《我不过是个生活玩家[全息]》

文案
新纪3013年，全息游戏《踏古》横空出世，官方宣称“近乎完美呈现蓝星纪华夏古文明”，吸引了数以十亿计华夏后裔玩家前赴后继。
穿越而来的“古人”南星，面对陌生的未来世界有些无所适从，随后投入《踏古》，身处混搭风的武侠世界，竟意外感到了心安。
江湖上渐渐流传起“毒医”的传说――
说他奶大，心黑，有毒。
做最好的药，下最狠的毒，打最野的架……还有一个最贴心的情缘，嘘～
南星：我不过是个弱唧唧的生活玩家。

【阅读提示】游戏内容超过90%，玩法参考现有网络游戏，苏爽金手指。

内容标签： 穿越时空 种田文 游戏网游 未来架空
搜索关键字：主角：南星 ┃ 配角：聂宗 ┃ 其它：全息网游
一句话简介：生活玩家难做啊。
立意：生财有道，勤俭致富。


 第1章 第 1 章

    “欢迎编号3426222988111162143584公民光临《踏古》世界。”

    伴着一阵优美的旋律，南星惊叹地望着眼前古色古香的庭院，一瞬间仿佛穿回了数千年的光阴。

    微风清凉，阳光怡然。

    一草一木都那么的真实。

    黛瓦白墙间，居然有一只纯白的长毛肥猫在快活飞跃。

    这……就是全息吗

    果真让人分不清虚拟与现实。

    如果他不是确定自己穿越了好几天，对外面世界的“科幻”画面印象深刻，差点就以为自己还在现代，闲庭漫步在景区，欣赏着传统建筑的美轮美奂。

    “是否开始游戏？”

    引导NPC的发问，让唏嘘感慨的南星回过神。

    漂浮了好多天的心，就这样稳稳落回了胸腔。尽管《踏古》复原的不是他生活的现代，此情此景足以聊以慰藉。

    何况，这还是他第一次接触全息……新奇！

    如果真的如社恐原主所想，能在游戏里发掘商机，不需要赚多少，够基础的生活开销……那真是再好不过了。

    在这未来世界，他无亲无友，对物质欲望也不强，已有一处容身之所，只要做到了糊口，饿不死自己就够了。

    至于往后……往后的事往后再说吧。

    南星定了定神：“开始游戏。”

    NPC提醒：“游戏账号成功锁定。

    “友情提醒：每个公民编号对应《踏古》唯一账号，删号重来的惩罚非常严重，希望玩家爱惜羽毛。

    “鉴于《踏古》为蓝星纪华夏古代，为贴近真实，建议玩家选用汉字作为用户名，用户名不得超过十个汉字。

    “如果玩家对汉字不熟悉，可以由引导员辅助登记。”

    通过原主的记忆，南星知道经过无数年发展，人类离开蓝星、涉足宇宙深处后，因为各种复杂的历史因素，现今的人类联合政府官方语言是建立在汉语基础上综合多种语系而形成的通用语。

    即便是纯血的华夏后裔，熟知汉语的也不多了。

    好在，通用语脱胎于汉语。南星不由得庆幸，他保留着原主的记忆，与未来人的言语交流基本总算没什么障碍，也不至于成了“聋哑人”。

    “是否需要引导员辅助”

    “不用。”南星果断拒绝。

    汉字什么的，他作为“古人”，不要再熟悉不过了。

    引导员很复古地掏出纸笔：“请玩家登记用户名。”

    看着颇有些眼熟的黄皮“花名册”，南星有点澹翰皇撬担《踏古》是武侠风的“上古”游戏吗？怎么还混搭了现代的东西

    暗暗摇头，不再想乱七八糟的，他拿笔工工整整写下自己的昵称――

    三分三。

    这是他中二时就开始使用的网名，穿到几千年后的未来，这样颇有纪念意义的昵称，就更舍不得抛弃了。

    引导NPC微笑：“玩家‘三分三’登记成功。

    “《踏古》自由开放，有着无限可能，敬请玩家尽情探索。”

    “友情提示：‘三分三’触发关键词，出生地由随机变更为指定新手村。”

    “欢迎玩家成功闯入‘十万大山’！”

    南星愣了愣。

    什么叫“触发关键词”

    没等他琢磨明白，眼前一花，就离开了秀美雅致的江南园林，来到一个不知名的小村庄。

    哦，不对，刚刚系统好像说了，这里是……

    “十万大山”？很熟悉的感觉。

    “呜呜呜……”

    南星一边思考，一边正抬脚准备进村，突然就听到影影绰绰的女孩子哭声。

    当即一个激灵。

    任务？！

    早前说了，《踏古》的设定非常庞大，玩法也十分自由，他登入前看过游戏论坛，都在说《踏古》任务不好接，触发条件相当随便。

    有的人运气好了，不但经验蹭蹭地涨，还拜入了隐世门派，学到各种高大上的技能；

    有的脸黑，啥任务也碰不到，由于一开始不懂什么“武侠”，得罪了一众新手村NPC，以至于处境更加难了。没日没夜靠着刷怪，慢慢升到10级，进城后加上好友，好友帮忙才勉强脱离窘境。

    看多了论坛前辈们的“血泪控诉”，南星算是知道这游戏升级有多难了。

    那若隐若现的“呜呜”哭声，就是大写的任务苗头……绝对不能错过。

    哪怕，他不过是个没有任何技能的0级玩家。

    啊，差点忘了！

    还没有分配初始属性点。

    附近看起来没什么危险，南星便安心地一边朝哭声传来的小树林走去，一边召唤出人物面板。

    [人物]三分三

    [等级]0级

    [基础]

    体：0[ ]（每点增加25气血）

    智：0[ ]（每点增加10内力）

    气：0[ ]（每点增加5内功及1内功防御）

    罡：0[ ]（每点增加5外功及1外功防御）

    御：0[ ]（每点增加1格挡及0.75韧性）

    敏：0[ ]（每点增加1命中及0.75暴击）

    神：0[ ]（每点移动速度 1％）

    魄：0[ ]（每点属性伤害 1％）

    潜能：100（每升一级增加若干可分配潜能点）

    根骨：未觉醒（觉醒根骨将会激活属性）

    [技能]

    普通攻击

    [活力]

    100/1000（每5分钟恢复1点活力，累计至1000溢出）

    根据论坛的攻略贴，在不确定未来发展方向前，初始点率先分配给“体”和“智”：

    体：20

    智：10

    “体”代表气血，20点就是500血量，即便碰到5级精英野怪，挨一爪子也不会立马就嗝屁。

    “智”决定内力，除了最基础的劈砍外，释放任何技能都需要内力……虽然目前赤手空拳的还没有激活武技，先分配10点以防万一嘛，说不准开门红做个任务就能得到一件不错的武器，万一运气超好，捡到武功秘籍也说不准呢！（可不是他白日做梦，《踏古》里一切皆有可能，论坛上有不少小红手分享过他们捡狗屎运的经过。）

    很快，南星就找到了哭泣的小女孩。

    靠着山脚的小树林，小女孩扒拉着一棵歪脖子树，半边身子悬空，眼看就要挂不住了。

    南星眼神好，一眼就看到斑驳的树影间，一条棕褐色的蛇吐着信子，慢慢朝小女孩的方向游移……

    “当心，”南星当机立断，一个上蹿，非常利索就爬上了树，很热情，“别哭啦妹妹，我这救你下去。”

    小女孩艰难的扬起半边脸，看到突然蹿出一个人，反而哇的一声哭得更大声：“纸、纸……”

    南星耐心地问：“嗯？纸什么？”

    “呜，纸鸢……是阿爹、阿爹亲手做的。”

    南星仰起头，这才看到树顶上挂着一个蜻蜓风筝。

    风筝通体青绿，与枝桠颜色相近，所以他之前才没看到。

    南星莞尔：“你先随我下来，然后我再去帮你取风、纸鸢。”

    还好小女孩比较听话。

    她不再挣扎，乖顺的任由南星抱着他下树。

    这一番动静同时惊走了那条小蛇。

    也没谁在意，两人的注意力都在树顶的风筝上。

    对从小生活在农村的南星来说，徒手爬树不要太轻巧了。

    三两下蹿到树顶。

    取了风筝，直接从近两米高的地方跳下。

    小女孩破涕而笑，甜甜的喊着“哥哥”道着谢。

    然而南星并没有得到任何有关任务的信息。

    他也没沮丧。

    不急不急。第一次玩全息游戏，得好好感受。

    “哥哥。”

    这时小女孩又开口了，她举起肉乎乎的小手：“流血了，疼。”

    南星“啊”了一声：“那可咋办？我没带药。”

    也没什么包扎伤口的东西。

    刚进入游戏的他，打着赤脚，穷的只剩一身背心加裤衩了。

    小女孩丝毫不娇气，吹着流血的手指，边说：“前面的山沟沟长着一大片止血草，哥哥能不能帮我取一点？”

    南星有些意外：“小妹妹你还懂草药呀！”

    小女孩很是骄傲地昂起胸：“可不！我阿爹是神医。”

    灵光一闪。南星忽然意识到了，引导NPC提到“关键词”的涵义。

    他的昵称“三分三”，就是一味药材，不过是有大毒的――由于生药最大剂量不得超过三分三钱，否则容易中毒，所以有了这样的称呼。

    结合小女孩说的神医，莫非……

    ［叮――］

    是系统提示。

    ［是否接受“小女孩的委托”？］

    南星按捺下些许的激动，毫不犹豫的选择接受，嘴上笑着：“我这就去摘止血草，妹妹你要不先回家？”

    他美滋滋地想：帮了小女孩，也许，他很快就能搭上那个神医。

    出生在祖传赤脚大夫家庭的南星，从小就跟中草药打交道，玩任何网游都喜欢选择救死扶伤的奶妈。

    可惜，这游戏开服两个多月了，听说还没有出现类似于奶妈的职业。

    最接近奶妈的，是一个叫“圣水教”的小门派，有玩家成功加入，学到了门派秘籍，激活了伤害吸收以及伤害转移的技能。

    简单地说，圣水教弟子可以将队友身上的伤害吸收或转移到对手身上，鉴于伤害转移的冷却时间较长且一次转移的伤害有限，大部分情况下，伤害吸收在副本组队时更有实际价值。

    有不少玩家势力知道了圣水教的这门绝学，就一直试图往该门派送人。

    只不过在《踏古》，加入门派的条件比较苛刻，不同的NPC要求不一样，不同的玩家遇到同一个NPC但接受的任务也不一定相同，所以至今，圣水教的玩家弟子都不太多。

    即便他们不算真正意义上的奶妈，甚至在论坛上，不少玩家戏谑他们是“血袋”……在当前游戏进度下，圣水教的玩家个个都是抢手货。

    南星对“血袋”没啥兴趣，只想玩正经八百的奶妈。

    “阿爹不喜欢我受伤。”

    小女孩瘪了瘪嘴：“等治好了伤口，我再回家。”

    南星笑：“哪有那么……”

    倏地闭上嘴。

    ――小女孩NPC“活灵活现的”，像个真人，让他一度忘了这是游戏呢，药到病除什么的才不奇怪。

    “好吧。”他改口，“那你在这等我，我去去就回。”

    “哥哥，这个给你，”小女孩不知道从哪里拿出了一个弹弓，“阿爹说，山沟沟里有小怪兽，你用这个可以赶走它。”

    南星笑着接过弹弓，用手拉了拉。

    嘿，好久没玩这东西了，但愿技术还在。

    谁叫他连个武器都没，能不能赶走小怪兽还是两说……总得尝试嘛。

    很快就来到了小女孩说的山沟沟。

    不远。

    走过小树林，靠着山脚，有长长的、一两米深的沟壑，看样子以前是条小河，不知道怎么干涸了。

    就看到起舞在止血草附近的“小怪兽”。

    一级的野怪，山鸡。

    有三四只，羽毛`相当的漂亮，围着一只灰扑扑的母鸡打转。

    看样子是在求偶。

    南星掂量了一下与野鸡的距离，稍作思考，捡起几颗石子。

    咻的一声。

    手感还不错。一下子就打中了最中间的母鸡。

    似乎没造成什么伤害。

    不过也吓到了母鸡，它扑棱着翅膀就往山里飞走了。

    一群求爱心切的公鸡，当即咕咕咕追着母鸡去了。

    南星放松地笑了一下。

    这才仔细打量着这一连片的止血草。

    心下吃惊极了：嚯，好家伙！居然是他认识的那个消炎止血草，建模看着跟真的一模一样。

    好奇地摘了两片叶子，用手搓碎，鼻子凑近：气味、手感跟记忆里的几乎没区别！

    想起官方宣传的“完美复原”，对比眼下所见所闻……《踏古》这是要创造了一个完整的世界吗？

    来自21世纪的土包子叹为观止。

    好一会儿才平复了心情。

    南星担心野鸡返回，以他的战斗力，就算有弹弓也不一定干得过那几只公鸡，虽然加了血条，不至于被一级野怪秒了，但万一受伤了也会感到疼的。

    便快速采摘起止血草的叶子。

    ［采集失败］

    ［采集失败］

    ［采集失败］

    ……

 第2章 第 2 章

    系统“叮叮叮”一连串，摘了十几片叶子后，总算成功获得止血草。

    领悟[采集]。

    备注：采集物品时请装备合适的工具，增加采集成功率。

    [采集（1级）]成功率：10%。

    这个成功率，看得南星满头黑线。

    也太低了……

    还好可以刷熟练度，等技能等级提升了，成功率也会慢慢增加。

    否则，采集一次消耗一点活力，1点活力恢复得要5分钟，24小时满打满算就288活力，怎么够用啊？

    [采集] 还只是每个人必备的、最基础的技能，之后肯定得再学别的生活技能――据论坛说，五花八门你能想到的生活技能在《踏古》应有尽有――288点活力一天能干的太少了。

    [获得“止血草”：1/3。]

    [采集]熟练度 1。

    一片叶子不够任务要求。

    南星不得不再次投入采集活动，又耗费将近20点活力，总算圆满完成了小女孩的委托。

    回村的途中，小女孩蹦蹦跳跳。

    她看起来很喜欢南星的样子，主动介绍起自己：她叫妮妮，姓万，今年六岁。

    她是不知道什么“十万大山”，只说村子是“万家村”。

    除了几个外乡的，全村基本姓万。

    于是见到妮妮阿爹第一面，南星自来熟地打起招呼，叫了一声“万先生”。

    ――没玩过全息，便虚心在论坛上取了不少经。都说，在这种无限接近真实、NPC一个个智商高的吓人的游戏里，想要混得如鱼得水，没脸皮是玩家不可或缺的“美德”。

    “万先生”惬意地躺在竹椅上，正眼也没给他一下，慢条斯理地摇着蒲扇：“回来啦？”

    显然，他不是在问南星。

    小女孩喊着“阿爹”，扑到对方怀里就撒起了娇。

    被冷落的南星也不尴尬，等着这对NPC父女交流完了再说。

    还好，万妮妮是个小甜糕，自发给“万先生”介绍起这位“帮了好大忙的哥哥”。

    “万先生”这才舍得施舍一个眼神，溢出一声哼哼：“三分三？”

    “是。”

    “万先生”没多话，颐指气使地支使：“来者是客，不如……去帮我抓几条蛇吧？”

    真是奇怪的逻辑。南星也不在意：能接到任务就好。

    他不怕蛇，只不过……

    “万先生您需要什么样的蛇？”

    “我可不姓‘万’。”

    妮妮抢着话：“阿爹姓沈哟！”

    ……咿？

    沈先生懒洋洋地摆摆手，接着之前的问题，他没直接回答：“隔壁二狗子起了麻风，浑身长鳞，我这差了一味药。”

    南星转动着眼珠，试探地问：“是要抓几条乌梢蛇？”

    沈先生单手支起身子，定睛打量着他，好一会儿才扯了扯嘴：“小子学过医？”

    半文不白的腔调直接带歪了南星的“画风”：“略通一二。”

    “噢。”沈先生慢吞吞地开口，“去吧。”

    [叮――]

    [是否接受沈仙人“捕获乌梢蛇”的委托？]

    自然是“是”。

    南星心想：“沈仙人”是这NPC的名号吗？总不至于是真名吧？

    “哥哥，喏~”

    甜妞万妮妮蹬蹬地跑进屋子又跑出来，拿了一柄小刀、一个篓子，送给南星。

    获得[锈掉的铁刀]（白）：基础伤害 3。

    获得[破烂的药篓]（白）：储物格 5。注：每格最多叠加同类物品10个。

    南星不由得笑了：“多谢啊妮妮，哦，对了，这个……”将对方之前给忘掉的弹弓递过去，“还你。”

    系统：[魅力] 1

    ……咦？

    忽如其来的提示音，让人意想不到。

    打开面板，南星发现自己的属性下面多了个[魅力]，后面备注：

    NPC好感度达到一定程度，将会增加魅力值；

    魅力值达到一定程度，可能会触发特殊任务。

    特定道具可以增加魅力值；

    玩家获得魅力值道具后也可赠予别人。

    挺有用的感觉。

    看来，以后与NPC来往，要更加注意些技巧。

    南星一边琢磨，一边进了小树林寻找乌梢蛇。

    新手村的野怪大部分是非主动攻击型――也即[黄名怪]――反而不太好找，尤其像蛇这类，身形小、移速高，还自带伪装效果。

    快把小树林地皮翻了个遍，其中还踩到几只癞蛤`蟆，被系统判定主动攻击。

    一个不妨，被几只2级癞蛤`蟆的围攻，差点没给他毒死。

    笨拙地挥舞小刀，胡乱的走位……

    十分狼狈。在血量见底前，总算将它们杀死。

    就地打坐调息，缓慢地回着血。

    顺手将癞蛤`蟆尸体捡起。

    蟾蜍也是药材，南星掂量着，送给沈仙人，不知道会不会有额外的奖励。

    耗费了一个下午。

    期间，陆陆续续收获8只蟾蜍、35只斑蝥，还有一条3级的蜈蚣……遇到了一条5级的竹叶青，吓得赶紧跑路；

    终于找到一窝乌梢蛇。

    1级的乌梢蛇，移速快，但攻击很低。

    正适合新手练手。

    5级前升级还是很快的。

    等南星回万家村前，经验条只差10%左右就能升2级了。

    最值得高兴的是，经过一下午的锻炼，他渐渐适应了全息的玩法。有了有毒的蟾蜍、斑蝥的“陪练”，走位越来越灵敏；而乌梢蛇的灵活闪避，锻炼得他攻击时命中越来越精准。

    “太多了。我只需要十条乌梢蛇。”沈仙人一脸挑剔，瞅着那一堆“尸体”，一副不感兴趣的样子。

    就像跟普通人打交道一样，南星态度温和，语气自然：“我听妮妮说，沈先生是神医，捕蛇的时候正巧遇到几只蟾蜍和斑蝥，就想着干脆全捉了，也许您需要这些。”

    沈仙人一副没睡醒的姿态，敷衍地道谢：“如此盛情，我便却之不恭了。”

    东西收了。

    然而除了经验值，啥额外的奖励都没有。

    ……也忒抠门了点。

    南星悄咪咪地在心里吐槽。

    “那谁，”沈仙人理所当然又提起要求，“我饿了，家里没吃的。劳烦你去帮忙买点……妮妮爱吃烧鸡腿。”

    南星为难了：“我自然愿意为先生跑腿的，只是……”他不好意思道，“没……咳，身无长物。”

    《踏古》为追求真实，打野怪一般不掉落金钱、药品，除非遇到人形精英怪。

    寻常任务得到的金钱也不多，倒霉的遇到抠门的、或者“道德败坏”坑人的NPC，干白工也是常有的是。

    论坛热门帖之一，就是广大穷苦玩家哭诉官方无良，压榨得大家恨不得卖身换钱。

    沈仙人瞄了南星一眼，瘪了瘪嘴：“连鞋都没穿？这是逃难出来的？”

    南星顺着他话：“是啊，我家本来是荆州的，最近荆州跟梁州一直在打仗，为了避难，才跑到这十万大山的。”

    看过宣传CG，他知道《踏古》的大背景是豪强割据的乱世……扯得倒像模像样。

    沈仙人没怀疑，扔了半贯钱：“村西有个做烧鸡的，帮我买两只。剩余的就当赏你了，回头置办一身行头，村里有裁缝，你自己找找……看在荆州人的份上。”

    意外之喜！

    捧着沉甸甸的半吊钱，南京差点没高兴地蹦起来。

    在《踏古》，流通货币有三种：铜钱、银元、金币。

    1金币=100银元；

    1银元=1贯/吊铜钱=1000文。

    10文差不多能值1信用点，换算一下现实货币，这半吊钱就相当于50块钱啦！

    当然，游戏币没办法反向兑换信用点。

    但如果游戏币积攒得多了，可以通过专营游戏币的工作室，将虚拟的游戏币换作现实流通的信用点……尤其像《踏古》这类，氪金不能直接买到游戏币，游戏币交易就格外的吃香。

    对游戏币交易这一现象，官方态度相当微妙，不支持但也不禁止。

    一批靠着游戏吃饭的职业玩家应运而生。原主放弃进学，原也要投入这个行业。

    扯太远啦。

    先把等级升上来。

    “嗳，客官你来晚啦，烧鸡卖完了。”

    沈仙人没指明卖烧鸡的位置，又没有招牌，南星愣是在村西转了两圈，才找到了NPC“烧鸡刘”。

    南星不想放弃――主要是舍不得买完烧鸡找零的钱――说：“我是帮沈仙人买的。”

    如果沈仙人真的是神医，估摸着在村里有些威望，或许……

    烧鸡刘不负期望，态度立马来了个180度转变：“原来是沈大夫要吃鸡啊，小哥你咋不早些来……哎，家里的鸡都杀完了，只能捉山鸡了。偏偏我这一时走不开……

    “小哥你一看就英武不凡，能不能帮我捉两只山鸡来？”

    任务来了！

    在沈仙人那交了任务后，南星现在已经2级了。

    杀2级的山鸡可不轻轻松松？

    且，山鸡的位置也很清楚，不用再像下午杀乌梢蛇一样，兜那么大一个圈子。

    没费什么功夫，南星就完成了任务。

    获得了烧鸡刘的感谢。

    经验奖励不多，但买烧鸡的钱对方死活不收，借了沈仙人的光，还获赠一笼炊饼。

    巧了。南星摸了摸肚皮：刚好饿啦！

    《踏古》里有饱食度的设定。

    饱食度低于50，人就会疲惫，移速降低、各项数值减少；

    低于20，会出现[饥饿]debuff，这时候玩家的处境很危险，处于缓速但持续的掉血状态，如果再不吃东西，很快就会活活饿死！

    获得8个[炊饼]（白）。

    [炊饼]（白）：饱食度 20。

    嗅到炊饼的麦香，南星没忍住拿出一个啃了口。

    还没仔细品味，系统叮咚声引起他的注意。

    领悟[烹饪]。

    附赠[菜谱・杂粮饼]（白）。

    注：[杂粮饼]饱食度 15。

    和[采集]一样，[烹饪]也是自动领悟的，烹饪一次消耗2点活力。

    玩家可以借用酒楼、小摊等，或者自己买一套厨具，自制一些食物，常备背包里，这样不用担心在野外饿肚子了。

    据说，有现实里研究蓝星纪华夏饮食文化的专家，也在玩这游戏，通过考验，成功转职[厨师]。

    比起[烹饪]只能做最简单的食物，[厨师]制作出的食物，不但花样多、味道好，能大幅度提升饱食度，最珍贵的是有增益BUFF。

    无奈自己是个厨房杀手。

    ――某来自21世纪的“古人”十分遗憾。

    否则，他也想转职[厨师]了。

    辅助那么稀缺，想想，卖属性食物得多赚啊？

    白日梦做做就好。

    哪天挣到钱了，南星暗道，一定也去扬州的主城尝一尝被网友们交口称赞的“华夏传统菜”。

    谁能想到，这么发达的未来世界，普罗大众居然主要靠啃营养剂度日？

    虽然这其中有很复杂的历史、环境等诸多方面因素。

    也有正儿八经的饭菜，一般得去酒店才能尝到，跟他熟悉的中华美食很不一样……以他目前的经济状况，还不够这样的“奢侈享受”。

    “看你也没地方过夜，喏，你自个去把隔壁收拾下。”

    啃完两只烧鸡，沈仙人一副餍足的样子，人也变得亲和了些，主动邀请南星在自家过夜。

    南星有些小感动。

    《踏古》的时间与现实同步，有游戏仓在，也不知道是什么黑科技，只要准备够营养液，玩家可以连续半个月不下线。

    当然了，大多数玩家不可能放弃现实，生活不至于全被游戏占据，一般每天都会下线的。

    南星却不一样，作为异界来客，现实的一切太过陌生，不如在《踏古》这样的虚拟环境里让人心安，便打定主意，能不下线就不下线。

    可不管现实或游戏，人总归要睡觉的。

    同样不知道是什么原理，说，在游戏里每晚睡四个小时就能满足人的生理需求……偶尔通宵也没大问题。

    问题是，夜晚的《踏古》十分危险，不是随便找个地就能睡的。

    否则眼睛一闭一睁，说不准就莫名其妙在复活点了。

    住在NPC的家里，睡觉时的安全就有了保障。

    虽然没满3级，处于新手保护期，死亡不会扣经验值……但，刚刚花了300文买的一身行头，尽管都是白装，加的属性不多，以他现在可怜巴巴的修为，也算不错了。

    一旦死亡，装备就会破损，会掉耐久度，耐久度掉到0，就直接报废。

    看他今天混的，要不是买烧鸡这一出，说不准到现在还只能打着赤脚……也是够惨兮兮的。

    能省则省吧！

    于是决定要好好打扫隔壁房间。

    南星暗搓搓地幻想：在新手村的日子，也许能一直借宿这儿？

    “你今天帮了不少忙，我没什么好东西……喏，”沈仙人还在说，“送你一瓶药吧。”

    药？！

    南星心里一喜。

    若说什么在《踏古》里最稀罕，除了金币银元，就是红蓝药了。

    极少掉落。

    只能从NPC商人那买，据说死贵死贵的……甚至有钱也不一定买得到。

    很多时候，广大穷苦玩家只能靠打坐调息慢慢回血回蓝。

    刚刚转了一圈万家村，这新手村格外的穷，连个标配的杂货铺都没。

    想囤红蓝药，都不知道从哪下手。

    考虑到沈仙人“神医”的身份，只能在对方身上寻找突破。

    要不然，等升到5级，没个红药，打那些红名怪，恐怕会非常吃力。

    系统：获得[未知神药]。

    红灿灿的药丸，被烛光照射，流溢着奇诡的光彩……好似最上等的宝石，漂亮极了！

    不知有什么功效，系统只给出介绍：一粒下肚，白日升天。

    南星被勾起了好奇心，问：“这是什么药？”

    沈仙人哼笑：“鹤顶红罢了。”

    鹤、鹤顶红？南星濉

    别说他勉强算个“专业人士”，就随便来个现代人，谁没听过鹤顶红的“鼎鼎大名”？

    ――“白日升天”原来是这么个“升天”法！

    凑近“红宝石”，鼻翼翕动，嗅到一股若隐若现的奇异臭味。

    “除了砒`霜，还加了什么……雌黄吗？”他嘀咕。

    沈仙人眯了眯眼：“小子你懂得不少啊。”

    南星谦虚：“懂一点点。”

    沈仙人一改散漫，忽而正色，问：“那你知道三分三是作什么用的？”

    自己一直用的网名就是这个，南星怎么会不知道？

    正要回答……

    [是否接受“沈仙人的考验”？]

    G？！

    [三分三可用于――]

    [A.治胃痛；B.风湿痛；C.跌打损伤；D.麻.醉]

    南星逵猩瘢赫饷词摈致铮还搞选择题？

    想想也对。毕竟是游戏，选择题可以蒙，不可能真的整到跟考试一样的难度。

    随即，不假思索给出了答案。

 第3章 第 3 章

    题本身不难，就是给出了四个选项，略有迷惑性。

    其实ABCD都正确。

    很多人乍一看选择题，惯性思维以为只有一个正确选项。

    不给南星多想的功夫，沈仙人紧接着问：“下午你抓的那些斑蝥，可知是什么品种？”

    [A.南方大斑蝥；B.黄黑小斑蝥]

    南星更加轻松，答：“是南方大斑蝥。”

    “你可知道乌梢蛇有哪些别名？”

    [A.黄风蛇；B.黑风蛇；C.金钱蛇；D.白花蛇]

    南星一面在心里给出选项，一面为了与NPC更真实地互动，以期博得好感，答得更细致：“除了黄风蛇、黑风蛇的别名，也有叫乌风蛇的，还有人称它黑乌梢、剑脊蛇……”

    沈仙人问的不涉及选项C金钱蛇跟选项D白花蛇，他也就没画蛇添脚提这两种。

    “嗯哼。”

    沈仙人打了个哈欠，恢复懒洋洋的作态：“行啦。我要睡了，你自便。”

    南星愣了下。

    赶紧瞄一眼任务栏……

    显示任务正在[进行中]。

    便放心了。

    看样子是个连续任务。

    南星也不着急，来到隔壁，卷起袖子、拿起笤帚，吭哧吭哧打扫起房间。

    还别说。忙了一整天，尽管是在玩游戏，可近乎百分百的真实感，让他明明身体不觉得累、心理上忍不住想偷懒……天一黑，就想躺尸了。

    南星一向行事随心，这不，房间一收拾妥当，他就往木板床一躺。

    再玩个手机，美滋滋！

    哦，又忘了。

    人在游戏，哪来的手机？何况，现实里也没手机。

    对了，论坛！

    似乎、好像……全息游戏里也是可以刷论坛的？

    新手村不开放聊天频道，玩了一天“单机”，他可憋了不少问题。

    摸索了半分钟，成功找到论坛入口。

    【有同在“十万大山”的受害者吗？来交流下病情哈~】

    搜到这个帖子，南星既高兴，又好奇，迫不及待点开――

    也是巧，楼主同样出生在“万家村”。

    看主贴描述，对方在《踏古》开服第一天，就进了游戏。

    余光瞄到楼主的ID，叫“五加皮”。

    南星怔了怔。

    五加皮也是一味药……

    继续看下去，主贴情感充沛，字里行间流露着楼主的“苦大仇深”。

    【……后来进了城，我才知道万家村真的穷啊！穷到野怪都没几只，村里NPC也不友好，一个任务也接不到，我每天起早摸晚，刷癞蛤`蟆刷到想吐！】

    【别问为什么刷癞蛤`蟆，万家村穷得只剩满地跑的癞蛤`蟆！】

    【不都说蓝星小动物超可爱嘛，想不通为什么会有癞蛤`蟆这么恶心的生物了。第一次我没提防，被溅了一脸的那个白白的汁……直接给整毁容了！！】

    【好不容易升到快10级了，勉勉强强跟万家村的NPC拉近了关系，我前脚刚赚到第一桶金，后脚就给一个满嘴甜言蜜语的家伙骗走了全部存款。】

    【妈的怪不得叫二狗子，果然是人模狗样儿！】

    南星“扑哧”笑出声。

    二狗子？他有印象。

    不就是沈仙人说起了麻风的那个？

    【我都要哭了。全身上下就剩一条裤衩。要不是遇到了小仙女妮妮，不但豪爽地发布任务，还热情请我去她家做客，结交了大boss沈仙人，我怀疑我现在还在新手村挣扎。】

    【提到沈仙人，我日他个仙人板板，还仙人呢……】

    【好家伙，光指使人干活，不给钱也就算了。尼玛送了我一瓶“神药”，好家伙！我以为我要起飞了，听他话，一口吞了神药……莫名其妙就开始流血，几秒就把血流光光，当场嗝屁。】

    【我刚刚才攒到的一件衣服，一下子掉了20%的耐久我去！】

    楼主巴拉巴拉的洋洋洒洒吐槽几千字。

    南星看得乐死了。

    总之，这位“五加皮”同学，不但白白死了一次，还无缘无故得了沈仙人的黑脸，差点被赶出村子。不要太惨。

    帖子下拉，除了主贴，也没漏过回复。

    有人关注点奇特：【白白的汁，嘿嘿，楼主不应该觉得超~爽~嘛！】

    也有人表示关心抱抱。

    有的可N瑟了，专戳人伤疤，炫耀自己在新手村混得多爽；

    也有一些人忿忿不平，说他们比楼主更惨了，个个忍不住分享自己被坑的经过，简直是只有更惨、没有最惨。

    兴许相对整个世界，“十万大山”是个偏僻的小地方，比起那些动辄十万、数十万甚至上百万跟帖的楼，这里只有几千回贴，对比庞大的玩家总数，着实冷清。

    也正方便了南星挨个看回帖。

    他看得很仔细，注意到好几个特别的ID。

    一个叫“飞蓬机甲战士”的，对楼主表示惺惺相惜；

    他比“五加皮”处境好些，可同样被“神药”坑了――某种程度上，也许比楼主更倒霉――他是离开新手村，快满13级的时候，吃的“神药”，死一次就算了，想不到复活后[中毒]debuff没解除，又死了一次……

    直接掉了两级，差点没被送回新手村。

    还有一位叫“钩吻”，遭遇也十分坑爹：

    他倒是很谨慎，沈仙人送的药鉴定不出是什么功效，便一直存放背包里没动；

    跟南星一样，他接到了“沈仙人的考验”，其中一环的任务要求他采集黄精。

    结果他将万家村方圆十里翻了个遍，也没找到什么黄精。

    还被村南的老太太说他“鬼鬼祟祟”、“形迹可疑”，放了条大狼狗，追着他屁股后面咬……唉吆喂，那叫一个狼狈呀，最后爬到树上，才免遭“毒口”。

    没想到那狗子耐心极好，一直守在树下，汪汪了一下午，还引来村里其他的狗子围观。

    “钩吻”吓得在树上动也不敢动，直到天黑，狗子们饿了，才陆续散去。

    哪想，他刚一挪脚，脚踝莫名地刺痛，等人反应过来，已经出现在复活点了。

    装备破损不说，还掉落钱袋，回头再去找，被不知道谁给捡走了。

    “钩吻”还是从沈仙人的嘴里得知他死亡的原因，应该是被剧毒的蛇给咬了。

    而经过一番遭遇，他的考验任务失败了。

    回帖中，“钩吻”一直懊恼，高呼自己可能错失了一个极牛逼的职业。

    他自己介绍说，当时取名“钩吻”，是查了好久的资料，读着半懂不懂的“古文”，知道“钩吻”是一种超级毒的毒.药，觉着很有哔格，就选了它作ID。

    看到楼主的帖子，他推测，如果完成“沈仙人的考验”，应该会解锁跟毒有关的职业。

    南星若有所思。

    关掉“五加皮”的帖子，在论坛搜索跟毒有关的帖子。

    果真，发现好几条主题类似的求助帖。比如，其中一个就是《求助！有谁知道淬毒的毒怎么弄吗？》

    楼主幸运地加入一个隐世门派，门派武学是暗器类的。看他分享的技能描述，近战输出绝对的强，还带群体毁伤。

    不过，在强化/洗练武器时，比起其他的门派/职业，多出了一项[淬毒]。

    [淬毒]将增加一定百分比的伤害，还有几率附带额外的毁伤效果。

    可楼主死活找不到毒的获取渠道，连卖药的NPC都不卖。

    其自身没有解锁跟“毒”有关的生活技能，尝试过找[厨师]酿造毒酒，但没能成功。

    南星关掉论坛，陷入沉思。

    既然官方宣传《踏古》一切皆有可能，也许他可以尝试激活[制毒]或者[制药]这类技能。

    毕竟，不是说了吗，现实中有特长，在游戏里触发相关天赋的几率会大大提高。

    从小到大的家庭熏陶，和将近六年的专业学习与实践，他对药这一块不要太熟悉了。

    插句题外话。不知是不是“穿越后遗症”，他的记忆力好像增强了许多，以前一眼扫过的知识点，包括影像之类，现在只要认真回想，都能记起来……

    这样的“金手指”，要不在游戏里好好发挥，简直不就暴殄天物嘛！

    反正，除了《踏古》，现实世界已经没地方供他发挥专业知识了……吧？

    当前职业奶妈缺位，学习暗器类的又亟需毒.药，无论“制药”或“制药”，钱途绝对不比[厨师]差！

    这一畅想，咸鱼瘫的南星顿时干劲十足！

    按捺着兴奋强迫自己入睡，第二天天没亮，就殷勤地帮沈仙人打扫起前后院子。

    为讨好对方，甚至特地打了几只山鸡，又跑了一趟“烧鸡刘”，换得两只现成的烧鸡。

    勉强获得沈仙人几句不走心的感谢。

    这不重要。

    重要的是后续任务紧跟着来了！

    这一回不再是采集黄精，但换汤不换药，限制当晚6点前，提交补骨脂100克。

    南星快速回忆了一遍补骨脂的“影像”资料，当即觉得稳了。

    背起药篓，拿着小刀，装备齐整地出发了。

    过程却不太顺利。

    尽管看了“钩吻”的分享，他做足了心理准备……可没想到，跟对方一样，怎么也找不到需要的药材！

    眼看太阳西斜，南星眯着眼看向徘徊在村口的大狗，心知游戏按理说不可能设置无法完成的任务，除非……

    他拿出一只热腾腾的烧鸡。

    ――咳，早上打了许多山鸡，跟烧鸡刘交易时，他“昧”下了两只。

    一只当午餐吃了……不得不说，烧鸡刘的手艺是一等一的棒，虽然普通食物除饱食度外不加任何属性，但享用美味本身就是一件让人愉快的事。

    很久没吃过烧鸡了，实在过瘾！

    南星想到一个绝妙的主意：拿香喷喷的烧鸡引诱那开始虎视眈眈的狗子。

    当然得提前“踩点”。

    趁着老太太NPC不在，成功用一只免费的烧鸡，将狗子勾引开来。

    抓住空隙，赶紧翻进篱笆墙内……

    果然，这一片“农田”栽种的全是药材！

    很快就找到了栽着补骨脂的田。

    相隔两块田畦，他还看到一大片勃勃生长的黄精。

    担心老太太和狗子反应过来，南星一刻也不敢耽搁地采集了起来。

    [采集失败]

    [采集失败]

    ……

    [采集成功]

    获得[补骨脂]（白）7粒。

    [采集]熟练度 1。

    一边提着心吊着胆，一边“偷药”，南星紧张得额头逼真地冒起了汗。

    幸亏游戏没追求真实到变态的程度。

    否则这个季节，补骨脂还不到结果实的时候，任务就没法做了。

    事实上，他觉得这一轮考验实在刁钻，就算是学药的，也不见得认得出所有长在地里的药材。

    也许游戏设定完成任务的方式，并不是真的需要玩家熟知药材……

    想想那个老太太NPC，估计她才是突破口。

    自己这样偷溜进园子、直接辨认出药材进行采集，反而是投机取巧吧？

    这样琢磨着，南星手上动作不带丝毫的松懈。

    采集到的补骨脂果实论粒算的，任务要求100克……只能自己估摸着，宁可多采集些，也不能少了克数。

    不忘时不时地瞄向园子外，警惕着任何风吹草动！

    [采集]熟练度刷刷地飞涨。

    愣是薅秃了一片田。

    眼看太阳逼近西山了，他才停手，焦急而不慌忙，二度翻过篱笆。

    成功避过老太太的耳目！

    怕被狗子发觉，他特地绕了一大圈的路，赶在六点差十分时，总算回到沈仙人的家。

 第4章 第 4 章

    踩着点成功交付任务物品。

    面板更新：[正在进行“沈仙人的考验”，进度：2/5。]

    南星心里一松。

    有了明确的进度，他对这一系列任务的完成把握就更高了。

    沈仙人是一如既往的抠门，毫不客气将剩余的药材收下，却没给一分一厘的金钱奖励。

    也许是觉得这送上门的跑腿出乎意料地好用。

    他理所当然继续支使：“既然你识得药材，去帮我拾掇一下药房。”

    南星没有二话。

    一进药房，到处是乱七八糟堆放的药材，扑鼻而来纠缠的、古怪的气味，让他莫名有种怀念。

    好像回到小时候，在乡下跟爷爷相依为命的日子。

    整理药房，对他来说，算是个熟能生巧的活儿。

    看到昨天自己辛辛苦苦捕获的乌梢蛇，一大部分去了头……好像是谁在处理时，突发意外给耽搁了。

    忽是一道灵光闪过。

    拿起一条体形完整的乌梢蛇，南星动作麻利，利用药房现成的道具，去头、去鳞、剥出蛇肉；

    用清水浸润、洗净后滤干，置放在燃烧的火炉上炙烤，小心不让肉烧糊。

    瓦罐里盛放着白酒，将烤得半干的蛇肉离火喷洒了些酒水，再继续焙烤……

    专心忙活的南星，没注意到有人进屋。

    直到一声轻哼，是沈仙人懒洋洋的腔调：“你倒是能耐的很，居然晓得炮制药材，如此，这些乌梢蛇，还有那一堆的大风子，不如都交给你了。”

    “沈先生……”

    南星正想回话，忽被系统声打断。

    获得“沈仙人的初步认可”。

    领悟[炮制]。

    备注：[炮制（1级）]初始成功率10%。

    该技能为玩家“三分三”自行觉醒，额外增加成功率10%。

    [成功炮制一条乌梢蛇。]

    [炮制]熟练度 1。

    ……呀？

    居然真让他试验成功了！

    南星暗喜。

    果然论坛上总结的那些经验是有相当高的参考价值，回头等他赚到第一桶金，一定记得给那些经验贴楼主补几个打赏。

    心思活络，他面上沉着稳重，一口应下了沈仙人的要求。

    悄悄打开任务面板，不出他所料，在“沈仙人的考验”下更新了一条支线任务：

    [炮制乌梢蛇（1/10）；]

    [炮制大风子（0/10）。]

    [倒计时：03:59:34。]

    果断抛去乱七八糟的想法。

    [炮制]的成功率只有20%，要在4个小时内完成任务，时间十分紧张。

    主要是这其中是有个陷阱的：乌梢蛇的存量不满30条，未加工的大风子拢共也就70个……所以，必须得跑一趟野外，捕获更多的乌梢蛇，采集更多的大风子。

    夜晚的《踏古》，野怪的数量会暴增，杀伤力也会暴增至200%。

    趁着天还没彻底黑，他得赶紧先打怪再采集。

    好在有过一次捕获乌梢蛇的经验，不至于浪费大把时间在寻找上；

    乌梢蛇分布的地方，野怪普遍在1-2级，他正好应付得过来。

    大风子却不好找。

    等抓完足够数量的乌梢蛇后，山间黑qq得能吓死人！

    得亏刷了近百条乌梢蛇，又遭遇十几只3级的蜈蚣，直接让南星突破4级。

    只要细心一些，不冲撞到5级以上的野怪，倒也没什么危险。

    根据大风子的生长习性，南星摸到山背阴的石灰岩林一带，果真发现了一片大风子林子。

    结满果实的乔木高达十多米，难不倒擅长爬高爬低的南星。

    就是有一点太麻烦了：药篓（储物格）空间不够，害得他多跑了两趟路。

    算算药材总量差不多够数了，距离时限富余了两个多小时。

    《踏古》也没丧心病狂到完全复制现实生产生活的全部流程。

    只要领悟对应的生活技能，比如[炮制]，使用技能便能自动生产。

    炮制足够任务要求的药材拢共用不到十分钟。

    哪料，忽略了活力值的限制。

    差点没能完成任务。

    ――[采集]的成功率太低，等到炮制药材的时候，就没剩多少点活力了。

    得亏昨天有积余的活力，又花两个小时等活力值慢慢回复……也是南星运气爆发，炮制大风子的成功率远超20%，掐着点完成了支线任务。

    虚惊一场！

    紧绷着四个小时的神经让人身心俱疲。

    “沈仙人的考验”进度条更新到“3/5”，南星不由得长舒了一口气。

    打着哈欠，找到昨天夜宿的房间，连论坛也没心思刷了，身体沾到床几乎是秒睡。

    直到被隐隐约约的嘈杂声吵醒。

    南星打开窗户，望着高高升起的日头，忍不住深呼吸了一口气。

    上午的空气带着些许潮气，混杂着草木香，让人不自觉感到心旷神怡。

    真好呀，有《踏古》这样的世界。

    肚子“呼噜”了一声，[饥饿]debuff吓得顽固的瞌睡虫一下子跑光了。

    赶忙拿出三个炊饼，狼吞虎咽。

    回头再刷一些山鸡罢。

    炊饼也好，杂粮饼也罢，没滋没味的，吃着还剌嗓子。以他如今跟烧鸡刘的交情，换个一组烧鸡作储备粮不是难事。

    “哥哥早呀~”

    南星一出门，就遇到一身红衣、喜气洋洋的甜妞妮妮，弯下腰，笑着跟对方打招呼：“早上好，妮妮，这是去哪玩呢？”

    昨个一天都没见到这小姑娘。

    万妮妮一本正经，煞有其事地纠正：“才不是去玩，我已经长大了，正在跟赵姨学女工。”

    南星捧场：“好厉害啊！”

    小女孩被夸得不好意思：“我才刚学会缝香包……”

    南星继续夸，语气十足的真诚：“那也很棒，我连香包都不会缝呢！”

    [魅力] 1

    [魅力] 1

    万妮妮还没回话，南星就收到系统好几条提示……果真像“五加皮”说的，就是个小仙女啊，这魅力值也太好涨了。

    万妮妮被夸得小脸红扑扑的：“哥哥好可怜，要不我给哥哥缝一个香包吧？”

    南星当然不会拒绝，一点儿也没占小孩儿便宜的羞耻，高兴道：“好啊好啊，那我就期待妮妮的杰作哦！”

    小女孩连连点头：“嗯嗯！”

    “等等。”

    南星翻到院墙上，从树上折了几根枝条，很快就编好了一个“草帽”。

    摘到一些红的、黄的野花，固定在草帽的枝条间。

    “喏，送给妮妮的，作为谢礼。”

    南星想，小女孩应该也是爱美的。

    果不其然，万妮妮捧起“小花帽”，压抑着欢呼，满嘴的惊叹：“好漂亮！”

    南星笑：“戴头上试试？”

    小女孩听话地将“小花帽”戴起，动作是十分的小心翼翼。

    院子里有盛满水的水缸，万妮妮小跑到缸前，踩着石块，伸长上半身，对着水面照镜子。

    左照照，右照照。

    用手轻触“小花帽”的边缘，又怕弄坏似的赶紧缩回手。

    喜不自禁，对着水镜自我欣赏了好一会儿。

    万妮妮扬起一个大大的笑脸：“谢谢你，哥哥。”

    [魅力] 1 1的飞涨。

    南星勾起嘴，问起了一个不相干的话题：“对了妮妮，前面你知道发生了什么吗？”

    好像是，谁在跟沈仙人吵架？

    万妮妮歪着头：“是二狗子哥哥的阿爹。”

    “……二狗子？”

    “他生病啦，好可怜的，阿爹要给他治病呢！”

    “这样啊，”南星若有所思，“所以怎么吵起来了呢？”

    小仙女是个消息灵通的小机灵，冲着他招手：“哥哥我悄悄告诉你哦……”

    南星配合地蹲下，耳朵凑近小女孩的嘴。

    “村里要埋了二狗子哥哥，是阿爹救的二狗子哥哥！”

    “埋了二狗子？为啥呀？”

    小女孩瘪着嘴：“不知道，”一副人小鬼大的样子叹气，“二狗子哥哥有好多好玩的东西，我们都舍不得他。”

    南星回想了一下，问：“是因为麻风病？”

    他记得真实历史上，好像是秦律吧，就规定过“疠者有罪定杀”，也即，得了麻风病的人有罪得处死。

    小女孩“啊”的一声，拍了拍脑门：“对对，阿爹说他得了麻风……到底什么是麻风呀？”

    南星想了想，认真给小女孩NPC解释：“是一种病，很难治，还会传染人，病久了人很痛苦……所以妮妮，最近就别找你二狗子哥哥玩了。”

    万妮妮连忙点头：“阿爹提醒过我，我这些天都没去二狗子哥哥家了……我也不怕的，阿爹把他关起来啦！”

    怪不得……

    南星打住这样沉重的话题，轻拍了拍对方的头顶：“不是说要去学女工吗？”

    很容易被转移注意力的小女孩“哎呀”了一声：“赵姨肯定在等我了……哥哥你等着，等我学会缝香包，第二个就送你。”

    第一个当然给她阿爹沈仙人啦！

    南星失笑，目送小女孩蹦蹦跳跳走远，转身蹑手蹑脚朝前屋贴近。

    吵闹声已经平复。

    屋里只剩沈仙人一个人。

    “鬼鬼祟祟的干什么呢？”沈仙人一早发现了人，扬起嗓门，“我这忙着呢，还快来帮把手。”

    南星摸了摸鼻尖，小跑步到NPC跟前：“先生有什么吩咐？”

    “你这就去西山，那儿有几个矿洞，你取些丹砂跟N石。”

    “好的。”

    “等等，”沈仙人叫着他，“你就这么去？”

    “啊？”南星一脸茫然。

    沈仙人撇了撇嘴：“你这是打算拿手刨石头吗？”

    南星默。

    沈仙人这一回没故弄玄虚：“去找打铁的万老四吧，让他给你弄一套采药的工具……他就好一口喝的，你记住了。”

    南星眼睛一亮。

    看来之前出生在万家村的“五加皮”他们，没摸到门路，这万家村倒也不是真的穷酸。

    你看：裁缝、厨师、医生都有……

    如今再来个铁匠，不光能解决生产工具，兴许还能弄到武器呢！

    之前借着沈仙人的光，跟烧鸡刘刷了相当多的好感。

    这不，几只山鸡换对方私藏的佳酿，简直是空手套白狼！

    “好！好酒……”

    万老四果真是个酒鬼。

    一闻到酒味，二话没说将南星需要的采药工具丢过去，抱着酒壶便开始醉生梦死。

    获得[工具箱・药]（绿）。

    绿阶的工具不但耐久不错，可能是万老四技艺精湛，居然还增加5%的成功率！

    最重要的是……

    工具箱只占一个格子，却囊括了药镰、药锄、铁镐等采药工具，以及戥子、冲筒、切药刀、碾槽等炮制药材的工具！

    南星大喜，忍不住问那酒鬼：“不知道万师傅您这有武器卖吗？”

    万老四嘟嘟囔囔：“卖什么武器，我又不是做生意的！”

    南星碰了个钉子却不气馁，转念一想，又问：“如果我准备足够的好酒，能麻烦万师傅您帮忙打造一件兵器吗？”

    万老四“咕噜”地灌了一口酒：“起码是这样的好酒，得两、不……得三壶！”

    “没问题！”

    “材料你自理。”

    “可以……”南星压着喜悦之情，“需要什么材料，您尽管提。”

    万老四哼哼着：“等你先备足好酒再说。”

    南星眉飞色舞“哎”了一声。

    欢欢喜喜走出万老四家，南星一面朝西山走去，一面琢磨着应该让万老四打造什么样的兵器。

    匕首、短剑之类，最适合没什么技能的新手。

    再配个远程的，弓箭，或者弹弓也行吧……论坛上最早一批玩家，大多都装备着两副兵器，少了战斗时不够灵活，多了又是累赘。

    “那边的少侠请留步！”

    “少侠……”

    南星左右张望，然后看向发声的老头儿，不由得疑惑：“你是喊我吗？”

    第一次被NPC尊重地喊“少侠”呢！

    差点忘了，游戏设定玩家的身份就是闯荡江湖的游侠儿。

    老头颤颤巍巍站起身：“是我喊的你，三分三少侠吧，我听烧鸡刘说过你，说你是急公好义、爱打抱不平……”

    南星敛了敛神色：“哪里哪里，路见不平一声吼啊……咳，拔刀相助嘛！”

    老头闻言，当即眼圈一红：“好、好啊……少侠，小老儿我走投无路，只能拜托少侠你了。”

    呀，送上门的任务，这是天上开始掉馅饼了吗？

    南星没多想，听到系统提示：

    [是否接受“万老赖的委托”？是/否。]

    本来要选“是”的……

    一看到“老赖”两个字，下意识打了个哆嗦，大脑先一步选“否”。

    万老赖秒变脸色，当场嚎啕：“少侠你可不能见死不救啊……要不然我的儿，我那可怜的儿就……”

    南星还有点懵，下意识问：“你儿子怎么了？”

    “我儿被奸人害了，求少侠做主，如果少侠能将他救出来，我这就将家藏的武学神功无偿送出！”

    一边哭，他一边急吼吼从破烂的衣兜里掏出一卷残破的古书。

    南星木着一张脸，决绝冷酷：“你还是找别的少侠吧，我没空。”

    就算是繁体字，谁叫他是自带繁简体转换功能的21世界华夏“古人”，一眼仍认出这本古书的书名：

    《辟邪剑谱》！！

    去TNN的辟邪剑谱，这么牛逼哄哄，咋就不直接送本《葵花宝典》呢？！

 第5章 第 5 章

    爱谁谁要。

    南星表示少侠他不伺候了。

    没想到万老赖不愧他“老赖”之名，哭啊嚎啊，死活不让他离开。

    吓得南星拔腿就跑。

    谁料老头儿居然会武功！

    看得出来武功不咋滴，可问题是，某少侠他也没学过武啊。战斗技能一片白板的他，愣是被老头儿纠缠了半天，怎么也摆脱不了。

    可南星他就是犟，不想做的事，任谁威逼利诱，他也不会去做。

    虽说，不确定这《辟邪剑谱》是不是要自宫的那个，也许是游戏设定赶巧重了名，也许只是借武侠小说的名词但改了设定……

    反正不感兴趣就是不感兴趣。

    何况南星不蠢。

    他已经猜出万老赖的真实身份了。

    二狗子他爹，一早跟沈仙人吵架的那个。

    大嗓门的，听着可耳熟。

    所谓被奸人害了，其实是怕二狗子的麻风传染吧！

    给隔离了。

    真接了这解救人的任务，信不信现在进行到一大半的“沈仙人的考验”当场就失败。

    他多傻呀才会为一本怎么听都不靠谱的《辟邪剑谱》去得罪一看就不好惹的大BOSS沈仙人！

    联系“五加皮”被二狗子坑骗的经历，再看万老赖这癞皮的德行，他根本就不敢信任这一对父子。

    还好还好，他只是个5级的新手。

    游戏有保护设定，即便NPC再怎么恼怒，也不能直接对不满10级的他下杀手。

    反正这回采集丹砂跟N石的任务没限制时间。

    他有的是耐心，跟老赖皮慢慢耗！

    这里的动静，引来了村南的大狼狗。

    万老赖很怕它的样子，被狗子“嗷呜”冲着叫后，吓得腿一哆嗦，忽然夺路而逃。

    狗子最爱追着跑动的目标。

    这不，一前一后，你追我赶的，一眨眼就跑老远了。

    南星默了三秒，“扑哧”一声乐不可支。

    继续他的西山之旅，一边摇头晃脑，嘴里一边喃喃着：“好狗好狗！”

    [正在进行“沈仙人的考验”，进度：4/5。]

    南星讶异了几秒。

    转而想明白了――就像他猜的，万老赖跟沈仙人的立场是对立的――这才是第四轮真正的考验！

    还好他精明。

    没被万老赖的家藏“武学神功”迷了心眼。

    [采集成功。]

    获得[丹砂・劣]（绿） 1。

    获得[石木铁精・劣]（绿） 1。

    [采集]熟练度 4。

    在矿洞熬了三天三夜的南星，一边等活力值回复一边挖矿，勉强采集到一组丹砂及一组N石。（1组=10个）

    没办法，谁叫[丹砂]跟[N石]都是高品阶（相对于他目前等级）的材料？

    采集成功率低到离谱。

    好在也不是没收获。

    矿洞里除却丹砂跟N石，还有低等级的废铁矿跟硫矿，不仅[采集]熟练度刷得飞起，直接飙升到6级，也采集到一组绿阶的[硫磺・劣]。

    硫磺也是一味药。

    至于废铁矿，打造新手兵器说不准用得上。

    [石木铁精]是额外掉落的，总共三块，不知道干啥用的，反正看品阶，肯定是好东西。

    同时，做生活技能，也有一些经验值补偿。

    三天攒的经验值，刚好让他升到7级。

    眼看储物格满了，铁镐的耐久度也逼近0，南星不敢再耽搁，也怕离开久了，惹得沈仙人不高兴，平白给任务带来阻碍。

    果然，一回到沈家，就被沈仙人鼻子不是眼不是的挑剔了起来。

    便及时拿出丹砂跟N石……

    “啧，”沈仙人面色微缓，语气依然不好，“三天才弄这么点，是没吃饭吗？”

    “还有硫磺，”南星倒腾着药篓，表起了功，“东西都装不下了，铁镐也坏了，我这才回来的。”

    幸亏《踏古》为了贴合实际，在储物格装满后，手里也能拿个几件物品，要不那三块石木铁精还不知道怎么带回来呢！

    “这几块是石木铁精，”南星试探着问，“先生您知道是干什么用的吗？”

    沈仙人倒不吝解答：“去找打铁的，凑合着能打一两件兵器。”

    意外之喜！

    南星谢了NPC一句，故作烦恼：“可我不知道该打什么样的兵器……”他轻咳了一声，问，“先生您可有什么好主意？”

    沈仙人一副看透他的表情，冷哼：“想套我的话？考验还没结束呢！”

    南星露出不好意思的笑，一副超乖的表情：“请问先生还要考验什么？”

    沈仙人不接他话：“听说你被万老赖堵着了？”

    “嗯，他要我帮忙放他儿子出来。”

    NPC一挑眉：“怎么就没答应？他家藏的神功可是威名赫赫哦！”

    再威名赫赫也架不住蛋疼啊！

    南星默默吐槽，嘴上义正言辞：“二狗子是沈先生您的病人，小子怎么敢乱来？”

    “哦？”

    南星继续大义凛然：“再说麻风会传播，先生义薄云天，是为了所有人好才关的人……可不像万老赖说的那样，您一直都没放弃救治二狗子！”

    沈仙人哼了声，语气愉悦：“就会拍马屁。”

    “我是实诚人，说的真心话。”南星脸不红心不跳，“您让我炮制乌梢蛇跟大风子，是制作治疮癣的膏药吧？还有N石、丹砂，应该是为制五石散。”

    沈仙人这回真惊讶了：“连五石散的制法你都知道？”

    南星摇头：“我不知道。不过有听说，应该包含了N石跟丹砂……”顿了顿，他好奇问，“五石散真的能治麻风吗？”

    “谁知道呢？”

    沈仙人漫不经心：“‘以毒攻毒’没听过吗？”

    南星哑然。

    会猜测对方用五石散，是因为知道，孙思邈曾收治过麻风病人，用的就是五石散、大风子……甚至成功治愈了其中十人。

    N石是砷化物，虽然有毒，但砷对麻风确实有抑制作用。

    五石散听着不太好，但用以治麻风，可能有一定的科学道理。

    当然啦，这是架空背景的古代，纠结什么科学没啥意义。

    沈仙人这时又转移话题，道：“你既然也懂得制药，我就再考考你――蒙汗药知道怎么做吗？”

    系统提示同时响起，依旧贴心地给出四个备选：

    [A.曼陀罗子；B.天仙子；C.千金子；D.附子。]

    南星有些被难到了。

    千金子跟附子应该不是；

    纠结的是曼陀罗子跟天仙子，都有镇静麻醉的作用……他以前看小说看到蒙汗药，有好奇去查证过，结果有说蒙汗药是曼陀罗花做的，也有说是天仙子。

    沈仙人扬起眉：“怎么不吱声，很难吗？”

    南星定了定心，干脆选了AB，嘴上同时回答：“应该是用曼陀罗跟天仙子……”

    [警告：回答错误。]

    心里咯噔了一下，话说到一半没接上来。

    沈仙人轻嗤：“蒙汗药而已，哪里用得那么繁琐？”

    南星回神。

    意外发现“沈仙人的考验”没直接失败，依旧停留在“进度4/5”。

    眼前的NPC摇摇头：“你们这些年轻人，江湖经验太少啦！”

    南星一面疑惑，一面补救：“所以蒙汗药只需要曼……天仙子？”

    沈仙人没直接回答，自顾自说着奇怪的话：“我可不想要个愚笨的徒弟。”

    南星：？？？

    [恭喜玩家“三分三”通过“沈仙人的考验”。]

    领悟[制药]。

    备注：[制药]初始成功率为20%。

    G――？！

    这么随便就通过了最后一轮考验吗？

    还以为刚刚答题答错了，直接没戏了呢！

    不等南星琢磨明白，听到系统又发布任务：[触发隐藏任务：“沈仙人的忧虑”。]

    ……唔。

    南星偷偷瞄向拉着脸、不再搭理自己的NPC，不确定地唤：“师父？”

    “可别乱喊师父。”

    沈仙人冷哼：“什么阿猫阿狗都能当我沈仙人的弟子？”

    不知道该从哪里吐槽起。

    南星忍不住想：沈仙人不会大名就叫仙人吧？这也太……

    摸了摸鼻子，他做出俯首帖耳的姿态，嘴上不放弃：“师……先生，能借您药房一用吗？”

    沈仙人没答话。

    以这些日子的了解，南星心知这就是许可的意思了。

    当即道了谢。

    去药房前，先在山里转了一圈，最后二度潜入药园子。

    如他所料，曼陀罗与天仙子都种植其中。

    通过反复采集，只成功采集到天仙子。

    [天仙子・劣]品阶为白。

    南星心里有了数。

    带着采到的药材回到药房，先[炮制]再点燃现成的药炉……

    使用[制药（1级）]。

    失败！

    失败！

    失败！

    好在他有心理准备，耐心等活力值回复，经过不知多少次，他想要的消息终于有了：

    领悟[药方・蒙汗药]（绿）。

    [制药]熟练度 1。

    获得[蒙汗药・劣]50份。

    [蒙汗药・劣]（白）：“迟滞”。削弱中毒者移速。

    （说明：“蒙汗药”经久流传，于无声无息之间迷倒一众江湖好汉。）

    南星忍不住笑了。

    迫不及待将制成的[蒙汗药]拿去给沈仙人看。

    仔细观察沈仙人的脸色――

    果然发现对方眉眼间隐约浮动着满意：“倒还算灵性。”

    [恭喜玩家“三分三”成功消除“沈仙人的忧虑”。]

    沈仙人说：“既如此，我也便不刁难你了，往后就跟着我吧。”

    解锁职业[毒师（禁）]。

    激活天赋[专注]。

    [专注]：毒师在采集、炮制、鉴定药材及制药时成功率永久性 20%。

    伴着“叮叮叮”一连串的系统声，经验飞涨，南星一下子升到9级……只差1/4的经验条，就能升到10级了。

    这些还不是重点。

    他更关注的是：“师父，您不是医……大夫吗？”

    尽管之前的帖子里，那位“钩吻”推断沈仙人的职业跟毒有关，可对方毕竟跟沈仙人接触不多，这些天的任务，让他以为对方真是正儿八经的大夫呢！

    “怎么？”沈仙人又开始哼哼了，“看不上毒师？”

    哪能啊！

    南星果断摇头：“我只是看师父您医术那么好……也是第一次知道有毒师这个行业。”

    “那你可就小心了。”

    沈仙人“好心”提醒：“以后碰到那群鹰犬记得赶紧跑，要不然……呵。”

    什么意……

    啊喂？

    啥时候在[魅力]底下多了一个[罪恶]？

    关键是，为啥子他的[罪恶]莫名其妙就100了？

    也就是他“红名”了？

    沈仙人解惑：“毒师早前为朝廷禁止，你们年轻人没听说也正常。”

    原来（禁）是非法的意思吗？

    他一开始以为毒师后面带个禁是表示“牛逼格拉斯”呢。

    南星默然。

    “行啦，你想反悔也来不及了。入我牵机门，生是牵机的人，死也是牵机的死人。”

    南星没被这凶残的说法吓到，反倒来了劲：“原来师父是有师门的吗？牵机……以牵机毒为名？”

    沈仙人对徒弟的态度显然亲和不少，赞许地点头：“脑筋还算灵活。”

    南星谦虚：“毕竟牵机毒很有名！”

    沈仙人不予置否，不知从哪拿出一卷书，丢了过来：“等这里的事了，我再引你入牵机门。看你根骨也算契合，这本秘籍你就拿去练吧！”

    获得《牵机・秘籍・风花诀》（橙）（属水）。

    备注：学习本功法，[根骨]自动确定“水”；除非“洗心革面”（重塑经脉），否则根骨属性不可变更。

    南星不由得瞪大眼。

    没看错吧？

    橙阶！！

    白、绿、蓝、紫、橙、金、红……橙色的秘籍应该算第一流的那种了吧？

    （至于“金”跟“红”，传说级与神话级的，起码得中500万彩票的运气才可能遇到……）

    这是要发了呀！！

    红名算什么，给他加上1万点罪恶值也不虚！

    有这么牛掰的技能，还有一个深不可测的师门靠山，他往后在《踏古》里是不是能像螃蟹一样横着走了？！

 第6章 第 6 章

    横着走是不可能的。

    好好的人不当，当啥子螃蟹。

    南星按捺着躁动的心，认认真真将技能描述看了一遍，很快就恢复了冷静。

    [技能]

    普通攻击；

    《牵机・秘籍・风花诀》（橙）（属水）

    风清月皎（1阶）：十米内敌方群体[中毒]，移速削弱30%，持续8秒。冷却：25秒。

    紫电清霜（1阶）：单体目标[中毒]，无法释放技能，持续4秒，并造成自身生命值15%的伤害。冷却：120秒

    雾里观花（1阶）：六米内敌方群体[中毒]，陷入混乱，持续3秒。冷却：90秒。

    星流霆击（1阶）：单体目标[中毒]，持续性流血，附带[吸血]效果，持续6秒。冷却：35秒。

    踏雪寻梅（1阶）：一鼓作气（怒气值满）。自身移速加快，重创十米内敌方群体，造成持续性流血。

    论坛说，技能满级50阶。

    每个技能每升一阶，需要耗费金钱 技能点 经验值 道具。

    技能点获取途径固定，人物等级每升1级分配5个点数；

    金钱没什么好说的，《踏古》里干啥都少不了烧钱。

    关键在于道具。

    别的职业南星了解得不多，只知道玩剑的玩家总数最多――被宣传片吸引的，都被白衣剑客的形象给帅到了――据说，学到高品阶剑法的玩家，每天有一半时间在打擂台（即PVP竞技场）。

    擂台积分兑换剑诀残页，升级剑法要消耗大量的剑诀。

    说回这本《风花诀》。

    倒格外契合“毒师”这个职业。

    技能升级所需的道具是毒.药。

    还得是对应药效的毒。

    比如[风清月皎]，本质就是“迟滞”，他花1点技能点、10个铜钱，搭上同样有“迟滞”效果的[蒙汗药・劣]10份，直接就升到了2级。（移速削弱 0.75%）

    唔……

    功法好是好。南星琢磨了半天，觉得吧，对比剑客、弓箭手等，伤害其实有些低、技能CD也长，定位“辅助”比较适合；

    有“迟滞”（风清月皎）、“沉默”（紫电清霜）、“混乱”（雾里观花），组队的情况下，还是非常好用的。

    关掉面板，南星心满意足，想着明后两天去山上刷5-10级的红名怪：

    一方面尽快熟悉技能，一方面争取突破10级，好摆脱新手的身份，解锁聊天频道，“单机”久了难免寂寞了些。

    按理说，杀红名应该能洗罪恶吧？

    便去论坛查了查。

    主题：《震惊！！丧心病狂，居然对我做了这样的事……》

    在这几千年后的未来，再看到熟悉的“震惊体”，南星居然有一丢丢怀念。

    成功被勾起了好奇。

    楼主ID是“冷血杀手”……中二得有些眼熟。

    想起来了，是上回求问怎么给武器“淬毒”的楼主。

    眼前的贴子发布时间更早。

    【听听！“天下第一楼”！多霸气啊！楼主觉得之前的苦没白吃，义无反顾就加入了！】

    【给大家看看我的职业：[影子（禁）]，有没有很神秘、很厉害的感觉？】

    【再看技能：[十步杀一人]、[千里不留行]、[事了拂衣去]……看不懂？没关系！反正就是一个字，牛；两个字，牛哔；四个字：牛哔哄哄！】

    【事实证明，楼主真是太年轻了！】

    【我以为“禁”是很牛逼的隐藏职业，结果我一进城，就被一群NPC追杀，死了两次，好不容易脱离城市，那些村子里的NPC也不待见。】

    【还碰到一帮狗日的！】

    【嚯，那些个不是东西的看杀我有奖励，就围追堵截加各种埋伏，死就死了，是我技不如人，可那群老阴比，居然守复活点，几个复活点同时守……恨不得把我杀回新手村，NND！】

    【想起来都是泪啊！】

    贴子看起来在“血泪控诉”，南星却莫名觉得字里行间充溢着炫耀与N瑟。

    有人跟帖安慰，有人好奇后续。

    楼主回复：【放心吧，那群狗比，我后来全报复回去啦。也没过分，他们杀我几次，不过就双倍奉还！】

    有人问什么是“影子”，“禁”到底是啥。

    楼主：【看我ID，影子是职业杀手，相当于刺客……“天下第一楼”你们没听说？“影楼”总知道吧？就是它。】

    【“禁”是非法职业，一定要慎重选择。不过标“禁”的，应该比较厉害。】

    这位“冷血杀手”特能说，南星不得不挑着一些重点看。

    【洗罪恶也不麻烦，杀同等级或者更高的红名，一个红名洗一点。】

    【不过“禁”职业的注意，“禁”是原罪，罪恶值会自动增涨，具体涨多少，好像还不一样，像我每个小时 10点罪恶，现在我都懒得洗了。反正干杀手的就得杀人，红名怎么都洗不完的。】

    【所以我强烈推荐[夜行衣]！！】

    【没有的赶紧备一套，尤其是“禁”职业的。】

    【超好用，太阳一落山套上夜行衣，不管NPC还是玩家，都发现不了你是红名。】

    【白天不进城没大事，遇到高玩就苟着点。】

    南星记住夜行衣，再看看自己的[罪恶]，算了算，一个小时涨6点，比“冷血杀手”少，居然有些欣慰。

    继续看贴子。

    “冷血杀手”的性格一点儿也不像ID那样冷血，他断断续续分享了不少干货。

    【[根骨]这个，我发现大家都不上心啊。我一个朋友，他属火的，走狗屎运捡到一本紫色功法，是水属性的。根本没注意系统警告，直接学习了。】

    【猜怎么着？】

    【走火入魔！哈哈哈，最后不得不自废武功。】

    【扣钱啊经验什么的不说了，因为功法被他学习了，那本秘籍，紫色的！直接就没了┓( ` )┏】

    【亏啊！我朋友心痛心到现在，紫色的秘籍唉，挂商行拍卖，说不准能买个一两金吧？】

    南星扬了扬眉。

    这点[根骨]的系统介绍没备注。

    不过嘛，五行相生相克，对他这个“古人”而言是常识。

    哦，不对，《踏古》的属性多了风与雷，大概是：

    相生：金→水→风→木→火→雷→土→金；

    相克：金→木→土→风→火→水→雷→金。

    [根骨]设定，不仅要求玩家只能学习同一属性的功法，同时在PVP时，属性克制对面的玩家，伤害会有加成；在组队情况下，比如一个水属性辅助，给风属性的队友叠加状态，也会有额外的加成。

    将相生相克的顺序记住，南星继续看贴子。

    “冷血杀手”发过不少总结贴。

    其中一个细说职业的，跟贴十多万――

    众所周知，门派/势力实在不好入。没有门派/势力，学不到功法，修为就提不上去；

    很多玩家快20级了，才学会寥寥几个绿阶大路货的招式。

    说到这，南星觉得不是《踏古》官方不做人，刻意刁难玩家；

    纯粹是背景设置太过“古远”，普通人不了解；

    包括“武侠”的概念，未来人这是第一次接触呢，太过新鲜了，以至于许多人玩了快三个月，还是懵懵懂懂的。

    作为21世纪“古人”，南星觉得这款游戏，抛开全息的背景……既视感挺强的，跟他当初玩的那些RPG，大同小异吧。

    但对这个时代的人来说，他们以前玩的游戏都是什么机甲啊星战的，完全不是一个模式！

    前些年倒是爆了一款，与《踏古》同属“蓝星文明溯源工程”项目的魔幻游戏。

    可，魔幻与武侠还是有不小的差异。

    扯远了。

    继续说贴子。

    尽管当前对《踏古》还处在摸索的阶段，但好歹是“十亿级别人气爆款”游戏，群众的智慧是无限的；

    大门派一时没办法加，大家就找捷径，发现了一种叫“团练兵”的存在；

    大一点的镇子，都有镇防兵，城有城防兵，此外各州还有州府兵，皇城所在的长安有羽林卫。

    州府兵、羽林卫很难混进，但镇防兵、城防兵门槛不高；

    且不影响后续加入其他势力；

    成为团练兵，运气好能得到蓝色功法；

    另外有“打贼”日常，每周一到三次不等的战场……可以积攒勋功，勋功能换功法、武器、宝石等。

    累计勋功到一定程度还能获得称号，称号不但加基础数值，还能“升官”。

    据说排行榜第67位玩家，就是个从六品的振威校尉，在他那个城有特权，做任务一路被开绿灯；

    一身铠甲全是紫，长.枪舞起来那叫一个虎虎生威，收割了许多迷弟迷妹，不久前组建了自己的帮会。

    除了团练兵这条路，“冷血杀手”总结，加入一些NPC家族，不比大门大派的差，甚至更好；

    家族嘛，比门派更排外，但只要抓住关键NPC的喜好，针对性刷好感，用不着很麻烦的各种考验，有可能轻轻松松就进去了。

    一旦进了NPC家族，相对门派，更容易学到绝学。

    比如排行榜第36位，就是跟一武馆馆主之子交好，直接成了馆主亲传弟子；

    学到橙阶的刀法绝学，一飞冲天！

    在此稍作说明：

    《踏古》的功法主要分为“招式”、“秘籍”和“绝学”三大类；

    “招式”往往是某“秘籍”残页，所以威力有限制，品阶在绿、蓝居多，偶尔也有达到紫色的；

    “秘籍”就不常见了，不加入门派/家族的话，很难获取，基本在紫色以上；

    “绝学”相对“秘籍”更稀罕，或者说是更高级的“秘籍”。

    当然，也不是绝对。

    “绝学”这东西，有时候得看门派/家族的底蕴，18流的家族绝学往往比不得2流的门派秘籍。

    南星忍不住感慨自己的好运。

    他学到的也是“秘籍”，可是品质为罕见的橙阶，恐怕能比大门派的绝学了。

    【关于治疗这个，我有些思路。】

    贴子最近回复就在今天，“冷血杀手”说――

    【首先，《踏古》不可能没有治疗的，只是大家前期都找错了方向。】

    【有多少人整天在熟药所和药铺刷存在感？可到目前，没一个成功的。】

    【我观察了很长时间，他们就是负责卖药的，虽然药铺有医生，但他们根本瞧不上玩家。】

    【我有个朋友，在做任务时，发现一个叫“安济坊”的场所；每一个主城都有。】

    【就是位置一般很偏僻，没个招牌，周围游荡着很多专爱坑玩家的二流子……大家都被坑怕了吧，一看到那些家伙就绕道，所以没什么人注意到安济坊。】

    【我朋友说，安济坊是收容病弱老残NPC的地方，里头都有医生驻守……】

    【很可能那里才是触发治疗的关键。】

    有玩家怀疑“冷血杀手”好心分享这项发现的动机。

    “冷血杀手”回：

    【骗你们我有钱赚？反正我也不玩治疗，也没加什么帮会，不存在利益损失。】

    【你们又不是不知道，那些卖药的NPC多坑，我当然希望越早出现治疗越好，要不都快没钱嗑.药了！】

    安济坊？

    南星记得是宋朝搞过这么个机构，相当于医院 收容所吧。

    “冷血杀手”眼光确实敏锐，如果每个主城都设了安济坊，很可能真的是触发奶妈职业的地方。

    可惜，他已经转职[毒师]，生得是牵机门的人，死也是牵机的死人。

    再看看吧。

    也没规定加入一门派后，不能学别的功法吧……

    当然了，前提得属性一致。

    不过眼下不是好高骛远的时候，看到“冷血杀手”的哭诉，南星突然发现自己也穷得快吃不起杂粮饼了。

    烹饪杂粮饼的玉米面，也得要买的。

    之前一个手贱，给技能升级，现在突然意识到了，一看余额――

    23个铜板！

 第7章 第 7 章

    这时候南星不得不庆幸，自己真走运，一开始就误打误撞跟烧鸡刘套上关系。

    否则他打再多的山鸡，烧鸡刘也不见得给面子。

    于是啃掉最后一个杂粮饼，南星早起第一件事先去打山鸡……哪怕2级的山鸡几乎不给经验值了；

    找了好久，发现一窝的野兔。

    有技能傍身，5级的野兔十来分钟刷了一大片。

    将储物格塞得满满的，跑去跟烧鸡刘套近乎。

    烧鸡刘是个朴实的汉子，一旦认定谁是“自己人”，那叫一个豪爽热情；

    何况，他虽然擅长做烧鸡，最爱吃的却是麻辣兔头。

    ――南星这些天也不是白混的，每回去找烧鸡刘，都会在一边偷听买鸡的村民交谈，对烧鸡刘也算了解颇深。

    “好兄弟！”

    一脸沧桑、看着有四五十岁的烧鸡刘，跟面嫩得像个十七八少年的某少侠称兄道弟。

    “这兔子俺收了，你也别跟俺客气，喏，这一炉烧鸡都送你了。”

    南星偷着乐，嘴上推辞：“这怎么好意思……”

    “啧，兄弟你这是见外了吧？”汉子“啪啪啪”地大力拍着他的肩，“当俺不晓得嘛，你是真心喜好俺老刘这一手烧鸡。”

    南星轻咳。

    倒也没错，刘记烧鸡味道很棒，更别提白嫖的就是香。

    “让老哥见笑了。”他嘴可甜了。

    烧鸡刘哈哈朗笑：“总不能让你白叫这一声‘哥’吧……来！俺这还有才开坛的好酒，兄弟来一壶？”

    啊，对了，酒！

    南星`着脸：“能不能向老哥你赊点白酒？哎，之前受了万老四恩惠，正愁着不知道怎么报答。”

    “赊啥赊？兄弟你敞开来取酒，不要钱！”

    “这怎么行？无功不受禄……”

    “嗨呀，谁跟谁呢！”

    这样说着，烧鸡刘突然老脸微红：“不过，哥哥还真有个事得拜托兄弟你……”

    任务来了！

    南星高兴地问：“什么事？”

    “听说白云山有冰蚕，”烧鸡刘道，“那山太高了，俺腿脚不好上不去，想请兄弟你帮忙取一些蚕茧。”

    [是否接受“烧鸡刘的请求”？]

    南星马上就答应了，却有些奇怪：“老哥要那蚕茧做什么？”

    蚕茧不能吃的……吧？

    烧鸡刘脸更红，有些尴尬，又有些兴奋：“那不是，哎，万婆子给说媒了吗？”

    哇哦。

    南星忍不住八卦：“是哪家的姑娘啊？”

    烧鸡刘自谦：“俺这副寒碜德行，哪个姑娘能看得上……”说是这么说，语气隐隐有些得意，“住大塘边的赵娘子这不几年前没了男人吗？”

    南星反应了几秒，恍悟――

    之前他买衣服的那个裁缝。

    万妮妮嘴里的“赵姨”也是她。

    是个四十左右、风韵犹存的寡妇。

    “咳。”南星昧着良心，道，“赵娘子与老哥你确实是女貌郎才，十分般配。”

    烧鸡刘嘿嘿笑，搓了搓手：“八字还没一撇……那个，兄弟啊，这事你先帮忙瞒着啊。”

    南星一副明白的表情：“惊喜嘛，我懂！”

    赵寡妇是裁缝，送冰蚕的蚕茧，既表明重视，又符合对方的心意……烧鸡刘也算有心了。

    “白云山长年下雪，兄弟你可别忘了做好保暖。”烧鸡刘提醒。

    南星正色，点头应下了。

    NPC发布任务时的提醒一般不是无的放矢。

    于是离开刘记后，没立马奔赴白云山。

    先去找万老四。

    按前几天的说法，将三瓶好酒送给对方，南星拿出废铁矿跟石木铁精：“师傅你看能打造一把做兵器用的折扇吗？”

    沈仙人说过，牵机门的专属武器是扇……装逼如风，咳咳，不对，是君子之风。

    万老四抱着酒瓶，看起来浑浑噩噩的，只瞄了一眼材料：“做扇骨还勉强，缺了扇面的布料。”

    “啊？”

    南星苦恼：“一般的布料不够结实吧？”

    万老四仰头喝着酒：“普通的布料也不是不行，嗝……就是糟蹋石木铁精。”

    南星灵光一闪：“那个冰蚕的蚕丝做的布料怎么样？”

    “冰蚕丝啊，上等的材料，搭石木铁精绰绰有余。”万老四又打了个酒嗝，“那东西可不好弄。冰蚕是白云山神物……”

    好不好弄，反正接了烧鸡刘的任务，都是要跑一趟的。

    “说到白云山，那儿有几只金孔雀。取不到冰蚕丝，拿几根金孔雀的翎羽也不错。”

    南星闻言心情一松，笑着对万老四道：“我这就去取。多谢万师傅。”

    万老四醉趴在桌，有气无力摆摆手：“有了好酒别忘记就行。”

    “知道啦！”

    将占空间的废铁矿跟石木铁精直接留下，南星跑野外走了一圈，将活力值消耗了大半，采集了满药篓的药材；

    药篓里2格[附子]（绿），2格是[肉桂]（绿）。

    ――也是[采集]刷到了7级，每升1级成功率 0.5%，有工具与[专注]的加成，采集绿阶的药材成功率超过10%了。

    这不，一回到沈家，直奔药房。

    有一个想法。

    看经验贴得到的灵感，打算参考一下那位厨师的做法。

    他是真的会制汤药、药丸的。

    既然现实的“技能”能在《踏古》实现，那么……

    附、桂皆大热。

    附子可散寒除湿、补火助阳；肉桂暖脾胃、除积冷。

    二者配伍的话……

    先[炮制]，毕竟生附一不小心容易中毒，其后将附子、肉桂放药鼎慢慢煎熬。

    [制药失败！]

    [制药失败！]

    ……

    现实里制作汤药，南星是很有自信的；

    所以系统一直提示失败，他也没多少担心――毕竟游戏对药材配比的要求不会太苛刻。

    就像他成功领悟“蒙汗药”的配方一样，只要材料对了，成功或失败的关键更多受制于他[制药]的等级。

    附子跟肉桂的材料等级都在绿阶，1级的[制药]能成功的几率微乎其微。

    反正就试一试吧。

    主要是验证他的猜想。

    就在附子、肉桂几乎快耗光了时――

    领悟[药方・附桂汤]（绿）。

    获得[附桂汤・劣](白)50份。

    [附桂汤・劣]（白）：一次性回复气血150。附带“保暖（低）”效果，持续5分钟。冷却：9秒。

    （说明：“附桂汤”驱寒保暖，在严寒条件下，提高人的生存能力。）

    南星摸了摸鼻尖。

    “附桂汤”……

    现实是用于治女性虚寒带下什么的方剂。

    咳，确实用到附子、肉桂，配上少许黄柏、知母等。

    不管怎么说，想法得以确认，南星心情非常好。

    看来生活技能的等级，虽然限制了成功率与制作的药品品质，但直接采用现实的药方，领悟到游戏药品配方的可能性非常大。

    当然啦，一样的药方、一样的药名，实际效果不会跟现实一样。

    现实有什么药能直接让人回血？游戏嘛，也不可能让人得现实里的病。

    但依然有规律可循：

    比如附子、肉桂，性热，可以驱寒，制成的药品对应其药性；

    附子还能回阳救逆，所以《踏古》“望文生义”搬设定，以它作材料的药品，有“回血”的效果。

    之前领悟的“蒙汗药”也是一样的道理。

    是否意味着，按照中药的功效，补益类的方剂/成药都有补血或补气（内力）的作用？

    尽管不能百分百确定，南星相信这个猜想很可能是真的。

    他会一点一点去尝试的。

    就算做不成奶妈，也不影响他济（卖）世（药）救（赚）人（钱）的决心。

    将附桂汤收好。

    眼看已经过了正午，白云山有一定的路途，野怪也都在8-10级，南星决定先打打低级怪，熟练一下新技能，晚上好好休整，明个天亮前就出发。

    从攻击力不强的5级野兔开始练手，一直刷到9级红名怪臭鼬，差点没被黄鼠狼的臭屁给臭吐了，到日落时分，他总算将技能运用到得心应手。

    应付任务的把握更大了。

    第二天一大早，啃了只烧鸡，检查好全身装备，提起药篓、带好小刀，雄赳赳朝白云山直奔而去。

    白云山的野怪果然难刷，同样是9级怪，豺狼的攻击力比黄鼠狼厉害多了。

    好在，南星刚刚突破了10级，应对起来不算太狼狈。

    但也不敢丝毫大意，于是哪怕聊天频道解锁，有钱人花钱在刷大喇叭，他都没心思去看。

    整整六个小时。

    南星才走到靠近山顶的地方……后面他学会了躲藏，这一路总算轻松了些。

    果然，到最后三分之一的路段，温度骤降，角色状态出现[冻伤]debuff。

    一碗附桂汤及时下肚，身体才勉强回温。

    南星不得不加快速度。

    储物格实在少了，没能把50份附桂汤全带在身上。

    这趟回村，看有没有办法搞到更大的储物道具。

    白皑皑的雪山上忽是起舞着一道金色的身影。

    南星回神，定睛一看――

    凤凰……

    不对，是金孔雀吧？

    好家伙，全身金灿灿的，太漂亮了！

    都舍不得杀了。

    咳，其实是感觉打不过。

    20级的金孔雀，他怕被啄一口就死了。

    可就算不贪图它的翎羽，这里好像是上山顶的必经之路。

    两只金孔雀挡在前面，南星想不到怎么过去。

    等等，好像哪里不对？

    ――诶呀，居然黄名怪？

    既然是黄名，肯定不会主动攻击。

    南星长舒了口气。

    天无绝人之路啊！

    不敢再耽搁，他快步朝前，左手里抓着一把枸杞，右手时不时捻起一粒塞嘴里。

    可不是他贪嘴。

    之前躲躲藏藏的间隙，看到山里不少枸杞，就顺带刷起了[采集]熟练度，正好也增加些药材储备。

    嘴馋吃了一颗枸杞，没想到增加了2点的饱食度。

    他的食物不多，白云山危险也不敢让饱食度降到50以下，于是将剩余的储物格装满枸杞，手里还抓了一大把，一边走一边吃，以保持饱腹状态。

    “啾――”

    小鸡叫似的，一只金孔雀突然靠近，轻轻啄了南星一口。

    瞬间血量没了一大半。

    吓得他立马又喝了一碗附桂汤。

    另一只金孔雀也上前，朝他“啾啾”着。

    “呃……”

    南星后连忙退好几步。

    金孔雀们追着上前，好在没继续啄他。

    南星平复了一下惊吓，对上黑溜溜的豆豆眼，迟疑道：“难不成……你们也想吃枸杞？”

    这样瞎猜，他随手将一把枸杞洒在地上。

    也是本能反应，试图用吃的，引开危险生物。

    没想到还蒙准了。

    两只金孔雀你争我夺的，明明有一地的枸杞，却一边抢着吃，一边还护食地互相啄起来。

    南星：“……”

    然后，看到被啄掉的翎羽，他眼睛一亮。

    趁着金孔雀们不注意，迅速捡起一根……

 第8章 第 8 章

    “咳……没啦，这回真没了。”

    原本漂亮得跟凤凰似的金孔雀，在某人拿枸杞几次三番邪恶引导下、为争夺“美食”斗得一地雀毛，现在两只都变成了秃尾鸡。

    南星一脸的无辜，冲恋恋不舍的秃尾鸡……啊不，是金孔雀，摇手再见。

    走出几十米，他忍不住偷笑出声。

    一共捡到15根翎羽！

    全在绿阶，其中有一根甚至是蓝阶的！

    真是意想不到。

    有了这些金孔雀的翎羽，就算取不到蚕茧，这一趟也没白来。

    ――是的，金孔雀都20级了，南星不认为万老四说的“神物”冰蚕会是个好惹的。

    不过都走到这了，悄悄瞅一眼也没什么……

    咿？冰蚕居然也是黄名？

    南星反应了一下下，回过味来：排除那些故意坑玩家的NPC，像烧鸡刘这样本性淳朴的NPC，发布的任务不太可能远超过玩家的能力。

    所以……

    兴许可以用“偷”？像刚才应对金孔雀似的，没得必要非跟冰蚕你死我活。

    冰蚕体态庞大，圆滚滚、肉乎乎的虫身足足有水缸那么粗。

    可它明显又瞎又聋。

    一开始南星还蹑手蹑脚、躲躲藏藏的，怕惹恼这只庞然大物。

    等成功“摘”到一颗半人高的蚕茧――得亏储物格只限数量、不限大小――发现冰蚕毫无反应，渐渐就放开了胆。

    蚕茧晶莹剔透，如同极品寒玉，触手却是温润的。

    果断拿了整整两组。

    为此，一口气吃掉剩余食品，扔掉枸杞，将背包清空大半。

    顺利完成了烧鸡刘的委托。

    南星也记着对方的人情，递交任务时蚕茧比一开始说的多给了几个；

    烧鸡刘喜出望外，果断礼尚往来，将卖剩的几只烧鸡，加一笼炊饼，全送了。

    “俺知道兄弟你日子困难，老哥没什么好东西能给，这一贯文钱你可别嫌弃！”

    相当于1银元了！

    南星惊喜之余，难得良心发作，没好意思收下。

    烧鸡刘强行将一吊钱塞给他：“兄弟你这回帮了俺大忙，这点钱可千万别推辞，否则就不是给俺老刘的面子！”

    南星真觉得有些被感动到，当即掏出5根金孔雀的翎羽：“好，我就不跟老哥客气了……这些是金孔雀的翎羽，我听说也能织成布料，就当给老哥新婚的贺礼了。”

    “金孔雀的翎羽？”

    烧鸡刘喜形于色，搓了搓手：“那……”

    显然很心动，但脸皮没某人那样厚。

    南星笑，学对方的作态，将东西硬塞过去：“老哥你也别推辞，想想谢娘子。”

    烧鸡刘嘿嘿一笑，没再忸怩：“俺就承兄弟这份情了！”

    皆大欢喜。

    回到沈家，南星还在感慨。

    收徒之后的沈仙人有人气多了，听到他的话，撇了撇嘴：“一吊钱罢了，瞅你那穷酸样。”

    南星面上笑嘻嘻，心里暗搓搓地想：这抠门师父还好意思说，要不是烧鸡刘慷慨，自个早被饿死啦。

    沈仙人不知道便宜徒弟在偷偷吐槽自己，继续说：“老刘也不差钱，当年他还在扬州的时候，可是家有千亩田产、在姑苏城有两间铺子的富户。”

    南星诧异：“那他怎么跑到这里卖烧鸡？”

    沈仙人难得耐心解惑：“当初也是个好打抱不平的汉子，救了个白眼狼，得罪了扬州太守的舅兄，被诬陷入狱、打断了腿，好容易才逃出来，又一路被人追杀。”

    照对方的说法，是他于烧鸡刘危难之际伸出了援手。

    后来不知出于什么缘故，两人前后脚来到万家村定居。

    南星恍然大悟。

    他没怀疑沈仙人在说谎……至多不过是隐瞒了些事。

    这么一来，万家村不像是个普通的新手村呀？

    前有家藏《辟邪剑谱》的万老赖，现有经历复杂的烧鸡刘，不提眼前这来历也不凡的毒师，就是整天醉生梦死的万老四好像也挺神神秘秘的……卧虎藏龙啊！

    南星蠢蠢欲动，有心想继续打探；

    可沈仙人翻脸比翻书还快，嫌他太吵了，毫不客气驱赶：“我这忙着呢，你去替我接妮妮回家！还有……

    “既拿到冰蚕茧跟金孔雀翎，还不赶紧让赵寡妇织成扇面？成天拿一把小破刀当武器，寒碜！”

    好吧……

    比起查探什么隐秘，刚刚才十级的他最亟需的是一把趁手的武器。

    于是乖乖听从沈仙人的吩咐，朝赵寡妇家走去；

    隔着池塘，看到烧鸡刘跟一个老婆子从赵寡妇家门走出。

    南星眼睛一亮，连忙加快步伐……

    “哥哥！”

    被突然蹿出的小女孩挡着了去路。

    另一头，烧鸡刘行色匆匆，没注意到这里。

    南星只好按捺着八卦心，跟万妮妮笑着打招呼：“是妮妮呀，这是要回家了？你爹让我接你……不过得麻烦你等一会儿，我找你赵姨帮个忙……最多一刻钟。”

    万妮妮“哦”了一声，乖巧答应。

    转而她举起小手：“香包，我做好啦。”

    南星很捧场：“好厉害啊妮妮……”

    一边接过香包，话没说完呢，忽是“叮”的一声。

    获得[妮妮亲手制作的香包]（绿）。

    [魅力] 10。

    [妮妮亲手制作的香包]（绿）：储物格 10。

    南星愣了愣。

    “做得不好看，哥哥会不会不喜欢？”心灵手巧的小女孩既懂事又谦虚。

    南星回神，当即摇头：“怎么会不喜欢？妮妮你太棒了，真是个小仙女。”

    小仙女妮妮被某人的“甜言蜜语”夸得羞红了脸。

    南星有些激动。

    要不是眼前是个古代小姑娘，他都想抱起来狠狠亲一口了。

    “这是金孔雀的翎，漂亮吧？喏，送给妮妮。”

    虽然只是个NPC，但南星一贯信奉“人敬我一尺，我敬人一丈”……他没为小女孩做过什么，总不能光占便宜嘛。

    漂亮的孔雀翎果然深得小女孩，反复把玩着，爱不释手。

    南星微微一笑，转身朝赵寡妇家走去。

    妇人不知什么时候就站在门口了，看着他俩互动没吭声。

    “赵师傅，我……”

    “是想我帮忙做扇面？”显然，对方消息很灵通。

    “是，”南星拿出所有的蚕茧跟孔雀翎，“你有空吗？这些够吗？”

    赵寡妇性子爽利：“多了。”

    南星心里一松，笑：“多余的材料能不能抵师傅的手工费？”

    赵寡妇柳眉轻扬：“太多了。”

    南星问：“能做成夜行衣吗？”

    赵寡妇哼了声：“那种衣服我不做。”

    好吧。NPC都有自己的个性跟喜好。

    南星也不强求。

    赵寡妇扫了一眼他腰间香包：“香包拿给我看一下。”

    诶？

    南星没立刻行动，侧头看向乖巧坐在一边的妮妮。

    赵寡妇撇嘴：“妮妮的女工是我手把手教的，我看看还不行？”

    南星不再犹豫，直接解下香包。

    赵寡妇面色微缓：“有了这些金孔雀的翎，这香包可以再改得更好。”

    南星心里一动，嘴上感谢：“那就麻烦你了。”

    NPC妇人慢悠悠地说：“夜行衣我不会做，这些材料也没法做……不过金孔雀的翎防火防水，冰蚕丝亦寒热不惧，你们这些游侠，行走江湖，随身总少不了帐篷吧？”

    真是意外之喜！

    回想看过的总结贴，夜宿野外一直是玩家感到困扰的问题。

    目前除了驿站，可以进行传送外，从城里到野外，如果没有路过的马/牛车，就只能靠最原始的“11路公交车”。

    可总会有些繁琐的任务，对孤狼玩家就不太友好了，没有可以守望相助的队友，一到天黑，要么干脆下线，要么就得回城/镇找客栈花钱借宿。

    南星一个激动，将原本舍不得用的唯一一根蓝阶的孔雀翎拿出。

    “这根品质更好，师傅你看着用在哪吧。”

    赵寡妇挑挑眉，没说什么，接过翎羽。

    南星想了下，迟疑道：“手工费……”

    扇面、香包，再加帐篷，他怀疑这些材料没多少剩的。

    赵寡妇勾了勾嘴唇：“听说你喊烧鸡刘老哥？”

    南星“啊”了一声，立马反应过来：“恭喜恭喜！”

    赵寡妇笑了一下，转身收拾着那一堆材料：“东西你明天一早来取。”

    南星也识趣，没再提手工费的事。

    将万妮妮送回沈家；

    这时，系统提示他在线超过十二天了。

    压下一丝突如其来的烦躁，他回到暂宿的房间，原地徘徊了几分钟，终究选择下线。

    爬出游戏仓。

    身体躺了这么久，南星丝毫没感觉出哪里不舒服。

    习惯性感慨着未来黑科技的厉害，他傻坐着便发起了呆。

    不知道干啥。

    虽然融合了原主的记忆，但毕竟不是“原装”的，对这里的一切，陌生而格格不入。

    原主25岁，在这个人类平均年龄超过200岁的年代，勉强刚成年。

    因为学习不好，考学刚落了榜，没有父母，所以被分配了这间“安置房”，三十平，每个月拿500信用点的“救济”，在没有额外的花销情况下，够吃饭了。

    原主是个社恐，愣是一年没出过门，靠“救济”攒了近万元的存款。

    南星不是社恐，可只有原主记忆的他，一时连出门怎么坐车都不会；

    就算出了门，他也不知道该干什么。

    同龄人基本都在读书，然而未来人读的课本，他每个字都认识，连在一起就半懂不懂……无异于天书。

    只能先按照原主的计划，尝试走游戏职业玩家的道路。

    ……不可否认，其中有逃避的心态。

    在未来，游戏职业玩家是一份普通的正经的工作。

    《踏古》作为联合政府扶持的重点文化项目之一，预测游戏寿命至少在一百年，是极具商业潜力、值得开发的新型生态圈……如果能在这款游戏里成功扎根，未来至少十几二十年的生活不成问题。

    假设他一直还在这个时代，有了漫长的缓冲期，总能够慢慢融入这个世界吧！

    最好能像突然穿越过来一样，能突然穿回到他的时代。

    尽管爷爷不在了，老妈抛夫弃子，老爸不是个东西……

    那依然是生他养他的世界。

    南星摇了摇头，将渐渐升起的负面情绪甩掉。

    过一天算一天吧。

    如果真的被留在这个世界，希望原主也穿到他的身体里，这样他就少了抢占别人人生的负罪感；

    明明相隔无尽的时空，他与原主却同名、同岁、长着几乎一模一样的脸……或许，冥冥之中有着什么神秘的缘分吧？

    肚子“咕噜”地响。

    南星回神。

    算啦，先吃饭吧，他在这想再多也改变不了什么。

    拿出原主存储的营养剂。

    有流质的、有固体的，口味五花八门……原主也是牛哔，跟仓鼠似的囤了一储物柜。

    算了算，够他一日三餐吃起码三个月。

    味道其实还不错，就是总像是在吃零食；

    少了那种吃大米饭的满足感……

    哎，只能以后在游戏里过嘴瘾了。

    即便到了未来，某些不良生活习惯依然没法改变，南星坐在单身床上，靠着枕头，一边吃着营养剂，一边手指在虚空轻点……

    熟门熟路找到《踏古》论坛。

    想看看有什么新闻，却瞄到有更新提示。

    是那位“五加皮”的贴子，看在大家是同一个新手村出生的份上，他设置了特别关注。

    就在今天，一个叫“景天一梦”的家伙在贴子里轻描淡写回复了一段话，却很快引起大家热烈的讨论――

    【同在万家村出生，感觉还好吧，NPC穷是穷，不过能进隐世门派不亏。】

    【沈仙人虽然难缠了点，任务其实不难。】

    看到这，南星一下子来了劲。

 第9章 第 9 章

    “景天一梦”说的是考验任务第二轮。

    正如南星当时推测的，《踏古》不可能强求连地球植物都不认识几个的玩家，懂得什么中药材，任务的突破点就在看守药园子的老太太身上。

    不过……

    【那老太婆是个可怜人，刷她好感很容易。】

    后续对方讲述的任务，却跟南星经历的完全不一样。

    【……就是一件破烂的衣服，交给沈仙人，他直接给了个坐标，那里有门派接引人。】

    真正引起轰动的，甚至让原本的冷贴在一个晚上飙升成热门，是“景天一梦”在贴里分享的技能――

    【分享：[职业]医者；】

    【分享：[技能]《牵机・招式・入门》（蓝）（属木）：[枯树逢春]、[金针度人]；】

    【分享：[技能]《牵机・秘籍・金针秘传》（紫）（属木）：[九针之宜]、[金针菜茶]、[气入针出]、[定盘神针]。】

    南星讶异极了。

    挨个将技能详情点开看：

    [金针度人]是单体攻击，伤害一般；

    厉害的是[枯木逢春]，群体治疗，缺点是CD长，要75秒。

    叫《金针秘传》的秘籍就厉害了：

    [九针之宜]单体治疗；

    [金针菜茶]给随机两名队友提供自身一定百分比生命值的护盾；

    [气入针出]是群攻技能，造成伤害的同时，随机封锁对方两个目标的经脉（也即“沉默”）3秒钟；

    [定盘神针]是怒气满值时的大招，群伤 群奶。

    看得南星都眼馋。

    想着等他进了牵机门，一定要学这几个技能……G，不对！为什么都是木属性的？

    要不是他学的秘籍是橙阶的，也有“牵机”的名头，差点以为沈仙人坑了他。

    沉下心，他认真又琢磨了这几个技能，发现除了CD太长的缺点，技能太少，自保不行。

    《风花诀》虽也偏向辅助，好歹有两个还算强力的攻击技能，外加怒气满值的大招伤害非常高。

    “景天一梦”的技能近乎纯治疗……当然啦，如果他再学一本厉害的以攻击为主的木系功法，那么生存能力可就牛掰了。

    南星若有所思。

    虽然《金针秘传》是木属性，跟他的根骨不合，但牵机门既然有治疗技能，他回头钻营钻营，说不准也能搞一本水系的治疗功法。

    ――没办法，一直以来他习惯当孤狼玩家，有了治疗技能，才能更好地保证自己存活。

    明天一上线就去找沈仙人探探口风吧。

    不是有加入大门派的玩家分享过经验吗，说：真正有底蕴的门派，往往会有好几门厉害的功法。

    看《风花诀》的品阶，牵机门应该是“有底蕴”的那种吧？

    心里一边盘算，眼睛一直没离开贴子。

    可惜，“景天一梦”似乎就是为展示一下，后面就没再出现了。

    作为《踏古》已知的第一位奶妈，他吸引到的目光堪称举世瞩目。

    表白的，抱大腿的，邀请加入帮会的……

    有好几个ID――他不认识，但看回帖的玩家们争前恐后排队套近乎，就知道应该是很厉害的高玩――语气诚恳、态度亲和，直接在贴子里邀请“景天一梦”加入他们的帮会。

    其中有两个好像一直不对头，在楼里之间掐了起来，无数赶来看热闹的吃瓜群众，跟贴摇旗呐喊、煽风点火。

    后来，两方的“后援团”上场，一下子掐出了真火……

    好家伙，那叫一个腥风血雨，让南星恍惚以为回到当年的贴吧时代。

    【五加皮（楼主）：那个，这是我的楼吧？】

    瞄到这一句，南星“扑哧”一声笑开。

    可惜，早没人在意楼主是哪个了。

    无聊暂时不想睡觉的某人，忍不住回了个贴：【楼主还好吗？你后来有加什么门派吗？】

    没过30秒，“五加皮”刷刷就回复：【能好才怪！都是一个新手村的，差距怎么那么大呢，那家伙也太好运了吧……语气还那么欠扁！】

    南星回想了下：“景天一梦”的语气是有些……唔，淡淡的装逼？

    下一秒，“五加皮”又发来一句：【门派哪有那么好加的，我都30多级了，还在镇防团混日常呢……嫉妒那家伙，我也想当治疗。】

    本来不打算跟陌生人多聊的南星，看到最后一句，想了想，回：【Tv345t6l32。你可以看看这个贴子。】

    是“冷血杀手”的职业总结楼。

    “五加皮”也是闲，立马回：【看过啦，没啥用。】

    南星又回：【牵机门找不到门路的话，试一试安济坊。】

    奶妈在这类游戏里不可或缺，他直觉《踏古》不可能设置得过分苛刻……绝壁是大家一直找错了方向。

    好一会儿“五加皮”没再回复。

    南星没在意，正要退出论坛，忽然看到有私信提醒――

    五加皮：“嗨~哥们。”

    南星挑眉，回了个：“。”

    五加皮没在意他的冷淡，开门见山问：“哥们知道安济坊到底是干嘛的吗？”

    三分三：“安济坊一开始叫病坊，是上古一个王朝的官方设置的，用来收容救济贫病、施医赠药的机构。”

    五加皮：“哇哦，你做上古研究的？”

    三分三：“了解一些。”

    五加皮：“这么说那杀手没瞎说啊。”

    三分三：“嗯。”

    五加皮：“谢了啊哥们！我马上就去找个安济坊……要一起吗？你加了门派没有？”

    三分三：“不了，我还在新手村。”

    五加皮发了一个“抚摸”的表情包：“加油，等你进城后我带飞你……咳，毕竟我也33级了。”

    三分三：“谢谢。”

    五加皮：“哈哈哈回头加个好友，你在游戏里吗？就是这个ID？”

    三分三：“我今天不上线。”

    五加皮回了个“遗憾”的表情：“我在游戏就叫五加皮，等你满10级了，别忘加我哈。游戏就要大家一块玩才热闹嘛！要是我能在安济坊学到治疗，回头请你去扬州吃大餐！”

    南星微笑，只说：“你还是尽快去找安济坊吧。”

    五加皮：“回见＼(＾＾)メ(＾＾)ノ一定记得加我好友哈！”

    南星笑着摇头，关闭论坛。

    可能是“五加皮”这个昵称有些亲切吧，他居然真跟人家闲扯了好几分钟。

    至于提醒对方找安济坊，也没啥特别想法，纯粹是心血来潮；

    好歹是在一个新手村的缘分嘛，看对方30多级混得这么惨，怪可怜的……提醒这一句他又不会少块肉。

    迷迷糊糊就睡着了。

    可能是不习惯，早上五点多忽地惊醒。

    洗漱一番，啃完营养剂，再将游戏仓里放置足够15天的营养液，他重新登入《踏古》。

    还是那个房间。

    按照作息，沈仙人这个点已经起床了。

    南星惦记着牵机门的情况，一秒也不耽搁，跑去药房找便宜师父：“师……”

    “来啦？正好有事。”

    沈仙人根本不给他插嘴的机会：“你既然已经开始学习《风花诀》，毒术也得跟上，我作为师父，多少得尽点责。喏，这是水月泽的地图，那里毒物众多，你照着这图上的标识，收集十种毒物。”

    [叮――]

    [是否接受“出师考验”？]

    [收集10种毒物：黄囊蛛0/20；荆蝎0/20；红头蜈蚣0/20；黑眶蟾蜍0/20；截趾虎0/20；龟壳花0/20；红鳍东方0/20；断腰蜂0/20；织纹螺0/20；芫菁0/20。]

    啊？这才拜师呢，就开始出师考验啦？

    心里嘀咕着，南星任务接得毫不犹豫。

    “黄囊蛛、荆蝎……师父，他们都是绿阶的唉！”

    等级在15-20级之间。靠！

    沈仙人可不是哄孩子的好性子，冷哼：“这就怂了？”

    南星轻咳：“我准备准备，起码得有一把趁手的兵器吧？”

    沈仙人扔来一把檀香扇：“万老四干活忒磨蹭，你先用这个凑合。”

    获得[檀香扇]（绿）。

    [檀香扇]（绿）：体 4；智 5；气 7；敏 2。

    好吧，白得一个绿阶的武器也是赚，属性看起来也不错……

    南星突地想起一件差点被忽略但很重要的事：“那个，师父啊。”

    沈仙人不耐烦：“好好说话！”

    南星正色：“《风花诀》……是内家功夫吧？”

    他现在10级了，属性点只分配了体跟智。

    就说嘛，怎么打同等级的野怪还那么吃力，居然一直没加基础攻击的点！

    沈仙人一脸无语：“我怎么收了个你这样榆木脑袋的徒弟？”

    南星明白了：“我知道了，是内功。”

    其实看[檀香扇]的属性也能推测。

    于是，将剩余的属性点进行分配――

    对孤狼玩家，前期体（气血）不能少，加到50；

    《风花诀》技能耗蓝，智（内力）也要45才差不多够吧！

    重点是气（内功及防御），直接加到55；

    敏（暴击及命中）象征性先加10点；

    现在根骨确定了属性，魄（属性伤害）也得加个20点。

    修为一下子涨了几百。

    南星自觉棒棒哒，带上药篓，檀香扇握在手上就要离开沈家。

    “走后门小路。”沈仙人要求。

    南星疑惑：“为啥？”

    “大路来了些奇奇怪怪的人，”沈仙人一脸满不在意，“少惹麻烦。”

    奇奇怪怪的人？

    南星一时摸不着头脑。

    等绕了一圈，到赵寡妇家时，他一路看到不少玩家来了走、走了来，不由得惊奇了。

    这么久了，万家村就没见过新面孔，要不是有关注论坛，真以为《踏古》就是个单机游戏呢！

    “也不知道这些外乡人跑来找什么，”赵寡妇皱着眉，说，“大半夜一个个鬼鬼祟祟在村里到处摸索，尤其是沈家那边……”

    南星想到什么，打开世界频道。

    很快找到了答案。

    “景天一梦”在万家村的奇遇，让许多玩家红了眼，这不，虽然万家村在世界&州地图都没坐标，可依然有许多神通广大的玩家将十万大山摸索个遍，一部分人当真找到这个隐秘的小山村。

    南星想了想，离开赵寡妇家后，按照沈仙人给的水月泽地图，果断去做出师任务了。

    说起来，他的奇遇比“景天一梦”更招人眼。万一被人知道了……

    倒没什么好怕的，他又没干坏事，不心虚。

    可到底才10级，修为没跟上来。

    虽没打算一直藏藏掖掖，但也不想太快就招来注意，游戏里不讲理的人太多，能避免一些麻烦就尽量避免。

    猥琐发育，闷声发大财他不香吗？

    再说，他没忘记自己还是红名呢，过了新手保护，死亡有惩罚。

    不说好容易才攒得那点身家，他舍不得霍霍，游戏保留了一些疼痛值，死了得多疼啊！

    这样想着，南星将赵寡妇做好的扇面送到万老四家后，赶紧绕小路，跑出了万家村。

    去水月泽得翻好几座山；

    看地图，附近没什么村庄，再看论坛分享，十万大山暂时没触发什么副本，估摸着没多少玩家出没。

    果然……

    走了半个小时，南星没看到一个人影。

    不过，水月泽也太远了吧！

    还好有了赵寡妇缝制的帐篷。

    [金翎帐篷]（绿）：可容纳2人，安置在野外，免去30级内野怪主动攻击，附带“恒温”效果。冷却：12小时。使用次数：20/20。

    而金孔雀翎重新加工的香包品阶直接提了一个档次。

    [妮妮的香包]（蓝）：储物格 20。每格可叠加同类物品20个。

    推测赵寡妇将蓝阶的那根孔雀翎用在香包上。

    南星再一次肯定：万家村卧虎藏龙。

    像赵寡妇这样的技艺，城里的裁缝也不过如此。

    有理由怀疑万家村涉及到某些隐秘。

    南星想，等他等级高了，或许可以尝试触发相关任务。

    后面进了城，也不能忘了定期回来刷刷万家村NPC的好感。

    “……嗯？”

    南星脚步忽停，眯着眼，看向几十米外水月泽……的芦苇。

    有个人，头戴草帽，遮住了半张脸；

    穿着朴素，一身布衣，一副老农民的姿态。

    “老农民”不动如山。

    在钓鱼。

    芦苇随风摇荡，有些挡视线。

    没法看得太清楚，所以――

    是NPC，还是玩家？

 第10章 第 10 章

    [杀死“黑眶蟾蜍（15级）”1只。]

    [经验 27。]

    [恭喜玩家“三分三”升到11级。]

    南星抹了把额头不存在的汗，长长地舒了一口气――

    打等级高的野怪还是太勉强了。

    好在《风花诀》技能CD虽然略久，但有“沉默”啊“混乱”等效果，像蟾蜍这种行动缓慢不抱团的，他只要一只一只的引怪，用普攻慢慢打，磨也能磨死。

    忍不住看了看任务进度：

    黑眶蟾蜍、截趾虎及荆蝎都是15级，花了差不多两天收集齐了。

    另外有断腰蜂，尽管是20级的，他小时候调皮，捅过马蜂窝，所以自制捕虫网，配合火烧，直接烧了几个蜂窝，居然真给他捡够20只断腰蜂的尸体。

    这也给了他灵感。

    《踏古》等级升得慢，他不可能几天就飞升到20级，所以其余几种20级的毒物，应该有取巧的捷径。

    就比如红鳍东方。

    俗称“河豚”。

    南星摸了个炊饼啃着，目光投向芦苇荡。

    两天。“老农民”跟他一样一直没走；

    对方耐心可真好，一直在钓鱼，都没看到他起来活动一下。

    就算天黑了，丝毫也不惧野外的危险，反正南星进帐篷睡觉时，对方一直老神在在地坐在那。

    推测对方至少有30级了吧？

    看到对方甩动着鱼竿，好像钓到了什么，南星按捺不住蠢蠢欲动了。

    咳……

    刚提到的“捷径”，就是通过钓鱼的方法获得河豚。

    可他没领悟[钓鱼]的技能。

    也不可能现在回村买钓鱼的工具。

    主要是有自知之明：二十年丰富的钓鱼经验，已经证明他“空军”的体质！

    靠他自个儿，在水月泽钓一辈子，怕也钓不到一条河豚。

    “嗨，老哥~”

    很多时候，南星想到什么就做什么；

    脸皮厚，不怕人，只要他愿意，很快就能跟陌生人聊起来。

    “你又钓到一条鱼啦？厉害哟~”

    顶着一张嫩脸，某人笑起来很讨喜了，尤其一双桃花眼，不管盯着谁看，自带一种“含情脉脉”的专注。

    那位“老哥”闻声转头，将草帽抬了抬。

    南星这才终于看清对方的长相，眼睛微微发亮：“老农民”长得可真他娘的帅，咳！不是他猥琐啊，所谓食色性也，欣赏美色嘛，算是人的本能反应吧，何况他天生就爱好男。

    更关键的是，这哥们帅归帅，可不是那种坏坏的帅，反而看起来温厚可靠，给人第一眼的印象就是好。

    南星的直觉没有错。

    对方没有露出被冒犯到的表情，反而回了个淡笑：“谢谢。”顿了顿，“是有什么需要我帮忙的吗？”

    这么直接的吗？！

    南星吃了一小惊，转而笑得更真诚了，坦言道：“我在做个任务，需要20条红鳍东方，”主动给对方展示自己的等级，“我靠自己肯定抓不到的，也没学到[钓鱼]，如果老哥你方便的话……”

    认真听完他的诉求，对方没说什么，直接拿出一堆河豚。

    “只有13条。”

    对方语气温和：“你先收着。我再给你钓7条。”

    南星大喜。

    天啊地！这是什么大天使？还是说，未来人都脱离了低级趣味，就爱助人为乐？

    连声道着谢。南星也不想白占人便宜，从香包里拿出一大块完整的蜂巢：“我等级低没啥好东西，不过这蜂巢是蓝阶的食材，应该不算太常见。”

    这可是他为了20只断腰蜂，找了几座山，熏了好几窝蜂，才额外掉落的蓝阶材料。

    对方微微摇头：“只是顺手帮忙，这些红鳍东方我本来也不需要。”

    真是个好人！

    对方坚持没要，南星也不耐烦客气来客气去，就将蜂巢收回――蜂巢跟蜂蜜也是药材，要不是这人着实慷慨，他根本舍不得拿出来――便直问：“你也在做任务？有我能帮忙的吗？”

    那人也不遮掩什么：“只是需要一批鳜鱼。”

    “鳜鱼？”南星席地而坐，“应该不比河豚难钓吧？”

    对方点头：“钓了有几十条，不过烹饪时容易失败，所以需要尽可能多储备一些。”

    “你是厨师啊？”

    对方笑了笑，没承认也不否认。

    “好棒！你现实里肯定也会做饭吧？听说《踏古》的厨师考核可难了，没点真本事可不行。”

    南星从不吝啬夸赞别人，何况眼前这个大帅比刚刚帮了他大忙。

    对方失笑：“只是运气好。”

    南星摆摆手表示他太谦虚啦，转而问：“你在哪开的店，等我攒够钱，一定去捧场的。”

    因着治疗的缺位，[厨师]一直是最受欢迎的职业，看论坛上讨论，转职[厨师]的几乎全去开店了，就算有被吐槽手艺名不副实的，只要做出属性食物，躺着不动也是日进斗金。

    却没想到，对方摇头：“我没开店。”

    南星“啊”了一声：“不是说[厨师]很赚钱吗？”

    对方微微笑着。

    南星摸了摸脸颊，没刨根问底――再怎么自来熟，跟人交往，也得注意好分寸――他话锋一转，随意挑起另一个话题：“这是要做臭鳜鱼吗？”

    说到鳜鱼，他第一反应就是臭鳜鱼，毕竟算是家乡特产嘛。

    砸巴了一下嘴，一边怀念着臭鳜鱼的美味，一边巴拉巴拉继续说：“也是。臭鳜鱼做起来是挺麻烦的，估摸着成功率很低。”

    那人忽是盯着南星看，语气微带讶异：“你知道臭鳜鱼？”

    “……诶？”

    对方见他一脸懵，放轻着声调：“我接到任务要求10份臭鳜鱼，以前从没做过这道菜，尝试烹饪很多次都失败了。问其他的厨师，没有一个人会做。”

    “哎！”南星顿时来了劲，“这道题我会呀！”

    ――刚纠结着还不了人情呢！

    虽说他是个厨房杀手，但理论知识多少知道一些，尤其小时候，爷爷做过好多回的臭鳜鱼。

    “臭鳜鱼之所以‘臭’，是因为得放木桶里压着腌，放个好几天，六七天吧应该，然后才拿出来烧，葱姜蒜这些调料，还有肉丁、笋丁，烧的时候放些鸡清汤，味道更好……唔，不知道能不能帮到你？反正以前人是这么做的。”

    那人专注地听他叨叨完，笑得特别温柔：“谢谢，你帮了我很大的忙。”

    南星哈哈一笑，挠了挠鬓角碎发：“客气啦，我就动个嘴皮。”

    对方嘴角含着笑，接着开口：“除了红鳍东方，还有什么我能帮你的吗？”

    呀，这人也太好了！

    打开任务面板，南星研究了下，半点不见外：“织纹螺，也是20级的，长在水里，我估计也得要钓鱼或者采集……还有20级龟壳花，很厉害的毒蛇，我肯定打不过。”

    剩余的，他自己慢慢来。

    对方二话没说：“好。等我将红鳍东方钓完，帮你收集它们。”

    乐得南星恨不得给对方一个热情拥抱――

    “谢了，哥们……诶，我还不知道你ID呢？要不加个好友？”

    说着，他热情地介绍起自己：“我叫三分三……是不是有点奇怪？其实三分三是一味药材，对了，我领悟了[制药]，回头给你寄些药。”

    虽然暂时领悟的药方很少，制的药品品质也低，但等忙过这个任务，就去尽快将[制药]等级刷上去。

    这老哥人这么好……还是[厨师]，嘿。

    互惠互利什么的，不是很完美？

    “宗聂。”

    说着，宗聂主动加了他好友。

    南星一边通过好友申请，一边嘴巴很甜：“我就喊你宗哥吧，顺口！”

    宗聂轻笑出声：“可以。”

    南星忍不住揉了揉耳朵，心里“啧”了一声：这哥们声音也太有磁性了吧？声控的自己有些hold不住啊喂！

    “不打扰你啦宗哥，我任务还要做好久，你继续钓鱼，忙完了再找你玩啊！”

    宗聂轻颔首，温声提醒了句：“别靠南岸太近，那儿有20级精英怪出没。”

    “知道~”

    便继续跟毒物们打打杀杀。

    17级的黄囊蛛，体型跟山鸡一样大，战斗力简直爆表，尤其那一口毒液，跟毒蛇似的，biu~biu~的朝人喷射……恐怖死了。

    一身白装被毒液腐蚀，彻底报废，破破烂烂的挂在身上，勉强保护着私.密部位；

    南星一边刷技能，一边不得不拿[附桂汤]当红药狂嗑。

    轰的一声。僵持了十多分钟，才将黄囊蛛磨死。

    眼见生命值见底，南星拾取了黄囊蛛，连忙就地打坐调息回血……

    [警告警告！]

    [你受到“龙少”的袭击。]

    瞬间，刚刚回满的血量空了近一半。

    南星心里一惊。

    没等他起身，几道罡风从侧面朝他飞来。

    他甚至来不及躲闪。

    铛的一声，那些攻击被什么东西挡下了。

    下一秒，宗聂出现在他身旁，轻声问：“没事吧？”

    说话间丢来一组红药。

    那头，偷袭的人从芦苇间现身。

    居然不止一个人！

    南星一头问号：Excuse me？这几个，他根本不认识吧，莫名其妙怎么就挨打了？

    疑问归疑问，他反应很快，没傻乎乎地等着挨第三刀。

    吞了一个红药。

    [大还丹]（蓝）：一次性回复600生命值。

    这就是据说卖得死贵死贵的系统红药吧？

    又欠宗哥好大一个人情！

    不过，眼下不是想乱七八糟的时候。

    南星被宗聂挡在身后。

    ――对面三人，估摸着都在25级往上。

    他11级，技能都在一二阶，打不出什么伤害，可……别忘了《风花诀》最强的是辅助呀！

    “迟滞”8秒，“混乱”3秒；

    抢在三人前头的那个，“沉默”4秒。

    就是这点空隙，宗聂瞬间逼近三人组，剑挥得快到让人眼花缭乱。

    轻轻松松的感觉……

    三人组连连后退。

    领头的，好像是那个“龙少”，忽然吼了一声：“跑！”

    边丢出个什么，下一秒“轰”地一声爆炸。

    宗聂身形极其灵活，早一步就避开了。

    毫发未伤。

    三人组趁机跑出了十几米。

    宗聂也没追他们。

    回头看向有些傻愣愣的南星，若无其事的样子――

    “红鳍东方跟织纹螺都收集齐了，龟壳花在南岸，有些远……你跟我一起去吧？”

    南星下意识地应：“哦，好的。”

    目光还追着跑远的三人……

    所以，那几个家伙到底是来干嘛的？

    猴子请来的逗比？

 第11章 第 11 章

    后来反应过来了。

    南星想起自己是个红名。

    尽管《踏古》为贴近真实，不经本人允许，别的人是无法查看到ID等个人信息；

    可红名不太一样；

    根据罪恶值的多少，红名玩家周身萦绕着或浓或淡的“血气”。

    南星这两天杀了一些红名怪，洗去不少罪恶，可架不住每个小时罪恶自动增长啊，到现在罪恶还有30点呢！

    “刚才多亏了你啊，宗哥。”

    宗聂挥着剑，唰唰几下，很快打死了一条龟壳花。

    “举手之劳。”

    南星一边忙着拾取龟壳花，一边感动坏了――

    红名虽不代表低人一等，但看“龙少”三人组就知，普通玩家对待红名的态度；

    毕竟红名就是原罪，游戏嘛，杀人又没什么心理负担，甚至是站在道德制高点，有威望值等奖励呢！

    对比之下，宗哥简直就是圣父再世。

    “宗哥你刚才那一招好帅啊，”亦步亦趋跟着男人混经验的某人嘴巴叭叭个不停，“你是剑客吧？哪个门派……咳，我随便问问，宗哥你就当没听见。”

    对一部分玩家来说，门派、功法等涉及到“机密”了。

    宗聂没什么忌讳，一边在光线昏暗的林子里寻找伪装完美的龟壳花，一边分神替好奇的家伙解惑：“是自创绝招。”

    南星惊讶：“居然真能自创绝招？”

    论坛上有人解析着《踏古》的规则，做了一个大胆的猜想：如果现实中有人身手极厉害，那么有可能在游戏里创造独属于自己的功法。

    可猜想之所以叫“猜想”，是因为没有人成功过。

    提出“自创绝招”的楼主本身就是练过的，好像还是个军校生，学过星舰的那种。

    反正到南星前天看贴子时，楼主及其朋友尝试过多次，都没有成功。

    “宗哥你也太牛掰了吧？”

    这家伙到底是干啥的？

    不会也是军校生吧……看起来虽然比自己大好几岁，不过这个年代，30岁还在上学的比比皆是。

    宗聂抽空看了他一眼，摇头：“我也是看了苍叶的贴子才尝试的。”

    “苍叶”就是那个军校生。

    南星回：“可是苍叶跟他的同学试了好多回都没成功。”

    宗聂耐心说明：“他们尝试的方向错了，《踏古》追求复古，应该试验古武。”

    “古武……噗。”

    宗聂疑惑看向乐不可支的某人：“怎么了？”

    “没。”南星清了清嗓子，不好意思说，“古武”什么的感觉很中二。

    不过对未来而言，21世纪以及更早前的武术，确实是古武了。

    这个时代依然不太平，与外族的战争到近年才逐渐减少，诸如军人之类，身手彪悍的大有人在，可他们练的东西，跟“蓝星时代”的有着天壤之别。

    比如精神力这东西，听着简直玄幻。

    “所以宗哥学过……咳，古武？”

    这是南星第一次跟未来人面对面的交流，自然而然就带出了一些好奇。

    宗聂笑了笑：“了解过一些。”

    南星忍不住比了个大拇指：就算在21世纪，练传统武术的也不多，反正他身边是没有……慢着！

    大学体育教过太极拳！

    南星忽是一阵兴奋：这么说，他也能自创绝招啦？

    他得回想一下……

    呃，就算记忆力莫名其妙增强了好几倍，问题是大一那段时间沉迷游戏，体育课就没认真上！

    脑海里只有起势跟收势的画面。

    南星：“……”

    干啥啥不会，他真是最失败的穿越者了，唉！

    “龟壳花应该够了？”

    宗聂的声音打断了某人的“自怨自艾”。

    “还有哪些？”男人嗓音温和。

    “我看看……唔，黄囊蛛剩7只，还有芫菁，芫菁只有15级，不过都是一窝好几十，还会飞，总往人脸上扑咬，有些麻烦。”

    南星没跟对方客气，这大半天的相处，两人也算朋友了，大男人玩游戏嘛，没必要忸忸怩怩。

    于是到天黑前，所有的毒物收集完了。

    南星没再一直说什么感谢，心里暗暗决心：这两天先不回村，一方面避开“景天一梦”带来的骚乱，一方面水月泽及周边药材资源丰富，他准备多多采集补益类的药材。等回到沈家，闭关个几天，一定要将他试想的药品搞出来个一两种。

    效果要是可以，第一批药送给宗哥。

    等南星吃到宗聂就地取材烹饪的烤鱼、考蛇肉……

    自诩“孤狼玩家”的他，坚定决心，要好好维持跟新朋友的友谊！

    “好好吃……”

    南星感动得想哭。

    麻辣啊麻辣，这才是美食的灵魂！

    烧鸡刘的烧鸡尽管也算一绝，但只撒了点盐、抹了一层酱，胜在肉质鲜美，可吃多了容易腻；

    现实的营养剂就更不说了，一个字“淡”，且多是淡淡的甜，咸味的都不太多。

    “宗哥你咋就这么能呢？”

    宗聂被他逗笑了：“还是第一次有人这么欣赏我的厨艺。”

    南星瞪圆了眼：“诶？”

    宗聂温声道：“都觉得味道太冲了。”

    南星想起营养剂的味道，了然：“吃不惯麻辣吧？”

    “嗯。”

    南星摇头，忽是想到什么：“扬州那家，就是论坛上很出名的酒楼，做的都是啥华夏传统菜啊？”

    宗聂回：“据说是粤菜。”

    “哦，对。粤菜……应该最合大家口味。”

    在现代时自己跟身边人口味都重得要死，印象里还没去过粤菜馆。

    唯一吃过跟粤菜沾边的，是牛肉火锅？

    清汤的，然而吃不惯沙茶酱，只好死命放辣椒酱、花椒油什么。

    “啥时候也尝尝粤菜。”

    南星说着，话锋一转：“不过还是宗哥的手艺最合我口味。”

    忍不住拿起蛇肉段咬了一口……一开始还不太敢吃呢！

    香！真香！

    宗聂似乎很喜欢看他吃东西的样子，一直微微笑着盯着他看，自己吃的不多，手上继续忙活，为胃口大开的某人做烧烤――

    “有什么改进意见吗？”

    “唔……”南星咬着蛇肉，品味了一会儿，道，“是不是没放孜然跟茴香？”

    “孜然跟茴香？”宗聂若有所思。

    南星大言不惭：“可以制作些专门的烧烤用酱，感觉更入味。”

    宗聂笑：“还有呢？”

    “我不会做饭，”这么说着，南星可劲儿提着建议：“其实素的也可以烤的呀，蘑菇尤其是金针菇，茄子，一定要多多的蒜蓉，还有韭菜……”

    宗聂点头：“好。我记着了。”

    南星后知后觉有些不好意思：“G，你也吃呀宗哥。”

    宗聂翻着手里的烤鱼：“你先吃，我不太饿。”

    南星早吃饱了，就是太久没吃重口味的，馋。

    “宗哥你真不考虑开店吗？”

    “一般人受不了我做的口味。”

    “只是以前没接触过麻辣吧……一旦尝过，肯定有很多人喜欢。”

    宗聂不予置否，只道：“我也只偶尔琢磨做菜，比起烹饪，我对别的事更感兴趣。”

    南星听了微微遗憾，但也不会没眼色再劝什么。

    趁现在，多吃一口赚一口；

    反正是游戏，饱食度的设定，人可能会饿死，但没有撑死的哈哈！

    宗聂也是好脾性，丝毫不介意某人跟小猪似的吃个没停，反而时不时被对方的吃相吸引，嘴角微微扬起。

    当晚，宗聂没拒绝南星的热情邀请，夜宿在金翎帐篷里。

    帐篷的设定是最多容纳二人，实际上内里空间挺大，跟个小房间似的。

    南星大喇喇地睡得可死了。

    ――信任宗聂的人品是一方面，另一方面他一穷二白的，烧鸡刘赠与的半吊钱被他藏在沈家，不怕死亡掉落；而《踏古》隐私设置很完善，玩家可以一剑杀了另一个玩家，但想做什么，嗯，不和谐的……对不起，得有超级超级高的亲密度才行。

    事实上南星没想那么多。

    玩游戏嘛，哪有那么多的斤斤计较，多累！

    就算他喜好男，也欣赏宗聂那一张俊脸，可又不是真的花痴，两个大男人睡一间屋多正常啊，不至于什么心脏扑通胡思乱想有的没的。

    一觉无梦。

    直到一股特别诱人的香味，唤醒了南星的感官。

    “早上好……”

    迷迷蒙蒙的，忍不住打了个哈欠，人还不太清醒：“在做早餐嘛？”

    宗聂抬头，对睡眼惺忪的某人道了一声早安：“食材不太够，只好炖一锅杂鱼汤。”

    南星耸了耸鼻：“好香。肯定好吃！”

    宗聂轻笑：“来一碗？”

    “嗯嗯！”

    南星毫不客气接过碗，在男人对面坐下，欢欢喜喜的享用起美味。

    两人在水月泽又待了两天。

    要不是理智尚在，南星恨不得都要跟宗聂一起走了。

    这么个好脾气、长得帅，能帮忙刷怪、做饭超级好吃的铲屎官――啊呸，他又不是猫――这么个完美饭票，讲真，能不赖着对方吃软饭，真算他情操高尚了……

    可天下无不散筵席。

    宗聂有任务；

    南星也想尽快提高实力，且采集到的药材装满了储物格，是时候打道回府了。

    互道再见。

    这头南星刚跟宗聂分开，人没到村子呢，忽然一只信鸽从天而降。

    是来自NPC沈仙人的信：[速归。]

    诶？发生了什么事？

    下意识打开世界频道……

    [二百五：啊啊啊，这满脸的疙瘩也太恶心了吧？]

    [三一一三：默哀。又是被万家村坑的吧？]

    [凌肆肆我老婆：去找沈仙人啊，他有解药。]

    [此生已残：什么解药啊，太坑了，吃下去疙瘩是没了，人却一直在流血，打坐恢复都来不及，只能不停吃红药才没能死翘翘。]

    [恨丶：还不是怪那个自宫的家伙！]

    [阿鲁阿虎：喂喂，是自废武功，不是自宫不是自宫不是自宫。]

    [圬家簧一世：嘿嘿，还是老祖宗会玩，自宫，啧啧，这个词真妙哇！]

    世界频道滚动得极快。

    就算发一条信息要10个铜板，丝毫抵挡不住大家灌水的热情。

    南星看得眼花缭乱，捕捉到几条跟万家村有关的发言，只觉得一脸懵逼。

    最后还是放弃。

    果断求助论坛……

    热门第一，格外博人眼球：《我有一个朋友，他自宫了！》

    南星差点没被自己的口水呛到。

 第12章 第 12 章

    迫不及待点开贴子。

    发现是个标题党。

    事情很简单，就是略……

    奇葩？

    故事还得从“景天一梦”爆出万家村说起。

    有想转职奶妈的玩家，也有打探消息的帮会探子等，陆陆续续摸索找到万家村。

    但把村子翻了个遍，几乎毫无收获。

    唯一突破口沈仙人闭户不出。

    有人不死心啊，挨个搭讪NPC；

    但万家村的人都排外，大部分人铩羽而归。

    可也有极少数成功搭上线的……

    有这么一个人，叫“阿鲁阿虎”，遇到一个老头，接了一个十分轻松的救人任务。

    然后得到一本橙色秘籍《辟邪剑谱》。

    这秘籍正好跟他属性相合，那叫一个亢奋啊，怕消息泄露被人抢了，当场就把功法学习了。

    结果……

    系统提醒“走火入魔”。

    只有两种解决办法，一种是自废武功，一种就是自宫。

    对，就是割了自己的○○的那种自宫。

    南星：“……”

    阿鲁阿虎不信邪啊，自宫是不可能自宫的，自废武功也舍不得呀。

    根据楼主分享的技能描述，《辟邪剑谱》的的确确是目前玩已知的最好的一本剑法了。

    最终阿鲁阿虎“走火入魔”了。

    基础属性直接被削一半，技能出现“混乱”，使用的时候敌人没被杀死，把自己跟队友杀了。

    到最后，实在没办法，阿鲁阿虎只能哭哭唧唧的，花费巨大代价自废了武功。

    堪称《踏古》第一“惨案”了。

    本来，惨也只是一个人惨，没想到却引发起另一桩事故。

    源头就在获得《辟邪剑谱》的那个任务上。

    阿鲁阿虎解救完二狗子，身上出现了[麻风病]debuff。

    怎么都消除不了……

    可一心纠结着“走火入魔”的事，他一时没顾上解决debuff。

    哪里想到，《踏古》居然丧心病狂到真实地搞起传染病，传染的还是玩家。

    “麻风”一个传染俩，阿鲁阿虎及其朋友（楼主），朋友的朋友……全被传染了。

    debuff造成的负面效果不算太严重，而且显示15天后会消失。

    问题是……

    到第三天，玩家裸露的皮肤开始发红、肿胀，甚至起鳞；

    到第五天，脸上长满脓疮、疙瘩。

    瘙痒难耐带着绵绵不绝的刺痛，死不了人，可也太恶心了。

    连一些没去过万家村的，也被传染了。

    唯一的解决办法，是找终于露面的沈仙人买药。

    可那叫五石散的解药，不但死贵，三粒下肚确实药到病除，问题是持续至少30分钟“流血” “混乱”状态。

    “混乱”无非是暂时不方便使用技能；

    “流血”不管的话，30分钟至少得死两次……对，就算死了，时间没到，debuff一直都在。

    惹得无辜被牵连的玩家怨声载道。

    包括楼主，作为阿鲁阿虎的损友，他一怒之下将真相发布在论坛。

    掀起轩然大波。

    “自宫”一词正式走红论坛。

    从没听说过“自宫”这种东西的未来人，为老祖宗创造的词汇拜服不已；

    从此，《踏古》里“自废武功”被玩家亲切称呼“自宫”。

    南星：“……”

    满肚子的槽点不知该怎么吐。

    没忍住笑。

    转而是些许担心――

    担心二狗子给万家村NPC带来麻烦。

    虽说NPC不是真人，可毕竟朝夕相处了一段日子，对纸片人心生感情也是正常的事。

    不再耽搁，南星急匆匆赶回村。

    许是“麻风”的威慑力，村里再看不到一个玩家。

    万家村恢复到过往的平静。

    南星从村东到村西走了一个遍，熟悉的NPC如烧鸡刘、赵寡妇，看起来跟他离开前没什么变化。

    也不对。

    他从村民的唠嗑间知道，烧鸡刘跟赵寡妇的亲事定下了，下月初八是好日子，到时会有喜宴。

    南星微微提起的心落回肚子。

    一踏入沈家――

    “去处理药材，全部做成五石散。”

    沈仙人人还没见到呢，任务就发布了。

    领悟[药方・五石散]（紫）。

    [触发“万家村变故（一）”：制作[五石散・劣]（绿）0/3000。]

    南星来不及为白得的紫阶药方高兴，就被庞大的工作量惊到了。

    以他[制药]的等级，百分百炼制出绿阶的药，起码花个四五天将熟练度刷上去；

    其次[制药]受成功率限制，当前成功率只有40%，即便刷够了熟练度，将等级提上去，每一级也就 0.5%的成功率；

    再者，一炉药的药品数量受[药方]的品阶限制，品阶越高、出药量越少，哪怕[五石散・劣]只是绿阶，可配方在紫阶，每炉只能产出30粒。

    算上活力值回复的速度，南星估摸着他得花10天才能制作出3000粒五石散！

    值得庆幸的是，五石散的药材是现成的，不需要亲自采集……否则活力值来不及回复！

    “师父啊，”南星忍不住发问，“您要这么多五石散干嘛？”

    沈仙人冷哼：“还不是那些外乡人惹出的祸。”

    南星恍悟：“是为了治麻风病吗……听说二狗子跑了？村里大家要不要紧？”

    “被我抓回来了。”沈仙人漫不经心地说，“村里我早先发过药，总算没惹出纰漏……至于那些外乡人，自作自受！”

    南星轻咳了声。

    所以，这么多药是给玩家准备的？

    想到大家都在哀叹五石散价格高得离谱，心里就有些痒痒了……

    回头他做这3000颗五石散，不知道沈仙人会不会给分成？

    沈仙人表示别做梦了，赶紧滚去药房干活！

    南星唉声叹气。

    好在他是[毒师]，制药（毒）算是本职工作，所以在药材充足的情况下，刷[制药]熟练度的同时，经验也跟着飙升。

    一开始[制药]等级不够，他就做白阶的[蒙汗药・劣]跟[附桂汤]刷熟练；

    可惜天仙子跟附子剩余不多，没几炉就把药材消耗殆尽。

    南星想起之前的猜想，取出这一回在水月泽采集到的低阶药材。

    “翻动”着存储在脑海里的无数药方，他选出最简单的，进行不同的组合试验。

    山萸、生姜、生枣仁……

    运气不错，没费什么功夫就成功了。

    领悟[药方・小补血汤]（白）；

    获得[小补血汤]（白）50份；

    [小补血汤]（白）：一次性回复250生命值。冷却：30秒。

    南星“啧”了一声。

    实验虽然成功，可这药效也太寒碜了！

    CD太长，回血也不如NPC卖的小还丹。

    他没有气馁。

    至少他的猜想得到彻底的验证。

    翻了翻药房里的存货，对比着自己采回来的药材，他将[小补血汤]的配方略作改动，生姜替换成绿阶的肉桂，炮制出[熟地黄]（绿）作君药。

    领悟[药方・补血丸]（绿）；

    获得[补血丸]（绿）50份；

    [补血丸]（绿）：一次性回复500生命值，并在随后8秒持续回血，每秒回复25生命值。冷却：20秒。

    南星勾起嘴角。

    勉强满意。

    [补血丸]瞬间回血的效果比小还丹好、比大还丹差了，胜在有8秒的持续回血。CD也不长。

    最重要的是，用这个配方刷[制药]熟练度速度快，获得的药品在20级内都很实用。

    差不多两天时间，南星将[制药]硬生生刷到5级。

    现在再制作[蒙汗药]，品质基本维持在绿阶，偶尔一炉才是白色的。

    等待活力值回满的间隙，又跑了趟白云山；

    成功“捡”到10根金孔雀翎，及20个冰蚕蚕茧。

    请赵寡妇裁剪一套衣服。

    总不能一直穿着破破烂烂的白装吧，整得跟丐帮弟子似的。

    万老四磨磨蹭蹭，总算将他要的折扇打好了。

    属性相当好――

    [金翎扇]（蓝）：体 11；智 9；气 14；敏 5；暴击 3。

    搭配着赵寡妇制作的[金翎六件套]（绿）。

    白衣飘飘，袖口、领边及袍角绣着金丝缠绕的孔雀翎……总算有了江湖少侠的气派。

    南星站在塘边，摇着金色的折扇，看着水面倒影，心里美滋滋。

    叶孤城在世有木有……或者叶孤鸿也可以嘛！

    不过，《踏古》的衣服也太混搭了。

    形制什么的就别指望，连影楼装都比不上；

    或许算“汉元素”？

    难看也谈不上，胜在很轻便。

    [你有一条好友申请。]

    正要回沈家的南星小声“咦”了一下――

    打开消息，是那位“五加皮”。

    轻拍了下额头。

    就说嘛，总觉得忘了什么……忘了加“五加皮”好友了！

    也是因为萍水相逢，他没怎么上心。

    南星没犹豫，一秒通过对方的申请。

    对方很快就发来了消息，前言不搭后语的，看得出其心情之激动。

    [私聊]五加皮：啊啊啊，谢谢谢谢谢！

    [私聊]五加皮：成了成了，呜呜呜。

    [私聊]五加皮：咳，太激动了，不好意思，没吓着你吧？安济坊，我成功了！

    南星扬起眉，回复：“有治疗的功法吗？”

    五加皮直接发了个[分享]――

    [职业]医者；

    [技能]《安济坊・招式・入门》（绿）（属木）：[把脉问诊]；

    [技能]《安济坊・秘籍・针灸集成》（紫）（属木）：[洗经伐髓]、[法灸神针]、[过筋过脉]、[无病自灸]。

    这“五加皮”为人还挺直率的。南星暗道。

    随即，仔细研究起对方的技能……

 第13章 第 13 章

    [把脉问诊]：回复单体少量气血，可解除各种负面状态。

    [洗经伐髓]：群体回血，附带“鼓舞”效果，基础伤害提升20%；

    [法灸神针]：持续为一名队友回血；

    [过筋过脉]：群体解控，群体免伤50%，随机回复一名“重伤”队友一半生命值。

    [无病自灸]：怒气值满时，造成对方群体目标“混乱”10秒，己方群体移速提升100%。

    其实，单论辅助效果，安济坊的技能比“景天一梦”学的牵机门功法更实用。

    [私聊]三分三：连一个攻击的招式都没有吗？

    [私聊]五加皮：嘿嘿嘿，牛皮吧？

    [私聊]三分三：嗯，辅助能力没得说。

    [私聊]五加皮：分享：[技能]《弓・秘籍・飞羽诀》（紫）（属木）。今天是我的幸运日，看到有人在商行挂了这本秘籍，我直接抢了。

    南星挑了挑眉，回：“这个厉害了。”

    这一直卖惨的家伙，挺有钱啊。

    [私聊]五加皮：哈哈哈，是吧，现在我有奶有输出，再也不担心下本没人要了。

    不等回复，对方巴拉巴拉又发了许多话――

    [私聊]五加皮：多亏了哥们你啊！跟你说个超爽的事，“寻仙派”听过没，排行榜第173名的帮会，我挺喜欢他们的帮会名，虽然吧之前混得不咋滴，好歹我也是第一批30级以上的玩家，就申请加他们；

    好嘛，不收就不收呗，他那个副帮主特意加我好友，阴阳怪气讽刺我一顿，大意就是要有自知之明，癞蛤`蟆别想吃天鹅肉，气得我差点开了红……

    这不我转职医生了嘛，不知道那个帮的怎么知道了，他们帮主主动邀请我进帮，我一口拒绝了哈哈哈！

    南星嗅到瓜的气味，顿时来了兴致。

    [私聊]三分三：你们之前有过节？

    [私聊]五加皮：哪是啊，有人就爱自作多情。我不是第一批升到30级的嘛，跟他们帮主组过路人队下本，搭了几句话，就很平常的话……谁知道就被人莫名其妙说抱大腿了？

    [私聊]三分三：那个副帮主跟帮主是一对？

    [私聊]五加皮：不是的吧，听说他们帮主现实里有恋人，没玩《踏古》，不过他们俩确实，啧……反正我觉得有点不清不楚。

    南星叹了一口气，看来这个瓜暂时吃不完整了。

    [私聊]五加皮：不提讨厌的人了，咱说正事。你现在出新手村了吧？要不我叫人带你下副本？咳，我现在被任务困着走不开，要不我就亲自带你飞啦！

    [私聊]三分三：谢谢，不用了，我也有任务，暂时没空下本。

    [私聊]五加皮：那等任务做完了，咱们扬州见？说好的请你吃大餐！

    [私聊]三分三：看情况吧。

    [私聊]五加皮：好吧……G，对了，你没帮会吧？要不来我们帮？虽然排名不算高，也是在前一千嘛！我们帮比较养老，没什么强制任务，不过有排行榜高手坐镇，别的帮也不敢惹的！

    帮会啊……

    南星还真不了解。

    玩RPG一般少不了加帮会，他虽然自诩孤狼玩家，但总有一些任务/活动，是必须有帮会才能做的。

    [私聊]三分三：你们帮会叫啥？我才14级，他们会收吗？

    养老帮好啊，他就讨厌那种逼事特别多，玩游戏加个帮会，搞得跟上班似的。

    [私聊]五加皮：安啦！我们帮也有好些小号，帮主比较有人情味，如果是帮会里的人引荐，一般都会通过申请的。

    [私聊]三分三：那你们帮人挺多啊？

    [私聊]五加皮：嘿嘿，帮里几个大佬牛掰，搞到地级建帮令，初始就可以收5000成员呢！现在才三千八百多人，你放心申请。

    [私聊]三分三：帮会名？

    [私聊]五加皮：哎呀瞧我记性，喏，你看[ID118903：怡红院]就这个。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]五加皮：怎么了？

    [私聊]三分三：怡红院？

    [私聊]五加皮：哈哈好听吧？听说帮主跑博物馆，查的上古古籍，千挑万选选的这个名字……

    [私聊]三分三：……

    南星濉

    好吧，他知道怡红院是贾宝玉的住所，问题是，他第一反应就是各种什么青楼妓.院的。

    反正让他进一个叫“怡红院”的帮，总感觉哪里不对劲。

    [私聊]五加皮：在吗在吗在吗？

    [私聊]三分三：刚才有事。加帮会的事，我进城再说吧，现在等级太低了。

    [私聊]五加皮：那你先忙吧。我跟帮主先提一下，把你名字记下，回头你什么时候申请就直接通过。

    [私聊]三分三：好的，谢谢。

    [私聊]五加皮：嗨，我才要感谢你，啊对了……都给忘了，你还在万家村是吧，那边有座山不是很多矿洞嘛，我现在想不起来具体方位了，反正就在那一片，你找找，有一个很隐秘的地洞，我怀疑可能是什么隐藏任务。

    [私聊]三分三：？

    [私聊]五加皮：你要不去碰碰运气看？不过得注意，那个地洞进去就莫名其妙掉血，反正我是莫名其妙掉进去，莫名其妙死出来的。

    [私聊]三分三：你不再去试一试？

    [私聊]五加皮：不啦，我对万家村有阴影。

    南星忍不住笑了，回一句感谢，两人暂时中断了私聊。

    将地洞的事记在心里；

    回药房继续他的炼药大工程。

    将在水月泽采集到的几种药材取出：山萸、茯神・劣、山药、丹皮、黄柏・劣、知母・劣、泽泻・劣。

    他想到一个方子，查看了一番药房储备……唔，有了！

    菟丝子，补肾益精的，按照《踏古》的料性，很大可能也是红药的材料。

    再炮制一些熟地黄，搭配从白云山带回来的枸杞……

    领悟[药方・回生丸]（紫）；

    获得[回生丸・劣]（绿）30份；

    [回生丸・劣]（绿）：瞬间恢复30%生命值。冷却：120秒。

    竟然直接是紫阶？

    南星相当意外。

    琢磨了一会儿明白了：大概是用到的药材比较多，配方复杂，除他这样自带外挂的，靠玩家领悟，难度太大了。

    再看效果，虽然冷却时间长，但[回生丸]可以跟同类药品/食品叠加使用，30%的回血量，在低等级生命值不多的情况下，有时可能还不如小还丹，可对等级高的、尤其是肉盾类的玩家，瞬间30%回血不要太恐怖了。

    很成就感地将回生丸收起来。

    南星没炼制更多的回生丸。一方面是成功率不高，太浪费药材了；另一方面是以他的等级，这回生丹还不如补血丸好用。

    继续尝试领悟药方。

    这一回就没那么顺利了。

    从水月泽采到的药材被霍霍完。

    剩余最多的，就是山萸了，还有不少的菟丝子。

    山萸跟菟丝子……

    现实里多用在补阳固精的方子里。

    刚好看到那堆矿石类药材里有不少的阳解石――同样治肾阳虚衰的――南星开玩笑般，将三个放鼎炉里炼制。

    领悟[药方・阳春露]（绿）。

    获得[阳春露]（绿）50份；

    [阳春露]（绿）：瞬间回复200点内力，并在随后8秒内持续回复内力，每秒回复15内力。冷却：45秒。

    呀！

    居然是恢复内力的蓝药？

    这可比红药稀罕多了。

    就他了解到的，[厨师]的菜品有些也有回血的作用，但回蓝的目前好像还没有。

    而NPC卖的蓝药比红药贵两倍！

    更重要的在于[阳春露]是持续性回蓝！

    南星有些哭笑不得。

    《踏古》的设计者也太促狭了些，居然将“强肾壮阳”类的药设计成蓝药。

    唔，想想，内力一旦耗空，技能就没法用……说“肾虚”也没错？

    经过这一番糟蹋，活力值又空了。

    南星无奈。

    看天色快黑了，干脆吃点东西，然后回房休息吧！

    明天要不去西山刷刷毒虫？

    也都是药材，还不消耗活力，同时能刷经验。

    照《踏古》的尿性，毒蛇毒虫炮制了，估摸着就能炼制毒.药……到目前毒.药他只领悟了[蒙汗药]跟[五石散]，《风花诀》另外三个技能，需要对应效果的毒才好升级。

    顺带，找找五加皮说的什么地洞。

    啃着杂粮饼，南星在心里盘算；

    忽是一个不小心呛到，咳了好一会儿才缓过劲。

    唉……

    想念宗聂的手艺。

    哦，对，说好给宗聂的药！

    [私聊]三分三：呼叫宗哥！呼叫宗哥！

    差不多30秒――

    [私聊]宗聂：怎么了？

    南星不自觉勾起嘴，啪啪地将这几天炼的药分享过去。

    [私聊]三分三：分享：[补血丸]（绿），[回生丸・劣]（绿），[阳春露]（绿）。说好做了药寄给宗哥你的，可我是红名/哭唧唧.jpg，没夜行衣进不了镇，不知道该怎么给你/哭晕在厕所.jpg

    除非是面对面，否则给其他玩家寄东西，只能找驿站邮寄。

    南星这些天专心制药，没怎么去刷红名怪，罪恶都飙到了好几百！

    [私聊]宗聂：这些都是你做的？

    [私聊]三分三：对啊，我牛掰吧？/N瑟.jpg

    [私聊]宗聂：很棒。辛苦了。我在水月泽，过来吗？

    哎？

    南星不由得好奇――

    [私聊]三分三：又去钓鱼啦？

    [私聊]宗聂：任务要求10条烤河豚。

    [私聊]三分三：河豚还能烤？

    [私聊]宗聂：应该？我也是第一次做。

    [私聊]三分三：那可得小心啦，河豚很容易中毒，内脏、血液、皮肤、鳃什么的，都得处理好，要不然吃了会死人的。

    [私聊]宗聂：我知道了，谢谢提醒。/笑.jpg

    [私聊]三分三：客气啥~我这就去找你。

    [私聊]宗聂：路上注意安全。

    [私聊]三分三：放心~

    将制作好的药品打包好，趁着天没黑，南星高高兴兴朝水月泽奔去……

    嘿嘿，美食，他来啦！

 第14章 第 14 章

    烤肉串、金针菇、蒜蓉茄子……

    南星感动得眼泪汪汪：宗哥真是太太太好了，他不过提了一嘴，对方就真准备了这些食材！

    忽地一阵奇特的臭味直冲鼻腔。

    “这是……臭鳜鱼？”

    宗聂依然是一副温温柔柔的笑脸：“按照你的说法做成功了。这些是我特意留给你的。”

    南星……

    南星恨不得扑过去给对方一个热辣辣的么么哒！

    “尝尝？”

    “嗯！”

    独特的臭，却奇异的香；

    肉质丰满而细嫩，醇滑爽口，鱼刺很少，是无与伦比的美味。

    南星吃着吃着，眼眶微微发红了。

    “是不是没腌好？”男人温和的嗓音响起。

    南星回神，猛地摇头――

    不知是怎样的计算，《踏古》将臭鳜鱼的味道复原得十分精准；

    一瞬间让他以为回到了小时候。

    他想家；

    想已经离开的爷爷；

    想回到他生长的家乡……

    看到原本兴高采烈的某人突然就萎靡了的小表情、连美味也吃不香的模样，宗聂垂下眼，稍后才出声：“可以麻烦你帮我个忙吗，小三？”

    被“小三”这个称呼瞬间雷得惊回神的南星，顾不得什么伤春悲秋了，连忙道：“可别叫我‘小三’啊！喊我三……”

    呃，全息的感觉太贴近现实，当面喊“三分三”也很诡异！

    顿了顿，南星道：“我名字里有个‘星’，星星的星，宗哥可以叫我阿星。”

    以前的朋友都这么唤他的；

    虽然吧，“阿星”听起来土里土气的。

    宗聂轻笑出声：“小星辰。”

    靠！南星只觉好似一阵电流，从尾椎骨一路电到后脑壳，头皮发麻。

    鸡皮疙瘩起了一身。

    “咳……不要‘小’啊，听起来跟小孩子似的。而且，”某人咕咕囔囔自个儿都没注意在说什么，“我这个‘星’跟星辰没啥关系，天南星知道不，是药材。”

    一不小心，连真名都爆出来了。

    宗聂注视着他，微笑。

    厚脸皮如南星被看得耳朵微微烧热――

    “宗哥你怎么一直笑啊笑的？”

    该不会是个笑面瘫吧？

    宗聂没回答，只是语气自然地说起不相干的：“你能跟我仔细说说怎么处理河豚吗？”

    南星自然而然就被转移了注意力：“你要我帮的就是这个忙呀！”

    宗聂微微点头。

    南星挠了挠脸颊：“我也不是特别清楚，反正内脏啊眼睛，还有鱼翅骨头好像？能清理的全要清理，血也有毒，应该要漂水吧，毒素漂干净了就没问题……不过游戏里应该不会这么苛刻吧？不是有技能吗？”

    宗聂若有所思。

    “是跟臭鳜鱼一个任务吗？”南星好奇。

    宗聂没隐瞒，“嗯”了一声：“系列任务。”

    “系列任务啊，确实麻烦。”南星捧着鱼肉继续啃了起来，“搞不好烤完河豚，又整个什么昆虫宴……G，昆虫宴你知道不？”

    宗聂露出感兴趣的表情：“愿闻其详。”

    南星回忆了一下：“像知了猴啊蚂蚱什么，哦，对了，还有蚕蛹，蜈蚣、蝎子这些也能炸着吃。”

    宗聂问：“你喜欢？”

    吓得某人直摇头：“只是听说过，我可不吃！”

    宗聂轻笑：“好，我知道了。”

    南星怕他误会，叭叭地解释：“可不是我怕虫子，制药也要跟各种毒虫打交道的……只是我觉得直接吃虫子，感觉怪怪的，有那么多美食，是烧鸡不够香？臭鳜鱼不鲜吗？”

    宗聂温声接着话：“各有风味吧，每个人的喜好不同。”

    “好吧。”南星也不纠结这种问题，继续说着任务，“系列任务可能跟门派有关，宗哥你得认真做啊，陷阱很多的。”

    宗聂轻颔首。

    “不过宗哥三十多级了吧，还没门派吗？”

    “34级。”宗聂很坦诚，“遇到过几个门派接引人，不是很感兴趣。”

    南星浮夸地“哇哦”了一声：“这也太凡尔赛了吧？”

    “凡尔赛？”

    南星打着哈哈：“夸宗哥厉害呢！”

    宗聂没刨根问底，笑了笑：“之前的精力都用在了看风景、做生活技能上。”

    南星这回是真心实意夸着“厉害”：“这么佛系都玩到了34级呀！”

    个人等级排行榜最高的也就34级，当然了，前一千名都卡在了34级；

    说是过了20级，每升1级需要的经验呈指数级别增长；

    逢5跟10，卡得时间更久。

    “你[厨师]的等级好像不太高？”南星未免觉得奇怪。

    宗聂会的菜谱应该不少，可他吃过对方做的食物，属性加的都不多。

    “嗯，没刻意刷[厨师]熟练度。”宗聂回，“主要精力用在[珠宝匠]上。”

    南星惊讶了：“居然还有珠宝匠？干啥的？”

    宗聂直接给他分享了[珠宝匠]的介绍。

    “做佩饰？”南星恍然大悟，“就是镯子、玉佩这些对吧？装备后加固定属性是不？”

    “差不多。”

    宗聂说着，递了个东西给他：“刚试验成功的成品，送你。”

    获得“宗聂”赠与[乌兰翠镯]（蓝）一件；

    [乌兰翠镯]（蓝）：储物格 25。每格可叠加同类物品20个。额外获得“敏” 6。

    南星惊了，然后欢喜地高呼：“宗哥我爱死你了！”

    都快坚定不住不吃软饭的决心了！

    宗聂失笑：“你送我的那些药更贵重。”

    “才不是。”南星回，“药什么的NPC也有卖，哪里像储物道具，只能碰运气弄到。”

    宗聂摇头：“等你进了城，每周刷刷勋功，各种道具都能兑换到。”

    南星叹了口气：“还不知道什么时候能进城呢，我也在做系列任务，超麻烦……还得洗红名，好几百的红名得洗到哪年哪月啊！”

    获得“宗聂”赠与[普通夜行衣]（蓝）一件；

    南星：“……”

    宗聂笑着问：“怎么不收？”顿了顿，他解释道，“这是跟别人交换的，对方的职业是[裁缝]，他现在只能制作这个品质的夜行衣。”

    南星纠结了三秒，还是忍不住收了――

    “以后宗哥的药我包了！”

    他信誓旦旦，表示：“别看我现在等级低，过个几天我熟练度刷上去了，就能大批量生产回生丸啦！宗哥这个等级，大还丹已经不太好用了吧？”

    宗聂也没推辞，笑着说：“辛苦你了。”

    南星摇头，心潮澎湃：怎么会有宗哥这样，温柔慷慨又厉害的人呢？

    “哥，你以后就是我亲哥！”他“恬不知耻”地抱起大腿。

    ――虽说他跟宗哥认识不久，可不是有一句老话嘛，“白头如新、倾盖如故”……他跟宗哥就是一见如故！

    宗聂失笑，看某人毛毛躁躁的，吃着烤韭菜差点没烫破嘴皮，拿出一杯饮品：“来一杯？”

    南星接过就灌了一大口，砸巴着嘴：“蜂蜜柚子茶？”

    宗聂点点头：“也是才试验的新品。”

    南星举起大拇指：“好喝！”

    属性加得不多，可味道够纯正就好。

    “对了宗哥。”南星发问，“每天拢共就288活力，你又是烹饪、又做佩饰，还要钓鱼什么，够用吗？”

    宗聂耐心说明：“普通材料可以去集市跟其他玩家买，有一批人专工采集、种植等。”

    南星恍悟：“这样确实省时省工省活力值。”

    宗聂又说：“大部分主城都有茶馆，早上8:00-10:00、中午12:00-14:00、晚上18:00-20:00开业，点‘汀溪兰香’，每杯卖60文，可以加30活力，每天最多可以喝3杯。”

    “三六一十八，也就是每天要花180文，”南星喃喃道，“太贵了吧，谁喝得起呀？”

    “呵……”

    宗聂柔声道：“你可以卖药，尤其是回生丸跟阳春露，绝对供不应求。”

    南星点头：“我有想过，这不是没时间嘛，摆摊什么的好麻烦。”

    宗聂提着建议：“挂商行，不过要交14%的税跟税后收入5%的手续费。”

    南星吸了一口气：“这也太坑了吧？”

    宗聂回：“等你以后制出高品质的药，挂商行更方便，”顿了顿又补充，“商行都是匿名买卖，如果得到一些稀有的道具，在商行挂售或拍卖，不用担心被人盯上。”

    “这么说倒也是，”南星想了想，回，“行吧，等我进城了，就去商行看看……这段时间多攒点药。”

    “关于活力，”宗聂继续先前的话题，“我听说还有一种加活力的丹药，有人通过师门任务获到过，押镖也有很小的几率掉落。”

    他说：“再过段时间，应该会有人出售的。”

    毕竟相当多的人对生活职业不感兴趣。

    “要不是宗哥你跟我说，我都不知道这些……论坛攻略贴都没说。”

    宗聂摇头：“有些消息被大帮会垄断了。”

    “G，那宗哥是怎么知道这么多东西的？”

    宗聂回：“认识几个在大帮会的朋友。”

    南星感慨：“宗哥你人缘真好啊。”

    宗聂轻笑出声。

    “对了，宗哥是哪个帮会的？”

    回头争取跟对方加一个帮……至于五加皮说的“怡红院”？咳，他可是正经人，才不去怡红院！

    “暂时没加帮会。”宗聂回。

    “G？”

    对方解释：“目前帮会起到的作用不大，我再观望观望。”

    “帮会任务什么的没吗？”

    宗聂回：“可能要等到下次更新。”

    南星了解了：“那我也再等等吧！”轻咳了一声，“到时候咱俩要不加一个帮？回头做任务什么，不怕找不到队友嘛。”

    宗聂好脾气地答应：“好。”

    南星满足了。

    吃饱喝足，伸了个懒腰――

    “你也不下线的吧？晚上还住我帐篷不？”

    宗聂嘴角上扬：“打扰了。”

 第15章 第 15 章

    [叮――]

    领悟[药方・含笑九泉]（蓝）。

    获得[含笑九泉・凡]（绿）40份；

    [含笑九泉・凡]（绿）：群体[中毒]，造成持续性流血。

    看到药效，南星忍不住笑了。

    花了三天多，成功领悟出三种毒.药。

    比如这[含笑九泉]，正好用作大招[踏雪寻梅]的升级道具。

    再一次在心里感谢宗哥。

    夜宿水月泽的第二天，他没立刻回村，反正要等着活力慢慢回复，就干脆在那里刷怪，蹭着宗聂的三餐美食，超级爽！

    当然他也不白吃饭，用[炮制]的技能帮忙处理河豚的毒；

    没想到还有意外收获。

    [含笑九泉]用的药材就是河豚的血、眼睛、内脏跟鱼鳃。

    除[含笑九泉]，他用之前上交给沈仙人的毒物，蜈蚣、蟾蜍、蝎子、壁虎以及毒蛇，十分轻松就弄出了[药方・五毒散]（蓝）。

    毕竟五毒太出名了！

    [五毒散]除了能重伤人，额外有“沉默”的效果。

    还有就是用附子跟砒石创造出的[醉颜]（绿）；

    本来的想法是用砒石试验[鹤顶红]的配方……或许是[鹤顶红]品阶太高，没能领悟成功；

    好在[醉颜]（绿）也很有用，可以升级技能[星流霆击]。

    加上终于可以制作的[五石散・劣]跟[蒙汗药]，《风花诀》所需的五种升级道具一下子齐全了。

    一口气将五个技能全升到四阶。

    三千粒五石散的任务完成，沈仙人虽说抠门，奖励经验值却非常大方。

    人物飙升到18级！

    对照论坛上普通玩家分享的数据，他现在的修为超过不少20级的。

    是时候离开新手村了。

    有了夜行衣，进城他也不怕。

    日常任务得在城镇才能接……比如押镖、接悬赏、刷勋功，哦，还有擂台（竞技场），找人组队副本啊，各个州主城也经常搞活动。

    最重要的是《踏古》大量触发性任务，得要跟形形色色NPC打交道，这类任务往往具有唯一性，获得的报酬也是格外的丰厚。

    “初八是老刘婚礼别忘了。”沈仙人提醒。

    南星点头：“我记得的。”

    后天是初八，他本来就打算喝了喜酒再离开……反正他进游戏比大部队晚了两个月，不急着赶这一两天。

    新手村一开始那些天得亏是烧鸡刘，他才没被饿死，怎么着得记着人情嘛！比如再跑一趟白云山，弄几根金孔雀翎啊冰蚕蚕茧的，给新婚两口子当贺礼！

    “对了师父，”南星忍不住问，“你不是说要带我回师门吗？啥时候回啊？”

    沈仙人懒洋洋地瞟了他一眼：“急什么。”

    南星：“……”

    “没事就去西山采矿，”沈仙人一脸嫌弃，“我的药材都被你挥霍完了。”

    啊，对了，西山！

    五加皮说的什么地洞应该就是在西山。

    南星立马来了精神：“我这就去！”

    不光沈仙人要储备药材，他也要存一些……感谢宗哥，有了[乌兰翠镯]，加上妮妮送的香包，和一开始的药篓，暂时不担心储物格不够用了！

    等进城，再去钱庄租一个金库。

    当晚直接在西山夜宿。

    西山矿藏丰富，药材类的有硫磺、丹砂、石钟乳等，冶炼类的有铁矿、铜矿，辅料有石灰石、白云石，雕琢类的有磁铁矿跟雨花石……

    漫山遍野都是废弃矿洞。

    南星把几座山包翻了个底朝天，也没找到什么地洞。

    好在他本来没报什么期待；

    攒够一批五石散的原料，剩余一些活力，就采集起磁铁矿跟雨花石……是[珠宝匠]需要的材料。

    想着回头寄给宗聂，毕竟收了人那样的好东西嘛。

    获得[锆英石]（蓝）1枚。

    诶呀？

    这是干嘛用的？

    南星想也没想，分享给宗聂――

    [私聊]三分三：分享：[锆英石]（蓝）。呼叫宗哥~这是什么东西啊知道嘛！

    [私聊]宗聂：可以做佩饰。

    [私聊]三分三：那敢情好，送给你啦！/大笑.jpg。

    [私聊]宗聂：/小怪兽跪谢.jpg。

    南星“扑哧”笑出了声。

    未来的表情包同样很沙雕啊……就是太不符合宗哥的画风了。

    [私聊]三分三：/为我们的友谊干杯.gif。

    嗯，是某人无聊DIY的老年人专用表情包。

    [私聊]宗聂：/祝福.幸福.朋友.gif。

    “哈哈哈！！”

    南星笑得前仰后合。

    制作表情包的是鬼才啊，居然用的是一大团菊花……咳，好吧，也许是他这个21世纪的老古董思想太龌龊了！

    [广播：玩家“帕里斯”获得《心法・青囊书》（金），奖励威望值1000。]

    [广播：《踏古》即将进行全面维护，请所有玩家作好下线准备。倒计时00:09:59。]

    突如其来的全服广播让南星愣了一下。

    下意识打开世界频道――

    [疯了呢：心法，什么心法？是秘籍吗？]

    [奥杜喜欢派派星：帕里斯就是天王星的那个帕里斯吧？厉害，不愧是第二大帮会帮主！]

    [思念遥遥无期：要更新了呀，好期待~]

    [二百五：靠，我正在打副本，好不容易推到第三个boss，等下不会要强行下线吧？]

    [想个名字好难哦：没人知道心法是干什么的吗，看书名号，也是功法吧，跟秘籍有什么区别吗？]

    [木木沐沐：@帕里斯@帕里斯@帕里斯]

    [皮皮飞飞飞：不管是干什么的，金色啊，肯定超厉害了/流出羡慕的眼泪.gif]

    世界上讨论得热火朝天。

    南星若有所思。

    心法啊，按照武侠的设定，心法相当于根基吧，没有心法的功夫就是花架子。当然啦，不同的小说、游戏设定都不一样，所以他知道《踏古》的技能分招式、秘籍跟绝学后，也没觉得哪里不对……

    唔，感觉“心法”跟秘籍应该不是一类的设定？

    最让南星在意的是，那本心法的书名：《青囊书》。

    青囊书，相传是华佗的著作，承载了他一生的行医经验；

    《三国演义》里有写，华佗临死前将书赠予看守他的吴押狱，哪想到却被对方妻子给烧了。

    南星忍不住羡慕起那位帕里斯。

    尽管心知这本《青囊书》只是挂了个名头，可作为一名准・赤脚大夫，谁不想拥有这一本失传的神书！

    唉，算了，下线吧！

    系统维护需要六个小时。

    效率还挺高。

    私聊跟宗聂道一声拜拜，南星直接原地下了游戏。

    爬出游戏仓，在狭窄的房间里活动活动着腿脚。

    梳洗一番，找到一个理发仪，将长长的头发修理短。

    随即啃着营养剂，一边看论坛。

    论坛永远是热热闹闹的。

    这会儿大家伙都在讨论更新，以及心法的事……没讨论出所以然。

    南星看了一会儿觉得有些无聊：没意思，都在讨论正经事，好久没吃到香甜可口的瓜了，真是寂寞如雪啊！

    正要退出，看到关注的楼主“冷血杀手”还在更新他之前的贴子，看到对方说起各种被坑的经历，比如花了50银买到一本属性不符的功法，南星不由得感叹，都是有钱人啊……诶嘿，有钱？？

    他咻地坐正，点开“冷血杀手”的个人主页，尝试发了一封私信――

    朋友，上好的毒.药，您还需要吗？

    有些遗憾，不在游戏里没法分享毒.药的属性；

    不过他天天都在炼制这些药，对系统标注的药品说明简直倒背如流；

    将五种毒的详情，包括具体的伤害数值，一个字不落，写下来发给对方。

    一点儿没有骚扰陌生人的不好意思；

    各取所求嘛；

    对方想给武器淬毒，他需要赚钱，不寒碜。

    好几分钟过去了，“冷血杀手”没有回复。

    南星本来就是试一试，也没觉得失落。

    关论坛，进入星网，根据原主的记忆，找到一间虚拟图书馆。

    这么些天过去，他渐渐认清现实：穿越时空又不是坐公交，想来就来、想走就走。

    还是早早做好在这个世界落地生根的心理准备吧！

    想清楚了，心情也跟着平静。

    既然是读书的年龄，尽管他不确定以后会不会继续进学，但书还是要看的……至少要把原主的知识储备给消化掉，免得沦落到半文盲的地步。

    于是全身心地投入学习；

    等感到精神疲乏，一下午不知不觉就过去了。

    登出星网，看到天黑得彻底，南星想了想，上线也是睡觉，不如在现实里睡好了再玩游戏。

    至于更新了什么内容，轮不到才18级的他着急。

    便美美地睡了一觉。

    或许是因为心态稳了，这一觉质量极好。

    神清气爽！

    南星一上线，叮叮咚咚是一系列消息提醒。

    点开就是《踏古》的更新公告。

    更新了很多东西，总结起来就是――

    第一，有关心法的。

    传说上古时期，武道兴隆，门派百家争鸣、武学百花齐放，后来连年战乱，武学传承遭到重创，诸如心法一类几乎失传，没了心法，很多人习武时容易走火入魔；

    现在有人发现江湖遗迹，部分心法重现武林；

    但心法对根骨要求极高，只有“混沌”属性的才能学习；

    心法品阶分金与红，玩家有百万分之一的几率学到金阶心法；

    学了心法后，不影响学任何的武学，也即，一个“混沌”属性的玩家，可以同时学习水属性跟火属性的功法，而不至于走火入魔。

    第二，有关命格的。

    《踏古》追求职业平衡。所以没法获得心法的玩家，也不必太沮丧；

    除了“命运无常”的混沌属性玩家，每个人都有命格，通过副本、日常、活动等方式，可以获得“命”；

    举个直观的例子：

    南星根骨是水，命盘主星是太阴和巨门；

    “太阴”增加一定百分比的智跟水属性伤害；“巨门”增加一定百分比的体跟水属性伤害；

    他可以从两个主星里选择一个。

    其后，通过各种渠道，获得“命”；

    为便于玩家认知自己的命格，第一个命，直接去占星台请神官占卜获得；

    一套“命”由十四个次级星组成，分别是：铃星、火星、地空、地劫、擎羊、陀罗、文昌、文曲、天马、禄存、左辅、右弼、天魁、天钺。

    南星辶濉

    差不多是将“紫微斗数”照搬过来了？

    搞得花里胡哨的，本质就是“集卡”游戏呗！

    根据他的游戏经验，十四个命想收集齐，恐怕不是个简单的事……比如打副本掉落的，都不是自己需要的命；或者总是重复得到同样的命。

    说回游戏更新。

    第三点，是有关帮会的；

    开启了帮会副本，帮会任务等，没什么好说的。

    第四，是世界BOSS；

    每天在随机的时间、随机的地点刷出世界BOSS，大家通过组队的方式打BOSS，根据伤害排名，参与者可以领取不等的奖励。

    第五，开启“坐骑”系统；

    玩家直接去灵囿购买坐骑以及喂养饲料，或者学习[驯兽]，捕获野怪驯作坐骑；

    坐骑同样可以在玩家间交易，死亡也有一定几率出现坐骑“叛逃”。

    最后，也是最重要的――在南星看来――是商城的开放；

    商城不卖影响数值平衡的道具；

    只卖一样东西：钥匙。

    18块钱一把……没错，直接用信用点买。

    钥匙是来干嘛的呢？

    开漆奁。

    在商城中央，摆放着一个造型精美、雕花栩栩如生的红漆奁盒；

    点击奁盒说明，里头列出可能开出的东西。

    分几类：

    一是外观：染发的染发剂，不加任何属性的时装，改变装备/时装材质与纹饰的布料如妆花缎、软烟罗、织金锦等，改变武器外观的星辰砂，改变面貌的易容丹，技能特效……

    第二类是装饰：贴纸、胭脂、金粉、唇脂等；

    三是地契：紫阶6亩；橙15亩；金39亩；红102亩；

    有地契，理所当然就开启了庭院系统；

    第四类就是庭院相关的，小到装饰用的花草，大到假山温泉，包括亭台楼阁，比较实用的是各类家具，甚至有保险柜，因为庭院可能会遭贼，贵重物品放在保险柜才不会被盗走。

    第五类丹药：涅丹，玩家删号重来，可以用它保留一部分重要数据；洗髓丹则用于重塑筋骨，可以帮助玩家换个属性，减少“走火入魔”的损失；

    六则是玩具：风筝、木马这些就不提了，还包括“古书”（仿造纸质版古书，可以在游戏里翻看，内容也跟原书一致），和古董（比如“上古”清朝的各种釉彩大瓶）。

    还有一个是“宠物蛋”：顾名思义可以孵化宠物，不加战力的那种，同样分紫、橙、金、红。

    奁盒按照二十四节气，半个月更新一次；

    现在这个，就是[漆奁・谷雨季]。内里的道具，很多跟这个季节相关，比如：时装・一点春（橙）、特效・春晴（橙），玩具・风筝（蓝）。

    再细分“风筝”，有各种造型的，如燕子、老鹰、飞龙等。

    一个钥匙开一个漆奁，一个漆奁只随机出1件物品。也即花了18，可能只开出一个燕子形的风筝。

    《踏古》官方亲情提醒，适度消费、不要过于沉迷；

    甚至注明有保底：100抽必出橙。

    嗯，100抽就是1800块了，保底出橙，真是大大的良心。

    南星恍恍惚惚。

    他想起了在现代玩某游，为一个虽然漂亮但没什么卵用的特效，直接一个648十连抽……

    抽了个寂寞！

 第16章 第 16 章

    《踏古》真是好的不学，偏学“老祖宗”搞出的最毒瘤的玩意儿。

    南星隐约觉得蛋疼。

    ――之前还夸过未来人良心，游戏要么全免费，要么是买断制，最花样的也就是按时间收费搞个点卡。

    NND……

    他可以想象，从没接触过开盒子这一类玩法的玩家，现在恐怕有很多人都开上头了！

    打开世界频道，比往常更热闹了好几倍，无数人美滋滋地与人分享他开到了什么好东西。

    比如那个有些眼熟的“二百五”，十连抽花了180，抽到10张贴纸；

    贴纸干啥用的？

    顾名思义，可以贴脸上，可以贴在装备上……就几个字，或者配上小花、小动物。

    没任何卵用！

    “二百五”得意非凡，跟全世界分享他的收获：十张贴纸没有一个重复的，《踏古》真良心！

    南星看到其中一张贴纸，是火星文写的：“m浍H残荩莪选[H纡]荨！

    确实于心不忍……

    不忍直视！

    “二百五”不愧是二百五，他觉得这些贴纸超有个性……《踏古》公告里说过，贴纸截取的全是上古的网络素材！

    [二百五：玩了三个多月《踏古》，我学了不少汉字，可这几个真的好难……老祖宗太有文化了吧，居然用这么复杂的文字进行交流。]

    南星：“……”

    老祖宗表示这个锅他不背啊喂！

    关键是大多数玩家非常赞同。

    [瓜分星球：是啊是啊，这些贴纸设计得又精巧又富有人文气质，我打算要把一整套全收集齐。]

    南星打开商城，细看[漆奁・谷雨季]的物品说明――

    [贴纸・春亭晚]一套包含99张！

    忍不住为这些没见识过人心险恶的未来人默哀！

    就算运气爆表、每次开盒子开出的东西不会重复，不提其他花里胡哨的，光这贴纸，想收集齐一整套至少得开99个盒子……就是1782块钱！！

    这位“瓜分星球”同学真是天真！

    [憨憨虫：呜呜呜我讨厌贴纸，50抽一大半是贴纸，其中许多是重复的，我只想要个地契。]

    [非白：50抽就想出地契？想得太美了！去论坛看看，排行榜上的大佬都在高价收地契！有人几百抽，出的全是时装、特效，地契掉率太低了！]

    [二百五：@憨憨虫，傻呀，多余的贴纸可以挂售嘛，有好多强迫症收集癖收购的！]

    [剑大大大侠：羡慕那些开到时装、特效的，太帅了吧……地契有啥用啊？]

    [非白：有了地契可以造房子，以后就不用借宿客栈，也不需要租借金库，再多的东西也不怕没地方放了，院子里还能种东西……]

    [钰钰：金库还是要租的，有房子也有几率被偷，当然了，幸运儿开到保险柜另说。不过常见的材料、道具，直接放房子里确实方便。]

    [憨憨虫：最重要的是，在游戏里打造一个属于自己的家，想想就好幸福！]

    [二百五：@憨憨虫，你先别开盒子啦，看论坛上，说出了更低级的地契，每周末在商行竞拍，虽然只有1亩半分地，但建造个人庭院应该够了。]

    [憨憨虫：真哒？我去看看！]

    世界频道消息刷得太快，看得人眼睛发花；

    南星看到“二百五”的发言，干脆也打开论坛――

    热门全在讨论这次的更新。

    先说关于地契；

    诚如“二百五”所说，商行每个星期出10万张[地契]（蓝），在周六拍卖会上通过“摇号”的方式让广大玩家抢购。

    [地契]（蓝）不贵，一口价10银元，大多数玩家攒个一段时间都能攒到的，实在攒不够，花1000块钱找工作室买金，对很多人来说，也是划算的。

    问题就在于10万张看起来很多，可《踏古》号称有10亿在线玩家！！

    再说开盒子出的高级地契，各大帮会、财富榜的土豪都在高价收购；

    这就涉及到帮会建设相关了。

    庭院系统没开启前，建帮会都是跟州衙门租借的地。

    现在有了地契，但凡有点哔格的帮会，谁不想划出一片完全属于自己的地盘？

    尤其[地契]（红）占地102亩，弄个两三张，跟建个小城差不多……多气派！

    可见[地契]有多吃香，哪怕是只有6亩地的[地契]（紫），都炒到了天价；

    总有一部分非酋，短短一晚上开盒子开掉几万甚至十几万块钱，就是出不了地契；

    同时，也有少数一发入魂的欧皇。

    南星看到贴子里就有几个匿名的欧皇截图，居然真有人几发开到[地契]（红）的……一下子带起了还没冷却下来的开盒热潮！

    看得他都心痒痒了。

    转而想起他的过往经历，瞬间被浇了一泼冷水……当初还没保底机制，他陆陆续续在某款游戏里花了2万多，每回活动必抽一个648，倒霉催的没有一次开到自己想要的东西。

    现在他只是个身家不足一万块的穷鬼；

    18块钱开一个盒子好像不贵。不需要的东西，哪怕最没价值的贴纸也有人收购……可开盒子这种事，一旦开了头，往往就停不了手。

    坑壁盒子简直就是“潘多拉魔盒”！

    与赌博无异！

    南星强忍着不再看那些欧皇的炫耀，关掉帖子。

    ――回头攒够银元，倒是可以抢拍商行拍卖的地契，就算中奖概率不高吧，反正每个星期都有一次机会……摇号又不要钱，说不准哪天走了狗屎运呢？

    现实世界找不到归属感，在游戏里打造一个家园也是一种美满。

    继续看另一个热门贴。

    有关心法、命格的。

    发帖人正是第一个获得心法的那位“帕里斯”帮主。

    或许是大家呼声太高了，他没吝啬分享《心法・青囊书》的属性――

    《心法・青囊书》（金）：基础伤害 200%，全属性伤害 350%，智 100%。

    数值加成也太恐怖了吧？

    看得让人心惊。

    帕里斯说，所谓“混沌”属性，其实就是在获得心法前，不要激活根骨，也即不要加入任何门派、或学习带属性的技能。

    他表示，心法的加成确实很恐怖，但不算过分夸张：

    第一，尽管“混沌”根骨可以学多种属性的功法，可考虑到武器/装备的强化、洗练以及宝石镶嵌，往往只会集中强化某一属性数值，功法学得太杂反而会削弱加成效果；

    第二，技能升阶需要技能点，而每升一级的技能点是固定数，原则上玩家的技能最好限制在最多20个……否则到后期，技能点绝对不够用；

    装备心法，不代表可以随意无止境地学习功法，只是没有“走火入魔”的风险，学到属性不同的功法可以直接放置不管，不必“自废武功”浪费资源；

    可好的功法也是可遇不可求，心法加成再多，自身却不包含技能，如果一直遇不到合适的武学，那也是白搭。

    第三，“命格”会平衡数值。

    帕里斯举例，分享了一位匿名玩家的命格，那人效率很高，不过才一个晚上，就获得了两个命――

    《贪狼・命・铃星》（属木）（绿）：木属性伤害 10%，罡 5%；

    《贪狼・命・天马》（属木）（蓝）：木属性伤害 20%，罡 10%；

    他分析，七大主流属性玩家只要攒齐14个次级星的命，最终属性伤害加成估计在200%-300%，其中一个基础项（如“罡”）的加成在100%-150%，相较金阶心法，只差在200%的基础伤害；

    当然了，命的收集要费些时间跟精力，或者金钱；

    但心法的掉率堪比中几百万彩票，运气这东西，大家也没必要太强求。

    一众玩家一开始看到帕里斯的分析，觉得很有道理，心里也平衡了些……结果一句“运气”，直接破防。

    一堆人回贴“骂”他得了便宜还卖乖；

    尤其是第一帮会“海王星”，看帮会名，两家大概有什么渊源，“海王星”帮主“阿喀琉斯”带头怼他；

    一群吃瓜网友跟着起哄。

    彻底歪楼了。

    没兴趣看人打嘴架，南星退出论坛，不自觉叹了口气――

    狗屎运的家伙，真是让人羡慕嫉妒恨！

    看《青囊书》的属性，“帕里斯”很可能将成为《踏古》第一大奶了吧！

    又扫了一眼世界，还在热火朝天地讨论开盒子。

    南星满心感慨，想找人分享，果断召出好友界面，正想呼叫他宗哥……

    G？有好友申请？

    “纳努卡”？不认识。

    别是加错好友的吧？

    正打算拒绝，看到寥寥才两个好友的好友栏，转而改变了主意。

    南星是个好奇心有些重的家伙。

    便通过了“纳努卡”的申请。

    几乎在下一秒，对方就发来了信息。

    [私聊]纳努卡：嗷嗷嗷，终于等到你了！

    [私聊]三分三：？

    [私聊]纳努卡：我啊，杀手！不好意思啊，论坛私信我的太多了，今早才看到你的消息……那个，毒.药还有吗？

    南星这才想起来他昨个开玩笑似的打的广告，果断不废话――

    [私聊]三分三：分享：[蒙汗药・良]（绿）；[含笑九泉・凡]（绿）；[五毒散・凡]（绿）；[五石散・劣]（绿）；[醉颜・良]（绿）。

    [私聊]纳努卡：！！！！

    [私聊]纳努卡：老板开价！我！全！要！了！

    南星拿不准定价。

    [私聊]三分三：你打算出多少？

    [私聊]纳努卡：不如面议？我想定个长期合同。

    长期啊……

    南星想了想，觉得倒也省事；

    且看“冷血杀手”的贴，他对对方印象还不错，如果真人跟贴子表现一样，他倒也不介意跟对方做长久的买卖。

    [私聊]三分三：可以。后天见面吧，你定个地点。

    [私聊]纳努卡：那个……我现在也没事，介不介意我直接找你？有些迫不及待。

    [私聊]三分三：行吧。你来万家村。定位：[890，325]。

    [私聊]纳努卡：嗷！马上来！

    还真是个活宝。

    南星暗笑。

    也不再耽搁，准备回村……

    砰！

    不认真走路的后果，就是莫名其妙掉到一个坑里了。

    摔得那叫一个七荤八素！

    南星撑着站起来，揉了揉磕疼的额头，一边环顾漆黑黑的四周：这里是……

    等等！

    [流血]debuff是怎么回事？

    吓得他连忙磕了一粒补血丸！

    血流得太快，他不得不又吃了个回生丸，紧接着喝了一份附桂汤。

    勉强才将血回满。

    [流血]debuff还在持续。

    赶紧又喝了份回血效果不咋滴的小补血汤。

    怕莫名其妙死了，南星扯着一根藤条，打算爬出这个隐蔽的地洞……

    G？是地洞！！

 第17章 第 17 章

    一上线被各类消息吸引了注意；

    南星险些忘了地洞的事。

    看周围描述，以及恐怖的[流血]debuff，应该正是五加皮说的那个。

    幸亏有自制的补血药，再加一组上回宗聂给的大还丹，回血的速度差不多能抵消debuff效果。

    南星稍稍安心，决定探查一下地洞。

    地洞不大，黑乎乎的、空荡荡的，啥也没有；

    只有久远的、采矿留过的痕迹；

    乍一看，像只是个普通的、废弃的矿洞。

    可[流血]debuff的存在，让南星不得不怀疑这里暗藏着什么玄机。

    他一边磕着红药，一边细细摸索，不放过地洞的每一寸土；

    检查了两遍，什么也没有；

    反倒是被尖锐的废矿划破手指；

    “流血”流得更快了。

    就在南星担心药快磕完，不得不放弃的时候，忽是灵光一闪，他拿着武器，在山石壁上敲了敲；

    或许是运气来了。

    没敲几下，感觉到有一面的回声不太一样。

    想起以前看的武侠剧，他尝试了几种打开密室的法子……

    用技能敲击坚硬的废矿，忽是一阵发闷的轰隆声。

    哐！哐！哐！

    一面岩石陡然转动，打开一道豁口。

    南星忍不住激动了起来。

    毫不犹豫，爬进这不足一米宽的洞口。

    可才往前爬了一分钟，就给什么东西堵住了去路；

    他摸索着凑近……

    “啊”的一声轻呼，心脏砰砰急跳，差点没吓死他！

    骷髅！！

    特别真实的一具人的遗骸。

    南星趴在洞里，急促地喘着气。

    缓了半分钟，这才慢慢平复心跳。

    在这样乌漆墨黑的逼仄山洞里，猝不及防出现一具人骷髅，他还凑到骷髅脸上去看……没直接被吓昏死，算他胆子够肥。

    吞了颗大还丹，南星皱着眉。

    红药快撑不住了，无法继续前行了；

    去路彻底被骷髅跟散乱一旁的乱七八糟工具挡着。

    寻思了几秒。

    想到一个主意……

    试试将挡路的骷髅跟工具收入储物格？

    [拾取失败！]

    [拾取失败！]

    [拾取失败！]

    南星叹了口气，想着要不放弃了吧，先回村，准备好足够的红药再回来探查……

    [拾取成功！]

    获得[破烂流丢一口钟]（白）1件。

    [破烂流丢一口钟]（白）：一件破烂的斗篷。

    南星一愣。

    骷髅什么的还在原处；

    可骷髅身上的……衣服？被他收走了。

    有些濉

    白阶的衣服几乎等同废品；

    不过“破烂流丢一口钟”什么的，这是串台到西游记了？

    [主线探索进度 1。]

    南星：！！！

    主线？！

    惊喜，意外。

    紧接着是疑惑……

    话说《踏古》的主线到底是什么？

    他看过很多分析贴，没有一个确切的结论……不过也是，主线什么的肯定得靠玩家发掘、甚至主动推动。

    根据游戏大背景，和几段宣传片，南星曾推测，主线可能跟现在各州割据的乱世局面有关。

    更具体的，就不好说了。

    毕竟《踏古》的各方势力太过复杂，堪比东周跟三国的结合体。

    天子坐长安，是天下之主；

    夏土划十三州，十三州奉天子为尊，却坐拥地方武装；

    豪族间或敌对或联合，有的表面对立、私底下暗通曲款，有的面上亲如一家、背后互相插刀；

    各种盘根错节！

    江湖势力也是错综复杂。

    十三州之外，有瀛洲、吕宋、安南、身毒、西域及漠北……有的表示臣服，有的居心叵测，有的自己乱成一团麻还搅和中原乱局。

    想想这乱七八糟的背景，南星就头大。

    算了，赶紧先离开这鬼地方吧！

    磕着最后一点红药，赶在血流完前，他总算爬出了地洞。

    想标记一下坐标，打算以后再探……

    系统提示，特殊场景无法获取坐标。

    南星：“……”

    好友消息一直滴滴地响。

    是那个“冷血杀手”在催促。

    南星无奈。

    犹豫了几秒。总不能一直待在这不走吧，只能先下山。

    照刚才的情况，短时间再探地洞，估计也不可能有更多进展。

    拿定了主意，他不再耽搁。

    刚走出西山的范围，人没到村子呢，一身黑漆漆的家伙，悄没声息地出现在他身后――

    “三分三？”

    南星回头。

    看到从头裹到脚、连脸都没露的家伙，辶艘幌拢骸袄溲杀手？”

    “冷血杀手”干咳，小声说：“我游戏名是纳努卡。”

    南星摸了摸鼻尖：纳努卡什么的太拗口，他一时没想起来。

    “东西带了吗？”对方开门见山。

    “稍等几分钟，我去拿。”

    南星同样不拖泥带水。

    回沈家，将采集的药材腾出储物格，装满前几天制作的毒.药。

    “这些毒.药要花多长时间制作？”

    既然谈长期合作，纳努卡问的也就直白了。

    南星没隐瞒：“不看成功率的话，绿阶药方一炉50份，蓝阶40，紫阶30……五石散是紫阶配方，等级限制，我目前只能制出绿阶成品。”

    纳努卡沉吟了几秒：“按照属性食物双倍的市场价怎么样？绿阶成品一炉500文，你每个星期提供10炉……这些差不多5炉，直接给你5银，2.5银算定金。”

    南星抬眉，问：“不怕我卷了定金跑路？”

    纳努卡小小声回：“你可以试试。”

    南星笑。

    这人跟论坛上和私聊时好像不太一样？

    还真有点杀手范儿。

    不再开玩笑，转而问：“之后如果有领悟新的毒.药，需要通知你吗？”

    纳努卡嗓音微扬：“要！除了白阶，不管什么毒、什么品质，有新的毒麻烦一定要跟我说。价格好商量。”

    南星有些不解：“淬毒不是永久性的？”

    纳努卡摇头：“绿阶毒只能维持三四天。还好可以同时淬几种毒。”

    南星了然，但还是有点好奇：“那应该也用不了太多毒吧？”

    技能升级那么重要的事，一次性才消耗10枚毒.药呢。

    纳努卡相当坦诚：“有几个兄弟要。”顿了顿，他说，“我们‘血影’小队专接各种杀人放火的任务，老板你以后有需要就找我，给你打九折。”

    “血影”小队……

    不愧是“冷血杀手”，真够中二的。

    南星宓鼗兀骸靶恍唬俊

    纳努卡表示：“不客气。”将交易的毒.药俱数收好，五个银元也不拖沓递过来，“下周天再联系，走了。”

    南星一点儿不忸怩，接了银钱，挥手道：“回见。”

    咳，作风有些小冷酷呢！

    当然，冷酷不冷酷不重要，给钱爽快就行！

    某人翻来覆去数着五块银币，心里美滋滋。

    换算现实货币，相当于每个星期稳定赚五百呢……啧，就说那家伙有钱吧！

    也或许，干杀手的来钱快？

    脑海冒出这个念头，下一秒就被抛开了。

    还惦记着主线的南星，收好银钱，想了想，拿出“破烂流丢一口钟”，跑去找沈仙人了。

    “这东西哪来的？”沈仙人一改懒散的作态，一把将破旧的斗篷抢过去，脸色微凝。

    南星盯着“破烂流丢一口钟”琢磨，实在看不出所以然，嘴上回：“在西山一个废弃矿洞。”

    犹豫了三秒，还是说了：“洞里有毒，人进去一直流血……废矿底藏着暗道，暗道里有一具人骷髅，这斗篷就穿在他身上。”

    沈仙人若有所思。

    南星按捺不住心痒痒，问：“可是什么宝贝？”

    沈仙人瞥了他一眼：“破烂流丢一口钟，算什么宝贝。”

    南星心里“啧”了一声，表示不信。

    “就是个破烂。”沈仙人强调，“重要的是人。”

    人？南星反应了过来：“那具骸骨？”

    沈仙人只道：“行了，这不是你能管的事……”说着，他拉开抽屉，“你也出师了，别一直赖在我这，”丢过来一个暗金令牌，“去扬州，找个叫李安然的，让她带你回师门。”

    南星“G”了一声：“师父你这是要赶我走？”

    “对，赶紧走！”

    “……我还要吃烧鸡刘的喜酒呢！”

    “别磨磨蹭蹭了，老刘那我帮你把人情带到。”

    [触发强制性任务：寻找李安然。倒计时：23:59:59。]

    一看任务，不但是强制的，还有限时，南星也不再废话。

    “我收拾一下，这就出发……等等，师父啊，扬州那么大，李安然具体在哪个城啊？”

    《踏古》的扬州可不是现代的扬州市，囊括了苏皖赣闽沪浙，光主城就有十五个！

    沈仙人不耐烦：“我知道她在哪还用得着你去找？”

    南星：“……”

    好吧，差不多都习惯了。这便宜师父太难伺候，发布的任务总是麻烦得要死。

    继续自己琢磨吧，游戏总不会发布完成不了的任务。

    “等等！”

    临出门，沈仙人喊住了南星。

    一张纸直接被丢过来……

    差点盖了个南星满脸。

    南星接住，嘴里嘀咕：“什么东……房契？”

    他疑惑看向NPC：“师父？这是？”

    沈仙人看也没看他一眼，语气漫不经心：“老刘将他的铺面转手给我了，我不耐烦打点，就送你当个出师礼吧！”

    南星：！！！

    这是什么天上掉馅饼的好事！

    “搬进去前，别忘把契税补交了，不多，10个银元。”

 第18章 第 18 章

    所谓“契税”，相当于花10银直接买了个铺面，是真的不贵；

    要知道同样得10银抢拍的地契――得运气好才能抢到――只能在城外选一片光秃秃的地；

    房子、家具什么得另请匠工打造。

    既然沈仙人赠送的是铺面，房屋理当是现成的；

    最关键的在于地理位置，得天独厚，虽然不是在内城“黄金地段”吧，看房契标识的位置，地处外城坊市，离专供玩家摆摊的集市不远……

    记得在扬州开酒楼的那位厨师，听玩家们小道消息，对方的店面就是在金陵外城的坊市，花重金从NPC那租的，月租估计得好几个银元吧。

    南星捧着房契，恨不得扑过去给NPC一个熊抱。

    再也不说对方难伺候了！

    “师父！您真是天底下最好的师父！”

    “少拍马屁，快别磨叽，晚了渡口就没船了。”

    “哦，那，师父再见，有事飞鸽传信啊~”

    “去吧！”

    南星整个人是飘着离开万家村的。

    满脑子想着铺面的事。

    嘿！以后他就是有房族了！

    尽管得支付10银契税，他一时没那么多钱，但有房契在手，心里丝毫不虚。

    ――10银而已，不过是卖20炉绿阶毒。

    “客官，要坐船吗？”渡口，NPC船夫的询问让沉湎在个人思绪里的南星回过神。

    “坐，去……”

    打开州地图，不想万家村位置过于偏僻，哪怕是小地图也没有标识。

    “最近的驿站在哪？”

    NPC回：“得到龙城才行，我这小船行不了那么远，只能将客官送去巫峒镇……从巫峒镇坐牛车，才能抵达龙城。”

    “那就去巫峒镇。”

    “好嘞！客官请先交船费。”

    “船费多少？”

    “不多，就20铜！”

    “20铜还不多？”

    “哎哟喂，客官，”小老头辩解，“你得想想，这儿到巫峒得有多远！”

    “……很远吗？”

    “得花上两刻钟呢，你说远不远？”

    南星黑线。

    这是什么犄角旮旯的鬼地方。

    算算，从万家村走到渡口花了半个多小时，乘船又要花半个小时，完了得坐牛车到最近的城，之后才能通过驿站传送到扬州……

    难怪这回更新开通了“坐骑”系统。

    再怎么追求真实，毕竟是游戏，得考虑效率问题。

    看来，他得考虑弄个坐骑……

    不过该怎么弄？

    南星坐上船，打开论坛，搜起“坐骑”相关――

    果然，不管哪个时代，永远有不差钱的土豪愿意为游戏一掷千金；

    财富榜一名人“金灿灿”，光是为了坐骑，就花掉数十万，从各路工作室买金……

    为了“赌马”。

    “赌马”只是一种形象的说法，并非他印象里的赌马。

    官方不是说了嘛，想要获得坐骑，可以[驯兽]捕获，也可以去灵囿购买；

    鉴于玩家的等级都不高，[驯兽]能捕获的最多就是野驴或小马驹；

    跟灵囿豢养的那些远不能比。

    而在灵囿购买坐骑，需要玩家先买一个[骑兽蛋]，通过孵化获得坐骑；

    某种程度上也是一种“开箱”玩法。

    [骑兽蛋]（紫），卖1银，大概率孵出“矮脚马”，小概率孵出“宝马名驹”；

    [骑兽蛋]（橙），10银，一定概率孵出“宝马名驹”，小概率孵出“珍禽异兽”；

    [骑兽蛋]（金），1金，大概率孵出“宝马名驹”，一定概率孵出“珍禽异兽”，小概率孵出“传奇神兽”。

    有人将“金灿灿”开出的所有坐骑截图分享在贴子里。

    南星挨个看了描述。

    好家伙！

    矮脚马就不说了；

    “宝马名驹”很多是他耳闻过大名的；

    比如紫燕骝、禄螭骢，拳毛m、飒露紫，还有的卢、赤兔、爪黄飞电、照夜玉狮子……

    “珍禽异兽”在他看来反而少了些光环，比如白毛象、北极熊、远东豹等；

    “传奇神兽”就搞笑了，都是出自神话传说，比如仙鹤（丹顶鹤）、四不像（麋鹿）、金翅大鹏雕、五彩神牛之类……这也叫武侠？好吧，《踏古》选的神兽，都有现实原型，勉强没真成神话故事。

    然而，不管是“传奇神兽”、“珍禽异兽”、“宝马名驹”，抑或最普通的小马驹，除在移动速度上有区别（还是非战斗状态），没有额外的属性加成。

    土豪们却不在意属性不属性的，他们爱的是“香车宝马”的本身，或者是“香车宝马”附带的影响力。

    说回“金灿灿”。

    “珍禽异兽”跟“传奇神兽”都开到了，但他偏偏痴迷上了“宝马名驹”；

    为集齐所有的名马，“赌”了几十个[骑兽蛋]（金）。

    南星看到这，忍不住摇头，心里大概罗列了一遍名马，光他知道的，也有好几十，照《踏古》的掉率，不赌个几百金蛋，恐怕根本集不齐。

    更别提“金灿灿”算是个另一类非酋：“珍禽异兽”跟“传奇神兽”出的反而比“宝马名驹”还多，虽然有很多是重复出现的。

    最终收集到12种“宝马名驹”。

    或许是对自己的手气认命了，金灿灿没再继续“赌马”；

    只是发布了收购“宝马名驹”的贴子，如果有玩家开出他没有的马，他愿意出高价收购。

    ……

    有钱人的快乐就是这么枯燥。

    南星边看贴子，边感慨，心里再一次警醒自己，千万别沾“开箱”这档子事。

    太坑爹了！

    至于坐骑，做完寻人任务后，直接去集市/商行淘。

    今天刚更新，上头“赌马”的绝壁不止金灿灿一个，看能不能捡漏……普通的矮脚马也无所谓，哪怕比自己孵化稍微多花一点铜，总归能选个自己喜欢的颜色嘛！

    “客官，前面就是巫峒镇了。”

    南星退出论坛；

    在船夫的指引下，没进小镇，直奔候在驿道旁的牛车。

    ……然后被驱逐了。

    懵逼了几秒，他才默默打开自己的面板――

    [人物]三分三

    [等级]18级

    [职业]毒师（禁）

    [基础]

    体：75[ ]

    智：60[ ]

    气：65[ ]

    罡：0 [ ]

    御：0 [ ]

    敏：15[ ]

    神：0 [ ]

    魄：29[ ]

    潜能：0

    根骨：水

    [特质]

    魅力：93

    罪恶：612

    [活力]

    77/6000

    [技能]

    普通攻击

    《牵机・秘籍・风花诀》（橙）（属水）

    [武器]

    主：金翎扇（蓝）

    副：檀香扇（绿）

    [装备]

    发冠：金翎套・发带（绿）

    上衣：金翎套・袍（绿）

    下装：金翎套・裤（绿）

    护腕：金翎套・护腕（绿）

    腰带：金翎套・腰带（绿）

    鞋履：金翎套・鞋（绿）

    佩饰：[妮妮的香包]（蓝）、[乌兰翠镯]（蓝）

    挂件：[破烂的药篓]（白）

    [生活]

    采集（9级）、烹饪（2级）、炮制（6级）、制药（10级）

    [天赋]

    专注：毒师在采集、炮制、鉴定药材及制药时成功率 20%。

    好吧……

    一个没留神，罪恶值都飙到六百多了！

    还好他没直接进城，否则怕出新手村的第一天就被杀掉一两级。

    南星在路边徘徊，望向巫峒镇，到底没敢直接闯入……有的小镇有镇防兵，不太确定碰到这一类NPC，红名会不会被追杀。

    只能等太阳落山了。

    得亏宗聂赠与了一件夜行衣，要不他就进不了城，进不了城就不可能买到夜行衣……简直是死结。

    想想就好惨。

    有点无聊的南星果断骚扰起宗聂。

    [私聊]三分三：宗哥任务做完了没~

    [私聊]宗聂：没。

    [私聊]三分三：这任务也太麻烦了吧……

    [私聊]宗聂：快结束了。幸亏你提醒，果真有昆虫宴。

    [私聊]三分三：哈？不是吧？我就随口那么一扯。

    [私聊]宗聂：嗯。

    唔，宗哥看起来挺忙的？要不还是别打扰了……

    南星想着关掉好友栏，对方又发来了消息。

    [私聊]宗聂：你那边忙完没？有需要我帮忙的吗？

    南星忍不住笑了。

    这人真有意思，就这么爱帮助人啊？

    [私聊]三分三：你帮不上的，我红名，现在天没黑，不敢进城呢。

    [私聊]宗聂：在哪？

    [私聊]三分三：巫峒镇，地图上没有的地方。

    [私聊]宗聂：巫峒镇往西南走山间小道，常有流窜山贼，平均20级，装备很差、伤害不高，你要不要去洗红名？

    南星也正有这个打算的；

    可他对这一带不熟，刚刚就在纠结往哪个方向走。

    [私聊]三分三：宗哥你真是百事通啊！

    [私聊]宗聂：看风景走了一些地方。/笑.jpg

    南星当即想到一件事――

    [私聊]三分三：对了哥，你做过找人任务吗？分享：[强制性任务：寻找李安然。]完全没头绪。/脑阔疼.jpg

    [私聊]宗聂：李安然……好像在哪遇到过。

    诶？这么巧吗？

    南星是又惊又喜。

    对方没故意吊他胃口，很快发来下一条信息。

    [私聊]宗聂：想起来了，在姑苏。

    [私聊]三分三：嗷~哥，你就是大天使，长十二个翅膀的那种！

    等等，有长十二个翅膀的天使吗？背起来会不会太重？

    南星脑子一抽，思绪跑到奇奇怪怪的地方去了。

    [私聊]宗聂：/微笑.jpg

    南星回神。

    哪怕来到未来，这种代表“微笑”的表情包都莫名有一种欠扁的感觉；

    可发送的人是宗哥，“微笑”也变得亲切可爱了。

    [私聊]宗聂：我这任务快结束了。等会我去巫峒镇找你？

    [私聊]三分三：哎？

    [私聊]宗聂：不是要找李安然？姑苏城区很大，我跟你一起去打探。

    南星感动得不要不要的。

    [私聊]三分三：哥！你药吃完了没？我再送你几炉吧？

    虽说存货在地洞被消耗完了，不要紧，储物格有现成的药材，还有活力再去采集一些。

    等下再找个茶馆，喝上三杯“汀溪兰香”回复活力，起码能炼个二十炉的药了！

    [私聊]宗聂：谢谢，不用了，上回的药还有剩余。/笑.jpg

    南星有些遗憾。

    这样一个总在他需要的时候伸出援助之手的好人朋友，他忍不住想为对方做些什么……奇怪的心态，可他不排斥。

    [私聊]三分三：药不够用一定跟我说啊！

    [私聊]宗聂：好。

    [私聊]三分三：/OK.jpg你忙吧，我洗红名去啦~

    [私聊]宗聂：晚上见。

 第19章 第 19 章

    [杀死“剪径大盗（25级）”1人。]

    [经验 78。]

    获得34铜；

    获得[低级藏宝图・残]（绿）。

    25级的精英怪，才掉落这么点东西。

    太穷了吧！也好意思叫“大盗”？

    南星一边吐槽着，拾取铜板，一边翻看藏宝图残页……

    这玩意儿倒有些用；

    可以摆摊，价格稳定在100铜；

    也可以攒着，四张合成一副完整的藏宝图；

    有了藏宝图就可以去寻宝。

    挖到的“宝”也许是价值千金的极品秘籍，也可能是几个铜板；

    有运气不好的，寻到宝藏却被别人先一步挖了。

    充满不确定性的趣味……

    在南星眼里，本质还是“盲盒”。

    这时，一阵颇有节奏的“哒哒”声，从小道的另一头传来。

    南星下意识转过头……

    “扑哧”笑出了声。

    “宗哥你这是啥造型？”

    看着就清风霁月的男人，骑着一头丑丑的小野驴，怎么看怎么都滑稽！

    “是坐骑。”

    说话时，宗聂人已到跟前。

    南星忍着笑：“我知道是坐骑……可咋就是头驴？跟你的气质也太不搭了吧？”

    宗聂下驴，认真作解释：“野驴很实用，比起牛车快、更方便，移速相较矮脚马也只慢了5%。”

    南星挨个看过各类坐骑的数值，知道哪怕是最稀罕的“传奇神兽”，移速最多只比野驴快上30%。

    “虽然但是，这驴看起来也太憨憨了……好歹弄匹马嘛，纵马驰骋什么的多潇洒风流~”

    宗聂轻笑。

    “或者宗哥你不喜欢马？”

    不会吧？马对男人的吸引力应该不小于挖掘机吧，真有人能抵挡住它的诱.惑？

    宗聂摸了摸驴头，温声道：“驴也很可爱。”

    “唔……”南星端详着傻乎乎一张驴脸，“蠢萌蠢萌的？”

    “不过，”他语气一转，笑说，“宗哥骑驴，还挺有隐士高人的风范。”

    回想了下，也是有神仙的坐骑就是毛驴嘛。

    宗聂笑，温声问：“红名洗得怎么样了？”

    南星唉叹，指了指自己：“你看我身上的血气，不知道的还以为是杀人狂魔呢……

    “同等级红名怪，杀一个才洗一点罪恶。只能尽量找25级的。

    “不过这些强盗也太穷了，刚刚我费了十分钟、磕了10个红药，好不容易打死一个精英，才给34文钱跟一张宝图碎片。血亏！”

    “精英怪？”

    “嗯啊，怎么？”

    宗聂看了看天色：“还有会儿才天黑，不如我们先去清剿匪窝？”

    南星“G”了一声：“副本吗？”

    宗聂摇头，牵着野驴，一边在前方引路，一边慢条斯理说着《踏古》的隐藏小tip。

    刷野怪也要讲究技巧的；

    就拿这蟒山一带的人形怪来说吧，玩家最常遇到的是20-24级的“剪径小贼”，但要是在一段时间内，“剪径小贼”被杀掉太多了，小概率会引出高等级的“剪径大盗”，而“剪径大盗”精英怪的出现，意味着他们的老巢“匪窝”可能在附近。

    清剿一次“匪窝”比刷同等级的副本更费时费力，但收获往往不菲。

    南星恍然大悟，兴致勃勃之外，又有些小担忧：“会有boss吗？”

    宗聂颔首：“20级匪窝通常有两三个boss，一般都在30级。”

    “啊？那就我们俩……我不得要拖你后腿了？”

    30级普通怪跟BOSS区别大着呢！

    宗聂偏头望着他：“可以走捷径。”

    南星好奇：“什么捷径？”

    宗聂笑：“你不是会制毒？”

    南星微微瞠大眼：“难不成还能给boss下毒？”

    宗聂点头：“马上就是晚餐时间，直接在饭菜酒水里下毒。”

    南星没丝毫质疑，当即拿出剩余的毒.药：五毒散、醉颜、含笑九泉拢共就11份，五石散跟蒙汗药倒是各有一组（20份）。

    “宗哥你拿着，看够用不？不够我当场炼几炉。”

    宗聂逐个将毒.药的属性看了一遍，笑道：“足够了，只要能放到boss跟精英怪，小怪再多应付起来也不难。”

    何况蒙汗药、五石散跟含笑九泉，都是针对群体的毒.药，格外适合在这样的场合下“干坏事”。

    月黑风高杀人夜。

    宗聂带着南星悄没声地摸进强盗老巢；

    跟做贼似的，避开人形怪们的耳目，顺利摸到伙房。

    《踏古》的世界观是真的全面又完整。

    哪怕是匪窝，也颇有些生活气息；

    南星穿着夜行衣，藏在宗聂身后，逵猩窨醋偶父龌锓蛐」秩然鸪天在烹炸着大鱼大肉。

    怕打草惊蛇，两人没直接杀进去。

    宗聂朝外面放了个技能，“哐当”一声像是打碎了水缸的声音；

    引起小怪们的注意。

    小怪智商略低，一窝蜂地跑出厨房。

    宗聂让南星藏在原地不动，身形极快，眨眼间人就进了伙房。

    很快将毒.药分别撒到饭菜、酒水里。

    南星下意识屏住呼吸，真实地感觉到紧张与刺激；

    也就一分钟的功夫，伙夫小怪们一个个回屋，宗聂险而又险早几秒撤出。

    “宗哥你这作案手法还真是轻车熟路。”

    两人暂时安全了，南星松了一口气，小小声调侃着队友。

    宗聂压着嗓音：“之前接过几个潜入任务，也清了两回匪窝，攒到一些经验。”

    南星笑：“我就是开个玩笑。”

    “嗯，我知道。”

    “接下来怎么办？”转回正事。

    “等吧。”宗聂回，“几道大菜应该是给boss的，我每种毒都下了。”

    南星点点头，没再说什么。

    没等太久，差不多半个小时吧，匪窝的精英怪大多被放倒，20级小怪也倒了一大片，两只boss还清醒着，怒火冲天，直接放起了大招。

    好在有[中毒]debuff，大大削弱boss们的移速与伤害。

    宗聂以一对二；

    南星则在一旁牵制着剩余三两只没中毒的精英。

    先是一个[雾里观花]，趁着敌人陷入混乱，接连释放[紫电清霜]跟[星流霆击]，对人形怪们造成重大的伤害，便是一个[风清月皎]，迟滞对方的速度，自身快速拉开距离，借着周围的杂物遮挡对方的大招。

    南星运用技能的手法越发娴熟，走位也格外风骚。

    即便有漏网之鱼的小怪三不五时偷袭，他也总能完美闪避。

    而随着毒.药药效的持续，中毒的大片小怪“流血”流死了；

    瞬间收割一大波经验值，让南星一下子冲破19级。

    边牵制精英怪，边分配着潜能点，基础数值得到增强，他释放的技能伤害值也随之提高。

    这时，两只大boss轰然倒地。

    宗聂迅速来到跟前，切菜似的，一剑一个小朋友……啊不对，是小怪。

    南星的压力被分担了一大半，憋着一股劲，放出大招[踏雪寻梅]，将死追着他打的几只精英怪给秒了。

    [成功清剿“蟒山匪窝”（25级）。]

    [威望 100。]

    获得[钨砂]（蓝）3块。

    [钨砂]（蓝）：提炼钨的材料。

    “威望是干什么的？”南星问。

    宗聂回：“跟勋功一样，兑换道具、称谓，累计威望到一定等级，会有解锁一些江湖特权……生死擂台知道吗？”

    南星点头：“竞技场。”

    “不排斥战斗的话，你可以刷刷擂台，每赢一场都增加威望。”

    南星“嗯”了一声：“等有空我就去试试。”

    反正擂台死亡没损失，赢了还有奖励，每个月的最终胜出者“擂主”额外获得一份高级宝箱，宝箱可能开出高级材料、宝石乃至高品质的兵器……看得人挺心痒痒的。

    为保证相对公平，擂台是分量级的，比如南星现在19级，不用担心会被分配到20级以上的对手；一旦升到20级，再打擂台，面对的就是20-29级对手。

    所以相当多人，为了打擂台，会刻意卡级，当前主流都是卡19级跟29级。

    卡级……好处是多多的，无奈“毒师”自动增长罪恶，遇到高几个等级的，但凡是个不太讲理的，以他现在19级的小号，应付起来怕有些吃力。

    暗暗摇头，将卡级的事暂且抛到脑后，南星继续问着宗聂：“[钨砂]又是干嘛的，打造装备吗？”

    宗聂有问必答：“强化武器用的，蓝阶钨砂、紫阶钨华、橙阶钨精。”顿了顿，他提醒，“钨砂各种任务常有掉落，你可以拿它强化主武器，遇到钨华、钨精，最好留着，等以后有更高品质的武器，最好是可成长型的，再用它们。”

    南星小声嘀咕：“这是全息版……中国人利用钨的方式？”

    宗聂疑惑：“嗯？”

    “没啥，”南星清了清嗓子，扫视满地的人形怪尸体，浑身充满了劲，“咱们开始打扫战场？”

    宗聂自然没意见。

    一百多号的普通怪，七八个精英怪，再加两只boss，顺带搜刮匪窝各个房屋……

    掉落的东西相当可观：

    铜钱一吊，钨砂四块，2片低级宝图残页；

    从大boss房里甚至搜到一块紫阶宝石[绿松石]，镶嵌在武器装备上直接加25点“气”！

    南星将[绿松石]送给宗聂，对方不但没要，反过来还塞给他两样“战利品”：

    药材[巴戟天]一组50份，蓝阶的……南星心理微妙，不用看说明，他也知道这东西补肾阳、强筋骨，以《踏古》的尿性，肯定是用作制蓝药的。

    药材宗聂用不上，他没拒绝就收了。

    获得“宗聂”赠与[织金斗篷]（紫）1件。

    [织金斗篷]（紫）：体 17，移速 25%。

    注：非战斗状态下，主动“隐匿”气息300秒，冷却：30分钟。

    “这斗篷……”

    其实属性有点鸡肋（相较于它紫阶的品质），特殊之处在于“隐匿”的特质，在某些时候，可能会起到意想不到的作用。

    “宗哥你自己留着吧？”

    宗聂嘴角弯了弯：“你是‘红名’，有了这件斗篷，白天也可以出入城镇。”

    五分钟的“隐匿”足够避开巡逻的NPC士兵了。

    南星听了心动，可又实在不好意思：“那你收下这块绿松石，总不能好处全让我占了吧？”

    宗聂给他看另一块宝石：“我拿到了这个。”

    [重晶石]（橙）：稀有宝石，可镶嵌在武器/装备上。全属性伤害 25%。

    南星眼睛一亮：“这个好，不管宗哥之后觉醒什么属性，都能用得上它。”

    宗聂轻点头：“所以是我占了便宜。”

    “才不是……”南星摇头。

    要不是宗哥带他，这匪窝的门他都摸不着，哪能弄到这么多好东西。

    宗聂轻笑，直接转移话题：“现在就去姑苏吧？晚了NPC也可能会休息的。”

    南星也不再纠结：反正以后自己有好东西，也会分给宗哥的。

    “走吧，寻人任务有时限的。”

    “等等。”

    宗聂叫住拔腿就要走的某人，召唤坐骑，他先骑上去，随后伸出手：“一起吧，坐骑比马车更快。”

    南星默了：两个大男人共骑一头驴……

    他怕把小毛驴给压死！

 第20章 第 20 章

    南星最终没拒绝宗聂“共骑”的邀请；

    照对方说，“蟒山匪窝”离最近的城市龙城远着呢，骑着坐骑也得花上15分钟；

    再回巫峒镇坐车的话，多绕一段路不说，牛车的速度还不如野驴……最重要的是，得交20铜的“车费”。

    不过两个大男人共骑一头驴，前胸贴着后背――《踏古》太过真实，野驴跑动在山间，颠簸起伏的，南星险些没被颠下驴背，不得不抱住宗聂的腰――多少有些小尴尬。

    “宗哥你的系列任务完成了没？”

    15分钟路程，总不能一直沉默，只能找话题尬聊。

    宗聂声音温润：“剩下最后一环。”

    南星感叹：“这任务也太麻烦了，这都多久了？”

    “一个月内能完成就可以。”

    “现在还剩几天？”

    “5天4小时。”

    南星不免为他担心：“最后一环一般是最难的，来不来得及？”

    宗聂没有第一时间回答。

    几秒后“叮”的一声，是他分享的任务信息：

    [北冥有鱼，其名为（）。]

    [A.鲸；B.鲲；C.鲨；D.鳟。]

    南星“G”地一声：“这不明显是‘鲲’吗？”

    就听到前方一声轻笑：“多谢。”

    宗聂丝毫没怀疑，直接选了B。

    南星起了兴致：“怎么样？我没说错吧？还有其他题目吗？”

    宗聂点头：“答题任务一共有50道题。”

    “简直不做人啊！”

    南星忍不住怜爱对方几秒。

    对连汉字都不怎么会读写的未来人而言，文言文根本就是天书吧？说不准连《庄子》听都没听过。

    宗聂回：“所以我想请教你。”

    两人认识有大半个月了，三不五时用私聊聊天，南星所展现的知识储备，很轻易就被当作是一名资深的“上古历史发烧友”。

    南星很乐意给新结识的好友分忧解难――

    [鲲之大，不知其（）也。]

    [A.几十里；B.几百里；C.几千里；D.几万里。]

    “选C。”

    难不成这是《逍遥游》“完形填空”？南星乐了。

    如果单纯是填空题，高中毕业好些年，让他全文背诵《逍遥游》还是有些难度；不过现在是选择题嘛，一看选项，想猜对答案不算困难。

    果不然，刷出的第三题就是下一句：“化而为鸟，其名为（鹏）。”

    一连帮宗聂答对7道题，题目突然有了变化――

    [（）者，殷时大夫也。姓名铿，帝颛顼之孙，陆终氏之中子。历夏而至商末，号七百岁。]

    [A.胶鬲；B.管夷；C.彭祖；D.李耳。]

    南星犹豫了一下下。

    这一段好像不是《逍遥游》里的？

    不过，《逍遥游》里有说一个人活了几百岁，好像是……彭祖？

    排除法也能猜到，管夷跟老子（李耳）都是春秋时的人，“胶鬲”太陌生了，而“彭祖”有种熟悉感。

    “应该是彭祖吧？”他有些没底气。

    宗聂毫不迟疑就选了C。

    还好，他猜对了！

    南星刚刚松了一口气，就让下一道题给难住了。

    [虽然，方生方死，____；____，方不可方可；因是因非，____。是以圣人不由，而照之于天，亦因是也。____，彼亦是也。]

    [A.是亦彼也；B.方可方不可；C.方死方生；D.因非因是。]

    南星：“……”

    看起来神神道道的。

    不知道正确答案，不过仔细审题，以他丰富的考试经验，差不多能猜到。

    “唔，我完全瞎猜啊，按照顺序是C.B.D.A.……宗哥你先别急着答题，要不去查查资料，前面的题目大多出自庄子的《逍遥游》，要不就是《庄子》其他篇，虚拟图书馆有存档吧？”

    没想到宗聂非常信任他的判断，直接就提交了答案。

    “全猜对了。”宗聂赞美，“很棒。”

    南星撩了下被风吹乱的碎发，有些小得意：“其实挺好猜的，你看啊：‘方生方死’、‘方死方生’，‘方可方不可’、‘方不可方可’……光看格式跟语意，明显对应的。”

    宗聂听罢表示：“很巧妙的思路。”

    南星被夸得不太好意思，清了清嗓子：“继续下一题~”

    宗聂微摇头，扬声道：“龙城到了，先做寻人任务。”

    “诶？”

    对方笑回：“答题任务还有几天时间，不急。”

    “……好吧。”

    “装备夜行衣。”对方提醒。

    南星“嗯”着应答，打开储物格，点击[普通夜行衣]的图标选择“穿戴”。

    个人面板[挂件]后增添了一件[普通夜行衣]，[挂件]可以选择“可视”或“隐藏”。

    已经穿了白底镶着金丝的[织金斗篷]，再穿黑乎乎、还带紧身效果的夜行衣，感觉不太搭，便选择“隐藏”。

    龙城只是座二级城，守城的士兵也有两只小队，差不多二十人；

    更别提进了城，主干道上时有巡逻的城防兵，等级在100-120不等……南星一想到自己满身血气，有点心惊胆战。

    好在[夜行衣]的效果没得说。

    从士兵眼皮底下路过，对方像是根本没看到他人似的。

    宗聂温声说明：“蓝阶夜行衣在二级城通行无阻，但到主城要小心，主城的士兵等级平均在150至180，尽量避开与他们碰面，有一定几率会被发现。”

    南星不由得嘟囔：“麻烦了。姑苏城也是主城吧？”

    宗聂安抚：“没事，避开巡逻的城防兵就行，守门的等级相对低一些。”

    而且驿站传送，直接是传到城内的。

    说话间，两人抵达驿站。

    每人交10文钱可以随意传送到另一个城市。

    南星惊奇了：“传送居然比坐船、牛车还便宜。”

    宗聂回：“传送费过高，玩家吃不消。”

    任务、活动、副本等，一个玩家一天可能会用上十几甚至几十次驿站……也是一笔不菲的开销。

    南星简单算完账，顿时有了紧迫感：“这一天天的花费好大！怪不得大家伙都在哭穷。”

    难怪游戏币交易那么吃香！

    宗聂笑说：“你会制药，不用担心钱不够用。”顿了顿，又补充，“就算没有一技之长，认真做任务、打怪刷材料，保持收支平衡问题不大。”

    “说到卖药，”南星想到与“冷血杀手”的交易，眼睛一亮，有些期待地看向宗聂，“宗哥你不是认识大帮会的人吗？能不能介绍几个客户？”

    他不想浪费时间在集市摆摊，也不太愿意支付商行高昂的税钱，如果有稳定且可靠的客源，像“冷血杀手”一样，完全可以面对面交易嘛！

    宗聂想了想：“回头我帮你探探口风。”

    南星高兴极了：“谢谢啊宗哥，又给你添麻烦了！”

    宗聂轻笑着摇头：“不麻烦，队友之间互帮互助不是应当的吗？”

    队友？南星愣了一愣。

    宗聂继续说：“等我做完系列任务，再商量加哪个帮会……可以吗？”

    南星反应过来了：“没问题，我不着急！”

    差点忘了，是他自己之前说的，要一起加帮会的，绑定做队友。

    “这次更新后，帮会增加了帮贡系统，可以在帮会公库兑换各类道具。”

    南星对这一套不要太熟悉：“是不是还有帮会战？”

    宗聂点头，给他讲解起帮会战：

    拥有紫阶及更高级地契的帮会，选择完地皮，在当地府衙登记后，定期上交一定的金钱跟资源，就能拥有数个专属资源点，资源点包括农田、矿山、林场、池塘、药园等，源源不断产出各类材料。

    因此，帮会可以通过“宣战”的方式，抢夺另一个（同等级）帮会的资源点。

    “听起来蛮好玩的。”

    南星一下子有了兴致。

    虽然吧，他排斥那种强迫帮会成员上班似的做任务的帮会，但不得不说，帮会战本身还是挺有意思的，全息混战肯定比他以前玩的键盘系刺激多了。再说，他也馋资源点。比如药园，帮会总有一批专工种植的玩家，常用的、需求量大的药材，就不用跑野外去采集了。

    “看来我们得找个有紫阶地契的帮会……”

    南星喃喃道：“官方真的很会逼氪啊。”

    紫阶地契只能通过开漆奁获得，但凡有点追求的帮主，冲着资源点，也忍不住开盒子的冲动。

    宗聂补充：“有固定地皮的帮会，会有帮建任务。累积一定的建设度，可以引入NPC商人进驻。”

    商人进驻意味着多了一个可以获取材料、宝石、秘籍残页等稀有道具的来源。

    就更让人心动了。

    “还得拜托宗哥你筛选愿意收留我们的帮会，你人脉广、对游戏了解多，应该能找到帮主大气、比较自由、而且有资源点的帮会……”

    说着说着，南星自个儿都觉得不好意思了……要求有点太多了好像？

    宗聂没意见，好脾气地应：“好。”

    南星摸了摸自己的鼻尖：“我等级低，你要是联系到合适的帮会，可以跟对方说明我的职业。”

    好歹是“隐世门派”，可以制药的毒师，应该能像厨师一样受欢迎的吧？

    宗聂点着头，忽是止步，语气一转：“要先喝茶吗？”

    “嗯？”

    “回复活力。”宗聂提醒，“一杯‘汀溪兰香’只要一分钟。”

    顺着他的手势，南星看到桥头坐落着一间小楼，招展的旌旗上是一个大大的“茶”字。

    “我请宗哥怎么样？”

    宗聂微笑：“让你破费了。”

    南星心里一松，笑：“没事，刚刚发了一笔小财，就当庆祝了。”

    从匪窝缴获的一贯文钱，这人可是超大方全给了自己，他也不能太小家子气嘛！

    惦记着寻人任务，两人没打算久待，随便在门口找了个空位。

    各点三杯清茶，每喝完一杯会有60秒CD；

    南星一边喝着茶，一边听拼桌的几个玩家吹水――

    “……帕里斯真是运气好又有钱，拍卖会上拢共就出了两本橙色秘籍，全让他拍走了。”

 第21章 第 21 章

    帕里斯？

    不就是那个运气爆表第一个获得心法的玩家吗？

    南星好奇，忍不住问：“你们知道他拍到了什么秘籍吗？”

    能配得上《心法・青囊书》的，得是最顶级的治疗秘籍吧？

    同桌的人也没在意他插嘴；

    一开始就滔滔不绝的那人抢着话：“我知道，是叫《从军行》，还有兵……”他回忆了三秒，“《兵车行》。”

    南星迷惑了。

    《从军行》跟《兵车行》是古诗名吧，描写的都是军队、战争相关。

    那人一脸艳羡：“天王星的人说，帕里斯学了这两本秘籍，破格被羽林卫招募，转职成骑兵，造型又酷又帅，攻击超级猛，还抗得住怪……

    “羡慕死人了，同样脆皮枪兵，我咋就没这样的好运气？”

    另一人笑道：“人家可是公认的踏古第一DPS，哪能是你比得了的？”

    枪兵……

    转职骑兵……

    南星感觉有些窒息：青囊书一看就是给奶妈配备的好吗，那家伙居然这么暴殄天物？！

    “怎么了？”

    离开茶楼，看到某人神思不属的样子，宗聂出声关心。

    南星长长叹了一口气，跟好友介绍了一下青囊书的来历。

    “……他居然跑去羽林卫了？”

    宗聂沉吟道：“青囊书附加的属性，对骑兵同样好用。”

    “我知道，”南星一脸肉疼，“可青囊书是中医神作啊……”

    何况，加100%的智，对极其耗蓝的奶妈来说，直接补全职业短板。

    宗聂轻笑：“人各有志。帕里斯好勇斗狠，就算他知道青囊书最适合的是治疗，大概还是会选择转职输出。”

    “听你的口吻，跟他很熟吗？”

    “有过一两回交流。”宗聂微摇头，“谈不上熟悉。”

    南星不得不再次感慨宗哥的人脉关系。

    便打住话题。

    《青囊书》持有者转什么职业，也不关他俩的事。

    天彻底黑了。

    正如宗聂说的，作为扬州主城之一的姑苏，城区很大，分内城外城，房屋鳞次栉比、行人川流不息，有运河穿城而过，数不清的客船来来往往……热闹又繁华。

    河岸盏盏灯火点起，映着水面波光粼粼，别具美感。

    以他们步行的最快速度，想要将姑苏城每一条街道走一遍，至少得两个小时。

    南星问：“难不成宗哥你走过一遍？”

    宗聂没否认：“有些隐秘场所没法深入。”

    “难怪……”

    一说NPC名字，这人就知道位置。

    穿过两条繁忙的街道，跨过一座小桥，转乘一艘乌篷船，顺流而下，抵达城南一处破落的民居。

    宗聂叩响院门。

    里头传来一声询问：“什么人？”

    宗聂扬声应答：“是我，宗聂。”

    南星凑跟前，小声嘀咕：“宗哥你认识这儿的NPC？”

    对方点头，同样压着嗓音回：“算是我的师父。”

    “诶？”

    “我在这学的佩饰制作。”

    说着，他忽然道：“锆英石还在吗？”

    “哦哦，在的，喏，”南星将采矿时挖到的矿石，一股脑塞给对方，“都给你，我用不上。”

    宗聂笑着接受了。

    这时，院门“吱呀”一声被打开了。

    走出来一个白发苍苍的老婆子。

    宗聂唤她“陈大娘”。

    南星嘴甜地也跟着喊人问了好。

    老婆子刚刚在睡觉，被人扰了睡眠不太高兴，嘟囔着：“这大晚上的……有什么事不能等明天再说吗？”

    宗聂回她：“受人之托，急着找李安然。我不清楚她的去向，只能来麻烦您了。”

    说着，他将[锆英石]双手奉上，表示这是赔罪礼。

    看到宗聂的低姿态，也或者是看在[锆英石]的份上，陈大娘面色缓了缓：“你们找安然有什么事？”

    宗聂看向南星。

    南星想了想，回：“是她家人托我带口信。”

    老婆子微微眯起眼：“安然的家人？”

    南星迟疑了，不太确定直接说出沈仙人的名字可不可行。

    陈大娘这时又问：“可有信物？”

    对，信物！南星掏出沈仙人给的暗金令牌：“这个。”

    陈大娘只是瞄了一眼，表情瞬间和蔼了下来：“安然是李大夫的学徒，这个时辰，她早该入睡了，明早你们再去安济坊寻她吧！”

    安济坊？

    南星若有所思。

    宗聂跟老婆子道着谢，对方挥挥手，表示她要睡了、别再来烦她，便是哐当一声将门关严。

    南星回过神：“宗聂知道安济坊在哪吗？”

    堪为“活地图”的男人没有让他失望。

    拐入巷子，穿梭走过一座座破陋的房屋……

    “这里。”

    漆黑、死寂，而荒凉。比之繁荣锦绣的内城，简直像在另一个世界。

    南星看了看任务倒计时，不太确定道：“陈大娘说明早来……你怎么说？”

    “陈大娘一般不会胡乱建议，”顿了顿，宗聂表示，“李安然的性格有些……喜怒不定。”

    南星笑问：“你被她刁难过？”

    宗聂轻颔首：“学习佩饰制作的时候，她出了一些难题。”

    “那就明个一早再来！就是得耽误宗哥的时间……”

    “不碍事。”

    宗聂话音一转：“不如趁现在，我带你熟悉一下姑苏城？”

    “好啊好啊！”

    于是从外城，一路漫步走到内城。

    所有的重要建筑，宗聂带着南星走了一遍，并讲解起这些场所的任务――

    城东城西各有一家镖局。

    押镖（又说“跑商”）一趟至少能赚到半吊铜钱，并随机掉落道具，但护镖的路途往往较远，不能走驿站、乘马车，一趟来回两三个小时是常有的事，中途可能遭遇高等级玩家劫镖，着实是个辛苦活。

    他还提醒：城东“白马镖局”的镖头不好相与，跟着他押镖有可能被吃回扣。

    又有城南第一酒楼“一品鲜”；

    每早6点前，掌柜大开门户，收购新鲜食材，玩家通过采集、钓鱼获得食材，与对方交易；

    获得的金钱不多，却是刷经验的最佳去处，有极小几率触发NPC任务。

    宗聂说：“我一般去集市找专工采集、种植的玩家，囤积‘一品鲜’需要的食材。”

    可以节省活力，和跑腿的功夫。

    南星恍悟：“怪不得宗哥你一个风景党，升级还能那么快。”

    宗聂笑了笑。

    接着说起其他的任务发布场所。

    城外有一江湖门派，名曰“风雨楼”，坐落太湖岸，通过驿站可直达，在那接受/发布“悬赏”。

    悬赏有很多种，比如NPC悬赏，包括一个NPC对另一个NPC发布追杀令，也有作死的玩家被NPC悬赏的。

    玩家通过风雨楼悬赏，请高玩帮忙过任务……当然也能发追杀令。

    “这里就是生死擂台了。”宗聂在一座塔楼前顿步，“每天有20次免费打擂的机会。次数用完，每开一场擂台需要支付10文。”

    南星默默点头。

    宗聂指向河对面的红墙建筑：“那边是衙署，很多任务都在那触发。”

    比如城建任务，得找一个叫白长顺的师爷；

    以及转职，有的生活职业得通过百司公廊的认证；

    新推出了营造司，有地契的玩家需要聘请里面的石匠、瓦匠等建造房子，木匠、篾匠等打造家具。

    （也能找转职“石匠”、“瓦匠”等职业的玩家帮忙。）

    日常对玩家最重要的活动就是“打贼”与“战场”。

    得先到城北的兵营登记成城防兵，才能在往后的活动里获得勋功；

    再用勋功找军需官兑换各类材料道具。

    好在这些重要场所，NPC“下班时间”都很晚；

    像南星这样穿夜行衣在晚上才能进城的，不至于错过大部分活动。

    去往兵营登记为城防兵的途中，宗聂不忘介绍其他一些看似不起眼、实则不应当忽视的建筑。

    比如买卖粮食的粮坊，尤其是从府衙租了农田的玩家，种植粮食类作物，采集下来如果不经过粮坊加工，一般默认是“粗粮”，只有精加工后才能获得细粮，如面粉、米粉等；

    又如豆腐坊，对厨师玩家相当重要。

    商行、集市的重要性不言而喻；

    有一处容易让人忽略的，就是城隍庙。

    宗聂告知：“城隍庙有流动商贩，运气好能刷到一些少见的材料。尤其是波斯商人，卖的东西平常很难刷到。”

    流动商贩交易的货物大多看似无用，比如“泥人张”塑的泥人，实则有可能是某隐藏任务的触发道具。

    “你那个连环任务……”

    宗聂笑：“就是泥人触发的。”

    南星不由得感叹：“运气真好，不过也是宗哥你耐心好。”

    对方说的这些，论坛的热门攻略贴都没详细提过。

    “第一次玩这类游戏，”宗聂说，“我对一切都很好奇，遇到每个NPC都会尝试去接触。”

    “以前玩的都是星战类的吧？”

    “可以这么说。”

    南星毫不意外，也没放心上，他的注意力被眼前的钱庄给吸引了。

    “大通钱庄？”

    怎么觉着在哪听说过。

    宗聂顺着他的目光看过去：“要去租个金库吗？”

    南星苦思冥想，忽是灵光一闪：“大通钱庄！”

    不就是陆小凤电影版里的那个嘛……

    “感觉不太靠谱啊。”

    “大通钱庄是踏古最大的钱庄，大部分玩家都会将贵重物品存放在他家。”

    南星看了看自己的包裹，除了银币铜钱，最贵重的就是紫色宝石[绿松石]了。

    “我再看看吧。”

    这个钱庄的名字，让他不太能放得下心。

    宗聂没说什么，指着钱庄斜对面，一个没挂招牌的窄小铺面：“寿材铺。”

    “寿材铺？卖棺材的？”

    “是的。”

    南星觉得奇怪：“这里有什么特别的？”

    宗聂耐心地回答：“我有个朋友建造宅邸时发现，寿材可以设置成复活点。”

    也即在家里摆具棺材，一旦在野外死了，可以选择复活回家……大大减少被人追杀守复活点轮白的可能。

    南星辶耍半晌，慢慢吐出一句：“策划可真是个机灵鬼。”

    吐槽归吐槽。

    心里想：等攒够10银，拿到他的房子，第一件事就是给自己买具棺材。

    看过“冷血杀手”被人追杀的贴子，作为天然红名，他不免感到压力山大。

 第22章 第 22 章

    《踏古》主城的基础设施是相当完善。

    除了宗聂重点提到的，另有勾栏院、寺庙、道观、钟楼、鼓楼、港口、油坊、教坊、书院、书局、陶瓷店、伞铺、牙行、灵囿、当铺、药铺、铸造所、金银坊、烧窑厂、造船厂……

    更别提有许多没挂招牌的，且不一一赘述了。

    等南星登记完城防兵――侥幸没被NPC校尉发现自己是红名――已经过去一个多钟头了。

    随后，宗聂领着他去了集市。

    集市分散设置在外城的东南西北，幸亏一个城市有多个驿站，驿站多设在集市附近，免去玩家跑太远的路。

    两人就近去了北市。

    人流量爆满！

    只能换线，换到相对不算拥挤的线路。

    “人还是挺多的哈。”

    南星东张西望，新奇又兴奋：玩家熙熙攘攘，穿行在一个挨一个展开的、售卖着五花八门商品的摊位间，喧闹嘈杂，满耳讨价还价的声音，像极了小时候，每年三月廿八，他跟大人们走几十里路到邻县赶集的场面。

    “每个集市都有分区。”

    宗聂跟他细细说明：“北区主打生活职业的材料，南区卖副本掉落的道具、宝石较多，东区占地最广、卖的很杂，适合闲暇时间慢慢逛，有时候能捡到漏，西区主打稀有、高阶的东西。”

    南星记下了，问：“别的城也是一样吗？”

    宗聂颔首：“算是约定俗成，节省大家的时间。”

    南星点头表示了解了，然后说：“咱们先去北区逛吧，看看有没有药材。”

    “好。”

    《踏古》追求逼真，摆摊可设置商品展示。

    于是，真就跟进了菜市场似的：卖米的、卖菜的、卖牛羊肉的，甚至有卖小型鲨鱼的！

    南星惊呆了：“哪来的鲨鱼？”

    宗聂跟着望过去，沉吟道：“上周末舟山岛有活动，或许是在那刷到的。”

    “你要不要买点？鲨鱼可以做成菜吗？”

    宗聂否定：“鲨鱼皮跟胶一般用来制作装备。”

    “鱼皮胶啊……”南星若有所思，“不知道能不能制药？”

    上前凑了个热闹，一看售价要1银元，立马打退堂鼓。

    宗聂甚是贴心：“需要我借你一些钱周转吗？”

    南星忙摇头：“不用，鲨鱼品阶高，就算能制药，我暂时也用不上。”

    想了想，他提议：“什么时候不忙了，咱们去海边转转，看能不能采集些海洋材料，”嘀嘀咕咕罗列着，“海燕、乌贼骨、石花菜、海人草……都是药材。还有珊瑚、玳瑁之类，你制作佩饰也能用得上吧应该。”

    宗聂依然是好脾气地应着“好”。

    南星笑：“就算不容易采集，沿海集市肯定有人摆摊卖‘特产’，价格总该比内陆的更实惠吧。”

    宗聂附和着颔首。

    鲨鱼什么的被两人抛到脑后。

    一路走，一路闲聊，陆陆续续攒了一些材料。

    宗聂囤积着食材，南星跟着买了一些，比如精米、细面，用作烹饪饱食度食物的，还有菘菜、猪肉之类，用于刷“一品鲜”的日常任务。

    或许因为[厨师]是当前最出名、最火爆的生活职业，北区卖的材料一小半都是食材；

    剩下以矿石、兽皮为主，大多数玩家都倾向于自己/找铸造师或裁缝，打造武器或装备；

    再次就是木料，在庭院系统推出后，建造房屋、打造家具，木材最不可或缺，专工砍伐的玩家一下子飙升了许多；

    专门卖药材的极少，看来会[制药]的真不多。

    不过南星依旧收获颇丰。

    他当前制作的药品品阶不高，所需多是常见的、低品阶的药材；

    摆摊的玩家多如过江之卿，就算是零零散散收购药材，不到一个钟头，照样将包裹塞得满满的。

    如[党参・劣]、[红砒石・凡]、[升麻・凡]……各一组20份的蓝阶药材，总共花900文，是相当划算；

    绿阶如附子、生地黄、当归等，一组50份只要200文，算算制成的药品价格，简直是血赚；

    像山银花、蒲公英之类白阶的药材，也收集了一些，打算尝试能不能领悟新的药方，就算不能，刷[制药]熟练度也很值当。

    “我们去其他地方……G？”

    南星停步在一个专卖蘑菇的摊位前：“老板，这怎么卖的？”

    指着一个乌黑黑的、伞状蘑菇问。

    似乎在闭目养神的老板，抬起头看了他一眼，语气恹恹的：“100文一组。一组只有20个。”

    “这么便宜？”南星脱口而出，不是他没心眼，实在是……

    “这不是蓝阶的吗？”

    老板解释：“毒蘑菇，不能吃。”

    南星当机立断：“我全要了。”

    老板疑惑看向他：“全要？”

    南星指着另外几组蘑菇：“这些也要。”

    对方瞄了眼：“也是有毒的。”

    南星点头：“我知道。”

    老板打起了精神，很好奇的样子：“你要这些毒蘑菇干什么用？”

    南星笑了笑，不答反问：“这些蘑菇你从哪采到的？”

    对方回：“梁州。”

    南星悄悄打开大地图看了看，梁州地理范围囊括了现代的川渝黔。

    难怪呢！

    “一共550文，算你500吧……反正卖不出去。”老板倒是个实诚人。

    着实惊喜，南星理所当然道着谢。想了想，大方回答起之前对方问的问题：“我想用这些毒蘑菇，尝试看能不能制毒.药。”

    老板愣了愣：“制毒？”

    南星回：“不一定能成功。”

    对方笑了：“你会认毒蘑菇？”

    “碰巧认识这几种。”南星指着乌色像淋着墨汁的伞菇，“这应该是墨汁鬼伞吧，”又指着另一种白色蘑菇，“致命鹅膏菌？”

    老板眼睛一亮，语气兴奋：“同好啊！你也是做蓝星纪蕈类研究的？”

    有些意外。南星摇头：“只了解过几种。”

    他指着一团连在一起的蘑菇：“像这个我就不认识了。”

    对方有一丢丢失望，不过还是很友善：“这是鳞皮扇菇，游戏名叫山葵菌。”

    南星恍悟。

    说“山葵菌”他有印象，是一味止血的药材，同样是有毒的，不能口服。

    “这一组我也要了。”

    “一样的，100文。”

    “这一组不止20个吧？”

    老板笑着摆手：“我采蘑菇单纯是爱好，卖不卖得出无所谓，难得遇到一个识货的……不如加个好友？”

    南星扬起眉，也没拒绝，简单作了个自我介绍。

    很快就收到来自“象牙白陡头”的好友申请。

    “象牙白陡头？是蓝星的蘑菇吗？”

    象牙白陡头抿嘴一笑：“没错，白霜杯伞的别称，你叫我‘老白’就行。”

    两人就这么闲扯了起来：

    “老白”其实才上大一，熟悉起来才发现，性格一点也不像刚才那样死气沉沉的；

    提到他的专业兼爱好，说起蓝星纪蘑菇相关的，简直是滔滔不绝。

    南星对毒蘑菇的些许了解，很得对方好感，甚至约定，如果毒蘑菇真能用作制毒，往后有需要尽管找他廉价购买毒蘑菇。

    南星承了新认识的朋友的好意。

    心想：如果毒蘑菇真的好用，回头按市场价与对方交易就是。

    眼见时间挺晚了，老白是个作息很规律的人，没聊一会儿便下线了。

    南星转头冲宗聂不好意思笑了笑：“让宗哥你久等了。”

    宗聂不在意：“我也有收获。”

    他买下了剩余几种（几乎）无毒的蘑菇。

    “其余的不太了解，”南星有些馋，“鸡枞据说很好吃的。”

    宗聂温声回：“等我烹饪成功，还得麻烦你尝尝味。”

    南星嘿嘿一笑：“一点儿也不麻烦~”

    “再去别的区看看？”

    “好呀。”

    随后逛了东南两区，好东西很多，看得人眼馋。

    无奈之前在北区花去了一大笔，南星只能在心底默念“房子”、“房子”，好歹压制着消费冲动。

    刚一踏入西区，就见人流朝一个方向涌动。

    爱凑热闹的南星拉着宗聂：“走，咱们也去看看。”

    便见被人围在中央的，是一个跟自己差不多大的姑娘。

    南星微微睁大眼――

    对方面罩薄纱，衣袂飘飞，臂间挽着彩色披帛，一手握着一把扇子……转圈圈。

    隐约有粉色流光，像是纷飞的桃花，伴随着女孩的身姿飞舞摇曳。

    “噗――”

    南星没忍住笑，喃喃低语：“玛丽苏吗？”

    宗聂闻声看向他，眼露疑惑。

    南星正色，清了清嗓子：“那姑娘在干嘛？”

    宗聂迟疑了一下下，才道：“大概是，做推广？”

    “啥推广？”

    男人解释：女孩穿的是漆奁开出的[时装・一点春]，那粉色飘舞的桃花是[特效・春晴]……论坛上有人计算过，想要凑齐时装与特效，起码得花上万信用点。

    “她是‘狂战’的形象使者，”宗聂说，“‘海王星’对‘狂战’宣战了，‘狂战’实力不如‘海王星’，正在紧急招募民间高手。”

    “这样啊，”南星止不住笑，“挺逗乐的。”

    宗聂又跟他说：《踏古》作为官方支持的重点文化项目，各个公会尤其重视其商业价值，趁着游戏开服没多久，他们要用最快的速度、牢牢把控游戏的主要资源，竞争自然是愈发激烈，手段也是层出不穷。

    南星不由得睁大眼：“搞垄断？”

    宗聂轻颔首。

    “那散人玩家还有得赚吗？”

    宗聂摇头：“大大小小公会很多，不可能铁板一块，不至于压榨散人玩家所有的生存空间。”

    “……好吧。”

    宗聂似乎看出他的忧虑，柔声安抚：“《踏古》体量过于庞大，不是几个公会就能吃得下的。”

    南星听罢，当即抛开烦扰：反正他有一技之长在手，不虚！

    继续看热闹。

    别说，那姑娘转圈圈转得挺好看的，很像某游的秀秀。

    不过很快，南星的注意力被一旁摊位展示的商品给吸引了。

    嘤嘤叫的没毛“老鼠”，丑丑的、笨笨的，趴在角落，看着可怜巴巴的，毫不起眼。

    南星：！！！

    大熊猫……幼崽！

 第23章 第 23 章

    “怎么了？”宗聂很快发现某人的不对劲。

    南星平复着急促的呼吸，三两步走到摊位前，看到熊猫幼崽的标价……20个银元！

    顿时呼吸一窒：20银就能拥有熊猫，他觉得真不贵，可无奈全部身家剩下不到4银。

    摊主一看就是开奁盒上头的一份子。

    摆售除了宠物熊猫崽崽，还有半套贴纸、几匹马。

    摊主看出南星的心动，连忙打起广告：“这是食铁兽宝宝，橙阶的哦，只要20个银元，很划算的。”

    南星更心痛了：他们家国宝居然才橙阶？不起码得是顶级的红阶吗？

    尽管橙阶的他也消受不起……o(ini)o。

    “要买不？”摊主催促。

    南星压抑着满心的蠢蠢欲动，小声问：“能……便宜些吗？”

    摊主皱眉：“这是100抽保底才出的宝宝，20银已经血亏了！要不是我缺金，根本就不会廉价卖它好吧？”

    南星却认为，摊主绝壁是不识货才标价20银的。

    宠物尽管掉落低、品阶高，市价飙升，但由于不附加属性，其真实交易价格全看氪金玩家们买不买账……刚孵化的熊猫崽崽看着不起眼，热捧猛禽野兽的氪佬们尚没发掘到它的可爱，摊主应当是卖不出去宝宝，不得不降价。

    南星徘徊在熊猫崽崽跟前。

    宗聂掏出一把银币：“我这有18银。”

    南星默了默，长长地吁了口气，艰难地做出决定：“……等以后吧，总能再遇到的。”

    不忍再多看一眼熊猫崽崽，怕自己克制不住心里的冲动，拉着好友快步离开西区。

    原本想买坐骑的，一时都给忘了。走出集市老远了，南星才骤然想起，数数自己包裹里的银币、铜板，不由得唉声叹气……坐骑也先算了，反正他几乎不下线，时间有的是，两条腿走路就当旅游了。

    宗聂看他一脸肉痛的表情，轻声问：“真不要买吗？这些银钱我暂时用不上。”

    他提醒：“食铁兽以后的身价至少会翻倍的。”

    等那只熊猫崽崽长开之后，定能萌翻一众未来人。宗聂说熊猫宝宝会“涨价”，可以想见，是必然会发生的事。

    南星捂脸哀叹：“宗哥你别引.诱我啊！”

    宗聂失笑：“喜欢就买，20银确实不贵。”

    南星努力稳定着心神，半晌，情绪慢慢冷静了，摇头：“不了。”

    他跟对方提起房子契税。

    “说要10银，但踏古到处是坑，说不准最终花多少。”

    相较宠物，地契才是真正的有价无市，何况是主城城内的现成铺面。

    宗聂听罢不再劝说，只道：“这18银我给你留着，有需要尽管找我。”

    南星感动到不行：“回头我单独给你留个房间，看论坛说，个人宅邸可以邀请好友同居的……对了，你开盒子有开到地契没？”

    宗聂摇头：“我没买钥匙。”

    南星略微意外，这人居然没被全民开盒子的狂热氛围影响，多少有些佩服对方的自制力……要不是自己老早在开盒/抽卡上吃过无数的亏，肯定早就忍不住了。

    转念想到，宗哥连最便宜的骑宠蛋都不买，选野驴作坐骑，约莫……是真的穷吧？

    南星连忙安慰（？）：“我也没买，以后也不会买，盲盒就是个无底洞。”

    宗聂微微笑着应：“嗯。”

    这时，天突然下起雨。

    南星“哎呀”地抹了把脸，转头看向身边的男人：“咱们晚上在哪休息？”

    宗聂轻车熟路，领着南星转入一条小巷：“路尽头有家客栈，一晚上只要40文。”

    南星忍不住咋舌：“可要天天这么住，也受不住哇。”

    宗聂回：“大多数玩家做完任务就下线，不会在游戏里夜宿。”

    南星耳朵烧热：“要不咱们也下线？”

    这人陪着自己做任务，又是花时间又是花钱的……太不好意思了。

    宗聂表示：“我晚上一直不下线的。”

    南星微微惊讶：“你也是职业玩家吗？”

    宗聂顿了顿，继而笑：“这么说也可以。”

    南星沉默，忽然就怀疑起自己的职业未来……像宗哥这么能干的“职业玩家”都这么穷，他这个半道出家的，前景简直一片渺茫啊！

    “小心！”

    巷子很黑，有人突然蹿出，差点撞到了南星，幸亏宗聂及时伸手。

    南星回过神，张了张嘴，正要说话……

    忽听差点撞到他的人压着嗓子问：“少侠，来淘.宝吗？”

    南星有些濉

    一身短打的NPC，挑着破烂笸箩，念着“淘.宝”，真的超违和啊。

    没等他弄明白怎么回事，宗聂先一步开口了：“有什么宝物？”

    南星看向朋友。

    “叮”的一声来了条信息――

    [私聊]宗聂：黑市商人。

    恍然大悟。

    南星在论坛看过“黑市商人”的攻略贴，这些流动的担货郎，出现的时间、地点毫无规律，很难碰到。

    “黑市商人”有的很坑人，有的会以极低价卖出稀世奇珍，纯看玩家眼力跟运气。

    相传，现今世道混乱，时有富户一夜遭灭门之灾，官府内蠹虫遍地，小吏差役为一己之私，盗卖公中财物也是常有的事……除此，盗墓贼也分外猖獗。

    “黑市商人”的货物往往是用这些非法手段得来的。

    担货郎嘿嘿一笑，按照宗聂说的，掀开盖着笸箩的破布。

    黑乎乎的夜，雨水成线，让人很难看得清有什么宝贝。

    就听对方闷着嗓音夸夸其谈：“看，这是宫中流出的紫砂壶只要500文，这玉如意，是前太守老爷用过的，看这副字画，柳公权的真迹！”

    怎么不说是王羲之的呢南星满肚子卧槽没地方吐。

    担货郎卖出的东西，即使拿到手，如果没领悟高级[鉴定]，系统是不会给出很具体的道具介绍的。

    再听对方天花乱坠一通猛夸，无怪乎一大波孤陋寡闻的玩家会被坑到。

    好在东西整体不算贵，手头有富余的话，花点钱就当赌个运气。

    宗聂显然不属于“孤陋寡闻”的那一拨。

    [私聊]宗聂：选绢花、拨浪鼓、葫芦。

    [私聊]三分三：？

    [私聊]宗聂：不出意外的话，是魅力道具。

    南星眼睛一亮，拿起塞在边角里的绢花，问：“这多少钱？”

    担货郎语气浮夸：“少侠好眼力，这可是上等的绢布，宫中贵人都爱戴这样的花……你我在这碰到也是百年的缘分，我也不多要，一口价60文。”

    “60？一点布头而已，最多值10文！”

    担货郎“哎哟喂”的一声：“少侠你这不是寒碜人吗？”

    南星不为所动，摆出在菜市场砍价的姿态。

    就算对方让步只收40文，他咬着10文不松口。

    “算啦，绢花是女人用的，我买了也用不着。”

    以退为进，都是套路。

    担货郎回道：“谁说只有女人用，京中子弟也一样时兴簪花……这样吧，取个折中，我吃点亏，25文，当我给少侠卖个好。”

    南星心里一喜，立马说：“各退一步，20文！”

    担货郎苦大仇深：“25文已经是亏本价了……唉，20文就20文吧，就当交个朋友。”

    南星笑开，也不再为难他，豪爽地买下一半，共5支绢花。

    ――宗聂买了剩下5支。

    [魅力] 1。

    某种程度上，魅力等同于NPC的好感度。

    听到系统的提示，南星没感到惊喜，这样砍价还能获得担货郎的好感，忍不住怀疑自己是不是被坑了。

    钱已经付了，东西也不好退还。

    只能在买拨浪鼓跟葫芦时，狠狠地又砍了一拨价：拨浪鼓15文，小葫芦45文。

    宗聂除了这三样，还买了一个烟斗。

    担货郎大方地给了他们一波魅力……

    勉强皆大欢喜？

    等黑心小贩挑着担子走远，南星才问起宗聂关于绢花这些的用途。

    宗聂不紧不慢回：“绢花增加大多数女性NPC的好感，拨浪鼓可以送小孩……”

    至于葫芦，是手捻葫芦，很受名人雅士或附庸风雅的NPC喜爱，用于赏玩、收藏。

    南星对宗聂的博闻广识已经见惯不怪了，追问：“那个烟斗呢？”

    宗聂摇头：“我也不确定。”

    “诶？花了你880哎！”

    宗聂笑：“那个系列任务，NPC除了好吃，平常总在抽旱烟，我想碰碰运气。”

    闻言，南星也就不纠结了。

    说话时，客栈到了。

    规模不大，和民居挤在一起，看着略显破陋，好在打扫得很干净。

    没想到，客栈居然住满了。

    好说歹说，让掌柜的清出一间库房。

    房钱也只算一半，两人凑合着打地铺。

    好在他俩也是很熟悉了，是睡过二人帐篷的交情。

    彼此没什么尴尬的。

    宗聂用烹饪技能做了两人份的夜宵，居然还是传统糕点，配上一杯蜂蜜柚子茶，一边吃吃喝喝，一边听着屋外的风声雨声，有的没的搭着话，颇有几分惬意。

    吃饱喝足的南星，打算消化一会儿再睡觉――尽管在游戏里，不必担心伤食――看时间也就十一点多，想起今天逛集市的事，决定整理一下包裹。

    满满的药材……

    南星先是皱眉，转而看到活力值，顿时有了决定。

    “宗哥，你先休息，我去厨房制药。”

    《踏古》对生活职业复原得十分到位，[制药]可不光得有丹炉/药鼎，柴火什么的也必不可少。

    有时火突然熄灭了，还会影响药品成功率与品质的。

    “我可以旁观吗？”宗聂问。

    “哎？”

    对方微微一笑：“有些好奇。”

    南星也笑：“这有什么不可以的，也省得我一个人无聊。”

    这回的药材种类多、数量不少，试验新方估摸着相当耗费时间；

    有人作陪，也就不会枯燥了。

 第24章 第 24 章

    [叮――]

    领悟[药方・党参散]（紫）。

    获得[党参散・凡]（蓝）30份；

    [党参散・凡]（蓝）：瞬间回复30%内力，额外回复7.5%生命值。附带“灵动”效果，闪避 10，移速 50%，持续60秒。冷却：105秒。

    费掉一堆药材，终于出了个实用的，还是最难出的蓝药！

    南星惊喜，忙将系统信息分享给宗聂：“宗哥你看！”

    宗聂也难免讶异：“怎么炼制的？”

    南星微微得意：“其实跟你领悟菜谱一样的套路，《踏古》里的药品大多有参照药方――当然啦，现实制药肯定要复杂得多――游戏里，只要搞清楚性味归经、注意君臣佐使，多试验几回，瞎猫总能碰上几只死耗子。

    “就比如这党参散，我参照了党参膏配方。党参补中益气、健脾益肺，能治气血两亏，选作蓝药君药是不是很适合？”

    宗聂闻言赞道：“真棒。”

    简简单单两个字，口吻温柔极了，听得南星莫名脸热。

    他干咳了声：“其实有些投机取巧。”

    宗聂却不这么认为，他温声说：“大多数玩家连汉字都不认识几个，更枉论熟记古时药方。”

    谁叫咱是从“古时”来的赤脚大夫呢！

    这事不好意思说，南星转移起话题：“不过党参散一炉成本有些高啊，除了当归跟枸杞是绿阶的，地黄另外要炮制，党参、升麻跟蜂蜜都是蓝阶。”

    且药方品阶高，意味着炼制成功率相对低。

    宗聂果断建议：“可以以回生丸两倍价卖给别人。”

    “那回生丸卖多少合适呢？”刚出新手村的某人对市场价不太熟悉。

    宗聂回：“按同级别的属性食物算，一炉200-300文。”

    南星简单算了一笔账，眼睛不由得发亮：“如果活力全部用来制药，按照我现在的成功率，一天平均能炼40炉。”

    照对方的标价，哪怕只卖回生丸，撇除成本，一天差不多能赚个8银……

    简直暴利！

    不过，8银看起来虽多，其实经过这一整天遭遇，不刻意节省花销的话，每天支出估摸也得2银往上。

    何况他不可能真将活力全用以制药，[采集]的熟练度起码要刷到一定程度，毕竟高等级药材不容易出，专工采药的人又少，有人采集到了也不一定卖他。

    另一方面，自身也得储备一定量的药品，以备不时之需。

    不管怎么说，做专工制药的职业玩家，目前看来，前景十分广大。

    就是……

    南星有些小心虚：“总觉得定价太高了。”

    宗聂安抚：“需求多，定价自然高，等大家等级提上去，低阶物品的价格自然会掉落到一个稳定水平。”

    南星想了想，点头：“也对，毕竟系统红蓝药的定价在那。”

    管他呢，只要是自由交易，不恶意坑人，赚再多也是劳动所得嘛。

    何况，靠制药赚钱，如果不是他自带“外挂”，一般玩家还不一定玩得转。

    就说党参散吧，可不真是他说的那样轻轻松松、随随便便就能领悟的，满包裹的药材被他挥霍殆尽，试验了几十种药方，才碰巧领悟出来。

    期间倒也好运领悟了七八种药方，可一看属性，几乎全是鸡肋。

    比如山银花制成的白阶[金银花露]，回蓝，60秒CD，一次回复50点内力……白送给别人，对方说不准还嫌占包裹。

    赤豆跟槐花炼制的[小南朱散]，虽是特殊药品，有“解毒”效果，但只勉强能清除[蒙汗药・劣]debuff，用途同样不大，就算有人买，定价不能太高，偏偏赤豆是绿阶中较贵的一味药材（食药两用的药材往往更贵），[小南朱散]作商品买卖，绝对亏到血本无归。

    另一样特殊药品：[玉露汤・凡]（绿）。

    “解毒”效果比[小南朱散]好多了，额外回复少量气血，附带移速加成，多刷刷熟练度，药品品质提高到蓝阶后，或许可以走定制路线――毕竟《踏古》里有不少特殊场景，清除负面状态的药品在某些时候，可能比红蓝药更好用。

    关键是[玉露汤]用的药材，荆芥、甘草、枸杞及地骨皮，容易获得或者卖的很便宜。

    南星点开[制药]细目，发现不知不觉间领悟了19种药方。

    再次清点储物格，他偏头对宗聂说：“我看看能不能凑够20个方子……宗哥你要继续看吗？”

    已经下半夜了。

    宗聂语气轻柔：“如果我没打扰到你的话……”

    俨然是有兴趣的。

    南星笑：“不打扰。对了……”他收起[党参散]，将一大半分出去，“这些给你用。升麻买少了，回头我再囤多积药材，炼个几炉送你。”

    宗聂也不忸怩，道了一声谢。

    看他坦然的姿态，南星心里很舒服：他是个性格简单的人，跟人交往喜欢直来直去的，要是对方总爱礼让来、推脱去，虽然知道对方的好心，相处久了难免觉得累得慌。

    打住发散的思绪，南星拿出今天买到的毒蘑菇。

    比起有现成药方参考的红蓝药，制作毒.药对他是个挑战。

    毕竟《踏古》对毒药的定义，是脱离现实、贴合“武侠”风的。

    刚刚谈论卖药的事，就想起自己第一个金牌客户“冷血杀手”同学，对方那么买账，给钱还豪爽，他也想回报一下嘛。

    何况，他自己升级技能也需要毒.药。

    拿[蒙汗药]说吧，品阶偏低，[风清月皎]已是4阶，往后继续升级，就得耗费个100份；

    随着[制药]等级渐增，[蒙汗药]能刷的熟练度越来越少，如果不换更高品质的同类的毒.药，多少有些浪费活力了。

    当然了，南星也不确定毒蘑菇到底能不能制出他想要的毒。

    反正蘑菇囤了这么多，试试总不亏。

    墨汁鬼伞与酒同用，会出现恶心、呕吐、心跳紊乱等……加附子试一试。

    制作失败！

    换了几种配伍，没有成功一回；

    眼看墨汁鬼伞存货不多，南星收手了，心想：也许是这种蘑菇毒性不够？

    转而换成剧毒的致命鹅膏菌，游戏命名“白毒伞”，算是他比较了解的一种毒蕈：据说，一两白毒伞的毒素能够毒死一个成年人，对肝肾血管等破坏严重，往往导致人功能衰竭而死。

    [制作失败！]

    [制作失败！]

    系统“叮叮叮”的提示音没有让南星烦躁。

    根据他对《踏古》的了解，提示失败起码代表这些毒蕈的确能制成毒.药，只是他摸索的路子不太对。

    于是他不但没气馁，反而更起劲了。

    直到活力即将耗空。

    《踏古》不负有心人，经过他琢磨再反复修改配方，剧毒的白毒伞只作为佐药，取另一种他不太熟悉的毒蕈[毒光盖伞]为君，加一只墨汁鬼伞，混入龟壳花未经炮制的蛇胆……

    领悟[药方・黄粱一梦]（紫）。

    南星恍然大悟。

    是了，他只想着试验毒蘑菇的效用，却忘了[制药]等级有限制，几乎全蓝阶的药材如果能成功领悟药方，药方品阶必然在紫色或更高。

    也算是侥幸。先前领悟的乱七八糟鸡肋配方，刷了相当多的熟练，将[制药]提了一级，增加了一丢丢领悟的成功率。

    获得[黄粱一梦・劣]（绿）30份。

    [黄粱一梦・劣]（绿）：重创目标，附带“沉默”、“迟滞”和“混乱”三重效果。

    （说明：“黄粱一梦”使人入梦，醒来后，现实与美梦的落差让人绝望，造成真气逆行而走火入魔。）

    南星：“……”

    系统描述有点灏　

    不过，同样是绿色品质的药，[黄粱一梦]比[蒙汗药]强多了；

    紫阶药方自是非同凡响。虽然“沉默”、“迟滞”跟“混乱”负面状态持续时间不久，可在生死决斗时，一秒的阻滞就可能导致整个对局翻盘。

    “冷血杀手”肯定很喜欢这种毒。

    其实南星也喜欢。

    因为他发现，[风清月皎]、[紫电清霜]跟[雾里观花]都可以用[黄粱一梦]升级。

    毒方领悟太难，现在有[黄粱一梦]，保证未来很长时间――哪怕他没领悟新的毒.药，只要把熟练度刷上去――不必担心技能升级道具不够。

    南星正高兴地想跟他好友分享新收获。

    忽听系统又发出通知――

    玩家“三分三”累积领悟20种药方，解锁称号系统。

    恭喜玩家“三分三”获得永久性称号[着手成春]；

    威望 25；

    [称号・着手成春]（蓝）：智 10，敏 10。

    [叮――]

    [获得职业专属工具箱“药柜”。]

    [药柜（1级）]（紫）：可升级。

    药材专属储物格 25。每格可叠加同类物品50个。

    南星愣了愣。

    待看清楚[药柜]属性，顿时大喜。

    ――之前有宗聂跟妮妮送的储物器具，他还以为包裹够大了呢，没想到逛了一趟集市，才发现50个格子根本放不了多少东西（没舍得扔掉的破药篓5个格子只能叠加10个同类物品）。其中，药材最占空间。现在用到的药材品阶较低，为此去租金库，着实不划算。

    有了[药柜]，不但空出包裹，往后去野外采药，不用太担心储物格放不下了。

    最重要的，是[药柜]是可成长型的储物道具！！

    点开[说明]：

    [药柜（2级）]储物格 5；

    需要升级道具：[乌木]（蓝）10块；[水牛角]（蓝）10根；[沉香木]（紫）1块。

    目光落在“沉香木”上，南星叹了口气：以现在采集类玩家普遍的等级，[沉香木]根本弄不到吧？

    算了，没必要着急。

    25格储存药材，当前足够用了。

    关掉面板，他喜滋滋与宗聂分享好消息：“宗哥你会不少菜谱，有领到专属储物柜吗？”

    宗聂先是摇头：“没。”转而说，“有获得一个厨师称号。”

    他也分享着自己的信息――

    [称号・小试牛刀]（绿）：体 10；

    [称号・万里留宗]（蓝）：御 20。

    南星“诶”了一声。

    宗聂微笑：“可能相对[制药]，[烹饪]的门槛低一些。”

    南星想了下，回：“也是。毕竟大家都会[烹饪]。”

    跟[制药]只有成功或失败不一样，[烹饪]失败的很少――除非真的被判定是黑暗料理――难在烹制属性食物。

    南星建议：“宗哥你没事也刷刷属性食物，按《踏古》的逻辑，[厨师]应该也有……唔，或许会叫橱柜吧？”

    宗聂轻颔首：“好。我试一试。”

    南星注意力转回“称号”：“这个‘万里留宗’是怎么来的？”

    宗聂回：“步行达到一万里。”

    南星：“……”

    半晌，他举起大拇指：“厉害了我的哥。”

    哪怕只是游戏里的一万里，运动量也超恐怖。除却跑商，大多数玩家能坐牛马车就坐牛马车，能用驿站传送就用传送……更别提现在有了坐骑。

    南星暗想：要是《踏古》推出个“运动步数”，宗哥绝壁是一骑绝尘，排在榜首！

 第25章 第 25 章

    好久没熬夜熬这么晚了，南星被宗聂叫醒时，人整个是懵逼的。

    看到某人傻呆呆的迷糊样，宗聂失笑，本就温厚的嗓音越发柔和：“要不，再睡会儿？”

    南星“啊”了一声，好半天，才反应了过来，慢吞吞地回：“几点了？”

    是他昨晚特别提醒宗聂，要对方一早叫自己起床，为了六点的“一品鲜”任务。

    作为资深游戏迷，南星表示他浑身长满了肝。

    宗聂已将自己收拾齐整，听到提问，回：“五点四十五，去‘一品鲜’要五分钟。”

    南星懒洋洋地“哦”了一声。

    还“早”，他可以再酝酿五分钟，反正食材昨个准备好了，提交道具不就三十秒的功夫嘛……不急。

    宗聂看他咸鱼瘫的姿态，也不催促，坐在地铺前，注视着蹭着被褥的某人，双眼含笑。

    目光温和，不带丝毫侵略性。

    原本正迷蒙着的南星反而被看得不好意思了……

    “咳，起了，宗哥等我两分钟。”

    宗聂好声应道：“不急。”

    南星快速洗漱好。

    ――毕竟只是游戏，玩家能摄入食物酒水等，但不会有排泄，原则上无需洗脸、刷牙。不过于他而言，《踏古》如同现实再现，名副其实“第二世界”，自然而然，保留了一些生活习惯。

    一泼冰凉的井水，让残存的睡意瞬间消退。

    “好了宗哥，咱们出发吧！”

    南星动作雷厉风行，说两分钟就一秒也没超时。

    “……朝哪边走？”

    “往西，在百花巷。”

    “记性真好。”

    “百花巷与府前街隔河相望。”

    “府前街又是哪？”

    “昨晚我们经过的，正中的那条路，衙署、钱庄、典当行都在一条街上。”

    “头疼。七折八拐的尽是巷子，根本记不住路。”

    宗聂低声笑：“可以在本地地图标记坐标。”

    南星一拍脑阔，“哎呀”了声：“瞧我这记性……诶，只能标记三个？”

    “本地地图是这样，”对方建议，“标百花巷、飞虎镖局和兵营。”

    百花巷周遭分布着姑苏大部重点建筑，标一个就够了；飞虎镖局、兵营分别在城西、城北，很偏僻的角落，有个标记，不容易迷路。

    “跑几回任务，地图就熟了。”宗聂说。

    南星“嗯嗯”着点头。

    谈话间，两人穿过渐渐热闹的街道。

    天刚蒙蒙亮，居然有那么多玩家。

    让南星忍不住感慨：都是一群肝帝啊！

    砰地一声，有人撞到他，肩头被冲撞得生疼。

    他不自觉皱眉，不等开口，就听对方连连说着“对不起”。

    一看装扮，是个玩家，长着一张讨喜的娃娃脸，岁数不大的样子……

    南星下意识回：“没什么……”

    没说完呢，忽见宗聂一把擒住娃娃脸的手。

    依然温和的口吻，是不容拒绝的姿态――

    “把东西还他。”

    娃娃脸抗辩：“我不知道你在说什么，快放开我，大叔，你这样子像变态嗳！”

    底气十足回呛着，眼珠滴溜溜地转，看起来是个狡黠又机灵的小孩。

    南星一脸懵逼。

    宗聂没在意被说成“变态”，揪着人没放，看向好友：“看看你少了什么？”

    “……诶？”

    南星闻声打开包裹，发现刚做好的毒[黄粱一梦]少了一组，立马怒了，瞪着小屁孩：“是你偷了我的药！”

    对方不承认：“哪有的事！”

    “已经被捉到了，”宗聂神色淡淡，罕见的不见笑意，“何必再无理取闹。”

    南星义愤点头：“把药还我，也就不为难你，要不然……”

    想放狠话，想半天想不出来能吓唬人的词。

    还是宗聂接过话：“牢狱不是摆设。”

    对！

    《踏古》里玩家是会坐牢的，比如红名，可能直接被杀，也可能被抓后打入监牢。

    全息游戏的坐牢几乎跟真实的一样，“刑期”计算按照在线时长，服不满刑，是无法出狱的……除非劫狱。

    但现阶段，玩家的等级普遍低于狱卒，除非组满20人团，否则想成功劫狱，简直是痴人说梦。

    不想，小屁孩一听反倒起劲了，叫嚣道：“有本事你把我关监牢……我哥是狂战的‘潇洒’！”

    南星：“……”

    真欠揍啊，玩个游戏还玩出优越感，搞“我爸是李X”这一套？

    气得人牙痒痒。

    再说“狂战”是什么，很厉害吗……不对，忽然想起来，“狂战”不就是榜前那个被“海王星”宣战的帮会吗！

    “小郭！”

    忽是一道厉喝。

    吓得南星一个激灵，循声看过去……

    急匆匆朝这赶来的青年，跟宗哥年龄相仿，一身红袍看着张扬又华贵，与他俊美凌厉的五官气质格外相衬。

    一看是跟小屁孩一伙儿的，说不准就是那什么“潇洒”，南星可没半点心情欣赏对方的美貌。

    没想到，这人下一句就是道歉。

    “是我管教不严。”看起来气势凌人的青年，态度是出人意料的好，“这就让小郭将东西还你们。”

    不等南星这边反应，他眼神锋锐，盯着小屁孩。

    小屁孩似乎很怂红衣青年，不需对方再费口舌，尽管嘴上嘟囔：“你有什么资格管教我……”

    行动上很诚实。

    一组[黄粱一梦]乖乖拿出来。

    青年没理会小屁孩嘀咕着什么，很是爽快将药品连同一块破布，塞给了南星。

    “这个不是……”

    红袍青年看起来是个风风火火的性子，不等南星拒绝，直道：“未知任务道具，当作补偿了。”

    南星连忙表示不用。

    对方置若罔闻，拽着小孩拉拉扯扯：“跟我回去！”

    小屁孩还想反抗：“我不要……”

    “这些天你都闯了多少祸？别以为有你哥护着我不敢揍你。”

    “我……”

    “想被海王星的人追杀，你尽管乱跑吧。”

    一句话像是戳中死穴，狂妄的小屁孩一下子蔫了。

    红衣青年转头跟南星道了声“再见”，揪着小孩脚步匆匆，没一会儿消失在街头。

    南星默。

    半晌，才叹了口气：“莫名其妙。这都什么事。”

    宗聂温声提醒：“快六点了。”

    “啊！！”

    顾不得纠结那两人的事，将毒药和破布塞进储物格，南星拉着好友朝“一品鲜”狂奔。

    不远了，就一条街的距离……

    还是晚了一步。

    “一品鲜”收购食材的日常任务，截止在5点59秒。

    听到NPC店小二表达遗憾的言语，南星分外懊恼，看向朋友，很愧疚：“怪我赖床了。”

    要不，不会碰上小偷，平白受气不说，愣是耽搁好几分钟。

    宗聂不在意，好言好语安慰着他。

    “……不过二位少侠不嫌麻烦的话，小子想拜托你们帮忙取些山泉水。”

    南星愣了一愣，旋即大喜，连忙表态：“不麻烦！”

    店小二说：“城北三十里有座小丘，名‘谢阳山’，谢阳山无根崖逢月中，会有冰泉迸出，冰泉如醴、回甘无穷，请二位各取10斤。”

    “酒楼辰时营业。”NPC提醒，“望二位少侠莫要延误。”

    南星喜笑颜开。

    有驿站传送，加宗哥的坐骑，一来一回最多半个小时的事，丝毫不慌！

    像这样的临时触发任务，奖励虽比不得隐藏任务，可往往有意外之喜，甚至有可能触发连环任务。

    “算是因祸得福。”

    南星大喇喇坐在宗聂的毛驴上，兴奋地发出一声感慨。

    转而很信任地问：“谢阳山，宗哥认得路吧？”

    宗聂不负他望：“先前参与过谢阳山剿匪。”

    南星彻底放下了心。

    “不过谢阳山这名字，总觉得好耳熟。”

    野驴得跑十分钟，某人闲着瞎聊着。

    “真的熟悉，在哪听过呢……啊！”

    前方，宗聂回头，轻声关心：“怎么了？”

    南星神色古怪，好一会儿，摇头：“没啥。”

    自己这一惊一乍的脾性得改！

    奔三的人了，得成熟稳重，就像宗哥一样，才有男人的魅力嘛！

    其实真没什么。

    就是想起来，《西游记》女儿国里有座谢阳山。

    唐僧和猪八戒喝的落胎水，就是猴哥从谢阳山井里打出来的。

    再听店小二说的“无根”崖……

    好吧，《踏古》是一如既往的恶趣味。他严重怀疑，载入蓝星纪华夏研究数据的主脑AI，是不是跟人一样，产生了自主意识？

    南星摇摇头，抛开乱七八糟的脑洞，转而提起之前的事：“对了宗哥，你知道那小屁孩怎么偷到我的药吗？”

    并非死亡掉落的情况下，放储物格的东西会被偷，真让他没安全感。

    宗聂像是知道他的担忧一般，先说明：“一般玩家做不到直接将物品偷出储物格。”

    除非是“妙手空空”，即职业小偷。

    “这样啊……”

    宗聂继续说：“穿红衣服的是狂战副帮主‘剑闲’，是最有名的‘妙手空空’。”

    南星嘀咕：“真没看出来。”

    虽有些讨厌那嚣张小鬼，但“剑闲”表现得很大气，不会让人反感。

    尤其对方为表歉意，居然豪爽地送出任务道具。

    想到这，南星拿出“破布”，决定研究一下。

    宗聂还在跟他说着“剑闲”与“狂战”的一些事。

    “剑闲”虽是职业小偷，但风评很好，没听说偷过哪个玩家……当然，NPC除外，为做任务，就算不是职业小偷玩家，有时也不得不“坑蒙拐骗”。

    南星一边将破布翻来倒去看，一边跟好友搭着话：“那小鬼是怎么回事？”

    宗聂简直是“情报大王”，问啥他都知道：“那孩子应该是他恋人的弟弟。”

    “咦？小屁孩不是那什么‘潇洒’的弟弟吗？”

    “剑闲跟潇洒是一对。”

    南星愣了一下，才反应过来。

    也是哦。都3013年了，同性婚姻早就合法了吧？

    不再纠结，他接着话题聊：“我看那小孩，对他态度不行。”

    宗聂没说什么。

    南星漫不经心继续问：“那潇洒在狂战是什么职务？”让小屁孩那么嚣张。

    “第一精英团团长。”

    “难怪！”

    南星打开排行榜，看到帮会一栏，“狂战”排第九，是个万人大帮，不管在其中担任副帮主，抑或精英团团长，确实会被一般玩家仰望的存在。

    “到了。”

    宗聂出声打断南星的思索。

    南星将研究不出个所以然的破布塞回包裹，跳下野驴，兴冲冲地奔向前：“走，取山泉水！”

    管他狂战是什么大帮会，剑闲也好，潇洒也罢，不过是拉闲散闷的工具人……远不如一个店小二的任务紧要！

 第26章 第 26 章

    有宗聂这个“活地图”，南星也不算粗心，没费多少功夫，就找到“采水点”。

    只不过山间没路，攀爬崖壁有些麻烦；

    好在山丘不高。扯着藤蔓，两人半悬身，循着水声拨开一簇蕨草，找到了汩汩涌动的泉眼。

    [叮――]

    [采集成功！]

    获得[谢阳冰泉]（蓝）1份。

    [采集]熟练度 3。

    南星握着盛满水的竹筒，好奇打量起冰泉水。

    系统有注释，说：[谢阳冰泉]乃稀有“地泉”，十五沐月辉而凝结精华，日出之际受晨曦牵引，从地心迸发而出……

    烹饪、酿造、煎茶、制药、冶炼时，或可激发特殊效果。

    心里微微一动。

    旋即压下乱七八糟的猜测。

    先做完任务再说。

    任务其实很寻常，没啥好说；

    不过回城途中，一没留心，出现了一点小状况。

    日出刚过――《踏古》的日升日落参照着蓝星纪，每天、每个地方时间有差异，在姑苏，日出一般都在6:30前――[夜行衣]的BUFF失效……

    于是南星被守门NPC发现是红名，被追了整整两条街！

    亏得有宗聂引路，躲进一座土地庙，暂且遮挡住NPC的视野……趁这间隙，将[织金斗篷]装备，发动[隐匿]技能。

    七拐八弯，穿行在街道里巷间。

    高大峻拔的男人身旁凭空出现一个青年。

    道具效果一消失，南星立马提紧着心，东张西望，生怕突然冒出一队城防兵。

    “没事了。”宗聂安抚，“只要避开主干道，很少遇到NPC官兵。”

    确认自身安全，南星猛地舒了一口气，忍不住抱怨：“真是坑……以后万一有什么突发任务，大白天的却不能进城，也太不公平了吧？”

    宗聂温声道：“有织金斗篷，进城小心些即可。”

    “可不是说普通NPC一样排斥红名，不好接任务？”

    “确实。”

    宗聂想了想，说：“总有解决办法的，或者会推出清红名的道具、药品？”

    “谁知道……话说我现在去交任务，店小二不会不给奖励吧？”

    “应该不会。”宗聂也是不太确定的样子。

    幸好《踏古》也不总是坑人的。

    店小二根本没在意南星是不是红名，看到二人拿出的冰泉，当场喜笑颜开。

    态度热切，满嘴的感谢，一边奖励大笔经验，并奉上100文“货款”，一边又说道：“二位少侠真信人也……小子另有一事想拜托二位，不知……”

    南星生怕到嘴的鸭子飞了，忙说：“你尽管吩咐！”

    店小二连说“不敢”，下一秒表情变了，脸上似有愁苦：“二位少侠走南闯北，定然走过不少地方吧……哎，说起来，小子也是背井离乡许多年，边境战事纷乱，我与家里很久没了联系。”

    [叮――]

    [触发隐藏任务：送信。]

    [是否接受“‘一品鲜’店小二的委托”？]

    两人一起选“是”。

    任务说明里没任何提示。

    南星不得不追问：“不知道小哥你老家是哪的？信送到谁手上？”

    店小二也不故弄玄虚：“我本雍州离火人，还请二位务必将信送至我老父手上。”

    “离火？”

    南星唤出大地图寻找了起来。

    就听宗聂出声：“雍州占地极广，能不能告知离火的具体方位？”

    店小二“哈”地笑了：“离火乃我族属，可不是地名。”他语气骄傲，“我族为神凤后裔，依贺兰而居，族人靠游猎自给自足，居无定所。”

    南星暗暗“啧”了一声：果然隐藏任务就是刁难人。

    不过，贺兰……

    是指贺兰山吧？

    店小二还在说：“我老父年迈体弱，不便再打猎，上回来信说，他现在以伐薪烧炭作营生。”

    南星追问：“那你父亲……令尊叫什么？”

    店小二乜了他一眼：“小子怎能直呼家父名讳？”

    南星：“……”

    沿贺兰山那么多城镇，找一个不知名姓的人堪比大海捞针。

    大约也是觉得自己苛刻了，店小二语气一转，提示：“小子族姓为柯。”

    顿了顿，他意味深长道：“若是二位少侠将这一封家书成功转交，家父不会亏待你二人的。”

    南星听了直吐槽：这样刁难人，确定小二哥真心要跟家里联系？

    转念一想：隐藏任务神神秘秘的才有哔格，难度越高，奖励往往越丰盛……瞬间就欢喜了起来。

    “家书宗哥你收着。”南星表示，“我是红名，等级也低，万一被人杀了，道具掉落就麻烦了。”

    宗聂微微颔首：“这个任务没限时，等你的事忙完再做，好吗？”

    南星笑：“也得等宗哥你的连环任务完成了再说……”说着就担心了，“你那任务快到截止时间，要不你先忙你的……”

    “不碍事。”宗聂摇头，“先找李安然，她有些喜欢刁难人。”

    让宗哥这么好脾气的人说对方“喜怒不定”、“喜欢刁难人”……倒让南星越发好奇了。

    便不耽搁，直奔安济坊。

    人很轻松就找到了。

    寻人任务完成，竟没奖励……沈仙人，真是一如既往的坑。

    南星业已习惯。

    注意力更多放在任务目标NPC身上：没想到，李安然是个小女孩，矮墩墩的、圆乎乎的，不超过十岁的样子。

    他把暗金令牌交给对方，自称是沈仙人的弟子，只得来对方一声“骗子”。

    明明，小姑娘看起来很是爱笑，偏偏性格固执，不管南星好说歹说，娇声娇气耍着赖、捂耳表示不想听。

    南星灵机一动，拿出魅力道具[拨浪鼓]，送到小女孩跟前，才说一句哄人的话……

    被对方毫不客气扔了玩具。

    “小孩子才玩拨浪鼓，你是瞧不起我吗？”

    对上对方圆溜溜的大眼睛，南星无奈，捡起拨浪鼓，又掏出[绢花]，面上赔笑：“哪敢瞧不起小姑奶奶您，我这不是在讨好你？”

    绢花果然最得女性欢心，哪怕是还没鸽子蛋大的小姑娘，也是极爱美的。

    李安然忍了忍，没忍住收下绢花，嘴上不认输：“既然喊我‘小姑奶奶’，我说话你听不听？”

    南星哪敢说不听？

    “我在炼千虫百花散，缺一千只毛辣子，你去替我收集。”

    一、一千只！南星默。

    “怎么，”小姑娘嘟嘴，“你不愿意？”

    南星有气无力：“愿，我太愿意了！”

    继而问：“可哪里能找到那么多毛辣子？”

    小女孩毫不负责：“姑奶奶我要是知道哪里有，轮得到让你来帮我？”

    “……”

    幸好，收集毛辣子的任务没作时间限制。

    南星也不着急。

    甜言蜜语哄好“小姑奶奶”，在对方不耐烦前与之告别。

    随即跟宗聂一起逛起街。

    还没吃早饭，饱食度快跌破50了。

    南星对城内的酒楼食肆颇感兴趣，尤其是玩家自己开的店。

    随着玩家对《踏古》的探索越来越深入，各大主城陆陆续续有不少玩家开起了店。

    这不，今早正好赶上一家新开的店。

    开业大酬宾什么的，隔了好几千年，依然兴这一套。

    南星拉着宗聂灵敏穿过人群，在二楼找了个边角的座位。

    “之前说的，请宗哥你吃大餐。”他笑，“不晓得这家厨师的手艺比起宗哥怎么样？”

    虽说缺钱，但对朋友，他一贯是大方的，何况还好运抢到前一百名额，有五折优惠。

    宗聂在对面坐下，没故作客气，听到南星的话语，他翻了翻菜谱，道：“这家也是粤菜，与我擅长的不同。”

    “唔，广式早茶很出名，我看看都有什么……”

    海鲜粥？早餐理当吃粥的；

    虾饺？看起来不错，当然要一份；

    肠粉？老早就听说过，从没尝过味，自然不能错过；

    还有豉汁凤爪，他喜欢啃鸡爪，这个一听就好吃的样子……

    一不小心，点了大半桌。

    南星这才回过神，后知后觉心疼起自己的钱包；

    依然将菜单递给对面：“宗哥你想吃什么尽管点！”

    “已经很多了，我不用再点。”

    “那怎么行？是我请你，总得点你喜欢吃的……别为我节省，不差钱！”

    宗聂失笑：“你点的我都喜欢，我没说假话。”

    “……好吧。”

    拢共十样美食，打五折后100文。

    正好一大清早在“一品鲜”就挣到100文，南星莫名有种赚了的感觉。

    “挺便宜的……老板回头能付得起房租吗？”

    宗聂听到他喃喃低语，轻轻摇头：“都是无属性食物，已经很贵了。”

    “――诶？！”

    这才知道，烹饪属性食物消耗多、成功率也不高，囿于活力限制，开酒店的厨师主打卖食物的美味、而非游戏属性，属性食物也卖，价格高了不止十倍，算是“招牌”。

    “无属性也这么贵啊，”南星嘟囔，“那宗哥要是开店，不得赚得钵满瓢满！”

    宗聂轻笑，没接茬。

    南星稍作琢磨就想通了。

    最开始，玩家开店确实专卖属性食物；

    但美食本身的魅力，无人可挡，尤其对靠营养剂过活的未来人来说，什么时候有过这等极致的味蕾享受？

    现实里由于辐射污染、基因侵蚀等因素，不能直接将动植物烹饪成食物；游戏里可没那么多限制，只要有钱，想吃什么吃什么、想吃多少就吃多少，丝毫不用担心对身体造成负担。

    叹了口气。

    为什么他偏偏就是个厨房杀手？

    否则，凭借着天然优势，说不准能成为《踏古》美食第一人呢！

    “在想什么？”

    南星回神：“没啥，G，宗哥你真不想开饭店？”

    对方轻轻摇头：“开店离不得人，我喜欢到处走走看看。”

    南星听了略微可惜，但也没再劝了：人各有志嘛！

    这时，早点被端上桌。

    顾不得瞎扯淡了，南星拿起调羹舀起一勺海鲜粥……嘶！烫！

    下意识嘟起唇吹气，迫不及待往嘴里塞第二勺：

    美――味――

 第27章 第 27 章

    “没想到粥也能做得这么好吃，宗哥你会煮海鲜粥吗？”

    “做起来应该不难。”

    “肠粉果真不赖……宗哥你要不也学一手？”

    “好。”

    “凤爪不错，可惜不辣。”

    “我会腌制泡椒凤爪。”

    “G？”

    “下回带给你尝尝。”

    “宗哥你太棒了！”

    一顿早餐，吃得享受又热闹。

    南星悄悄揉起饱胀的肚子，心满意足，想：等《踏古》美食体系完全开发出来，他一定要将八大菜系尝个遍……要是宗哥能领悟全系菜谱，他就想办法一直蹭饭的，咳！

    宗聂不知某人打的坏算盘，看到对方偷笑的样子，嘴角跟着轻轻上扬。

    丰盛的早餐其实是“散伙饭”。

    毕竟宗聂的连环任务可不能再拖了。

    但对方没立马离开，先陪南星找一圈刷“毛辣子”的地方。

    也是这时，南星才后知后觉，意识到宗聂对他的态度相当不一般――尽管在他心目中，这人就是助人为乐的圣父大天使，可任劳任怨到这地步……他又不真是个憨批。

    有疑问就直接问。

    “宗哥你怎么对我……”稍有纠结，用了个不怎么腻歪的表达，“这么照顾？”

    宗聂是一如既往的温柔，反问：“有吗？”

    南星坚定点头：“比我爸对我都好。”

    对方失笑，顿了顿，也没遮掩什么，轻声回：“第一眼见你就有种熟悉感。”

    南星睁圆了眼：“咱们现实中认识？”

    难不成是原主的旧识？

    想到这，是猛地一阵发慌与心虚。

    快速转动大脑，努力回忆原主的人脉，可印象里没有像宗哥一样的存在……

    宗聂垂目，摇头：“你我应当没见过面。”

    很肯定的口吻。

    南星绷紧的神经一下子放松，打起哈哈：“那就是咱们有缘，一见如故嘛哈哈。”

    宗聂偏头凝视着他，微微一笑。

    对上那双含笑的眼睛，南星莫名耳朵发热，不自在地撇开脸。

    入目是风吹麦浪的田园风光。

    他手贱――其实是为转移注意力――顺手揪起一把麦穗……

    “哪个小贼敢偷爷的麦子？！”

    麦田里传来一声怒喝，伴着一道技能特效。

    得亏宗聂眼明手快，一把拉着原地发懵的某人，避开了攻击。

    那人不依不饶：“呔！小偷哪里跑，吃爷一招――‘朝云暮雨’、‘飞星传恨’！”

    南星听到宗聂的一声“跑”，双脚先于大脑反应过来，跟着对方狂奔……

    幸而，那位“爷”没紧追不舍。

    两人跑出小一里，在一片野林前停足。

    累得某人气喘吁吁，还有几分懵逼：“怎、怎么回事？咳咳……”

    宗聂轻拍着他的后背，帮忙顺气，边回：“你摘了人家田里的麦子。”

    “我什么时……啊！”

    南星不但耳热，脸也热了：“那些小麦是、是玩家种的啊？”

    他是知道《踏古》里玩家可以种田的，由此甚至衍生了生活职业[耕夫]、[牧民]等，但之前没遇到过，一时也就没反应过来……

    类似多年前玩过的某农场，《踏古》里也可以“偷菜”的；

    农田、牧场由官府对外出租，分布在郊外，每到作物成熟或禽畜出栏时，[耕夫]/[牧民]都会守着，否则来来往往的玩家那么多，你偷一把、我摘一棵，作物/禽畜很快就给霍霍光了。

    “我都不知道……”南星喃喃着，有些尴尬。

    宗聂安抚：“以后小心些就好。”

    南星摸了摸鼻尖，低低地“嗯”了声。

    宗聂忽地转移话题：“那里有一片乌桕树林，也许有你要找的毛辣子。”

    “怎么说？”南星被引开了注意力。

    “有许多毒虫，”宗聂对这一片的地图了如指掌，说，“林子里有瘴毒，30级以内很难深入……你要不要试试新制的解毒药？”

    “诶？”

    果然，一进乌桕树林，两人身上就出现了“瘴毒”debuff；

    “迟滞”，“晕眩”，加缓速掉血。

    南星赶紧服用一颗[小南朱散]――嘿，没想到他以为是鸡肋的解毒药，用在这里效果还不错？

    虽不能完全清除负面状态，但影响不大。

    [玉露汤]药效更好，解除一切debuff还带少量回血。

    南星不由得定了心。

    仔细看，弥漫着瘴气的树林里，果然毒虫遍布，他一眼就看到爬满乌桕叶的毛辣子，一个个又肥又大、颜色鲜亮，是现实里的好几倍“身材”，这要是怕虫子的或者密恐来到这，怕不得给吓晕过去。

    毛辣子20级，就算体量翻了几番，毕竟只是虫子，不像人形怪或野兽一样防御高，试着打死一只，不怎么费事……唯一麻烦的在于一棵树上有好些虫子，释放技能时得注意一下范围，不要一次性引太多，否则那场面，着实}人。

    “也就1000只，照这个效率，今天一天能刷完。”南星自我打气，“当刷经验了，正好洗红名。”

    宗聂轻点头，说了句：“你先在这刷怪。”

    “宗哥你还不走吗？”

    “我去趟集市。”

    “诶？买啥？”

    对方没隐瞒：“你的解毒药不够，我替你囤些药材，省得来回跑。”

    “啊，不用不用……”

    “你是红名，不方便进城。”

    南星不好意思：“太麻烦宗哥了。”

    宗聂轻笑，没说什么，只是揉了揉南星的头发，随即，召唤出野驴。

    目送着骑驴离开的男人，南星抬手摸了摸自己刚被人揉过的地方，小声嘀咕：“这是把我当小孩吗？”

    心里温暖熨帖，又莫名不太爽快。

    便心不在焉地刷起毛辣子，时不时朝林子外张望。

    很快，宗聂就回来了，囤够足够炼十炉[玉露汤]的药材。

    “这么多……多少钱？”

    宗聂没说，反倒拿出一组自制的桂花糕，道：“留着作干粮，我去做连环任务了。”

    南星微微皱起眉。

    宗聂微笑：“就当是贿赂了。”

    “贿赂？”

    “你不是说，要给我留一间客房吗？”

    南星眨了眨眼，笑：“等宗哥你忙完了，咱们一起看房子去！”

    男人声音温润：“好。”

    ・

    [杀死“毛辣子（20级）”1只。]

    [经验 61。]

    [获得毛辣子：831/1000。]

    [恭喜玩家“三分三”升到20级。]

    不得不说，乌桕树林真是刷经验的好地方。

    要不是瘴毒太麻烦，树上树下爬满的毒虫看着怪恶心的，这里绝壁早被大帮会“承包”了。

    现在嘛……

    南星刷毛辣子刷了快一天，没见几个玩家进林子。

    落得个清净。

    就是一个人机械地刷怪，怪无聊的。

    于是等手熟了，干脆一边刷虫子，一边看世界频道……

    世界频道永远是热闹的：有人交友，有叫唤做生意的，有人骂战，也有各种八卦。

    南星吃了一堆瓜。

    最热闹的话题，莫过于“海王星”与“狂战”的帮会战。

    双方成员在世界上剑拔弩张，火.药味不要太浓；

    大家你一言我一语，拼凑出“海王星”宣战的直接原因，是“狂战”的人偷了他们一个什么道具，极为珍贵的那种；

    虽没指名道姓说是剑闲干的――南星有过一面之缘的、极有名气的“妙手空空”――“海王星”的人，阴阳怪气、各种内涵，直接点爆“狂战”人的火.药桶。

    引得几次骂战，还是剑闲出声喝止了。

    南星围观了半天，想起剑闲的模样，总觉得对方不像是偷了东西死不承认的人。

    不过看“海王星”一方的举证，感觉“狂战”那边下黑手的可能性很大。

    何况，剑闲作为“妙手空空”第一人，为“狂战”还带出一拨“妙手空空”玩家。

    [阿鲁阿虎：烦，真心没意思，不如直接开干！]

    [二百五：公公说得有理，是游戏不好玩还是风景不好看？吵来吵去的，多伤感情啊！]

    看到眼熟的ID，南星没忍住笑出声。

    阿鲁阿虎不是自宫的那个吗？居然有了“公公”的外号，挺……恰如其分！

    [阿鲁阿虎：去！你才是公公，你全家是公公。]

    [二百五：不敢当不敢当，不是谁都有自宫的勇气的，嘿嘿。]

    [憨憨虫：公公不知道帮战规定了时间吗？得到周六晚上呢……好期待，不晓得能不能围观？]

    [凌肆肆我老婆：没人说论坛的事吗？周末停服一天，维护更新。]

    [巴勇：啊？不是才更新了吗，怎么又要停服？]

    [三一一三：是论坛维护，改版吧？]

    [五加皮：论坛是得整一整，乱七八糟贴子挤在一个版块，太不友好了。]

    [非白：我倒觉得在一个板块比较热闹，多版块不会分流吗？]

    [憨憨虫：哈，咱踏古有多少玩家？还怕分流？]

    南星注意力被论坛的事吸引。

    “喂……”

    心里是好奇与期待：不知道论坛会怎么改版？

    “喂，那个穿白衣服的！”

    咿？

    南星闻声回头。

    隔着好一段距离，又被交错的林木遮挡了视野，大概看到一个粉嫩的身影，在乌桕林外徘徊。

    “出来一下！”

    好像是在喊他？

    南星左右张望，目前这一片林子，除了对方，就只有自己。

    收起技能，他疑惑，又是些许好奇，朝林外走去……

    渐渐将人看清楚了。

    年轻的男孩，年龄应该不大，可人高马大的，目测有一米九，却一身粉衣，颇有些雌雄莫……

    噗！

    南星看到对方搭在双臂的彩色披帛，忍不住撇开头，强行压下笑意：不好不好，笑人衣着穿搭很没素质。

    轻咳了咳，他转回头，目光落在对方脸上：“你叫我？有什么事？”

    男孩看着有些忸怩，声音有些小：“能不能……”

 第28章 第 28 章

    “让我帮你砍伐乌桕树？”

    南星有些莫名，回头看向乌乌泱泱一大片林子。

    心里纳罕：这一片全是乌桕，不是有斧头就能砍的吗？

    男孩小声嘀嘀咕咕什么。

    “……什么？”

    “我说，”对方突然扬声，“树林里全是虫子，太恶心了。”

    “噗――”

    原来是怕虫子啊！

    男孩本来就黑的脸，黑得彻底，粗着嗓门：“笑什么笑，不愿意帮忙就算了！”

    真是暴脾性！

    就这态度，还请人帮忙？

    不过，这人声音有些耳熟的感觉……啊！

    南星咽回笑，端起正经的表情：“要多少乌桕木？你可有斧头？”

    对方怔了一下：“50块乌桕，工具我提供。”

    “我活力只剩100不到……”

    忘了去茶馆喝“汀溪兰香”补充活力。

    乌桕是蓝阶，砍伐（采集）成功率很低。就算砍伐成功，一棵树一般只能获得1-3块木头。

    50块乌桕木估摸着得消耗200左右的活力吧？

    “这是汤麻饼。”

    对方取出几块饼：“每个加25活力。”

    南星惊了：“这种……怎么得来的？”

    人高马大的男孩也不隐瞒：“师门兑换。”

    “……啊。”南星失望。

    他有了解过师门任务：不同门派/家族能兑换的道具不尽相同，每个门派/家族都有其特有道具，像增加活力的道具就属于一种“特产”，很稀罕。

    没再废话。

    南星直截了当：“加好友吧。”

    加了好友才方便物品赠予。

    于是，好友栏多了个叫“阿^”的峨眉派弟子。

    南星暗搓搓打量着对方一身粉衣，心里偷笑，嘴上好奇问：“你这一身……门派时装？”

    阿^黑脸也掩饰不了尴尬，含含糊糊“嗯”了一声，转移话题：“总共十个汤麻饼，应该够了，给你。”

    “十个太多了。”

    对方表情微缓，壕气道：“多的就当感谢费了。”

    南星挑眉，倒也没推辞，毕竟砍伐50块乌桕木，也算是辛苦活。

    “我采集不满10级，可能得小个把小时，你是这边等，还是……”

    阿^倒放心得很：“麻烦你了，我过一个小时来取。”

    真是心宽！

    目送那一抹粉红的高大身影离开，南星提溜着对方给的斧头，下意识摇了摇头。

    一柄斧头，竟是紫阶的……豪横啊！

    就不怕被自己昧了？连同10个汤麻饼。

    想着有的没的，南星一点儿不耽搁，抡起斧头、华丽变身作一名兢兢业业的伐木工。

    [叮――]

    获得[乌桕木]（蓝）3块；

    获得[卷根白皮]（蓝）1份；

    获得[乌桕墨叶]（蓝）1片。

    [采集]熟练度 20。

    不愧是紫阶工具，工作效率得以大大提升。

    不仅提高了采集成功率，木材爆率以及副产品掉落增加，挥舞斧头的速率也加快了不少。

    40分钟便完成50块[乌桕木]的收集。

    活力的消耗也比预计的少，[汤麻饼]剩了7块！

    于是等阿^来取木材，南星不好意思收下这么多的汤麻饼，连同50块[乌桕木]，并副产品13份[卷根白皮]和11片[乌桕墨叶]，以及剩余大半耐久的斧头，一起交付对方。

    阿^只收了木材跟斧头。

    “说好的剩余的汤麻饼全给你。”

    南星摇头：“太多了。”

    对方回：“你不是本来就有100活力吗？实际上也只剩3块。”

    南星笑了笑，指着[卷根白皮]：“不如拿汤麻饼换这个？”

    [卷根白皮]是药材，按照其药性，制药制毒应该都可以……这玩意儿，只在砍伐乌桕木时随机掉落，爆率蛮低的。

    阿^是个豪爽人，一股脑把[卷根白皮]跟[乌桕墨叶]全塞给了他。

    “树叶我用不着……”

    “我也用不上。”阿^满不在意，道，“它能作染料，回头你打装备说不准有用。”

    ……好吧。

    南星到底收了东西。

    推辞来推辞去的，怪矫情。

    眼看阿^转身，他忽是将人喊住：“那个……”

    干咳了一下，略是心虚：“之前对不起啊，不是故意摘你的麦子的。”

    没错，南星认出这人是之前被他摘了麦子的那个玩家，否则，他也不会一口就答应了帮忙。

    阿^一张黑脸露出了笑容，咧嘴：“没啥好对不起，反正是误会，你哥哥也给爷……咳，给我赔过礼了。”

    南星愣了愣：“我哥哥？”

    “骑毛驴的那个，不是你哥哥？”阿^歪头，拿出三块“石头”，“喏，他赔我的[钨砂]……我缺[钨砂]，就先不还你了。”

    南星回过神，摇头：“既然是赔礼，哪有再还回来的道理。”

    阿^也是不记仇的性子：“这事就过去了，有空一起下副本呗！”

    南星心下松快，笑：“好。”

    算是“不打不相识”的新朋友，便闲聊了一会儿。

    阿^确实是急性子，但绝非蛮不讲理；

    先前那样暴躁，不过是这些天有几个“偷菜”的太猖狂了，一来二去跟对方结下梁子，以至于再见人“偷菜”，二话不说直接开红。

    宗聂跟他道歉，解释说“弟弟”是个不懂规矩的新玩家，拿出[钨砂]作诚意；

    阿^满肚子怒火，正好急需[钨砂]，当场收下赔礼。

    冷静后，又觉得[钨砂]烫手――毕竟只是被折了一根麦穗，基本没啥损失，而一块[钨砂]的市价可在100文上下――追着宗聂的方向，找到了乌桕林。

    看到南星在乌桕林里来去自如，一点儿不受瘴毒困扰、也不惧怕满树林的毒虫，心里又起了个主意。

    阿^第二副职是[木匠]；

    现在庭院系统开放，对家具的需求急剧增加，打造家具的主要木料[乌桕木]供不应求……

    这才想到请南星帮忙砍树。

    “我有解毒药，服用过后进出乌桕林就不怕瘴毒毒虫了。”南星慷慨道，“不如我送你一组？”

    “不了。”阿^当即就拒绝了，脸色不太自然，“木材暂时够用了，后面肯定有越来越多的人砍乌桕木卖的。”

    南星反应了过来，暗笑：说到底，这人就是怕虫子！

    “田里的作物快熟了。”阿^中断闲聊，“有空再联系。”

    南星朝对方挥手，同时给宗聂去了一条私信。

    关于对方代替自己向阿^赔礼道歉这回事……

    又是熨帖，又有些尴尬。

    半晌没见回复。

    可能是在忙着任务，抽不开空吧！

    南星只好按捺下波动的心情。

    整理着阿^赠予的[卷根白皮]跟[乌桕墨叶]，7块[汤麻饼]在对方的坚持下终究收下……

    只想，等空暇了，再攒些[卷根白皮]，总得要砍伐乌桕，到时产出[乌桕木]便送阿^还人情，反正他跟宗哥也用不上。

    至于作赔礼的三块[钨砂]……他越来越习惯宗哥的关照了，不至于心心念念。

    反正往后宗哥需要什么、他正好就有的，不介意直接送给对方。

    便继续刷毛辣子。

    储物格塞不下1000只毛辣子，好在李安然没过分刁难，分两批接收了毒虫……

    不等人喘息，她紧接着要求800只山蛩虫。

    南星一口气差点没接上去……

    可还没正经拜入师门，他不敢马虎。

    于是又刷完800只山蛩虫；

    接着600只毒隐翅虫；

    然后是400只茶色蛭；

    再有200只蝽虫……

    密密麻麻、恶形恶状的毒虫，没日没夜地刷，差点没把南星给刷吐了。

    想想，半尺长、小拇指粗的水蛭，层层叠叠团在一块儿……

    就算他心大，不怕这种软趴趴的生物，依然有些反胃。

    幸而收获颇丰，连刷四天的虫子（从20级到25级），不但洗白了红名，经验值随之暴涨，只差25%就能升22级了。

    [是否接受“李安然的委托”？]

    [捕获毒蛇：短尾蝮0/10；竹叶青0/10；金环蛇0/1。]

    南星头皮一麻。

    等看清任务说明，心里又微松了口气……看这数目，总该是最后一轮了！

    加一个门派，真特么麻烦！

    南星满肚子槽，面上却只能赔笑，好声好气哄着“小姑奶奶”，一副任劳任怨的姿态。

    兜兜转转，又转回了乌桕林。

    刷毛辣子时，他早发现了好些个蛇窝。

    25级的短尾蝮，跟28级的竹叶青不难寻找，只是捕获起来有些吃力，花了他接近两个小时；

    好容易收集齐了，寻找金环蛇险些没把地皮给翻了底朝天；

    总算在乌桕林外乱坟岗的旮旯角里，发现一条近乎蟒蛇大的金环蛇。

    30级精英！

    南星抽了一口气，冷静想了想，翻着自己的药品储备，心里渐渐有了底气。

    先将技能全部升到5阶。

    这些天刷怪，积累的战斗经验可不是虚的，对技能的运用是越来越得心应手，熟练到凭着身体记忆就能瞬发。

    便试探性先平A精英怪。

    经过几回差点被咬死、被毒液毒死……逐步总结了，对付金环蛇的办法。

    体型变成超大号的金环蛇，反而不比28级的竹叶青反应敏捷。

    于是，南星放起了“风筝”，打一下就跑，绕个圈圈突然靠近再打，仔细计算技能CD，充分利用好“迟滞”、“沉默”与“混乱”的效果。

    硬生生将30级精英给磨死了。

    一瞬获得大量经验值，成功突破22级。

    可惜，非人形野怪几乎不掉落物品，金环蛇的尸身本身是要递交的任务道具……否则，这么一条大蛇，采集到的蛇血、蛇蜕、蛇胆、蛇鳞，起码都在绿阶，甚至可能蓝阶吧！

    [叮――]

    [触发奇遇：坍塌的蛇洞，好像露出什么东西？]

    南星微微一怔。

    目光落在眼前的土包上，这难不成……

    想起这一带是乱坟岗，顿时眼睛一亮，拿出挖矿的铁镐，不管不顾挖开了塌陷的洞。

    《踏古》作为武侠世界，当然少不了“奇遇”的；

    “奇遇”可遇不可求，完全是天上掉馅饼――譬如有人走路摔了一跤，就碰上了奇遇――收获往往不菲，危险性却远不如“秘境”（隐藏副本）。

    且看眼前，扒开泥土，是一具完全白骨化的尸骸，旁边丢弃着一张残破的布帛。

    布帛展开，隐隐约约像是一副画作；

    右边空白处，小小的楷体写着一首诗――

    数萼○含雪，孤标画本○。

    香○○有韵，清极不知寒。

    横笛和愁○，○○倚病看。

    ○风如解意，○○莫摧残。

    （“○”是残缺的字。）

    南星有些懵，便尝试拾取布帛。

    [叮――]

    [玩家“三分三”获得“未知秘籍残页”。]

    心里当即一喜……

    [是否学习“未知秘籍残页”？]

    试探性地选择“是”。

    [学习失败！]

    [请玩家解开谜面。]

    解谜？什么谜？

    下一秒，系统声音响起――

    [托根不与菊为双，娇艳瑰丽放异香。唤作拒霜犹未称，看来却似最宜霜。]

    [打一植物。]

    啊这……

 第29章 第 29 章

    [A.菊花；B.莲花；C.梅花；D.兰花。]

    南星毫不犹豫选C。

    其实看谜面, 就挺容易猜的，何况是选择题，难度一下子降低。

    对照布帛的题诗，尽管字句残缺, 结合谜语霜啊雪的、什么清寒孤极, 大体能推测, 描写的是梅花……线条模糊的画作，画的也像是梅树。

    [回答正确。]

    获得《暗器・招式・梅花针》（蓝）（属水）。

    南星先是一喜，待看清楚品阶, 又有些小失落。

    很快又想开了。

    他现在技能太少，攻击尤其不足, 暗器类输出普遍强力，更难得的是, 招式属性与他根骨相合……何况白嫖的，就是香。

    犹豫不到一秒, 果断先学了。

    技能栏更新――

    衔霜当路发（1阶）：随机打击1个目标, 可发起最多三段伤害，每击中一次目标，增加10/20/30%的伤害。冷却：9秒。

    故逐上春来（1阶）：重创八米内目标，群体[中毒], 陷入[失明]3秒，基础伤害降低21%。冷却：20秒。

    惊时最是梅（1阶）：选中1个目标下毒, 使其[僵直]4秒, 并造成内力流失10.5%。冷却：90秒。

    蓝阶一般只有两个技能, 没想到这里居然有三个技能！

    尤其“惊时最是梅”这一招, 直接消耗敌人的内力, 10.5%乍一看不多, 可往后每升一阶便加0.5%、技能CD跟着缩短，满级后一次就能清空对方三分之一的蓝……太特么阴了！

    再细看前两个技能的详情，更让人惊喜：

    属性功法里，水系输出相对最弱，金、雷系攻击最强；

    这本暗器“招式”却有些例外。

    可发起多段伤害的单攻，配合“群控” “群攻”大招，技能CD不长……毁伤效果堪比某些紫阶的金、雷系技能了！

    南星喜笑颜开。

    真想不到，有朝一日，他也能“脱非入欧”；

    更没料到的是，狗屎运还没完……

    获得“未知武器”1件；

    获得“未知毒.药”30份。

    南星不由得乐了，赶紧将白骨掩埋好――拿了人好处总得表示点敬意嘛――便迫不及待返回城。

    直奔典当行。

    典当行可提供“鉴定”服务，高品阶的武器/装备/材料等，往往得鉴定了属性才好使用；奇遇、挖宝等获得的未知道具，也得鉴定了才知其真面目。

    “此乃‘驿路梅花’，是一种暗器，银丝缠金针、金针藏掌间，算计人于无声、杀人于无形……”

    NPC絮絮叨叨，蘸水的毛刷在手套状武器上缓缓刷过。

    “可惜此物破损严重……”

    南星心里一紧，当即问：“不能用了吗？”

    听暗器名称，明显跟他刚学的技能是配套的。

    NPC回：“勉强可用。若想发挥其真正威力，少侠不妨融入寒铁精金，将其回炉重铸。”

    说着，将鉴定好的武器送还。

    南星连忙查看属性――

    [驿路梅花・残]（紫）：一种暗器。智 20，敏 25，神 10。

    心情一松，面上带出了笑。

    当即“装备”，左手便戴着了“战术手套”，半指样式、透着金属的质感，看起来相当酷炫。

    心念一动，默念[衔霜当路发]。

    “咻咻”几下，数枚金针急射，随即是银丝数根，若隐若现，牵动着金针飞舞……

    太！帅！了！

    不仅帅，且实用、好用。暗器作副武器，对战时最为便捷，练熟手了，完全能做到“心随意动”！

    再说回这“驿路梅花”。

    品阶、属性无需赘言，肉眼可见有多好。

    标记“残损”不是坏事，意味着其可以“重铸”：运气好，品阶、属性更上一层楼；运气不好，则“残损”加重，或许降低品阶、属性，更甚者，直接报废。

    南星暂时不考虑重铸它。

    “重铸”消耗多，材料得通过日常活动，慢慢积攒……特地去集市买，不太划算。

    主要是没钱，咳！

    反正他才22级，不急。

    注意力放到那一组“未知毒.药”上。

    鉴定是软筋散。

    [软筋散・凡]（蓝）：针对群体目标，中毒后[僵直]，造成内力耗竭，陷入“虚弱”状态。

    备注：软筋散乃游方医参详失传神方麻沸散时偶得灵感，创造出这一妙方。可惜这一瓶保存不当，致使药性流失。

    喜滋滋地收好软筋散。

    正适合升级新技能[惊时最是梅]，蓝阶药品品质佳，30份刚好够技能升5阶了！

    乐坏了南星。

    这几天的虫子没白刷！

    “对了老师傅，”忽是想起什么，南星从储物格掏出一块破布，“您再看看这个……”

    NPC很快给出回应：“只是一片袈裟布。”

    袈裟布？

    让人第一时间想到武功秘籍，或者藏宝图之类。

    [叮――]

    [获得“锦[袈裟・残片”1片。]

    [主线探索进度 1。]

    又是主线！

    南星又惊又喜，小心将袈裟残片收入包裹。

    主线什么的虽毫无头绪，但不用脑子想就知，如果他能推动主线发展，获得的奖励可想而知。

    想起万家村的异样，以及，沈仙人对“破烂流丢一口钟”的看重……精神一振，感觉摸到了突破口。

    便不再埋怨“小姑奶奶”的难缠了。

    李安然跟沈仙人有着神秘关系，说不准，现在经历的种种，已经涉及主线相关了！

    顿时干劲十足！

    李安然看他任劳任怨的样子，姿态渐渐放软，老气横秋地评价：“你倒也老实。”

    南星笑盈盈回：“自然，在下可是真心愿为小姑奶奶您赴汤蹈火、在所不辞……还有什么吩咐，您尽管开口。”

    这样明显的奉承，却颇得“小姑奶奶”的欢心。

    “我不为难你，”李安然一副小大人的模样，昂起下巴，“你既是仙儿的弟子，想必一手毒术不在话下，我需要的‘千虫百花散’就由你炼制吧！”

    “仙儿”什么的太好笑了吧！

    南星差点喷笑。

    “乐什么呢你？”李安然纳闷了。

    南星正色，连忙转移话题：“我毒术不精，不曾学过‘千虫百花散’。”

    光看“千虫百花散”的名字，不太好判断其药方组成啊！

    还好，李安然不像沈仙人一样别扭，回：“这是给你的考验。我只能提醒，‘千虫百花散’是由10种毒虫、10种毒草制成，药材都在药房里。”顿了顿，给出提醒，“你可以借助‘问情鼎’。”

    “问情鼎”是一座造型奇特、高品阶的药鼎。

    南星在药房里外转了一圈，查看了药柜，以及院子里晾晒的未炮制的药材。

    拢共近百种，全部有毒。

    哪怕李安然有提示，南星依然拿不准。

    想到这几天没日没夜刷的毒虫……

    推测10种毒虫，理当囊括毛辣子、山蛩虫、毒隐翅虫、茶色蛭、蝽虫，以及那几种毒蛇。

    至于毒草，种类着实繁多，不过联系“百花”这样的词眼，南星试探从蓝阶毒草里，选出洋金花、闹羊花、天南星、小叶莲等。

    几天没怎么用生活技能，活力积攒到900多，足够他试验不同的组合。

    遂发现问情鼎的妙用。

    自带10%制药成功率不说，最奇的在于，使用它有几率让人“顿悟”。

    在试验不同的药材组合时，有5%的几率标出某种错用的药材。

    5%的几率着实渺茫，但对南星来说，在反反复复无数次试验中，这两三次的“提示”非常有用，让他有效地“纠错”，同时还激发灵感。

    于是在药房足不出户，整整消磨了两天，险些没把药材霍霍光了，终于领悟出[药方・千虫百花散（残）]（紫）。

    之所以是“残”，因为只确定了17味药材，剩余3味毒草换过无数种，依旧没能领悟成功。

    合理推测，是等级不够。

    毕竟，残方都是紫了，完整药方至少是橙阶。

    不过按照残方，依旧能够产出成品。

    这不，你看――

    将17味毒虫毒草放置鼎内，炉下燃起火炭，如山峦般顶盖瞬时云烟缭缭……

    空气里漂浮着异香，用力吸一口，便觉眼花头晕。

    获得[千虫百花散・残]（蓝）30份；

    [千虫百花散・残]（蓝）：针对群体目标，陷入[失明]，附带“诅咒”效果，七窍流血。

    （说明：被“诅咒”的目标，接受治疗时，治疗将同比转化成伤害。）

    这个“诅咒”有一丢丢无赖啊。

    意味着中“千虫百花散”的人只能等死，治疗反而加重伤势，七窍流血直到死亡什么的也太憋屈了。

    得亏毒.药这东西，没法直接对玩家使用，只能下在酒菜里阴人。

    南星收起毒.药，心里有些忧虑：

    任务要求50份千虫百花散，残缺版的不知道能不能得到小姑奶奶的认可啊？

    心怀惴惴，将50份药品提交……

    居然成功了！

    南星喜不自胜。

    李安然没说什么，小胖手拨弄着插在耳畔的绢花，歪着脑袋：“仙儿看人的眼光一贯不错。”

    南星扬起嘴：“所以我通过考验了？”

    李安然“喏”地一声，递给他一块暗金令牌：“拿着这个，去巴郡熟药所，找无忧哥哥……他会引你回师门的。”

    南星闻言，松了一口气，面上笑着与小姑奶奶道谢。

    想了想，他掏出两只不同色的绢花，赠予对方。

    “这些天叨扰了。”

    小姑奶奶一下子笑得如春花怒放：“你很不错，”说着，她指着问情鼎，“我这个做师叔的，也得表示表示，问情鼎便送你了。”

    [获得李安然赠予“问情鼎”。]

    [问情鼎（1级）]（紫）：可修理，可升级。

    [制药]成功率 10%。

    注：使用“问情鼎”，会有极小几率“顿悟”，帮助玩家领悟新药方。

    南星大喜：“小姑奶奶，您就是我亲姑奶奶。”

    “问情鼎”的妙用，这两天他已经充分体会到了；

    最让人欢喜的是，“可修理”意味着即便药鼎耐久度没了，只要有材料，能随意“再造”问情鼎；至于“可升级”，就更稀罕了，《踏古》里，无论生活工具或武器装备，可成长型的都是最珍贵的。

    李安然被马屁逗得咯咯笑。

    半晌，她摆摆手：“你赶快动身吧，月底了，无忧哥哥要回宗门述职，错过这一趟，你可就得等到下个月了。”

    南星听了，当即没耽搁，拿好令牌直奔巴郡。

    巴郡在梁州，是座二级城。

    李安然喊的“无忧哥哥”，真名“李无忧”，是熟药所的坐堂大夫，相当好找。

    看着像个儒雅文士，脾性也好，看到南星的两块令牌，连一句质疑都没，当即表示愿作引路人。

    从巴郡连转两趟牛车，费了半个小时，抵达一座名通幽的小镇。

    “师侄请收下这紫金罗盘。”

    群山脚下，李无忧交给南星这样一件物事：“此乃牵机门引路之物，山中险恶，若无罗盘指引，极易迷失方向，万望师侄好生保存。”

    南星连忙接过罗盘，只见指针急速旋转，最终指向一个方向。

    跟着李无忧踏入山林，罗盘指针时刻都在变动……

    山势险恶，林木高耸入云，弥漫的黑雾隐约散发着危险，有猛兽嚎声从不知名的地方传来……不经意抬头，忽见一条花斑大蟒缠绕树头，看等级居然有100级！

    南星心里一紧，下意识握紧罗盘。

    大蟒蛇却像是根本没发现他二人的存在……

    “这里。”

    李无忧出声，唤回某人的注意。

    不知从哪流出的一条溪流，两岸芳草萋萋，桃树、梨树鲜花竞放，一扫阴翳的氛围。

    数条竹筏停靠在溪岸。

    南星跟着李无忧上了船，竹筏竟无人自动，顺流而下，穿过一线天。

    如入桃花源一般，进了一道山口――“复行数十步，豁然开朗。”

    极为开阔而平坦的山谷，入目青青是一片茫茫竹海；

    竹林深处，错落着古拙而气派的建筑。

    山间有轻雾流淌，瀑云倒悬九天，简直是人间仙境！

    南星睁圆了眼，惊叹：“好美！”

    李无忧笑，面上是显而易见的自豪：“这里便是牵机门了。师侄，请走这边。”

    这时，有年轻弟子结伴而行，迎面遇到二人，他们纷纷朝李无忧行礼，口呼着“拜见长老”。

    李无忧一一笑应，指着南星道：“这是‘三分三’，你们沈师叔新收的弟子。”

    众NPC面色一凛，朝南星拱手：“小师弟。”

    南星略有些不自在，立马回了礼：“见过诸位师兄师姐。”

    ――诶呀妈，这场景也太真实了吧？

    更真实的，“师兄师姐”居然一一送了份“见面礼”。

    比如“楚师兄”，送了一粒自己刚研制成功的毒.药，[牵机・残]，紫阶的；

    又如“赵师姐”，送的是一味珍贵药材[太岁・凡]，也是紫阶的；

    还有“陈师兄”，送了一份[兽金炭]（紫），炼药时用这种炭，加8%的成功率；

    “黄师兄”送[虎跑泉]（紫），加[制药]产出爆率；

    “周师姐”送[冰凌花露]（紫），是从长白山冰凌花上采集的露水，[制药]时加入，有几率提升药品的品质……

    剩余几人，送的制药工具，杵臼、药碾、戥子等，一人送一样，凑一起正好一套，品阶虽只是蓝，却正适合南星这个等级使用。

    南星收礼收到手软，满嘴不好意思地推让，心里早就乐开了花。

    牵机门的待遇也太好了吧？

    “你是沈师兄的弟子，”李无忧解惑，“他们自是想与你打好关系。”

    南星惊奇了：沈仙人难不成在牵机门的地位很高吗？

    李无忧笑：“沈师兄是为掌门长子。”

    南星眼睛一亮。

    李无忧又道：“你是沈师兄收的第一个弟子。”

    竟是如此！

    自己也太好运了吧！

    要不是时机不对，他恨不得对天大笑三声。

    “随我先去拜见掌门，”李无忧说，“随后去执事堂认证身份。”

    南星压抑着喜悦，对NPC道谢：“有劳师叔！”

    ・

    牵机门占地辽阔，整个山谷有近万亩地，包括四周群山，甚至山下的通幽镇，都是其势力范围。

    南星跟着李无忧走了好久，才终于抵达掌门所在的青云居。

    掌门是女性，鹤发童颜，看着跟沈仙人差不多的年岁，整个人仙气飘飘的……十足的女神范！

    掌门见了南星，定定打量了他好一会儿，忽是摇头：“仙儿真是乱来。”

    南星有些懵。

    掌门淡笑，递来一本簿册：“当今世道，以毒师之身难以立足，你且以药师作掩护吧！”

    G？

    李无忧在一旁提醒：“师侄还不谢谢掌门？”

    南星接过簿册，感谢了一声，心里还是不解，便直接开口：“什么叫药师掩护？”

    系统提示：

    获得《牵机・招式・进阶》（紫）（属水）。

    [是否学习技能？]

    南星没多想，直接学了。

    于是……

    获得三个技能。

    春风化雨（未激活）：快速回复一人生命值。冷却：15秒。

    润物无声（未激活）：在6秒内为生命值最低的两名队友持续回复气血，附带“张狂”效果。冷却：45秒。

    花影迷离（未激活）：十米内群体目标[中毒]，[失明]4秒，移速削减25%；并随机重创两个目标，造成持续性流血。冷却：75秒。

    *“张狂”：大幅度增加暴击。

    治疗！

    南星大喜过望。

    要不是眼前NPC的话没交代完，他恨不得当场就研究……唔，不对！怎么都是“未激活”？

    就听掌门说：“无忧，你给他说明吧！”

    言罢，女人转身回屋。

    南星稳定着心神，疑惑地看向李无忧。

    李无忧耐心跟他解释起掌门的话：

    牵机门以毒术起家，但毒师一向被人喊打喊杀，加之毒乃旁门左道，修习毒术易移心性，故而祖师创造了一套“药师”功法，药毒双修，才好让宗门发扬光大。

    南星刚学的，便是药师入门的功法。

    “这是引荐信，”李无忧交给他一封信，“你去往任一主城，寻百司公廊，通过‘药师’考核后，才好掩饰‘毒师’的身份。”

    这么麻烦嘛……

    “药师考核难不难？”

    李无忧轻笑：“自是不易。至少得掌握20种药方。”

    南星听了心里一松，加上[千虫百花散・残]，他领悟了21种药方，不过――

    “毒方也行吗？”

    “可。”

    南星笑了。这“药师”他十拿十稳了！

    “对了师叔，”他想起一件事，“咱门人不是还有医者吗？”

    李无忧知无不言言无不尽：“祖师公曾是一方名医，早年有不少医者投奔我牵机门，近些年战乱频发，我牵机门悲悯众生，收留了一批孤儿，多数资质欠缺，无法修习本门功法，便教以一两手金针之术自保……勉强也算是医者了。”

    南星恍然大悟。

    也即，牵机门有三种职业：药师、毒师、医者。

    武学随之分三套体系。

    药师不一定是毒师，毒师一般为掩饰身份兼职药师，医者只能算“外门弟子”。

    就比如那位“景天一梦”。

    怪不得那家伙入门派比他轻巧多了，武学属性也不一样。

    李无忧领着南星到了执事堂。

    登记身份，领取弟子令，往后凭弟子令接师门任务。

    师门任务每天都有，包括打扫庭院、护理药材、送信……难度不高，略显繁琐，好在给予的经验颇丰，最重要的是有贡献度。

    门派贡献可兑换各类材料，比如打造武器的矿石，偶尔刷出钨砂、宝石等，还有藏宝图碎片……南星看过攻略，一般建议不兑换，毕竟在擂台用威望值、或战场用勋功，都能兑换这些。

    除非是“特产”，比如牵机门的[太岁]，这是一味特殊的药材，可直接服用瞬间回复大量气血，极是珍稀，劣品最差也是蓝阶，最高品质可达金阶，可谓可遇不可求，刷到了就当兑换，否则需要的时候，根本没渠道获取。

    大多时候，尽量攒着贡献度，用以提升弟子等级，弟子等级越高，待遇自然越好。

    南星翻看自己的弟子令，惊讶地发现竟是“精英弟子”！

    ――想起了沈仙人的身份，不由得暗喜。

    再往上是入室弟子。

    从精英到入室，不提各种严苛考验，光贡献度就得消耗10万。

    南星不慌。

    精英弟子已是意外之喜。

    不像外门弟子每天贡献度上限只有50，他可以多刷几轮师门任务，或者直接捐献资源，获取最多150的贡献度。另外，他做师门任务时，经验与金钱奖励也是外门弟子的3倍！

    就连贡献度兑换，种类也更多，更容易刷到高品质的物品。

    “小师弟，”执事堂管事NPC是个长得喜气洋洋的胖子，“这是我牵机门的校服，你试试看合不合身？”

    南星辶恕

    虽然吧，现代玩家喜欢把门派时装称作“校服”，但从一个“古代人”嘴里说出来也太违和了。

    转而又高兴了。

    毕竟是时装，还不花钱的。

    牵机门的弟子少，且只有精英以上才有资格穿“校服”，说不准比氪金的时装更稀罕。

    当场穿上。

    精心设计的“校服”，美观度直接爆表，不再不伦不类了，虽说他不懂什么形制，但这一身轻裘缓带、佩金带紫，便不是凤子龙孙，也算得是膏梁纨F了。

    华贵十足，关键是……帅啊！

    上绾着逍遥巾，红衣绣着金色花纹，腰间配饰玎，外罩着银白鹤氅，脚踩着厚底皂靴。

    南星舍不得关闭个人面板。

    三维人物静止造型，又美又飒，整一个山寨版的东方不败有没有！

    NPC出声打断他的畅想：“小师弟现在就接师门任务吗？请随我来，悬赏栏在这里……”

    李无忧这时开口：“先不急。”他看过来，“门内的任务，有的限制药师才能接，不如师侄你先去认证一下？”

    南星点头，听取了对方的建议。

    李无忧很满意他的态度，笑：“走执事堂的驿站吧。”

    从外面进牵机门有些费事，但离开很方便，门内传送直通巴郡。

    “药师考核后，来熟药所见我。”NPC嘱咐道。

    南星答应了，随即踏入驿站……师门优待弟子，传送不要钱。

    落地未站稳脚跟，某人N瑟地给好友发私信――

    [私聊]三分三：宗哥快看我的造型，怎么样，帅不？

    南星等了几分钟，宗聂还是没回复。

    喜意消散，是些许纳闷：“宗哥在忙啥？”

    对方也没下线……如果不在线，会有提示的。

    “算了。”自言自语，“先考核吧。”

    不拿到药师认证，治疗技能无法激活，到底不太.安心。

    便先找野怪洗红名，要不进不了百司公廊。

    烦。

    两天没刷怪，罪恶接近300。花了个把小时，才洗清了。

    好在时间还早。

    南星传送回苏州，直奔百司公廊，拿出李无忧的引荐信；

    很快，有NPC引着他进一间药房；

    药房里，工具齐备、炉鼎现成，药材从白阶到蓝阶，他需要的几种全有。

    整个考核是相当的轻松。

    成功炼出20种药品，管事NPC当场颁发他一枚药师令。

    于是面板更新――

    [人物]三分三

    [等级]22级

    [职业]药师、毒师（隐藏）

    [门派]牵机门

    [称谓]牵机门精英弟子

    [基础]

    （省略）

    [特质]

    魅力：178

    罪恶：0

    [活力]

    687/1000

    [技能]

    普通攻击

    《牵机・招式・进阶》（紫）（属水）

    《牵机・秘籍・风花诀》（橙）（属水）

    《暗器・招式・梅花针》（蓝）（属水）

    [武器]

    主：金翎扇（蓝）

    副：驿路梅花・残（紫）

    [装备]

    （省略）

    佩饰：[妮妮的香包]（蓝）、[乌兰翠镯]（蓝）

    挂件：[破烂的药篓]（白）、[普通夜行衣]（蓝）、[织金斗篷]（紫）、[紫金罗盘]（橙）、[牵机门弟子令]（橙）、[药师令]（橙）

    外观：[牵机门・精英弟子校服]（橙）

    [生活]

    采集（10级）、烹饪（2级）、炮制（8级）、制药（12级）

    [天赋]

    专注：毒师在采集、炮制、鉴定药材及制药时成功率 20%。

    精工：药师在采集、炮制药材及制药时爆率 10%。

    佩饰 挂件可真多啊……

    幸亏能“隐藏”。

    否则叮叮当当的，挂个满身，跟圣诞树成精似的。

    南星吐槽着，目光不经意落在[特质]栏，惊喜发现，转职药师后，罪恶值竟不再随着时间自动增长了！

    掌门说的“掩护”原来是这个意思！

    再也不怕守门NPC了哈哈！

    多了个药师的[天赋]；

    爆率加10%，即[制药]时，如绿阶药方，正常一炉50份的药品，有可能多产出1-5份……

    聊胜于无吧。

    然后是治疗招式，激活了，尽管比起专业奶妈，技能显得鸡肋，但大大提高了他个人生存能力。

    还省药，嘿！

    真是神清气爽。

    一个高兴，跑钱庄开通金库，20个储物格，每月租钱100文。

    毕竟师兄师姐送了不少好东西；

    之前剿匪获得的宝石与藏宝图碎片，也一起存了。

    又跑野外刷起毒虫，将新学的“梅花针”跟“治疗”，练到上手，激越的心情得以平复。

    这才回巴郡。

    李无忧脚程也快，人早回了熟药所。

    想起姑苏安济坊的李安然，南星不由得嘀咕：牵机门跟熟药所、安济坊到底是什么关系？

    便问NPC。

    NPC道，牵机门精通药毒，自然跟天下医者保持着良好关系。

    李无忧转移话题：“你已入我牵机门，我亦当送你一件见面礼。”

    “叮”的一下――

    领悟[鉴定・药]。

    南星不自觉发出了声“咦”。

    听李无忧说：“你既是药毒兼修，理当要精通药材、药物的鉴别。”

    遇到高品阶的药材（紫阶及以上）时，先经鉴定，采集/炮制/制药才更容易成功；

    获得/制成高品阶药品，也得鉴定出属性，才可有效使用。

    领悟[鉴定・药]，不但省下一笔鉴定费，更免去了来回跑动的麻烦。

    更何况，哪怕是非药物类的道具，只要舍得花钱花功夫，使用[鉴定・药]有一定几率能鉴定出属性……说不准在某些特殊场合能派上用场。

    没啥好说的，就一句――

    沈仙人牛哔格拉斯！

    暗自夸赞起自个儿，真真的眼光独到，才能一进游戏就逮着沈仙人这条大鱼！

    一边美滋滋刷师门任务，间或打开面板，自我欣赏超帅气的造型，一边忍不住又给好友发私信N瑟，无奈另一头始终没有回音……

    [你有一条未读信息。]

    南星心里一喜，忙点开好友栏……呃？

    [私聊]五加皮：(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ~

    是一丢丢失落。便敷衍回了个句号。

    [私聊]五加皮：22级了？这才几天，你也太猛了吧？

    南星轻哼，回复：“我平常晚上不下线的。”

    [私聊]五加皮：难怪。好羡慕你……我在读12年级，不下线不行啊。

    12年级相当于初三，九月份就得升学考了。

    南星很不诚心地怜悯对方一秒钟。

    [私聊]三分三：找我有什么事？

    [私聊]五加皮：没啥。你刷过副本没？说好的带你飞呀！

    [私聊]三分三：还没打过副本。

    [私聊]五加皮：现在有空吗，我拉你？

    递交了任务物品，正好获得150贡献度。

    南星边翻着门派可兑换的物品，边与五加皮聊天，接到对方的邀请……

    想了想，答应了。

    [私聊]三分三：坐标。

    五加皮分享了他的位置，在金陵。

    [私聊]五加皮：20级副本一次5机缘，你有卦吗？

    [私聊]三分三：……没。

    [私聊]五加皮：没事，我就在占星台，你来把今天的卦给占了。

    所谓“占卦”，是《踏古》限制玩家无节制刷副本的一种手段。

    玩家每天在占星台占卜，随机获得一卦，上上签、上平签、中吉签、中平签、下下签，每个签的机缘值不一样，上上是100，依次递减，为80/60/40/20。

    副本根据难度，分天地玄黄（相当于噩梦、精英、困难、普通），黄级（普通）一次消耗5机缘，天级（噩梦）要20机缘。

    遇到秘境（隐藏副本），进入得扣30机缘。

    故而，日常占卦不能忘了，获得的签可以攒起来，好根据个人需要安排集中刷副本的时间。

    “……三分三？”

    南星看到周身漂浮着粉色特效的青年，是十分的澹骸拔寮悠ぃ俊

    “是我是我。”青年扒拉着乱糟糟的半长发，笑得傻乎乎的，“那啥，给你介绍一下我搭档，嘲风！”

    南星循着他的手看过去，是个一身漆黑、表情很冷酷的……萝莉？

    五加皮忙着互相介绍两人。

    “风哥，这就是我说的大好人，要不是他，我也学不到治疗……”

    青年巴巴地望着萝莉，感觉好像一条摇尾巴的哈巴狗。

    南星被自己的脑补逗笑。

    一时，陌生人面对面的尴尬淡去了些。

    南星跟嘲风打了声招呼，目光转回五加皮面上：“是在这占卦？”

    “第一次来占星台吗？跟我走……喏，在这点个香，摇三下竹筒。”

    南星根据对方的指示，摇到今天的签……

    上上签！

    想想这一天的收获，嘿，还挺准啊？

    且说上上签有100机缘，够他多刷好些个副本了。

    五加皮眼都红了：“你也太好运了吧，我从没占到过上上签，最好的就是中吉！”

    南星只能笑。

    五加皮念叨了好几句，才换了话题。

    “对了，你有弄命格吗？”

    南星轻拍额头：“忘了。”

    五加皮咧嘴：“我就猜到……刚出新手村，事太多了，很容易丢三落四。”

    南星朝他道谢。

    这人真不错，值得继续交往。

    五加皮“嗨”的一声：“谢啥，你不也忙了我好大的忙嘛！”

    说罢，领着人找到占星台的主事。

    交个100文，占得命盘。

    在“太阴”与“巨门”间，南星选“太阴”做主星，毕竟他的技能非常耗蓝，“智”加的越多越好。

    获得一份命：

    [太阴・命・地空]（绿）：水属性伤害 10%，智 5%。

    “使用”后，命直接消失，面板上多了[命格]，显示“太阴坐命”。

    “出发！狗狗狗~”

    五加皮手舞足蹈，兴致昂扬。

    真是个活宝！

    加之南星愿意捧场，哪怕冷酷萝莉一直绷着脸，气氛居然十分和谐。

    “紫金山一个25级普通本，牛首山一个20级的……都带你刷了吧，首通奖励搞不好有装备，基本都是蓝阶的。还有个困难本，然后看能不能再刷个精英本，咱们仨刷20级精英，应该没大问题。”

    五加皮一直叨叨着。

    “红蓝药有吧，普通跟困难本有我在，不用嗑药。精英本比较麻烦……”

    南星直接将自己制的红蓝药分享在队伍频道：“我自己做的，你们要吗？”

    “你自己做的？”五加皮怪叫，一脸的不可思议。

    南星也不隐瞒：“我是药师。”

    五加皮“啊”的一声：“三爸爸在上！打完了副本，你能帮我做些药吗？”

    平白多了个“孝子”，惹得南星忍俊不禁。

    一直冷淡脸的萝莉难得开了口：“你开个价，材料我出。”

    五加皮连连点头：“对对对！”

    南星没一口答应，只道：“回头我列个材料清单。”

    对方无条件帮忙刷本，他不过消耗些活力，帮忙制药，算不得什么……还刷了熟练度呢。

    五加皮没多想，一口应下了，美滋滋道：“我运气超好，刚傍上风哥的大腿，就遇到了三爸爸你……”

    南星好笑又无语。

    “别三爸爸了，怪难听的，叫我阿星就是了。”

    五加皮嘿嘿一笑，嘴巴可甜了：“星哥~”

    南星失笑，摇摇头，随他便。

    从五加皮的话里，他才知道，对方今年不过19岁，比萝莉还小一岁……真没想到。

    就是个小孩嘛。

    “到了。”

    嘲风忽是出声，看了南星一眼：“你进去，跟NPC对话，拒绝她所有要求。”

    南星冲对方点了点头，二话没说，快步跑向茅屋。

    “吱呀”一声，推开木门。

    房间幽暗，白烛摇曳。

    新娘散发披肩，红衣曳地，好似一滩积血……

 第30章 第 30 章

    “啊！”

    女人发出尖厉的痛号, 黑发无风飞起，是一声怒喝：“一群蝼蚁……”

    萝莉冷淡的嗓音这时响起：“药、撤！”

    南星动作快于思想，急速拉开与BOSS的距离，同时吞了一颗[补血丸]。

    没撤出几米, 身体被定在原地。

    BOSS放大招了。

    “定身”的瞬间, 直接吸掉玩家三分之一的血量。

    精英本Boss真真的难缠。

    五加皮虽有群体解控的技能, 架不住对方频繁使用大招。

    解控的CD没好，于是只能硬扛着。

    “定身”持续10秒。

    Boss翩翩起舞，舞姿优美而杀机十足。

    从她手里飞出的花瓣, 每每打中到人身上，血条肉眼可见的缩短……

    南星差点没顶住, 只剩一丝血皮时，行动才恢复了自由。

    不假思索, 施展了个[润物无声]。

    嘲风跟他的血条将将拉回些许。

    忽是经脉温热，气血大量回复……是五加皮奶了他一口。

    下意识看向队友。

    五加皮同样看了过来, 一脸惊奇……

    “你也转治疗啦？”

    南星“啊”了一声, 稍作解释：“药师自带治疗，只有两个技能。”

    五加皮还想说什么，被萝莉冷声打断――

    “别废话，集火Boss！”

    南星心神一凛, 注意力转回Boss。

    一边走位避开boss无差别攻击，一边默算着技能CD, 合理巧妙地施展招式。

    三人呈品字阵型。

    嘲风一马当先, 将主武器――几乎跟她体型一样大的连弩――定落在地。

    便是“哒哒哒”一阵猛烈射击。

    其根骨雷系, 杀伐果断。

    弩.箭带出雷光阵阵, 打得Boss无能狂叫。

    南星不由得侧目。

    这样的场面, 看到很多回了, 他还是逵猩瘛

    两个老爷们“哭唧唧”地被Boss追得满图跑，身娇体弱的小萝莉反倒冲锋在前，用她矮小的身躯，吸引了大部分的火力。

    连弩耍得飞起，威武霸气，让思绪跑马的某，情不自禁默念起：一息三千六百转，大慈大悲救厄难，南无加特林菩萨，普度众生上西天……咳。

    眼看Boss又要放大招，[惊时最是梅]的冷却结束，南星反应极快，右手舞扇，左手瞬发数枚金针。

    很好运的，触发“僵直”效果；

    直接打断了Boss的动作。

    趁Boss一时不得动弹，三人同时放出绝招。

    “给我等着，垃圾！”

    “我还会回来的――”

    Boss放出狠话，身形一闪，消失在副本。

    “就不能整些个新鲜词嘛，”五加皮收起招式，跟队友们吐槽，“一直说‘我还会回来的’……耳朵都听麻了。”

    南星忍俊不禁，心道：许是《踏古》的恶趣味吧？

    五加皮语气一转：“roll点，方寸布我们有，就给星哥吧。”

    萝莉没吭声。

    南星却看到系统提示，五加皮跟嘲风放弃了“方寸布”的roll点。

    方寸布是紫阶储物道具，是这精英本产出的最好的东西了。

    “真不用这样……”

    厚脸皮如南星都不好意思了。

    五加皮看起来幼稚跳脱，讲话却十分算话。

    说“带飞”他，这一趟刷了五个本，三个普通本、一个困难本，他跟萝莉白白浪费大几十的机缘，带着南星刷了本，掉落的物品却一件没要。

    最后这一精英本，还是南星提前要求，他俩无论如何不许再放弃roll点……否则，他就不帮忙制药了。

    不承想，两人还是将最好的道具留给了他。

    五加皮嘿嘿笑：“别介啊，咱们谁跟谁，异父异母的亲兄弟，是吧风哥？”

    一脸冷漠的萝莉竟附和地“嗯”了声。

    南星失笑，旋即放弃剩余物品。

    获得[方寸布]（紫）。

    [方寸布]（紫）：挂件。储物格 25。同类物品最多可叠加50个。

    （注：储物类“挂件”最多可装备一件。）

    五加皮这时扬起声：“快摸宝箱啊星哥，这回保准有好东西！”

    说的是首通奖励。

    像是今个好运用尽了，南星前几个副本拿到的东西，都不怎么样……多是绿阶常见材料，四个宝箱虽开出三个蓝阶装备，却不是套装。

    套装有属性加成；

    组不成套装的装备，哪怕是紫阶，也不过是垃圾紫。

    照五加皮说，垃圾蓝/紫不如送典当行，“死当”换取钨砂什么的更划算。

    南星暗暗吸了一口气。

    怀着隐隐的期待，他摸向首通宝箱……

    散落的铜板，累计274文；

    一双鞋，名[虹彩履]，一对护腕[虹彩护腕]……蓝阶套装！

    一个琉璃盏，盛有[桑枝浆]（蓝）；

    一个白瓷瓶，标记[迷b香]（紫）；

    居然还有一片中级藏宝图碎片……

    不愧是精英本，真是太富了。

    可惜，只有首通才有宝箱。

    南星欢喜地拾取着物品。

    嗯，鞋跟护腕直接装备上，虽只是2件，也有部分加成；

    [桑枝浆]跟[钨砂]是一类的，强化装备用的。

    “迷b香……”

    南星望向五加皮二人，不等他问出口，五加皮耸肩摊手。

    “不知是干嘛的，先留着呗，毕竟是紫的。”

    南星发问：“有鉴定过吗？”

    五加皮摇摇头：“NPC鉴定不了，一开始都以为是生活材料，现在看不太像……掉率太低了，只有精英本产出。”

    他提醒：“除了迷b香，还有优昙花、萆荔根，什么慧雨、凝雾，各种奇奇怪怪的名字，有十多种，感觉是一类的道具，说不准有什么用处。反正别扔，省得以后后悔。”

    南星认真记下。

    “我还能玩一个小时。”五加皮话锋一转，问，“星哥接下来干啥？”

    南星没具体计划，目前也没啥任务在身，想了想，回：“做日常吧！”

    “今天周天，打战场咋样？”五加皮转头看萝莉，“风哥你说呢？”

    嘲风满不在意：“随便。”

    “那就战场……啊对了，星哥你在哪服的兵役？”

    “姑苏。”

    “姑苏？在扬州是吧？”

    “嗯。”

    五加皮吁了口气：“还好还好，我跟风哥登记在梁州这边，扬州跟梁州是一伙的，要不咱们还组不了队。”

    南星笑了笑：“你们日常都做完了？”

    “日常那么多，怎么可能刷得完？”

    五加皮搓了搓鼻子：“战场一个星期才两三回，风哥喜欢干架，咱可不能错过。”

    如此，南星也没什么好反对的。

    五加皮瞅了他好几眼，一脸坏笑，安抚：“别怕啊星哥，到时你躲在风哥身后蹭战功，嘿，我风哥往那一站，连弩一杵，嗖嗖嗖就是一片人头……酷毙了！”

    五加皮越说越N瑟：“咱俩就偷偷地放冷箭。”

    南星斜睨着他，无语极了：这家伙，吃软饭还吃得有荣誉感嘞！

    目光转向在前方领路的萝莉。

    “你俩感情真好。”是好奇的口吻。

    “哈哈，是吧？”

    五加皮一脸喜悦：“我跟风哥那是一见啥啥……呃，天雷勾地火？”

    南星差点喷饭。

    什么乱七八糟的形容，不会用成语就别拽文嘛！

    “虽然咱们认识时间不长，感情可是一点儿也不虚。你别看风哥好像很冷酷，她心肠可好了。”

    南星扬眉，对五加皮的评价表示赞同。

    心肠不好的话，哪能容忍一个大男人这样吃自己的软饭？

    “你们怎么认识的？”

    五加皮得意洋洋：“你听说过‘英雄救美’不？”

    南星惊奇了：“嘲风那么厉害，怎么轮到……咳，你怎么救美的？”

    “不是啊。”五加皮回，“我被一帮傻逼追杀，风哥救的我。”

    南星：“……”

    嘲风这时忽然插嘴了：“没救你，那伙人是我仇家。”

    五加皮却不在意，笑得没脸没皮：“事实上，你就是救了我嘛！”

    妈呀！恶心得南星起了一身鸡皮疙瘩。

    一米八几的大男人……好吧，19岁还可以说是大男孩，对着个娇娇弱弱的小姑娘撒娇，让人不忍直视。

    显然，五加皮不以为耻；

    而萝莉心理强大，也或者习惯了，面不改色。

    南星暗暗吐槽，嘴上又问：“你怎么就被追杀了？”

    五加皮收起嬉皮笑脸，语气不太好：“不能用正常人的逻辑去理解傻逼……我跟你提过一嘴吧，那个寻仙派的副帮主。”

    南星“嗯”了声。

    “治疗不是很稀缺吗，我转医者后，他们帮主找过我好几回，我都给拒了，就被记恨了吧大概。然后前些天下30级精英本，倒霉催的又遇到那个副帮主……非说我抢他道具。”

    五加皮撇嘴：“拜托哎，我凭手气roll到的东西，怎么就成抢了？”

    南星听了，自然与他同仇敌忾：“排行榜上的帮会都这么霸道？”

    五加皮语气不屑：“欺软怕硬罢了。”

    说，那位副帮主是很罕见的“乐师”，以琴做武器；

    当时副本掉落了一把紫阶的七弦琴，他习惯性全roll了，没想到其他队友“会做人”，看在寻仙派的面子上放弃了，结果他roll出了99点，那家伙只有17点……七弦琴就落到他手上。

    五加皮越说越不忿：“他要好好说话，我说不准愿意送个顺水人情，非得阴阳怪气的，像我欠了他似的，我可就不爽了，直接把琴挂商行了……”

    他很不服：“就算其他人没放弃，我99点，那把琴大概率还会分配给我的。”

    “就为这个追杀你？”

    五加皮点头：“是啊，所以说傻逼嘛！”

    南星眉头微蹙：“寻仙派也算大帮会吧？有这么个副帮主，底下人没意见？”

    五加皮表示：“谁叫人有钱呢，别看只是副帮主，一开始寻仙派全靠他养，可不得一帮人吹着捧着……不过游戏里傻逼多的是，那家伙也只是其中不大起眼的一个。”

    说着，他一脸无奈：“我也是倒霉，赶着人家正气头上呢，这不一脚就踩着雷了。”

    “怎么说？”

    五加皮神神秘秘道：“说是清风的未婚夫也来玩《踏古》了。”

    “清风”是寻仙派的帮主，在这人嘴里，对方跟那傻逼副帮主有着暧昧不清的关系。

    “啊这……”

    五加皮摇头晃脑：“人家情人团聚，不带他玩了，可不火大要发.泄吗……嘿，照我说，清风才是最有问题的，装模作样、吊着两头，没劲！他未婚夫怕不还被蒙在鼓里吧。”

    南星听完八卦，忍不住慨叹：“真乱！”

    不管是在21世纪，抑或现在，但凡是个游戏，总有一堆乱七八糟的感情瓜。

    “可不。”

    五加皮心有余悸：“搞得我都不敢组野队了，谁知道什么时候就撞到一些乌烟瘴气的家伙……诶，星哥你可得小心了。”

    南星笑：“我努力升级，以后我们组队，一起下副本。”

    玄黄级副本，一般只要4-8个人，到时候他、宗哥，五加皮加嘲风，简单的副本，不需要加人直接推就是，困难的本就算组野人，他们好歹四个人呢，不怕起纠纷。

    五加皮高兴得击掌：“好啊好啊，星哥你可得抓紧了！”

    “对了，你加帮会了没？”

    南星默了默，摇头。

    “我邀请你进帮？”

    怡红院吗？

    南星干咳了声，道：“等等，我还有个搭档，得问问他的意见……不过他有事，暂时联系不上。”

    “好吧。”五加皮有些遗憾。

    见他这样热情，南星有一丢丢不好意思，心道：怡红院就怡红院吧，如果宗哥不介意，加这样一个养老帮也是不错的。

    “嘲风呢？也在怡红院？”

    五加皮干笑：“我在争取着呢！风哥不爱跟人打交道……”

    懒得搭理八卦二人组的萝莉，这时开口了：“到了，找教头。”

    教头是发布战场任务的NPC。

    二人组这才打住话题。

    踏进战场，入目是烽火狼烟，低头见尸横遍野。

    冲天的打杀声，裹挟着阵阵煞气……

    动地震天。

    震得南星一时愣住。

    五加皮看他这样，忙安慰：“嗨，我第一次进来也是吓坏了，习惯了就好。”

    嘲风回头，难得施舍了个眼神，没什么情绪的嗓音，嘱咐：“跟着我。”

    南星缓了缓神。

    倒没被吓到，就是……震撼吧？

    好像真的身处厮杀的古战场，招招见红、刀刀入肉，十足暴力！

    玩法十分熟悉。

    战场划分不同的阵营，拼人头，抢占城楼。

    城楼分前后左右四个塔楼，一方率先将旗帜插上塔楼与城门的，则为胜方。

    插旗可不是简简单单把旗帜插了就完事。

    比如，蓝方将旗帜插上西塔楼，这时就得有金木水火土五行玩家开启大阵。

    开启大阵需要时间。

    红方可借机袭扰，阻止大阵激活，同时拔旗，换插己方旗帜。

    通过反复争夺，抢先插满五处旗帜，或双方势均力敌，在限定时间内，占据更多塔楼的一方，最终获胜。

    获胜一方获得的勋功翻倍不说；

    参与的玩家根据伤害排名，可从己方军需官领取不同级别的宝箱；

    最高品质是紫金宝箱，有人开出过橙阶秘籍。

    头回上战场的南星，就不想什么紫金宝箱的好事了。

    照五加皮的话，混个“低保”就是赚。

    他一开始确实紧跟着嘲风的步伐，束手束脚不敢乱放技能。

    全息PvP，跟真人打架似的，他难免顾虑，拘谨得很。

    渐渐的，双方厮杀得越发激烈。

    嘲风虽杀伤力彪悍，但弩射手毕竟是脆皮，面对突如其来的围殴，靠她一个人顶不住。

    躲在后方边放冷箭边加奶的五加皮不得不正面迎敌。

    南星不愿再拖队友后腿。

    他等级是不够，可掌握的武学厉害呀，《风花诀》辅助强，在五加皮力有不逮时，兼职奶妈，左手腾空了，偷偷放几枚暗器……

    “梅花针”技能少，伤害很可观。

    从手忙脚乱，到游刃有余。

    抱着一个想法：战场死亡没有惩罚。

    完全没什么好怕的嘛！

    围攻的敌人显然是临时组合，等嘲风冲出重围，拉开距离、展开连弩，猛是一阵“突突突”的……直接搅乱对方的阵型。

    这时，友方援助来了。

    激烈的争夺战，从8点持续到9点。

    南星不可避免死了几次，好在最后是他们赢了。

    计算战绩，不仅有近200勋功，还拿到白银宝箱……

    “毕竟你成功插了一个旗子嘛！”五加皮解释。

    南星看向嘲风，对小萝莉道了声：“谢谢。”

    要不是有对方保护，哪轮到他插旗。

    五加皮一手搭上他的肩：“哈哈，风哥不在意的啦。”

    嘲风面无表情，回了句不相干的：“我要下线了，你清单列好了发我私聊。”

    清单？什么……啊，是红蓝药所需的药材。

    南星笑了，将几种药品属性分享在队伍频道：“想要哪几种？”

    五加皮在一旁大呼小叫：“这什么党参散好厉害，回生丸看起来也不错，不过CD都好长啊……这阳春露不错，虽然不如党参散，比系统卖的好多了。”

    嘲风毫不犹豫：“党参散、阳春露、回生丸，每样100份。”顿了顿，“可以吗？”

    五加皮接跟着道：“我也一样。”

    南星回：“没问题。”

    600份差不多是20炉，他现在活力充沛着，只要材料够，不过是20分钟的事。

    嘲风朝他点头：“回见。”

    话音未落，人消失在了原地。

    作风真是果断呢！

    五加皮挠了挠头皮，嘀咕：“风哥都不跟说我再见……”罢了，他冲南星傻笑，“我也下了，星哥。”

    南星目送新结识的朋友离开。

    先是舒了口气。

    耳根子忽地清净了，反倒是意兴阑珊。

    突然就不知道要干什么了，偏偏宗哥也联系不上……要不，他也下线吧，省一笔住宿费。

    真的下线了，面对冷清寂静的房间，便后悔了。

    不到睡觉的点，看书也看不进去……

    琢磨着要不重登游戏，南星忽地想起一件事：论坛改版。

    便来了精神。

    登上星网，进入《踏古》论坛……

    已经更新完毕。

    原本简陋的界面变得古拙而华贵，一下子高大上了。

    先前大杂烩的单一版块，辟出五个分区：“江湖客”、“问浮萍”、“西窗烛”、“南柯梦”以及“老留诗”。

    看得南星莫名其妙。

    随意点开“江湖客”，大伙儿反馈极好，这种不明所以的装逼范儿，被玩家夸赞“古典”、“浪漫”，极具人文气息。

    南星默。

    不再纠结名称问题，将注意力放在新功能上。

    所谓“江湖客”，便是之前的主版，是灌水八卦区；

    “问浮萍”是交易/攻略区；

    “西窗烛”乃交友区；

    “南柯梦”集合了音像影画等同人创作；

    “老留诗”筛选出各版最精华的帖子。

    “江湖客”版是最热闹的。

    翻了半天的贴子，玩家们天南地北地扯着淡，当前热门的话题，其一是论坛改版，其二是“海王星”跟“狂战”的帮战。

    南星大略浏览了遍：不出意料，面对第一帮会的强势出击，“狂战”惨败，丢失三个中级资源点，损失惨重。

    一开始单纯的讨论帖，随着双方帮会成员的加入，渐渐演变成又一场骂战。

    南星不太喜欢里面的气氛，直接退出灌水区。

    隐约只有一个念头：那个“妙手空空”剑闲有些惨啊，帮战败了，被自个帮的人在论坛背刺……明明不是他的责任吧，至少，他作为一个管理后勤的副帮主，不应该担负全责。

    转向“问浮萍”（交易&攻略区）。

    以前，攻略贴直接发在主版，都是公开的，玩家看了喜欢的，可以打赏；

    单独分区后，攻略贴有了规整的格式，楼主可选择收费，或部分收费，也可以全免费。

    获得收益，楼主与论坛三七分成。

    ――官方圈钱的手段真是越来越花样了。

    至于“交易”，主要涉及菜谱、配方等。

    南星心里微微一动。

    打开一个厨师发的交易帖，主楼是对方分享的菜品，属性展示得明明白白。

    点击某菜品图标，跳出提示，问是否支付10信用点购买菜谱。

    南星好奇极了，反正10块钱也不贵，便选择支付。

    遂是全息画面――

    代入厨师第一视角，感受这一道菜品，从食材处理到出锅的整个流程。

    画面结束，详细列明所有材料。

    南星若有所思。

    退出帖子，搜索关键词“药方”。

    搜到的交易帖只有寥寥……

    不怎么意外。

    一方面，会制药的太少；

    另一方面，手握药方的心有疑虑，对这个新辟的交易区，不太信任；

    更或者敝帚自珍。

    点击其中一个贴子，主楼只展现一种药方：[温补汤]（绿）。

    看描述，一次性回复150气血，同时回复100内力。

    像是[小补血汤]跟[金银花露]的结合体。

    一看销量，居然破千了。

    南星纠结了几秒，还是忍痛花10块钱，选择了购买。

    跟前一个菜谱相似。

    制药流程是全息感知，并注明了药材的组成。

    生姜、生枣仁，加一个山银花、菟丝子……

    刚看药效，就差不多猜出来了。

    之所以购买，不过是确认他的猜想。

    早前说了，现实“技能”可以带进《踏古》。

    于是最早一拨厨师，或者，像南星这样的专业人员，凭靠自己的知识、技艺，理论结合实践，才能领悟被《踏古》录入魔改的菜谱/药方。

    算是先天优势？

    但游戏得有游戏性。

    陆陆续续有更多的玩家，在现实里不懂烹饪/制药，却通过层层考验，从NPC那“学会”各种生活技能；

    缺乏“专业知识”，他们想要菜谱/药方，只能通过任务奖励获得。

    毕竟，领悟菜谱/药方，不是单单将需要的材料全部堆放在一个锅（炉）里，就能成功的；

    从注意火候，到针对材料的特殊处理，各种材料的用量，更细节如材料放置的先后顺序……方方面面都有讲究。

    论坛开辟交易版，让“先天优势”跟“后天学习”的玩家之间有了沟通；

    一方得到配方，一方赚了钱。

    同时缓解广大玩家的燃眉之急，菜肴、药品等在游戏里是必需品，活力值限制了个体玩家的产出量，以至于需求远远超出供给。

    只有放开菜谱/药方等交易，供需趋向平衡，极少数人一时赚得少了，广大玩家却从中受益……从长远看，这样竞争开放的市场更有活力，《踏古》的生态发展也更加健康。

    思及此，南星打定主意，回头他也要录制药流程。

    趁现在交易区刚开，大家都在观望时，早一步打出名气。

    反正连[温补汤]都有人买账，他领悟的那些乱七八糟各种药方，多多少少能换些信用点吧！

    别的不说，如果有人认证“药师”，20种药方可不是那么好凑到的。

    差点就坐不住了，恨不得马上回游戏。

    按捺着冲动，南星将重点转移到“南柯梦”一区。

    是出乎预料的繁荣。

    这个版块，风格颇“复古”，让他险些以为在刷某字母站。

    随便点了个推荐视频。

    标题起得有些噱头，叫《学了这几招，你就能开出霞光……》

    漆奁开出金、红阶物品，就会爆出“七彩炫光”的祥瑞特效。

    故而，开箱玩家们无不期待霞光罩顶。

    南星被勾起了好奇。

    官方除保证100抽必出橙，宣称奁盒开出的东西完全随机，还能有什么秘诀出霞光？

    播放视频……

    楼主是个俊秀少年，给人第一印象就很讨喜。

    他一本正经跟大家介绍了几种方式：

    据他自己说，费了很大功夫查的资料，发现在上古有个说法，人倒霉是晦气作祟，拿柚子叶煮水洗澡，或用艾草熏蒸，驱邪赶走霉运。

    正好，《踏古》里柚子、艾草都是现成的。

    洗了晦气，就能转运。

    就算不灵验，还可以采取第二种手段。

    去占星台占卦，注意卦象。

    当天如果没抽到上平、上上签，自然是时运不济，绝对开不得奁盒。

    抽到上上签，开漆奁依然爆不出好东西，就尝试换线吧，最好找地势高、视野开阔的地方，比如天山之巅，一定要虔诚，心诚则灵。

    还是不行的话……

    楼主说：“我查到资料说，老祖宗当年流行开什么盲盒，应该跟漆奁是一类的，他们开盒子前，会放一首转运的歌。”

    可惜，找不到那首“转运歌”。

    没关系，前些年格瓦星系有一首流行歌曲，唱的就是“好运来”。

    南星被这楼主逗乐了。

    这时，楼主决定亲身为大家示范这一套“玄学开箱”的流程――

    艾草熏蒸，呛得他咳嗽不停，好容易平复呼吸，开箱……

    一个贴纸。

    南星忍笑继续看。

    为录制视频，楼主应该准备了很久。

    又“洗”了一次晦气，再占卦，占得一个上上签，二度开箱……

    贴纸。

    “噗――”

    其后，换线也好；不远千里，差点冻死在天山之巅也罢……不改他“贴纸”的命运；

    到最后，楼主慎之又慎，走了全套流程，在天山顶公放着“好运来”，嘴里念念有词，什么“皇天在上”的，是无比虔诚的姿态，小心翼翼拿出新的钥匙……

    还是贴纸。

    甚至跟第一张重复了。

    楼主……

    楼主对天哭号：“老祖宗误我也！”

    天山太冷了，他一个激动忘记回血，就……

    冻死了。

    凄厉的背景音乐响起，画面停止在楼主冻僵成“尸体”那一幕。

    南星哈哈笑出声。

    太沙雕了吧！

    习惯潜水如他，忍不住在视频下留言：“玄不救非，氪不改命。楼主你路走窄了！”

    竟然指望“老祖宗”的办法，“老祖宗”表示谁还不是个非酋咋的？

    这楼主太逗了，南星忍不住点了关注。

    进入对方的主页，发现粉丝很多啊，破亿了都！

    之后又看了好几个视频，渐渐弄明白，这个账号是一个团队，也不对，是一家子姐弟。

    大姐是个名人，前些年在同属蓝星溯源工程的魔幻游戏里就被玩家们称之“女神”，看留言区介绍，她更早时是个出道艺人，遇到一些不好的事退圈了。

    南星喜欢她的ID，叫“霜降”。

    剩下兄弟仨，一样用的是节气名。

    比如沙雕楼主是老三“清明”；

    老二“白露”，是个酿造师，他酿的酒很有名；

    老四“谷雨”，让人印象深刻的是他的门派……古墓派，咳，看他全息图像，果真是翩翩一小仙男。

    另有一位“大寒”，是“霜降”的男朋友，在魔幻游戏里是个精灵王子，也有一大批拥趸者唤其“男神”。

    “节气五人团”的视频很有趣，让人一刷不可收拾。

    一不留神就刷了一整晚。

    困极了，才迷迷瞪瞪睡着。

    便一觉睡到自然醒。

    看时间：嚯，十点半了！

    匆匆啃完营养剂，重新躺进游戏仓。

    一上线，是五加皮的信息。

    [私聊]五加皮：药材准备好啦，你上线私我一下/期待.gif

    [私聊]五加皮：星哥你什么时候上线呀？

    [私聊]五加皮：等下有课，我得下了，药材用驿站邮给你了。

    [私聊]五加皮：风哥的跟我一起，不知道这些材料够不够？不够的话，能做多少就是多少。

    [私聊]五加皮：要是有多的，剩余药材随你处置。

    [私聊]五加皮：还不清楚今天什么时候能上线，药做好了，麻烦星哥你直接邮寄吧！

    [私聊]五加皮：谢啦星哥。/爱你爱死你.gif

    好几天没消息的宗聂也来了私信――

    [私聊]宗聂：抱歉，之前在特殊场景，消息被屏蔽了。

    [私聊]宗聂：很可爱。

    [私聊]宗聂：这边任务还有后续，晚点再联系。

    南星不自觉弯起唇。

    不过咋就“可爱”了，他这一身装扮不应该叫帅气吗？

    嘀嘀咕咕，他对着信息框盯了好一会儿。

    想了想，好像又没什么要特意说的。

    算啦，去驿站取“快递”吧先。

    边盘算着白天的安排……

    取药材前，去集市逛了一趟。

    有件事他差点忽略了。

    昨天NPC师兄师姐不是有送木炭、山泉跟甘露嘛……提升制药成功率，甚至是产出爆率，总得试验试验。

    真就在北区找到卖山泉露珠的，还真是什么生意都有人做啊！

    跟摊主聊了几句，才知山泉也是一味食材，而露珠居然是药材食材甚至炼材多用的。

    南星转了一圈，只有[招隐泉]（蓝）跟[紫云英花露]（蓝）相对便宜些，但或许是产出少，相较同品阶的食材药材，价格还是贵上了一点点。

    各买一组（20份）。

    然后是木炭，找了一圈没卖的。

    正好走出集市，去取“快递”时，经过城隍庙，无意间看到一卖炭翁。

    南星试探着买了一担炭，属性不明，还得去典当行鉴定。

    想不到真给他碰上了。

    一担炭足有30份，是蓝阶的乌榄炭，加4%的[制药]成功率，连同鉴定费一起，也就花了150文。

    难怪宗哥提醒，没事逛逛城隍庙，找这些流动NPC商贩碰运气呢。

    寻到一个无人小凉亭，南星取出问情鼎，备好乌榄炭，拿出药材先行炮制。

    开始制药。

    伺机兑入招隐泉跟紫云英花露……

    试验的结果是可喜的。

    有问情鼎跟乌榄炭的加成，便是紫阶药方如党参散，制药成功率也得在30%……原本十炉成品，往往只有两三炉出蓝，山泉对药品品质的提升在这时起作用了，蓝阶产出基本稳定在四炉。

    露珠增加爆率，于是一炉30份，偶尔有那么一炉，额外多产出了一份两份的。

    最惊喜的是，山泉甘露对[补血丸]的提升。

    本来是绿阶药方，竟能制成蓝阶药品。

    且看――

    [补血丸・优]（蓝）：一次性回复600生命值，并在随后8秒持续回血，每秒回复30生命值。冷却：25秒。

    相较原方CD略有延长，却足以取代系统红药[大还丹]了！

    以当前主流玩家的等级，优质的补血丸基本能应付日常。

    更重要的是，即便加了山泉跟露珠，补血丸成本仍旧不高。

    把南星乐坏了，可以想见，若将这药方挂交易区卖，定会受到大家的欢迎。

    畅想着钱途无量，整个人精神抖擞的，干起活来满身是劲。

    灵感被大大激发，便尝试优化/改进[阳春露]，它一次能回复的内力略显不足……依然加山泉露水，微调药材配比，阳起石多加一份，参考[党参散]用药，增添一份枸杞。

    失败！

    失败！

    [叮――]

    获得[阳春精华露]（蓝）40份。

    精华露……我还优洛乳呢！

    南星腹诽了一句，查看起优化后的药品属性――

    [阳春精华露]（蓝）：瞬间回复250内力，并在随后8秒内持续回复内力，每秒回复25内力。冷却：40秒。

    不仅回复内力值得以提升，关键的是CD缩短了5秒……真真不错！

    继续fighting！

    沉迷制药不可自拔。

    对着云烟缭缭的鼎炉，南星恍恍惚惚有种自己在修仙的错觉……全息游戏，真真满足了他中二时的各种幻想。

    “星辰。”是一声轻唤。

    男人好听低沉的嗓音，总有一种温柔缱绻的意味，激得人心底一阵阵发酥。

    肉麻！

    南星没忍住打了个激灵，闻声抬头――

    哟，这打哪来的道长，素冠霜袍、衣袂飘飘，真真叫一个端容佚貌、仙姿玉骨……

    让人有种扒掉对方衣服的犯罪冲动！

 第31章 第 31 章

    开玩笑的。

    不过宗哥这一身道袍, 是真的超有范儿，简直是纯阳子在世，妥妥一枝“高岭之花”；

    尤其他不笑的时候, 禁欲感十足。

    “宗哥你这是出家去啦？”南星调笑。

    宗聂温声回：“好运进了隐世门派。”

    南星眼睛一亮：“给我瞅瞅！”

    宗聂干脆分享了他的个人面板――

    门派是“无名观”, 职业成“道士”。

    惹眼的是[根骨], 属性“混沌”……他学到了心法！

    《心法・南华真经》（红）：基础伤害 300%，全属性伤害 500%, 御 200%。

    红阶！

    南星眼红了：这部心法的属性, 比《青囊书》厉害多了。

    宗哥真是欧皇本皇了！

    更让他羡慕嫉妒恨的是，“无名观”的技能也牛哔得吓人――

    [分享]

    [技能]

    基础攻击

    自创绝招一（蓝）

    自创绝招二（蓝）

    自创绝招三（紫）

    自创绝招四（紫）

    《无名・绝学・云篆天书》（金）（属混沌）

    * 剑阵篇：[风扬云垂阵]、[天覆地载阵]、[偃月七星阵]、[四方五行阵]、[绝技・九宫八卦阵]

    * 符咒篇：[五雷欧]、[化厄欧]、[救苦欧]、[诛邪欧]、[绝技・八宫欧]

    《无名・秘籍・青萍剑谱》（橙）（属金）

    * 招式：[金花落地]、[扫径寻梅]、[寒芒冲霄]、[丹凤舒翼]、[绝技・拨云瞻日]

    南星恍恍惚惚：“宗哥你要不考虑买张彩票？”

    得多大的欧气啊, 同时获得红色心法、金色绝学、橙色秘籍！

    “侥幸直接成了入室弟子。”

    宗聂回：“虽说功法品阶高，升级很费事的, 招式属性太杂了, 不便强化。”

    南星轻哼：“知足吧宗哥，可别得了便宜还卖乖。”

    宗聂失笑应声：“是是。”

    南星平复着满肚子酸水，细细研究起每一个技能……

    五花八门的剑阵，看着就不明觉厉, 是各种强控、硬控，完美配合“青萍剑法”，敌人一旦落入下风，只能站着挨打。

    “符咒篇怎么用？”

    宗聂没隐瞒，拿出一叠符纸：“用这个。”

    符纸是一次性消耗的道具；

    玩家无法自行制作，得找专门的NPC, 花费大量的材料、银钱才能兑换。

    南星幸灾乐“祸”了：“这技能也太烧钱了吧？”

    可没忘记，宗哥跟自己一样是个穷逼。

    宗聂好声气地回：“日常尽量少用。”

    南星听罢心生“怜爱”, 安慰着：“好在输出强力, 留作底牌绝杀技不错。”

    宗聂附和着点头。

    南星脾性来得快去得也快, 这时正一脸美滋滋：“往后就跟着宗哥你混了。啊，对了，给你看我的新技能……很不错吧？到时宗哥你杀人、我放火……咳，我辅助，黄金搭档有木有？”

    宗哥能说什么呢，唯应一声“好”。

    南星边炼药，边分心与男人闲聊。

    “学到《云篆天书》是真的巧合。”

    “怎么说？”

    “在黑市商人那换的烟斗，正好投了NPC所好。”

    “这么巧？！不过也是宗哥你细心，准备也充分……”

    听对方说起任务细节，南星忍不住感慨这人好耐心，换其他玩家，或早就知难而退，或半途而废，或发现不了陷阱，被“糖衣炮弹”迷惑，以至于捡芝麻丢西瓜，错失心法。

    “自创绝招竟然也有两个紫色的，太猛了吧你……能升级吗？”

    “嗯，一样消耗技能点。”

    “看攻略有说，技能限制20个最好？”

    宗聂颔首：“每升一等级，分配5个技能点，预测200满级，1000技能点正好够20个技能升满50阶。”

    南星叹：“我11个技能，好像少了点。”

    一开始接触的便是橙阶秘籍，让他转头学低阶的技能，实在不大乐意。

    “多多关注商行。”

    “有啥用，反正没钱买……”

    宗聂顿了顿，道：“你说过想卖药品。”

    “对……”南星点头点到一半，猛地一转头，眼睛闪闪看着男人，“怎么着，你帮我联系到买家了？”

    宗聂弯起嘴唇：“与帕里斯有过沟通。”

    “帕里斯……青囊书那个！”

    “对。”男人表示，“他人品不错，靠谱、讲义气，嘴巴也紧。”

    南星来了劲：“怎么联系他呢？”

    宗聂笑：“他说随时，不介意的话，我先将药品详情分享给他看看？”

    “不介意啊！”

    做生意嘛，没得什么忌讳！

    很快，帕里斯回复了，宗聂转达：“他对党参散、回生丸、补血丸、阳春露都感兴趣。想约在晚间9:00，金陵宜春楼见面……可以吗？”

    南星没意见：“正好有时间多准备些药。”

    毕竟没啥存货了，还得先完成五加皮他们的“订单”。

    “他确定会买的吧？”南星不放心地问。

    党参散跟回生丸的成本高，有好些蓝阶药材靠自己采集爆率太低，得花钱去集市收购。

    宗聂没立时回答，不知跟另一头说了什么，这才打了包票：“放心，不管做多少药，帕里斯都吃得下。”

    “棒呆！”南星表示，他就喜欢这样壕爽的客人。

    “党参、升麻、茯神、当归、蜂蜜……”念念有词，“得多收山泉露珠，还有木炭，不知道城隍庙还有没有卖炭翁了？”

    宗聂再度化身“百事通”：“卖炭翁出现很随机，不如去青岩北市，有专工伐木烧炭的。”想了想，补充，“大明寺产出蓝阶山泉，接循环任务能免费获取。”

    “那敢情好，省钱了。”

    于是炼完给五加皮和嘲风的药，驿站邮寄后，第一站直奔大明寺。

    宗聂看起来很闲，帮着他收集山泉、甘露。

    来回传送，跑了好几张地图，直把[药柜]塞满，这才消停。

    阿^给的汤麻饼派上用场，今天可没忘喝“汀溪兰香”。

    成功炼出77炉药：

    [回生丸]和[党参散]绿阶的各15炉，蓝阶一个是8炉、一个7炉；

    [阳春露]15炉、精华露5炉；[补血丸・优]22炉。

    “[回生丸]绿阶一炉算250、蓝阶400文，党参散双倍，行吗？”

    帕里斯果真是壕气。

    早前跟宗聂商量过定价，南星对这人的开价还算满意。

    见他点头，对方继续：“[阳春露]200、[阳春精华露]250、[补血丸]100……一起算你27银吧！”

    边说着，当场边掏出一捧银闪闪的钱币。

    南星晕晕乎乎：这就收获了一笔巨款！

    还没完呢……

    帕里斯表示：“就按这价格，每个星期为我们提供50炉党参散、50炉回生丸，阳春精华露、补血丸各100炉……没问题吧？”

    南星定神，默算活力消耗，摇头：“太多了。”

    这时宗聂插话：“最多提供150炉。”

    帕里斯沉吟了一会儿，改口：“党参散、回生丸还有阳春精华露各50炉吧。”

    南星下意识地问：“不要补血丸？”

    小亏啊。

    补血丸卖的是便宜，可药材用得少，炼制起来又省事。

    帕里斯默了默，看了宗聂一眼，目光落在南星脸上：“我有一个不情之请……”

    魁梧大汉看着有几分难以启齿，勾起了南星的好奇：“你说。”

    “你想过卖药方吗？”

    南星挑了挑眉，没急着回答。

    听对方语气微急：“老板尽管放心，刚说定的订单不会变……你知道的，我们帮有一万人，马上还要组建副会，药品供不应求。倒是有好几个会制药的，但都是低阶药方。”

    南星悄悄给宗聂发着私聊，一心二用回答道：“具体怎么个卖法，你说说看。”

    帕里斯明显放松了表情，语气果断：“打包算1金，可以吗？”

    打包说的是刚交易的四种药。

    1金换算就是一万块！

    南星心动极了。

    [私聊]三分三：这价格会不会太离谱了？

    [私聊]宗聂：帕里斯大概是想买断。

    买断？

    果然，帕里斯紧接着提条件：“不过希望老板你不要再卖药方给其他帮会。”

    钱虽好，但南星不喜欢被限制，摇头：“我打算在论坛交易区挂药方的。”

    帕里斯面露难色。

    气氛有些许凝滞。

    半晌，帕里斯又提议：“要不，只买断党参散跟回生丸三个月……价格随老板你开，就当交个朋友，以后出更好的药，还请第一时间通知。”

    南星听了，心里舒坦了些。

    [私聊]三分三：宗哥你怎么看？我本来没打算现在就挂卖党参散跟回生丸的药方，被他说的倒有些心动了……定什么价才合理？

    [私聊]宗聂：这段时间是大帮会竞争最激烈的时候，药品算战略物资，你可以定高些。

    [私聊]三分三：可也不好狮子大开口吧？这人看着挺有诚意的。

    这一回宗聂回复地有些慢――

    [私聊]宗聂：你想要食铁兽吗？

    [私聊]三分三：哎？当然想要了……问这个干嘛？

    “老板你怎么说？”

    帕里斯出声打断两人的密聊。

    南星尚未想好，宗聂替他开了口：“一口价50银，再附赠只食铁兽。”

    咿？南星眼睛发亮，激动地看向帕里斯。

    帕里斯想了想，笑：“没问题，我开了好几只食铁兽宝宝！”

    这附赠品几乎是“不花钱”的，毕竟，为几张红色地契，他早先开掉三十多万块钱的盒子……掉落各种宝宝一大堆。

    对南星来说，一只食铁兽宝宝起码也值20银，最主要的是，宠物爆率不高，有价往往无市。

    宗聂这一提议，双方都觉得划算，可谓皆大欢喜！

    帕里斯是个行动派：“我这就回帮会，宝宝都在仓库里。”

    南星连忙道：“叫上你们帮的药师一起，我当面教他领悟药方吧？”

    帕里斯面上一喜：“那就麻烦你了。”

    南星摇头，表示不在意。

    这人很上道，还是个土豪，给钱爽快，他自也愿意提供完美售后。

    ・

    获得“帕里斯”赠予[宠物・食铁兽]（橙）1只。

    获得“帕里斯”赠予[口粮・盆盆奶]（紫）20份。

    [你有一条好友申请。]

    要不是在场有陌生人，南星肯定会尖叫出声――

    放21世纪，谁敢想自己拥有一只大熊猫？！

    眼前这只崽崽，已经长到枕头大小，它趴在桌面，嘴里“嗯嗯”叫，四只小爪子动啊动的，像极了毛绒玩具。

    南星凝神屏息。

    小心翼翼伸出手。

    触手是热乎乎、软绵绵的毛团……心一下子就化了。

    控制不住露出了“姨父笑”。

    偏有人不识情趣――

    “快通过我好友申请呀！”

    是个面嫩的少年，名叫黎小明，帕里斯带过来的。

    沉迷撸滚滚的某人醒过神，迎上几人打量的目光，有少许尴尬，以及纳闷：这些人，看到滚滚咋还这样冷静？难不成未来人的萌点不一样吗？

    “食铁兽是可爱啊，要不我们几个，怎么会人手一只？”黎小明大喇喇地开口，“这会儿不是正事要紧嘛！”

    听听，什么叫“人手一只”，是人话吗？

    南星木着一张脸。

    全是一帮土豪，不敢比不敢比！

    经这一遭，满心的激动平复了下来。

    念念不舍将滚滚幼崽收回宠物袋。

    南星看向黎小明，对方身后，另有三张陌生面孔……两男一女。

    努力不让自己露出奇怪的眼神。

    那一身淡黄的，怎么看都像女装，然而其人明显是男性，幸好他长得清秀，看起来不算违和；

    另一个女孩，则是童子装束，虽是男装，却英姿飒爽。

    很快，自来熟的黎小明为他解了惑。

    男扮女装的，进的尚药局，尚药局不收男性，当时他为学到技能，不得不同意“变装”；

    女扮男装的是一个情况，不过进的是太医署。

    尚药局的是“药工”，太医署的职业为“医佐”，都激活了[制药]技能，可他们不像南星，懂得什么药理，只能辛辛苦苦在尚药局/太医署“打工”，才换到两张绿阶的方子。

    后面戴黑面罩的青年，是星宿派的毒师，可星宿派的执事堂，只偶尔刷出几个毒方。

    亲切啊。南星忍不住多看了他几眼。

    轮到黎小明说自己，他是在熟药所学到[制药]……

    南星收回注意力，疑惑：“不是说熟药所不教技能的吗？”

    黎小明点头又摇头：“熟药所是不教战斗技能……应该吧？我也不太确定，但有NPC传授制药。”

    这样啊。

    南星随口问：“你们去百司公廊认证了吗？”

    没料到几人一脸尴尬，集体摇头。

    啊这。

    黎小明眼睛明亮，崇拜地望着他：“帮主说你通过了药师考核，是真的吗？”

    南星犹豫了下，还是点头了。

    “好厉害！”黎小明皱起脸，“我有试过，没成，得掌握20种药方……简直刁难人！”

    一直没说话的星宿派弟子，忽地出声：“你会在论坛挂卖药方？”

    南星笑，心道生意来了，当即趁机宣传：“最迟明天挂。”

    黎小明笑着击掌：“我一定第一个光顾你的帖子！”

    这时，尚药局的那位迟疑道：“不去考核不行吗？”

    星宿派的先一步解释：“最好去认证一下，要不等级高了，高阶药方很多只限制药师才能使用。”

    南星暗自纳罕。

    他都不知道还有这回事。自己认证药师，不过是师门要求的。

    仔细想想，倒有几分道理……难怪，先前他参照记忆，想领悟更多的高阶药方，有几个方子他觉得应该可行，却都失败了，除却[制药]等级限制，或许也有他当时没认证成药师的原因。

    帕里斯旁观着几人交流，看他们互相多了几分了解，便出声：“那就开始吧？”

    看向南星。

    南星没意见。

    钱已到手，不赶紧完成对方的交待，心里不踏实啊！

    好比现实里带徒弟一样，南星完完整整走完一套[制药]流程。

    嘴里一边解说，提点着细节，一边抽空还回答“徒弟”的提问……

    遂看到几人，手忙脚乱、各种丢三落四。

    领悟药方，可不是无脑释放[制药]技能，简简单单便成功的。

    幸而《踏古》对“专业技能”的追求，远不如真实的那样苛刻。

    照葫芦画瓢就是。

    反复试个几回，只要“瞎猫碰上死耗子”，成功领悟某药方，往后使用[制药]技能，撇开系统规定的成功率，分分钟就能产出药品。

    都是年轻人，脑子机灵、手脚也麻利。有南星在一旁监督并纠错，黎小明一行陆续领悟成功党参散跟回生丸的药方。

    个个面露喜色。

    这才发现，几人的[制药]等级比南星还高。

    ――他们主要的工作之一，就是给帮会万名成员提供源源不断的药品，又有类似汤麻饼一类道具增加活力，熟练度自然刷得飞起。

    临走，帕里斯很客气地对南星表达了感谢。

    南星摆手：“我只是拿钱办事。”

    “可要不是你，就算拿钱，咱们也学不到这样的药方啊！”黎小明笑着说。

    南星笑了笑，没再多说。

    等几人离开了，他才问向安静地陪伴在一旁的男人：“黎小明好像话里有话？”

    宗聂轻声道：“帕里斯之前招揽了一个药师，被海王星的人挖走了。”

    那药师据说非常厉害，自己参悟出好几种药方，在天王星时，毫无教导黎小明一行人的意愿，帕里斯作为帮主，处事相当大气，提出花高价买对方的方子，被拒绝了也没说什么……

    哪料，临到海王星跟天王星即将帮战，对方突然反水，跳槽到海王星。

    “怪不得帕里斯这么大手笔……”

    南星惊奇：“我记得，海王星不是刚跟狂战打过吗？”

    宗聂点着头：“昨天他们赢了，就又向天王星宣战了。”

    “帕里斯总不会也偷了海王星的东西吧？”

    是玩笑的口吻。

    他对剑闲印象深刻，自然记得海王星对狂战宣战时的借口。

    宗聂摇头：“没听说。”

    “大概吃到甜头了。”

    天下熙熙，皆为利来。

    再说游戏嘛，打打杀杀才热闹。

    “听说狂战丢了三个中级资源点……是什么概念？”

    宗聂有问必答：“中级资源点主要产出蓝阶材料，有概率出紫，像中级农场，一个资源点产出50种材料，生产周期也相对缩短。”

    “牛哔……”听得南星都蠢蠢欲动了，“狂战真是亏大发啦！”

    说起帮会，南星打开好友栏，看了眼五加皮的状态。

    不在线。

    鼓了鼓脸颊，转头跟宗聂说起五加皮几次三番邀请他入帮的事。

    “你觉得怎么样？”

    先前帕里斯也有邀请进帮。

    被他俩拒绝。

    毕竟刚捞了对方一大笔钱，总觉得心里怪怪的……何况，他先答应了五加皮。

    “主要看宗哥你的意思，我都行。”

    “怡红院吗？”

    每每听到这名字，南星都想笑，干咳了声：“对，排在913位的那个。”

    宗聂应该是在看排行榜，少刻才回：“我先找人打探下。”

    “嗯？”南星随口问，“打探啥？”

    宗聂嗓音柔和：“你不是想找有资源点的帮会吗？”

    对哦！

    尤其刚听了关于资源点的解说，他还挺眼馋的。

    “怡红院是养老帮，”南星不抱啥希望，“估摸着不会有资源点。”

    宗聂没说话，看起来在跟什么人联系。

    南星一时无聊，干脆召出滚滚崽崽，看到黑白团子一脸懵逼的样子，爱心泛滥，直接埋头到那一团毛茸茸，猛地吸了一口气……

    整个人晕陶陶的。

    直到系统提示，宝宝饿了。

    他赶紧拿出盆盆奶。

    崽崽可会享受了，抱起盆盆奶、仰躺在那儿，吧嗒吧嗒吃得香极了。

    看得南星心里酥麻，捧着脸、咧着嘴，十足一副痴.汉样。

    “想好给它取什么名字吗？”

    “啊……”

    南星反应迟钝：“名字……滚滚？唔，太随意了，对了，就叫‘盼盼’！”

    他第一个认识的熊猫就叫“盼盼”，意义非凡。

    “盼望的盼？”宗聂沉吟道，“寓意不错。”

    南星挠了挠鼻尖。

    他是个起名废，哪想过什么寓意。

    不过“盼盼”听起来真可爱啊！

    很快，一盆奶喝完了。

    南星细心给崽崽擦着嘴，时不时rua几下毛团子。

    嘿，想怎么rua就怎么rua，不用担心牢底坐穿，有种一夜暴富的爽感……头一回觉得，这一趟穿越挺值当的。

    “宗哥你知道这盆盆奶从哪弄的吗？”

    尽管帕里斯厚道，送了一组的盆盆奶，可照这速度，滚滚半个月就会吃完吧？

    宗聂回：“奁盒开到的。”

    南星：“……”

    妈呀这咋养得起？

    宗聂像是知道他的忧虑，补充道：“灵囿有卖宠物口粮的，或者问问牧民玩家，牧场有产牛羊奶。”

    就不知，滚滚会不会吃玩家弄出的奶。

    “我没事就回宗门多砍些竹子吧……”

    牛羊奶的品质至少在蓝阶，宠物专用口粮听说也不便宜。

    南星喃喃道：“熊猫嘛，吃竹子才是正经事。”

    叮咚一声，有好友来信。

    南星回过神，看到对方的ID，略微讶异。

    象牙白陡头？

    这不是那“毒蘑菇”嘛！

    [私聊]象牙白陡头：打扰了，现在有空吗？想请你帮忙过个任务。

    [私聊]象牙白陡头：一时找不到别人，真是不好意思。

    很意外。不过南星对这人印象挺好，自是毫不犹豫――

    [私聊]三分三：坐标。

    [私聊]象牙白陡头：特殊场景，没法确定坐标。在微山，仲浅镇西南，步行大概要半个小时。

    一说到地理方位，南星就头大。

    只能求助宗聂，还好，这人从没让他希望落过空。

    [私聊]三分三：/OK.jpg你等着。

    [私聊]三分三：对了，我能带我队友一起吗？

    [私聊]象牙白陡头：可以，人多更好过任务。

    南星心情一松，冲宗聂笑：“宗哥，又得麻烦你啦！”

    否则，单靠他自个儿，怕是一整晚也找不到路。

    宗聂任由他支使，始终一副“好好先生”的姿态，回以温笑：“无妨。”

    收回滚滚，南星似模似样，起身朝男人作了一个揖礼，笑嘻嘻：“道长您请先！”

    宗聂低笑。

    伸手，轻轻碰了碰某人的左颊。

    那有个酒窝。

    浅浅的，微微甜。

 第32章 第 32 章

    [私聊]三分三：我们过了仲浅镇, 照你说的方向走，没路，前面是一个大湖。

    [私聊]象牙白陡头：没错, 湖东有一大片槐林看到没？

    [私聊]三分三：刚经过。

    [私聊]象牙白陡头：槐林再往南, 能看到几个小山坡, 左手第二个山坳，有间破庙。到了地, 不要直接进庙, 给我发个消息，我拉你们进队。

    [私聊]三分三：/OK.jpg。

    有“人形GPS”宗聂找路, 南星没过一会儿就看到破庙。

    大半夜，气温骤降, 风声呜呜, 枝叶簌簌作响……

    庙门坏了，楣头半悬招牌，破破烂烂、摇摇欲坠。

    庙内，灯火明灭, 好像有什么人在窃窃低语。

    简直是鬼故事现场。

    南星心里毛毛的，禁不住打了个寒颤，身体不自觉靠向宗聂。

    “三分三？”

    背后传来一声低唤，吓得瓜怂的某人险些没尖叫出声。

    心跳砰砰，南星回头：“你怎么在后面？”

    象牙白陡头解释：“刚被特殊场景传送过来的……”

    正门进破庙，不能触发特殊场景。

    他是误打误撞, 陷入地窖，进到一处暗道。

    “得动作快点, 120秒内回不去暗道, 这一轮任务就失败了。”象牙白陡头说, “之前已经失败了一次。只剩两次机会。”

    闻言，南星没再废话。

    果断组队，听从老白（象牙白陡头的简称）的叮嘱，循着着对方的脚步，潜入地窖。

    地窖空间逼仄，堆满坛坛罐罐。

    老白熟练清理着坛坛罐罐，露出一块墙角，见他拿出一罗盘样的道具，正好嵌入地面一处凹陷……轰轰隆隆，脚底洞开一个暗门。

    老白长舒了一口气，转头看向南星二人：“我把任务分享到队伍，你们接一下。”

    [“象牙白陡头”向你发起“任务协助”，是否接受请求？]

    [隐藏任务：“追寻名将踪迹”。]

    [详情：这是一间武毅祠，堂内供奉着南塘将军，数百年前，他率领的戚家军声名赫赫，威震海内外。日前，有一群倭贼找到这里，好像酝酿着什么阴谋……]

    戚家军？是他知道的那个戚家军吗？

    数百年……现在不得十九二十世纪了？

    《踏古》的时间线可真乱！

    南星一边暗暗吐槽，一边接了请求，跟着老白一起跳进地道。

    地道蜿蜒曲折，一不小心就会触发机关。

    好在有老白不时提醒，一路还算通畅。

    最终，他们来到一处石门前。

    “门后有几百个傀儡人，平均在20级，好像有几个精英。”

    南星挑眉，心道也没多难……好吧，刚瞄了眼老白的等级，将将才18级。

    “你这些天都没升级？”

    老白露出不太好意思的表情：“一直在山里研究蕈类。”

    南星不由得心生佩服：这是怎样的学习精神！

    说着，老白旋转起石门一侧的煤灯。

    哐当哐当的，豁然洞开，入目密密麻麻一片……木头人？

    不等几人反应，木头人蜂拥而来，主动发起攻击。

    单个傀儡的伤害不高，但架不住蚁多能咬死象。

    宗聂一马当先，一手桃木剑舞得极漂亮。

    闭闷的地底，空气稀薄、流速平缓。却忽起一阵劲风，下一瞬又化作两道气旋，隐隐约约，可见一白一黑……太极？

    剑气成罡，分化数道，穿透数十木头人，落在太极阵上。

    方圆五六米，蜂拥的傀儡瞬时僵住，维持着千奇百怪的搞笑姿势。

    很快，剑罡爆裂，是一个强有力的群伤大招。

    南星不由得吹起口哨：“酷！这是哪一招啊宗哥？”

    宗聂动作未停，回：“[偃月七星阵]和[金花落地]。”

    南星笑：“看来我跟老白可以全程划水了……”

    几句话的间隙，十几个傀儡被剑气割裂，直接散了架。

    但木头人不懂惧怕，前赴后继，将几人团团围困。

    南星步伐流畅，经过“战场”洗礼，他早非吴下阿蒙。

    金翎扇在掌心打了个漂亮的旋儿，浅蓝的气波好似水浪，是《风花诀》的技能默认特效，看起来柔婉实则暗藏杀机；

    左掌飞出银丝，舞动着梅花针，击中几个木头人，救出力有不逮的老白。

    “你别冲啦，躲在我俩中间。”南星表示，“要不你死了，功夫就都白费了。”

    老白也不是逞强的人，果断撤出战场。

    但也没完全闲着，眼观四路、耳听八方，有傀儡精英搞偷袭，连忙提醒着二人。

    南星放了个[故逐上春来]，木头人群体[失明]，以至于攻势乱了套。

    便趁机释放[春风化雨]跟[润物无声]，将宗聂跌到危险线的血条拉至三分之一。

    另一头，宗聂扔出一张符纸，是[绝技・八宫欧]……那叫一个电闪雷鸣、风雪交加的，技能好看又霸道，横扫一片木头人。

    南星心疼了。

    符咒一招厉害是厉害，可一张符纸抵得百文……太烧钱啦。

    忍不住劝：“宗哥你悠着点啊！”

    傀儡多是多了些，但以他俩的修为，全部杀完不过是水磨工夫。

    宗聂没追究南星的小心思，好声气地应着“好”。

    后面当真没再用过一张符纸。

    两人默契越来越好：一个摆出剑阵，一个放暗器补刀，一个舞起青萍剑法，一个用风花诀帮忙牵制……拢共不到20分钟，大几百的傀儡全部“死”光了。

    咔吱咔吱，两只28级精英“肢.解”，变回一堆木头。

    “去摸尸体。”南星提醒老白。

    老白点头，在满地的木头间挨个摸索。

    只摸到一堆大小不一的箭头。

    南星拿起一个箭头，尝试用[鉴定・药]，失败了几回，浪费好几十文钱，才鉴定出信息――

    [锈掉的箭簇]（白）：沉埋地底数百年的陪葬物。

    “这个……”

    “这里。”老白惊喜出声，“是暗门。”

    南星闻声跟进。

    老白敲敲打打着，没多久，两侧墙壁露出玄机；

    陡地一阵地动山摇，整间暗室像要塌陷了般，阵阵隆鸣，一群兵俑赫然露出真像。

    “看……”老白指着一名作拉满弓姿态的兵士，“这里少了箭头。”

    南星扬了扬眉，拣几只箭簇，走到兵俑群前。

    抬手，将一个箭头安在某一处，便是一声清脆的“咔哒”……完美契合。

    三人当即行动起来，跟拼图似的，将大大小小、不同型号的箭头，全部安回原位。

    OO@@的，空白的那一面墙，泥土剥落，逐渐显现出又一道石门。

    “看起来没有机关？”南星语气不确定，“这儿有个缝，直接掰开试试？”

    老白主动要求：“我来吧。”

    很轻松的，石门就被拉开。

    南星眼明手快，一把拽着老白胳膊：“小心脚下！”

    老白连忙后退几步，轻拍胸口：“这是……要下去吗？”

    原来石门后，是一个断崖。

    几个平整的石块，不科学地漂浮、散步在悬崖半空。

    阵阵凛风，从看不见的崖底呼啸吹上来。

    南星也是为难，下意识求助宗聂。

    宗聂一直在观察着环境，对上某人的目光，想了想，道：“看这些石块间的距离，可以试试下去。”

    南星略怂。

    老白左看看、右看看，迟疑道：“要不我先去探探路……”

    南星咳了一声，打断对方的话：“一起吧。”

    “诶，可是……”

    “反正总得跑这一趟，三个人一起互帮互助，不容易错过关键细节。”

    宗聂点头：“我先一步。”

    说着，轻轻松松跳到一个石块上。他人一站定，原本静止的石块，开始快速飘动起来。

    南星一惊：“宗哥！”

    “没事。”宗聂反应很快，在石块即将撞到崖壁时，一个纵跃，跳到另一块石头上。

    越往下，光线越黑。

    南星快看不清宗聂的动向了，顾不得恐高，赶紧跟着跳到石块上……

    “往右。”

    “跳左下。”

    “往前……”

    空荡荡的暗谷，回荡着宗聂的嗓音，他一边往下摸索着路径，一边时不时仰头，帮着南星指引方向。

    南星渐渐稳着心跳。

    不就是全息版马里奥嘛……没什么好怕的！

    有惊无险，安全落到崖底。

    紧跟着老白……

    [你已经死亡。]

    南星只觉得眼前一黑，人就回到了石门旁。

    宗聂、老白也一样。

    “怎么回事？”

    老白苦笑，摇头：“不清楚，我一跳下去就死了。”顿了顿，“对不起！害你们跟着死了……”

    南星忙安慰：“没啥，玩游戏嘛，死亡是难免的事。”

    不就扣除经验值、武器装备掉耐久……好吧，还是有些小心疼。

    但这不是重点。

    “只剩最后一次机会了是吧？”

    老白点头：“还要继续吗？”

    “当然，要不之前的功夫不白费了嘛！”

    失败了也不过再死一次；可万一成功了呢，隐藏任务的奖励，想想就要流口水了！

    宗聂忽道：“我大概知道刚刚为什么会死了。”

    “怎么回事？”南星急问。

    “可能是阵法。”

    “G？”

    “我落地时有个倒计10秒。”

    宗聂推测，阵法应该需要四个人，镇压四个方位。

    “是我大意，没提醒你们。”他歉意道。

    南星赶紧表示：“这哪能怪你……提醒了也没用，我们就三个人。”

    看向老白：“你再叫个人呗，话说这任务没限时吧？”

    “没限时。”老白答完，面露尴尬，“我好友就几个，这个点大多不在线。”

    南星默。

    只好看向他万能的搭档宗哥了。

    宗聂心领神会：“我问问人。”

    “G，等下！”

    南星出声：“我这有个人……”

    刚刚，收到一条来自嘲风的消息。

    对方拿到他做的药品，礼节性表示感谢。

    南星想起了对方的彪悍，哪能不心动？

    [私聊]三分三：不谢。五加皮不是说了嘛，咱可是异父异母的亲兄弟！

    [私聊]嘲风：坐标。

    [私聊]三分三：？？

    [私聊]嘲风：他每回这么说，都是求我帮忙。

    南星忍俊不禁。

    五加皮那家伙真是皮啊！

    当然了，嘲风也是真义气……自己交朋友的眼光也太好了吧，嘿！

    [私聊]三分三：谢了，风哥，那我就不客气了。

    [私聊]三分三：兖州微山仲浅镇，西南槐树林往左，第二个山坳有座破庙，不能进去……你找得到吗？

    [私聊]嘲风：等。

 第33章 第 33 章

    “三、二、一……”

    南星站在飘动的石块上, 努力稳住身形。

    就听宗聂一声：“跳！”

    刚一落地，另外两个方向，老白跟嘲风一起跳落。

    黑漆漆的崖谷瞬间亮起炫目的光芒。

    叮的一声系统提醒――

    [“四象阵”激活。]

    [限制一炷香内, 找到生门。]

    与此同时, 地面显现出一个巨大的八卦图。

    几人站在阴阳鱼图上, 面面相觑。

    南星也是澹对太极啊八卦, 他一现代人既熟悉又陌生……神神道道, 《踏古》也太为难玩家了，这要怎么通关啊？

    嘲风是个行动派, 不等几人商讨出个所以然，迈开步子直接朝图外走。

    行至“三”, 周身一道流光。

    地表阴阳鱼忽是转动起来……警告错误, 嘲风当即损失三分之一的血量。

    南星心里一惊，连忙奶了她一口。

    嘲风面无表情吞着红药：“看来不能随意离开圆圈。”

    她说的“圆圈”指的是阴阳鱼。

    南星嘴角上扬，倒有了灵感：“四象可以代表四个方位，我们试试分散站东南西北……”

    宗聂提醒：“阵法旋转, 方位有变。”

    南星环顾着八卦图……默了。

    他大概知道，外面一圈八卦可代表八个方位，可变动位置后，都是横杠，区别无非是“―”跟“--”，根本就分辨不出哪个卦对哪个方向嘛！

    得亏现场有学霸。

    老白指向一处, 道：“这里初始是东方。”

    南星不免纳闷了：这是地底下吧，地图功能是锁的, 这人怎么分辨得出东南西北？

    老白笑：“在地面上我有留意方位。”

    可从地表到这地下崖谷, 不知道经过了多少个弯弯折折……

    南星不得不感叹, 这也是个牛人。

    回归正题。知道东方所在，其他三个方位也就好确定了。

    破解阵法的方法很粗暴，几人挨个换方向站位试一试。

    反正有15分钟试错，错了也不过是掉血。

    嘲风站东方，老白在西方，宗聂处北方，南星站在南……

    提示南星站位错误。

    “咦？”南星不解，“既然你们仨是对的，我这怎么就错了？”

    如果是对“四象”理解出错，另外三人不可能那么凑巧全跑对了方向吧？

    宗聂沉吟道：“或许与属性有关。”

    他顿了顿，问向老白：“你的根骨是？”

    老白摇头：“我没觉醒属性。”

    南星听了若有所思，对宗聂说：“咱俩换个位置。”

    宗聂没问为什么，只提醒他先回血。

    随后，二人方位互换。

    阴阳鱼剧烈颤抖，轰地一声，打开一道弯曲小道。

    小道通往黑qq的、看不见尽头的地底深处……

    南星笑开：“我赌对了！”

    老白惊奇地问：“这是怎么回事？”

    南星好心情为他说明：“宗哥不是猜测与属性有关嘛，我记得有个说法，东雷西泽南火北水……你跟宗哥算无属性，所以不管站在东西南北哪个方位，都不算错。

    “风哥是雷系，正好在东方。我属水，却跟南方属性相冲了，就跟宗哥换个位……这不就破阵了？”

    ――也或者，是按照“东木西金南火北水”来的？嘲风属雷，雷在五行属木吧，还是东方没错。

    这么一解释，听着高大上的“四象阵”也不过如此，但要不是他们够机灵，这一关还真不容易过……请来帮忙的嘲风，属性也是恰恰好。

    接下来发生的事，让南星越发觉得一时心血来潮，请嘲风帮忙的决定再英明不过了。

    穿过小道，最终他们抵达一处墓藏。

    遇到了一群黑衣人，应该是任务详情提到的“倭贼”。

    一声“八嘎”，南星表示他还是听得懂的。

    倭贼有三十几人，平均在25级，两个32级精英，甚至有一个35级Boss。

    堪比30级困难本了。

    即便嘲风输出高，宗聂已经突破35级，技能同样厉害……也差点翻了车。

    倭贼用的都是忍术，尤其Boss，神出鬼没不说，还鸡贼得要死，几度贴近修为最低的老白；

    要不是南星有一口奶，生死关头吊着他命，怕不得早早嗝屁。

    老白是核心人物，他一死，隐藏任务可不得完蛋了。

    听到倭贼全部被杀死的提示，南星还不放心给老白套了个[春风化雨]。

    “通关了没？”

    老白摇头：“要求得合上墓门。”

    南星舒了口气：“看起来也不难……”

    几人在墓道里一番摸索，找到一个巨型镇墓兽，只要将镇墓兽复归原位，就能关闭墓门。

    不过任务要求，只能由老白自己搬移。

    南星好奇搬了搬镇墓兽……

    没挪成不说，直接[中毒]，血掉的特别快！

    赶紧吃药回血，南星后怕道：“得亏我有药……”不光是红蓝药，还有解毒药，“这陷阱也太多了。”

    老白吃了他提供的玉露汤，因着“药不对症”，[流血]debuff只是减弱而没法豁免。

    甚至红药回血都跟不上掉血的速度。

    南星无奈，继续用奶吊他命。

    别说，虽只有两招治疗，可有了奶，关键时刻才能扭转局面！

    [恭喜你成功协助“象牙白陡头”达成隐藏任务“追寻名将踪迹”！]

    可算通关了。

    真真是千难万险！

    任务奖励，一个是小队宝箱，一个是个人协助宝箱。

    老白开了小队宝箱，慷慨表示：“你们需要什么，尽管先选。”

    宝箱里有：[火精]（紫），[中级藏宝图]（紫），[钛砂]（紫），[钨华]（紫）x2。

    嘲风是一如既往的果断，第一个拿走[钨华]；

    南星见了，笑：“我就占个便宜，选[钛砂]吧，有个武器要重铸。”

    同样是紫阶，提高重铸或升阶武器成功率的[钛砂]，爆率确实相对更低。

    宗聂默默选了[火精]，这是一种炼材，在铸造武器时加入，有几率提高品质。

    留给老白的[中级藏宝图]，价值与[钛砂]相仿。

    南星心里泛起嘀咕。

    这隐藏任务的奖励，感觉就跟精英本差不多吧，死亡还不豁免惩罚，吭吭哧哧杀掉几百个怪，连经验都没额外奖励，又费体力又耗脑力，连个铜板都没见到，也太抠……

    [是否开启协助宝箱？]

    漫不经心选了开启……

    南星：！！！

    获得[水银]（紫）x5，[金刚钻]（橙），[霹雳子]（紫）x5。

    [水银]是高阶的药材兼炼材不说；

    居然出了[金刚钻]！

    [金刚钻]用于给武器/装备镶嵌宝石前打孔，虽说这个“橙”，略显水了，可也价值不菲，市面上一个金刚钻，能卖到一两银了。

    再说[霹雳子]，可是很好用的防身道具。

    很多武侠小说不都有这种不那么武侠味的、小BUG般的存在嘛。《踏古》不能免俗。出自雷火堂的霹雳子，着实是行走江湖必备、打家劫舍的好东西。

    一枚紫阶的霹雳子，瞬时可炸掉最多1500血，要不是CD过长，5个霹雳子足够炸死当前修为榜一的大神了。

    收回前言，《踏古》一点儿也不抠，这样的隐藏任务他不介意多来几回。

    “给你。”

    萝莉很“霸道总裁”地塞给他一样东西。

    南星没反应过来：“啥？”

    获得“嘲风”赠予[人参・凡]（紫）x5。

    “诶，等等……”

    嘲风“冷酷”打断他的谦让：“以后我还要找你做药。”

    南星默，想了想，便坦然接受了。

    获得“宗聂”赠予[霜牙玉骨・扇]（紫）。

    南星睁圆了眼，看向宗聂，一脸问号。

    宗聂微笑：“我用不上。”

    “那也可以卖钱……”

    这是一把造型精美的骨扇，扇柄温润、光洁如玉，黑漆漆的夜，扇骨幽幽散发着柔和的莹光特效……就冲着这爆表的美貌值，也能引得无数玩家趋之若鹜。

    嘴上这么说，一看是契合自己的武器，加10“气”、10“智”、15“魄”及20“命中”的属性，让他无法不心动。

    “这个给你，我暂时用不上。”

    不顾对方的婉拒，一股脑将金刚钻塞了过去。

    获得“象牙白陡头”赠予[寒铁精金]（紫）。

    南星：“……”

    片刻后失笑。

    “老白你这是被他们传染了？”

    一个两个爱给自己塞东西，都什么奇怪的“毛病”。

    老白笑道：“你不说要重铸武器吗？”

    寒铁精金正是重铸武器必不可少的材料。

    便同样没拒绝，南星拿出[霹雳子]，回赠对方。

    看老白拒绝，劝说：“游戏里神经病多，你才18级，拿这个也好自卫。”

    老白只收下两枚：“这个一次只能用一个，我留两个以防万一就可以了……”

    他再三感谢三人的仗义相助。

    “悖　蹦闲前谑郑“反正我们也拿到了好处……不过，你拿到的宝箱好像跟我们一样？没额外奖励？”

    老白摇头：“是连环任务。”

    “那得好好做。”

    老白面露丝丝苦恼：“后续要找什么表功祠，限制24小时，你们知道是在哪吗？”

    南星不知，下意识看向宗聂。

    宗聂对他扬了扬嘴角：“蓬莱有一座表功祠。”

    老白惊喜不已，连连道谢。

    一旁，百无聊赖的嘲风，忽是出声：“我走了。”

    不给几人反应的功夫，她召出一匹俊秀白马，一个纵跃翻身上马，一把扯起缰绳，对南星道着回见。

    “等等啊风哥，我们送你回城，你一个小姑娘，走夜路不安……”

    没说完，吃了一嘴马蹄蹶起的灰。

    远远传来一声“不用”，呼吸之间，白马少女消失在夜色里。

    南星：“……”

    “你朋友好有个性。”老白笑叹，话锋随即一转，“我也要休息了，你们……”

    南星果断挥手：“拜~”

    “对了，我又采集到一批毒蕈，回头邮给你。”说完，老白就地登出游戏。

    “……”

    “接下来咱们去哪呢？”

    “你定。”

    “唔，姑苏吧？住上回的客栈，趁睡觉前这点功夫，我把药方流程录了挂论坛吧。明个一早先去一品鲜，完了找NPC拿房子，要10银，嘿，现在我有钱啦……我看看啊，房契说明找税课司缴费。税课司在衙署里吗？”

    “应当是。”

    “不知道他们几点‘上班’？”

    “朝九晚五。”

    “啧，这么舒坦的吗？”

    夜风吹过槐林，渐渐将两人的交谈声淹没……

    ・

    “官爷，请问税课司王大人在吗？”

    “干什么的你们！王大人日理万机，可不是阿猫阿狗想见就见的。”是趾高气扬的口吻。

    “我们是办正事的。”

    “哼，有什么正事，且跟我说说。”

    “交税。”

    “喔？”NPC态度显而易见和缓了，“等着吧。王大人正忙，他家里老母猪生了。”

    南星：“……”

    都什么破理由！

    缴个契税，费他大半天的劲，一上午来回跑了几百趟的税课司。

    衙署这一群NPC可真把扒高踩低、见利忘义的小人形象演绎得活灵活现。

    也是上行下效。各地官场，皆蠹虫遍地、腐败成风，难怪皇帝老儿的江山坐不稳了。

    南星轻叹，瞄向NPC的头衔，名“周小二”，不过是个衙役。

    “这位……周爷？某只是个小本生意人，这店铺一天不开门，货物就得在码头多堆积一天……损失的都是钱啊，实在难以负担！”

    周小二眼珠滴溜溜转，明显在打什么主意。

    “你做的什么生意？”

    南星顿了顿，几秒后才道：“茶叶。”

    “茶商啊，”NPC拖长语调，慢条斯理地说，“很挣钱的嘛！”

    南星：“……”

    啧，暗示也太明显了，他想当看没懂都不行。

    “唉，官爷您不知，家父当年是跑海运的，遭遇海难，人虽没事，船翻货毁，赔得倾家荡产……”某人编排起“家父”毫不心虚，满嘴跑火车编了一出悲惨戚戚的过往，“某天南地北跑商，呕心沥血、漂泊半生，勉强才将债务还清。”

    周小二听着故事，一脸兴味：“你能在姑苏城买下一间店铺，可见这些年赚得也不少吧？”

    南星心里一梗，忍住翻白眼的冲动：“哪是买的……不过好运攀附到贵人，贵人豪横，看不上一间铺面，转手将铺面赏我了。”

    极其扯淡的说辞竟让NPC相信了。

    周小二面色微变，口风变了：“这样吧，我代足下跑一趟。”

    南星暗暗松了口气，微笑：“劳烦官爷了。”

    NPC走出几步，忽而回头，露出谄笑：“王大人远在城外，若不乘坐牛马车赶路，怕是赶不及……说起来让足下见笑，这个月例钱迟迟未发，我等着实囊中羞涩，竟连车马费也负担不起。”

    南星：“……”

    说来说去，就是要好处费！他刚才白卖了一波惨。

    终究掏了100文钱才成功打发NPC。

    “心累。”南星无语凝噎，“这群NPC演得也太真了，气得我想打人。”

    宗聂安抚：“好事多磨。”

    “免费的馅饼就是硌牙。”

    宗聂没作声，揉揉某人蔫耷耷的脑瓜，动作温柔。

    好在南星很会自我开解：“听说前天地契竞拍，他们在拍卖行打起了群架？”

    宗聂接话：“是有这事。”

    “最后都被抓去坐大牢了是吧？”说到人家的倒霉事，不免幸灾乐祸，“好像到现在，许多人还没被放出？”

    宗聂回：“拍卖行是红色警戒区，主动开红惩罚翻三倍。”

    南星唏嘘：“一对比，我心理平衡多了。”

    他在灌水区看到有人说起群架的缘由；

    开始只是口角之争，欧皇太欧了，一个人“摇号”抢到三张地契，可不惹得非酋们眼红嘛，有人酸不该让一个人霸占多个名额，另一方也不是省油的灯，笑他们一脸倒霉相、就那破手气这辈子摇号都没指望了……可不正戳中对方的心窝窝了吗？

    闹着闹着就有人没忍住开红了。

    “这么说来，我也是挺欧的……”

    “大人，就是他们！”

    忽如其来的NPC，打断二人的闲谈。

    南星闻声看了过去：一身青衣、看起来清隽有气质的中年男人，正是本地税课司大使。

    他正要上前，忽是收到宗聂私聊。

    [私聊]宗聂：手捻葫芦还在吗？

    [私聊]三分三：？？

    [私聊]宗聂：这个NPC我打过交道，喜好文玩，送他手捻葫芦，事半功倍。

    [私聊]三分三：……

    好吧，刚看“王大人”一脸正派的样子，还以为是个君子呢！

    眼看“王大人”语调悠悠，开始扯起有的没的，南星果断拿出葫芦，卖起了好。

    当即[魅力]飙升。

    人模狗样的NPC还在装腔作势，推辞来谦让去的，最后勉为其难，收受了“见面礼”。

    总算办起正事。

    NPC检验着房契，半晌，慢慢悠悠开了口：“契税10银……诶，先别忙着交钱。听本官好好说道说道，你看这间铺面，占据那么一大片良地，前店后宅，算屋税一年1银；

    “我姑苏另有规定，商户须得按年缴纳产钱，你这铺子地段上佳，产钱少也在3500文。

    “还有通航费……”

    零零总总，甚至有NPC辛苦费、契证文本费，南星一次性得交20银！！

    每年得另缴各种税8银，不得拒纳少纳，否则或被加倍罚款，甚至可能被没收房产。

    “……”

    这房子还能不能要了？

    好在，NPC最后说了句人话：衙署登记铺面后，不管做什么买卖，商品交易只收取4%的税，比集市摆摊还低2%……尽管南星还没想好开不开店，总归是福利。

    “两位好走。”

    周小二笑脸相陪，全然不见一开始的倨傲。

    他将二人送到院门外，忽是神秘兮兮，凑近问：“足下既是与杨国舅颇有渊源，想必也知晓前朝密藏的事了？这些年过去，国舅爷是不是得偿所愿了？”

    南星一脸懵，心道什么跟什么，这“杨国舅”哪冒出来的？

    还是宗聂私聊提醒，才知他随口胡诌的“贵人”，被周小二自动按到“杨国舅”头上。

    不由得被勾起了好奇――

    “周爷你居然知道前朝密藏？”语气浮夸，一脸惊讶。

    周小二却被他的反应取悦到了，哈哈笑：“我周小二这些年在衙门可不是白混的……”

    通过与对方交谈，各种旁敲侧击，南星才知道，他现在拿到的铺面，之前属于“杨国舅”，而“杨国舅”在成为国舅前，曾在扬州任官多年。

    南星心里纳罕：这铺面不是烧鸡刘赠给沈仙人的吗？怎么跟“杨国舅”扯上关系……啊对了，烧鸡刘当初得罪的人好像姓杨？是啥大官的亲戚来着？

    前朝密藏。他敏锐察觉到这是个关键。

    于是，故意恐吓着周小二：“关于前朝密藏，还望周爷以后少在外提，我想，国舅爷不会希望这种机密被人传得到处都是……”

    NPC果真被吓到了，当即一个激灵，连忙辩解：“小的一向守口如瓶，这不是看足下跟国舅爷有旧……嗨，是我多嘴了！”

    南星一副高深莫测的姿态：“你知道就好。”

    转而问：“前朝密藏的事，除了你，有多少人知道？”

    周小二顿了顿，才道：“有人知道也没啥用，谁敢跟国舅爷抢东西？怪那个陈流子，每每被人赶下赌桌，就嚷嚷着拿密藏宝图作抵押……”

    南星眼睛一亮：“陈流子是谁？”

    “破落户罢了，他的话哪能当得了真？”

    接着从周小二嘴里，获得另一条线索：

    他拿到的铺面，最开始是陈流子家传了百年的产业，哪料落在这么一个好吃懒惰、爱赌钱的败家子手上，没几年功夫，店铺一间一间低价全转手了。

    南星追问：“陈流子现在在哪？”

    周小二摇头：“许久不见，左不过是在哪个赌场。”

    南星还想问问赌场在哪，可NPC死活不愿再多说。

    只好将这些事暗暗记在心。

    离开衙署，南星放下没头没尾的前朝密藏一事，急不可耐拉着好友，按照房契寻找他的房屋……

    望潮里。

    是街巷名，他很喜欢。

    等看清楚属于自己的房子时，越发感到惊喜。

    单论地理位置，房屋所在无限接近城外了，说是靠近坊市，其实隔了几条街巷，甚至略微偏僻。

    出乎预料的在于，铺面竟坐落在运河畔，前店大门正对着繁华河道，岸旁停靠着一艘红船，竟也是他的产业……这么说，一年3200文的航道费，不算是姓王的乱收钱了。

    再看房子本身，看起来七成新，前店后院，有种徽式建筑的风格。

    迫不及待打开闭严的大门……

 第34章 第 34 章

    将里里外外、前前后后转了一圈, 南星心情飞扬，着实喜不自禁。

    总共占地一亩半。

    前店是二层的楼房，一层足有150平, 装潢朴素, 有种现代感的简约, 地板、楼梯及护栏，由上等木料建造, 古朴典雅；

    绕过一架大屏风, 有个两米宽的推拉门，打开门是一道天井, 围成一个小型花园，有假山、回廊, 碎石随性堆砌出了小花坛, 盛放着芍药与山茶，颇有些意趣。

    回廊尽头有一道偏门，通往后院。

    后院占地约一亩两分地。

    穿过门，入目是一片竹林；

    多年的老箭竹长势茂盛, 郁郁葱葱，平均四五米高，可遮挡来自前店二楼的窥视，留给住后院的主人家一个隐私空间。

    有鹅卵石小路，穿过竹林，环绕着一个小池塘：

    半边水面铺着荷叶, 几支粉荷亭亭玉立；

    另一半属于“耕地”范畴，两分地的大小, 可种植水生植物。

    毗邻池塘是一片农田, 划分成六块。

    查看属性：池塘、农田当前都在玄级, 可种植蓝阶及以下品阶的作物或药材。

    可省掉不少事！

    南星了解过，用地契买的地皮，得花时间、精力跟金钱开垦才有农田，且初级田地只能种白阶，需积攒种植经验，逐渐才能提升田地等级。

    石子小路最终通向主人家居住的小院。

    说“小院”并不准确，只不过是在房屋周围，另外箍了一圈篱笆。

    篱笆抽生绿藤嫩叶，零零星星有红黄色小花绽开，精神又喜庆！

    推开篱笆门，沿着青石板路直走，迎面的是堂屋；

    堂屋宽敞明亮，有五六十平；

    有一架偌大的多宝，将屋子隔成一大一小两个“客厅”。

    回到小院，左侧是厢房，以南星现代人的眼光看，完全就是二室一厅的格局，只不过厅略小了；

    右手边是库房与工坊，靠近篱笆门，是一座半露天的厨房。

    厨房跟工坊连接处，巧妙搭盖着柴屋。

    厨房外有水井；

    水井和石板路间，生长着一棵高大的合欢树。

    树冠撑起一个伞盖，绵绵密密怒放着绒花，一阵风过，星星落落有合欢花飘摇而下。

    “这里放个摇椅不错，摆上石桌石凳，喝个小茶、品个小酒，”南星畅想道，“晚上没事躺在这儿，赏月吹风看夜景，罗曼蒂克呀！”

    宗聂听了，问：“我有相识的石匠，要联系他吗？”

    “石匠？等等。”南星边说边召出私聊，“我之前加过一个好友，是个木匠……我问问他，看能不能帮忙打造一套家具。”

    房屋自带一些物件，可既是游戏里的“家”，各种家伙事儿都不能有缺。

    说话间，给阿^发了个信息。

    不等对方回复，南星拉着宗聂，走出篱笆小院：“这边边一排是桃花吗？不知道能不能结桃子？”

    篱笆跟外围墙隔着窄道，对称长了几株桃树。

    走近才发现，桃树后竟隐藏着小门。

    或者叫后门。

    门口对着桃花巷，巷子通往去向坊市的街道。

    南星笑：“这后门开得正好，去集市驿站，不用绕一大圈走店铺正门。”

    简单熟悉了一下街巷，两人返回后院。

    整个宅院的情况基本弄清楚了。

    南星忍不住感叹：才发现，一亩五分地，作为一个宅院，是真的大，换算他熟悉的计量单位，即是1000平，称得上一座小庄园了。

    不得不说，20银钱花得一点儿也不亏。

    哪怕每年都得另算税钱。

    现成的房屋省去建造的工时工钱且不提；

    诸如假山、花坛，修竹茂林，以至于结不了桃子的桃树……系统划归在“庭饰景观”，是奁盒氪金道具。

    尽管品阶大多在蓝或紫，市价拢共就值几个银，问题是大家伙儿都对建造自己的家园火热着呢，这一类道具可不容易淘到。

    南星来到前店，幸福地苦恼着：“宗哥你说，这个铺面做什么好？”

    看布局，原本可能是食肆……临着运河，距城外码头也不远，来来往往有天南地北的商客，生意想见有多红火。

    “要不你开个饭店？”他灵机一动。

    宗聂摇头谢过他的好意，给他出了个主意：“你不想自己开店的话，或者可以对外出租？”

    南星“G”地一声：“玩家的房子也能对外出租？”

    宗聂轻笑：“你仔细看NPC发给你的契证。”

    南星忙掏出一个文本……

    “还真的能？！”他先是高兴，“我岂不是可以做个躺着收钱的包租公？”

    宗聂分析：“这地段不错，月租三五银不是难事。”

    这样一年房租好几十，扣除8银的杂税，还有不小的赚头。

    南星难免心动，只是有一点……

    “这是我家，租给别人开店，到时候来来往往许多陌生人，感觉不得劲。”

    宗聂沉吟了片刻：“如果堵上偏门的话，有天井跟竹林隔离，后院跟店铺不算靠得太近。”

    南星没说话，沿着运河岸走了一圈，终于点了头：“这样也好，前后隔开了，相当于邻居嘛。”

    姑苏毕竟是最繁华的主城之一，要不是这儿靠近外围，房屋相对不那么密集拥挤，像内城的房屋店铺，那叫一个紧挨着一个……想有这么大一片私人空间，简直白日做梦。

    “回头找靠谱的租客。”南星下定了决心，“最好一租几年的长租客。”

    宗聂主动道：“我帮你打听。”

    南星扬起一个笑：“我相信宗哥……G，差点忘了，你快接受我的邀请！”

    系统：玩家“三分三”向“宗聂”发起“同居”邀请。

    [请设置好友权限――]

    [亲密/安近/友好。]

    南星匆匆扫了一眼：“亲密”的权限最高，同居者无需门钥匙，可自由出入，家具什么的可以随意使用……懒得看“安近”、“友好”的区别，果断选“亲密”。

    宗聂没跟他见外，毫不犹豫同意了邀请。

    “唯一不好就是房间略少，”南星嘀嘀咕咕，“不过够咱俩住了，厢房有两个房间，一人一个……就算以后好友多了，有人做客，游戏不存在留客人住宿的事吧？或者，堂屋那么大，多宝后摆两个屏风，小客厅变书房，放上睡榻，兼作客房……”

    叮咚一声，有人发来了信息。

    [私聊]阿^：[剪西烛・柜]（蓝），[倚月明・橱]（蓝），[寄相思・箱]（蓝），[梦迷影・桌]（蓝），[花间雪・凳]（蓝），[浣溪沙・椅]（蓝），[照流霞・床]（蓝）……【点开查看更多】

    [私聊]阿^：你看中哪个？

    挨个点开看属性及立体像，南星有些惊喜：一整套家具风格统一，古朴大方，跟他的房子气质契合，看细节处格外讲究，属性也很好，比如那几个橱柜，储物都在20-30格，可叠加同类物品50个，附加15点安全值，一定程度可防被人偷家。

    [私聊]三分三：整套都要，橱柜箱子多来三五个都行，加一张床和一套桌凳，你报个价。

    [私聊]阿^：给你八折，5银吧！你之后弄到乌桕木，优先考虑卖我就是。

    真是个痛快人，南星喜欢跟这样的人打交道。

    [私聊]三分三：没问题。

    [私聊]三分三：对了，有屏风，或者多宝吗？

    [私聊]阿^：[层峦叠翠]（蓝），[香帐画屏]（紫），[香樟百宝格]（紫）……你看行不行？

    [私聊]三分三：两种屏风各来两个吧，多宝要4个。

    紫阶多宝同样可作“仓库”，足足有50格子，四个正好塞库房。

    库房自带30点安全，搭配30安全值的[香樟百宝格]，属性堪比一个中品保险柜了。

    [私聊]阿^：算你2银。

    南星“啧”了一声，跟好友吐槽：“我发现做家具比卖药赚钱多了。”

    宗聂客观评价：“家具耗工，市场需求不如药品高。”

    南星听罢，想起从帕里斯那儿捞到的大笔银钱，心理瞬时平衡。

    [私聊]三分三：/OK.jpg。做好了告我，一手交钱一手交货。

    [私聊]阿^：好，最迟今晚交单。

    [私聊]三分三：这么快？

    [私聊]阿^：有现成的存货。

    南星不由得好奇――

    [私聊]三分三：家具生意不是很吃香嘛？

    [私聊]阿^：别提了，遇到两个想毁单的煞笔，付个钱还叽叽歪歪的，爷不爽，直接不卖了。

    [私聊]三分三：/摸摸头.gif。安心，我不跟你讨价还价。你慢慢来，我这不着急。

    [私聊]阿^：没事。只差了屏风跟百宝格，这就去砍木头。

    关掉私聊，南星喃喃道：“家具定了，还差啥来着？”

    宗聂想了想，开口：“去农作司？”

    “嗯？”

    “田地还空着，不如先种些作物。”

    “哦对！”南星轻拍着自个儿脑瓜，“是不是还得买农具？”

    宗聂点头：“犁耙镰刀，正好有个池塘，可以布置水车。”

    犁是翻地的，提高收成；

    耙用以除草施肥，保证产出高品质的作物；

    水车可以自动灌溉，防止作物枯死，或浇灌过头。

    跟[制药]、[烹饪]一样，种田同样是精细活儿。

    当然了，同样一块地，普通玩家种田，作物生长周期及产量，是远远比不上职业“耕夫”的。

    以玄级田地为例，蓝阶种子（苗）成熟时间为48小时，平均产量在40-60个单位（一分地）；而“耕夫”的，只要12个小时，产量至少翻了个番。

    对此，南星并不在意。

    能有一块田地，栽个大宗药材食材，好歹少跑几趟野外、省掉些许采集消耗的活力，总归聊胜于无嘛，还能体验到种田乐趣！

    “水里两块、地上六块，”南星一边走一边唠叨，“正好咱俩一人分四块地。”

    宗聂依旧没拒绝他的好意，只问：“米和面，你更喜欢吃米吧？”

    南星忍不住笑了：“吃米……听起来好怪，我又不是小鸡。”

    自然，他不是不懂对方的意思。

    话锋一转：“毕竟我是南方……咳，我祖上是南方人嘛，更习惯米制品。”

    “问这个干嘛？”

    宗聂回：“只是在考虑种什么。”

    南星听了跟着思考了起来，纠结：“你种食材，那我就药材……种啥好呢？”

    没让他苦恼太久，农作司到了。

    农作司掌控着种子、农具等资源，毕竟这是以农为本的封建王朝，粮食的重要性不言而喻，农业税更是国库主要收入来源……

    “诶，这是枸杞苗？”

    南星不假思索，买了一整组：枸杞虽只是绿阶，架不住红蓝药需求量多啊，何况枸杞长成后，产出的不光有枸杞子，还有地骨皮。

    其后选择地黄跟乌头种苗。

    需要地黄的药方太多了且不赘言；

    至于乌头，可产出药材[附子]（绿）跟[乌头]（蓝），正所谓“母子同入药”，[乌头]采用的是母根，[附子]为侧根，附子回阳救逆，广泛用于红药，乌头含剧毒，高阶毒方绝对用得上。

    “水里种芡实吧。”南星盘算着。

    芡实作药食两用，还是蓝阶的，叶、茎同样能入药……正适合自家的小池塘。

    一气儿花掉600文，足够种下10趟了。

    心情是说不出的畅快……

    南星暗道：莫不是他种花家的基因在蠢蠢欲动？

    转头看向朋友：“宗哥你都买了啥？”

    宗聂给他看展示了整套的农具，便是他俩同时下田，也不担心不够用。

    甚至买下了昂贵的水车，整整1个银！

    “诶，别……我来买！”

    并非见外，只不过没忘记，宗哥是个穷逼。

    可不像是他，有钱，不差钱！

    宗聂却先一步付完款。

    他温笑：“我也不差这点钱。”

    南星也不好再说啥：男人嘛，总归要面子的。

    转移注意力，翻看着对方买的种子（苗）。

    “稻种居然是蓝阶的？”

    “米也分品质，这是香禾米。”

    “香禾米……就是香米吧？”

    很怀念啊，突然就嘴馋了。

    除了米，宗聂也购置了一组麦种，说，做点心需要。

    点心好存放储物格，方便跑远程任务。

    “这个呢，看着像黑米？”

    宗聂耐心说明：“菰米。”

    “啥？”

    “水生植物，菰笋的种子，产出雕胡米跟茭白两种食材。”

    菰米可以作主食，也能制成甜品；

    至于茭白，南星不要太熟悉了，从小吃到大的蔬菜。

    没听说茭白能结米啊……

    很快，他没心思纠结了，语气惊喜：“居然有辣椒籽！”

    宗聂轻颔首：“你喜欢吃辣。”

    辣椒是刚传入夏土的新物事，卖价高昂不说，还相当稀缺，大多时只能找波斯商人碰运气。

    “花椒也能种吧？”

    宗聂“嗯”了声：“其他香料在集市容易买到。”

    “都不能吃辣，吃得惯麻吗？”

    “目前大多香料不是作调料用，基本是卖给调香师的。”

    “啊这……”

    对哦，在真正的历史上，花椒什么的一开始就是拿来熏香的。

    啧，难以想象……不会馋得流口水吗？

    南星关注力歪了：“调香师有啥用？”

    “跟厨师类似，制作香丸，叠加特殊效果。”

    “难怪……”

    想起以前玩游戏，药品除加血加蓝，还有各种加buff的。在《踏古》里，药品的适用范围相对作了减法，主打治疗、解毒，或干脆就是毒.药，更贴合真实用途。

    “菜肴跟香丸在功效上有什么区别？”

    “菜肴注重持续性，香丸多是即时使用。”宗聂有问必答，“香丸除作增益减伤外，还能对对手附加负面状态。”

    南星恍然大悟：“就是取代了毒.药的一部分功能嘛！我说呢，怎么毒.药不能直接对玩家使用。”

    想必是《踏古》为平衡各职业，尽量避免一家独大，做了很多细节设计。

    “看来咱们也得囤积些香丸……”

    宗聂表示：“目前调香师稀缺，香丸都被大帮会垄断了。”

    “……好吧。”

    这事只能先放着了。等论坛配方交易越来越多，香丸总会在普通玩家间普及开来吧！就跟药品一样。

    “不扯这些了……”

    南星兴冲冲拉着好友：“走，咱们种田去！”

    在游戏里，种田着实是件趣事。

    不至于跟真实一样辛苦，但该有的流程基本会走一遍，劳作的时候同样感到劳累。

    却累得恰到好处。

    绿油油的种苗，整整齐齐栽入田畦，南星杵着一杆锄头，心里满满的充实。

    想象着作物丰收的场景，成就感瞬时爆棚了！

    水车安置在池塘边，慢悠悠转动，带起清水，潺潺流入田沟里

    哗啦哗啦的，水声清澈、富有节律，让人油然心生一阵惬意，甚至禁不住想朗诵个什么诗，比如：“种豆南山下，草盛豆苗稀”……啊呸，这可不妙。

    “……可以了吧？”

    好久没下过地的南星，快忘了具体该怎么种田。

    宗聂这时递过来一个麻布袋：“施肥。”

    “啊呀，居然有卖肥料的……”

    获得“宗聂”赠予[铜坷垃]（绿）x20。

    [铜坷垃]（绿）：普通肥料。提高15%作物亩产，在一定程度上可避免病虫害，同时微量提升土地品质。

    备注：适量施用肥料，否则或适得其反，土地积肥，不利于作物健□□长。

    南星喷了：“铜坷垃？噗，不会还有金坷垃吧？”

    宗聂get不到他的笑点，回：“金坷垃紫阶，不适用玄级农田。”

    南星扑哧一声，笑得前仰后合。

    看宗哥一本正经说着“金坷垃”，感觉很恶搞有没有！

    宗聂看他开怀的模样，跟着上扬起嘴角。

    南星笑着笑着，忍不住“唱”起来了：“金坷垃、我们哒，我要金坷垃，非洲农业不发达，必须要有金坷垃，鬼子资源太缺乏……哈哈哈，金坷垃金坷垃~我要金坷垃~”

    唱着唱着，莫名其妙套上了“铃儿响叮当”的曲调。

    亏得宗聂好脾性，不但忍受着破锣嗓子的噪音污染，还一副倾耳认真听的姿态。

    阿^及时来信，才让某人总算消停了。

    “对对看，有没有少了什么。”

    南星查看了一遍，语调微扬：“多了吧？竹床，还有躺椅……”

    阿^摆了摆手：“赠品。”

    “呃……”

    这位峨眉派精英略作解释：“试验品，耐久度不行。”

    南星挑眉：“试验用竹子打家具？”

    阿^点了点头。

    南星问：“有经过熏蒸火燎吗？”

    阿^愣了愣：“怎么说？”

    在南星小时候，有个叔公就是老篾匠，对竹子打造家具的流程，他自是还记得一些。

    “竹子水分多且容易被虫蛀，熏蒸火燎再经晾晒，才不容易变质，还能增加韧性。”

    “这样啊，”阿^认真记下了，随即道谢，爽快表示，“以后你找我打家具，一律八折。”

    南星笑了，回报善意：“我会制药，你找我买药也一律八折，如果你自己能提供汤麻饼，自备药材，我就不要钱。”

    不过是花一点时间，纯粹刷熟练度了嘿。

    阿^闻言惊喜：“你会做药？”

    南星点头。

    对方哈哈朗笑：“行，回头我多换一些汤麻饼送你。”

    南星听了，羡慕嫉妒恨：“你们峨眉派福利真好。”

    翻遍牵机门执事堂的兑换名录，没有一个是可增加活力的道具。

    阿^道：“也不是，一般一个星期换到三四个汤麻饼已经是最多了，不过我跟同门几个关系不错，都是一群战斗狂，用不着活力，我就跟他们换汤麻饼。”

    南星感到奇怪：“战斗狂怎么会进峨眉派？”

    阿^不解，反问：“战斗狂为什么不能进峨眉？”

    南星默。

    这才反应过来，《踏古》的峨眉，可不是传统游戏里的治疗门派。

    别看校服粉粉嫩嫩，用的武器还是娘们唧唧的白练，技能却是极度暴躁；

    他见识过阿^的输出，那叫一个吓人。

    干巴巴转移话题――

    “喏，银元，是7银吧？”

    阿^看也没看，将钱收入包裹，很直男地发言：“你很不错，爷交定你这个朋友了。”

    “……”

    少刻，南星失笑：“荣幸。”

    便闲聊了一会儿。

    “这是你的房子？”阿^惊奇。

    南星坦诚道：“拜了个好师父。”

    阿^没刨根问底，只是听到他打算对外出租的想法，道：“我同门大师姐正要租个店面，要不介绍你们认识认识？”

    南星不免意外，下意识看向宗聂。

    宗聂微微笑，替他开口问：“请问你的大师姐是？”

    阿^扒了扒头发：“挺出名的，你们也许听说过，ID是霜降。”

    南星“咦”了一声：“我看过他们的视频……霜降也是战斗狂吧，她要开什么店？”

    阿^回：“她不是有个病歪歪的二弟吗？转职了酿造师，想开个酒吧。”

    南星眼睛一亮：“这主意不错。”

    这个世界有着绝对严厉的禁酒令，实非管理者死板，而是政府出于对人民身心健康的考虑……他搞不太懂原理，大概是特殊射线还是什么的影响，未来人一旦摄入酒精，有相当的几率出现无可逆转的基因病变，或精神力创伤。

    然而人是有逆反心的，越被禁止的就越蠢蠢欲动。

    未来人对酒精的嗜好，比之“老祖宗”有过之而不及；得亏星网发达，人们有了恣意妄为的空间。

    虚拟酒吧遍地开花，几乎每一家都客流量爆棚……赚得那叫一个钵满盆满。

    以《踏古》现今的人气，如果能开酒馆，无需酒水附加多余的属性，捧场的人有的是，钱途是可以想见的一片光明！

    “节气团”的视频，南星刷过不少，对他们印象很好，从水友们的留言里，大概知晓几人的品性，如果将店铺租给霜降他们，倒少了一些担心。

    阿^说话直接：“怎么说？没意见的话，我马上联系大师姐。”

    南星也果断：“行。”

    十分钟后。

    一行五人出现在店门口。唯一的女性被另外四人拥簇在正中央……

    南星微微扬眉，心里“哇哦”了一声：

    这是偶像团出道吗？

    一家子颜值爆表，看起来闪闪发光……也就在气质上，逊了他宗哥一丢丢。

 第35章 第 35 章

    双方洽谈, 顺利得出人意料。

    “节气五人团”对店面五星满意，尤其喜爱那一艘可自由在运河上航行的红船。

    霜降雷厉风行，当场报价, 愿以每年1金的租钱, 包下整个二层店面，附带红船及天井小花园, 租期直接是两年。

    可提前支付一年房租, 要求是，开放店面改造最大权限。

    对方诚意十足，南星也就不婆婆妈妈了, 一口答应下。

    ――年租1金，远远超出期望值。

    便一刻也不耽误，效率极高，双方跑到衙署，由官方监督, 签订两年“租赁契约”，对店面及红船的使用权进行了让渡。

    一手交契证, 一手交租金。

    随即，五人团招来三五个帮手, 开启店面改造工作。

    摸着闪闪发光的金币，南星乐开了花，放任租客的一切行为, 才不会讨人嫌地瞎逼逼叨叨。

    反正嘛, 房屋主体结构改动不了, 再怎么造, 不过是“精装潢”。

    “包租公恁别走啊~咱这花园也得改, 需要临时权限……”

    叫住南星的是老三清明, 五人团里的沙雕担当。

    南星澹赫饧一铮说话咋怪腔怪调的，以及，哪有当面喊“包租公”的？难听！

    到底留在了“施工现场”。

    红船、天井小花园在契证上不属于“前店”范畴，要对其改造，得进一步开放宅院的权限。

    南星只租店铺，不可能对租客开放整个家园。

    只能像现在这样，临时授权，作为房主，他人没法离得太远，便在现场兼起“监工”。

    “包租公啊，商量个事~”清明笑得很喜庆，“恁瞧啊，这小花园是不太挤了？”

    南星挑眉：“所以？”

    “嘿嘿，咱瞅着不是有片竹林吗？不如恁让咱把院墙往后挪一点？”

    “你想挪多少？”

    “也就六七八.九米……”

    南星摇头：“不行，竹林拢共才100平。”

    清明连忙道：“要不就挪6.6米！”

    即，对方想把整个竹林全部圈入前店部分。

    南星很喜欢这一片竹林，自然不乐意了。

    架不住清明太磨人，能说会道、没脸没皮，从“包租公”改口到一句一声“好哥哥”……啧，肉麻死了！

    举双手投降，答应院墙后挪6米（x15米纵宽）。

    毕竟是1金的年租，不附赠些福利，金币拿着烫手。

    遂撬掉鹅卵石小路；

    贴墙保留两尺一纵长排的箭竹，遮挡来自二楼可能存在的窥探。

    大寒（霜降男朋友）副职是瓦匠，负责院墙的拆除、修砌；

    南星让他干脆将偏门堵了，既是两年长约，留这么个偏门没啥意思。

    多余的竹子拔除回收。

    霜降这时拿出一个“微观模型”，安置在原本的竹林空地，作了几回位置调整，也不知触发什么机关，“模型”一瞬变大。

    拔地而起是一座雅致小楼，4*5米的底座，一楼门窗关闭、看不见内里布局，二楼竟是全开放式的舞台！

    才知，是金色氪金建筑，谓“畅音阁”。

    可真壕！

    “酒吧嘛，哪能少了歌舞，有些顾客也爱上台表演。”这是清明的原话。

    还自曝：他在教坊里认了一位“好姐姐”，已将一群歌伎舞女NPC的好感度刷爆，早先谈过了，等他酒吧开张，就请NPC常来登台……付工钱的。

    着实让人佩服他会来事。

    花园的改造正在如花如荼地进行着。

    回廊占太多地，“节气团”嫌弃碍事，拆除掉一大半。

    剩余挪移到畅音阁左右，让小楼看起来不会突兀。

    扩增6*15米的空间，本来只50平的小花园就不小了，甚至看起来太空。

    假山挪移，芍药跟山茶同样保留，但调整了位置。

    南星看到霜降又拿出氪金景观，是汩汩流动的地泉，造型不十分规则，一个泉眼不到一人合抱大小，是橙阶道具……一个一个摆布，愣是造成一道蜿蜒流动、颇是自然意趣的“溪流”。

    泉眼数起码在十个！

    想象吧，得开多少个奁盒，才能攒到这么多！

    南星都麻了，木着脸，看土豪的“节气团”继续装点花园。

    盆栽当然得有，溪流头尾种起桃花、樱花。花瓣随风飘零，正好落水面，点点粉色随清泉漂流。

    被泉流分割成左右的空地，靠着溪畔各安置一个石桌，配套有四个坐凳；

    花树下摆着矮几，叠放数个蒲团，几上是消遣用的玩具，骰子、牌具齐备。

    甚至有水烟枪……

    沿着溪栽上一簇一簇的矮竹，在石桌旁，是看不清对面的，形成两方独立天地。

    清明说，这里是VIP位置，同时只接受两组客人，每组客人限制在6人内；

    当然，只要金钱到位了，有谁想搞个包场，硬塞个十几二十人，也不是不可以谈条件的。

    花园主体改造到此便完成了。

    细节得慢慢调整，比如摆放花卉、悬挂灯笼，但用不着改造权限。

    南星没立马关闭权限……红船还在装饰中。

    在清明的邀请与陪伴下，他跟着参观已经“精装潢”完毕的店内。

    一楼布局简单；

    零星点缀着花草，在角落处，很有氛围地散放着大小不一的酒坛，墙壁花了些功夫，挂着幅幅字画……

    是接待散客的地方，故而座位相对密集，设计容量在同时可接待60人。

    大屏风没被撤下。

    增添一个吧台，摆着五六高脚凳。

    吧台跟屏风形成的通道，是去花园或上二楼必经之地。

    南星跟着上到二楼。

    二楼设计成包厢，用多宝、小屏风，及盆栽、青石等小景观，隔离成半封闭的空间。

    清幽雅静，不像酒吧，更像茶室……听说老四谷雨，那位“古墓派”的小仙男，兼职是茶艺师，如果有顾客点单，想是也会提供茶水服务吧！

    一共是六个包厢，每一间容纳标准为4-8人；加钱可以加凳子，塞二十人也就挤了一点。

    这六个包厢，细分成两个档次，靠花园侧的，包厢费翻一倍。

    相对隐蔽的同时，空间更敞亮些，打开窗，客人还能欣赏畅音阁的表演……居高临下，视野不受阻挡。

    可这样，有些更讲究的客人怕就不乐意了。

    花园景致美、气氛好、有请调，场地开阔，任意嬉戏玩耍，还有舞乐作伴，唯一糟心的是，免不了被二楼客人围观；

    选二楼吧，总有些不得劲。

    红船于是成最佳选择。

    照现代的说法，是SVIP的待遇。

    南星提前享受了一下……

    原本朴素的红船，大概是用了氪金外观，进行翻新，改造成画舫，一下子就“端庄大气”了。

    船的架构限制，画舫很小。

    但足够容纳十来人。

    届时同样邀上教坊伶伎两三人，将客人人数限制在8人。

    南星坐在船舱，看纱帘飘飘，望着河流滔滔，两岸风景尽收眼帘，畅想一下夜晚，岸上灯火星星点点，倒映水面波光粼粼，清风再徐徐吹来……

    再如何挑剔的客人，怕都会不由自主沉醉于迷离夜色。

    “恁觉得怎么样？”清明这样问，但看他掩饰不住的自得，就知他对这一系列的改造非常满意。

    南星自是不会让“金主”扫兴，举起大拇指，满嘴赞着“好”。

    本来也是实话。

    酒吧总体布局是谷雨设计的，不愧是艺术系学生……浪漫兼具实用。

    “不挂个什么招牌吗？”

    看到大寒挂出一个大大的旌旗，只写一个隶书的“酒”，南星不由问了声。

    清明摇头：“不用。”

    他N瑟表示，这样的神秘感，更有哔格。

    “蓝星有一句古话听过没？”

    “啥？”

    “酒香不怕巷子深。”

    “唔……”

    想起了“节气五人团”的人气，南星暗暗摇头，心道招牌什么的确实无关紧要，以未来人对酒精的偏好，及白露（即“节气团”老二，酿造师）打出的“品牌效应”，完全不用愁没客人。

    既改造完毕，南星不必浪费时间呆在店里了，便与五人团告辞。

    对方热情表示明晚开业，届时给他留一个包厢，欢迎他带朋友来捧场。

    南星笑着答应下了。

    这些人，不仅是他的租客，同时是他往后至少两年的邻居，他愿意与对方保持一个友好的关系……玩游戏嘛，朋友搞得多多的，才吃得开。

    何况霜降同时经营着一家游戏工作室，本人就是大Boss；

    她声誉好，等了解更深了，确定其真正可信后，买金卖金完全可以找她，也免得掉坑。

    这般盘算着，南星不由得思考，明晚来参加开业仪式，要不要带一份贺礼什么的。

    获得“白露”赠予[壮骨酒]（紫）2瓶；

    获得“谷雨”赠予[广寒玉露]（紫）2杯。

    临走，收到“节气团”的赠礼，让南星愣住了脚步。

    清明笑嘻嘻地说：“给好哥哥的谢礼，一定要收啊……恁不知道，咱二哥有多龟毛，千辛万苦才找到这样一个合意的店面。”

    都这样说了，南星也不矫情就收了，下意识翻看包裹，想找一组蓝阶药还礼……

    没有存货。

    暂且只能作罢，想着，明个贺礼加重三五分。

    从正门出，沿着运河岸绕入一条三尺窄巷，走个几十步，便到了桃花巷。

    再从后门进，是他的家园。

    一路走，闲着无聊的南星便顺便查看白露二人送的礼，具体是……

    [壮骨酒]（紫）：酒类。特殊物品。永久性增加1点基础项“体”。

    说明：壮骨酒用多种珍奇药材、食物炮制而成，人喝了后，经脉拓张，长此以往，便能彻底改善人的体质。

    注：[壮骨酒]性效极强，人体一时难以吸收，不可贪杯过度，否则会走火入魔。

    （冷却不得短于15天。）

    [广寒玉露]（紫）：茶饮。特殊物品。永久性增加1点基础项“敏”。

    说明：广寒玉露茶集甘泉朝露、百花千茶之精华而制成，人喝了后，经脉坚韧，爆发力增强，长此以往，便能彻底改善人的体质。

    注：（同[壮骨酒]，省略）

    南星惊了，不自觉停住脚步――

    竟能永久性加基础项点……别看一次只加1点，还得间隔15天，可长久服用，加的数值同样可观，毕竟《踏古》的游戏生命会很长很长。

    再则，有加“体”跟“敏”的，必然也有永久性加其他六项的。

    是都由酒类/茶饮产出，抑或……

    迫不及待去论坛搜索。

    搜到一个主题：《【整理】特殊物品一览（持续更新……）》

    楼主“包打听”，堪称《踏古》版的江湖百晓生，南星看的很多攻略贴都出自他手。

    更让人感到好感的是，论坛推出“问浮萍”版块后，“包打听”过去发的攻略没像其他人一样，改成收费阅读模式……于是打赏反倒激增了近一倍。

    回归正题。

    南星迫不及待点开贴子，这是没发几天的新贴，但或许篇幅不够长，目前“包打听”设置的是“公开浏览”模式：

    [壮骨酒]、[广寒玉露]收录在列。

    有[金刚护身咒]，加“御”，看图像，是御守的样式，产自少林精英弟子；

    少林是大热门派，在宣传CG里位处C位，堪称《踏古》第一MT，一开服就有无数玩家绞尽脑汁想要加入，故而精英弟子相对比别的门派更多，[金刚护身咒]的供应也就更多了。

    当然再怎么多，面对10亿级的玩家总数，当前供给远远跟不上需求。

    有[欢宜香]，加“罡”……

    南星学的是内功，用不着。

    只觉得“欢宜香”这名字有点耳熟，他对古代用香不十分了解，熟悉的如麝香、龙脑，关注的只是他们药用价值。

    还有[渔亭糕]，加1点“神”；

    “包打听”直言不讳，当前可能只有一位糕点师（[厨师]细分出来的职业）掌握了该配方，那人被“海王星”招揽，[渔亭糕]未来很长时间都会被“海王星”独占，大家就别惦记啦。

    剩余三项，永久性加“气”、“魄”以及“智”的物品，到底是哪些，“包打听”表示他没打听到；

    他呼吁，拥有这一类配方的玩家，将配方挂交易区，设置最高价也没关系，自己赚到钱的同时，也为广大玩家提供福利……

    搞垄断什么的，真没啥意思。

    南星若有所思。

    这一类永久性加属性的特殊道具，都是生活产出、且一次性消耗的物品，那……

    或许也有类似的药品，他可以试着去领悟。

    怕是极难。要是跟白露、谷雨交情好，问问他们获取配方的办法，说不准能激发灵感。

    “怎么不进屋？”背后传来宗聂的声音。

    南星回神，顺手退了论坛，下意识扬起一个笑：“在琢磨这个。”

    将[壮骨酒]跟[广寒玉露]分别送出一份给了对方。

    “我想着也许有药方，也能加永久属性。”

    宗聂点头：“确实。”

    “不过光靠凭空想象，不可能领悟出这一类药方。”

    南星不自觉皱眉，语气一转，问：“话说[渔亭糕]你知道不？加‘神’的，你是厨师，如果学到糕点配方，能做出一样的效果吗？”

    宗聂摇头：“不一定。有些特定糕点，只有糕点师做的，才附加属性。”

    “好吧……”

    南星很快淡定：“随缘吧。永久加基本项属性，虽然是牛哔，但咱离满级早着呢，连命才只收集到一个，修为大有上升的空间，不急这一时。”

    说罢，没再挡好友的路，先一步踏进门。

    “宗哥你下午干嘛了？”他话锋一转。

    宗聂微笑：“你不是让我帮忙布置房子吗？”

    “嗯啊？”

    前店改造，离不得他人，不想让宗哥跟自己一样傻站着浪费时间，顺手就把阿^打造的家具交给对方。

    “少了些物件，我自作主张作了添加，你看看行不行？”

    “无所谓啊，”南星揪了一朵桃花，漫不经心道，“给你最高权限，就是想让你把这当自己家一样嘛，想怎么布置就……”

    话语戛然而止。

    脚步顿住，南星睁大眼睛，看着让人“焕然一新”的小院。

    并非变化突兀到“改头换面”的程度，而是……

    原本空落落的住宅，有了满满的烟火气。

    好像，他真的在这住了二十年，适才溜达到“邻居”家不过是串个门，现在天色渐晚，回家准备吃饭了。

    厨房炉灶，水汽蒸腾，大铁锅里焖着米饭，阵阵香气直钻鼻腔；

    屋顶烟囱冒着袅袅炊烟。

    就听宗聂说：“你之前说，乔迁是大事喜事，在蓝星纪，是要办宴席的……我便准备做上一桌，刚发现食材不够，这才临时去集市采购。”

    “你先玩着，好吗？”这男人的声音永远都是温柔的，带着商量的口吻，“我还有几道菜。”

    南星一时怔怔，甚至没听清对方在说什么。

    嗅着饭香，他不知不觉，踱起步来。

    合欢花依旧随风起落。

    树下，除阿^附赠的躺椅，多了一张石桌、搭配两个石凳……正如他畅想的画面一样。

    青石板路规整到单调，如今两侧石缝，坚韧生长着石竹，一簇一簇开着满满的花，是黄的、红的、白的、红白复色的，有单瓣的、也有重瓣，小巧而玲珑，像散布的彩色星星。

    正对着堂屋大门，两只大红灯笼高高挂起，又添了一份亮色；

    另两侧檐廊，恰到好处垂悬数个走马灯，可以想见，等天黑了，灯光照亮小院的同时，走马灯在旋转间同时带来趣味；

    左厢房跟堂屋交接的地方，一改之前的空荡，安置着一个大花架……南星走至近前，发现几层架子摆的全是多肉，黑白色小方陶盆，摆得整整齐齐。

    什么叫惊喜？！

    宗哥怎么知道，他爱极了多肉？

    喜不自禁捧起一盆火祭，目光却被红艳艳的唐印吸引，放下陶盆，手刚触碰唐印，余光扫过一盆冰梅，忍不住将脸凑近，正待细细欣赏，又看到剔透可爱的玉露……

    沉迷多肉“美色”不可自拨。

    良久，南星恋恋不舍离开花架。

    继续“视察”宗哥一下午的劳动成果。

    厢房门一侧，是打了花苞的剑兰，连花盆整体有一米多高，快到他胸膛了。

    竹床摆在屋檐下，南星随意坐下，目光投向篱笆，这才注意到，贴着篱笆根，草色没有覆盖的地方，露出不太好看的黄土，现而今被宗聂移栽了一丛丛蔷薇。

    景观类植物，跟作物一样，是可以生长的，养不好也会死亡或凋零。

    而在边边角角，随性散落石块，给院子增添了一份灵活。

    南星想了想，拿出一丛箭竹（之前回收的），靠近院墙的边角栽下，景色更显清新，可也不至于遮挡阳光。

    再看水井，之前给人感觉“光秃秃的”，这时一旁多了个打水的木桶，木桶旁，是装满水的大木盆，里头游动着正待宰杀的鱼……

    南星站在厨房外，默默看着好友翻炒着菜；

    半露天的结构，让他一眼就看出厨房的变化。

    锅碗瓢勺，一应俱全；

    有实际上用不着的调味罐，整整齐齐摆放成排。

    坛坛瓮瓮、瓶瓶罐罐，极具生活气息。

    甚至有笤帚，墙壁挂着鸡毛掸……

    转身，他挨个去其他房间查看。

    宗聂真真是居家小能手。

    阿^打造的家具，被他妥当放置，适时增添小装饰，如花瓶、挂画等，整个儿看着自然、舒适。

    细看零零碎碎小物件很多，却摆放得整齐，一点儿不见凌乱。

    厢房添加帘布，素雅却不单调，与整体风格契合；

    小花厅铺着厚厚一层地毯，毯上摆着矮几，有坐垫可让人席地而坐。

    一旁摆着青花瓷瓶，瓶里插放着画轴，平添些许人文气质。

    推开房门，入门是红木大床。

    床的位置很讲究，加装了帐幔，提升了私密感，人躺在床上不至于感到空旷或没安全感。

    靠窗的长桌，带着半身铜镜，镜旁有收纳柜，内含三层抽屉……整一个梳妆台的感觉，咳。

    “复式”烛台典雅有档次，这是南星从没注意过的东西，安置在长桌另一头。

    然后是堂屋。在多宝后，按他的想法，加添两道[层峦叠嶂]，形成的“房间”果真被布置成书屋兼客房。

    甚至有一个大书架，书架上竟真的摆放着书，每一层三五本。

    南星好奇拿起一本翻了翻……

    《母猪的产后护理》，噗！

    另一本，《民国少帅强制爱》，澹

    再换一本，《语文③（必修）》……

    厉害啊，这都是宗哥从哪淘来的？

    离开堂屋，先去了库房，内里没什么特别的，箱子、多宝整整齐齐摆放，大几百格的储物空间，相当于以前游戏里的仓库了。

    工坊用[香帐画屏]隔成两部分。

    橱、柜贴墙，一百个格子存放材料，方便制作时随取随用。

    一边是工作台，南星拿起一把锉，推测这是制作佩饰的；

    另一边空间更开敞，柜里已经放了几样药材。升麻、泽泻、冬葵子等，想是宗聂做任务时掉落的……甚至有满满一格50份的乌榄炭。

    毋庸置疑，这儿是布置好的药房了。

    案台，一鼎香炉，燃着一卷盘香，偌大的屋子浮动着浅浅的松木香。

    南星是些许出神了。

    忽然间，余光被一枝白梅渐渐吸引，是一个巴掌大的小花瓶，天青色的，插着孤零零的干枝，却丝毫不见冷清，反给人一种活泼感。

    唇角不经意弯起。

    弧度越来越明显了。

    情感神经好像一下子敏感了起来，南星的心里猛然迸发着欢喜。

    欢喜鼓噪，带来奇异的充实感。

    突然心生一阵急切。

    他迫不及待跑出屋子，走向厨房。

    宗聂抬头，冲他温柔一笑，语气安抚：“还剩四道菜……饿了吗？”

    南星摇着头，明明情绪澎湃，像有一江涌动的水流急不可耐就要破坝奔涌……偏偏，脑子一片空白，一句话也说不出。

    宗聂是个敏锐的人，看到他的不对劲，便停住手上的动作，声音更加轻柔了，问：“怎么了？”

    “我……”

    宗聂耐心等着他开口。

    对上那双含笑的眼……头一回看懂“眼神”这玄奇的玩意儿。

    深邃，像、像黑洞似的，很吸引人。

    南星心情一阵激荡，一句话脱口而出：“宗哥你破产了没？”

    不对！

    “破产了也不要紧的，我包.养你啊。”

    他有钱，不差钱！

    啊呸，又说错了。

    他的意思是……

    那些个装饰物，其中很多诸如一花架近百盆的多肉，是氪金才出的道具。

    宗哥自己没开过盒子，只可能是从别人那买到的……对方那么穷，还买那么多，现在裤兜里是不是连个子儿都不剩了？

 第36章 第 36 章

    宗聂失笑, 不在意某人的“失言”，腾空左手轻揉了揉那脑瓜，很好脾气地感谢着对方“包养”的好意……

    “我银钱够用, 能应付日常开销。”

    南星耳朵烧热了, 才意识到自己刚说了什么“虎狼之词”……他撇开眼，目光飘忽, 嘴里胡乱应：“哦哦那就好。”

    男人是体贴的, 语气含笑：“别担心，那些庭饰景观没花我的钱。”

    “诶？！”南星一下子被转移了注意力，“怎么说？”

    氪金道具不花钱, 难不成……是好心人白送？

    宗聂说：“以物换物。”

    南星惊奇了：“这咋换？”

    宗聂于是讲起了“故事”――

    前些天，挖中级宝藏，得了一柄残损的紫阶剑器；

    他早先积攒了不少材料，足够武器重铸……又很好运的，剑器不但升阶成橙品, 居然还是可成长型的。

    南星“哇哦”一声，发出惊叹：“宗哥你是锦鲤转世吧？”

    宗聂大概听懂了他的话, 笑，柔声道：“幸亏有你送的药。”

    “啊？”

    宗聂说明：“那处宝藏凶险得很, 不仅无法打坐回血，还禁用红药。”

    然而毒障弥漫，掉血得厉害, 如果不是[玉露汤]恰巧能解毒, 怕等不到他找出宝藏, 人就死了。

    闻言, 南星禁不住自得, 嘴上假惺惺地回：“哪里哪里, 说到底是你太欧了。”

    宗聂轻笑，话题一转，接着说回“以物换物”的事。

    “我有个表弟，他也在玩这款游戏。”

    最初，宗聂也是被表弟“带”着玩的，等他熟悉了游戏环境，因为不喜搀和高玩们的纷争，就跟表弟分道扬镳，成了“孤狼”玩家。好好一款打打杀杀的游戏，被他当成5A级风景名胜，愣是靠一双脚，跑遍世界大大小小几乎每一张地图。

    南星恍然大悟：“难怪你认识那么多大神！”

    宗聂微颔首：“现在榜前的高玩，大部分有一起做过任务。”

    “然后呢？”

    “故事”听得津津有味的某人，催促好友继续往下说――

    这里就不得不提财富榜上的大名人“金灿灿”了。

    现实里，他跟表弟是12年同学，读大学时甚至是同寝室友，妥妥的铁哥们了。

    “金灿灿”酷爱耍帅，理所当然转职剑客，以他的壕爽作风，同时作为一个收集癖，其对剑器的痴迷不亚于对宝马的喜爱。

    南星了然：“所以你拿橙色剑跟金灿灿换的庭饰景观？”

    宗聂点着头，微笑：“金灿灿开了三万多个漆奁。庭院类的道具都攒齐了，还有很多重复的。”

    下午那会儿便找到表弟牵线，他跟金灿灿现实中也曾碰过几次面，双方信任高，“以物换物”什么的谁也不担心被坑。

    南星心痛不已：“你傻啊宗哥，可成长型的橙色武器，拍卖赶运气好的，卖个一两金也没问题。咋就换了一些没实际用途的装饰物？”

    宗聂好声气解释着：“剑器你我用不上，对金灿灿却十分重要……庭院类道具有价无市，我也不亏。”

    南星无语凝噎：“亏，亏大发了！”

    再怎么有价无市，这人交换的可不是畅音阁之类的大型景观，花花草草啊坛坛罐罐，实际价值能有二十银币就顶天了。

    宗聂便告诉他，真正贵的是那十来本书；

    都是近年溯古工程才发掘的，尽管不是真正的纸质书，可当前连虚拟图书馆尚没收录全；

    不管玩家们看不看得懂，对华夏文化的狂热痴迷，将这些看似没什么卵用的古书，炒到“天价”，哪怕是蓝阶本子，卖价最低也在10银一本。

    这样说，倒像是金灿灿“亏”了。

    实则“双赢”吧；

    剑客玩家数目庞大，高阶武器一剑难求。十几本书金灿灿是重复开到的，他性子古怪，不怎么爱拍卖东西，现而今能用多余的道具交换自己亟需的武器，也算赚到。

    说罢，宗聂轻问：“你喜欢吗？”

    南星愣了愣，心里忽是一阵酥软。

    不自觉就笑出一个浅浅的酒窝：“喜欢。”

    他不过随口说弄个书房，书房只是个名头，可不一定真的有书。

    没想到这人竟认认真真搜罗起“古书”……甚至笔墨纸砚，他其实不咋会用的，都妥帖地备齐了，还不止一套。

    “就还是觉得亏。”

    劳什子“古书”对他没啥吸引力，何况早习惯了什么“100满减50”，现在上千块钱（10银换算现金）买一本《母猪的产后护理》，不简直是脑阔进了水才有的憨批操作吗……咳，不是骂宗哥，就单纯觉得不值，心疼！

    “我也住在这，总得贡献些什么。”

    宗聂不懂某人的痛点，笑着道：“其实还剩余十多个装饰，放库房了，你要不看看，有没有喜欢的？”

    “还有剩啊？”

    对方“嗯”了声：“装饰多了，显得凌乱。”

    南星来了劲：“我这就去库房看……”

    没说完呢，人跟一阵风似的，跑出了厨房。

    男人嘴角弯弯，继续研究着他的菜谱。在之前的闲聊中，听过南星提起一些菜肴名，想试试看，能不能烹制出来。

    毕竟是“乔迁宴”。

    这头，南星人到了库房，打开百宝格，一一查看起宗聂说的装饰。

    比如月季，也是他喜欢的花，但全息展示、进入蓝图模式后，才发现这一大片月季，不管栽在哪里，与整体环境，总有些违和；

    有假山，其实算中型景观，可篱笆院子不大，没个地泉什么的，怎么摆放都不契合。

    居然有……浴桶？

    比划着大小，南星有点辶恕

    小时候看人杀猪，用的就是类似椭圆形的大木盆，咳。

    浴桶很占空间，所以宗哥才收回仓库了吧？

    又想：有一个浴桶也挺好。

    现实科技太发达，个人清洁都用不着水洗沐浴啥的；

    他这个穿越而来的“古人”一时习惯不了，感觉好久没洗澡了，总有种身体快发臭了的错觉……

    只能在虚拟世界泡泡澡。

    看到一个秋千，南星暗笑宗哥“童心未泯”。

    秋千适合挂合欢树下；

    可有了石桌跟躺椅，再加装秋千，看起来未免太挤了。

    不得不说，宗聂的品味很好，无论是房间内饰，抑或庭院景观，布置得恰到好处，多一两件装饰则显累赘，少几个则略微空荡。

    南星在蓝图里调整半天，最终放弃了修改。

    就这样吧！尽管少了点自己装扮家园的乐趣，但宗哥也是好心嘛，现在的布置很对他味，少费些脑汁也省心。

    里里外外又转了几圈。

    对着几棵桃树，南星起了想法，翻出储物格里的箭竹。

    紧贴着院墙，齐齐整整栽下丛丛竹子……宅院当即“绿”了。

    翠竹映衬着粉桃，平添一种自然意趣。

    他很喜欢。

    “可惜这竹子只能观赏，没法作滚滚口粮……”南星喃喃道。

    诶？

    他可爱的滚滚！差点给忘了！！

    赶忙将熊猫崽崽放出……呜，真对不起啊咱家国宝，委屈它只能住宠物袋，怪《踏古》不做人，想到拿宠物捞钱，咋就不知道搞个宠物屋什么的。

    宝宝又很脆弱，一旦被攻击很容易死亡，复活次数有限制，会折损寿命，所以日常跑任务啥的，不敢让它跟随。

    要是宠物能养在家园里……

    转而想，人不在家里，万一遇到偷家的把宝宝偷走了，可不得炸！

    唏嘘哀叹，南星一把捞起在竹床上爬啊爬的黑白毛团，“悲伤”地将脸埋进它的小肚肚上。

    毛乎隆冬的，好软好软！

    “嗯嗯~”

    崽崽嫌弃地伸爪子推搡，可它动作迟缓、力道也不够重，无法将某痴.汉的大脸给推开。

    “嗯~~”

    萌萌哒的奶音，直戳得南星心肝儿发颤。

    他傻乎乎地点头，一边跟着“嗯嗯嗯”，一边“吸”得更大力了。

    被毛爪子划伤了脸，血条扣去好几十的气血，感觉到刺痛了，才依依不舍离开毛团的肚皮。

    一摆脱某痴.汉的禁锢，熊猫崽崽颠颠儿地小跑起来，屁股扭呀扭，眼看就逃离“危险区”，没料到一脚踩空，“Duang”地整个团子从竹床坠到地上了。

    吧唧！像只摔破馅儿的芝麻汤圆。

    可把南星心疼坏了。

    连忙抱起毛团，一手还轻拍着崽崽的后背，嘴里“喔喔”了几声，好一副男妈妈哄着小宝宝的场面。

    熊猫崽崽睁着豆豆眼，像是摔懵了。

    南星露出“姨父笑”……

    心里发软，没在意宝宝的饥饿值，就拿出了盆盆奶。

    系统挺人性化，昂贵的氪金口粮，可以转换“形态”，比如盆盆奶，根据玩家爱好，可选择盆装的，或改变外观，成奶瓶样。

    南星选择奶瓶装的；

    只见黑白团子，仰躺在男妈妈怀里，两只爪子抱着奶瓶，“啪嗒啪嗒”专心吸吮着奶嘴儿。

    两只jiojio翘起，杀死一个又一个阿伟。

    南星打开[宠物]面板看了看。

    健康值95，心情100满分……笑了。

    宝宝心情好了，就不容易生病，生病少了，寿命有可能增长。

    尽管只是一团数据，可谁叫这是他心心念念二十余年的国宝呢，只要还在《踏古》一天，他就一定要当好“奶爸”，直到盼盼“寿终正寝”。

    滚滚吃饱喝足，懒洋洋趴在竹床上。

    南星同样趴在一旁，笑不拢嘴，看起来有点傻。

    然后听到宝宝哼哼叫，他就煞有其事，跟着对起话――

    “嗯~”

    “嗯，我很好，你也好！”

    “嗯嗯~”

    “我是蚩尤呀滚滚，好久不见，你不认得我啦？”

    “嗯~”

    “都怪轩辕氏太狡猾，把你偷了扰我军心，要不我怎么会输？”

    “哼哼~”

    “哎呀别哭，不怪你的，抱抱抱抱！给你个公主抱，来，香一个……呜~mua！”

    某戏精一人自唱自和，对着毛团子演得不亦乐乎。

    直到宗聂唤他――

    “饭菜做好了，要现在吃吗？”

    南星抱着滚滚回头，看到如朗月清风的男人，端着一盅冒着诱人香味的汤肴，正对着自己温柔地笑……险些没破防。

    瞅瞅，瞅瞅！

    他有了钱也有房，房里住着一位为他洗手作羹汤的大帅比，怀里搂着一只滚滚，想rua就rua……

    这叫啥？

    人生赢家！有没有！

    “还不饿吗？”听到男人温声再问。

    “啊，哦，饿！吃饭吃饭！”

    放下了滚滚，任意它在院子里耍玩，南星兴冲冲跑去厨房――

    “我来帮忙端菜！”

    十二道菜，摆满石桌。

    值得纪念的时刻，南星忍不住开启了录屏；

    端碗拿着筷，一时犹豫，竟不知该从哪下筷……盘盘色香味俱全，雕花精致，他先吃哪个好呢？

    “不如先喝汤？”

    宗聂拿着汤勺，舀起清汤，汤中肉丸子圆滚滚的，看起来可爱又好吃。

    南星感动得不要不要。

    他跟这人提过一嘴“小圆子”和“大圆子”的寓意：

    在他家乡，逢年过节，包括喜宴，凡重大场合，代表“团圆”的“小圆子”（汆汤肉圆）跟“大圆子”（油炸糯米圆）是最重要的两道菜！

    没想到，宗哥仅凭他描述，就琢磨出大小圆子的做法……做法其实不难，胜在这心意难得。

    “味道可以吗？”

    “好次……”

    嘴里塞满的某人口齿不清。

    “汤盅里是花生小豆鲫鱼汤，系统说是药膳，尝一尝？”

    南星咽下食物：“算药膳吧……鲫鱼汤好好喝，宗哥你也来。诶？附加‘强亢’效果，消除10点疲劳值？”迷惑不解，“疲劳值干啥用的？”

    头回听说。

    宗聂回：“不清楚。《踏古》有很多隐藏设定。”

    “看名词倒不难理解，”南星若有所思，“就是不知道在什么场景下生效……”

    “论坛攻略有说吗？”

    “没查到疲劳值相关。”

    “唔。”

    宗聂推了推一白瓷汤盅：“红枣花生衣汤，同样在药膳类。”

    南星查看属性：“附加‘沉着’效果？增强人的精神力，舒缓疲劳强度，降低15%疲劳速率……啥跟啥啊？《踏古》有精神力的设定？”

    宗聂摇头：“没听说。”

    啊这。便琢磨了半晌，没研究出个所以然。

    算了……

    南星不是个太纠结的人，想不通也不钻牛角尖，只说：“要不宗哥你再琢磨几个药膳方子？说不准就有了头绪。”

    隐藏设定啥的，听着让人心动，说不准就能触发个什么隐藏任务。

    宗聂没拒绝他的建议，先应着“好”，遂道：“恐怕还需要你帮忙。”

    药膳可不是烹饪时随意放些药材就能叫“药膳”的。

    “好啊。”南星笑，“也算是我的专业了……我是不咋会做饭，但药食两用的食材药材啥，我熟悉的可不少。回头我教你一一辨认。”

    宗聂眼神柔和：“辛苦你了。”

    “悖∩缎量啵你没事多做些好吃的。”

    “好。”

    “咳，也别勉强，偶尔打个牙祭就可以了，我好养活的很。”

    男人轻笑：“不妨事，我挺享受做饭。”

    “知道，你只是不想开店……G，对了宗哥，酒吧那边邀请我明晚参加开业仪式，你要一起不？”

    “可以带朋友吗？”

    “当然啦，要不我一个人多尴尬，跟他们也不是真的熟。”

    “好。”

    “你说咱准备什么贺礼好？”南星犯起了愁，“人家送了那么大礼……”

    宗聂想了想：“[补血丸]、[阳春精华露]、[回生丸]跟[党参散]，每人每种送两炉蓝阶药品，换算成银钱，抵得上两三杯[广寒玉露]的钱。”

    ――[广寒玉露]或[壮骨酒]，定价不算太离谱，只不过供给远远不足，想买却买不到。

    顿了顿，他补充：“制药是你的特长，红蓝药作贺礼，既有诚意，也好打响招牌。”

    南星漫不在意：“打响招牌啥的，活力值拢共就那么多，订单再多，我也应付不过来啊？”

    宗聂温声回：“霜降姐弟是很不错的人脉，你要长久做药品生意，不能只有天王星一个合作方，大帮会利益纠葛复杂，有时不如跟私人团合作，通过他们，也能接触到更多靠谱的个人工作室。”

    南星陷入沉思，片刻后点头：“你说得对，不过……”他笑弯了眉眼，说，“宗哥啊，原来你也会奸商的路数。”

    宗聂嘴角微扬，没接他话，继续道：“我也会准备一份贺礼。”

    南星好奇：“打算送啥？”

    宗聂直接给他分享一样道具――

    [螺佩]（绿）：腰间坠饰。储物格 15。每格可叠加同类物品20个。

    “这个厉害……你不会打算一人送一个吧？”

    别看[螺佩]只是绿阶，储物道具总归是珍贵的，尤其这个属于“佩饰”，副本掉落（或积分兑换）的储物道具一般是“挂件”……

    “挂件”也好，“佩饰”也罢，对储物道具的装备数量都有限制；

    “挂件”只能装备一个储具；“佩饰”不得超过四个。

    宗聂回：“我也算受了他们的善意。”

    指的是南星分他的酒跟茶。

    “好吧……哎，别光说话啊宗哥，你也吃，要不就被我干完啦！”

    南星边说着，边夹起红烧蹄o，恶狠狠地咬了一大口……

    美滋滋！

    ・

    [私聊]黎小明：大佬，给你邮了些东西，记得去驿站取啊！

    南星看到信息时，人刚走出集市――活力不太够，这不先来囤药材吗――有些小意外。

    脚下一转，朝驿站走去，正好顺路。

    获得[二益丹]（紫）x10。

    [二益丹]（紫）：限定丹药。服用后，回复30活力。冷却：600秒。

    南星愣住。

    [私聊]三分三：你寄来这些丹药……

    [私聊]黎小明：谢礼。我在论坛买了你挂的药方，这不马上就通过药师认证了嘛！

    南星都忘了药方交易的事，心道这人太客气了，自个儿又不是没收钱。

    [私聊]三分三：明码标价的买卖，没必要特地感谢。

    [私聊]黎小明：我能说，我是个手残吗？/卖萌.gif要不是你手把手指导，说了好多细节，靠我自己观看全息流程，恐怕不花上十天半个月，根本没法一次性领悟十多个配方。

    [私聊]三分三：/捂脸.gif。你们帮主给了很多钱。

    [私聊]黎小明：其实是，我拿到药师令，触发了个隐藏任务。

    难怪……

    南星也为他高兴。

    [私聊]三分三：恭喜啊。

    [私聊]黎小明：我怕高级药方越来越难，就算对着教程也应付不来，想大佬能偶尔指点一下。

    南星刚拿到好处，当然愿意说漂亮话……何况，人家看起来确实真诚。

    [私聊]三分三：没问题~

    [私聊]黎小明：嘿嘿……

    [私聊]三分三：不介意的话，能告诉我这[二益丹]是怎么弄到的吗？

    南星犹豫了好几秒，还是克制不住蠢蠢欲动。

    [私聊]黎小明：你意思是想知道配方吧？限定类的，没法通过生活技能产出。

    南星有一丢丢失望，倒没太过意外。

    [私聊]黎小明：跟你说怎么刷二益丹。

    [私聊]黎小明：雍州敦煌打贼，偶尔掉落皇竹草，拿皇竹草找凤城NPC蒙古大夫，两份皇竹草换一粒二益丹。

    [私聊]黎小明：一周换10个不在话下……除非超级霉。

    据说，NPC蒙古大夫有一匹老马，以“白龙”为名；

    蒙古大夫视白龙马为至亲，可他身子羸弱，没法亲自打马草，只能搓药丸子跟人换皇竹草。

    [私聊]黎小明：用皇竹草还能跟蒙古大夫换[八珍丹]，说是能改变人运气，挖宝图时容易挖到好东西……我试过两回，太玄了，倒霉起来改运也没用。

    这人真是用心了，南星心里一暖。

    [私聊]三分三：感谢。/抱拳.jpg制药方面有不清楚的，随时可以找我。

    礼尚往来嘛！

    [私聊]黎小明：哈哈，就等你这句话！

    南星失笑。

    [私聊]三分三：不过，我兵役登记在扬州，能去雍州打贼吗？

    [私聊]黎小明：那有点麻烦。雍州跟扬州是敌对，跨州打贼没勋功，有点亏。

    [私聊]黎小明：看你怎么选择。不在意勋功就可以来敦煌，打贼本身有经验值，皇竹草是人形怪掉落的，不是要勋功兑换的。

    [私聊]黎小明：还有就是，皇竹草能喂坐骑，极品饲料，比灵囿卖的好多了。不换二益丹的话，喂坐骑也很棒。

    坐骑……

    南星拍了拍脑门。

    赶紧掉头，往集市回走。

    既然资金不紧张了，理当要有个代步工具，省得回头跑商却跟不上队友的脚步。

    [私聊]三分三：看起来皇竹草是敦煌那特产？除打贼，没别的途径获得吗？

    [私聊]黎小明：剿匪可能有吧，这边人形怪等级太高了，最低也在50级。

    [私聊]三分三：这样啊……

    [私聊]黎小明：敦煌打贼也很难，第一波就有30级，目前玩家最多撑到第三波。

    南星暗想：自己得努力刷经验，尽快升到25级，要不然一个人去敦煌刷贼，根本是自不量力。

    [私聊]黎小明：有一点好的是敦煌打贼的次数多，一个星期稳定三次，有时候甚至有第四次、第五次。

    [私聊]三分三：/知道了敬礼.gif。

    [私聊]黎小明：差点忘了说，凤城不是城市，是个镇子，很偏僻的，连个小地图都没，到时你先找焉支山，山坡东北，有一片很大的梧桐林，梧桐林再往东15分钟路，就是凤城了。

    焉支山是祁连山支脉吧，南星纳罕，怎么感觉梧桐不该长在那儿？

    尽管《踏古》暂没区分四季，但资源的分布还是参考了蓝星纪的情况……

    气候也不一样，比如长白山一直下雪，姑苏三不五时来场降雨，在万家村，阳光明显更加灼热。

    只是一闪而过的念头，注意力放回信息栏。

    [私聊]黎小明：蒙古大夫住在镇东。

    南星感激对方好心，只能再次道谢。

    [私聊]黎小明：嘻嘻嘻，你多多搞二益丹，有了更多的活力，才能多多领悟药方，我这不是抱大腿、想跟着蹭口肉吃吗？

    南星笑着回：“蹭吧，尽管蹭。”

    一通瞎聊，两人飞快熟悉了起来。

    黎小明跟五加皮一样超级能说，要不是有任务不能分心，估摸着扯个半小时没问题……

    “哥们要买坐骑吗？看我这些马……”

    南星在集市转悠了半天，总算找到这一个标价不算离谱的、专卖坐骑的摊位。

    大部分是矮脚马，品相差的基本在800文，品相好的最高在1500文。

    他看中的就是最贵的那匹。

    青白杂色的，看起来却不凌乱，四肢虽粗短，但身材整体比例良好；

    属性不错，速度不算快，胜在耐力好。

    可谓中配版的“青骢马”。

    南星喜欢青骢马，一眼看到就心动了。

    摊主积极推销：“青色马爆率可是最低的，错过了这回下次就不一定能遇到，就算遇到了，别人定价肯定不像我一样良心……你买的话，送一份饲料。”

    “送皇竹草吗？”

    摊主默，几秒后才道：“哥们你真会开玩笑，你知道皇竹草多金贵吗？三个就能换这一匹马了。”

    南星听了汗。

    这么贵吗？总不会买得起坐骑，买不起饲料吧？

    目光落在摊位展示的几种饲料上……

    还好还好，贵的一组50份在1银，够喂25天。

    说起来，在《踏古》行走江湖的少侠，这一天天的，方方面面各种开销，可真特么离谱。

    不由得好奇了，武侠小说里的大侠们靠什么养活自己？

    南星天马行空想着事，嘴上跟摊主说：“就这匹青色马吧，再来一组饲料……”

    系统“叮咚”，提示有好友来信。

    [私聊]蚕月：大佬在吗？

    反应了一会儿才想起“蚕月”是哪个，也是天王星的，跟黎小明一起来学药方的星宿派弟子。

    当日分别时加过好友。

    奇了真是……难不成这位，也通过了药师认证，特地来感谢一下自己？

 第37章 第 37 章

    蚕月有没有通过药师考核还不知道, 发消息来是想请“大佬”协助过任务的。

    南星自然惊奇了。

    [私聊]三分三：我才22级……

    且不提等级问题，他跟对方也不熟吧？

    [私聊]蚕月：分享：[隐藏任务：孽海情天。（任务失败！）]

    [私聊]蚕月：等级高低不重要，麻烦大佬看下“任务详情”, 里头的答题会做不？

    [私聊]三分三：？？

    [私聊]蚕月：我记得大佬会识别药材, 也很懂古字吧？

    南星查看着详情，显示蚕月通过第一轮考验, 但折戟在第二轮答题, 至于答题……

    Q1：《植物名实图考》植物分十二类：谷类、蔬类、山草、隰草、__、蔓草、水草、石草、芳草、__、果类及木类等。

    A.杂草；B.群芳；C.毒草；D.苔草。

    蚕月提交的答案是AC。其中A错误，C正确。

    南星忍不住笑了。

    蚕月找自己确实找对了。

    不说别的，《植物名实图考》他没识字的时候就爱翻看, 小孩嘛，看不懂文字，却“认”得书页上的花花草草……爷爷每每抱着他，一边指着书上的图谱，一边对照现实药材教他辨识, 偶尔针对书中的描写进行勘误。

    算是他启蒙读物了。

    别说，这一道答题的选项, 相当有迷惑性；

    毕竟题干有一堆的“草”……

    且《本草纲目》草部分10类，就包括了选项A杂草、C毒草、D苔草；

    而《植物名实图考》在参考纲目分类法的同时, 做了一些调整和创新，比如，为适应宋之后的园艺植物发展, 单独列出“群芳”（囊括寄生在一些木类上的担子菌）。

    故, 正确答案是BC。

    又有――

    Q2：以下哪一种属于毒草？

    A.红梅消；B.美人娇；C.天南星；D.如意草。

    Q3：以下哪一个是金刚纂？

    A.附图1；B.附图2；C.附图3；D.附图4。

    蚕月接连答错, 第二轮任务直接失败。

    几道题对南星而言, 没什么难度, Q2天南星还是他的名字, 明显有毒；Q3看选项，都是植物白描图，别说未来人了，就是现代人碰到也不一定分辨得出……

    但做题得讲究技巧嘛，看附图3，“张牙舞爪”的整个画风不一样，瞎猜也得首选C……再抑或，可以遵照“不会做的选择题一律选C”，也能答对三分之二。

    [私聊]三分三：你分享的三道题我确实会做。不过隐藏任务的答题应该不会只有三道，我也不能保证后面的都会……

    [私聊]蚕月：好棒！你既然会这几道题，我相信后面也难不住大佬你的。

    [私聊]蚕月：[分享坐标]。

    [私聊]蚕月：大佬你现在能过来吗？我怕过了时间任务就没了。

    [私聊]三分三：系统显示任务失败，还能再开？

    [私聊]蚕月：我试了重接，看起来可以的。

    [私聊]三分三：好吧，我这就过去。

    [私聊]蚕月：谢谢谢谢！对了，我跟朋友一起接的任务，大佬你不介意吧？

    [私聊]三分三：不介意。

    暂时中断私聊，南星骑着他新买的矮脚马，朝赣西深山某一隐秘的河谷疾驰而去。

    不得不说，坐骑就是方便；

    赶路快，人坐在马背上又舒畅，一心二用刷个世界频道也不影响速度。

    驰骋纵奔，终于有了大侠风范……

    帅就一个字！

    无意识地哼哼着“策马奔腾共享人世繁华”，南星对着坐骑的面板一边沉思――

    给马起个什么样子的名字才好呢？

    青骓？青龙？还是青海骢、大宛驹？

    这一瞬，脑海冒出“雪里青”三个字……果断选这个！

    多好听啊，还形象。且看阳光一照射，这马身的毛色看着更显白了，隐约泛起银光，夹杂着淡青（蓝），可不就是“雪中一绺青”吗？

    越想越得意……咱真是起名小能手！

    南星自得其乐地想：哪天再弄一匹红毛的马，就可以叫雪里红~嘿！

    “大佬走东边，那头没下来的路。”

    是蚕月在河谷喊叫。

    南星闻声眺望……山里的路曲折复杂，走着走着往往就没了路。

    何况天色已晚，山里有些黑，得亏下面的人眼尖，及时提醒，他再往前走几步，一不留神怕就坠崖了！

    正所谓“望山跑死马”，花了好几分钟，兜兜绕绕才找到正确的进谷路线。

    双方打了个照面。

    蚕月拽着一个有些腼腆的青年，两头介绍――

    “我兄弟小疯，是个蛊师。”

    南星是相当惊讶：“蛊师？玩虫子的那个蛊吗？”

    蚕月替小疯点了头：“大佬就是大佬，真是见多识广。”

    南星轻咳，“大佬”什么感觉怪尴尬的，连忙转移话题：“任务有成功接到吗？时间不早了，咱们得抓紧些。”

    蚕月摇了摇头：“我先组你，再一起去重接。”

    南星有些小动容。

    蚕月的意思是与他分享隐藏任务，这跟协助任务不太相同……分享后，他获得的奖励一般会比单纯的协助丰厚得多，但同时，对方二人获得的奖励会被分薄。

    “……没必要，发协助也一样。”

    “总不能让你白跑一趟。”蚕月回。

    “我也不能保证任务能过。”

    “就是试一试，过不了也没办法。”对方态度很佛系。

    一路寻找线索，一路尬聊。

    蚕月二人都不算自来熟，尤其小疯，斯斯文文的，说话细声细气，笑的时候微微抿起嘴，跟他的ID一点儿也不契合。

    南星对蛊师这个职业太好奇了，忍不住就多问了几句。

    小疯性格很好，话不多说，但也有问必答，没什么藏着掖着要保守机密的意思。

    于是，南星知晓了对方的门派叫“神龙门”，是藏在黔南深山老林里的一个小门派；

    蛊师自带“炼蛊”的生活技能，炼蛊需要配合毒草、毒.药，他自己不会制毒，便机缘巧合，跟身为毒师的蚕月结识了；

    两人性情相投、互帮互助，自然而然成了好朋友。

    不久前，他俩一起被帕里斯招揽。

    二人加入天王星的时间不长，尽管有帕里斯的优待与看重，性格使然，他们跟帮里大多数人都不认识，否则，这回隐藏任务，也不会找上几乎是陌生人的南星……

    当然，最主要的是这任务刁钻古怪，熟悉的人中没谁帮得上。

    蚕月说起他的好友，便渐渐放开了拘谨，赞道：“小疯很厉害，是语言学研究生，要不是他教我，我根本没法把药材跟名称对上号……”

    南星从聊天中了解到，对方甫一入游戏就奇遇连连，能成功进星宿派，就是因为拿到一本百草谱；

    百草谱内容丰富，记录着不少草药，同时配有全息图像……无奈用的是纯汉字，蚕月看不懂，好长一段时间里，书本被扔在包裹里吃灰。

    “这回隐藏任务也一样托了小疯的福，要不就被我错过了。”

    小疯摇头，有一丝丝沮丧：“哪有。那本书我都看不懂，第二关答题一点也没派上用场。”

    “哪能怪你，是我心急，不等你看完书就急着先接了答题……哪晓得还有倒计时！”

    南星默默看着二人，莫名觉得自己不该在这里，而应该在车底（不是。

    “看那！”蚕月指着一个隐秘的石洞，跟南星说，“任务就在这触发的……幸好，差点以为找不到了。每回走的路线完全不一样。”

    雾霭沉沉，毒瘴渐起。

    南星环顾一圈，皱起眉：“这里有阵法，小心！”

    显然，蚕月很有经验，对他点头：“知道的，我跟小疯开路。”

    二人等级都在第一梯队，南星毫不怀疑他们的战力。

    “小南朱散、玉露汤……试试，看能不能解毒。”

    南星修为虽低，不能在武力上有多大帮助，但也不打算混着过关……尽力做一份贡献。

    蚕月二人收到解毒药，都有些惊喜。

    “真的有用！”

    “这些毒.气确实烦人，要不是我们准备了许多红药，早在第一关就死了。”

    南星扬起嘴，心里是得意的：没想到，一开始被他以为是鸡肋的小南朱散跟玉露汤，竟“屡建奇功”。

    尤其小南朱散，他受阳春精华露的启发，优化过药方后，其解毒功效不比玉露汤差了，两种药品针对的毒性不一样，可谓完美互补。

    “这两种药方你有挂论坛吗？”蚕月看起来很心动的样子。

    南星点着头：“挂了。”

    蚕月笑：“等我过了任务就去论坛买……大佬论坛ID是啥？”

    “三七。”

    开贴的时候改了昵称，省得有人跑游戏里加好友骚扰。

    “三七……是那个三七？”

    南星听懂了，回：“就是那个三七。”

    起网名什么的太烦人，便同样随意以药材为名……

    还有个不好启齿的因素：论坛改名居然收费！

    更离谱的是，收费是根据字节来的，这里的字节跟他熟悉的不一样，如果用汉字名，基本是笔画越少、改名费越低。

    南星一开始很没节操地改名为“一”，不承想，昵称已被使用，然后换“一一”，同样重名……换了几个，还好“三七”没被占用。

    ……扯远了。

    回到眼前任务。

    三人服用小南朱散跟玉露汤――瘴气纠缠着多种毒素，两种不同作用的解毒.药下肚，依然残留“中毒”负面状态，好在只是略微削弱了防御跟移速――半爬着钻入石洞，弯弯曲曲的，一直往地下深入。

    没多久，水声潺潺，眼前豁然开朗，是一个地下溶洞。

    南星跟着蚕月，趟着暗河的水，进入溶洞更深处。

    半晌，没了去路。

    几人上岸，隐约看到有火光跃动，走近了才发现，不知是什么人在这地底建起一座享堂。

    长明灯幽幽暗暗，南星透过灯光，看到一具盘坐的枯骨。

    像是守墓人？

    蚕月拿出一盒檀香，一人分了四根：“点香，鞠躬祭拜，会出现暗道。”

    南星按照他的吩咐做了。

    果真，享堂紧贴着的石壁，洞开了一个石门。

    其后一切很顺利；

    也很普通。

    就跟上回帮老白过的任务一样，门后一堆怪，只需要杀杀杀就行。

    只不过这里没傀儡，都是变异的虫子，比如跟猪一样大的蜘蛛啊，堪比蟒蛇大的蜈蚣……

    全部在30级，又凶又狠。

    但队友个个都很给力。

    南星有对付金环蛇的经历，面对30级普通怪，丝毫不虚，躲在二人身后，一边辅助，一边趁空击杀落单的大蝎子。

    一边暗搓搓观察蚕月、小疯怎么释放技能――

    同样是毒师，蚕月的武器直接是双手；

    招式应该是掌法，隔着薄薄的手套，肉眼可见，“毒.气”从其掌心发出，深绿色的特效隐约流动着骷髅头，着实酷炫！

    再看蛊师小疯，他灵活走位，举着笛子“嘀嘀”地吹，如果不看他周身飞舞的毒虫，整一个“翩翩浊世佳公子”的意味；

    跟南星想象的那种，指挥着蛇啊蛤`蟆不一样，小疯耍的虫子，都是毒蜂，或者甲壳虫，嗡嗡嗡的一连片，形容乌压压的“黑云”，看得人头皮发麻。

    昏暗的光线，映照着他肤色青白，脸颊爬着几只小毒蝎……气质一下子从文艺青年变成邪魅反派。

    牛哇！南星暗暗佩服。

    让他这样玩虫子，哪怕技能再牛逼，他也会撂挑子不干！

    并非害怕虫子本身，只是受不了身上爬满东西……

    想象一下就浑身发痒。

    疯狂进攻的毒虫被杀得渐渐稀少。

    几只超大号的壁虎，整得跟古巨蜥差不多大，一看就是精英BOSS，皮糙肉厚，喷出的毒浆跟下暴雨似的……

    瞬间叠加数层“中毒”Debuff。

    南星移动艰难，不得不刷起治疗技能。

    这时，小疯忽是停下吹笛子的动作，他轻轻张唇，只见“咄”地一声，看不清楚形状的飞蛊瞬间飞出他的嘴巴……

    南星下意识吸了一口冷气。

    一句“卧槽”脱口而出！

    这，这也太逼真了吧？真就像一些武侠小说写的那样，蛊师全身上下、从内到外都是蛊？

    唯余佩服！

    用星爷的腔调，吐出一个字：绝！

    便是重物摔地的闷响，小疯那一招或许是他的绝技，Boss被这最后一击直接杀死。

    “大佬，就是这本书……”

    蚕月熟门熟路，打开一个隐秘的机关，找到一部上下册的道具书。

    南星看到眼熟的绿封皮，是惊喜：“《植物名实图考》？”

    拿过上册，快速翻了翻。

    小疯走到身边，是挫败的口吻：“这本书应该是通关提示，可我几乎看不懂。”

    南星失笑，安慰：“用的都是繁体字。”

    小疯喃喃道：“繁体……我有听说，但没接触过。”

    “而且，这本书是竖排排版，从后往前翻，从右往左看……喏，这里是前言，第一道答题的答案其实就在这第一页。”

    不怪小疯看不懂，毕竟不是现代人，研究方向也不是汉语――他认得汉字，都是出于兴趣爱好自学的――且不提繁简字问题，在这个连纸质书都不存在的时代，阅读习惯与以前截然不同，怕是连这本书的排版都没搞懂。

    “我看到目录，也猜到是竖排的，但正面有索引，只以为目录故意放在后面……”

    南星安抚：“毕竟是隐藏任务，这样才显得有难度嘛！”

    《植物名实图考》原是清朝人编写的，现代再版时，为照顾现代人的阅读习惯，在书最后添加了索引（类似词典），方便查找……更容易让未来人误会。

    蚕月在一旁略担心：“这一关有限时，大佬你是先把书看完了再开，还是一边答题一边找答案？”

    南星想了想，回：“直接开任务吧……这书光正文都快900页，哪能看得完？”

    参照上一轮失败的三道答题，感觉这一关不会太难，于他而言，完全是开卷考试嘛！

    蚕月、小疯没有一句质疑，果断开了第二轮任务。

    Q1：小黑牛生大理府，茎、叶俱同草乌头……治跌打损伤擦敷用。殆即__一类。

    A.莨菪；B.天仙子；C.颠茄；D.乌头。

    重开任务后，答题变得不一样了，南星丝毫不意外，简单审了审题，不由得微微挑眉――

    所以说，《踏古》的隐藏任务说难是真的难，如果不认识汉字，“开卷考试”照样吃鹅蛋……何况繁体及排版，提高了阅读门槛。

    但解决方法其实又很简单。

    比如第一题，光看答案，排除法也是选D乌头。

    莨菪就是天仙子，且与颠茄同属茄科；而乌头是“另类”，属于毛莨科的。

    回头再看题目，答案写在题干里了，“茎、叶俱同草乌头”，显然是乌头一类。

    Q2：以下哪些属于香料科？

    A.土荆芥；B.野草香；C.白豆蔻；D.荜澄茄。

    直接翻目录，对着“芳草类”找一遍，就能得出正确答案。

    南星不假思索，选ABCD。

    [回答正确！]

    [回答正确！]

    ……

    蚕月、小疯一人拿着一册，是打算帮忙翻书的，哪料根本用不着他们。

    分分钟答完20道题！

    一题不错！

    系统恭喜小队通关这一轮；

    由于20道题全对，且在五分钟内就完成了，直接触发支线任务。

    同样是答题，支线失败不会影响主任务。

    问：是否要继续？

    南星毫不犹豫选择继续――

    意料之中，“附加题”难度提高不止一倍，且每一道替限时2分钟。

    Q1：莽草，本经下品……根尤毒，长至尺余。俗曰水莽兜，亦曰__。

    直接是填空题了。

    但难不倒南星，他飞快填写了“黄藤”。

    正确！

    不自觉地轻舒了口气，还好空格不是在“水莽兜”，他记得莽草又叫“水莽子”，要是填空处变成“水莽兜”，还真有可能错写成“水莽子”。

    尽管水莽子、水莽兜在意思上没差，可毕竟是原文填空，错一个字都不行吧！

    这么一想，南星立马谨慎了……他可没牛到背诵全书的程度，之后的题目有不太确定的，还是翻书吧，反正时间足够，有两分钟呢！

    本身对这本书很熟悉，对照目录找答案不要太方便。

    其后9道填空题，在更谨慎的状态下全部完成。

    还是一题不错！

    密闭的溶洞赫然又打开新的一条暗道。

    三人互相看了看。

    小疯小小声道：“附加题全对，居然没奖励？”

    蚕月沉吟着：“可能等通关一起下发吧？系统总不会设置无用的关卡。”

    南星没啥好纠结的，直道：“做了任务再说。”

    三人便继续前行。

    没什么“新意”的，又是一关杀杀杀。

    无非是怪物更难打了，不过蚕月、小疯都是高输出的职业，又有南星强力辅助，外加解.毒药助力……耗费了些时间，还算轻松就过了关。

    新一轮考验是炼蛊。

    幸好跟答题一样，只要队伍出一人完成任务即可。

    南星是搞不懂炼蛊这种不科学的存在，只能一脸懵逼地看小疯拿着跟药鼎类似的器具，放活着的各种虫子，再添加药材……

    就看到鼎具孔洞有一条条虫爬进爬出。

    小疯是个出色的蛊师。

    这轮五道考验，他一一通过。

    没出现什么附加题，只见一道石笋拔地而起。

    石笋堪称巨.物，有数米宽、十多米高。

    隐约可见，乳色石块刻着密密麻麻小字。

    南星凑近细看……

    “问世间情为何物？”

    啥跟啥？

    然后叮咚一声，又是答题任务……

    题目就在上一句后加了条横杠。

    南星迟疑地回：“直教人生死相许？”

    却没有提示正确或错误。

    “大佬，我这有答题：金风玉露一相逢，后面是啥？”问话的是蚕月。

    南星表示这个熟悉：“便胜却人间无数。”

    同时，小疯也被“问”到：“此情无计可消除。”

    南星宓匕镒糯穑骸安畔旅纪罚却上心头。”

    [恭喜玩家“蚕月、小疯、三分三”小队完美通关“隐藏任务：孽海情天”。]

    获得小队宝箱；

    获得个人宝箱（紫金）；

    额外获得材料箱x1。

    紫金宝箱可是最高品质的宝箱，即便隐藏任务奖励丰厚，一般也很少出紫金……何况额外奖励一个材料宝箱。

    三人面露惊喜。

    不待他们打开宝箱，忽是一阵凄美的音乐响起――

    画轴凭空出现，在几人面前缓缓展开……是剧情CG！

    这还是南星第一次遇到剧情CG呢！

    全息版的视觉音效果简直炸裂！

    NPC演技逼真，简直是见者流泪、闻着伤心……看蚕月、小疯，俩小文青眼睛都湿润发红了。

    唯有南星一脸澹又雷又狗血的剧情，让他忍不住捂眼，又透过指缝继续看了下去。

    孽海情天。

    “剧本”倒是名副其实――

    故事的主角有三人，一男二女，男的姓西门，小名大郎；女的是相差三岁的姐妹，“怜儿”是姐姐，“小莲”是妹妹……她们爹妈都起得什么破名！

    三人是同门师兄妹，拜药王谷长老为师。

    大郎跟怜儿竹马青梅，自然而然订了婚约；

    没人知道，小莲从小爱慕大郎。

    大郎怜儿即将成婚，小莲苦恋多年求而不得，一时心绪不平，走火入魔；

    走火入魔的小莲心性大变，她改修蛊术，偷了长老的蛊母，秘密炼出禁蛊――情蛊，在青梅竹马成婚前三天，将蛊下给了情郎。

    情蛊不会改变人的记忆或智商，但会影响人的情感判断，中蛊的大郎自主意识强化着对小莲的感情。

    小莲本来就是在他眼皮底下长大的，大脑不受控制放大着她的一举一动、一颦一笑，让他误以为自己真正爱慕的是小莲，只是与怜儿的婚约早早就订下了，且小莲岁数小，刚过十五，勉强才算个大人，对对方心生邪念，让他良心不安。

    可情潮来得太快，理智无能抗衡，在小莲脱.光衣服的引诱下，大郎在新婚前夜，与之颠鸾倒凤，成就了好事。

    被怜儿当场撞破！

    之后就是一团乱麻。

    面对师门长辈们的逼迫，又怕偷炼蛊术的事情暴露，小莲怂恿大郎，二人带着师门绝学，私奔了。

    彼时，药王谷在江湖上颇有影响力，门内弟子私.通叛逃、且偷学被视为邪术的蛊术一事被传得沸沸扬扬，江湖人人皆知这一桩丑闻……为维护师门名誉，药王谷对二人发了绝杀令。

    小莲毕竟刚接触蛊术，大郎尚且年轻，武艺还有欠缺。

    两人走投无路，只能躲到深山老林隐居。

    看CG的360度影像，隐居之地就在这一片山谷。

    年轻的男女，不事生产，这些日子吃足了苦头。

    可“有情饮水饱”，两人相亲相爱，每一天都快活似神仙，只除了……

    小莲心结依旧在。

    每每听到情郎在浓情蜜意时呼唤“莲儿”，她都控制不住想到怜儿，渐渐心生恨意。

    这时候，她怀孕了。

    怀孕是好事，可她越发患得患失。

    大郎倒是耐心，任她乱发脾气、任打任骂还好好哄着。

    小莲却越发尖锐，觉得对方这是将对怜儿的情意转嫁到自己身上，大郎对她越好、她就越恨怜儿。

    就在她即将分娩时，怜儿突然闯上门了。

    人称“清纯仙子”的怜儿，此时一身黑衣，眉眼浓艳，明显也走上了“邪道”，弃医改修毒术，浑身沾毒，连吐息都散发着毒.素，活像一个“黑寡妇”。

    她是来讨债的。

    当着大郎的面，姐妹俩拼斗起来。

    一个使毒，一个玩蛊，下手一个比一个狠辣；

    大郎试图阻挡，却被二人逼退，不仅如此，二女逼问他爱的到底是谁。

    大郎被情蛊影响，选择的是小莲；

    让怜儿越发愤怒仇恨，她毕竟比妹妹年长、武学天资更甚，一个发狠，将小莲杀死了。

    没想到小莲一死，大郎的情蛊就被解开了。

    可不等原本的有情人互诉心肠、解心结，大郎无法面对被自己辜负了、又黑化杀掉妹妹的怜儿；

    而在私奔隐居的这段岁月里，他与小莲如同真正夫妻一般生活，对方还怀了他的孩子，他的情感真正变质了，对小莲心生出怜爱，即便对方犯错在先，可毕竟错不致死……

    人却死了，连孩子都没能出生，他悲痛欲绝，不愿多看怜儿一眼，抱着头痛号……纵身一跃，跳下悬崖。

    怜儿大恨。

    可妹妹被自己杀了，情郎也跳崖殉情。

    怒极的她找不到发.泄的办法，竟将小莲的孕肚给剖开。

    没想到，被她剖出来的孩子居然是活着的。

    不知出于什么心态，怜儿没有杀掉女婴，反而将其养在身边。

    或许是情郎妹妹都不在了，她失去了活下去的目标，就带着女婴在这深山隐居了三年。

    三年后，她无意中得知情郎未死，更甚者，武功精进，于药王谷危难之际拯救了师门，于是理所当然成为下一任门主。

    娶了名门闺秀，生下一对儿女。

    怜儿恨极，跑回药王谷想当面质问大郎；

    被大郎拒之门外。

    同门中人代为传话，说，大郎不想再见到杀妻仇人。

    怜儿受到刺激，回到隐居地，面对妹妹兼生死敌人的女儿，多年戾气一经爆发，开始虐待名叫“阿婴”的女孩。

    打骂鞭笞的同时，对女孩洗脑灌输仇恨。

    ――《踏古》版“白飞飞”。南星如是总结。

    可有时候，怜儿打完了女孩，对着那满身的伤口，会情绪失控、抱着对方流泪，便是难得的温柔，小心翼翼给女孩上药治疗，她医术精湛，总能把伤疤愈合到不留一丝痕迹……

    然后继续打骂。

    周而复始十几年。

    阿婴长大后，学得一身毒术，年纪轻轻，便是江湖一流高手，她深刻记住药王谷谷主是杀父仇人；

    便一边建起跟药王谷作对的邪道星宿派；

    一边伪装身份，接近药王谷少主西门瑜……

    年轻男女之间情感碰撞，情不自禁、水到渠成。

    西门瑜不知道阿婴的目的，对她毫无防备；

    阿婴一边与情郎偷得片刻鱼水之欢，一边布局，首先让药王谷名誉尽毁……

    关键时刻，她发现自己怀孕了。

    怀着仇人之子的孽子，让从小被“母亲”洗脑的她备受折磨。

    思绪发生混乱，做事就难免出现纰漏，被西门瑜的妹妹捉住了把柄。

    情急之下，阿婴挟持妹妹，再以口信约情郎在一隐蔽处相见；

    然后去信给药王谷，以西门谷主一对儿女为人质，要挟谷主本人独身赴约。

    为了“母亲”解恨，她耍了手段让多年足不出户的怜儿也来到了现场。

    当着西门瑜的面，阿婴要亲手杀掉对方的爹；

    西门瑜这才知道过往种种，皆是阿婴算计，药王谷几乎被毁在他手上……

    一对有情人当场反目。

    偏偏在这关头，西门谷主大惊失色，对着阿婴喊出“莲儿”，认出了她是自己的女儿；

    阿婴跟西门瑜俱是错愕；

    不等他俩反应过来，同样赶来的怜儿也是一脸不敢相信，因为西门瑜是她的儿子！

    当年西门谷主跟小莲私奔不久，怜儿发现自己怀了情郎的孩子，虽说她与西门谷主本是未婚夫妻，但发生了这些多事，未婚生育本身与世难容，她在药王谷处境艰难，甚至被要求打掉孩子。

    怜儿不愿舍弃孩子，随后也偷跑出了药王谷。

    一边养胎，一边不死心，满江湖试图寻找情郎的踪迹。

    年轻的少女没有经验，对自身照料不周，屡次出现流产征兆。

    好在她学医术，勉勉强强保住孩儿，不料生产时遭遇难产，差点一命就此葬送……没料到，诞下的是个死胎。

    千辛万苦生下的孩子死了，直接刺激怜儿黑化。

    现在，她之所以认出西门瑜是自己的儿子，只因当年的婴儿额头有一抹殷红胎记。

    且西门瑜跟她早逝的舅舅有七八成相像。

    这时，西门谷主坦诚，当年西门瑜确实死过去了，怜儿当场精神失常，没发现他们的师父赶来了，带着一位善通阴阳的异人，用可逆转生死的神药，召回还不曾飘远的婴灵，救活了孩子。

    只是孩子一时半刻不会醒。

    师父怕出意外，没告诉怜儿；

    怜儿在相当长的一段时间里是神志不清的；

    等养好身体，勉强回复一点理智，满心都是要报复的悲愤。

    便跟小莲一样，改学毒术，趁师门不备，逃了出去。

    在江湖飘荡了两年，打出“毒罗刹”的声名；

    这期间，三人的师父去世了。

    怜儿得知噩耗，恨意激发，只觉得一切都是小莲的错……

    最终找到私奔的二人，对亲妹子痛下杀手。

    再说西门谷主跳崖，崖底是个深潭，他受本能驱使，爬上了岸。

    浑浑噩噩走出了深山。

    在路边晕倒，被一路过的闺秀救下。

    在闺秀衣不解带的精心照料下，西门谷主渐渐走出伤痛，无家可归的他为报恩情，娶闺秀为妻，并生下一个女儿。

    经过一番磨难，西门谷主沉心静气，重拾武艺，修成一代高手。

    他对师门心存亏欠，便有了拯救同门的事。

    成了谷主，他从长老口中得知西门瑜的存在。

    西门瑜醒来不久，看起来不足一岁，西门谷主打听不到怜儿的去向，反而知道了“毒罗刹”的种种恶行，深觉怜儿已变，他不能将一个无知稚子交给对方教养，何况这本来就是他的孩子。

    闺秀妻子温柔贤惠，认了西门瑜为亲子。

    于是怜儿重出江湖时，就听到西门谷主再婚并与新妻子生了对儿女的事……

    一对老情人，多年未见，再谈起过往的恩恩怨怨，双方俱是心情复杂。

    然而知道所有故事的阿婴，忽是仰头大笑三声。

    不给任何人反应机会，她拔剑自刎。

    同样惊愕的西门瑜，当场色变，一把抱住阿婴的身体……

    阿婴张着嘴，艰难地发出一句无声的“对不起……哥哥。”

    西门瑜一脸茫然，半晌喃喃道：“对不起……”

    “是谁对不起谁？”

    于是抱着阿婴的尸体，重现当年西门谷主的举动，纵身越下了山崖。

    怜儿与西门谷主俱是胆颤心裂。

    一个痛哭叫着“阿婴”，一个悲声唤着“瑜儿”……

    他们跌跌撞撞跑下山崖，找到二人的尸身。

    这一回，没人再幸运活下来。

    阿婴死了；

    西门瑜也死了；

    甚至，二人这才发现这对年轻男女的情意。

    阿婴的身下，有一个未成形的胎儿。

    西门谷主一瞬白头。

    怜儿也再度疯了。

    疯疯癫癫的怜儿不顾西门谷主的挽留，一掌击退对方，转身消失不见了。

    数日后。

    相隔千里的一个小镇，七八岁的小女孩被嫂子插标叫卖；

    人群忽然蹿出个疯女人，她一把抱住女孩，嘴里连连喊着“阿婴”。

    叫卖女孩的女人对着她打骂吐口水。

    疯女人一把推开了人，抢了女孩就跑不见了。

    气得一脸横肉的女人当街叫骂了三天三夜。

    “阿婴”从小生长在山林里，有个疯疯癫癫但对她很好的母亲；

    她知道这不是她的母亲；

    她也知道她本来不叫阿婴。

    但是从小备受哥嫂虐待的她，贪恋这一份得来不易的母爱……

    她靠着拾取野果，自学打猎，养活自己跟母亲。

    十五岁那年，母亲突然清醒了。

    对方不吃不喝三天后，把她叫来跟前。

    给她取了个新名字――“忘忧”。

    同时交给她几样东西，一本武功秘籍，一本毒经，一只蛊母，一本医书，一些珍贵的药材……最后用着平平淡淡的口吻，跟她讲述了一个“孽海情天”的故事。

    忘忧夜半惊醒，摸到母亲床前，发现对方的身体已经僵冷了。

    她不想母亲的身体遭虫鼠噬咬，便寻到这一处地下溶洞，硬生生在岩石间凿出一个墓穴。

    随后，她一个人在地底活到二十岁。

    蛊毒双修，武功大成。她踏进江湖，杀进越来越乌烟瘴气、真真正正堕成邪.教的星宿派，一力降百会，力压众人，自封新的教主。

    便开始整顿星宿派，花五年时间让其变成了当时的江湖第一大门派。

    药王谷早已没落。

    西门谷主也死去了多年，忘忧看到那位闺秀妻子生的女儿，也即西门瑜的妹妹，对方这时已经是个丧偶丧子的寡妇，日子过得艰难。

    她将寡妇以及与之相依为命的小女儿带回星宿派安置。

    西门瑜的外甥女天资卓越，学得一手掌法、在江湖打出赫赫威名。

    女孩额心一点美人痣，让忘忧想起母亲当年对西门瑜的描述。

    她收女孩为徒，待对方能独当一面时，将星宿派交给了女孩；

    不顾徒弟的百般哀求，她回到地底溶洞，此后数十年，再也没离开山谷。

    成为守墓人，坐化在享堂里。

    她临终设下迷局，若是有星宿派后人闯入山谷，就有机会获得功法传承……

    CG渐渐消散。

    蚕月感性得涕泪之下：“太惨了太惨了，我们星宿派的祖师怎么这么可怜？”

    小疯努力绷着表情，却克制不住地吸着鼻子。

    南星：“……”

    那个，宝箱不开一下吗？

    太期待了，紫金宝箱能开出什么好东西！

 第38章 第 38 章

    就算是“大佬”, 也不能太“冷酷无情”了吧……

    两只感性小文青略有微词，眼神里写满着不赞同。

    南星干咳：“就是过个剧情，不用太当真。”他语气微微发虚, “你们看啊, 主脑省懒到连建模都不怎么走心……”

    小莲跟阿婴这对母女，乃至其后的忘忧，用的是同一张脸孔, 除却服饰有所不同，少女时代的发髻都一模一样；

    以及西门瑜，跟怜儿回忆杀里的舅舅一个模子，只加了个美人痣；

    更离谱的是忘忧收的徒弟, 西门瑜外甥女，整一个性转版的西门瑜！

    让人怎么真情实感得起来嘛！

    何况如此狗血, 整个一锅要素齐全的大杂烩, 对阅（网）文无数的南星而言，丁点儿新鲜感也没有……他闭着眼，分分钟能编上十几版雷同的故事。

    被这般不解风情一打岔，蚕月二人也是一脸无语，没了感伤。

    还是分赃……啊不, 开宝箱吧！

    紫金宝箱太过稀罕了，三人不约而同先开个人宝箱。

    获得[药方・千金]（金）；

    获得[千金・劣]（紫）x10。

    [千金・劣]（紫）：限定药品。服用后, 一次性消除50点罪恶。

    金色！

    南星惊呆了。

    而且是洗红名的药品，这在《踏古》是第一次出现吧……应该？

    看“包打听”帖子, 以对方掌握的海量情报, 都没打听到类似道具, 甚至推测, 《踏古》可能就没推出洗红名的道具。

    迫不及待就“学习”了。

    “限定”类的药方, 是没法挂论坛交易的，但玩家们对洗红名的需求有多强烈，可以想见，这一类药品市场钱景有多么广大……

    随后，兜头被浇了一盆凉水：药方组成，足足用到六十味药材！

    南星发热的大脑瞬时冷静，一看到橙阶如[人参]、[雪莲]，近二十种紫阶、三十种蓝阶，搭配寥寥几种少见（或昂贵）的绿阶药材……就知道，短期内想将[药方・千金]变现是没得可能的。

    [制药]熟练度刷到高阶前，哪怕能成功炼制几炉劣质[千金]，只看药材成本，就很不划算了。

    费神费力费时间是一回事，毕竟只是洗红名，药品定价过高了，可不会有太多玩家买账……修为高的不在乎顶着红名，等级低的有夜行衣，再不济也能刷野怪洗罪恶。

    这一分析，[药方・千金]显得略鸡肋。

    南星倒没失望。

    好歹是金色配方，限定类方子只能由任务奖励获取，甭管多久后才能变现，作为毒师兼药师，能拥有这样高阶药方，也是满足收集癖嘛！

    何况，另有10份现成的[千金・劣]，拢共可清除500罪恶……卖个1银没问题吧？

    [叮――]

    [恭喜“三分三”成为首个领悟金阶药方的玩家。]

    [威望 100。]

    [获得“称号：杏林一绝”。]

    [称号：杏林一绝]（金）：气 20，体 35，智 40，御 25，魄 25，韧性 45，命中 50。

    * 注：唯一性称号。佩戴该称号制药时，[制药]熟练度 100%，人物经验 50%。

    南星：！！！

    什么叫意外之喜？！

    金色称号，还是唯一性的！

    属性也忒吓人了吧？

    最重要的在于，制药时熟练度的加成……[制药]突破10级后，每升1级需要的熟练度呈几何级别增加，照当前的升级速度，他想制出紫阶药品，得要好几个月。

    现今有了这唯一性的金色称号，[制药]升级的速度将会大大加快。

    更别提[制药]时，人物经验也有50%的加成……

    可以说，金色称号的价值超过了[药方・千金]本身。

    南星陷入中到五百万的惊喜。

    这时，另外二人几乎同时发出激越的惊呼。

    “啊！竟然是金蚕蛊！”

    “绝学功法！！”

    南星回过神，敏锐地捕捉到关键词，连忙问：“你们拿的也都是金色物品？”

    蚕月、小疯满脸是克制不住的狂喜――

    [金蚕蛊]（金）：优质蛊母。可培育子蛊蛊卵，玩家体内种入蛊卵，永久性加1点基础项“魄”，冷却周期是15天。

    蛊母产出的[金蚕蛊卵]，跟[广寒玉露]、[壮骨酒]及[渔亭糕]等是同一类物品。

    小疯同时拿到了[阴虫鼎]（紫），炼蛊必备的鼎器，跟南星的[问情鼎]一样，是可修理、可成长型的。

    蚕月就更厉害了，直接学会《星宿派・绝学・毒经》。

    金阶！

    有十二个技能，其中两招是绝技大招。

    功法完美契合其职业、根骨，粗略看属性，各个技能输出的伤害颇为可观。

    还配套奖励了可成长型的武器[秋风败叶]（紫），属性与品相堪称优秀！

    三方一对比，南星拿到的奖励，反倒是最“逊色”的。

    蚕月、小疯露出不好意思的表情。

    南星分享着金色称号，满不在意道：“我不差武器功法，就是等级提不上去……这称号真是及时雨，有了它，升级的速度会快许多。”

    “小队宝箱跟材料宝箱，就让大佬先选吧？”蚕月很会做人，跟好友对视了一眼，继续说，“要不是大佬，直接就卡死在第二轮了。”

    南星摇头：“别这么说，我可是占了你们的便宜，白蹭到一个隐藏任务。”

    小疯这时开口：“要不是第二轮答题全对，成功触发支线，咱们不可能完美通关。”

    自然就拿不到紫金宝箱，以及额外的材料箱了。

    蚕月附和：“之前从没听说有谁完美通关过隐藏任务。”

    隐藏任务本身就是“中彩票”。

    南星暗叹，自己遇到的人个个都是高素质、好人品……这游戏环境也太舒服了！

    便笑了：“互相成就吧。”

    果断不搞虚的，直接开队伍宝箱。

    掉落――

    [中级藏宝图]（紫）x3；

    [敛息蛊・劣]（紫）x10；

    [血竭・劣]（紫）x10；

    [钨华]（紫）x10。

    藏宝图一人分一张刚刚好。

    南星先选，作为药师（毒师），他毫不犹豫要了药材[血竭]。

    血竭为麒麟竭的果实凝结的树脂炮制而成，其能化瘀镇痛、止血生肌，以《踏古》的“潜规则”，极可能是顶级红药的主要组成……

    蚕月觉得自己学到金色功法，是最占便宜的一个，就只留下藏宝图，拿到[钨华]，平均分给了另外两人；

    小疯当然是要[敛息蛊]，转手分南星、蚕月每人4只，不等他二人推辞，直道：“这蛊特别好用，能彻底掩藏一个人的气息，伪装身份、做潜入任务首选用它。”

    [敛息蛊]还有一个奇效，玩家种入该蛊，在时限内，可在水底自由行走、无需呼吸。

    小疯说：“再过一段时间，我应该能自己炼出敛息蛊，留这些没啥大用。”

    这蛊确实实用，两人就收下了。

    南星左看看、右看看，只觉得逵猩瘢荷鲜志湍闷嬲湟┎[血竭]的自己，跟这一对特会做人的朋友比，实在是不要脸……真是个憨批啊。

    果断要将[血竭]分三份；

    被蚕月、小疯制止了。

    一个说炼蛊需要的多是毒.药，用不上这个；

    一个说自己学到[制药]，本来就是巧合，这等品质的药材给他也是浪费，根本不知道怎么用……

    南星只好表示：“那我先收着吧，需要[血竭]的时候，就问我要。”

    二人点头。

    便继续开材料宝箱。

    是一阵银光特效，满满的一箱高级材料，闪得几人差点瞎了眼。

    蚕月喃喃道：“忘忧祖师真是大手笔！”

    小疯激动得脸都红了，点着头：“太富了！我从来没见过这么多好东西！”

    简直富得流油！

    且看――

    [褐帘石]（橙）：是打造橙阶武器用的，且能保证相当高的成功率；

    [煤精]（橙）：珍奇辅料。铸造/精琢时，加入它，有概率做出可成长型的武器/佩饰；

    [尼罗鳄皮]（橙）：舶来品，是稀有的缝纫材料，用它定制高品质的装备。

    全是爆率很低的极品材料，且是不能通过生活职业如[采集]、[种植]等产出的。

    另有好一些紫阶的，如梅花玉、独居石、红纹石、夜光贝……

    剩余绿阶、蓝阶材料，亦皆“贵货”，如[真丝]（蓝），用在[缝纫]，可适量增加装备的耐久度。

    三人依然好商好量。

    南星给队友展示着自己的武器，说：短期内不需要换新的，让他俩先选矿石、辅料。

    蚕月二人没再谦让，取走大部分的材料。

    南星拿到鳄皮，紫阶挑中[夜光贝]跟[红纹石]……可制作佩饰，想着送他宗哥；

    蓝阶选了[真丝]，打算跟[尼罗鳄皮]一样攒起来，攒够了再请个好裁缝，定制整套的高阶装备；

    再如[凤凰螺]（绿）、[白贝珠]（绿），同样是佩饰材料，蚕月、小疯不需要，他便拿走，打算让宗哥帮忙雕琢，制成耳饰或颈饰……

    （[佩饰]同时可装备最多十件――分别戴在耳、颈、腰、手、额、踝等部位――甭管像不像“圣诞树成精”，佩戴得越多，属性加成越多，战力提升得也就越多了。）

    最后是整整一组50瓶的[桑枝浆]！

    南星、小疯默契地各自拿15份，剩余20个留给蚕月；

    毕竟他们已经有5块[钨华]……

    个个觉得是自己占了便宜。

    南星禁不住感慨：“一下就变身暴发户的感觉。”

    小疯一脸餍足，闻言点头，语带期冀：“要是能一直遇到隐藏任务就好了。”

    蚕月笑他：“别做梦啦，论坛上不是有统计过吗，隐藏任务触发几率不到十万分之一，通关率也低，还不够10%。”

    南星扬了扬眉。

    自己可真是欧了，不提这一回白蹭个隐藏任务，之前协助老白过的也是隐藏任务……唔，或许不是自己转运了，恰巧走狗屎运，结识到一帮子欧皇。

    “咦？我37级了！”小疯语气惊讶。

    蚕月紧跟着呼道：“是支线奖励！居然有八倍经验！”

    南星连忙瞄向自己的经验条：呀，他一口气涨了一级多，只差5%就24级！

    惊喜多了，人都麻了。

    没想到，系统这时提醒――

    [玩家“三分三”触发“星宿密藏”奇遇。]

    南星愣了愣。

    原来，牵机门祖师对星宿派有过大恩，准确说，剧情CG回忆杀里，逆转阴阳救活死婴西门瑜的“异人”，就是祖师……忘忧顾念怜儿、阿婴跟西门瑜的关系，设迷局时，准备了一份馈赠，留给误闯入的牵机门弟子。

    厉害了我的祖师！

    南星毫不藏私，跟他的临时队友说起这奇遇。

    蚕月、小疯当然很好奇，留了下来……说不准能帮上什么忙。

    别说，还真帮到了忙！

    奇遇虽大多不会刁难人，偶尔也会设置个小障碍。

    比如眼前。

    只需南星再上一炷香，给长明灯添一份松香油，再对坐化的忘忧行个拜谢礼。

    但谁会随身带这些东西？

    得亏蚕月准备工作做得充分，檀香、松香油多备了好几份。

    便认认真真又祭典了一回。

    不知由什么材质制成的蒲团，“呲”地发出一声轻响，一瞬就风化成了烟……露出一个暗黑木盒。

    天长日久，木盒也出现了腐朽。

    南星轻而易举就打开盒子。

    获得“不明碎布片”x1；

    获得[太岁・良]（橙）x10；

    获得特殊道具：“一封密信”。

    ――“一封信”要求送达牵机门，交到现任掌门手上。

    南星将信收好，注意力放在“不明碎布片”上……眼熟的感觉，跟之前获得的“锦[袈裟・残片”像是出自同一块布料。

    果断用起[鉴定・药]。

    学会鉴定就是便利，虽说失败了十多次，花掉好几百文钱，结果是可喜的。

    叮咚一声：[主线探索进度 1。]

    蚕月、小疯跟南星是组队状态，同样听到了系统提示。

    一齐怔住。

    南星没隐瞒，跟他二人提了嘴主线的事……

    没说得太仔细，主要是他自个儿还挺懵的。

    蚕月若有所思：“看起来锦[袈裟是关键道具。”

    小疯沉吟道：“之前海王星闹得沸沸扬扬，不是在凑什么令牌吗？说跟主线有关。”

    南星心里忽地一动，问：“海王星对狂战宣战，好像就是被偷了很珍贵的道具……可是那个令牌？”

    蚕月轻嗤：“谁偷谁的还不一定。”

    果然，天王星跟海王星就是不对付，哪怕蚕月二人加入天王星时日不长，对海王星照样没什么好感。

    南星笑了笑。

    小疯这时提醒：“锦[袈裟的事，可别让其他帮会的晓得了，会有很多人来烦你的。”

    蚕月附和着点头。

    南星回：“我知道的。”

    若非这二人品行好，关键是系统消息隐瞒不了，他才不会叭叭地跟个大喇叭似的，见人就宣扬主线任务的事。

    蚕月又说：“也别太紧张，照目前情报分析，主线推进应该是多线并行的……锦[袈裟，可能只是其中一条线的导引。”

    这个南星还真不知道，心里微微放松：听对方口吻，恐怕天王星也摸到了主线线索，甚至是多线同时推进。

    识趣地没作打探。

    袈裟碎片自然还是他收了。

    将[太岁]分出8只，蚕月、小疯一人送4个。

    南星不等他们推辞，解释：“这可是牵机门的特产，别处没得产的……[太岁]很特殊，说不准对炼蛊有用。”

    两人被说得心动，便道着谢收了。

    南星摆了摆手，心情一下子轻快了。

    要不然总有种欠人情的感觉……

    真是的，都怪《踏古》做得太过真实，他没法用着现代时玩端游的轻佻态度对待这里的人或事。

    蚕月这时递来了两本书：“那这书就送大佬你研究吧，”他笑，“说不准能参悟到新的药方。”

    南星接过《植物名实图考》。

    书的属性不再是任务道具，而被划归“玩具”类；

    尽管标的是金阶，但对绝大多数玩家，这两本书也就起个装饰家园的作用。

    南星没拒绝蚕月的好意。

    这书对他确实有用：一方面，《植物名实图考》承载着他幼少年的许多回忆；另一方面，本作囊括1714种植物，配图高达1805幅，综合了《神农本草经》、《本草纲目》等历代经典的研究成果，针对每一株植物，形色性味、功效用法等作了说明……是一本很好的工具书，让他能继续学习。

    毕竟，记忆再怎么加强，他原本的知识储备，总有不少漏洞的。

    “回头你别去论坛买药方了，我把录好的流程直接发你私信。”南星表示，“以后再领悟到新药方，都分享你一份。”

    虽说书只是个“玩具”，可毕竟是金阶的，还是被炒得火热的古书，连奁盒都不一定能开到……放商行拍卖，说不准拍到怎样的天价。

    当真承了这人好大的人情。

    蚕月眼睛一亮：“那敢情好……大佬你会多少毒方？咳，能不能也教教我？”

    南星确实没在论坛挂毒方，毫不犹豫回：“好啊，你看队伍频道，我现在只会这几种毒。”

    蚕月惊叹：“7种！这还叫‘只会’啊？而且三个毒方是紫阶的……诶！小疯你快看‘千虫百花散’，是不是你炼阴皇蛊要的那个？”

    小疯睁圆了眼，一脸惊喜：“这么巧！”

    南星也是很意外：“可惜我没能领悟到完整的千虫百花散。”

    小疯连忙摇头：“这个正好，品级高了，我炼阴皇蛊反而容易失败。”

    蚕月笑着搭上好友的肩：“等我学会这些毒方，你炼蛊要的毒.药就全由我包了。”

    小疯不客气地回：“你加油！”

    南星则好奇蚕月之前炼的毒。

    星宿派嘛，以毒起家的，肯定有特别的地方。

    蚕月学着他，将自己会的几种毒分享在频道里：白阶的[迷魂散]、绿阶[化骨散]跟[化尸水]、蓝阶有[五毒散]跟[七虫噬心散]。

    星宿派一样爱玩虫子，制的毒几乎全以虫蛇作主药。

    南星挑了挑眉：“你会的也不少啊。”

    蚕月叹息：“我花掉所有的门派贡献，才换这么几个方子。”

    他是星宿派内门弟子，很好运在开服第五天就进了门派，每天100贡献，算算累积有超过一万贡献度……确实贵了。

    说着，这位毒师肉痛又后悔：“要早一个月认识大佬就好了，哪用浪费6000贡献度换[五毒散]跟[七虫噬心散]啊？”

    南星笑：“我还不会[七虫噬心散]。”

    蚕月说明：“感觉就是低配的[千虫百花散]。本来想着帮小疯炼制阴皇蛊，没想到毒性还是差了，浪费了许多子蛊，就炼成功一回。”

    小疯忙安抚：“[七虫噬心散]炼制迷心蛊还是很好用的。”

    南星搞不懂拿毒炼蛊是怎样操作的，自然就好奇了，问了不少问题――

    蛊师炼毒功，需要不停“吞噬”各类蛊物，日常也可用蛊做些辅助工作；

    比如[追踪蛊]，非好友玩家看不到彼此面板，用这个蛊追查、跟踪某个人不要太好用了。

    再如[迷心蛊]，除了战斗时暗算对手，平常悄悄拿来“迷晕”人，却不会被判定“攻击”，做起坏事神不知鬼不觉，可谓打家劫舍、杀人放火的好帮手。

    “那，阴皇蛊是？”

    小疯很实诚：“怒气大招升级道具。”

    南星语气试探：“就是你嘴里吐的那个？”

    小疯点头：“对，伤害值特别高。”

    南星想起在地底溶洞那一幕，暗暗咋舌：那一招确实牛哔，堪称恐怖电影演绎现场……对很多怕虫子的玩家来说，那一幕简直是精神污染，腿软脚软吓吐了都有可能，正所谓“不战而屈人之兵”，反派效果直接拉满。

    “终于出来了。”蚕月吐了口气，看向南星，“我跟小疯继续刷本，大佬要一起吗？”

    南星摇头：“不了，我门派日常还没做。”

    正好将“一封密信”送给掌门。

    “就在这散吧。”小疯抿嘴微微笑，“有空再一块儿玩。”

    “共患难”且“同富贵”了一场，南星跟二人的关系直接由陌生人飞快变成了好搭档。

    甚至蚕月还遗憾道：“要是你也来我们帮就好了。”

    南星瞄了瞄一直没上线的五加皮ID，笑：“不是一个帮的也不影响一起玩嘛。”

    谁叫帕里斯是大客户，他还想继续捞对方的钱呢，咳……进了帮成自己人，咋好意思再坑钱？

    就地道别。

    南星召出雪里青，快马加鞭直奔最近的城――

    九点了，赶早传回门派做任务，好快点回家制药……

    给酒吧五人团的开业贺礼。

    [叮――]

    [“一封密信”递交成功。]

    “女神”掌门看完密信，目光落在南星身上，既威严又慈爱：“这一趟真是辛苦你了。”

    [玩家“三分三”获得掌门的感谢。]

    [魅力] 100；

    [门派贡献] 2000；

    [主线探索进度 1]。

    南星眼神发亮：果然吗，牵机门在推进主线中扮演着重要角色。

    各种猜测。嘴上故作谦虚，回：“不过是尽弟子的微薄之力。”

    掌门微微笑：“你可知道这封密信出自何人之手？”

    南星转动了下眼珠，回：“是祖师留的？”

    掌门面露赞许：“没错。”

    [魅力] 10。

    感觉到掌门态度温和，南星来了劲，试探问：“祖师在信里说了什么？”

    掌门没斥责他多嘴，眼神闪过一缕惆怅，很快恢复如常，意味不明地像是在回答问题，又仿佛只是自言自语：“一切不过是造化。”

    呃……

    南星摸了摸鼻子，不知道该怎么接“台词”。

    很快，掌门没工夫再搭理一个小弟子，只叮嘱：“你是仙儿的弟子，记得抽空回万家村看看他。”

    南星连忙点头：“我会的。”

    掌门安抚了一声：“倒也不急，仙儿最看重修行，待你修为高些再去见他，也免得被他误会你不思进取，届时少不得一顿阴阳怪气。”

    扎心了……掌门这是嫌弃自己等级太低吗？

    南星弱弱地问：“以师父的标准，怎样算‘修为高些’？”

    掌门淡淡一笑：“达到‘初入江湖’水准即可。”

    南星慢半拍才明白，所谓“初入江湖”，属于“江湖威望”；

    威望达5000，即解锁[称号：初入江湖]。

    通过剿匪、隐藏任务能获得零星威望，最主要的还得靠刷生死擂台……赢一场10威望，输一场则扣除10点。

    啊这。

    哪怕他一场不输连胜，也得刷480场擂台（当前威望200）。

    果真“路漫漫其修远兮”，那就慢慢来吧。

    反正门派好处拿到了手，他其实也不咋惦念沈仙人，咳。

    当然，掌门这样等级的NPC，不可能说没意义的废话。

    严重怀疑，“初入江湖”是某些任务触发的前提。

    所以擂台还是得刷起来。

    南星漫不经心接做着师门循环任务，边打开论坛、调整了一下视野后，没像往常一样去首页看热帖，而是进入个人后台……

    吓了一跳：好多的陌生人私信！

 第39章 第 39 章

    在“问浮萍”版开贴挂售诸多药方时, 南星便有料到，可能会被无数人私信骚扰的情况；

    就提前设置智能筛选、并变更特权，好对乌七八糟的陌生人消息进行拦截。

    不承想, 信箱依旧“炸”了。

    没闲工夫一条条看私信, 大略扫了遍提要：果真都是为药方/药品而来的……

    连忙打开交易贴，惊诧地发现，他的贴子竟在子版加了精华！

    难怪！

    挂售的共有12种药方, 短短一天多的功夫，销售累计超过1.5万份；

    毫无意外，红蓝药[补血丸]跟[阳春露]最受欢迎，订购总量近一万。

    合计毛利润十六万一千一百二, 跟论坛分成后，余额也有11万多！

    南星懵逼了。

    恰在这时, 后台提示, 又有一人打包全购了药方。

    不由得心虚：他在标价时选的是官方允许的最高价，即，绿阶药方一律10块钱……现在才发觉，自己好像太心黑了。

    ――主要是当时没什么可参考的定价嘛。

    跟普通贴子一样，交易贴可允许跟贴留言。

    热度直奔百万。南星又惊又喜, 难免有些惶恐，不自觉翻看起大伙儿的留言：

    有喜悦的, 感谢他慷慨分享；有抱怨的，说看了也学不会, 白白浪费信用点；有抱大腿喊爹喊哥的, 只求他一个“怜爱”的眼神, 想预订个几组药；有挑剔指责的, 说定价太高, 都不搞个优惠啥的，或者干脆嫌弃药品属性不够好……

    早年在贴吧“身经百战”的某人，看到种种言论，心里没什么波澜。

    直到刷到一个ID叫“山口口”的家伙，在贴子里频繁打广告。

    对方一边指责药方卖得太贵，一边拉着客，宣传自己的交易贴，大呼着他的标价更人性化。

    南星就好奇跟过去看了。

    “山口口”挂售12个药方，从药品名称，到排版方式都跟自己发的一模一样；

    但定价确实便宜了2-3块钱；

    另注明：打包全购的算八八折，或团购有九五折优惠。

    看了眼对方ID后的编号，默默回到后台查找着订购记录……

    南星“呵”了一声，冷笑。

    药方这东西，跟菜谱一样，既然《踏古》要开放交易，就不存在什么“版权”或“独占权”；

    显然，官方不愿意“战略资源”被垄断在极少数人手中。

    所以在一开始，他就做好了心理准备，药方一旦公开挂售，诸多[制药]玩家在领悟学习后，可能跟他一样，选择录一套流程挂论坛交易……管他能卖出几份，挣得的信用点都是白赚的。

    南星并非自大狂。

    从没觉得领悟到的药方该由自己一个人把持，他不过是占着时代跟自身专业的便宜。

    本身只抱着，做第一个（批）吃螃蟹的人、率先捞一桶金的想法。

    多赚一块钱也是赚。

    可“山口口”一边购买他的药方，一边打广告拉客就不说了，一边吹捧自己、标榜道德，反过来贬低拉踩他……就，很没意思了。

    一样做生意，还谁比谁高贵怎么着？

    交易版针对配方定价，设置有最低价跟最高价……他卖得再贵，也是官方允许的。

    南星懒得跟这种人计较，可也不想让对方舒服；

    思索了三秒，果断回后台，调整着定价――

    甭管蓝绿白阶的，一律改到系统最低价。

    至于会不会影响整个药方交易的市场……

    回到子版，筛选关键词，刷出无数个交易贴。

    好家伙，价格战已经打起来了。

    ――明明上一回，他搜索药方交易时，还只有零零星星不到二十栋楼；再一细看，十个新交易帖，八个跟他发布的药方是重合的。

    南星默。

    无心追究这些新贴楼主，是不是跟“山口口”一样买过自己的药方。

    反正第一口螃蟹他吃掉了，大头的钱也已经赚进口袋！

    往后市场竞争再怎样的激烈，有专业技能在手，他丝毫不虚。

    且不提暂且被天王星买断的[回生丸]跟[党参散]，另有7个毒方他还没出手；

    毒.药的用处相对较少，但同时，毒方的获取/领悟难度更高，部分玩家的需求反倒更加迫切。

    手握毒方，可以定期更新，保证交易贴的热度，始终占据子版首页一个位置……总能吸引新的玩家进贴购买。

    南星有自信，未来他能继续领悟到更多更优质的药方。

    何况，《踏古》在追求开放与自由竞争的同时，同样是贴近现实的灵活多变。

    就比如[阳春精华露]跟[补血丸・优]，系统归类，属于绿阶方[阳春露]或[补血丸]……实则药品品质直接提高了一个品阶。

    [制药]玩家们，如果不用心钻研，或像南星一样自带“技能”，中规中矩遵照配方、死板地使用技能，只可能“照本宣科”产出初始版的、品质最高为绿阶的[阳春露]跟[补血丸]。

    哪怕不做药方交易，单纯只去卖药，相比绝大多数[制药]玩家，南星照样拥有着绝对的优势。

    别人只会制作[阳春露]（绿），他却可以以更高价卖[阳春精华露]……

    正所谓“人无我有、人有我优”，就永远不用担心赚不到钱。

    南星不是气性很大的人，算明白了心里账，整个人就恢复了淡定。

    “山口口”啥子的不值得他在意；

    明晃晃的大十万，真金白银，不够偷乐个大十年吗？

    未来游戏能这么赚钱，着实在预料之外，但也确定了他走职业玩家这一条道，是完全可行的。

    按照当前政策，存款达到10万，直接摘去“五保户”的身份，不会再被救济了。

    尽管再也拿不到每月500的救济，甚至下一年开始，得交“安置房”的租金――好在不多，像他居住的“偏远星系”这三十平高栋单间，每年只需5000块钱――南星丝毫没觉得心疼，反倒松了口气。

    就算变成未来的废宅，毕竟年轻力壮的，一直靠政府救济吃饭，于情于理都说不过去。

    现在心头的一块大石终于落了下来。

    南星整个人更轻松了，玩起游戏越发心安理得了，咳！

    回归贴子。

    后知后觉发现，交易贴现如今的百万热度，是有千万级别粉丝的楼主转发而带动起来的；

    对方ID是“白英”；

    南星印象中有看过对方的攻略贴，但从来没有过什么交集，甚至他连关注都没关注这个人……

    疑惑之余，他进了对方的个人空间。

    注意到对方所在的帮会，正是帕里斯的天王星。

    恍然明白了什么。

    南星的良心有一丢丢的不好意思：

    本来嘛，前几天才狠狠宰了人一笔，甚至还在计划着，要长期坑人家的钱。根本就没料到，对方“做好事不留名”，竟主动帮忙宣传起贴子……

    真不愧是大帮会，行为处事自有格局。

    就，暗搓搓将帕里斯从不存在的心里名单上提高一个评价等级，从此列入“贵宾”吧！

    南星果断关注“白英”，将注意力转到另一个熟悉的ID上：“冷血杀手”。

    是他第一个长期客户。

    尽管对方不像“白英”一样拥有千万级别的粉丝，好歹也曾是几个热门楼的楼主，不知什么时候关注的自己，同样转发了帖子。

    南星表示他承情了。

    再看“冷血杀手”新近的贴子，没想到这人也开了交易楼。

    便好奇进贴……

    杂七杂八好多种配方：有坐骑饲料的、宠物口粮的，甚至跟前二者不搭嘎的肥料，什么菜籽油、麻油的也有。

    看得人发懵。

    南星记得这位中二杀手，竭力想走的是冷酷孤高的风格，不愿意从事没有哔格的生活职业。

    几天不见，咋就改性了？

    便找到对方前几个吐槽贴――

    “冷血杀手”一度沉迷“赌金蛋”，买金花掉了近万块钱，欧气爆棚，开出七彩霞光，获得一只红阶的神兽“金毛辍保

    可把中二杀手乐坏了，炫耀贴一连发了好几栋楼。

    但没过几天，“冷血杀手”就犯起了愁。

    刚孵化的金毛辏需要上等的饲料，精心喂养，才能健康成长……

    官方很懂得噶韭菜，大概推定拥有神兽的都是土豪，割起来那叫一个毫不手软，随随便便一组氪金饲料，开漆奁的成本都在三四百。

    不用氪金饲料喂养坐骑当然不是不行，可神兽总得有神兽的范儿嘛；

    灵囿的“劣质饲料”容易让它生病，进而发育不良，不但影响神兽的寿命，等坐骑长到成年了，品相也可能不太好看。

    为广大玩家笑谈的、最经典的一个例子，是财富榜名人“金灿灿”的一只坐骑，“金翅大鹏雕”光听名字就知道多霸气了，被他一个粗心大意，养成了“黄毛秃顶鸡”。

    除却马，“金灿灿”最爱的就是金翅大鹏雕，那一只“黄毛秃顶鸡”险些没让他猛男落泪……至今，还在孜孜不倦地赌金蛋，试图攒齐宝马的同时，想再出一只金翅大鹏雕。

    有了“金灿灿”的血泪教训，某杀手饲养起坐骑就越发精心了。

    尤其金毛甑挠啄晏迨翟谔小，长到成年，养得高高大大的，骑起来才够威风。

    “冷血杀手”三不五时开着奁盒，可惜这一回欧气用完了，手黑得很，一次也没开到坐骑饲料。

    他在贴子里哭诉，说快养不起坐骑了；

    最终为几斗饲料折腰，改变作风，愣是转职成[农副工]。

    [农副工]顾名思义，就是加工产出各类农副产品，包括不限于粮油副产品、肥料、宠物口粮、坐骑饲料……

    “冷血杀手”倒是厉害，这才几天，就弄到了不少配方。

    南星着实好奇让某杀手倾家荡产的“神兽”是个什么样子。

    金毛辏听起来不要太熟悉，《西游记》里被猴哥骗着喊“外公”的文盲妖怪，是观音菩萨的坐骑之一，电视剧里原形像一只舞狮……

    “噗！”

    看到“冷血杀手”分享的图像，一个没防备就笑喷了：这不就是一条杂毛斑点狗吗？

    跟贴有不少人嘲笑了起来。

    “冷血杀手”愤愤不平，辩解是一开始的饲料不好，导致营养不良，经过他不断改良饲料，精心喂养了一段时间，马上快成年的金毛瓴灰太霸气雄壮！（附：全息动态图。）

    南星忍不住笑：土狗变身成鬣狗，看着凶猛狰狞，倒也……不乏威风。

    笑够了，忽而也起了担心。

    他家爱马“雪里青”，以及国宝滚滚，当前的毛色品相（在他眼里）堪称完美；

    可毕竟“金灿灿”的前车之鉴在那，饲料/口粮的选择得慎之又慎……否则，矮脚马成了瘸腿骡，熊猫崽崽变身杂毛老鼠，也不是没可能的。

    氪金开饲料/口粮是氪不起的，所以……

    将坐骑（宠物）详情研读了一遍，南星退出论坛，打开信息栏，给纳努卡（“冷血杀手”）去了一条信息，先谢过对方的好意转帖，再就坐骑、宠物的饲养问题进行了咨询。

    [私聊]纳努卡：[饲料・红花草料]（蓝）、[口粮・什锦果拼]（蓝），你看看属性合不合？这两个是我目前能制作的最好品质的饲料口粮了。

    南星其实在论坛看到了这两样的配方，配方甚至在紫阶，确实是当前[农副工]能产出的最高品质的饲料/口粮。

    “雪里青”只是普通的矮脚马，熊猫崽崽也不属于“神兽”，对饲料/口粮的要求倒不如金毛暌谎挑剔。

    [私聊]三分三：卖吗？

    [私聊]纳努卡：你要多少？

    [私聊]三分三：可以的话，能长期提供吗？饲料、口粮每周各一组。

    [私聊]纳努卡：看在毒.药的份上。

    南星笑。

    [私聊]三分三：你开个价。

    [私聊]纳努卡：我也拿不准定价，就同等品质的毒换吧。

    [私聊]三分三：/OK.jpg。

    [私聊]纳努卡：最近有搞出什么新毒吗？绿阶的属性不太跟得上了。

    南星微微心虚。

    其实前些天，两人才交易了一回，他却忘了跟对方提起新领悟的毒.药……

    [私聊]三分三：[黄粱一梦・凡]（蓝），[千虫百花散・残]（蓝）。

    [私聊]纳努卡：！！！

    [私聊]三分三：黄粱一梦需要毒蘑菇，千虫百花散得用许多虫子，材料不好刷，可能要个两三天。

    [私聊]纳努卡：毒蘑菇我不了解，虫子是哪些虫子，野外刷得到吗？你没空的话，不如交给我？

    真是迫不及待啊……

    [私聊]纳努卡：太绝了！真是太绝了！

    [私聊]三分三：？

    [私聊]纳努卡：我是说千虫百花散，这个“诅咒”直接将治疗转化成伤害……够阴！想想对方吃药回血，结果反而掉了更多的血，哈哈，太爽了！

    看到对方激昂狂赞的文字，南星心里可舒坦了：能领悟出[千虫百花散]，他也是很骄傲的。

    果断不客气将[毛辣子]、[山蛩虫]……十种虫蛇发到聊天框。

    制药是他的爱好，采药也不乏野趣，药材炮制过程再怎么繁琐、或许成功率很低，他都乐在其中、甘之如饴；

    独独刷虫子，真的刷吐了！偏偏集市上没几个人卖毒虫，还得正好是他需要的那些。

    ――就不得不佩服成天耍玩虫子的蛊师小疯。

    [私聊]三分三：就麻烦你自己去刷虫子了，你刷多少材料我做多少毒。

    [私聊]纳努卡：老板大气！/抱拳.gif

    [私聊]三分三：金环蛇的毒液特别少，尽量多刷几条。

    [私聊]纳努卡：明白！

    [私聊]纳努卡：我马上给你做个几组饲料口粮，回头跟材料一起邮给你。

    [私聊]三分三：辛苦了。/笑.jpg

    [私聊]纳努卡：辛苦倒不辛苦，就是……那啥，黄粱一梦我也想要，随便先来个几炉呗。

    [私聊]三分三：没问题。

    回头问老白采购毒蘑菇就是。

    双方皆大欢喜。

    退出聊天框，南星心情很好。

    有杀手在，只要对方一直想把金毛晁藕蚝茫就得老老实实当好[农副工]；

    他便不用担心坐骑/宠物没得吃，尤其他家国宝，可舍不得真的只喂竹子……

    且看[口粮・什锦果拼]的组成，包含南瓜、红薯、苹果、箭竹笋、甘蔗头等；

    以前没少看滚滚“吃播”，这些确实是滚滚会（爱）吃的……

    对纳努卡的“手艺”就更放心了。

    有空再去集市碰碰运气吧――南星琢磨――看有没有开到盆盆奶的，最好能囤积个十几几十组，反正药方卖了那么多钱，金币就不急着兑换了，游戏可以玩得阔绰一些，偶尔大手大脚，是为养好滚滚，算不得铺张浪费。

    “……还没休息？”

    趴在竹床上跟毛茸茸玩耍的某人，闻声朝来人招手：“哟~”

    宗聂坐下，看一人一熊幼稚的互动，微笑着，没再出声。

    “盘”够了黑白团子的某人，将被惹恼火的崽崽安置在合欢树下的秋千上。

    绳索晃晃悠悠，吊着笸箩，宝宝坐在里头，发出一阵阵“哼哼”，好像在表达着不满。

    南星对上好友的目光，干咳了一声，转移话题：“咋这个点才回来？”

    快凌晨一点了都，做个师门任务，不至于要花一整个晚上吧？

    宗聂回：“去清了擂台次数。”

    生死擂台每天免费有20场，同样能将场次积攒起来（免费次数累积不得超过100场），好方便玩家安排时间集中刷。

    南星正琢磨着打擂台的事，当即来了兴致：“你现在威望多少了？”

    对方将“江湖威望”直观分享给他看。

    “‘寂寂无名’……噗，这称号有点搞啊，你不是进了榜前一百吗？”

    宗聂温声说明：“排行榜是单纯按修为排的。”

    全息游戏比起南星玩过的端游，更讲究技巧、考验人的操作，修为、等级不过是“纸面数据”，玩家到底能发挥多少战力，全看其临场反应跟战斗经验了。

    南星认为，他宗哥的实际战力绝对配得上纸面修为的；只不过这家伙比较佛系，生死擂台恐怕只会清个免费次数……可不像“江湖威望”榜上有名的那些，个个是肝上长了个人的战斗狂，每天得花个大几百文的买擂台场次。

    “战绩咋样？”

    “侥幸连胜。”

    南星挑眉，道：“过度的谦虚就是骄傲！”

    宗聂笑着摇头：“之前有连败十几场。”

    “这么惨的……不对，你之前不是没学功法吗？该不会一直用自创绝招刷擂台吧？”

    “嗯。”

    “宗哥你很勇哦！”

    南星嘀嘀咕咕算了起来：“‘寂寂无名’得累积1万威望，不算失败场，也得赢至少上千次……牛哇！靠自创绝招，赢过游戏技能，太夸张了吧……你现实中肯定武力值爆表，是军校毕业的吗，或者家里开武馆的？”

    话说，未来世界还有武馆的存在吗？

    宗聂轻笑：“确实锻炼过。”

    “就说嘛……”

    南星很快转移话题――谈及现实什么的，容易让双方尴尬――便献宝似的，掏出今晚的收获：“喏，[夜光贝]跟[红纹石]，送给你了。”

    宗聂略微疑惑。

    南星N瑟：“今天超走运的，白蹭了一个隐藏任务……”

    他巴拉巴拉，详细阐述了一遍隐藏任务。

    “一夜暴富有没有！”

    边说，边一一展示着今天的收获。

    “哦对了！这个螺跟珍珠，宗哥你看看做个什么佩饰不，帮我弄个！”

    宗聂验看了一下材料，笑：“我刚刚在生死塔换到贝珠颈饰配方。”

    不但是紫阶的配方，更难得的是可成长型的佩饰。

    南星惊讶了：“这得花多少威望？”

    宗聂轻描淡写回：“1万，很划算了。”

    “啊这……”为好友的大手笔感到牙疼。

    一万威望可不好攒，只是换一个紫色配方……但话说回来，可成长型的佩饰，确实比可成长型的武器更罕见。

    这时，一声“星辰”唤回纠结的某人的注意力――

    “你来看看这些香料。”

    “乳香、没药？”是惊喜的语气，“在哪弄的？”

    宗聂微笑：“遇到波斯商人，”顿了顿，“我是第一次碰到这两种香料，就有些好奇……可以做调料吗？”

    南星默，几秒后才回：“做药膳也不是不可以。不过乳香、没药，主要还是用来入药的，活血行气、镇痛解毒什么的，它俩经常一块儿用，是一加一大于二的效果……我先前还想过去集市淘呢！”

    按照《踏古》世界观，原则上夏土是没法产出这一类香料的。

    获得“宗聂”赠予[乳香]（蓝）x50；

    获得“宗聂”赠予[没药]（蓝）x50。

    “诶？”

    宗聂轻道：“既然是药材，在你手上才好发挥作用。”

    南星面上矜持，假兮兮地回：“那多不好意思，这些花了你不少钱吧？”

    男人摇头：“原本要800文，我跟波斯商人交易过很多次，现在有八八折优惠。”

    也就集市摆摊蓝阶大宗材料的价格……

    南星心里一喜，忙道：“下回再遇到波斯商人，看到有卖香料，不光是乳香、没药，或者什么冰片啊藏红花，宗哥你一定全包了……我估摸着这些材料，调香师也很需要，趁着没被大帮会垄断，咱尽量多囤积。”

    “翻阅”脑海里的药方，有太多太多都少不了乳香、没药，说不准其中哪些就被《踏古》收录了。

    宗聂自然一口应下了。

    南星喜滋滋将药材收入随身[药柜]：“就先保存在我这啦，你需要用的时候再问我要。”

    “好。”

    “话说，为啥我一次都没碰到波斯商人？”

    宗聂解释：“波斯商人其实有大体路线，必经伊州迪化、雍州敦煌，终点是长安城。”

    南星轻拍脑阔，恍然大悟：“对哦，丝绸之路，我傻了，这都没想到……”

    宗聂补充道：“想买到外域特产，尽量往敦煌、迪化找波斯商人。”

    南星了解：“东西在路上就被卖完了？”

    宗聂颔首附和，说：“抵达长安的波斯商人，倒卖的多是西北特产。”

    如驼绒、羊毛、皮革等，甚至常能刷到紫阶的――以当前生活玩家的等级，没法自主产出太高品质的缝纫材料――想打造极品装备，蹲长安刷波斯商人的货，不失为一个好办法。

    南星一边认真听，一边点头。

    忽是“扑哧”一声，莫名其妙就笑了出声。

    宗聂顿住话语，疑惑地看向他。

    “没啥。”某人胡乱地摆手，笑得乐不可支，“就突然觉得宗哥你好像指引NPC啊哈哈哈！”

    得亏有这么一个“指引NPC”，他才能这么快适应游戏的各种玩法。

    南星笑了一会儿，也觉得自己笑点太低，好像有些无聊，清了清嗓子，转移话题：“提到敦煌，我倒想起一件事，黎小明跟我说――哦，就是上回跟帕里斯一起来的那家伙――说，敦煌可以刷皇竹草。”

    宗聂回：“好像是极品饲料？”

    “可不光是饲料。”

    难得比好友消息更灵通了一回的南星，是一脸得意：“你不知道吧，皇竹草能刷活力道具。”

    宗聂微讶：“是这样吗？”

    南星拿出黎小明邮来的丹药：“就是这个二益丹，属性比汤麻饼要好……给你，刚刚炼药把活力用完了，只剩这两个了。”

    “谢谢。”

    南星摇头表示不谢：“咱谁跟谁啊，异父异母的亲兄弟，甭客气~”

    宗聂轻笑着应声。

    “哎？一点半了都？怪不得头晕晕的。”

    “要去休息吗？”

    “嗯，还没试试我的新床……”

    今天各种事太多了，情绪略微亢奋啊。

    且是入住新家的第一天，就不知今晚会不会失眠了。

    “晚安，宗哥。”

    “晚安。”

    南星忍不住又笑了，一把捞起肉乎乎的滚滚，哼着小曲、脚步轻快，回到自己房间。

    快睡着了，迷迷蒙蒙还不忘蹭着熊猫崽崽的软肚皮……

    真好啊，这样的日子。

 第40章 第 40 章

    烟雨蒙蒙, 江南的夜。

    《踏古》第一间由玩家开的酒馆，这一晚在姑苏城开业了。

    没有大肆宣传，也无需什么响亮的招牌, 只凭着“节气五人团”的超高人气, 酒馆开业的消息不胫而走，一夜之间传得全“世界”皆知。

    南星跟宗聂早早就来到了酒馆；

    品质上佳的红蓝药、相对稀罕的储具类佩饰，作为贺礼, 分量十足而体面极了，颇得五人团的欢喜。

    爱搞怪的清明热情又活络，自告奋勇接待二人，很有诚意的, 将他们安排在二楼靠窗的VIP坐席。

    雨渐渐停了，运河两岸, 灯火点点亮起；

    这时, 越来越多的人涌进酒馆，原本看着宽敞的门店庭院，一下子变得窄小拥挤。

    从清明嘴里得知，这些慕名而来的客人竟都是榜前高玩，抑或在某大帮会担纲重要职责的……

    “所以那家伙, 是什么重要人物？”

    南星看到一个眼熟的、让他不大爽的身影。

    ――是在进城的第一个清晨，偷他东西、态度还格外嚣张的小混蛋。

    叫什么名字来着？小、小……

    “哦, 是潇洒啊。”清明回，“狂战的精英团1团长。”

    “诶？”

    “跟潇洒走一块的就是雪娥。”少年挤眉弄眼, “名副其实的踏古第一女神哟~”

    显然, 清明以为南星指的是走在“小偷”前头的人。

    南星就被转移了注意力：“女神不是你姐？”

    “雪娥”这名字, 真的玛丽苏啊；

    再看她周身萦绕的桃粉特效, 记忆一下子就被激活：可不正是“狂战”的形象大使？在集市转圈圈、打广告招人的那个？

    清明“嘁”地一声, 左右张望，看他大姐不在附近，憋不出吐槽：“劳什子女神啊？老大就是个暴力狂、女力士！”顿了顿，他调侃着，“也对，女战神嘛，简称女神。”

    南星被逗乐了。

    “瞧瞧人家雪娥，可不就像古书里说的，亭亭玉立、婀娜多姿，白莲花一样脱尘出俗的小仙女吗？”

    奇怪的形容。词都是好词，可一搭配“白莲花”什么的……

    南星忍不住打量起清明的脸，目光古怪：这家伙一脸无辜且真诚，是在真心实意地赞美吗？

    “恁咋这样看我？”清明疑惑反问。

    南星摇头，目光转回潇洒一行三人。

    哦，想起来了，小混蛋是叫“小郭”吧，潇洒正是那个被他挂在嘴里、牛哔哄哄的亲哥。

    “剑闲怎么没跟着来？”

    他对“狂战”印象最深的就是那位“妙手空空”。

    清明漫不在意回：“那可是个大忙人嘞！狂战大事小事、什么鸡毛蒜皮的琐事，都要他去管，哪里有功夫参加一个破酒馆的开业仪式？”

    南星好奇了：“他们帮主呢，不管事？”

    少年笑：“恁见过哪个当老板的事事亲历亲为？”

    也是。

    闲聊间，小花园也迎来了今晚的贵宾。

    清明语气惊奇：“那家伙怎么来了？该不会是来砸场子的吧？”

    “他是？”

    “阿喀琉斯啊不认识？”

    “好像在哪听过？”

    “海王星帮主。”

    南星轻拍额头：对，想起来了，那个经常被拿来跟帕里斯比较的第一大帮会的帮主。

    “咋说是来砸场子的？”

    “开个玩笑。”清明回，“毕竟大家都是竞争对手嘛！”

    南星识趣地没刨根问底，目光投向另一边：“那个，好像也是论坛名人？”

    “是老乌，乌龙帮老大。”

    “乌龙帮……”

    清明没get到他的未尽之意，兴致勃勃一一介绍：“那边，是元龙帮的长老；还有那，业龙帮的，跟他们不熟悉……啧，一条龙的人也来了？哦对，差点给忘了，一条龙的都是一帮子酒鬼。”

    南星：“……”

    这些榜前大帮会，都什么审美，取的名字一个比一个清奇。

    清明说明：“官方宣传不是说了吗，咱都是龙的传人！帮会系统刚一推出，大伙儿第一时间抢着注册‘龙’的名字……”

    所以就业龙、乌龙、一条龙啦？

    南星逵猩瘛

    “咱也抢了，”少年说起这事，还忿忿不平呢，“想搞个天龙、地龙的，哪料那帮子家伙不做人，连个龙皮龙屁都没留给咱。”

    “扑哧――”

    这家伙说话可真逗乐。

    现场气氛炒起来了，热闹又喧哗。

    着实没想到，“节气五人团”的面子这么大，榜前叫得上名字的几乎都来走过场。

    一下子就人手不足、忙不过来了；

    清明不能再偷懒，遗憾地跟南星二人道别。

    看酒馆人多的快塞不下了，南星主动提出，可以安排几个散人，跟他们坐一个包厢。

    清明又是感激又是歉意，满嘴不好意思，转头就引来六个人，恰恰达到包厢标准人数容量。

    “哟，是你们！”

    来人先打起招呼，竟然是阿^。

    “好巧。”南星笑了笑，瞄着跟阿^一同入席的几人，很自来熟地询问，“都是你朋友？”

    阿^大喇喇点头，手搭上另一个人的肩：“这我同门大师兄斯年……”

    南星之前有所耳闻过。

    真看不出来，这么个斯文的名字、配着一张更斯文的脸，居然是个极崇尚暴力的战斗狂。

    说起来，峨眉派一门子都是“奇葩”，外表最糙汉的阿^反倒是里头唯一的“小绵羊”。

    其余四人，大家互相认识了下。

    也不能说都是阿^的朋友：“蜂农”翔子跟“私盐贩”鲜于高达其实是斯年固定队友。

    南星很有兴致地跟几人交谈着。

    主要是他对这几个职业太感兴趣了。

    比如“蜂农”，养蜂产出蜂蜜、蜂巢、蜂蛹、蜂胶等，皆可入药……很难在野外采集到的，就算好运碰到蜂巢，品质往往不尽如人意。

    更有一奇珍[蜂王浆]，必须靠人工才能获取。

    有缘认识这一位，南星当然得抓住机会，先套个近乎。

    再说说“私盐贩”，这个职业相当特殊。

    “商人”的一种，面对的客户不但有玩家，甚至有NPC。

    盐什么的太过平常，反倒容易被人忽视其重要性；

    南星不是厨师，也没留意过烹饪的盐是怎么获取的。

    不过自然界存在着盐湖盐矿，[采集]获取粗盐是一个办法，但随着[烹饪]对食材、调料的要求越来越高，高品质的细盐需求越来越多。

    鲜于高达误打误撞，进了个倒卖食盐的非法组织名曰“盐枭”，莫名其妙就变成“私盐贩”；

    跟“毒师”一样，这职业天生是红名，一开始他被城防兵NPC撵得跟狗似的，一度后悔自己“遇人不淑”！

    现在嘛……

    看他说起那段被追杀的岁月，眉飞色舞、手舞足蹈的兴奋劲，就知道这职业多吃香。

    甚至豪横地在长安城郊，置办了个私盐铺子。

    [私聊]三分三：下回到长安，可以去他家逛逛。

    南星悄咪咪给好友发了个消息。

    [私聊]宗聂：好。

    [私聊]三分三：宗哥你都不说话了，是不是我们几个太吵了？

    [私聊]宗聂：没。听你们聊天很有意思。

    南星笑，关掉信息框。

    他一样觉得有意思……

    就比如阿^的朋友“鱼香没有肉丝”吧，职业是没听说过的“窑匠”。

    “跟泥瓦匠、石匠有什么区别吗？”他问。

    鱼香没有肉丝回：“我是烧窑的，不会做房、打家具，泥瓦匠得找我买板砖。”

    “板砖……噗！”阿^突然哈哈笑了。

    南星八卦极了：“哪里不对吗？”

    鲜于高达眼睛一亮，来了劲：“斯年老大之前的板砖就是找你做的吧？”

    鱼香没有肉丝笑，略微扬起脖子，有些得意的样子：“是啊，抡起板砖干架，比什么刀啊剑的都过瘾。”

    原来许多没学到好功法的野人，乍一接触刀枪剑戟的，用得极不顺手……斯年还没加入峨眉派前，在技能白板的情况下，愣是靠着两块板砖，“横扫”生死擂台，一战成名！

    “板砖”从此成了新手神器，迅速在玩家之间流传开来。

    阿^还在笑：“他们不是准备弄什么兵器谱吗？板砖的人气值都快赶上剑了吧……”

    南星乐了，问：“在哪看兵器谱？”

    鲜于高达插着话：“不知道什么时候能搞好，快吵翻了天。刀枪剑棍，当然了包括板砖，个个说是‘百兵之首’，谁也不服谁，他们还发起了应援团。”

    南星失笑。

    好有趣啊，听他们讲起这些故事。

    这也是他喜欢《踏古》的地方：可以是江湖豪情、也能追逐宏图霸业，有勾心斗角、却不乏精诚团结，有恩怨情仇、也有肝胆相照……处处充溢着人间烟火气。

    在场还有个“镖客”，叫西门无敌。

    “镖客”相对其他职业，就比较常见了；

    专业跑商（押镖），其他职业玩家比如南星，想去镖局赚个外快，首先得找个“镖客”领队，因为押镖需要的货单，镖头只会交给镖客保管。

    比起“镖客”职业，南星对西门无敌本人……准确地说，是他的ID更感兴趣。

    “你名字……怎么取的？”他清了清嗓子，语气微妙，“挺特别。”

    西门无敌跟宗聂一样，话不是很多，但有人问到他，他也不吝于回答。

    于是回答：“请引导NPC取的。”

    说，他想要的是蕴含积极进取、奋发向上之精神`的名字。

    NPC一口气推荐了好几个：西门无敌、西门无情、西门无恨……

    西门无敌语带遗憾：“我光知道‘无敌’的意思好，就选了它。”

    经过这些天游戏环境的熏陶，他渐渐认识了一些汉字，开始嫌弃“无敌”太过直白。

    阿^跟着点头：“还是‘西门无情’好，霸气。”

    鲜于高达却不以为然：“‘无情’内涵不行，不如叫‘无恨’……先前碰到个奇遇，洞口就刻着‘此是无愁无恨处’，是不是超有意境的感觉？”

    “确实有哲学的味道。”鱼香没有肉丝跟着建议，对西门无敌说，“开盒子不是能开出改名的道具吗？你要不去市场淘淘看？”

    西门无敌微微叹息：“我运气不好，开了好几千的盒子都没开到……买也买不到，改名字的太多了。”

    ――毕竟一开始，玩家不熟悉汉字，大多请的NPC帮取昵称，典型的例子就是排行榜17位的“轩辕苟合”，不久前，总算知道“苟合”的含义，大伙儿差点没被笑疯。于是“苟合”重金悬赏，买到改名道具，现而今更名“轩辕苟且”。

    南星：“……”

    所以，这哥们该不会哪天真改名成“西门无恨”吧妈呀哈哈！

    “而且，”西门无敌接着说，“我在论坛搜索过，好像西门无情、西门无恨的ID已经被占用了。”

    众人表示惋惜。

    只有南星莫名松了口气，不用担心好友栏里出现一个“西门无恨”了。

    虽然单纯从字音、语义的角度看，他也觉得西门无恨比西门无敌好，可……

    脑海不由自主播放起“傻丫头”跟众男的亲热戏……咿~

    “嘭！嘭！嘭！”

    突然爆起的焰火，让满脑“傻丫头”的南星回过神。

    循声看向窗外，烟花开遍了天空。

    流光溢彩，火树银花，吹落星雨。

    前一道焰火还未散，又有数朵“满天星”绽放……

    阿^感慨：“大师姐好有钱！”

    烟花是“立夏季”奁盒新推的东西，虽然只是紫阶，可一个市价平均也有两三银，这样一放就好几百个，简直跟烧钱无异……

    南星趴着栏杆，欣赏着久违的烟火表演；

    视野很好，同时能看到畅音阁二楼；

    有舞女伴着琴乐翩翩起舞；

    氪金造出的小溪流岸，一群土豪们闲情逸致，居然玩起了“曲水流觞”。

    “他们喝的好像是碧玉春？”南星转头问。

    清明作陪时，有介绍酒馆的各种酒，包括茶饮、点心等。

    被问话的宗聂轻轻点头。

    “碧玉春怎么了？”鱼香没有肉丝语气不解。

    南星笑：“一杯10银。”

    众人：“……”

    鲜于高达瞠目结舌，半晌，喃喃低语：“早知道我也学酿造了……比盗卖食盐还黑啊！”

    原本对酒水兴致不高的西门无敌，默不作声端起酒杯，狠狠地灌了下去。

    ――作为被邀请的客人，今晚一应消费全部免单，听到这酒水的价格，不趁机多喝几口，总觉得亏了。

    阿^默，片刻才道：“大师姐不愧是大师姐。”

    南星拎起酒壶，对着空掉的酒杯斟酒……

    “宗哥不喝？”

    “我喝茶就行了。”

    “那多没意思……来都来了，反正是数据模拟的，喝醉了也不影响身体。快尝尝，这是甜酒酿，超好喝的！”

    宗聂没再推辞。

    “哐当”一声，是斯年很用力地放下了酒碗。

    几人同时看向他。

    不等大家出声询问，他骤然站起身，目光看着清明，白皙的俊脸却浮起淡淡的红晕――

    “我想唱歌。”

    好像，喝醉了这是？

    南星惊了。

    不过是米酒果酒，这才几度啊……

    阿^坏笑，指着窗外的畅音阁：“想唱就去那唱，这么多人都会给你鼓掌的！”

    斯年一下子被鼓动了，一个激动，跨过窗户就想朝着畅音阁奔去。

    “诶，等等……”

    南星下意识伸手阻拦，却低估了对方的速度与力量。

    便是“Duang”地好大一声，某峨眉派的战斗狂大师兄直直坠落到一楼花园。

    鲜于高达“啊呀”发出了惊呼：“这咋就死了？”

    翔子慢了半拍，才道：“我想起来了，老大刚打贼回来，估计是残血，忘了吃药。”

    阿^没心没肺哈哈大笑：“这应该是大师兄死的最憋屈的一次了吧？”

    南星：“……”

    热热闹闹的一夜，大家在酒馆玩到下半夜才散了。

    有了酒桌气氛烘托，年轻人很容易就玩到一块儿去，几杯热酒下肚，便称兄道弟、东扯西拉，越聊越投机，那叫一个英雄相见恨晚啊……就差没当场结拜了！

    临别还约定，有事就叫兄弟，没事也能一块儿下副本，下回再一起接着喝酒。

    南星志得意满。

    通讯录名单得以进一步丰富。

    “蜂农”翔子答应他，下一批再产出蜂王浆，会私聊通知的；

    “镖客”西门无敌表示，哪天想跑商了，找不到靠谱的车队，就联系他。

    “窑匠”鱼香没有肉丝舔着脸求药，当然啦，他表示跟阿^一样，提前备好所有药材、活力道具，没什么能感谢的，唯有一筐“神器”板砖……还别说，附带伤害属性的板砖，偷袭暗算人时挺好用的；

    “私盐贩”鲜于高达附和着鱼香没有肉丝。

    战斗狂斯年复活回到酒席，又再一次酒醉；

    知道了宗聂是新晋的榜前百，他一改峨眉派大师兄的沉稳做派，嚷嚷着什么时候两人打一架……

    被纠缠的宗聂，在某人偷笑着注视中，无奈点头答应了。

    ――今天太晚了，等酒醒了再说。

    “宗哥！”

    “宗哥？”

    看到男人难得迷糊的样子，南星惊奇了：“不会吧？就两碗米酒而已，至于醉成这样？”

    何况，都过去好几个钟头了。

    宗聂揉着自己的额角，下意识对他扬起嘴角：“只是没习惯酒精。”

    南星疑惑：“可不都是数据吗？”

    男人回：“官方怕玩家混淆虚拟和现实，保留了部分真实的酒精敏感度。”

    对酒精过敏的，在虚拟世界醉酒，同样会精神不适，但不会造成真实的伤害。

    南星是小小的懊恼：“早晓得就不劝你喝了。”

    “没事。”宗聂安抚，笑，“体验这一回也不错，挺新鲜的感觉。”

    他强调：“不算太难受。”

    南星闻言扯了扯唇：“不觉得难受就好……不管怎样，还是再休息个半天吧宗哥。”

    “好。”

    ・

    日头高照，午时的姑苏气温有些高。

    南星接了城建任务，一会儿给营造司送信，一会儿代劳工搬运山石……正满大街地跑着，忽地收到一条好友消息。

    脚步不自觉放慢。

    [私聊]五加皮：嗷~收到药了，超感谢，三哥在上、请受小人一拜！

    [私聊]三分三：这几天都没上线？

    [私聊]五加皮：是啊是啊，我好惨的！

    [私聊]五加皮：我从来不知道体能测试那么恐怖，差点以为要死在荒星了！

    南星看了不是太懂……类似现代军训？

    [私聊]三分三：节哀。

    [私聊]五加皮：最离谱的是，竟然连星网的信号都能屏蔽！这几天差点没把我逼疯。

    [私聊]三分三：/表示关切.jpg。

    [私聊]五加皮：说多了都是泪。

    [私聊]三分三：结束了就好。

    [私聊]五加皮：对，体能测试过了就轻松些了。之前怕影响状态，晚上都不敢熬夜，从现在开始，每晚玩到11点都没问题。

    [私聊]三分三：11点后呢？

    [私聊]五加皮：……

    [私聊]五加皮：悖不还有九月升学考吗，每天得留个个把小时复习功课。

    南星：……

    好家伙！这到底是个胜券稳操的学霸呢，还是已经放弃治疗了的学渣？

    [私聊]五加皮：对了，加帮会的事，对不起啊，耽搁了你好几天。

    [私聊]三分三：算不上耽搁。

    [私聊]五加皮：考虑得怎么样？

    南星注意力都在私聊上，正要再回复……

    没留意周遭环境。

    突地，系统发出一阵急促的警告――

    [你已名悬恩怨榜！]

    [风雨楼派出“卫道士”，替天.行道，清偿恩怨！！]

    啥？

    [暴击-332！]

    [暴击-311！]

    一人神出鬼没，全身罩着黑斗篷，半张脸覆盖着面具，看不清其相貌……

    莫名其妙就被一柄长剑刺中胸口。

    [尘归尘，土归土，恩怨如烟散，一切皆虚无。]

    [你已经死亡。]

    [是否立即复活？]

    擦！

    肉身作尸骨，灵魂出窍，南星“飘”对着乍然竖起的墓碑干瞪着眼。

    [私聊]五加皮：哎？你怎么死了？

    某当事人还懵着呢，一时无语，不知道该说啥。

    正在这时，“杀人凶手”折而复返。

    灵魂态的南星怒瞪对方。

    对方能看到半透明的“鬼影”，居然开口了：“还得再杀你四次，别拖拖拉拉了，快就近复活。”

    南星：“……”

    这谁啊，这么嚣张！

    [私聊]三分三：莫名其妙被人杀了。

    也怪他粗心，跑任务时遇到劫道大盗，成功杀死后自身血条就不足四分之一，犯了个懒、没及时回血，这才让他面对猝不及防的暗杀时，没来得及反击，就被两个暴击带走了一命。

    [私聊]五加皮：操，谁敢杀我三哥！

    [私聊]五加皮：快快给我ID，我这就帮你报仇！

    [私聊]三分三：系统没表明对方是谁。

    杀手跟催命似的：“你搞快点啊，我有好多事忙呢，没工夫在这耽误。”

    南星气笑了：“我要不脱了装备站着任你杀？”

    不料对方哼哼一笑：“那就最好。行了别拖了，耽误我的正事、也浪费你自己的时间……你不会还想着反杀吧？”

    南星被逗乐了：“你杀我，我还不能反抗？”

    哪来的歪理！

    那人发出一声哈哈：“别搞了，你一个小号被挂恩怨榜，还不赶快躺平任杀？小心债主恼了，找影楼那一帮子杀手，他们可不像我这样子好说话，到时被轮到新手村，你都没地哭去！”

    南星捕捉到几个关键词……

    恩怨榜？影楼？

    对了，之前系统警示，提到的是“风雨楼”？

    宗哥介绍过的太湖门派？可以发悬赏和追杀令的那个？

    [私聊]五加皮：仇敌名单没显示？

    [私聊]五加皮：可能是用了匿名道具吧。你等等，别急着复活，我跟风哥一块儿找你。

    南星一心二用――

    [私聊]三分三：你知道恩怨榜是什么吗？

    [私聊]五加皮：哎呀，三哥你得罪谁了，居然被悬赏了？

    [私聊]三分三：我也不清楚，问杀我的人他啥也不说。

    [私聊]五加皮：卫道士只是接追杀任务的，不知道发悬赏的人的身份。

    [私聊]三分三：这样吗？

    真是世界之大无奇不有，竟还有打着“卫道士”的名义、干杀手勾当的职业。

    [私聊]五加皮：别跟卫道士纠缠，三哥你快想想得罪了谁？能发恩怨榜的，应该挺有钱的，或者有什么江湖特权。

    [私聊]三分三：我能得罪谁？连野队都组过。

    [私聊]五加皮：好吧，不怪你啊三哥，游戏里神经病太多，没留意撞了人一下，都有可能被追杀。

    [私聊]三分三：发恩怨榜不知道对方的ID也行？

    [私聊]五加皮：……

    [私聊]五加皮：对哦，那人要么认识你，要么找人打听到你的名字。

    南星飘在碑前，“欣赏”着自己的坟墓，懒得再搭理还在催促他复活的“卫道士”……纠结着想，自己什么时候得罪过谁？

    [私聊]五加皮：到了……三哥你可以复活了，选姑苏南的轮回点。

    [私聊]五加皮：有我风哥在，多来几个杀手也不怕。

    [私聊]三分三：恩怨榜能撤销吗？

    否则嘲风就算把那个“卫道士”杀了也没用吧？

    [私聊]五加皮：简单，直接逼卫道士放弃任务。

    [私聊]三分三：谢了！

    南星果断选复活。

    ――失策！明明搞好了家园，竟然忘给自己买具棺材……不过，针对恩怨榜也没啥用，照五加皮的说法，除非“卫道士”完成“替天.行道”的任务，或者对方放弃任务，否则不管自己去哪，都会被风雨楼追踪到位置。

    “三哥快进队，我奶你！”

    南星一到复活点，就遇到等在那的五加皮跟嘲风。

    他二话不说直接进组，一边不忘先吞一颗红药……

    “又麻烦你了风哥。”

    嘲风没吭声，连弩却已拉开，一副随时应战的姿态。

    南星转头对五加皮笑了笑。

    真是多亏这二人的义气相助！

    不觉得丢脸什么的，那“卫道士”一看就有三十多级，愣是为了面子逞强，凭靠自己一个人与对方对抗，纯属不自量力。

    有修为排在83名的嘲风在，“卫道士”啥的其实不难解决，对方也不是自己真正的仇敌。

    南星被嘲风跟五加皮护卫在中间；

    没就此放松神经，一边眼观六路耳听八方，提防着可能出现的偷袭，一边飞快转动着大脑，回忆自己这些天遇到的每个人每件事……

    一开始的气愤过去了。现在更多的是好奇：

    想杀他的到底是什么人？

    居然这么痛恨自己，照五加皮的判断，对方发的还是地级的悬赏！

    赏金至少得10银！

 第41章 第 41 章

    “不是吧兄弟, 我就想做个任务，你居然还找帮手？”

    ――那“卫道士”不知用什么办法，很快追着南星找到轮回点。

    “不是吧不是吧, ”南星呵呵笑, “就许你杀我，还不许我找帮手？”

    当他蠢啊？

    何况能找到像嘲风一样的帮手，也是自己的本事！

    那人说得大义凛然的, 做个“任务”啥的，却得再杀自己四次……且不提死亡造成的财产损失，光经验值倒扣，就够他吃上一壶了！

    来人谨慎后退好几米。

    ――刚一打照面就被嘲风连弩一通连射, 根本招架不住。

    忌惮着萝莉，他睨着某人, 眼神不忿、透着无语, 便言语相激，嘲讽了起来：“喂，你一个大老爷们只会躲在娘们身后……”

    话还没说完呢，他嘴里的“娘们”忽是一个连招招呼到脸上。

    雷光击中天灵盖，一个暴击瞬间500 血！

    小命险些就这样被带走了。

    “卫道士”哀哀大叫, 慌慌忙忙丢开武器，举起双手――

    “别打别打了, 我投降！”

    南星哈哈乐开了：“诶――呀呀呀呀，这叫什么？能屈能伸、有抽有长, 真真大丈夫在世、爷们中的典范是也！”

    敢干杀人越货勾当的“卫道士”, 还是有两把刷子的, 即便对抗无能, 惊慌失措间硬是拉开了与嘲风的距离, 一退十多米开外，险险避开弩.箭的致命一击……

    那人眼神喷火，冲着阴阳怪气的某人，气急道：“就会逼逼，有种你跟老子单挑！”

    南星摊手，笑得更开怀了：“我不如您有种，欢迎你跟我风哥单挑到底！”

    萝莉回头看了他一眼。

    狐假虎威得不亦乐乎的某人，连忙正了正脸色，停止了叭叭，清了清嗓子：“风哥，那个，你可别把他打死了。”

    毕竟对方只是个任务者，没必要结成死仇。

    嘲风二话没说，收起技能。

    对方也是识时务，没好气地瞪着南星，却将武器收回包裹；

    同样怂怂地躲在萝莉背后拼命加血的五加皮，这才壮着胆子探出脑袋：“不打了？哥们你好人做到底，把任务撤销了呗？”

    “卫道士”心不甘情不愿，语气不爽：“我为了接这任务，可是交了500文的保障金！完不成任务就拿不回钱，还会扣信誉。”

    南星翻了个白眼：“我还死了一次呢！”

    对方冷哼：“谁叫你打不过我！”

    五加皮嘻嘻笑：“你说得对，技不如人就得甘拜下风，所以……赶快放弃任务，要不等着再吃我风哥一顿胖揍！”

    那人被怼得双眼气红了。

    嘲风始终不发一语，只是默默将连弩展开，铁箭萦绕着雷光，危险而压迫力十足，直指骂骂咧咧的某“卫道士”。

    对方一秒软了――

    “停手啊大姐！任务我撤了！”

    南星同时收到系统“恩怨消解”的提示，挑了挑眉，语气得意：“谢了啊，哥们。”

    对方乜斜着眼，嘟囔：“下回再让我遇到你……”

    慑于嘲风的战斗力，到底没过分挑衅。

    南星听出他的言下之意，没放在心上。

    头回遇到这种事，他缺少了防备，以后自然会提高警惕；

    且看这家伙跟嘲风对战的情形，其招式威力跟实战能力不算太出挑，能秒杀自己，不过是仗着等级碾压。

    这段时间多跑跑图，他尽快将修为提上去，随身带上几枚霹雳子，再遇到像眼前这样的“卫道士”，不奢想着能反杀，逃跑总不是大问题。

    只要能脱战，他还有一样隐身匿息的“神器”[织金斗篷]……

    刚才遭遇突发情况，着实没经验，脑子发懵，才会手忙脚乱，好多东西一时没想起来。

    跟玩家对战经验还是缺乏了，得好好训练。

    ――南星边总结边反省着。

    五加皮这时问：“三哥刚刚死了一次，有没有掉落什么东西？”

    南星这才想起来查看包裹，随即轻舒一口气：“还好，只丢了一组补血丸。”

    “喂！”

    五加皮冲那“卫道士”扬了扬下巴：“你有捡到吧？快还给我三哥！”

    那人不高兴地嚷嚷：“你们别太得寸进尺。”

    五加皮哼哼道：“咋就得寸进尺了？我三哥脾气好，不跟你计较你杀他的事，还真当欠你咋了？有一句话怎么说的，杀人偿命、报应不爽，你既然选择做‘卫道士’，想要高收益，就得担高风险。”

    有嘲风做靠山，他N瑟得不行，一张嘴叭叭的尽扯着大道理了！

    对方无奈，只能认命，将补血丸还给南星。

    嘿，咱可真像个作死爱蹦Q的反派！

    南星暗暗嘀咕。

    却跟五加皮一样，一副得意洋洋的作态，只恨不能把“仗势欺人”四个大字裱在脸上。

    果断要回了补血丸，可没圣父地推辞啥的。

    他一开始没在意几份红药的损失，但，既然五加皮好心为自己张目，理当要承了这一份情。

    那“卫道士”临走还不甘心，警告，更或者，是威吓：“我这边是撤了任务，呵，你那债主可是会收到风雨楼的通知……小心他找上影楼那帮疯子。”

    南星笑着回：“谢你提醒！”

    看人被气走了，他转头问向五加皮二人：“那家伙是啥意思？”

    五加皮微微皱眉：“要真被影子纠缠上了，确实烦人。三哥你好好想想，到底谁这么恨你？”

    南星无辜摇头，恨不得对天喊冤，他老老实实、本本分分的一个五好良民，连不小心踩到别人脚的事都没干过……实在想不到得罪了谁。

    难不成，他论坛马甲暴露了，有冤大头觉得自己药方定价太坑？

    不至于吧，都是你情我愿的买卖……

    “也没大事。”很快，五加皮表情放松，“等你加了我们帮，有那几个大佬在，那啥子‘债主’看在咱帮会的份上，不一定会找影楼。”

    南星丝毫不紧张，只是好奇：“影楼很可怕？”

    说起来，“冷血杀手”就是个“影子”吧，还有个中二的组织好像是叫“血影”？

    五加皮耸肩：“没看人家自称‘天下第一楼’吗？”

    南星了解得不深，追问：“说说看。”

    “没啥，跟风雨楼差不多的性质，比较百无禁忌罢了，影子们都唯利是图，为了赚钱，杀人越货没什么底线。”

    而且，找影子帮忙追杀人，代价可比风雨楼低得多。

    风雨楼的优势在于，以悬赏任务的形式“合法”追杀一个人，由于是匿名的，没有任何后顾之忧；

    找影子的话，影子没什么节操，接了单再反水，两头吃佣金的情况时有发生。

    反过来说，风雨楼的规矩更加严格。

    就拿南星的情况说事吧。

    地级悬赏任务品阶高，“卫道士”接单后，一旦撤销（放弃）任务，被悬赏的南星在风雨楼的评级自然上升，下一回再想悬赏，佣金得增加10%。

    官方引导有序竞争，赞同“有恩报恩、有仇报仇”，但不会故意激化玩家间的矛盾，搞太严重的倾轧……所以单个玩家被悬赏了，有好几天的冷却时间。

    那“卫道士”没能完成这回的悬赏，意味着至少五天内，其他人不可以再发起对南星的追杀。

    发起这次悬赏的所谓“债主”，在五天后，如果再找风雨楼挂南星，因为不是头一回了，得付出更高的代价，在涨了价的赏金基础上得另缴20%“恩怨税”。

    算一算，换成信用点，得再花一千三百多块钱，就为在游戏杀一个人……不值当。

    “找影子的话，如果没被坑，杀你这个等级的一次撑死就1银。”五加皮这样说。

    南星弄明白了这些，反倒轻松了，笑：“这么说，我死这一回还挺值当，发我悬赏的家伙直接亏掉10银，那卫道士也没能完成任务。”

    几方损失严重，他这点死亡惩罚就不算损失了。

    至于后面会不会再被悬赏或追杀……

    毫不犹豫给“冷血杀手”和蛊师小疯先后发了一条消息――

    [私聊]三分三（to纳努卡）：哥们拜托你件事，这几天帮我打探打探，看有没有人找你们影楼追杀我，有的话麻烦告我一声。如果弄清楚对方身份就更好。付你情报费，价格任你开。

    [私聊]三分三（to小疯）：分享：[敛息蛊・劣]（紫）问一下，这个是不是能抵消追踪类的道具？

    纳努卡几乎一秒就回信了。

    [私聊]纳努卡：收到。

    [私聊]纳努卡：情报费就不用了，举手之劳的事。你一直帮我做好毒.药就行。

    南星笑了。

    虽然五加皮说，影子们的人品作风不好，但这位杀手跟他有稳固且长久的利益联系――只要他一直能制出高品质的毒――基础的信任是足够的。

    小疯同样很快回复――

    [私聊]小疯：没错。敛息蛊蛊母品阶特别高，就我知道的追踪类道具，包括追踪蛊，对上它都不起效，甚至能躲避风雨楼的追查令。

    [私聊]小疯：敛息蛊能收敛所有气息，种蛊后，你伪装成别的职业都行，不用技能的话……要是换个女装，智能不是特别高的NPC，还会错认性别。

    [敛息蛊]的作用超出了南星的期待。

    便一下子安了心。

    [私聊]三分三：谢了！

    有小疯赠予的四只敛息蛊，每只蛊的作用时间长达10天，就算再被悬赏了，躲过追踪不是什么难事；

    四十天，足够他把等级和修为刷上去；

    哪怕无法步入第一梯队，至少能追上绝大部分第一天开服就进游戏的玩家。

    届时再被追杀，对手同样是一个人的情况下，他完全可以正面迎敌……输也好、赢也罢，是为游戏常事，总不至于像今天一样被碾压个彻底，憋屈！

    他也不可能一直依靠着嘲风或宗哥，人家又不是自己的保镖。

    何况干架嘛，终归要亲身上阵，最爽了。

    [私聊]小疯：遇麻烦了？

    [私聊]三分三：没啥。一点小纠纷。

    [私聊]小疯：我正在炼敛息蛊，快的话估计七八天能炼出蓝阶的，虽然不如紫阶效果好，应对普通的追踪道具没问题，持续时间也有5天。你需要的话，到时候给你邮你一组。

    真是意外之喜。

    南星当然不会拒绝――

    [私聊]三分三：先说谢了。/跪谢.gif

    [私聊]三分三：我也要炼千虫百花散，回头也寄你一炉吧。

    不就是刷虫子嘛，没什么好怕的，反正得刷经验练级！

    私聊不过是几十秒的事。

    五加皮这时问：“三哥接下来有什么打算？”

    南星冲二人笑道：“你跟风哥没急事的话，不如来我的家园做客？顺带介绍你认识我搭档，我跟他说了，一起加你们帮……”顿了顿，他补充，“你愿意引荐的话。宗哥他是新晋前百，第99位。”

    五加皮惊喜：“愿意！当然愿意了！正好精英三团四团还缺人手。”

    南星扬了扬眉：“这个你自己跟宗哥谈，他比较佛……不怎么爱争斗。”

    五加皮信心满满：“凭我一张嘴，一定会说服大神的！”

    南星笑。

    刚刚在说话时，给宗聂发了一条信息。

    跟宗哥关系再怎么亲近，他可不是自作主张就替人做决定的性格。

    [私聊]宗聂：怡红院确实是个不错的去处，帮内气氛融洽，跟外帮的纷争也很少，副帮主、还有个长老都在榜前100。

    ――这些还不是最重要的是……

    [私聊]宗聂：帮主是财富榜榜三，开过好几张高阶地契，帮会有自己的驻地，占据了几片资源点。

    [私聊]宗聂：据说帮主有收集癖，帮里五花八门各类职业相当齐全，适合生活玩家长驻。

    “收集癖”是这么用的？南星暗笑。不过宗聂的说法，让他彻底没了顾忌。

    五加皮跟嘲风帮过他好几回，跟他俩一起玩也挺有意思，能在同一个帮，以后就可以更开心地玩耍了。

    诶，等等！

    南星看向嘲风：“风哥有没有进帮？”

    嘲风面无表情地摇头。

    五加皮作出捧心的姿态，一副心痛的表情：“风哥你不要这样残忍对我啊，你看三哥都来了，你就一起进帮嘛！”

    嘲风撇开脸，没头没尾地吐出一个字：“烦。”

    “风哥你说清楚嘛，你烦我哪里，我改。”

    嘲风睨了他一眼：“烦你性别。”

    五加皮哑然，半晌，呐呐开口：“那我去变性？”

    南星：“……”

    不至于，真不至于！

    偏偏这家伙没脸没皮，大庭广众之下“搔首弄姿”，比着兰花指对南星、嘲风抛媚眼：“做女人挺好~这样，以后咱就是亲姐妹了！”

    南星忍不住白了他一眼。

    “诶，三姐你去哪！”

    “三姐！”

    “三姐姐~”

    我姐你个大嘴巴！

    南星差点没忍着手痒痒，给对方来一下……

    噼里啪啦！

    是嘲风忍无可忍，直接把不要脸的家伙揍了一顿：“闭嘴！”

    五加皮“嗷呜”着哀嚎。

    南星看他跌了个狗吃.屎，“扑哧”笑出了声，毫无同情心。

    “风哥饶命，我认错！”

    “三哥你好冷酷啊，看我被风哥家暴也不帮把手。”

    南星轻哼。

    ――我不但冷酷，我还无情无理取闹呢！

    懒得搭理给鼻子就上脸的戏精，他径直走进一间破落的铺子。

    “这里是？”五加皮揉着刚被揍过的大脸，边探头探脑、四处张望，“这些盒子干啥用的？”

    南星不答反问：“你们有弄家园吗？”

    五加皮瞬时被转移了注意力，唉叹：“抢不到地契……”下一秒又兴奋道，“还是风哥豪横啊！三哥你不知道吧，风哥拍到紫色地契，愣是从大帮会嘴里扣下这一块肉。”

    南星惊讶，看向萝莉：“风哥真土豪！”

    “可不，回头咱带你去看看风哥的大别野！超超豪华！”

    “大别野……”

    这时嘲风突然出声，语气冷淡：“都是杀人捡到的钱。”

    南星：“……”

    就，更厉害了。

    五加皮哈哈大笑：“说起这个，我就来劲了，你可听说过，风哥把一个帮会差点搞崩盘的事……哦，确实崩盘了，人本来还在排行榜前1000，现在早不知掉到哪去。”

    南星这一听可好奇了，忙追问：“怎么回事？”

    五加皮清了清嗓子：“听我慢慢跟你说……”

    “这木盒是用在家园里的？”嘲风打断了两人的交谈，看向南星。

    南星摸了摸鼻子，老实点头：“是啊。棺材，风哥你不知道吗，放在家……”

    “因有来处，果有归途。”一个老头NPC，神出鬼没，幽幽然地念叨着，“人生何处不归途？”

    三人：“……”

    老头目光浑浊，没看向几人，像是在跟他们问话，又仿佛在自言自语：“人生何处是归途？”

    南星莫名其妙联想到一句经典的问句：从何处来、到何处去？

    于是等NPC第二遍重复台词时，他模仿着对方的说辞，接了句：“人生来处是归途。”

    老头的眼神一下子明亮了几许：“好！好！”

    他似乎有些激动，又隐约显得狂热，死死盯着南星：“生有何欢？”

    南星：“……”

    什么毛病？他就想买副棺材而已，还得……答题吗？

    《踏古》主脑到底有多痴迷“考试”啊？

    下意识还是接了句：“死有何惧。”

    “何惧！好啊！好极了！”

    到底“好”个啥……

    眼前是一片斑斓“马赛克”，下一秒天旋地转，整个人像是在海上一样摇摇晃晃、头晕目眩。

    “晃”得南星不自觉地闭上眼，意识有一瞬迷糊。

    太阳穴胀胀的，胃部一阵阵紧缩，是许久没吃过东西的空虚……

    极其难受。

    不由得抬手想揉一揉额角。

    这时，一道僵硬的嗓音陡地响起――

    “小姐，小姐你醒醒。”

    南星：？？？

    他努力睁开眼，定了定神，这才看清楚，自己不知怎么的从寿材铺，被传送到一个……女子闺房？

    古色古香的房间，现如今被装饰得极是喜庆。

    门窗紧闭，贴着大红的双喜。

    香烛燃烧，缭绕着淡烟，“啪”的一声，是灯芯发出爆裂的轻响。

    光线随着烛火摇曳，明明暗暗，原该是白天的，此刻却像是半夜……

    南星有些懵。

    不算宽敞的房里，除了他，只有一个丫鬟打扮的小姑娘。

    “小姐，”她红唇微张，“吉时将到，还请您快换上喜服。”

    南星慢了半拍才反应过来，对方在跟自己说话……等等！小姐是什么鬼！

    他睁圆双眼：“你刚刚喊我什么？”

    “小姐。”丫鬟木着一张脸，复述着刚刚的话语。

    南星：“……”

    丫鬟NPC的智能很低级的样子，只会机械地重复同一句台词。

    动作倒是有变化，眼看某人装死不搭理，她端起一个托盘，盘中是一套鲜红的衣服，一步一步逼近……

    南星急忙后退，在屋里转了一圈，寻找出去的路。

    门，拉不开；

    窗户好像是锁死的。

    “小姐……”

    丫鬟跟个游魂似的，紧追着他不放。

    南星狼狈闪躲，甚至用上技能，可一切招式在这个场景都是无效的；

    丫鬟不受影响，催命一般，举着喜服，要求他换装。

    “我去！”

    南星没忍住低骂，眼看丫鬟朝自己伸出手，跟演鬼片似的，仿佛他再不依从，对方就要亲自上手给他换装……

    [队伍]五加皮：三哥你在哪？

    [队伍]五加皮：我跟风哥被限制在固定场景动不了，这头找不着突破口，恐怕得靠你了。

    [队伍]五加皮：三哥？看到了请回复。

    满耳是魔性的一声声“小姐”，南星一边努力想逃跑，看到队伍消息，一边抽空回答――

    [队伍]三分三：稍等。

    [队伍]五加皮：吓我一跳，还以为你掉线了哈哈。

    [队伍]嘲风：情况怎样？

    [队伍]三分三：……

    [队伍]五加皮：三哥别慌，咱们好像走运碰到了新副本。

    [队伍]五加皮：还没正式触发，你那边有没有NPC？有的话，跟他互动，看有没有线索。

    南星默。

    线索……他大概知道怎么触发副本了。

    [队伍]三分三：不触发会怎样？

    [队伍]五加皮：啊？

    [队伍]五加皮：也不会怎样吧。/挠头.gif。就错过了呗。

    [队伍]五加皮：不用担心哒三哥，真找不到线索也没啥，这游戏各种机缘多得是，错过这一趟总有下一个嘛！

    五加皮这么一说，南星反倒一下子淡定了。

    不再闪躲，他默默跟NPC对视。

    “……换上喜服。”丫鬟第N遍重复。

    南星轻哼了声，伸手：“拿来。”

    换就换！谁怕谁？

    反正是特殊场景，穿一回喜服又咋的？

    别说女装了，就算换上比基尼，既然没别人看得见，有啥好纠结的？！

 第42章 第 42 章

    作为一个武侠“世界”, 《踏古》有不科学的存在，可毕竟不是修真/玄奇的背景；诸如副本、秘境，奇遇也好、密藏也罢, 大多是“物质”的具象，而非如梦似幻般虚假的存在。

    当下这个（疑似）新副本, 画风却跟过往的副本很不一样, 奇诡而抽象。

    在南星“一键换装”穿好喜服后，场景瞬息虚化, 眼前又是一阵迷离……回过神, 他人就出现在一座庭院外。

    院门忽是打开，入目铺就着一条长长的红毯, 直通往看不清的前方。

    背景灰暗, 整片空间有种不真实的扭曲感。

    南星摸不准下一步该做什么, 正想去队伍频道问问, 一低头看到双手捧着一个苹果。

    当即辶恕

    印象中在古装影视剧里, 好像是看到过, 新娘子成亲时手里拿着苹果……嘶！

    雷得他打了个哆嗦。

    他一个大男人，披红戴金的, 摇身一变成了见鬼的“新娘子”……蛋疼。

    得亏只是穿个嫁衣――没化妆描红的, 再搞啥子盖头――头发散披、长长及至腰后, 自我催眠反正都是宽袍大袖，男装女装没什么区别……否则, 都想撂挑子不干了。

    转念一想，不就是“靠死普莱”嘛！

    夫天将降大任于斯人也……

    新副本开荒的奖励，想想就馋得流口水。

    就, 没啥好忌讳。

    [队伍]五加皮：我这头场景解锁了, 三哥你在哪, 我们这就找你去。

    队友的消息让南星有一秒慌张：

    那啥，不会就让他以这样子“新娘”的形象跟朋友打照面吧？

    有一丢丢羞耻啊！

    没等他想好怎么回复，一长排的NPC，看起来像是仆役、丫鬟等，眨眼之间从门后鱼贯而出，垂首弓腰守在红毯两侧。

    他们穿红戴绿，明明个个打扮得很喜庆，偏偏给人一种鬼气森森的错觉。

    忽是一声飘渺的、幽远的长唤：“迎――亲――”

    “喜乐”乍然奏响，唢呐凄厉、高亢地嘶鸣，像是想把听众一瞬带入阴间……

    妈呀，这是演鬼片吗？

    南星头皮发麻。

    他不惧虫啊蛇的，也不怕尸骸骷髅啥，唯有那么一丁点儿，排斥装神弄鬼的东西。

    “三……噗！”五加皮夸张的笑声，霎时冲散了鬼魅幽暗的氛围。

    “哈哈哈，三哥你这是什么打扮？”

    连嘲风一贯没表情的脸都难得有了起伏：“新娘子是你？”

    五加皮笑得前仰后合：“显而易见的，哈哈，别说，哥穿成这样还挺好看，要是头发也梳起来，戴个花什么，就更完美了。”

    南星木着一张脸，理也不理“幸灾乐祸”的同伴，一副很正经的姿态，问向萝莉：“有什么线索吗？”

    嘲风没来得及回话，五加皮嬉皮笑脸抢答：“明显得要三哥你这个新娘子走一遍剧情才行啊噗！”

    南星没忍住白了他一眼：“很好笑吗？”

    这时，嘲风忽地出声：“漂亮。”她眼神是少有的亮晶晶的，边说，边认真点头，“比我的model都好看。”

    南星：“……”

    五加皮先前跟他八卦过，说，别看他风哥冷酷无情一副霸道女总裁的样子，内里实则就是个软萌萌的小姑娘，这么大人了，还跟几岁的娃娃一样喜欢摆弄“model”。

    所谓“model”，正是通俗意义上的洋娃娃。

    五加皮嘿嘿坏笑：“风哥是不是想要个像三哥一样的model？”

    萝莉果断点头：“想。”她目光炯炯，望着一身红嫁衣的某人，问，“可以吗？”

    南星则坚决摇头。

    不行，这个真不行！

    NPC叫魂一般的“迎亲”，再一次回荡在这魇迷的空间。

    南星一脸正经八百：“别在这耽误了，咱们赶紧任务……”

    追随流程，便捧着苹果，迈步进入庭院。

    跨火盆。

    “噗！”

    南星：“……”

    我忍！

    一个司仪状的NPC，站在高处，僵着脸喊：“见礼！上香！”

    南星顿了顿，到底遵从着指示，从一个NPC手里接过香，点燃……

    “噗~”五加皮混在“客人”里捂着脸，只见双肩一耸一耸的。

    我再忍！

    演戏而已！

    “请新郎――”

    “拜堂！”

    只见二人搀扶着一……只大公鸡。

    “噗哈哈哈！”

    我忍……

    忍特么的无可忍了！

    南星气急败坏，顺手一把揪着大公鸡的鸡脖，砸向“噗噗噗”个不停的队友――

    “要憋不住想放屁，你就到外面脱裤子去！”

    “哎呀三哥，你别恼……”

    两人正闹着呢。

    嘲风大喝一声：“小心！”

    NPC们像是被南星的举动惹恼了，瞬间涌过来，那表情、那僵硬的动作，跟一群丧尸似的，直将三人团团围困。

    南星一下子被无数只手按着肩背。

    力道极大，他反抗不得。

    下一秒又是“转场”，头昏眼花，他莫名其妙就躺在了一个逼仄、狭窄的类似盒子样的东西里。

    空气流通不畅，他呼吸渐渐困难了，下意识想挣扎，双手推着上面的木板……好像是棺材？

    只听“哐哐哐”，有人拿着锤子之类，在外面将棺木钉死。

    找不到脱困的方法，偏偏在这时，隐隐约约，感觉到有呼吸声，仿佛在自己耳畔，一瞬又飘得极远，捕捉不到一丝气息……后脊渗出阵阵寒意。

    南星：！！！

    草特么这是……让他陪葬搞冥婚？

    不说是武侠吗，咋的串台到聊斋去了？！

    [队伍]五加皮：三哥别怕，我跟风哥这就救你。

    [队伍]五加皮：不好！人太多了，那个主持人大招好厉害！

    [队伍]五加皮：快了快了，风哥快把主持人打死了！三哥你再坚持一分钟！

    [队伍]五加皮：卧槽，boss居然会召唤小怪。

    [队伍]五加皮：不慌不慌，我奶够大，总能慢慢磨死boss……

    南星意识渐渐模糊，想回复队友，却提不起劲。

    等他清醒了，人重新出现在之前的闺房。

    一样的丫鬟NPC，一样的催他换嫁衣的台词。

    怎么回事？

    [队伍]嘲风：我们死回原点了。你在哪？

    [队伍]三分三：我也是在初始场景。

    [队伍]五加皮：对不起啊三哥，没把你救出来。

    [队伍]三分三：没事。反正确定了是副本，死亡没惩罚……你们怎么死的？

    [队伍]五加皮：我们打不过boss，系统提示新娘死了，boss暴走，伤害直接翻几倍，几个大招就让我们殉葬了。

    南星：“……”

    [队伍]嘲风：想要通关，应该得保证新娘不能死。

    [队伍]五加皮：没错。三哥你要不要叫几个好友？35级以上的才行，没想到这居然是35级的本。

    [队伍]嘲风：还要满配，每个属性的都来一个。

    嘲风说的是广大玩家总结的开荒经验，新副本情况未明，金木水火土风雷混沌，各属性人员齐备，才能最大程度上应付可能出现的各种突发情况。

    [队伍]三分三：我看看通讯录吧。

    [队伍]五加皮：嗯嗯嗯。先招人，再重开剧情。

    [队伍]三分三：/OK.jpg

    [队伍]嘲风：尽快。有限时。

    南星定睛一看，果真出现倒计时。

    新副本的首回触发，讲究天时地利与人和，如果没能成功通关，下一回开启条件可能生变，甚至整个副本直接就消失了。

    眼前这是个35级本，他作为触发任务的关键人，偏偏等级低了……得招满配的高玩，通关才有望。

    好在他寥寥的好友中，好几个都算高玩。

    首先私聊宗聂，确定对方醉酒的后遗症没了，直接发组队邀请；

    本来想叫蚕月跟小疯的，一方面他们战力不错，另一方面想着还隐藏任务的人情……不料二人在十分钟前，先后下线了。

    帕里斯？跟宗哥一样是混沌属性，且毕竟只是交易关系；

    至于老白，现在还卡在19级，比他还咸鱼。

    酒馆之夜新认识的朋友，到底不够熟悉，且不太清楚他们实际的修为；

    倒可以叫上阿^，对方属性为火，等级也在第一梯队。

    犹豫了三秒，试探地给纳努卡发了消息……一是看重对方的能力，影子的输出是公认的彪悍，二是其属性为风，跟嘲风的雷系一样，相对少见，三则有一个小心思，想跟对方打好关系，回头再遇到什么追杀啊悬赏的，有影楼的人脉比较方便。

    阿^跟纳努卡一听是35级新副本，都很感兴趣，二话不说直接赶过来了。

    [队伍]三分三：我这头找不着人了，差土系跟金系的。

    [队伍]嘲风：小五。

    [队伍]五加皮：我去叫帮里的劳模来，是精英团1团长，金系的，让他带个土系的顺便。

    新副本开荒的风险高、难度大，但收益是想象不到的可观。

    于是一群人，效率极高，没到5分钟，齐聚寿材铺。

    南星作为任务核心，“新娘”有权邀请“亲友”观礼，很顺利地将人拉入场景。

    宗聂：“……”

    一身嫁衣的南星硬着头皮，跟众人打起招呼。

    新来的亲友，不像五加皮一样“没眼色”，尽管吧，眼神里掩饰不住惊奇，嘴巴好歹闭得紧紧的。

    五加皮邀请来的帮手，叫“飞鸿公子”，一看就是个精英，他根本没在意“新娘”是男是女，一门心思商讨着怎么通关。

    另一个是“飞鸿公子”的精英团团员，名“红茶”，居然也是个蛊师。

    甚至跟小疯是一个门派的。

    气质更阴郁、话一样不太多，看面相比萝莉还嫩，南星跟他搭了几句，发现是个特别老实的小孩。

    心里暗暗松了口气，看怡红院二人的态度，就不担心出什么幺蛾子。

    “剧情一般有几条线，你要不试试走完婚礼流程？”

    说话的是飞鸿公子；

    照五加皮介绍的，他组织过多次开荒活动，经验丰富，自然而然成了这支临时队伍的指挥。

    南星已经尴尬过了，此时恢复淡定，闻言也没意见，捧着苹果，二度跨过火盆。

    迎亲。见礼。再上香。

    拜堂……咳，不算真的拜堂，就是对大公鸡拱一拱手。

    场面看起来极其搞笑，五加皮那家伙忍不住又“噗噗噗”的，南星绷着一张脸，坦然自若。

    ――只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

    也得亏面对的是只大公鸡，要不，这个堂他还真不一定拜得下去。

    “保护好新娘！”

    拜堂刚一结束，“宾客”、“仆役”及“丫鬟”们一下子从中立NPC转变成红名怪。

    五加皮早有防备，第一时间喊出声，并一口气叠加数个治疗到南星身上……

    仍然晚了。

    根本没给南星一丝喘息，在礼成的同一时间，他二度被蜂拥而上的老婆子们钳制；

    刹那进到棺材。

    不得动弹。

    有了前一遭的经验，他丝毫不慌，瞄了眼技能页，惊喜发现治疗没被封印，果断给了自己一个回血。

    外头砰砰的，是队友们在跟boss激烈战斗。

    [队伍]宗聂：星辰你怎么样？

    [队伍]三分三：暂时没事。我可以自疗，不过有debuff，在持续掉血。

    [队伍]五加皮：坚持下，十分钟最多，棺材能破开。

    [队伍]飞鸿公子：我们尽快！

    南星舒了口气，稳住心态，安心躺着像一条咸鱼――这个时候，他什么也不做，保住自个的小命，便是给队伍最大的帮助――边计算着“失血”的速度，边适时奶自己一口。

    棺材外，众人分成几路：有牵制boss的、有击杀小怪的、有专心破棺材的。

    [队伍]纳努卡：还有一击就破开棺材，新娘你注意保护自己。

    南星濉

    一口一个“新娘”的，知道是为了省事，可他又不是没名字。

    只有他宗哥贴心，一直只喊自己“星辰”。

    很快，他没心思想乱七八糟的……

    “轰”的一声巨响，棺材被纳努卡一匕首炸成几块。

    “不好！”五加皮大喝，“boss暴走了，大家撤到蓝圈外！”

    别看这家伙惯常没个正经，紧要关头，还是很靠谱的。

    非常及时一个群奶，一个群体解控。

    南星被boss大招波及，他太脆皮了，要不是接连几口奶来得正好，怕不得又要重开剧情了！

    迅速释放一个[润物无声]……

    而[春风化雨]还在CD中，果断掏出红药，补血丸跟回生丸一下子将血条拉到80%往上。

    大家反应足够地快，险险地躲过了一波团灭。

    指挥位冷静发声：“不要再管小怪，杀不完的，集火boss，影子跟道长注意他的手势，一旦要暴走，立刻打断技能。”（“道长”指宗聂。）

    “新娘躲远点，不得万不得已，别用技能，防止仇恨转移。”他补充。

    某“新娘”：“……”

    也罢，他一个二十四级的小号，能自保就不错了，可不要不自量力瞎搀和。

    而他的队友，个个给力，战斗技巧没得说，服从着指挥位的安排，不会自作聪明。

    这不，众人一通集火，五颜六色的技能特效爆炸成烟花，好看极了……花叶飞舞，雪雨飘摇，在这样的美景下，boss轰然倒下了。

    众人俱是欢喜。

    南星这头却收到提示：“还没结束，得转场到新房。”

    飞鸿公子毫不意外：“35级本没那么简单，可能得有三四关。你走前，奶妈盯着他的血量。”

    五加皮难得正经：“收到。”

    继续走流程。

    从大厅到后院，路遇几波小怪，大家三下五除二就清干净了。

    直到“新房”……

    新房不是房，是个偌大的山洞。

    挂着红帐，贴着大大的郑烛火摇曳，香炉烟雾缭绕。

    飞鸿公子很警惕，提醒：“大家注意一下香，可能有毒。”

    南星当即翻着自己的包裹，解毒药剩余一组多……或许够用吧。

    正想着要跟大家分享，听到一阵“喔喔”尖厉的叫，一霎刺得耳膜疼痛，震得人头晕目眩。

    “哟，这一关boss是新郎呀！”五加皮打趣着。

    紧绷的气氛一下就缓和了。

    南星没好气瞪了他一眼。

    阿^是个笑点很低的家伙，“哈哈哈”的大嗓门，整个山洞都回荡着他的笑声――

    “新郎为什么是一只鸡？不过这只鸡好壮实啊，不知道它的肉，跟普通的鸡吃起来有什么不同？”

    南星露出一言难尽的表情。

    “留心石壁上的花。”是宗聂出声了。

    一众人的注意力转移。

    这才看清，阴暗的角落里，石缝间长满着黑色的刺藤植物，密密的叶片里藏着一个个小小的花苞。

    曰：娑罗花。

    效用不明。

    大家只能先记下，更多的注意力还是在大公鸡身上。

    勿论副本设计得如何的五花八门，本质就是打怪，用各种眼花缭乱的方法。

    在飞鸿公子的指挥下，众人有条不紊，一致朝大公鸡释放技能；

    不料，四面八方忽来一阵密密细细的“针雨”。

    打在人身，伤害值不高，可每每被击中一回，就随机叠加诸如“流血”、“迟滞”、“失明”等debuff。

    不是毒。

    解毒.药无法解除负面状态。

    幸而五加皮有技能，在一定程度上削弱debuff的作用。

    “针雨”的来源不是让众人一直戒备的香炉，而正是古里古怪的那一丛丛刺藤花。

    “娑罗花在繁殖。”宗聂轻声提醒。

    嘲风同时开口：“花苞正在变大变多。”

    飞鸿公子果断下令：“峨眉尝试攻击花。”

    阿^的武器是白练，可远程击杀、也能在很远的距离上对目标进行操控。

    让他试探娑罗花的技能最合适不过。

    其余人该干嘛就干嘛，至于南星，作为被保护的核心人物，专心致志各种走位躲避boss……或许是“新娘”跟“新郎”存在着奇特的吸引，大公鸡的仇恨一直锁定着他。

    飞鸿公子作为枪骑兵，皮糙肉厚、输出也强力，努力将BOSS仇恨往自己身上拉。

    阿^忽地发话：“不行，花长得更快了。”

    不过几分钟的功夫，原本星星落落分散在角落的刺藤，这时快爬满一大半山洞了。

    花苞长到巴掌大，一点点开始绽放。

    一直埋头干活、没啥存在感的蛊师红茶开口了：“娑罗花在吸收伤害，越‘激怒’长得越快！”

    五加皮皱眉：“那就放着不管？不行吧，副本不会搞多余的没用的设定。”

    宗聂则细心发现：“它还会吸收boss受到的伤害。”

    飞鸿公子一面抗怪，一面作出安排：“影子速度快、闪避强，去试试能不能拔除娑罗花。”

    中二杀手在人前是一贯的冷酷雷厉，闷不吭声直接付诸行动。

    五加皮惊呼一声：“当心！”

    好在动作够快，一个[法灸神针]，持续而强力地为脆皮影子输着血，才侥幸保住纳努卡一命。

    原来在杀手拔除娑罗花时，方圆五米的一丛从刺藤当即化身“爆炸.物”，直接是暴击，清空他三分之二的血量。

    接连是“嘭嘭嘭”，跟地.雷阵似的，是一系列连锁爆.炸。

    纳努卡反应足够敏捷，第一声“雷”响，当即便撤离了。

    “还是不行。”他说，“没法直接清除。”

    与此同时，boss扑棱着翅膀，攻势越发猛烈。

    众人一面苦于应对其越来越凶残且越发频繁的大招，一面还要走位躲避愈来愈密集的“针雨”……

    “草他大爷的，”性子不耐烦的阿^忍不住大骂，“这只鸡喝了鸡血吧，怎么越打血条越长？”

    为躲避boss追击，南星不得不满图跑，气喘吁吁地说着：“肯定是娑罗花的加持作用，得想法子薅除。”

    宗聂护着他，闻言开口：“香炉……”

    话没说完，场景一瞬变幻。

    提示：娑罗花盛放了，启动“阴阳幻境”。

    南星愣了愣，视野里他的队友全消失不见了。

    周遭一片死寂。

    “宗哥？”他喊，精神越发紧绷，“风哥？五加皮？”

    没人应答。

    警惕不由得拉满……

    雾气渐渐弥漫，越来越浓，充满山洞。

    [队伍]飞鸿公子：大家都在哪？我还在山洞，大概是靠近左侧香炉的位置。

    [队伍]五加皮：吓死我了，一眨眼你们都没了，我被大公鸡差点掏了心。

    [队伍]嘲风：我在西南，距洞口七步。

    陆陆续续，队友们学嘲风，对照着洞口，报明自己的位置。

    [队伍]飞鸿公子：新娘原地别动，防止有陷阱，你们谁去找他？

    [队伍]宗聂：我去吧。

    [队伍]嘲风：我。

    看到队伍频道，南星不再像没头苍蝇似的乱跑，刚刚绷紧的心情稍稍放松……

    这时，雾气中一道高大且修长的男人身影靠近了。

    他下意识笑，喊：“宗……卧槽！”

    穿着道袍的“宗哥”，一张熟悉的脸庞……但特么的没有五官啊啊啊！

    真是个鬼故事！

    吓得他差点没魂飞魄散！

    转身就跑……

    身后，脚步声急促，紧紧跟上来。

    南星以生平最快的速度狂奔，甚至一时忘了他在游戏副本里。

    “喔喔喔――”

    诡谲的鸡鸣，穿透迷雾。

    便是一阵熟悉的晕眩，心头刺痛，下一刻，他睁开眼，人重新躺回了棺材里。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    是锤子钉着棺材板的一声一声响。

    南星的心脏跟着“扑通扑通”，揪揪的疼……是刚刚被吓的，气息一时平复不了。

    操蛋主脑！

    [队伍]飞鸿公子：怎么回事？新娘死了？

    南星回到初始的闺房，重新换上了嫁衣――

    [队伍]三分三：对不起，遇到Boss被秒了。

    [队伍]五加皮：没事没事，还能再来一次的。

    [队伍]宗聂：抱歉，是我没保护好你。

    [队伍]飞鸿公子：行了，都别自责，新娘先开任务，到院门口集合，我们复盘一下。

    “娑罗花绝对不能留。”这是一致的结论。

    飞鸿公子沉吟：“系统不可能设置无解的关卡，何况这才第二关，娑罗花肯定有针对的办法。”

    宗聂温声道：“香炉。”

    五加皮好奇地探头：“怎么说？”

    宗聂补充：“只有香炉是多余的，娑罗花是木，可以引火烧。”

    飞鸿公子恍然大悟：“对！我疏忽了这一点……本来以为香炉里烧的是毒，后来光记得应付boss跟花，都给忘了。”

    阿^也回忆着：“最初花不厉害，长得也不快，boss反应还有些迟钝，后面就滚起雪球来了。”

    南星想了想，开口道：“所以，一开始对Boss不能强攻？先牵制，应该就像宗哥猜的，用香炉引火烧花。”

    纳努卡难得吭声：“没这么简单，娑罗花会自爆。”

    飞鸿公子笑了，看向一直安静听大家你一言我一语的蛊师：“红茶，待会你用万灭蛊开霸体，引香炉火烧娑罗花。”

    时间有限，他快速作出布局――

    “道长你的剑阵可攻可守，贴身保护新娘。”

    宗聂自然没意见：“好。”

    他迎上南星古怪的目光，冲对方温和一笑。

    某“新娘”禁不住打了个寒颤，目光飘忽……

    “怎么了？”男人低声在他耳畔问。

    南星默默拉开几步，躲到让他倍感安全的萝莉身后。

    宗聂越发疑惑了。

    南星干咳：“宗哥你专心点，听队长发言。”

    ――抱歉啊哥，心理阴影没法驱散，暂时不想对着这一张帅脸。

    飞鸿公子还在说：“奶妈专注加血跟解控，重点关注新娘；

    “峨眉用白绫配合红茶，再试试能不能控制娑罗花；

    “弩手你太脆皮了，跟新娘一样尽可能站到圈外，远距离协助我牵制boss；

    “影子最灵活，你自行判断，哪里遇到危机就前去解除……

    “有没有要补充的大家？”

    不得不说，飞鸿公子确实是个很好的指挥，将每个人的职责分配得清清楚楚，又留有一定的临场应变的空间。

    经过短暂的合作，一众对他的能力还算信服的，没什么好多嘴的。

    飞鸿公子冲南星颔首：“还得麻烦你。”

    重新走一遍冥婚的流程……

    当然了，南星第一回砸了婚礼，也成功开启了副本。

    但，根据嘲风的反馈，最开始那回的小怪也好、BOSS也罢，比刚刚一轮的要难缠得多。

    部分副本有普通、困难或精英几种模式；

    目前35级本数量不够。有理由推测，按照该新副本的剧情，弄砸婚礼的话，直接开启的至少是个困难本。

    开荒的话，成功开通副本才是紧要，以当前8人小队的实力，强行应对高级别的新副本，未免有些自不量力，太过贪心反而容易失败。

    没必要。

    新副本首通的奖励足够丰厚。

    “等等，我分配一下资源……”

    飞鸿公子拿出一组红蓝药，递给蛊师：“开霸体的话，最耗红蓝，这些应该够你开个十次了。”

    从他的口风透露，“万灭蛊”通过燃烧精血和真气生效。

    南星当即拿出回生丸跟党参散各10份：“这些也给你，娑罗花数量有点多。”

    回生丸跟党参散CD长，他留个十几二十份就行，[补血丸・优]跟[阳春精华露]足够应付了。

    想了想，他拿出所有的解毒.药，跟队友们平均分了：“不知道后面关卡会遇到什么，先把解毒的发了。”

    万一遇到毒.气啥，大家就能及时应对。

    红茶很乖巧地接过药，也拿出一组蛊：“这是[还生蛊]，紧急关头用它。”

    [还生蛊]同样需燃烧一定量的精气，随之释放最大生命值50%的护盾，面对boss大招可以豁免一大部分的伤害，至少让玩家能有个喘息的功夫。

    ……

    一切准备妥当，南星整了整霞帔，撩起裙摆，神情自然三度扮演起新娘子。

    “轰！”

    炉灰弥漫，整个山洞散发着浓烈的、呛鼻的香味。

    娑罗花噼里啪啦一边爆裂一边燃起熊熊火焰。

    大公鸡惨烈鸣叫，鸡身扭曲，看起来痛苦而癫狂；

    漂亮的羽毛渐渐暗淡了。

    它攻击的速度越来越猛烈，但伤害随着娑罗花一丛一丛被红茶烧死，而一点一点降低。

    南星被宗聂用一圈套一圈的剑阵，三百六十度无死角保护周全。

    平常鲜少用到的符咒，大把大把挥出，或是引动雷闪电鸣，或是燎起火焰连天……

    不得不说，烧钱烧出来的技能观赏性就是好，伤害高得离谱。

    大公鸡含恨倒地。

    所有人长长地松了口气。

    席地而坐，调息回血……

    明显，接下来有更难闯的关卡。

    第三关的boss，南星认出来了，是出现在寿材铺那神经兮兮的老头。

    boss带着两个精英怪；

    一个是第二关的大公鸡，另一个是第一轮能召唤小怪的司仪。

    老头Boss一出招，瞬间清空半管血条。

    真真恐怖！

    精英司仪还在不停召唤小怪；

    大公鸡扑棱着翅膀，娑罗花漫天飞舞。

    一开始没经验，所有人手忙脚乱，险些一波团灭；

    飞鸿公子不愧是大帮会精英，忙乱之中依然找到了破绽。

    这一关没香炉，娑罗花肆无忌惮地生长，但比起第二关，反倒容易清除了。

    五加皮的木系治愈技能，竟能催发娑罗花，使其迅速开花、结实，在凋零的一刹那，宗聂扔出火符，眨眼间火舌吞没一丛丛的刺藤……

    依然被boss锁定仇恨的南星，在躲闪走位时，无意间发现，失去娑罗花buff加成的大公鸡，居然不再追着自个儿跑，似乎有意无意在避免自己的靠近。

    将这个发现告知队友。

    飞鸿公子很快做出决断：“我牵制boss，弩手影子你们先把司仪解决。”

    源源不断被召唤的小怪确实碍手碍脚。

    嘲风跟纳努卡的输出，在一众人中最是强力――只有宗聂烧钱的雷咒能相媲美――五加皮放冷箭，南星忙里偷闲，用风花诀辅助，司仪怪算是顺利解决了。

    老头boss当即暴走！

    还好，飞鸿公子早有预料，提醒大家先一步用了[还生蛊]。

    险而又险，比如南星，等级、修为等各方面属性最低，boss一招就清空了他的血条，不过有50%的护盾，在激活[还生蛊]的同时他相继服用回生丸、补血丸……

    勉强将血量维持在安全线上。

    暴走过一回的boss在不释放大招的情况下也越来越难应对了。

    这时，飞鸿公子按计划，吩咐：“奶妈盯着新娘，弩手、影子阻断公鸡逃路，道长以防万一保护新娘。”

    至于“新娘”……

    南星迅速跑到“新郎”跟前，趁其不备，在队友协助下，一把将其逮着，锁死其鸡脖子。

    出乎意料，却正中了众人的猜测，大公鸡被他钳制后，直接失去了战斗力。

    又在预料之中的，最后boss被彻底激怒了。

    再一度暴走。

    飞鸿公子沉着下令：“护盾，集火！！”

    最终boss的攻势极猛，可同时，他的防御莫名被削弱。

    ――合理推断，是因为大公鸡被南星控制了。

    尽管不知道boss跟公鸡间有什么联系……

    不妨碍这一拨战斗经验极丰富的高玩，适时抓住boss每一个漏洞，急攻猛进，怒气大招同一时间释放。

    “噗――”是最终boss反噬吐血的场面。

    老头停止了攻击，恨恨瞪着南星：“可恶！”

    南星：？？

    Boss愤懑道：“你既答应嫁与我儿为伴，竟为何出尔反尔？！”

    南星冷哼了声，心道他什么时候答应嫁……呸！

    Boss还在逼逼：“你这等粗鲁无礼，着实不配我儿，哼，滚吧！”

    [广播：恭喜“三分三、五加皮、嘲风、宗聂、阿^、纳努卡、飞鸿公子、红茶”小队触发并首先通关黄阶遗迹“黑巫幻梦（35级）”！]

    果然只是个普通难度的副本。

    南星被老头气笑了。

    要不是对方跑得够快，他绝壁要好好问候一顿……

    便在boss消失的同一时间，眼前展开CG画轴，比起“星宿密藏”，剧情短暂而零碎，显得无厘头。

    老头出身是栖州一个隐秘部落的巫师，精通着神鬼莫测、比武侠还不科学的巫咒手段；

    他老年才得一痴呆的儿子，其子相貌丑陋、四肢残缺，长年卧病在床；

    到适婚年龄，没有女子愿意嫁给他儿子；

    老头爱极了其子，看重后代繁衍，就一直帮其子挑选新娘。

    第一个是买的新娘，新婚夜被新郎直接吓死了；

    第二个是别人送的女子，却是个烈性子，宁死不嫁，被气急攻心的巫师一掌打死；

    第三个是老头不远千里跑中原掳走的，新娘无依无靠，只能选择依附……

    哪料，第三任是个狠角色，假意屈服巫师，嫁给其子后，温柔娴淑、百依百顺，十足一个贤惠好妻子。

    巫师得知新娘怀孕了后大喜，渐渐就放松对她的监视……

    不承想，一日新娘趁着巫师不在，直接杀了新郎，再一帖药打了胎儿。

    她隐忍数年，在巫师不注意时，偷学了几手巫术。

    巫术快速恢复身体状态，赶在巫师回家前，她卷走财物，连夜逃离。

    巫师痛失爱子，恨极第三任新娘，从此离开部落，天涯海角寻找那女子，誓要杀死对方报仇雪恨。

    他用巫术将爱子魂魄拘禁在一只大公鸡体内。

    ――为什么是只大公鸡？系统给的解释是魂魄太虚弱了，精神力低微，唯有寄生低等动物肉.身方可存续。

    老头追杀仇人的同时，不忘爱子的执念，要寻觅一个“自愿”冥嫁的新娘……

    南星：“……”

    所以那几句神神道道的台词，什么何处归处、生有何欢的，就代表他甘愿赴死、跟个死人绑一起咯？

    啊呸！

    什么鬼逻辑。

    队友们才不在乎什么逻辑不逻辑。

    尽管只是普通本，可他们到底是全服首支通关的队伍，获得的奖励丰厚无比，乐得大家笑开了花……剧情什么都没心思琢磨。

    其中――

    《巫咒・秘籍・形法应图》（橙）（属风），最引人注目。

    飞鸿公子看向在场唯一风属性的杀手：“这是巫师的功法，你大概用不上……我想拍下来，团里有个巫师，属性正好符合。”

    纳努卡不在意：“看大家的意见。”

    大家自然没意见了，属性、职业都不合，秘籍再好他们也用不上。

    飞鸿公子愿意开价，其余七人分钱……皆大欢喜。

    就按照市场价，算5金。

    ――说起来橙阶秘籍，市场定价其实挺尴尬的，橙阶功法技能最少的只有四个、多的不超过六个，比起同样三五个技能的紫阶，或十个甚至有更多招式的金阶绝学，价格低了不划算、高了又不值当。

    飞鸿公子是个爽快人，当场掏出银元；

    南星毕竟是触发任务的关键人，拿到80银，其余人平分到70银。

    “新娘……咳，三分三是吧，其余的先由你选。”

    南星没客气，直接要了[尼罗鳄皮]（橙），正好他在攒缝纫材料。

    新副本首通奖励，最差也是蓝阶的钨砂跟藏宝图碎片，其余的如宝石、装备、特殊材料等，大多数紫阶的，少数几个橙阶。

    五加皮还在劝他多拿一些……

    南星摇头：“反正我比你们多个宝箱。”

    飞鸿公子笑了笑：“那我们就不客气了，直接roll点吧。”

    南星另外roll到了一块宝石。

    [寿山石]（紫）：镶嵌在武器/装备上，“御” 30点。

    正适合他。

    毒师是脆皮、技能耗蓝，同时对暴击（敏）、属性伤害（魄）要求也不低，所以升级得到的潜能点几乎没有多余的分配给“御”。

    可“御”关系着“格挡”跟“韧性”，在PVP对战中十分重要；

    只能通过宝石、洗练等外在手段，增加这方面的数值。

    有[琅轩果]（紫），不明用处。

    获得蓝阶缝纫材料[假金乌羽]；

    又roll到低阶藏宝图碎片……回头跟之前攒的碎片合成一下吧，找个时间挖宝。

    其他几人同样收获不菲，roll点手气再差，比如五加皮，起码也roll得装备重铸/升阶需要的[石棉]（紫）、洗练模具（用以锁定属性条）[香罗]（橙），及钨砂、桑枝浆等强化材料。

    南星被奖励治愈了：“新娘”什么的当个几回又何妨？

    目光落向独属于他的宝箱……

    摩拳擦掌！

 第43章 第 43 章

    出乎意料。

    这回, 掉落的物品数目格外的少，只有两件……

    南星有一瞬的失望，等他定睛细看后, 忽地又惊又喜又濉

    获得[运玑天珠]（橙）；

    [运玑天珠]（橙）：挂件。装备后，玩家击杀野怪, 额外获得人物经验 100%。（适用剿匪、打贼、世界boss等。）

    注：此乃运转测天之巫器, 可藉巫咒之力，汲时运之息, 哺神气之机；巫器一旦激活, 神机自行运转，将持续消耗残存咒力, 待力量耗竭, 天珠泯灭。

    （倒计时：180个时辰。）

    直观概括, 这就是个“双倍经验道具”。

    有效时间持续长达15天！

    ――唯一美中不足的是, 道具装备生效后, 无法再对“双倍经验时间”进行冻结。15天360个小时, 有相当一部分时间，不可避免会被睡眠、娱乐、生活等占据, 造成相当多的浪费。

    南星却是心满意足。

    没听说过《踏古》存在着双倍（或多倍）经验道具。

    得到这枚[运玑天珠], 已是意外之大喜了, 还要啥自行车？

    有了“双倍经验道具”在，加之他本身几乎不下线, 想追赶上第一梯队（等级）玩家，有望在即。

    而让他宓牧硪谎奖励物品，名“长寿棺”, 也是橙阶的……由金丝楠木打造而成的棺材, 雕龙刻凤、鎏金镶玉, 金灿灿的闪瞎人眼，是无比的奢华。

    可外形再怎么华丽，不改它是一具棺材的本质。

    适才副本，南星几度被钉死在棺木里，看到这玩意儿难免有些心有余悸。

    “真漂亮啊这棺材，做工太棒了！”阿^“木匠”职业病发作，爱不释手抚摸着棺木上的雕花，“能分享下属性看看吗？”

    南星自无不允。

    这才留意到，野外死亡通过[长寿棺]复活回家园，死亡惩罚扣除的经验值将减少50%！

    且耐久度比寿材铺卖的棺材都高，磨损过度了，只需备上几份金丝楠木块，可对其进行修理……棒呆！

    省一大笔买棺材的钱是小事。

    南星心知，随着广大玩家越来越深入这一款游戏，各方帮会林立，势力关系错综复杂，《踏古》的背景本就是乱世当道……杀人与被杀，死亡避无可避成为一种常态。

    可主脑忒特么的吝啬了，任务多给点经验值像是会要了它老命似的，升级实在难。

    死亡惩罚扣除经验，却是丝毫不含糊。

    南星不惧什么悬赏啊被杀的，可太心疼经验值了。

    现今这一具免除50%经验惩罚的棺材，真真戳中到他的心坎坎。

    阿^语气羡慕：“真好。我要是能打出这样的棺材就好了。”

    南星好奇了：“木匠能打棺材？”

    他以为只能由寿材铺NPC卖的呢！

    阿^点头：“有人学到配方，可惜是限定类的。”

    看他目光炽热注视着[长寿棺]，抚摸棺材板的动作温柔得跟对待情人似的……南星默。

    转移注意力，打探起其他人的收获。

    阿^拿到的多是生活材料，比如沉香木、黑檀木，是难以采集、掉落率很低的稀有木材。

    五加皮手气最差，拿到的东西相对“大路货”；

    嘲风比较欧，橙色[金星石]，加基础项“魄”的数值，是爆率极低的宝石品类，恰巧附“送”一个金刚钻，打孔用的；

    另有[绮罗斗篷]（紫），属性跟[织金斗篷]相近，但不能匿息，在战斗时有移速加成……就很适合脆皮的弩手。

    纳努卡得到好几张剑诀，虽只是蓝阶的，却最是抢手，卖给剑客们也能小赚一笔；

    他同时很走运地拿到一张高阶藏宝图；

    至于飞鸿公子跟红茶，毕竟跟他们不熟悉，南星识趣没多看。

    凑近好友，他问：“宗哥你拿到啥了？”

    副本奖励治愈了心理阴影，就忘了再跟对方保持啥距离。

    宗聂维持着其欧皇的“人设”不崩：

    加“敏”的[黄蜡石]（紫），加“智”的[芙蓉石]（紫），装备洗练用的材料[银粉]（紫），以及一块灰扑扑、不起眼的小石子……

    [息石]（橙）：汲息壤一丝生息，聚土石精华而凝结。高阶良田升级道具。

    “居然有息壤这玩意儿……”南星嘀咕，“也是，反正连巫师鬼神都出现了。哪天《踏古》搞个什么破碎虚空，飞升成仙啥的，都不意外。”

    语气一转，回到副本奖励上：“有没有感觉这个本宝石掉落超多？”

    宗聂微颔首，回：“或许这个副本‘特产’就是宝石。”

    “唔，我看看描述啊，确实有写巫师修咒力，得通过大量宝石，汲取天地之精……难怪宝石这么多，挺好，这个本虽然繁琐，难度也不算太高吧，刷到宝石就是大赚。”

    宝石难获取，大多用门派贡献度、威望勋功啥的兑换，可“定价”过高、不是很能消受得起。

    “可惜只是个周本……”（周三未时才能激活。）

    退出后才发现，他们之前是在“梦境”里――难怪整个空间透着不真实的扭曲，转场也是突兀而抽象，NPC不似活人――也对，副本就叫“黑巫幻梦”嘛！

    现实里，寿材铺供奉着一尊奇诡“神像”，似金非金、似玉非玉的黑色材料打造而成，众人一眼就认出正是最终boss，其面容栩栩如生，黑曜石制成的眼珠，隐约有暗芒流动……像个活人似的。

    南星搓了搓手臂，后颈是一丝丝凉意。

    不愧是棺材铺，青天`白日的都能撞见鬼……

    飞鸿公子是个细致人，为弄清副本细节，跟寿材铺的NPC洽谈，才知――

    此间并无啥子神神鬼鬼；

    “神像”其实是一件巫器，在特定的时间，玩家机缘巧合引动巫咒，进而生成一种奇特的气场，身陷气场的人当即被拉入一场如幻如真的梦境里。

    南星更觉得纠结：巫术什么的比鬼怪更加理解不能……

    “我有事，先走了。”

    阿^打着招呼，咧嘴：“谢了啊，下回我遇到好处，一定记得叫你。”

    南星笑：“要不是你牵线，我也不可能认识清明他们。”

    纳努卡无声息地出现在身侧：“你要的情报，我让兄弟们留意着。”

    南星吓了一跳……神出鬼没的，真跟个影子似的。

    中二杀手看起来冷冷的、酷酷的，颇有“中原一点红”的风范，跟论坛上的沙雕楼主判若两人。

    “你专心制毒。”

    话音还未落，对方不知是用了技能，抑或什么隐身道具，一下子消失没了影。

    南星黑线。

    这家伙！

    直把自己当成制药工具人了。

    五加皮探出脑袋：“你朋友都好厉害啊，他们有帮会吗？”

    南星乜斜着眼，心道这人怎么跟拉皮.条似的，怡红院好歹也在榜前1000，他们帮主又有钱，干嘛搞得像是招不到人的样子？

    五加皮干咳：“主要是精英团缺人。”

    “三分三跟道长要来我们帮？”

    飞鸿公子还没走，不等几人回复，就热情表示：“欢迎，正好精英3团4团有好几个缺，我作保，你们愿意的话，就直接进精英团。尤其是道长……”

    他眼神真诚：“4团团长缺位，凭你的本事，竞争个团长绰绰有余。”

    宗聂闻言微笑，目光与南星的对上，才温声回：“我只是个生活玩家。”

    飞鸿公子哈哈笑：“太谦虚啦！”

    看到这位精英团团长画风突变的样子，南星挑眉，转头盯着五加皮。

    五加皮面露一丝心虚，看天看地就是不看他。

    不太对劲。他们表现得太热情了。

    无事献殷勤，非奸即盗。

    “弩……嘲风，”见宗聂和和气气的可就是不接茬，飞鸿公子将目光投向萝莉，“你也没帮会？不如跟你朋友一起来怡红院？3团团长也一直没固定，你来的话绝对镇得住场子。”

    萝莉淡淡地瞥了他一眼，回了一个简短的：“哦。”

    飞鸿公子：“……”

    南星忍不住笑了。

    五加皮摸了摸鼻子：“我现在拉你们进帮吧？”

    老实说，看到飞鸿公子突如其来这一出“表演”，南星满头雾水，一时竟犹豫了。

    尽管直觉对方没啥恶意……

    “等等。”宗聂出声。

    南星疑惑看向好友。

    宗聂指了指他的装束：“就这样穿吗？”

    南星低头一看……

    “！！！”

    我去，他居然一直穿着嫁衣在乱晃荡。

    嫁衣作为关键道具，副本首通后，就成了给他的奖励。

    问题是嫁衣既不算装备、也不算时装……还是女装，他留着干啥用？

    “嫁衣是什么品质？”飞鸿公子发问。

    南星不明所以，仍回答：“橙阶。”

    飞鸿公子眼睛一亮：“你卖吗？”

    南星：“……”

    狐疑地打量起这位精英，看着挺俊朗的一个汉子，难不成有什么特别的嗜好？

    飞鸿公子不知他在想什么，解释道：“以后都是一家人，也就不瞒你了，咱副帮繁华练的就是《嫁衣神功》。”

    南星一头问号：“所以？”

    飞鸿公子回：“所以需要嫁衣升级功法。”

    南星默了。

    原来《嫁衣神功》是这么理解的吗？

    行叭。

    “随意出个价。”南星慷慨表示。

    “稍等……”

    飞鸿公子好像在跟什么人沟通，几秒后对他笑了笑：“繁华想亲自过来跟你谈。”

    怡红院副帮主吗？

    南星难免对对方有些好奇：“行啊。”

    没一会儿，人来了。

    是个个子极高挑的姑娘，她相貌端丽、气质温婉，着一身凤冠霞帔，煞是博人眼球，却没有违和感。

    恰似从古画走下来的待嫁仕女……

    南星一下子联想到了《上错花轿嫁对郎》里的“杜冰雁”。

    第一眼便是惊艳，尽管他性取向为男。

    不过……

    五加皮刚刚说，副帮主是怡红院第一战力，修为榜排在37位，“江湖威望”榜上更有名，已经冲到前20名。

    跟霜降一样，又是一位女壮士吗？

    繁华，ID全称“一尺繁华”，性格不像她外表一样柔弱，开门见山直接谈交易。

    嫁衣虽在橙阶，但对绝大多数玩家而言，毫无用处。

    “我身上的是25银收的，紫阶，”繁华道，“你这一件属性不算太好，就以双倍价吧……50银够吗？”

    南星本来就没想到这嫁衣还能卖钱，50银的叫价远远出乎预料……

    现在不缺钱，他也不是爱斤斤计较的性子，点头：“没问题。”

    繁华笑了，用着跟她那张脸不怎么契合的画风，说：“够爽快！我就喜欢你这样的小家伙。”

    五雷轰顶！“小家伙”是个什么鬼称呼！

    南星禁不住打了个哆嗦。

    繁华笑得花枝乱颤：“你这是啥表情……”

    她话没说完，忽是一道男声响起：“好久不见，134号。”

    真稀奇。宗聂看着是个极温柔的人，可寻常跟南星在一起时，鲜少有主动跟别人打招呼的时候。

    注意力一直放在“小家伙”身上的女人，闻声看了过来……“啊”的一声尖叫。

    南星惊异地看了看他宗哥，又把目光转向繁华。

    怎么说呢，这姑娘一副见鬼的模样，吓得脸色忽白忽青，优美点形容叫“花容失色”。

    “教、教官好！”

    南星：？？

    教官？什么教官？

    未来的“教官”跟他认知里的“教官”是一样的存在吗？

    繁华是显而易见的惊慌失措，前言不搭后语：“您老……啊不是，教官你怎么会在这？”

    宗聂泰然自若，对她笑了笑：“跟你一样转职游戏玩家了。”

    “可、可你不是在……”她倏然闭嘴。

    宗聂像是知道她想说什么，一副风轻云淡的姿态：“我退役了，不用再喊‘教官’，直接叫名字就行。”

    “退了？怎么会，教官，呃，聂、聂……聂老大？”

    宗聂垂目，迎上某人八卦至极的眼神，对他勾了勾嘴角，再看向繁华：“你们交谈，不用管我。”

    这话说的明显没起到作用。

    繁华一副手脚没处放的样子，整个人局促惶惶的，偏偏强作欢笑。

    跟个做着坏事正好被大人逮了正着的孩子一样……

    “教、咳，聂老大，”原本特女神范儿的繁华可怜巴巴揪着自己的嫁衣，表情看起来尴尬、心虚，还莫名有点儿谄媚，“我穿女装，是功法要求的。”

    言下之意，她竟是个“他”。

    南星不由得惊奇：他不是没碰到过必须得“男扮女装”的玩家，比如尚药局的那位，人家除了着装比较中性化，明眼一看很容易分辨出真实性别的。

    眼前这位，一身嫁衣不算啥，关键还描眉涂唇、贴着花钿，精心做了发型，斜凤大金钗别着髻云展翅欲飞，甚至指甲盖都染了色……妥妥的女装大佬！

    宗聂对繁华笑了笑：“你个人癖好，不用对我说明。”

    女装大佬不但没被安抚，对上这样的笑容吓得连连后退。

    搞得像有啥PTSD似的……

    可把南星好奇坏了，心里有只猫在挠爪爪。

    [私聊]三分三：哟~教官好！

    [私聊]宗聂：已经退役了。/微笑.jpg

    [私聊]三分三：你对繁华做过啥，看把他吓得跟那啥似的，哈哈哈，好威风啊教官~

    [私聊]宗聂：只不过训过他几个月。

    啧，真的吗？我不信！

    不过南星虽然八卦，但一向分得清轻重，简单调侃了几句，便没再多嘴。

    ――不管在哪个时代，军人的身份总归是敏感的。

    只在心下感慨，实在无法将“教官”跟宗哥联系上；虽说对宗哥的身份有过猜测，想过可能是军校在读啥的，此时看繁华一副老鼠见到猫的小样儿，感觉就，挺微妙奇妙的……

    一瞬脑补星际版的《士兵突击》、《我是特种`兵》等。

    南星打量着他宗哥的俊脸――脑海里回荡着响亮的大嗓门，叫嚣着什么“南瓜”啊“你们都是一群南瓜”――噗，代入无能啊！

    “头一回看到副帮这么怂包的样子。”

    五加皮悄没声地凑近，他感慨着，有些小兴奋：“大神果然就是大神！”

    南星回过神，瞅着繁华面对宗聂畏畏缩缩、无所适从的模样，眉头微挑，扬声打破尴尬：“嫁衣还要吗？”

    “啊，哦，嫁衣啊……咳。”女装大佬偷瞄着宗聂。

    南星不得不歪头再度盯着他家宗哥。

    宗聂顿了顿，出声：“我先出去一趟。”

    人一走，安静的空间里，是繁华夸张地长舒了一口气。

    “我滴妈呀！”

    南星忍俊不禁。

    要不是他跟这人不熟，他怕是忍不住打探，宗哥到底做过什么“伤天害理”的事，让这家伙怕成这样子？

    繁华迎着几人奇异的目光，正了正脸色，很快就端起姿态：“不好意思，好久没见到聂老大，有点儿小激动，耽误你们时间了。”

    五加皮肩膀一耸一耸的，忍笑：“没啥没啥，我们了解你的心情！”

    女装大佬强作冷静，转移话题，看向南星：“就照刚才谈的吧，一手交钱一手交……诶，你跟聂老大什么关系？”

    南星抬眉：“游戏好友。”

    繁华默了默，才道：“50银你会不会觉得少，毕竟是橙阶的，要不再加……”

    南星打断对方的加价：“可别，谈好的价就别出尔反尔吧！反正这衣服，我留着没用，要不是飞鸿公子提醒，说不准回头我就找NPC回收了。”

    宗聂不在跟前，繁华也是很爽快的，他对南星笑，一改之前的轻挑：“谢了。嫁衣太难弄了，你帮了我好大的忙……

    “飞鸿说你要来我们怡红院？正好三团四团缺团长，我作保吧，请你担任团长，安心，咱帮主有的是钱，开工资不比榜前那些帮会少的。”

    南星：“……”

    这副帮主当的，就挺不靠谱。

    再说，你们怡红院得多寒碜啊，精英团团长都招不到？

    “看看我等级再说吧。”

    “24……没什么，”繁华满不在意，“飞鸿他们带带你，等级很快就能上来。”

    虽然但是，南星依旧拒绝了对方的好意。

    他可不愿打着宗哥的名头，占对方以前的部下的便宜；

    再则，哪怕他等级、修为够了，对精英团啥的也不感兴趣，本来找个养老帮，就是为了无拘无束……精英团待遇再好，要担的责任同样不轻。

    繁华说了几句，见南星态度坚定，就没再多劝了。

    他看起来心不在焉，探头探脑朝门外张望……

    鬼鬼祟祟的作态，哪怕外表再怎么女神范儿，或许因为知道其真实性别，老实说，南星总觉得其人一举一动，透着那么一丢丢的猥琐气质。

    少刻，繁华对几人，主要是对南星说：“家里有点事，得下线一会儿，你代我跟教官说一声，欢迎他加入怡红院！”

    南星：“……”

    飞鸿公子问：“你什么时候回帮？说好的今天下午开帮本，光靠我们一团怕不一定能过。”

    繁华清了清嗓子：“晚点吧，我事情办好就上线，不行你再叫上老马。”

    飞鸿公子只好点头。

    怡红院的几人就地解散，各忙各的去了。

    五加皮留下，一边跟“大神”宗聂套近乎，一边不死心劝着他风哥加帮会。

    “你就点个头吧风哥，一个人没帮会无依无靠的，多可怜……咳，总归不方便，你不是嫌摆摊麻烦嘛，加了帮会后多余的资源换帮贡，再换你需要的东西。”

    五加皮追着萝莉，试图作“大鸟依人”状撒着娇。

    南星漫步走着，偏头笑看着好友：“那个副帮主，被你吓得跑下线了。”

    宗聂摇头：“可能正好现实里有事。”

    “那真是好巧哦~”

    宗聂失笑：“我也不是凶神恶煞。”

    那可说不准，兴许你在繁华心里的形象，比恶鬼还可怕几分……南星嘀咕着。

    五加皮这时发出一声欢呼：“太棒了风哥，我爱你！”

    冷酷无情的女霸总，终究招架不住癞皮狗的撒泼打欢。

    嘲风冷声道：“好吵。”

    “嘿嘿，这是害羞了吗风哥，别介，我这不是控制不住满腔对你森森的爱嘛！”

    “丑拒！”

    “啊？风哥你眼光得多高，我长得还算不错吧……或者你是要三哥那样的，等着，我攒够了钱就去照三哥的模子整一整，他不乐意做你的model，我完全没问题的！”

    南星：“……”

    这家伙，属哈士奇的吗？

    真就一刻也不得耳根子清净！

    忍不住同情被缠上的萝莉……象征性怜爱个三秒吧。

    嘲风忍无可忍：“再废话，就别想我加帮会了。”

    五加皮这才噤声――

    收到一条来自对方的帮会邀请。

 第44章 第 44 章

    [帮会]五加皮：崽子们, 新爹驾到，速来迎接！

    [帮会]淳于巨巨：真的是新爹？

    [帮会]来自深海的小妹：哇哦，榜前100的巨佬！果然是新爹！

    [帮会]是狮子嚎：三分三？刚全服通告35级新本首通的那个？

    ……

    [帮会]五加皮：是的。别看三哥才24级, 他可是药毒双修，你们需要什么样的药和毒他都能做！

    [帮会]青鱼：嗷, 亲爹, 球关爱！

    [帮会]咕咕鸡：新爹在上，请受我一拜！

    [帮会]尼格兰兰花：上面的崽子滚粗, 一群好吃懒做的三等残废……别搭理他们, 三位新爹，看我看我, 跪的姿势可还标准？

    南星：“……”

    这都什么鬼画风？

    哪有没见面就叫爹的……劳什子怡红院啊, 分明是精神病院本院了！

    等等, 想起来了, 五加皮这家伙, 听到他能制药的第一时间, 也是抱大腿认爹的。

    帮会独有文化？

    “咳，你们听我解释。”

    像是怕几人后悔, 五加皮连忙说明――

    能一直留在怡红院的人, 都有一个共同特点, 一个词形容叫“咸鱼”，再精简点总结, 就是“懒”。

    最好躺着不动就能过副本，只要有大佬愿意带飞，喊几声爹算什么！

    毕竟, 在未来早没了“爹”这个叫法；

    进入《踏古》后, 大家才认识到这么一个字……多精妙的一个称呼, 恰如其分表达着心里的尊敬热爱；

    有需要时你就是我亲爹，没需要时我就是你野爹，共轭父子，毫无压力！

    听得南星逅懒恕

    [帮会]金如铁（帮主）：来新人了？欢迎欢迎，发个红包！

    [帮会]金如铁（帮主）：[拼手气红包：666文。]

    [帮会]金如铁（帮主）：[拼手气红包：666文。]

    ……

    一连上千个红包！

    南星惊呆了。

    哪来的土豪……败家子！

    [帮会]珍珠如土（副帮主）：我也来千把个红包吧。888更顺！

    [帮会]珍珠如土（副帮主）：[拼手气红包：888文。]

    南星：“……”

    还真名副其实的“珍珠如土金如铁”啊！

    五加皮兴奋地抢红包：“大爹大娘快半个月没发红包了，可想死我了，诶，三哥你们咋还愣着了，快抢快抢……草，这帮崽子手速太快了吧！”

    [帮会]阿牛（长老）：……

    [帮会]阿牛（长老）：小金、珍珠，你们划水也划得太光明正大了吧！我一个人顶不住BOSS了！

    [帮会]珍珠如土（副帮主）：牛哥你可以的，相信自己，加油加油！

    [帮会]金如铁（帮主）：牛哥好棒棒。/摇旗呐喊.gif

    [帮会]阿牛（长老）：妈的，老子要退帮！

    [帮会]飞飞飞舞：别啊爹，你走了谁养活我们？

    [帮会]一千三：千万别抛弃咱，牛老爹，你要真生气，让帮主两口子退帮就是。

    [帮会]金如铁（帮主）：我错了，老牛爹。/可怜巴巴.gif

    [帮会]珍珠如土（副帮主）：@宗聂@嘲风，这不现成的两个新爹吗？三团四团没团长，你俩要不就辛苦下？工资好说。

    南星默默盯着对他们干笑的五加皮；

    而嘲风，直接表示：“我能退帮吗？”

    “别啊风哥！”五加皮忙解释，“不想当团长也不会有人强求的！”

    南星忍不住问了出口：“你们帮……咋都这样子？”

    五加皮打哈哈：“上梁不正下梁歪嘛，怪帮主小两口子，带坏的风气。”

    原来，“金如铁”跟“珍珠如土”是现实夫妻，两口子啥也不会，特别懒，没事就爱撒钱，有问题就砸钱。

    “副帮，我是说繁华，他是帮主大表哥，怡红院的事一开始是他在管的。”

    可繁华也不是什么好脾性，面对一帮子懒货，烦不胜烦，他自己也讨厌麻烦，整天只想打擂台……

    后来连哄带骗，把自己的好友阿牛，引荐入帮成了长老。

    阿牛，人如其名，有着甘当老黄牛的奉献牺牲精神，他无怨无悔，将帮会打理得井井有条。

    “咱怡红院原本挂在排行榜吊车尾的位置，随时要掉出1000名开外，现在都能冲前900了。”五加皮赞美，“都是老牛爹的功劳。”

    南星眉头轻挑：“我看飞鸿公子挺能干的啊。”

    五加皮“哈”了声，突然就乐不可支了：“那个傻货！”

    南星乜了他一眼。

    五加皮NN地说：“飞鸿跟2团长马将军，他俩本来是一个工作室的……”

    工作室压榨得太厉害，二人撂挑子不干，遇到人傻钱多的金如铁，就盯上了。

    金如铁正愁着精英团没人带，遂重金聘请二人。

    “俩傻货还想着争权夺利……”五加皮边说边乐，“你以为3团4团怎么回事？本来就象征性搞两个团，他俩野心勃勃筹划多搞几个团，想把帮会精英把控在手上。”

    南星听了也来了劲：“然后呢？我瞧飞鸿公子挺……实干家的感觉。”

    五加皮摊手：“他俩那么能干，可不把帮主长老给乐坏了。”

    想玩“宫心计”，总得有人配合表演啊。

    好嘛，金如铁一行大方放手，什么大事小事脏活乱活，都交给两位精英团团长干；

    日子久了，两个人累成了狗，再看帮主长老每日揣着手捧着茶、就会在帮会频道唠嗑打屁的悠闲样子，渐渐就心里不平衡，一腔豪气壮志快给磨没了，想着也当个混子咸鱼。

    “别看另外几个长老不在前百，”五加皮说，“他们就是爱划水，实际战力不比繁华阿牛差的。”

    被想偷懒的副帮、长老一压，打也打不过，飞鸿公子跟马将军只能任劳任怨，继续做他们的精英团团长……自然了，帮主的金钱攻势才是首功，一般二般的人难以抵抗得住诱.惑的。

    “现在他俩就想找人接手三团四团。”

    南星轻哼：“所以你就盯上嘲风，现在还惦记我宗哥？”

    五加皮嘿嘿笑：“不瞒你说，我拿了人好处，只好四处张罗高手……”

    果真就是个拉皮.条的吗？

    嘲风看了他一眼，目光淡淡。

    五加皮脸色一正：“但跟风哥朝夕相处这么多天，我已经成功变心了！”

    “……”

    南星默了默，才道：“看帮会福利这么好，愿意来当精英团团长的还怕没人吗？”

    “没那么简单。”五加皮说，“外头高玩都被瓜分了，漏网之鱼像风哥、聂老大，都不是好说服的；有些德行不好的，咱帮主也看不上……也有精干的，在怡红院待不了几天，气场不合没办法，都雄心壮志的，哪会喜欢咱这样的懒散、不求上进的风气？”

    南星哑然失笑。

    真是个奇葩帮会……听五加皮这一番说明，他反倒对怡红院生出些好感。

    毕竟，沙雕多的地方快乐多嘛。

    五加皮继续着叭叭：“咱怡红院也不是没优点的，帮里的臭崽子个个讲义气，有困难直接叫一声，哪怕是不认识的，也有人愿意帮忙。帮主、长老也护短，像三哥被悬赏的事，跟他们说一声，自然会有人去交涉。”

    宗聂忽是出声，问向南星：“你被悬赏了？”

    南星“啊”了一声，满不在乎：“没啥，都解决了。”

    男人注视着他，眼神平和，却让某人莫名有点儿心虚。

    南星堆起笑：“真没事……主要，我也不清楚是怎么个情况，这不，已经让影子帮忙打探了吗？有消息的话，一定不会瞒着你的。”

    便转移对方的注意力，将话题拉回到帮会上――

    “宗哥有心去精英团吗？”

    五加皮连忙用期冀的眼神看过来。

    宗聂静了静，才摇头：“我不适合。”

    五加皮失望地叹息，不过短暂的相处，让他大概感觉到对方是个不容易改变主意的人。

    “风哥……”

    嘲风理也不理他。

    宗聂轻声补充：“帮会如果遇到重大活动，缺人手的话，我自然愿意尽一份力。”

    话说到这份上了，五加皮再劝也不过是浪费口舌，语气一转：“走吧，咱们去驻地，先得登记、录入通行令，往后可以直接走驿站传送……”

    怡红院驻地在交州扈城郊外百里，两面有山、一面河泽。

    “这里……十万大山吗？”南星扬眉。

    五加皮点头：“外围。这一带资源丰富、品类多。咱帮主可豪气了，开到红阶地契，还收了一张橙色的。”

    钱花得越多，能选择的地皮自然就越好。

    受限于帮会的等级，当前怡红院拢共占有120亩的地。

    其中，高级资源点一个（10亩）：

    占着四分之一的小山包。山林间分布着杂矿，当前主要产出如[铁鳞]，是野外难以挖掘到的蓝阶辅料，偶尔会爆出副产品[萤粉]（紫），打造高阶武器必不可少的材料；

    等玩家采集等级提上去，就能开挖[锡矿]（紫），小几率会爆出橙阶[镍矿]……

    普通的蓝绿阶矿，诸如铜矿、铁矿，就不用多提了；

    林子里，间或产出蓝绿阶木材、草药等。

    中级资源点6个（5亩/个），长老阿牛对其精心作了规划：

    一个牧场，猪牛羊、鸡鸭鹅，常见的禽畜都有饲养；

    山场占2块地皮，产出木材、药材，包括一些水果啊野菜，同时安置了数百个蜂箱；

    农场2个，种植五谷杂粮、各类果蔬，有三畦田专种需求多的大宗药材；

    最后是一片淼淼池塘，水里养殖鱼虾蟹螺，水面飘着莲叶、菱角，靠着岸有茭白、茨菇、荸荠等。

    低级资源点有10个，每一个占地两亩，照旧划分农场、林场、牧场、池塘、药园……

    南星惊到了。

    怡红院也太富裕了吧？资源点的数量及品质，比前十的帮会也不差了。

    “这么多资源，就没人觊觎？”南星不信。

    五加皮语气很狂的：“那也得打得过咱啊！”

    帮会宣战也不是无条件的。

    系统限制了帮会间的无底线掠夺；就比如榜一海王星，比怡红院高了一个等级，是不允许发起资源战的。

    “同等级的，咱怡红院还没怕过谁。最主要的是……”五加皮奸笑，“嘿，谁不知道咱帮主跟业龙帮的帮主是世交，关系好着呢！”

    业龙帮在榜五。

    怡红院不需要傍大腿，但也算有个可靠的联盟。

    南星听完他讲述，心里一松，笑：“看来我能进怡红院，是撞了大运。”

    五加皮哈哈着摇头：“可别这么说，光凭三哥一手制药本事，海王星的人也得抢着要。”

    说罢，草草逛了一圈资源点后，几人抵达驻地。

    沿着河流，60亩250×160米一片平坦的地，星星落落坐落着房屋、宅院，看着跟个小庄子似的。

    正中是开阔的广场，四周垒砌着院墙，有一些建筑看起来还没建好……

    “等级限制嘛，”五加皮说明，“没事就过来搬搬砖，提升帮会建设度的同时，赚些帮贡。”

    除却帮建，刷帮会副本、缴纳各类资源、参与类似帮战等大型活动，都能赚到帮贡。

    “喏……”

    五加皮来到一座仓库前，指着一身金灿灿的NPC：“司仓NPC金满堂，名字很吉利的对吧？以后缴纳或者兑换资源直接找他。不过一些极品的武器、功法，先找牛老爹，得看情况再分配的。”

    南星一边听着他介绍，一边翻阅仓库可兑换资源的清单――

    矿产、药材、食材、武器、装备、宝石……包括外头根本买不到的香丸、蛊虫等，永久性加基础项数值的[金刚护身咒]居然有整整一组100份。

    真是应有尽有，富得超过想象了。

    只需帮贡，大量的帮贡兑换。

    南星转而看向“资源征召令”，由帮会管理员发布，是帮会急需的或长期需求的资源。

    缴纳后按个数算帮贡。

    比如，长期征收各种红蓝药，绿阶的如[补血丸]，一枚就能兑换10点帮贡；

    蓝药“价格”翻倍。

    南星乐了。

    除去跟帕里斯、纳努卡的订单，剩余的活力炼帮会需求的药品，也就一个星期、最多十天的功夫，足够他换一整套属性不错的蓝阶装备。

    算算账，比去市场上买划算了不少，还省事。

    “看，这一栋是议事堂，壮观吧？”

    穿过广场，五加皮领着三人，介绍着几座主建筑：“花了帮主将近10金，才从拍卖会上抢到……”他摇头，嘴里啧啧，“不愧是咱大爹，又有钱、又大方！”

    南星站在白玉阶前，仰首观赏着大殿，其宝顶鎏金、重檐铺着蓝色琉璃瓦，有几十米高，整一个山寨版的祈年殿……真真是恢宏气派。

    “诶呀，小五，”一人站在台阶上，“你来得正好！”

    背着光，只大略看得出来其身形富态得很――

    “咿？这几个是新来的苦力吗……”

    “咳咳咳！”是五加皮欲盖弥彰的咳嗽，他哈哈干笑，语气浮夸，“大白你咋有空回帮了？”

    来人走下台阶，近看是一个面相和善、圆润喜庆的胖子，他笑眯着眼，一只厚实大手“啪啪”拍着五加皮的肩：“啥叫我有空回帮？我不天天待在驻地里吗？倒是问问你整天在忙啥，连个人影都找不着……咋的比老牛还忙？”

    五加皮表情一僵，干巴巴地回：“我不是答应老牛爹，帮忙搜罗高手去了吗？”

    “这样吗？”胖子将目光投向南星三人，“我还以为你在躲我呢……几位怎么称呼？我是白玉为堂，欢迎加入怡红院！”

    互相认识了一番，胖子热情招呼几人进了议事堂。

    来到类似茶水室的小房间，另有两个人，跟胖子一样同为长老。

    分别是“雪花银”、“懒洋洋”。

    南星：“……”

    这怡红院高层的取名都挺“富有深意”哈！

    “哟，”“懒洋洋”懒洋洋地靠躺着，“一下子叫来这么多人……要再开一桌吗？”

    定睛细看，几人竟是在打麻将！

    五加皮惊恐色变：“不不，我只是路过……长老们继续，我带新帮众熟悉一下环境。”

    “熟悉个鸟，几栋破房子还没建好，哪有打麻将重要？来来，正好上风的位子没人坐……”开口的是雪花银。

    看他急吼吼的样子，原来是三缺一吗？

    五加皮表现得像是要卖身似的，坚贞不屈，抵死不从。

    着实无法，长老们将主意打到新来的几人身上……

    南星坐在麻将桌前，洗牌的时候，人还有点懵。

    咋就莫名其妙被几人好言一哄，外加五加皮那家伙煽风点火，就答应陪他们走几局？

    “八万！”

    都没过大脑，条件反射：“碰！”

    “九万！”

    “杠！”

    补牌……

    南星语调平淡：“胡了！”

    另外三人不敢相信，凑近，扒拉着他摊开的牌：“杠上开花清一色……卧槽，你手怎么这么红？”

    懒洋洋不再懒洋洋了，他抖擞起精神，叫嚣着“不服”：“绝壁是风位有问题，换风换风！”

    另二人一致赞同。

    已经连赢三场的南星表示无所谓。

    五加皮击掌大笑：“我三哥就是牛哔！”

    换好风位的雪花银撸起袖子：“看我这把怎么赢回来！”

    原本一副老好人模样的白玉为堂，整个燃烧起来，火气十足：“我才是《踏古》第一赌王！”

    南星闻言挑眉，嘴角噙着笑――

    《踏古》“赌王”算得上什么？未来人接触麻将才几天？

    想当年，他可是号称“麻将小王子”，称霸老家雀坛时，这帮子人的祖宗可能还待在娘胎里呢！

    “七饼！”

    “碰。”

    “一条……”

    “我胡了哈哈！”懒洋洋欣喜若狂。

    南星朝他的牌瞄了一眼：“你这是炸胡。”

    “哪有？”

    “你自己再看看……”

    “草，真是炸胡。”雪花银爆粗口，“你前几回连赢，是不是也是炸胡的？大白你有注意吗？”

    白玉为堂摇头，跟雪花银站一起，义愤填膺：“你这就不厚道了，利用我们对你的信任……”

    “我去，别往我头上乱扣锅啊，我有那么没品吗，明明是你们牌技烂……这回我只是看花了眼。”

    五加皮凑到不搀和的南星耳边：“看吧，要不我咋不跟他们玩呢，一个个就爱耍赖。”

    萝莉的声音忽在这时插入：“那就跟我们玩，正好四个人。”

    五加皮：“……”

    南星惊讶地看向嘲风，“三无少女”人设有点儿崩，只见她目光如炬，盯着牌桌上的麻将。

    小房间的门“砰”地一声巨响，被人一脚从外头踢开。

    是个斯斯文文的小年轻，脾气爆得跟炸了的火`药桶似的：“草你大爷的，大白、老薛、阿懒，你们几个又躲起来打麻将？！”

    本来吵吵闹闹的三人一致变脸赔着笑――

    “老牛啊，你忙完啦？”

    “老牛爹你怎么有空回驻地？”

    “不是说去开荒吗，这么快就完啦？老牛爹就是牛牛牛。”

    原来这一位就是老牛爹……啊呸，人家叫阿牛。

    南星暗暗打量着来人。

    阿牛看起来是个好脾气的，一通火发了，被几人稍微哄一哄，铁青的脸色便舒缓了，没好气地回：“我一个人开个鬼的荒！”

    “咋不找劳模他们？”

    “刷帮本去了。”阿牛瞪着几人，“我在帮会at你们几个好久，没一个人搭理，转头想找帮主，两口子早就溜之大吉，就连繁华，都被你们带坏了，不知道躲哪去了！”

    眼看老牛爹越说越来火，几人连忙安抚，一边收拾麻将桌：“走走走，不就是开荒吗，咱这就舍命陪老牛爹。”

    “晚了。”阿牛语气不爽，“被龙虾帮抢了先。”

    几位长老心有灵犀同时舒了口气，乐得跟捡到钱似的。

    “抢先就抢先了呗，咱又不冲榜。”

    “对啊对啊，老牛也别太累着你自己啦，正好，我们这七个人，加你够开两桌麻将……”

    话没说完，阿牛不知从哪里掏出一个笤帚，追着几人撵了起来：“麻将，麻将！整天就知道打麻将！没看到通知吗，再过半个小时，‘帮会突袭’要来了，还不滚去准备！”

    “嗷~老牛爹息怒啊，别打了，我们这就安排……”

    “帮会突袭？”南星看向五加皮。

    “类似‘打贼’，每隔一段时间有匪贼集群偷袭资源点，不在规定时间内赶走的话，之后一个星期资源点产量会大幅降低。”五加皮说着，笑了，“咱们来得正好，趁这个空，三哥要不炼个几炉药品，找老牛爹要药材跟活力道具，药品做好了，作为战备资源统一由老牛爹分发。”

    南星当然不会拒绝这样的好事：白刷的[制药]熟练度不说，同时能涨人物经验……

    嘲风突然开口：“活动结束去我家，我刚刚找人订了副麻将。”

    五加皮：“……”

    看到二哈少年满脸愁容的样子，南星忍俊不禁：“我没问题。”

    嘲风看向安静得跟个隐形人似的宗聂。

    宗聂笑了笑，目光落在南星身上：“我不懂规则，就麻烦星辰教导了。”

    五加皮一脸灰败：“这，这是赌博……不太好吧？”

    萝莉歪着头：“那就不赌钱。”

    南星笑：“小赌怡情嘛，不行就用钨砂当筹码。”

    宗聂表示可以。

    嘲风黑幽幽的大眼睛闪烁着快乐的光芒。

    五加皮……

    不忍拂逆他风哥的愿望，只能“舍命”陪君子了。

    5月9日。

    刷完一轮日常。

    打牌。

    5月10日。

    日常。并清完了副本。

    打牌。

    5月10日。

    补炼差点忘掉的药品。

    一口气炼了几百炉。

    打牌。

    5月11日。

    去敦煌打贼，走运刷到几簇皇竹草。

    头回参与世界BOSS，欧气小爆，掉落一个金刚钻。

    ……打牌。

 第45章 第 45 章

    这是一个只有五加皮受伤的世界：

    宗聂牌技不好, 运气却爆表，不管多少场牌打下来，基本能保持在不输不赢；

    嘲风痴迷着麻将, 分出时间精力去钻研，技术进步得飞快, 手气一样不差，总体赢多输少；

    南星自当不负“麻将小王子”的美誉，一天天的，赢得的钨砂攒了一组又一组……

    五加皮哭了。

    求爷爷告奶奶, 求小伙伴们给他留条裤子吧！

    眼看他再输下去就得卖身还债了, 心冷如铁的嘲风, 终于不忍心了，才主动暂停这一项娱乐活动。

    ――有人成功开启40级本, 她跟宗聂都卡在39级, 正好去试一试新本。

    南星悄咪咪地叹了口气。

    赢钱的感觉，真特么的爽啊，甚至有一丢丢地上瘾……

    “少侠。”NPC出声, “您的武器重铸成功，请验查。”

    南星按捺着期待，接过“驿路梅花”――

    品阶竟直接上升到橙色！！

    更惊喜的是, 这件暗器可升级！

    升级材料需得橙阶[镍矿]、紫阶[锡矿]跟辅料[萤粉]，恰好都是帮会杂矿（将）产出的资源, 相对容易积攒；

    等升满10级便可再进阶, 得用上[钛砂]的升级版[钛珠]（橙）, 便有几率将“驿路梅花”提升到金品！

    真真叫人喜出望外！

    南星一个激动, 拿出攒了许久的[钨砂]、[钨华], 让铸造所的NPC一口气将“驿路梅花”强化到最高……

    又跑了一趟集市, 淘到一个金刚钻。

    转道金银坊，交个100文工费，请匠人打孔，将[寿山石]、[绿松石]镶嵌在橙色暗器上。

    修为一下子暴涨近一百。

    “果然得多刷宝石吗？”南星喃喃自语。

    一边把玩着左手……“手套”，贴近腕部，黑边镶缀着一蓝一黄、小巧玲珑的圆珠子，星芒暗藏、流溢着宝光，怪好看的。

    “一入生死塔，万般皆由天。”

    生死擂台塔门口，NPC一脸冷酷：“少侠请慎入。”

    南星默了默，忍着羞耻，说出头回进塔前必需得说的一句：“我命由我不由天。”

    ……太中二了！

    可只有这么回复，NPC才会放行的。

    便想象着宗哥说同样的台词，南星顿感尴尬消退，一个人偷乐起来。

    来到三楼，20-29级擂台设置在这一层。

    布局很简单，分休息厅、观战台跟备战间……命名很直白，无需赘言解释。

    提前做过功课的南星，没急吼吼地立马匹配；

    而是进入观战模式……

    [请玩家选择：站台（免费）；坐席（10文/场）；单间（40文/场）；包厢（100文/场）。]

    南星：“……”

    《踏古》为掏空玩家的口袋，简直是无所不用其极啊！

    虽然但是，他仍旧乖乖掏钱了，选择“坐席”。

    瞬间被传送到一个巨大的、可容纳十万人的角斗场；

    他坐在乌泱泱的人群间，仿佛置身在真实的体育场观众席。

    周围的观众群情激动，高呼着擂台双方的外号……

    “刀王刀王！势不可挡！”

    “战神战神！百战百胜！”

    南星：“……”

    尬。

    看了看观战信息：巧了，赶上“江湖威望”榜第九、十名的对决。

    一个用刀的，一个耍流星锤……

    尽皆打出赫赫威名，凭借着他们充沛的武力，各自吸引了一大波粉丝。

    南星脑洞有点歪：“战神”既是耍锤的，咋不叫“锤王”或“锤神”呢，感觉更霸气！

    “兄弟，”邻座玩家这时发声问，“你觉得他俩谁赢？”

    南星回望过去：小伙子也太激动了吧，脸都憋红成猴屁股了。

    “啊……我第一次来，不太了解。”

    小伙子反而来劲了：“那你得听我的，支持战神稳赢，再赢这一场，他就十连胜了，牛哇。”

    南星冲他笑：“我一个小喽，支持不支持的，对他们也没啥影响吧？”

    小伙子一脸恍悟：“估计你不知道？观战时可以下注，喏，这儿藏着两个抽屉，左手蓝方、右手红方……嘶，没想到支持刀王的居然这么多？”

    南星按照这人的说明，找到下注的地方。

    红蓝双方支持率一个在49%，一个在51%……

    暗暗摇头。

    将近1:1的赔率，下哪头都不赚的感觉。

    小伙子显然是“战神”粉，叭叭地介绍起对方的丰功伟绩；

    南星一面发出诸如“哇哦”“厉害”“真的吗”敷衍着对方，一面翻着“江湖威望”榜，以及分擂台积分榜……

    分擂台积分榜，是分开每个量级，比如19级、29级、39级，再按照威望排出来的，简称“分榜”；

    “江湖威望”榜则是“总榜”。

    分榜前1000，总榜前10000，随便拎一个出去，都是牛哔哄哄到不行的高战；

    论坛上说，不管进的是分榜或总榜，玩家所在的帮会/工作室都会发工资；

    如果进的是分榜前100、总榜前1000，一般按照名次，额外发奖金。

    尽管不同帮会、工作室的工资/奖金不一样，但分榜前100、总榜前1000的高战，每个月能拿到的榜金，累积最低也在5万信用点以上……

    理所当然，除却纯粹的战斗狂，诸多高玩哪怕为着高额的榜金，也会乐此不疲地冲榜。

    “开始了！！”邻座小伙差点从座位上蹦起来，双手笼成一个喇叭，化身“迷弟”，冲擂台高呼，“战神――加油――我爱你啊啊啊！”

    南星：“……”

    全场气氛炒得火热，于是，原本波澜不惊的心情，渐渐也被带出了几分激切。

    打擂台什么的，确实很有观赏性啊！

    只见：“刀王”握着柄把，一刀劈下去，强劲的罡气化作数道凌厉的刀雨……“战神”两手舞动着流星锤，动作灵活、极其轻巧，锤子划出银色光晕，飞快“吞噬”着罡劲。

    走位俱是刁钻，绝非傻愣愣地站桩输出。

    光影交错，金光与寒冰的特效，撞在一起爆炸，金碧荧煌、错彩流光……蔚为壮观！

    被光效炫得不由眯起了眼，南星在心情激荡之余，牢记着自己前来观战的初心：通过观摩高战之间的战斗，尽可能学到一些技术、技巧。

    他跑这一趟生死擂台的目的，就是为了训练。

    将纸面修为，转化成同等甚至发挥出更好的战斗力才是！

    “轰”的一声巨响，擂台上，双方同时祭出绝技大招……

    战斗结束。

    南星努力分辨着哪一方是胜者，可最后那几个来回，两人的动作实在太快了，他一时拿不准是谁最终赢了。

    转念间，系统恭贺起“刀王”获胜。

    “啊，不是吧，”邻座小伙失落极了，“我明明看到战神的锤子击穿那家伙的霸体啊……”

    南星听到后失笑，心里一丢丢的郁闷随之烟消云散。

    暂时看不太明白也无妨。

    多观战个几场呗！

    喧杂的人声一瞬消失，选择继续观战，周遭变幻，已然换了一拨观众。

    这回没人搭话，南星能更专心地观看、分析着擂台上的对战。

    有榜前20的剑客对阵前100的琴师，反倒是排名更低的琴师轻松获胜了；

    可以看出，琴师的功法主打控制，如果对手缺乏解控的技能，基本上只能等着慢慢被耗光了蓝；

    反过来，一旦对方有三两个解控的招式，琴师皮脆腿短，很容易就被针对死。

    也有不在榜上的玩家，允许外界观战。

    居然是巫师对医者……

    这两个职业，一个能给对方叠debuff，一个可以自己治疗，一样是脆皮，双方隔着大半个擂台，你一下我一下互放技能，跟回合制似的。

    真真是膀胱局。

    南星一场接一场观战，花掉两三百文。

    收获自认为还是不错的；

    对局势的判断、对战斗时机的把控，有了系统的认知，只待他真正运用到自己的战斗中。

    同时对五花八门各类战斗职业有了了解，甭管技能设定如何花里胡哨，归纳总结，还是换汤不换药的那一套：近战、远战、肉盾、治疗、控制、辅助……

    新一场观战，居然碰到“熟人”，双方都是他之前观战过的：“刀王”跟琴师。

    忽地想起了能下注……

    哟，高达1:23的赔率！

    还等什么，果断押100文到琴师一方。

    那句话咋说的？下注反着买，别墅靠大海！

    靠个鬼的海！

    系统提示，押注失败。

    当即悻悻然，退出观战台。

    血淋淋的现实再一次教训某人不要沉迷赌博。

    老老实实去打擂台吧！

    实力才是根本。

    [是否开放“观战模式”？]

    南星很有自知之明，果断选择“否”，就不去辣人眼睛了。

    第一场，对手是个刀客。

    巧啊。他才观战完顶级刀客的战斗……

    尽管对方的技能，显而易见，跟“刀王”的不一样，但《踏古》对招式的设置是遵循着“基本法”的，同一类武器的功法，总归有共通处。

    意外又不十分意外的，南星不算多艰难，就赢得他第一场擂台赛的胜利。

    没为此自得。

    在休息厅找个角落坐下，他观看着战斗回放，一帧一帧分析着刚刚那一局的亮点和失误。

    闭着眼，脑子里模拟演练了几遍，自觉吸收了经验，才重回备战间。

    第二场开始……赢了。

    第三场，又赢了。

    ……

    一连胜了十场，说不高兴自然是假的。

    可南星心里清楚，自己是擂台新手，匹配到的大多也是新手，且，他的纸面修为，其实在29级内都算是高的，普通玩家如果没什么实战经验，仅靠着数值碾压，他也是赢的一方。

    第十三场了，对手又是个刀客。

    刀客真是《踏古》最常见、最热门的战斗职业之一，玩家数量跟转职剑客的不相上下。

    这已经是南星第三次面对刀客了；

    看对方的武器、装备，朴素到略显破烂，就，挺寒碜的感觉。

    南星不至于为此小看对手，该做的防备一点儿也不放松；

    战斗一开始，他根据前几回的经验，先丢个[惊时最是梅]，寄希望触发“僵直”，并迅速拉开与对方的距离……刀客往往速度快、攻势猛，他这样的脆皮，绝对不允许对方轻易靠近。

    不料，才急退不到两米，对方悄无声息就绕到他身后。

    一击正中背心；

    触发暴击，当即扣除200 血！

    南星反应也是很快的，左手金针射发，想要一个[衔霜当路发]重创对手，哪里想到，对方竟好像预判到了他的反击，提前一秒走位避开，同时数道罡气横扫过来……

    是一套连招！

    足足有七八秒，南星反而陷在“僵直”状态，只能憋屈挨打、还手不得。

    眼看血量直逼危险线，他恢复行动的第一时间连忙奶了自己一口。

    对手很会抓时机，逮着他回复状态的空隙，又是强有力的一套连招……

    [玩家“三分三”惜败！]

    [即将传送离开生死擂台……3、2、1。]

    南星：“……”

    这家伙，太猛了吧！

    不甘心地点开“赛后”，试图查探对方的个人信息。

    [昵称]匿名；

    [职业]刀客；

    [等级]25级；

    [修为]3784；

    [对战场次]97场；

    [累积获胜]97场；

    [擂台胜率]100%。

    接近百场战斗，竟一次没输过，真是神人！

    看到刀客的战绩，南星也不沮丧了，看对方的纸面修为比自己还低200多，一下子被激起了战意……

    同时被勾起了好奇。

    [赛后]三分三：嗨，哥们可还在？

    [赛后]匿名：在。

    咦，居然回复了？

    南星不自觉地笑开――

    [赛后]三分三：你真厉害，瞬间就近了我身。

    [赛后]匿名：多分配天赋点到神。

    这人擂台上风格很冷厉，没想到私底下还挺老……实诚的。

    南星就更有聊兴了。

    [赛后]三分三：冒昧问一下，你那套连招没有冷却吗？

    [赛后]匿名：自创技能，限制少。

    南星：“……”

    有些吃惊。这是除宗哥外，他第二个遇到的，不，准确地说，是知道的会自创技能的玩家。

    [赛后]匿名：你的御太低了，否则不会被接连架住。

    南星忍不住笑。

    没想到这人还帮自己分析战败的原因。

    [赛后]三分三：这游戏你玩多久了？

    [赛后]匿名：一个月。

    [赛后]三分三：/吃惊.jpg比我进游戏时间还短，你升级好快。

    [赛后]匿名：嗯。

    南星心里一动――

    [赛后]三分三：加个好友呗？

    对方没立时回复。

    下一秒，系统提醒，他有一条来自“匿名”的好友申请。

    南星澹涸来这家伙名字就叫“匿名”啊。

    赶紧同意。

    [私聊]三分三：/嗨.gif

    [私聊]匿名：还有事吗？

    [私聊]三分三：没……啊对了，你有帮会吗？

    [私聊]匿名：没有。

    南星突然就兴奋了――

    [私聊]三分三：要不要来我们帮？排行榜第911位怡红院！帮主叫金如铁，在财富榜榜三。

    等等！他脑子进水了吗，还是被五加皮传染了，怎么也干起拉皮.条的活计！

    正纠结着，想着要不撤回消息吧，匿名却回复得更快。

    [私聊]匿名：有驻地或者资源点吗？

    [私聊]三分三：有的，一个高级资源点，五个中级的，十个低级的……

    巴拉巴拉介绍起怡红院的情况。

    [私聊]匿名：拉我进帮吧。

    [私聊]三分三：……

    南星莫名心虚，连忙给五加皮发信息，幸好对方正在线，便将刀客的情况跟对方说了一通。

    五加皮一听对方战力非凡，浑身都来了劲，回了一句“爱的么么哒”，便表示希望加匿名的好友，由他拉对方进帮。

    南星本来就是脑子抽了一下，回过神来便觉得自己的行为有失妥当……

    得亏匿名性格不错，听着他话，竟接受了五加皮的好友申请。

    这时，系统提示匹配成功，即将进入下一场对战。

    南星不得不中断跟好友、以及不打不相识新结交的朋友的私聊。

    这一场，打得依然很艰难，漫长的拉扯，到最后谁也奈何不了谁。

    对方的职业看起来是……

    机关师？

    南星回忆着“包打听”的职业总结贴，从当中“搜索”到相匹配的一个。

    对手通过放置陷阱、阵法，让他步步维艰；

    好在南星有奶，可以不断回血，同时“梅花针”的技能，适合远程攻击，且杀伤力强大；

    机关师躲在重重迷阵后，就地安置一座一人高的弩车。

    弩车射出的弩.箭，发出阵阵爆裂，毁伤效果堪比炮.弹；

    幸而，弩车灵活性不足，且不像连弩一样可以连发。

    南星陷在阵里，艰难走位，经过连续十多场对战，那些对手大多是近战，他也算被锻炼出来了……倏地，被一箭击中肩膀。

    他看了过去，对手藏在弩车后，手里竟拿着一张弩机。

    显然，这弩机的伤害远不如嘲风的连弩。

    南星给自己奶了一口，反手叠了一套风花诀，再丢出暗器。

    ……

    之前笑过巫师跟医者的对战像回合制，没想到，这回轮到他自己……你打我一下、我再打你一下。

    机关师的机关让他难受，风花诀的各类debuff也让对方手忙脚乱，节奏无法续上。

    由于有两个治疗技能，最终南星以微弱的优势，战胜了对手。

    退出擂台，心累得他不想再打下一场了。

    [赛后]绿茶：卧槽，你的技能也太无赖了吧？

    [赛后]三分三：？？

    到底是谁无赖了？

    [赛后]绿茶：我辛辛苦苦好不容易打掉你一点血，转头一口奶就回上去了。

    [赛后]绿茶：所以说，我最怕遇到奶妈了。

    [赛后]三分三：我不算奶妈吧？

    [赛后]绿茶：可比奶妈还烦。一会儿迟滞，一会儿沉默，一会儿混乱，特么的伤害为什么还那么高啊？

    南星悄悄看了看对方的信息。

    已经是29级，修为比自己高了好几百……

    再看对方的留言，心里一下就舒坦了。

    [赛后]三分三：可能只是你太脆皮。

    [赛后]绿茶：我才不脆皮好吧，只不过伤害不够，平常靠慢慢磨，磨死对手，尼玛谁想到遇到能回血的？

    [赛后]三分三：/无奈摊手.gif

    [赛后]绿茶：最赖皮的是你那个吃蓝的技能，我的技能本来就费蓝……要不是我内力给耗没了，绝对不会输的。

    南星能回啥呢？总不好N瑟地说对方技不如己吧！

    刚刚被刀客教做人，得意不起来。

    机关师在赛后唠叨了好一会儿才退出。

    南星这回没再脑抽拉皮.条……啊呸，是加好友啥的。

    不过，绿茶这个名字，怎么感觉……

    哦，想起来了，帮里的蛊师叫红茶。

    他俩该不会是兄弟关系吧？

    南星打开帮众名录找了一圈……好吧，果然没那么多巧合，帮里没有另一个叫绿茶的家伙。

    “哟，三哥、聂老大，你们来得好快。”

    当晚，是说好的一起刷战场。

    五加皮甫一见面就NN个没停：“匿名真的超厉害，对上35级的都不虚，帮主跟他谈好了，一等他突破35级，就接手精英四团……”

    南星惊讶：“这也太随便了……匿名答应啦？”

    “随便吗？还好吧，不是说了，得等他突破35级嘛。”五加皮满不在意，“要不是老牛爹要求高，飞鸿跟老马恨不得现在就把4团丢给匿名。至于匿名……嘿嘿嘿，三哥，你知道他为啥进咱帮吗？”

    这家伙笑得也太奸诈了。

    南星嫌弃地撇开眼，漫不经心回：“他不是进游戏时间不长吗，看起来没什么熟人，就随便加一个帮会呗！”

    五加皮摇头，笑得特别贼，他清了清嗓子，故作姿态：“那位大神，看中了三哥你的美貌。”

    南星：“……”

    比自己还会满嘴跑火车！

    五加皮继续打趣：“我可不是乱说的，拉他进帮的时候，我就问了他，他说看三哥你好看，想追你……噗，我咋就没想到用美人计呢，也不用辛辛苦苦到处搜罗高手，人家还爱答不理的！”

    南星正想开口，忽是察觉到一道目光，没什么压迫力，却无法忽视其存在感。

    下意识转头，正好与宗聂对视。

    男人回了他一个温柔的笑。

    南星耳朵微热，听着五加皮还在夸张地形容匿名对自己如何“一见倾心”的，感觉不太自在。

    有种，说不出是心虚，抑或尴尬……

    五加皮没眼力见的还在叨叨：“三哥你别不信，你去看帮会频道，这不正在说匿名对你……咳咳，你别介啊三哥，崽子们太无聊了……卧槽，怎么回事？大家怎么在说匿名又对副帮一见钟情了？”

    南星挑眉。

    什么时候“一见倾心”、“一见钟情”这么不值钱了？

 第46章 第 46 章

    后来, 怡红院的帮众都习惯了。

    对匿名来说，“一见钟情”不过是半分钟的事，而“移情别恋”往往不需10秒；

    但凡被“惊艳”到了……这不, 南星一回到帮会驻地，跟刀客迎面相撞, 对方的眼睛直勾勾就盯着他那一双桃花眼，唔，看起来很像“二见倾心”了？

    南星泰然自若，非但没尴尬, 还气定神闲回视对方。

    嘴角不自觉勾起。

    没办法, 对着身高比自己矮了一整个头、顶着一“妹妹头”发型的“男孩”――虽然对方年龄只比自己小两岁, 无奈配着一张超嫩的娃娃脸――口罩兜着下巴跟嘴，露出冷冷淡淡的半张脸, 简直是性转版的嘲风……不能说一模一样, 只能说完全一致。

    不但无法将人家看作“倾慕者”，反倒因着对方形象过于“卡通”，忍不住就将其当作“萌物”看了。

    看来自己也是个“以貌取人”的人。

    匿名的目光虽直接, 但眼神清澈，不会给人一种色眯.眯的感觉。

    五加皮轻咳：“小团长，人都来齐了……还不开始吗？”

    不得不说, 匿名作为预定的四团团长，不但实力高强, 做事也认真、勤勤恳恳的, 颇有老牛爹的风骨, 比如这一下午, 他已经带领十多支队伍清帮本。

    南星有一丢丢惭愧, 总觉得自己脑子这一抽, 给抽坏了事，好端端的一个“三好少年”被他坑进了“虎口狼穴”……真真罪过！

    帮主长老们也真是的，面对正太那一张无辜可爱的脸蛋，竟能狠得下心“辣手摧花”，直将人当老黄牛驱使。

    “你眼睛怎么了？”

    南星回过神，就看到五加皮对自己挤眉弄眼，表情浮夸极了，疑惑问：“抽筋了吗？”

    “才不是抽筋……”

    五加皮压着嗓门：“我说三哥，聂老大一不在，你就这么荡漾好吗？”

    南星黑线：“我怎么就荡漾了？”

    “瞧你那媚眼飞的，小团长的魂都快被你勾没了！”

    “我去。”南星喊冤，“我只是对他笑一笑，这叫礼貌，啊懂？”

    怎么说，刀客也算“故人”了。

    五加皮捂着嘴，一边忍笑，一边拱火：“没看出来，我就想到一个词，叫啥……特别形象，哦，对了，眉目含春！”

    南星“嘶”地一声，抽了口冷气……

    雷得他鸡皮疙瘩起了一身。

    蛋疼啊。

    突兀就想起中学往事――

    高一某天午休，他跟狐朋狗友在楼梯打闹，忽然就冲出一个不认识的女生；

    好像是隔壁班的；

    指着鼻子大骂他个“花心大萝卜”，责问他知不知道“敏儿昨晚哭了一整宿”……

    就懵了。

    敏儿是谁？记忆里，没有哪个相熟的女生名字里带“敏”啊？

    这头一帮男生还在起哄，结果被老班撞了个正着。

    他清清白白、连初恋至今都没送出去的一良家好男，却不得不被迫作起八百字检讨，言辞切切发誓绝不早恋。

    过了许久，才从哥们的女朋友嘴里得知他“含冤受屈”的真相――

    “敏儿”初中跟他一个学校的，同级不同班；

    或许在无意间，两人有过几回眼神相遇；

    那时他有个习惯，每每跟不熟悉的人对上视线，下意识会回一个笑，以示礼貌。

    不知怎的，就被“敏儿”解读成自己对她有那方面的意思了；

    到高中，她跟新结识的室友，卧谈时的话题永远绕不开他。

    加之他每每上下学正好经过隔壁班……“敏儿”座位就靠着窗；

    那帮女生真信了他跟“敏儿”有什么关系；

    然后，不知谁乱传“绯闻”，“敏儿”以为自己跟别的女生谈恋爱，伤心不已……她室友仗义得很，就跑到自己跟前讨说法。

    真是兔子头顶一口锅；

    天生就爱笑，是他的错咯？

    问题是，哪怕他一个人发着呆，被人说对着空气也照样一副“含情脉脉”的眼神……怪就怪这双遗传自渣爹的桃花眼。

    思绪信马由缰，一时拉不回来――

    难怪渣爹能傍上大老板的女儿，靠吃软饭不但“事业有成”，一把年纪了，还包起二奶，小三、小四的搞起来，他穿越前，才听说“五房”怀上了……啧，他没见过几面的老妈真是英明远见，早早甩掉渣男、抛弃负担，日子过得逍遥自在。

    “那个，三哥，你生气啦？”

    想起渣爹的南星，难得板起一张脸，惹得五加皮一下子蔫了，不敢再拿他说笑。

    “怪我这张嘴，老是把不住门。”

    “没。”

    南星摇着头，对上对方偷偷摸摸打量自己的小眼神，语气一转，哼哼道：“不过你是得好好管住你的嘴巴，你才十九岁，别跟村东头的老太太一样，成天叭叭叭的，跟喇叭坏了似的。”

    “村东头的老太太？”五加皮追问，“哪个村东头？”

    南星默了。

    这家伙，可真会抓重点！

    二哈少年到底有些眼力劲的，他打着哈哈：“我这就管住嘴……打怪打怪！”

    注意力放回副本，南星不由得汗颜。

    第一关Boss在他跟五加皮没营养对话的时候，已经被推得差不多了。

    看到正太刀客奋勇杀怪的姿态，心里发虚得很……

    “……狂战怎么又输了？”

    “就跟海王星帮战的那回，元气大伤，有几个精英出走了。”

    “啧啧，惨，都掉到11名了。”

    “新晋第十看起来眼生，龙猫？哪里冒出来的？”

    “就是猫虎帮啊，他们帮主觉得原本的名字不威风，改了。”

    “猫虎……哦，是轩辕苟合那个帮？”

    “人家现在叫轩辕苟且啦！”

    听到其余五个队友，同样在浑水摸鱼，南星不由得辶恕

    几人不光嘴上不闲着，队伍频道文字同时刷得飞快――

    [队伍]尼格兰兰花：小团长真的好认真，我都不好意思偷懒了。

    发完这一句，一个看着挺精明强干的汉子，懒洋洋地举起弓，拉弦的手没什么力气像是没吃饭似的。

    [队伍]淳于巨巨：什么小团长，人家是咱小爹，别看长得……年轻，其实比我还大几个月！

    [队伍]来自深海的小妹：小团长这样的才是真男人，我都快爱上他了。

    [队伍]青鱼：去，小团长看不上你这样的，看看咱亲爹，这才是人家的理想情人。

    [队伍]咕咕鸡：小团长的梦中女神不是咱副帮吗？

    [队伍]青鱼：那已经是上上上上任啦！

    [队伍]来自深海的小妹：臭鱼滚粗，我长得也不差好吧，小团长怎么就看不上了？

    [队伍]青鱼：阿姨你比小团长大了十三岁诶！

    [队伍]来自深海的小妹：女大十三抱金砖，可是老祖宗说的，你个文盲。

    窥屏的南星忍不住偷偷瞅了眼“来自深海的小妹”，看对方面相，感觉就二十出头的样子，真不像比自己大十岁……

    未来人真的不显老，据说二十五跟五十二，或许气质不太一样，但光看皮肤状态啥的，几乎没有区别。

    忽是脑洞大开――

    宗哥他几岁了，该不会其实已经五六十了吧？

    毕竟能当“教官”，应当要一定的资历。

    [私聊]三分三：那个……

    [私聊]宗聂：嗯？

    [私聊]三分三：咳，突然有些好奇宗哥你的年龄……不方便说的话，当我没问。

    [私聊]宗聂：36岁。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]宗聂：怎么了？

    [私聊]三分三：好老。

    南星忍不住“我靠”出声――全息聊天就是这点不好，脑子反应太快，信息一瞬间就发过去了――便连忙“挽救”。

    [私聊]三分三：我说好像不太老啊哈哈哈哈，才比我大一轮不到！

    [私聊]宗聂：/微笑.jpg

    看到这个熟悉的表情包，南星默默打了个激灵，赶紧关掉私聊，举起武器对怪物一通技能输出。

    ……刚刚什么也没说。

    便在这时，第三关BOSS轰然倒地。

    30级帮本没啥难度，物品掉落不多，胜在经验给的不少，另有大几百的帮贡。

    “匿名！”

    阿牛跟繁华出现在副本门外。

    女装大佬今儿换了嫁衣，整个人金光灿灿的，让南星第一时间以为是凤凰成了精。

    他言行举止却大喇喇地一点儿也不女神，一把搂着正太刀客：“走，跟我打架去……”

    五加皮砸巴着嘴，小小声感慨：“转眼就变了心，小团长也太花心了。”

    只要不牵涉到自己，南星还是喜欢看热闹的。

    女装大佬神经粗得很，没看到匿名原本冷冷的一张脸这时已经布满红晕……怪好玩的。

    “老三。”是老牛爹对他招手。

    南星：“……”

    阿牛作风独断，一点儿也不客气：“刚收到一批药材，汤麻饼、二益丹备了有好几十，你帮忙全做成红蓝药，优质的补血丸跟阳春露就行……哦对了，解毒.药炼个二十炉吧。”

    被怡红院懒散风气传染的某人第一反应是想推脱。

    不料老牛爹反应更快：“别跟我说你忙啊，当我不知道吗，你们几个通宵了一个多星期，扑在麻将桌上都不记得下线。”

    南星不自觉睁大眼――组织里啥时候出现的叛徒？

    阿牛无语地翻着白眼：“小五那家伙，输到找我借钨砂来着……”

    南星闻言不太好意思了，轻咳：“后来我跟嘲风将钨砂还了他一大半。”

    “就不该还他！”

    阿牛风风火火拉着人赶回驻地，边走边叨叨：“没那个本事就别学人赌钱！”

    南星忍不住偷乐：怪不得帮里大家都喊这人老牛爹，听听这语气，可不就是个为不肖子女快操碎了心的老爹吗？

    阿牛倒也不是不通人情：“你要是真有别的任务，炼药的事可以拖一拖。”

    南星想了想，摇头：“就现在吧，一口气做完。”

    好奇地问：“咋的突然要这么多药，帮里有什么大型活动吗？”

    难不成要帮战了？老实说，他还挺期待的。

    阿牛没隐瞒：“有人发现了一个叫‘隐玄洞天’的地图……”

    “洞天？”

    南星若有所思：“副本吗？”

    阿牛摇头：“还不清楚，更像秘境（隐藏副本），但看机制又不是，榜前大帮会抢着在开荒，听说里头资源很丰富，咱也不能落下。”

    南星讪笑。

    老牛爹果真好有进取心！

    阿牛目光落在他身上，有些遗憾：“可惜‘隐玄洞天’有限制，你没到30级进不去……”

    南星摸了摸鼻尖：“我炼药也一样帮得上忙。”

    [私聊]纳努卡：总算被我逮住了！

    [私聊]三分三：？？

    没头没尾的，中二杀手在说啥？

    [私聊]纳努卡：你该不会忘了你还在被追杀中吧？

    [私聊]三分三：啊，那个……确实忘了。

    [私聊]三分三：你的意思是真有人找影楼杀我？

    谁啊，居然这么坚持不懈？

    [私聊]纳努卡：感谢我吧，直接把单子抢过来了。

    [私聊]三分三：谢了，哥们，回头我再钻研几个新毒方。

    [私聊]三分三：所以你知道是谁在追杀我？

    [私聊]纳努卡：我还挺纳闷的，你咋就得罪了人“神女”？还得罪的那么狠，她一口气付了10银佣金，说要把你杀回新手村。

    南星第一反应是，10银就够轮白自己吗？太不值钱了！

    [私聊]三分三：我不认识什么神女。她大名叫啥？

    “神女”是个啥，奇奇怪怪的！

    [私聊]纳努卡：你是不是个男人，都不关注美女榜的吗？

    竟还有这种榜？

    南星连忙打开排行榜页……

    [私聊]三分三：哪有美女榜？只看到一个“佳人榜”。

    [私聊]纳努卡：就是这个，上榜的只有女的，所以叫美女榜。你这游戏都玩了啥，连这个都不知道？

    没想到你是这样的杀手！

    披着一张冷酷的皮，藏着一颗色批的心。

    还很八卦――

    [私聊]纳努卡：哥们难不成跟神女有什么故事？分享分享呗！

    南星还在了解“佳人榜”是个什么东东呢！

    跟魅力有关，玩家给玩家赠送魅力道具，转换就成了“倾慕值”……女性玩家根据倾慕值多少，排出一个千人榜。

    《踏古》主脑玩得还挺花――

    佳人榜前1000-501名，获得称谓“妍姝”；500-101名，叫“秀色”；100-51名是“玉容”；50-21名为“丽质”；20-11名则“惊鸿”……

    前十名自是与众不同，每一位都拥有自己专属名号，从10名到倾慕值第一，依次唤：羞花、闭月、落雁、沉鱼、倾城、绝代、国色、天姿、仙妃、神女。

    南星：“……”

    他熟悉的大众女神霜降，才排在第十，正是“羞花”；

    照杀手的说法，美女们也要冲佳人榜的，刷榜什么的是常态；

    霜降是个战斗狂，对美女榜什么的大概不太在乎，排名相对没太多水分。

    爱好为男的南星，不在乎啥天姿国色的，只好奇，劳什子“神女”是何许人也。

    名：雪娥。

    在哪听说过……

    榜上有其全息影像，他恍然大悟。

    这不是那谁，转圈圈的广告大使吗？

    纳了闷了。

    他跟这姑娘八竿子打不着呀！

    怎么会被她恨上了？

    合理推断，正是她在风雨楼挂自己悬赏的……问题来了，这人怎么知道自己的昵称的？

    哪里得罪她了，就，搞不懂。

    [私聊]纳努卡：看在哥们的面上，10银佣金我就直接吃了。

    [私聊]三分三：黑吃黑吗？

    [私聊]纳努卡：哈，她找影楼就该做好心理准备的。

    还真是没节操啊。

    当然，南星是占了便宜的，可不管仇人有没有被“黑吃黑”……

    [私聊]三分三：我想请你追杀雪娥。价格任你开，只要别黑我。

    睚眦必报。

    管她什么神女不神女的！

    若非自己实力不够，若非顾虑着那位的护花使者团，他早抡起板砖直接截杀对方了！

    [私聊]纳努卡：哥们你真勇！

    [私聊]三分三：一句话，敢不敢接单？

    [私聊]纳努卡：嘁，就没我“血影”不敢接的单。明码标价，以雪娥的身份，考虑狂战的影响力，杀她一次起码得20银。

    南星眼也不眨――

    [私聊]三分三：没问题。

    [私聊]纳努卡：都是老熟人，给你最高折扣，打个对折。

    [私聊]三分三：谢。麻烦你杀她五次，我等下直接给你邮50银，回头送你20炉千虫百花散。

    [私聊]纳努卡：成交！

    [私聊]纳努卡：不过，为什么是五次？

    [私聊]三分三：她在风雨楼挂过我地级悬赏令。

    尽管“卫道士”没能完成悬赏，但要不是嘲风及时赶到，他不可避免会被杀死五次……

    南星自认为恩怨分明，别人悬赏杀自己几次，他就反悬赏回几次。

    [私聊]纳努卡：了解。

    [私聊]纳努卡：静候佳音吧。

    南星轻舒了口气，没再把这些破事放心上……五加皮说得对，游戏里神经病太多，想不通为什么被追杀就没必要再想。

    有仇报仇！

    管她什么蛾子，不如眼前这一炉药品重要。

    [恭喜玩家“三分三”升到27级！]

    将阿牛需要的药品炼制完毕，南星卡了两天的等级，一下子就突破了。

    金色称号对人物经验的加成真是太好用了！

    [私聊]纳努卡：哈哈哈，幸不辱命！

    [私聊]三分三：……

    这才多久？

    该不会这家伙“黑吃黑”黑到他头上了吧？

    [私聊]纳努卡：老板放心吧，你是我衣食父母，坑谁都不会坑你！

    [私聊]纳努卡：真是太赶巧了！我本来有些替你担心，就算杀了那女的，她说不准会猜到是我反水了。

    [私聊]纳努卡：没想到啊，他们狂战内乱了哈哈！

    [私聊]纳努卡：我抓住时机，趁她身边没人保护，直接先带走了两命。

    这么巧？南星也是惊奇了。

    说起来，狂战的存在感可真强！

    [私聊]纳努卡：最近你不用担心她再追杀你啦，你俩要是没什么深仇大恨，她现在怕是顾不上你了。

    [私聊]纳努卡：你知道我守尸的时候发现谁了吗？

    [私聊]三分三：谁？

    [私聊]纳努卡：剑闲。

    [私聊]三分三：他怎么了？

    [私聊]纳努卡：他也在追杀那女的。

    [私聊]三分三：/吃惊.jpg

    [私聊]三分三：剑闲不是狂战副帮主吗？

    [私聊]纳努卡：你没看论坛吗？他叛帮啦！

    八卦星人南星当即打开论坛――

    热门第一，主题煞是唬人：《控诉剑闲十宗罪，罪罪戳心，句句渗血！》

    哟，香喷喷的瓜的味！

    南星兴致勃勃点开贴子。

    楼主他不认识，一看语气就是狂战的人，洋洋洒洒几千言，详细阐述剑闲“累累罪行”；

    诸如：第一宗罪，勾结外帮，侵害狂战的利益；第二罪，监守自盗，偷了关键道具，害得本帮主线推进任务失败；第三罪，栽赃陷害，被雪娥发现他不轨之心，反倒打一耙，差点将他们的神女轮白……

    [私聊]三分三：剑闲轮白了雪娥？

    [私聊]纳努卡：没吧。我看他们起争执，就钻了空，趁机替你多杀了那女的好几次，不要太感谢我！

    南星：“……”

    所以说，起码“第三宗罪”，剑闲是替他跟杀手背了锅？

    南星认认真真将“十宗罪”贴看完，总觉得瓜的味不太对。

    或许是曾经受过剑闲的好处（锦[袈裟碎片），或许是剑闲看起来跟雪娥不对付，而雪娥是他的仇人……他不自觉就站到剑闲这一边，尽管他的支持没啥卵用。

    反观所谓狂战精英的各种指责，让他嗅到“狼心狗肺”的气息。

    主要是，根据狂战的普通帮众说法，剑闲在帮里扮演的角色，跟老牛爹很像。

    哪天怡红院的人控诉老牛爹“权欲旺盛”、“专横霸道”啥的，这不搞笑吗？

    [私聊]三分三：说了半天，论坛没说剑闲为什么叛帮。

    [私聊]纳努卡：狂战昨天不是又输了帮战吗，主线也失败了，明面上说是剑闲的责任。

    [私聊]纳努卡：但以我敏锐的嗅觉，这里头有隐情。

    不废话吗？

    [私聊]纳努卡：那个女的，跟潇洒有奸.情。

    南星反应了一会儿，才陡地明白对方的意思――

    [私聊]三分三：潇洒不是剑闲男朋友？还是结了婚已经？

    [私聊]三分三：不对啊，我看论坛上说，潇洒还在为剑闲说情呢。

    [私聊]纳努卡：啧，我就问你，有人说你老婆害他，你老婆坚持说没有，你相信哪个？

    [私聊]三分三：第一反应只会相信自己的爱人吧？

    [私聊]纳努卡：这不就得了？

    南星似乎明白了什么。

    [私聊]三分三：你知道什么？

    [私聊]纳努卡：商业机密，不可外传。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]纳努卡：只能说，潇洒太蠢了。

    突然想起了酒馆之夜，单方面见过潇洒一面，对方当时跟雪娥、他弟弟在一起……被纳努卡带歪了思想，回忆起来，确实觉得他们仨才像是一家子。

    两人八卦正兴头时，忽是一条醒目的全服通告……

    是狂战帮主发的对剑闲封杀`令。

    世界频道瞬间炸了。

    南星眼都看花了。

    随后，狂战帮主又花了10银发了个金色喇叭，很霸道总裁的口吻――

    [龙啸九天：@剑闲，向雪儿道歉。]

    片刻后，只有潇洒花钱买了喇叭，连发两条：

    [@龙啸九天，我代@剑闲，向雪娥道歉，给大家添麻烦了，不好意思。]

    [@剑闲，有什么事回家说好吗？别老是拉黑名单。]

    又过了一会儿，是当事人之一的雪娥回复：

    [道歉就不用啦，可能是误会吧，@剑闲，回来吧，狂战没有你不行，有什么问题大家面对面，好商好量地解决。]

    这时，海王星的帮主也插了一句――

    [@剑闲，是男人就爽快点，别别扭扭的还跟个小姑娘置气，跌份！]

    一直没消息的主角，终于姗姗登场，简短精炼回复四个大字：[关你屁事。]

    潇洒连忙刷新着喇叭：[别闹了好吗？]

    剑闲更简练地回了一个：[滚！]

    南星喷笑了。

    [私聊]三分三：我怎么觉得那女的跟狂战帮主有些不对劲。

    [私聊]纳努卡：池塘里的另一条鱼呗。

    瞬间意会了。

    [私聊]三分三：还有别的鱼？

    [私聊]纳努卡：没看到？阿喀琉斯啊。

    就是上面的海王星帮主……

    [私聊]三分三：等等，海王星跟狂战之前不是死敌吗？

    [私聊]纳努卡：现在一样不对头。

    [私聊]纳努卡：不过神女的魅力大嘛！

    [私聊]三分三：……果真是神。

    [私聊]纳努卡：所以你跟那女的真没什么？该不会是甩了人家，因爱生恨吧？

    [私聊]三分三：我看起来像那种人吗？

    [私聊]纳努卡：像。

    [私聊]三分三：……

    两人插科打诨时，世界频道形势陡然又发生了变化。

    霜降连刷几个大喇叭，宣称剑闲加入她的工作室。

    “节气团”的影响力毋庸置疑；

    连原本咄咄逼人的狂战帮主，态度都没那么强硬了。

    一群人像不花钱似的，把喇叭当成私聊，刷得飞快……

    南星看了半天。

    弄不太明白剑闲到底“犯”了什么事，结果就是跟狂战掰了，甚至跟他对象也感情破裂了。

    世界频道无数玩家，你一言我一语，信息量爆炸，反倒乱糟糟的成一团麻。

    看得南星头脑发晕。

    干脆退出论坛、屏蔽世界频道……

    反正都跟他无关，剑闲看起来跟“节气团”的交情很好，估摸着不会真的被“封杀”。

    “吱呀――”

    篱笆门被人推开。

    南星回头，不自觉冲来人扬起一个笑：“宗哥，你回来啦？”

 第47章 第 47 章

    隐玄洞天（30级）。

    “三分三击鼓敲锣！”

    发布命令的是带队的刀客匿名。

    南星二话不说, 身如轻燕一个跳跃，蹦到四四方方一个矮桌上，桌旁竖着一个鼓架。

    技能页当即被封印, 人物状态附加“流血（大）”，每秒-100、-100的持续掉血……

    他动作飞快, 塞了一口回生丸；

    同时另一手拿起鼓槌，重重敲击鼓面，一下、两下、三下！

    磅礴鼓声回荡在晦暗的山洞。

    匿名冷静发声：“道长拉着小怪。”

    距矮桌不远的宗聂早一步就先抵近南星，对着凭空出现、蜂拥而来的黑毛群怪, 套上一个[四方五行阵], 阻滞着它们的偷袭, 再是剑招[丹凤舒翼]，瞬时将仇恨全部吸引过来。

    一切不过是眨眼间的事。

    南星丝毫不慌, 身形闪腾挪移, 已经跳到另一张桌子，持槌再敲大鼓。

    这里其实是一个巨型的八卦形祭台。

    八面鼓响，南星不紧不慢, 先后服用小南朱散跟玉露丸，便扯着顶头粗重的缆绳，一个轻荡, 人就轻巧地落在祭台顶柱……是一面一人高的铜锣。

    “哐当！”

    接连又是三声。

    下面一帮十几个人牵制的巨型红毛猿，仰头怒吼, 发出痛苦的嘶嚎。

    匿名提醒：“解控, 闪避！”

    红毛猿力量在一息间暴走。

    玩家们应对及时, 没出现什么死亡。

    团队二十人, 治疗有仨, 他们同时来了一招群奶；

    比如南星, 岌岌可危的血条一下子就回满。

    Boss在这一记大招后，整个跟泄了气的皮球似的，移速、防御乃至攻击各方面属性锐减。

    是刚刚敲锣击鼓的作用，谓“振聋发聩”。

    于是，系统定义“入魔的红毛猿怪”毛色渐渐退变成灰白，变成“恢复灵智的百岁老猿”……

    Boss身份转变，成高等精英怪。

    众人三下五除二，就将它打跑了。

    山洞阴翳渐渐散去。

    提示，迷阵解除，可继续深入。

    “跟上。”

    匿名不是第一次带队刷这个洞天，他脚步不停，快速向前疾奔。

    南星累得气喘吁吁，移速不如玩近战的，干脆耍无赖，赖着他宗哥……被拖着往前进。

    趁这空隙，打开小地图，看队伍所在的位置……好大的一张图！

    “所以‘洞天’其实就是公共副本吧？”他得出结论。

    宗聂“嗯”了声，说：“对第一梯队的玩家来说，日常资源快无法满足需求了。”

    南星笑：“搞个‘洞天’，算是打补丁吗？”

    所谓“洞天”，本质上是超大型的、堪称噩梦级的副本，每周周六、日下午两点至五点固定时间开启/关闭。

    他之所以称其“公共副本”，是因为该“副本”同时可容纳全服玩家进入，存在于同一“次元空间”，该空间辽阔、地形复杂，想通关得刷过一轮又一轮的关卡；

    十轮甚至要更多，才可能遇到最终Boss，抢先杀死（打退）Boss的，拿到最终宝箱……

    一旦有队伍率先通关，本次“洞天”就此关闭。

    除最终宝箱，每个关卡掉落的奖励也是丰富无比，主要是玩家升级技能需要的道具，比如剑客的剑诀、刀客的刀谱、医者的手札、琴师的琴韵、巫师的骸骨水晶……

    往常大多靠刷擂台，用威望兑换；

    但有不少玩家不爱PVP，或者不擅长对战，导致威望不够用。

    南星是幸运的，升级技能用自己炼的药就可以了；

    之所以凑这趟热闹，只因“洞天”里哪怕普通小怪，给的经验抵得上野怪两三倍之多――“双倍经验”的[运玑天珠]在“洞天”里一样生效――这一下午经验暴涨，抵得上刷几天的日常了。

    “看起来又被大帮会垄断了。”南星感慨，“亏得老牛爹给力，搞到好些个召集令。”

    队长持有“召集令”，才能组团进入“洞天”；

    在开荒成功的第一时间，榜前大帮会就集中资源，尽将召集令收拢在手。

    宗聂一边拖着这只“大包袱”奔跑，一边还耐心陪他聊天：“散人就算有召集令，也很难组织起二十人团。”

    南星沉吟道：“倒也是，野队坑爹的太多了。”

    回想当年他玩端游，作为“孤狼勇士”，最头疼的就是下大型本；

    偏偏奖励馋人，他不舍得错过机会。

    每每在世界喊半天，凑不齐一支完整的队；

    好容易才登上满员的车，总有人进了本还突然跳车，或者毫无配合、技能乱放，或者光明正大划水的，甚至在队伍频道里勾勾搭搭、打情骂俏啥的……他常常还得背锅，明明是队友不会躲boss技能，回头怪奶妈不给力，死了的埋怨不给复活，搞得好像复活技能没CD似的。

    嘶，说多了都是泪哇！

    南星不由得感慨：“还是咱小团长靠谱。”

    飞鸿跟老马的“劳模”称号该奉送给刀客才是。

    ――凭借“双倍经验道具”，南星吭哧吭哧费了大半个月爬到36级，好嘛，没想到匿名跟吃了兴奋剂似的，一下子就冲到39级，要不是为刷擂台卡级，说不准已经突破40大关了。

    “到了。”宗聂出声提醒。

    南星平复着呼吸，嘟嘟囔囔抱怨着：“武侠武侠，连个轻功都没有，叫啥子的武侠？”

    为抢“洞天”boss，集体跑着跟马拉松似的，可苦了他这样的小短腿。

    友情提示：玩家误入“八门逆厄阵”。

    南星忍不住乐了：“奇门遁甲吗？”

    参与过洞天开荒的宗聂颔首：“有好几重门，每个门对应玩家属性，混沌玩家先走死门、经过休门、再入生门，再有两个土系玩家，同时开启坤宫跟艮宫。”

    这时，领队刀客发话了，他说得更直观明了：“金系的一个推左斜前方门、一个去正左方的门，水系的集体走正前方门……”

    南星闻言果断踏过“门”；

    顿时进入一片混沌昏昧的空间……

    一对姐妹花紧跟着出现；

    他对两人印象颇深，毕竟二人长相有六七分相像，衣着妆容一模一样跟双胞胎似的，最重要的是，两人始终一左一右，陪在同一个男玩家身边。

    本以为是三兄妹，结果……

    大概看到南星多瞄了三人几眼，一向不主动在背后说人是非的宗聂，太阳打西边出来了，跟他“八卦”起来，说：姐妹花跟那男玩家互为情侣。

    啥叫互为情侣呢？

    姐姐、妹妹都是男玩家女朋友，姐妹花不是真姐妹，而是拐了十八道弯的远亲姑侄……同时也是一对。

    南星：“……”

    未来人可会真玩。

    转头就被宗聂提醒：法律明文规定依然是一夫一妻（或夫）制，尽管当今社会风气开放，姐妹花跟男玩家这种多角关系，仍旧违背主流的道德价值观，不为大多数人理解。

    南星其实也很难理解……

    话说回来，总觉得宗哥看他的眼神，有些深意啊？

    好像，自己随时要承包一片鱼塘一样？

    难不成五加皮又乱说了啥？

    姐妹花挽着手，亲亲密密走到某人身旁――

    “哥哥，你看着好眼生，是新来的吗？”

    南星：“……”

    他虽然也是个自来熟，但跟女孩子打交道太少了，突然被喊“哥哥”，有些不知所措，濉

    且，诡异地让人联想起进了女儿国的唐僧。

    “哪有你这样，上来就直接搭话的？”另一个姑娘轻点着前一个说话的鼻子，对南星柔柔地笑，“我是樱桃，她叫蜜桃，哥哥你叫什么？”

    南星默了默，回：“三分三。”

    蜜桃小小声地惊呼：“原来你就是药师哥哥。”

    樱桃掩着嘴：“听说帮里现在的药都是出自药师哥哥你的手，好厉害！”

    蜜桃唉声：“一对比，咱俩真没用，什么生活技能都不会。”

    樱桃目光流转：“其实我也想过做药师，哥哥你能教我吗？”

    南星挑眉，笑了：“两位姐姐，我应该比你们小，不用喊哥哥的。”

    蜜桃“呀”地一声：“原来是弟弟啊！”

    樱桃嗔了眼：“讨厌，不知道女孩子最忌讳年龄的事吗？”

    南星：“……”

    是他错觉吗？咋觉得这俩姑娘对他……勾勾搭搭的？

    蜜桃捂嘴笑：“弟弟好直男哦！”

    南星：“……”

    不瞒姐姐您说，我可一点儿也不直，信不信咱弯起来当场就能表演把钛合金钢管掰成天津大`麻花。

    他正想说话，轰隆隆的一阵地动山摇，是阵法被触动了。

    开坤宫的土系玩家正好是姐妹花的男朋友。

    男玩家第一时间来到两人跟前，瞥了南星一眼，哀怨控诉：“妹妹们又背着我勾搭别的男人！”

    樱桃当即依偎到对方怀里，柔声安抚：“别的男人哪比得上哥哥你~”

    蜜桃也抱住他的胳膊，歪着头作小鸟依人状，语气甜蜜蜜：“跟别的男人只是玩玩嘛，哥哥你才是我们的心头宝。”

    男玩家感动得“嗷呜嗷呜”，快活得跟个狗子似的。

    被迫塞了满嘴狗粮的南星，无语凝噎。

    奇葩处处见，唯怡红院的堪称“百花争艳”。

    另：是他想多了吗？总觉得这狗子，啊不对，人家有名叫“山竹”，感觉不像姐妹花的恋人，而是……咳，共用的男宠？

    噫，好污啊他！

    陆陆续续有其他玩家突兀现身……是迷阵的作用。

    二十人全部归队。

    刚刚在亲亲热热的姐妹花跟她的男宠，这会儿低调了许多。

    没在大庭广众前辣人眼睛，还挺有公德。

    “还好吗？”宗聂第一时间来到南星身旁。

    南星失笑：“能有啥不好？这里又没boss……”

    忽是一阵“飕v”，八门倏地重合，狂风卷地，蓦然出现一道庞大的投影。

    观其形态，很像之前遇到的红毛猿怪，但体型增大了十倍不止。

    宗聂拉着他急速撤出阴影：“是最终boss！”

    南星：“……”

    咳，他这嘴巴开了光吗？

    匿名第一时间作出安排：“躲避影子，不要攻击，等boss召唤小怪，先清小怪……要是有人被影子控制，奶妈立马加血、辅助解控。”

    影子boss体态太大，队员们躲避得很艰难。

    稍不注意，就落在阴影范围，被迫进入“悟道”状态，技能被锁、不能动弹。

    怪物的设定真是越来越刁钻了。

    南星腹诽着。

    照系统说明，“隐玄洞天”是上古一得道高人的洞府；

    此处重重迷阵是道人随手布置的。

    据说，山里有几只黑猿，曾日日听道人说经，由此开启了些许灵智；道人仙逝后，黑猿们霸占洞府，在迷阵的作用下，居然悟到些许道家本领……

    如今千百年过去了，黑猿群体壮大成一族，岁数越大的、灵智越高，毛色也越白，可，猿终归不是人，智慧不足，多数在“悟道”过程中走火入魔，成为“红毛猿怪”。

    这不，boss召唤的小怪，全是一群精英级猿怪。

    毕竟堪比噩梦级副本的难度……

    好在20人团，不但有一个优秀的指挥位，其中六七人，包括宗聂，都是四十多级的，应对30级的Boss或精英，不说游刃有余，也算能应付自如。

    推倒最终boss的过程，太过繁琐，一行20人打打跑跑的，在奶妈加持下，红药蓝药磕掉好几组，愣是打了近一个小时，才将终于显露真容的白毛巨猿赶跑了。

    判定通关。

    八门重合而成的一门轰隆打开，入目是金闪闪的一个大宝箱。

    都是一个帮的，除非开出高阶秘籍或极品武器/装备，这一类活动爆出的奖励，大家一般是按需分配的；

    一堆的剑诀、刀谱等，几乎是南星用不着的，等大家挑拣完了，他才选。

    获得[药方・软筋散]（紫）！

    南星惊喜。

    “洞天”果真是福地洞天，竟连配方类都会掉落！

    着实巧！

    “梅花针”的技能[惊时最是梅]升级正需要软筋散，可他一直没能领悟到这个毒方；

    老实说，毒方的领悟真的太看运气，还消耗大量的药材跟活力……本来打算，去门派兑换，可一直刷不到软筋散的配方不说，光看这品阶，紫色起码得要八千或一万贡献度，换不起。

    当场学习――

    药方组成包括了曼陀罗子、洋金花、曼陀罗根、蟾蜍毒浆、天南星、天仙子……

    难怪。

    他试验过曼陀罗子，也尝试了洋金花，甚至曾将二者搭配一起，却忽视曼陀罗根也能制药也有毒……不怪他，这类毒.药的配方，全看《踏古》随意组合，没什么规律。

    除却最终宝箱开出药方，之前每一轮关卡攒了不少的材料且不赘言。

    南星把玩着一支仙气十足的、像玉石打造的绿色“玉兰花”――

    [玉树灵花]（紫）：魅力道具。特殊场合使用，会有“惊喜”哟~

    “这系统说明，挺不正经的感觉。”

    他嘀咕着：“特殊场合到底是什么样的特殊场合？”

    宗聂听到了，回：“或许指的是勾栏瓦舍。”

    南星乜斜着眼，笑：“宗哥好有经验的样子。”

    宗聂顿了顿，回了个笑：“只是看了攻略贴。”

    花一类的魅力道具，一般针对女性NPC有奇效，但说明里如提到特殊场合，根据多数玩家经验，基本指的都是青楼、妓院。

    不过《踏古》毕竟是官方背景，可不会真搞什么“特殊服务”。

    宗聂语气一转：“接下来要回家吗？”

    南星很容易就被转移注意力，摇头：“攒了不少宝图碎片，我打算去挖宝。”

    放松放松。

    就在刚刚，通关洞天的同一时间，[运玑天珠]的时效到了。

    等级一下就突破到37级。

    之前怕浪费“双倍经验时间”，这半个月，他一直在努力刷怪。

    肝到他快被榨成人干了！

    “你呢？”

    宗聂回：“刚答应他们清帮本。”

    南星忍俊不禁：“你也快成劳模了……”

    尽管这人自诩是个风景党，拒绝了精英团的邀请……可事实上，帮里有人找他帮忙，只要有空，几乎都不会拒绝的。

    简直是圣父本父……

    一帮懒货乐得找不着北，便发自真心为他取了个“爱称”――

    聂老爹，噗！

    聂老爹拿出刚刚从洞天刷到的霹雳子一共10枚：“这些拿好，注意安全。”

    南星也跟他不见外，只是很戏精地作了个礼，语气夸张，调侃：“多谢聂老爹~”

    宗聂：“……”

    “哈哈哈！”

    ・

    [叮！成功合成一张“低级藏宝图”！]

    南星看了看包裹，八张低级藏宝图、两张中级图……今天占卦，拿到的是“上平签”，嗯，应该能挖到好东西。

    险些忘了，得先去铁匠铺买个洛阳铲！

    啧，暗示着挖宝等于盗墓吗？

    [恭喜玩家成功挖出宝藏！]

    [获得“一地鸡毛”（灰）。]

    草！

    头回看到灰阶的物品……垃圾中的垃圾吗？

    南星汗颜。

    八张低级宝图，拢共就挖到十几块钨砂。

    他图省事，且听说高级的铲子容易挖到极品，花掉1个银买洛阳铲……算上宝图碎片市场价，简直亏大发了。

    莫非是前些日子打牌赢得太多，运气给透支了？

    转念往好的方面想，得亏不是“一坨狗屎”――不止一个非酋倒霉催的上手掏过，回头就在世界跟论坛大骂煞笔策划、操蛋主脑！

    为广大玩家艰难的江湖之路又增添一件逸闻趣事。

    对着仅剩的两个中级宝图，南星犯了难。

    挖or不挖，这是一个question！

    心里那叫一个痒痒……

    想到刚刚挖的八个图，怎么都不甘心啊！

    河滩上艾草茂盛，某药师鬼鬼祟祟、左右张望，看四周没人，便迅速采摘了一簇。

    拿出火折子……

    新鲜的草叶很难点燃，勉强烧出一些烟气。

    正好！拿着冒烟的艾草，绕着自己周身熏了熏。

    去掉霉气！

    南星自信满满继续挖着宝。

    [获得“洛阳铲”（紫）！]

    “……”

    好吧，起码值个1银。

    再挖！

    就不信邪了……

    藏宝图指示的位置有些刁钻。

    南星揪着老树藤，爬到半山腰，用铲子挖了两下，碎石剥落，露出一个小小的洞口。

    反正周遭没人，毫不顾忌形象，有过钻狗洞经验的他，十分顺利就爬了进……

    Duang！

    一个跟头就栽下去了。

    十几米高！

    直接摔掉四分之三的生命。

    南星连忙奶了自己两口，吃了药，这才看清附有“中毒”debuff，便很熟练地服用解毒.药……

    没效果！

    血掉的特别快！

    他没有慌乱，快速环顾了一圈周遭环境。

    咦，自己掉进了地下暗泉！

    凭直觉一通鉴定甩出去……

    这水竟是毒泉！

    南星一惊。

    好在有一些石块露在水面。

    他揪了一根攀着石壁的藤蔓，借力“荡”到两米开外的石头上。

    “尸骨？！”

    石头位置较高，南星站到上面，一下子就看到散布在毒泉里、东倒西歪的一具具尸骸。

    或许是地底环境异常，尸体没出现腐烂的情况。

    跳房子似的，在一块块石头间来回蹦Q。

    只要不搞鬼片那一套，南星心大得很，挨个摸着尸体……

    获得“私人铸铁钱”1357枚；

    获得“碎银”17块共计7.6两；

    获得“金叶子”15片。

    南星濉

    这些严格说起来，都是钱，如果是NPC，拿来流通很正常；

    问题是官方认证的玩家交易用货币，只有金币、银元跟铜钱。

    也罢。

    总比“一地鸡毛”好。

    或许拿这些钱，跟担货郎买东西，或者干脆当作礼物，“贿赂”NPC啥的……想想也挺不错！

    摸到最后一具尸体，南星发现了不对劲。

    前面的死人，都是一身黑衣、带着大刀或斧头，一看就是山贼之类。

    而这个人……

    衣服虽然破破烂烂的，但观其材质，不是绫罗就是绸缎。

    尸体旁边，倾倒着竹制器具。

    南星仔仔细细搜了一遍，便是惊喜――

    获得[冰片・劣]（蓝）x50；

    获得[藏红花・劣]（蓝）x50；

    获得[冰片・凡]（紫）x10；

    获得[藏红花・凡]（紫）x10。

    都是高品阶的香料，也是夏土不会产出的药材！

    除此，另有一个奇怪的“石头”，又像是火烧过的木炭头，曰：木燧。

    是橙阶！

    系统说明，在冶炼时将其置入炭火，可提升生产工具的品质。

    可惜，他跟宗哥都用不上，要不就拿去换帮贡吧？

    在尸体衣兜里，南星翻出了一个文书。

    是……

    过所？

    《踏古》出现的每一个道具，都做到近乎百分百真实。

    于是，南星从文书上的文字得知：

    过所持有者，名陈更生，泰熙13年生人，家住姑苏春颉里，是一位来回于西域跟内地间的香料商人……

    嚯，他嗅到了，是新任务的味道！

 第48章 第 48 章

    收好香料、钱财和文书, 贪心不足的某人还不太满意，转身将尸体挨个又搜了一遍，甚至, 仗着在场没第二个人，他没很节操地将死人的衣服扒光了……还好, 《踏古》有隐私保护，勉强维护了路人NPC的死后尊严。

    南星“啧”了一声，有一丢丢意犹未尽。

    挖宝什么的，果真上头哇！

    蹦蹦跳跳。

    跳到岩壁下, 扯着老藤就要离开。

    “……咦？”

    南星忽地顿住动作, 低头盯着暗涌的地泉……既能鉴定得出是[毒泉], 是否意味着可以跟某些山泉一样能采集？

    可以试一试！

    遂拿出取水容器。

    [采集失败！]

    [采集失败！]

    ……

    获得[毒泉・劣]（绿）！

    南星快活地笑了，查看着毒泉属性：不过才绿阶品质, 毒性之强, 若这一份投到饮食里，能直接毒死一个35级的玩家！

    现实自然界同样存在着毒泉，似乎是因着地质结构不稳定, 造成诸如石油层氰`气泄露，氰`化物溶入地泉，其毒性之强可以想见！

    系统描述, 毒泉可用于“淬毒”，也可兼作一味辅药炼制毒.药。

    让人想到山泉对增益类药品（如补血丸、阳春露）的品质提升……合理推断, 毒泉或能增强毒.药毒性, 从而提升毒药的品阶。

    不由得跃跃欲试。

    南星继续采集着毒泉……

    获得[毒泉・凡]（蓝）；

    甚至有两回爆运气, 采得紫阶！！

    可惜啊, 宝藏的存在有着时限, 如果不在倒计时结束前退出, 玩家就会被“活埋”，然后憋憋屈屈地死回城。

    南星抓紧时间，逮着这只“肥羊”使劲儿薅羊毛。

    整整4组（x50）的绿阶毒泉、2组的蓝阶、23份紫阶……

    赶着最后的10秒，险而又险爬出地洞！

    小发一笔！

    南星乐坏了，释放出“药柜”全息模型，满满当当的药材快塞满了格子，格外觉得充实。

    一洗连日来刷怪升级带来的疲倦……

    劳资还能再肝五百年！

    马不停蹄赶回姑苏，过家门而不入，直冲春颉里。

    按文书，找到陈更生的家。

    “找错了！”

    好半天才敲开门，一脸横肉的NPC却不耐烦地赶人。

    南星陪着笑，掏出了大几百铁钱――反正这钱对玩家没啥用――嘴巴甜极了，一口一声“大哥”。

    NPC死盯着铁钱，脸色显然易见好转：“这儿确实没什么陈更生，小兄弟怕不是找错了地方？”

    南星“哎”了一声，满脸失望：“看来我不得不辜负故人的嘱托……”

    作势要走。

    NPC忽是喊着他：“等等，我倒是想起来了，这间院子上任主家姓陈。”

    南星暗喜：“那陈家人呢，搬去哪里了？”

    NPC“啧”着嘴，语气嫌弃：“能去哪？陈流子把家产、田地、房子全发卖了，成天扑在赌桌上，恨不得拿赌场当家！”

    陈流子……耳熟的感觉！

    南星回忆片刻：啊，想起来了，当日去衙署交契税，听差役周小二提过一嘴。

    怎么说的？

    ――他现在的宅院最早是陈家的，以及，陈流子常对外嚷嚷着，他有前朝密藏宝图！

    NPC摇头叹息：“只可怜了他家老母，栖身在随时会坍塌的窝棚里，人病了快一个月，有气进没气出，可那混账玩意儿都不回家张一眼。”

    南星敏锐地捕捉到一条线索：“陈流子他母亲还在？”

    不知跟陈更生是什么关系？

    NPC随手指了个方向：“就住在那头。”

    南星连声感谢。

    根据对方的指示，没花多少功夫，就找到陈母寄身的破草棚。

    老太太靠躺在草堆里，耷拉着眼皮，看不出是清醒的或者在昏睡。

    南星敲了敲摇摇欲坠的门框，试探地喊着“大娘”。

    “你、你是……什么人？”老太太抬起头，艰难开口。

    南星开门见山，拿出文书：“请问这是陈更生家吗？我受人之托……”

    话没说完呢，老太婆跟回光返照似的，一个猛蹿，蹿上前一把抢过过所。

    南星：“……”

    NPC松垮垮的脸部皮肉一颤一颤的，忽是一声哀嚎：“这死鬼！没良心的死鬼啊！多少年了，都不给家里一个消息……”

    南星摸了摸鼻子，心道：可不就是死鬼吗？

    陈母既然这样称呼陈更生，想必他们是两口子，后续任务……

    老太太的号啕戛然而止。

    她一口气没接上去，双目怒瞪、嘴巴大张，人“啪”地一声仰倒在地。

    卧槽！

    死了？！

    南星第一反应是逃离“案发现场”。

    匆匆跑出几步，这才反应过来……咳，跑啥跑，肯定是剧情设定！

    失速的心跳渐渐平稳。

    问题来了……

    关键NPC死亡，他接下来该做什么？

    验尸吗？

    南星走近NPC尸体，弯下腰正打量着，外头忽是一阵喧哗。

    “官府办案，闲人避让！”

    “刚有人报官，说这里发生了凶杀案……你是什么人！”

    南星怔了怔，起身就看到四五个衙役在门口，凶神恶煞的看起来不好惹，其中一人拿着枷锁。

    “各位官爷……”

    “少废话，兄弟们，给我拿下他。”

    真是不讲理！

    手握着“霜牙玉骨扇”，下意识想反抗……系统提醒，是否确定要在安全区开红？

    南星：“……”

    行叭，看样子被官差抓，是任务要走的流程？

    咔嚓一声，手脚被锁上镣铐。

    领头的差役冷哼：“算你识相，没像某些眼睛长到头顶上的家伙一样，总妄想要以下犯上。”

    人已经走出了窝棚。

    南星看到外头，有一队巡逻的城防兵。

    心下庆幸……

    刚刚要是对差役们开红，这一群卫兵转头就会搞死自己！

    差役得意洋洋说：“别觉得自个儿委屈，真觉得冤，等上了大堂让老爷做主去！”

    南星濉

    自己不会真要被开堂公审吧？

    没等他想明白，人就被关在大牢里。

    “周爷！”

    苦苦思索下一步该怎么做的南星，惊喜发现一个还算熟悉的人。

    是周小二！

    周小二同样记得他，是一脸惊讶：“足下怎么会在这里？”

    南星唉叹了一声，故作无奈，将事情原委说给NPC听。

    “我原是好心，代那遭遇不幸的陈老板传个消息，哪想平白落得个刑狱？”

    周小二听罢，唏嘘慨叹：“三十年前，陈老板在姑苏也是个人物，谁想竟是这般结局？”

    南星轻咳：“受人之托，必当忠人之事，却没想到陈大娘她……可惜我身陷囹圄，不能再去找那陈流子。”

    周小二也煞有其事叹了声：“贵人既进了归狱，想脱身可不容易。”

    “不容易……也就是说，有离开的法子？”

    NPC一脸为难：“这、这我也不好说。”

    南星颇有些灵性，一下子就悟了，便左右快速看了看，装作从衣袖里掏出几块碎银，塞到对方手里：“还请周爷指明生路。”十分戏精，用袍袖遮挡着脸，假声假气地“呜呜”几下，“可怜我上有老下有小……”

    ――嗯，不算说谎。“老”的是比他大十一岁的宗哥，“小”的是国宝滚滚跟坐骑雪里青，都等着他投喂呢！

    周小二掂了掂碎银的重量，脸上笑开了花：“哎哟，贵人莫着急。常言道，有钱能使鬼推磨。”他一脸“你懂的”的表情，“归狱里很多人跟你一样，没有确切犯事的证据，可咱们老爷忙于国家大事，这类鸡毛蒜皮的案子哪有闲空去搭理，往往得积压多时……”

    南星忍着翻白眼的冲动，不想听NPC里嗦各种暗示，直道：“我懂，周爷。明人不说暗话暗话，你报个数吧？”

    周小二竖起两指。

    南星试探问：“两两银子？”

    NPC摇头。

    “2000钱？”

    周小二“恪绷艘簧：“足下怎么突然愚钝了？归狱的规矩，想囫囵个儿出去，起码得20银元。”

    我去！

    言下之意，拿碎银糊弄是不信的。

    南星作着为难姿态：“可我随身哪里会带这么多银钱？”

    周小二拍了拍他肩膀，意味深长：“足下何不如请亲友相助？”

    南星垂目，旋即回了个笑：“周爷说得对，我是该找亲友……”

    被“冤假错案”了怎么办？

    劫狱呗！

    [私聊]三分三：宗哥救我。[坐标分享]

    [私聊]宗聂：归狱？怎么进了那里？

    [私聊]三分三：别提了……遇到个坑爹任务！

    [私聊]宗聂：我这就召集队友。

    [私聊]三分三：有把握吗？不行的话，我就干脆交钱。

    [私聊]宗聂：不妨事。归狱不是系统规定的玩家牢狱，满配44级的队伍，劫狱问题不大。

    [私聊]三分三：麻烦你了宗哥。/乖巧坐等.jpg

    [私聊]宗聂：/抚摸.gif

    ・

    “宗哥这里！”

    南星眼尖，铁门甫一打开，一眼就瞄到他宗哥。

    宗聂没来及说什么，五加皮就嚷嚷：“三哥太偏心眼了，这么多人就看到聂老大。”

    他定睛一看，一行七人，除却宗聂跟五加皮，嘲风也在，剩余的是姐妹花带她们的男宠，以及女装大佬。

    意外。

    繁华不是一直躲着他家教官吗？

    “原来是弟弟你呀？”蜜桃笑盈盈出声，“我这是不是英雄救美？”

    南星：“……”

    山竹，也即姐妹花男朋友连忙挡着二女的视线，急吼吼道：“狱卒快追来了，队长你快开门！”

    队长是宗聂，他取出一大串钥匙，看起来像是从NPC身上摸到的。

    挨个试着插入锁眼。

    站在外围的女装大佬忽是出声：“来了！”

    嘲风一瞬摆出攻击的姿态。

    一众狱卒，乌乌泱泱的好几十人，在领头精英怪的带领下，冲过铁门。

    嘴里还高喊着台词：“逆贼，纳命来！”

    除开锁的宗聂，其余人全心投入杀杀杀中。

    南星被关在隔间里，只能作壁上观――

    “小怪怎么越打越厉害了？”

    宗聂试了一把又一把钥匙，回答：“每选错一次钥匙，怪物的属性就会增幅30%，血条也随之回满。”

    南星看到他手里好几十把钥匙，担忧不已：“这能顶得住吗？”

    宗聂冲他安抚一笑：“他们不是第一次劫狱了，安心。”

    补充道：“钥匙一般试到第十、十一把的时候就可以了。”

    语音刚落，便是“咔嚓”一声轻响。

    精英怪爆发了。

    繁华出声指挥道：“奶妈注意犯人的血条！”

    “犯人”南星：“……”

    无奈他的技能处在封锁状态，面对突然偷袭围剿的狱卒，只能狼狈躲闪。

    好在队伍配合完美。

    宗聂始终护在他左右，嘲风弩.箭连发，箭雨携裹着雷光，硬生生开出一条血路。

    五加皮加奶，姐妹花翩翩起舞，将追着“犯人”的狱卒仇恨全部吸引了开来。

    山竹挥舞双钩，一记大招，落在地表，当即斩裂出一道道沟壑，阻滞着小怪前赴后继的攻击。

    一行人将“犯人”南星护在中心，冲破重重围追堵截。

    [恭喜玩家逃狱成功！]

    [获得道具“飞花令”。]

    南星把玩着造型清奇的铜牌，逵猩瘢骸胺苫令”还真就搞成个令牌。

    显然，令牌是个提示，有关“陈更生”的任务还没结束。

    “麻烦大家了，回头你们谁需要红蓝药，直接跟我联系。”

    一招鲜，吃遍天。

    这样的感谢很实在，一众人笑眯了眼。

    队伍就地解散。

    山竹拉着姐妹花第一时间就跑远了……生怕二女真给他勾搭个“弟弟”回来；

    五加皮跟嘲风准备去战场，想约宗聂一起，宗聂摇头拒了，对着南星说：“我陪你做后续任务吧？”

    南星笑：“欢迎之至。”

    女装大佬磨磨蹭蹭，好一会儿才语气谄媚跟宗聂告别。

    南星惊奇了：“他怎么转性了？”

    宗聂正在查看共享的任务说明，回：“他想自创绝招。”

    南星恍悟：“所以找‘教官’你讨教经验？”

    “嗯。”

    宗聂又说：“昨天跟匿名对战，他以一招之差败了。”

    南星闻言诧异，转而笑开……就，舒坦了。

    每每想起在擂台被修为不如自己的刀客血虐，难免感到“奇耻大辱”。

    “小团长真牛掰，我看人眼光就是好！”

    宗聂继续说明：“听繁华说，匿名的自创技能，是他家传刀法。”

    南星惊叹：“厉害……现在还有古武传承？”

    宗聂回：“有，但极少。绝大多数传承都断了。”

    南星便自我安慰：“难怪我打不过他，输了也不亏！”

    “嗯……”宗聂摩挲着“飞花令”，话锋一转，说起任务，“我好像知道，下一步该往哪去了？”

    南星眼睛一亮：“怎么说？”

    “之前跑图，误入过特殊场所……”

    南星嘴快地接话：“勾栏瓦舍？”

    宗聂默，少刻才摇头，道：“应该是地下赌场。”

    “是了是了。”南星轻拍着额头，“都说陈流子以赌场为家，之前问周小二赌场在哪，他神神秘秘的就是不说。看来得有令牌才能出入！”

    宗聂回忆了下：“似乎还有口令。”

    “诶？”

    将“飞花令”还给南星：“先去赌场外看看。”

    所谓地下赌场，可一点儿也不“地下”，画栋飞甍、雕梁绣柱，好气派的一座庄院，明晃晃地伫立在太湖湖心岛上。

    “飞花令”实则渡船通行令。

    人还没上岸，就被几个披甲执戈的壮汉堵在船头。

    一人气焰嚣张，用着最大声吼着口令：“天王盖地虎。”

    南星：“……”

    恶搞呢？

    [私聊]宗聂：我后来查过资料，下一句应该是“小鸡炖蘑菇”。

    嘶！宗哥莫不是在说冷笑话？

    南星犹豫了好几秒，眼看壮汉怒目圆瞪、下一秒就像要动武一般，嘴巴便快于大脑，脱口回了句：“宝塔镇河妖。”

    宗聂：“……”

    同时，码头前剑拔弩张的气氛一下子和缓了。

    凶巴巴的汉子挤出一个渗人的假笑：“原来是远道而来的贵客，请走这边！”

    行吧。

    瞎猫抓对了死耗子。

    得亏主脑没发抽，真恶搞个啥“小鸡炖蘑菇”、“你是二百五”的。

    “贵客止步。”

    一管事模样的NPC阻断二人的脚步：“前方是金殿玉楼，等闲人不得进入。”

    南星挑眉：“那得什么样的叫不等闲？”

    NPC笑而不语。

    南星懒得在这浪费功夫，作势从袖兜里掏出一张金叶子：“可够？”

    管事一双鼠眼闪烁着精光。

    某人装起了大款，拿出又一张金叶子：“还不够？”

    再掏出五张金叶子――

    “金叶子爷有的是，管事的你可不要狗眼看人低咯！”

    管事嘿嘿赔笑：“是是是，小人眼拙了，尊驾里头请！”

    南星紧跟着踏入“金殿玉楼”：嚯，还真名副其实，金做的殿堂、玉砌的楼，那叫一个富丽堂皇啊……可惜，济济满堂的，是一群赌红了眼的赌徒。

    “尊驾可要上桌？”

    南星一通装逼明显起到效果，管事跟前跟后的服务，堪比至尊VIP的优待。

    戏精的某人继续演戏，随手丢出一张金叶子到管事怀里，十足纨绔的作态：“哼，爷可不乐意跟这一帮子莽夫挤成一团……听说陈流子是你这儿常客，爷有事找他。”

    管事喜滋滋收下金叶子，自然就不在意上不上桌的问题了，他眼珠赚得飞快：“不知尊驾找陈流子什么事？”

    南星心里一松，暗道有戏――

    “呵，多嘴！干你何事？”

    他表现得越嚣张，管事姿态放得越低，赔笑着道歉：“是小的说错话了，只是……”一脸为难的模样，“陈流子得罪了上头，被关押了起来。”

    南星扬起眉头：“怎么，他欠了多少赌债？”

    管事笑：“陈流子是我金殿玉楼多年老顾客了，便是欠个百十金的，看在往日情面，上头也不会如此翻脸无情，对他动用私刑。”

    “看来陈流子闯了大祸……哼，倒也不意外，不瞒管事的你说，我是陈流子债主，他狗胆包天，偷了我的金银财宝。”

    管事听完，一副同仇敌忾的姿态：“竟是如此！”

    转而他露出同情的表情：“尊驾怕是白跑这一趟了……”

    “不能让爷见一见陈流子？”

    “见了也没用。”管事叹息，“你道陈流子如何惹怒上头？他竟拿一叠假银票，足足几百万钱，用来偿还赌资……假银票做得逼真，难辨真假，楼里一开始没防备就收下了，转头这些假银票被上头当人情送给了官爷，这才东窗事发，金殿玉楼不仅险些得罪贵人，更丢了好大的脸！”

    南星配合表演起吃惊：“陈流子好大的胆子！”

    “可不是……”

    NPC怜悯地看向他：“照尊驾的说法，小的有个猜想，你的金银财宝想是有独家标记吧，陈流子怕被追查到，找人兑换成银票，不料换的全是假银票。”

    南星忍着笑，附和点头：“管事的说得有理。”

    兜兜转转，说回怎么才能见到陈流子的问题上。

    管事最终表示，金殿玉楼之所以私刑审问陈流子，泄愤只占一小部分原因，主要是为弄清楚假银票的来历，地下赌场牵连多方势力，得自证清白啥的……

    系统提示，触发支线任务，追查假银票的真相。

    居然有支线任务？

    在不清楚主线是个啥的情况下。

    南星接过一张假银票：“大通钱庄？”

    就说嘛，这钱庄一看名字就不靠谱……所以，要他当一回陆小凤吗？

    按照陆小凤的剧情，假银票什么的是钱庄掌柜贼喊捉贼。

    唔……也不是没可能？

    《踏古》主脑蛮恶趣味的。

    南星转头给管事又塞了一点碎银，让对方看好陈流子……NPC笑得老脸开成了菊花，拍着胸脯保证，一定照看好陈流子。

    “下一步看来是得去大通钱庄……”

    南星犯难了：“大通钱庄全世界连锁，咱去哪一家找线索？”

    宗聂给出建议：“金陵吧，钱庄掌柜长住在那。”

    南星比了个“OK”手势，又问：“宗哥你知道掌柜的住处吧？”

    毕竟这男人是小灵通本通嘛！

    宗聂果然不负他期望，点头：“嗯。”

    ・

    夜黑风高。

    外围怎么也找不到线索的两人，换上夜行衣，煞有其事套着面罩遮了半边脸，鬼鬼祟祟扒上了钱庄赵掌柜家的墙头，准备干些偷鸡摸狗……啊呸，是“明查暗访”的正义之举！

    捻手捻脚扒拉着窗户。

    等等，怎么感觉……

    “咔嚓”一声，里外施力，窗户整个掉落。

    身体倒悬的南星，猝不及防就对上里头……一张鬼面具，黑洞洞的眼孔跃动着油绿的火光妈呀！

 第49章 第 49 章

    气氛一时尴尬。

    鬼面人同样是潜入的“梁上君子”, 玩家……就不知对方为什么作这样恐怖装扮。

    南星召回险些没被吓飞的魂儿，边平复着急促的心跳，边考虑如何打破僵局。

    两方人马同时夜探赵掌柜家, 说不准接到的是一样的任务……希望不要发生冲突。

    “……是你们？”对方先开口了。

    南星“咦”了一声，暗道：这么巧吗，遇到了熟人？

    那人随即摘掉鬼面具，对二人勾了勾嘴角：“你是巢笙表哥？”问的是宗聂, 不等回复，盯着南星的脸，道, “之前有过一面之缘，还记得我吗？”

    南星心情一松, 缓缓露出个笑容，点头：“你给了我一个任务道具。”顿了顿, 终究坦诚相告, “鉴定发现是锦[袈裟残片, 推进主线用的。”

    ――怎可能不记得？何况这人可是这段日子的瓜田主角……剑闲, 存在感不要太强烈了。

    剑闲怔了怔，旋即漫不经心回：“挺好。”

    南星迟疑了几秒, 忍不住还是问了：“你给我的是不是……那什么关键道具？”

    “十宗罪”的帖子控诉剑闲监守自盗拿走主线任务关键道具。

    虽然不大可能，他后来反应过来，有些担心别是这人粗心大意，拿错东西给他了。

    剑闲轻呵了声：“看来我‘十宗罪’的名声挺响。”

    南星望天。

    好在对方的性格看起来不错，远不像他盛气凌人的外貌那样富有侵略性：“安心吧, 是我跑城建时从垃圾堆里捡到的, 跟……哼, 狂战没半点儿关系。”

    南星舒了一口气, 得亏不是劳什子关键道具，否则就真对不起这人……毕竟，杀手因为自己的委托跑去杀了几回雪娥，害得对方背了黑锅。

    转念一想，事实其实明摆着，所谓“十宗罪”不过是子虚乌有，狂战硬扣在剑闲头上的锅。

    他们是一个帮的，连普通帮众都不乏帮剑闲说话的，那些个精英当真不了解对方是什么样的人？

    剑闲看起来丝毫没被乌烟瘴气的那些事影响到。

    双方经过这番简短交流，距离莫名就拉近了些许……

    “你们也是接了任务？不如合作？”

    南星回神，心里对这人的果断分外欣赏，偏头看了眼他的搭档，宗聂轻点了点头――

    “拉你进组呗？”

    剑闲爽快同意。

    双方不想起冲突，便各自在队伍里分享了任务。

    “追查假银票的来源吗……”

    剑闲若有所思：“我接到NPC悬赏，来偷印钞铸模。”

    南星顿时有了灵感：“难不成之前的假银票，其实也是用真的铸模印出来的？怪不得说真假难辨。也不对……”他困惑，“如果铸模在印假银票的人那里，怎么还会让你来偷？”

    剑闲轻笑：“因为旧铸模不好用了，看详情，有提到‘新模具’。想必是钱庄为了对付假银票的流通，重新铸造了模具。”

    这么一说就通了。

    南星也笑了：“看来咱们的任务不算冲突？你继续偷铸模，我们跟着你找幕后黑手。”

    剑闲表示君子所见略同。

    剑闲是鼎鼎大名的“妙手空空”；

    照他前期的踩点反馈，赵掌柜的地下密室防备没严密到万无一失……只要充分发挥他的“专业技术”，偷到道具不算太困难。

    南星跟宗聂干脆就在外头放风。

    一切顺利得不可思议。

    剑闲习惯作指挥，直接安排，道：“我去交任务，那个NPC很神秘，以防万一，你们不要跟过来……或者，”他想了想，“有没有办法隐匿气息，你们藏起来？”

    南星心道巧了，点头：“我有隐身的斗篷。”

    转头看到他宗哥，不由得犯难了……

    宗聂微微一笑：“你不是有‘敛息蛊’？我种个蛊，再想法子隐藏身形。”

    “是哦！”南星拍了拍脑门，连忙掏出一组“敛息蛊”，蓝阶的，是说话算话的小疯前些天寄给他的。

    宗聂只取了一只。

    没啥好废话的，三人一行急速奔跑在夜色里。

    目的地是荒郊野外的一座破庙。

    南星早一步启动“织金斗篷”的隐匿功能，而宗聂不知用什么办法，整个人也消失在视野里。

    [私聊]三分三：宗哥人呢？

    [私聊]宗聂：在内堂佛像后。

    [私聊]三分三：好快！咋跑过去的？我都没看到你。

    [私聊]宗聂：用了符咒技能，八宫欧控全场，用在自己身上有十秒的隐身。

    [私聊]三分三：你乱七八糟技能好多，太好用了吧。

    [私聊]宗聂：NPC出现了，你站远些，织金斗篷不一定瞒得住高级NPC。

    [私聊]三分三：G……

    [私聊]宗聂：我这儿居高临下，能注意到他一举一动。

    [私聊]三分三：/OK.jpg

    南星相信他宗哥的判断，人便躲到外堂，耳朵紧贴墙壁，倾听内里的动静。

    这时，剑闲给出反馈――

    [队伍]剑闲：道具递交成功，NPC奖励了一块金元宝。

    [队伍]剑闲：金子上有毒。

    组队状态可以看到队友的生命值，南星就发现剑闲的血条扣得飞快。

    [队伍]三分三：有红药没？

    [队伍]剑闲：NPC在盯着我，不敢有大动作。

    [队伍]剑闲：安心，我悄悄用了[凝神香]。

    或许不想让队友担心，这人直接将[凝神香]的属性分享在频道。

    [凝神香]一瞬激发人的潜力，十分钟内，最大生命值增加30%，受到伤害则同时减半。

    果然，剑闲的掉血速度降低……可不能及时补充气血，生命迟早会流失殆尽。

    [队伍]宗聂：我弄些动静，将NPC引开。星辰靠近剑闲，给他加血。

    南星之所以犯难，就是队友离得太远，他有治愈技能却不方便加奶……何况，明灿灿的技能特效，只要NPC不是瞎的，都能察觉到他的存在。

    对于他宗哥的安排，从不怀疑，立刻回复个“好”。

    [队伍]剑闲：小心，NPC是100级的。

    [队伍]宗聂：分享[八宫欧]。

    [队伍]宗聂：我可以自保。

    情况紧急，三人快速交流一通，便果断付诸行动。

    原则上，系统不会设置无解的、必死的任务。

    宗聂的法子当场就见了效。

    NPC被引离破庙，南星第一时间赶至剑闲身旁，叠加[春风化雨]、[润物无声]。

    剑闲一手拿着有毒的金元宝，另一手不慌不忙掏出红药服食。

    他显然对南星……的技能很感兴趣：“奶妈吗？你加了帮会没？”

    南星默，继而笑了：“只学到两招治疗，我加的怡红院……怎么，你在替霜降招揽人？”

    剑闲怔忡了几秒，扯了扯嘴角：“都给忘了，以为还在……呵，”话锋一转，他问，“你认识霜降？”

    “有些生意上的交情。”

    剑闲点头，张嘴想再说什么，陡见神色一凛：“好像是NPC返回了。”

    “织金斗篷”的隐身技能在CD中，南星也没慌乱，边侧耳细听，边迅速给宗聂一条信息――

    [私聊]三分三：宗哥你那边怎么样？NPC是不是折回来了？

    [私聊]宗聂：NPC还在追我。没事，我引到镇子上，有巡逻卫兵。

    “看起来是……”南星联想到武侠经典剧情，“那个NPC派人来杀你灭口。”

    短短不到一分钟，外头的动静越来越明显。

    是一群黑衣人，破门进入内堂。

    “不是说只有一个人？”

    “甭管，老大命令，不留一个活口！”

    “杀！”

    南星摆出对战的架势，瞥到剑闲还拿在手里的金子，辶澹骸澳歉鲇卸荆怎么还不扔掉？”

    “可能跟任务有关。”剑闲作为妙手空空，最厉害的武器是手掌，这时，他运起功力，翻转着手掌，举手投足每一个招式尽皆赏心悦目，还分心回复着，“被禁制塞入包裹。”

    南星拉开跟黑衣人的距离，顺手丢了一组玉露汤：“试试能不能解毒。”

    遂是玉扇展开，在掌心旋了个花，看似美丽，却杀机十足。

    另一只手，金针紧扣在指缝，瞅准战机，给对手来一记多段伤害。

    这群黑衣杀手，平均等级在45级。

    不过都是普通怪，南星的纸面修为不比40级的玩家差，且这些日子每天一有空，都会去刷擂台，实战技巧进步得飞快。

    剑闲就更不用说了，榜前20的高战，他一人便牵制十多个黑衣人，看起来还游刃有余。

    南星一边杀怪，一边试图冲出去：“这里怕不能久待，万一那个NPC发现宗哥的意图，跑回来就不好了。”

    剑闲“嗯”了声，奋力杀出重围。

    黑衣人死了一拨又一拨，追杀始终未停。

    “小心！”

    当南星一个大招，将围攻自己的五个黑衣人一息秒掉时，忽见一道鬼魅的影子急速“飞”来。

    其人戴着傩面，青面獠牙的，跟个鬼似的。

    毋庸置疑，是个精英怪。

    剑闲挥掌释放一个大招，直接将精英怪的仇恨拉走，他一边与之周旋，一边冷静道：“你躲远点，辅助我就行。”

    南星也不逞强，要不是队友给力，刚刚精英怪那一刀就直砍中自个儿头上了。

    他拉出近十米开外，给剑闲回了口血，忽是灵机一动，掏出一枚霹雳子丢到精英怪身旁。

    “轰”的一声，炸掉对方十分之一的血条。

    南星低声骂了句：“卧槽。”

    这怪的防御也太强悍了！

    再看等级，艹的，红殷殷的50级……剑闲越来越疲于应付，他俩怕不是得交待在这儿？

    一道雷光划破黑qq的夜空。

    轰轰隆隆，是声势极浩大的天雷。

    “宗哥！”

    南星惊喜又担忧，语速飞快：“你怎么跑回来了？NPC呢？不会杀个回马枪吧，100级诶，咱们只能等死……”

    宗聂加入战斗，替剑闲分担压力，边温声安抚：“我将NPC引到卫兵队，正巧来了一个带刀护卫，是120级的，将那NPC抓走了。”

    南星听罢松了口气，忍不住笑：宗哥简直是安全感的代名词了。

    剑闲静静听他二人说完，才出声：“谢了，巢笙表哥。”

    “谢啥，咱们不是队友嘛！”南星快言快语替他宗哥回了话，转而好奇问，“巢笙……是宗哥表弟的名字吗？”

    宗聂轻声“嗯”了下。

    “是元龙帮的长老，”剑闲说罢，问，“你后来怎么没跟他一起玩？”

    宗聂淡笑：“我是风景党，跟不上节奏。”

    剑闲闻言轻哼了声，没再多说什么。

    在两个44级高战的合力围攻下，又有南星强有力的辅助，皮糙肉厚的50级精英怪终究被慢慢磨死了。

    南星抹了把不存在的汗：“好小气，都没奖励。”

    剑闲摸着尸体，声音扬起：“有道具！”

    另二人凑近一看……又是个令牌！

    这回是黄金制的，曰：凤华令。

    不等南星习惯性问他家小灵通宗哥，同样见多识广的剑闲就出言说明：“是隐凤楼通行令！”

    “隐凤楼？”南星头回听说。

    宗聂补充：“是秦淮河畔第三大秦楼。”

    “哦……”

    好像没啥意外的，秦楼、赌场皆是销金窝嘛，如果走的真是陆小凤的剧情，毫无疑问，隐凤楼内藏密室，是印刷假银票的地方，同时秦楼背后定然有着位高权重的金`主。

    “接下来就去隐凤楼，正好是晚上……”

    剑闲忽地“咦”了一声，难得看到他表情有起伏：“两条支线合并了！”

    南星连忙召出了任务面板。

    还真的是！

    显示追查假银票真相的任务进度推进到第二轮！

    当即乐开了花：“这样也好，省事了。”

    有着通行令，三人正大光明进到隐凤楼。

    剑闲“职业病”发作，表示用“妙手空空”技能先查探一番。

    南星二人没意见。

    “贵客请走这边……”龟公点头哈腰，谄媚极了。

    他巴拉巴拉：“芍药正在牡丹亭迎接二位的驾临。”

    啥？南星一头问号。

    [私聊]宗聂：可能是令牌问题。

    [私聊]三分三：？

    [私聊]宗聂：这个凤华令是金令，寻常都是铜令。

    这么说，芍药也是关键NPC了。

    南星将这头的情况实时分享给剑闲。

    剑闲也回复了――

    [队伍]剑闲：找到一个暗门，不过防守太严密了，我再看看有没有其他的出入口。

    牡丹亭是一座湖心亭，假山环绕、花团锦簇。

    二人乘着船刚抵达假山，系统“滴滴”响起警铃，危险危险！

    这样的警示还是头回遇到……

    南星心里一紧，抬头看向坐落在假山顶的亭子……

    窈窕女子水袖飘飞、身姿婀娜，被油黄昏昧的灯光映照得越发神秘而美好。

    南星可没心思欣赏什么舞蹈，他目光紧盯着对方的等级。

    草特么，120级，直接是红名状态！

    超级大Boss啊！！

    可来都来了，四周是深潭，总不能跳水逃跑吧！

    怕是逃也逃不掉。

    南星只好硬着头皮，紧张兮兮拽着他宗哥的衣袖，登上假山石阶。

    女子轻笑：“二位可是头回来我隐凤楼？看着好眼生。”

    南星绷紧神经，总觉得这看着和风细雨、且温婉柔弱的NPC，下一秒就会变身恶罗刹。

    越紧张，嘴巴越控制不住跑火车：“我二人远道而来，只因久闻芍药姑娘美名，心生倾慕，这才斗胆……今夜一见果真名不虚传。”

    一看芍药这称呼，肯定就是花魁啥的，反正夸，就硬夸，总没错的。

    女子呵呵轻笑，却不好糊弄：“小女身卑体贱，不过卖笑为生，能有怎样的美名？”

    南星莫名想起一首诗，脱口而出：“姑娘何故自轻？君不闻，自古风流芍药花，有道是：‘媚欺桃李色，香夺绮罗风。’世人皆言牡丹真国色，哪里知道，牡丹难度春残日，唯余芍药冠群芳。”

    说罢，他神色自如、举止自然，拿出洞天掉落的那枚[玉树灵花]，送到NPC跟前。

    “便这传闻中的仙葩，玉树灵花，在芍药姑娘面前，也不敢擅自绽放，以为是羞愧不如。”

    ――嗯，毕竟就是根打着花苞的花枝嘛，你怎么让它继续开花？

    不想，神奇的一幕发生了。

    大Boss居然由红名转变成友好。

    芍药嗔笑：“我观少侠面相，浩然正气乃堂堂君子，不想竟是如此知花惜花之人。”

    南星：“……”

    艹的，我咋没发现，自己居然这么能花言巧语，没经思考就说出来了……回想刚刚说的话，嘶，肉麻死了！

    肯定是遗传到渣爹的不良基因！

    下意识看向默默围观他对NPC“甜言蜜语”的宗哥……

    宗聂对他勾了勾嘴角。

    [队伍]剑闲：暗室的真正入口应该就在湖心亭下的假山。

    [队伍]剑闲：NPC等级太高，硬闯肯定不行，有没有办法引开她？

    南星惊回神，看到NPC言笑晏晏，态度友好还主动为自己斟酒的样子，摸了摸鼻尖……感觉，还得继续发挥他渣爹的基因。

    以头回来到金陵，想欣赏秦淮夜景的藉口，邀请女子上游船，共赏美景。

    收了[玉树灵花]的NPC，对南星的好感极高，不假思索便答应他的邀请。

    南星轻咳：“我好友不胜酒力，不如留他在此吹风醒神？”

    芍药满不在意，对宗聂毫无兴趣：“就请少侠的朋友自便吧！”

    南星对宗聂干笑。

    [私聊]三分三：我引开boss，宗哥你接应剑闲。

    [私聊]宗聂：注意安全。

    [私聊]三分三：/憨笑.gif

    [私聊]宗聂：注意跟NPC的距离，如果不小心被系统判定行为失当，会有很严重的处罚。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]宗聂：抱歉，是我多虑了。

    [私聊]三分三：没啥。我先去了，宗哥你们也小心。

    南星站在船头，惆怅望天。

    NPC柔声细问：“少侠因何失落？”

    条件反射讨好着回：“如此美景美色，今夜过后却再难遇到，在下如何不会感到落寞寂寥？”

    说完就辶耍耗压肿诟缬幸凰不骋伤的人品……妈呀，看他这台词，搞不好还被人误会是风月老手呢，实则只是没把NPC当真人罢！

    女子却被他的说辞取悦了，发出银铃一样的笑声。

    [魅力] 1 10 20……

    短短不到半个小时，就从NPC芍药这儿获得大几百的魅力。

    好感度高了，做任务就越发顺手。

    接到剑闲的通知，他找了个藉口跟NPC道别，恰巧对方也言明有事无法再作陪了。

    正方便他折返湖心亭。

    “嗨，宗哥……”

    “没事吧？”

    “能有什么事，真没想到NPC这么好哄……咳，肯定是系统判定，不可能直接让咱几个对上120级大boss。”

    在前方引路的剑闲，忽而止步：“你们看，该选哪个？”

    原来，“妙手空空”的技能虽顺利打开第一道暗门，可系统却出现了二选一的通关办法――

    办法一，强行闯入密室，杀光里头的怪；

    办法二，报官，找正在追查银票案的捕头。

    南星第一反应是选办法一，简单粗暴嘛，找捕头啥的一听就感觉波折很多。

    剑闲和宗聂没意见。

    “是个隐藏本，只靠我们三个人肯定通不了关，发起任务协助请求吧？”

    “好！”

    哪料，请求失败！

    剑闲愣了愣：“居然不能找人协助？”

    南星蹙眉：“其实是强迫咱们选办法二吧？”

    宗聂思考了下，说：“就办法二，可能麻烦些，但更保险。”

    支线顺利推进到第三关了，谁也不想半道失败。

    三人同时确定选办法二……

    不知所谓“报官”，是个怎样的流程？

    剑闲忽地轻笑：“我直觉没错，这枚有毒的金元宝果真是关键道具。”

    南星细看详情，是拓展剧情――

    金元宝是“信物”，或者“赃物”，剧情说，是平阳王府被劫走的财物……王府护卫经过追查，将幕后人跟制作假银票的联系上，已经怀疑到隐凤楼了。

    于是，这深更半夜的，手持金元宝的剑闲，成功请来了系统规定的“帮手”。

    一名带刀护卫，姓庞，是王府的人，其等级在120级！

    四名追查银票案的捕快，分别姓王、马、张、赵，实力也不低，在80级！

    庞护卫看到宗聂：“又是你。”

    宗聂微笑：“先前在山下，多谢护卫大人出手相助。”

    庞护卫严肃的面容微有舒缓：“也多亏你将贼人引出，吾等这才能顺藤摸瓜，找到这隐凤楼。”

    废话不多提。

    NPC提醒三人小心，遂气势汹汹破开暗门。

    嘎吱、嘎吱……

    入目是一群造型奇特的……机关人？

    看它们动作迟缓，不料一个抬手，便是无数钢针，如暴雨急射而来！

    三人躲避得还算轻松。

    可……

    南星出声：“八个机关人，都是60级，咱们只用等着NPC打死他们？”

    靠NPC躺着过副本，还有这等好事？

    剑闲飞快环顾了一圈，摇头：“看，有许多机关，恐怕这些得靠我们自己破解，才能通关！”

 第50章 第 50 章

    NPC跟机关人的对战, 作为玩家插不上手，便照剑闲的提议，三人分散行动, 将可疑机关探一遍先。

    机关什么的其实很显眼了。

    一眼看去，200余平的密室，天花、地板及四壁整体浇铸形成铜墙铁壁，悬空有十数条锁链、缠绕交集在密室中心, 是一根双人合抱粗的腾龙银柱，柱子杵立的基座连接着一个直径数米的圆盘，圆盘下方再嵌着圆盘, 层层叠叠，齿轮犬牙交错, 打造出一钢铁迷阵……有种机械朋克的感觉。

    南星绕过NPC跟机关人对战形成的余波；

    首先注意到角落，长着一张辶车穆庾犹鬃喷稚, 趴在石磨底下打盹儿。

    画风十足违和……

    试着靠近, 弄出明显的响动, 骡子始终连头也不抬一下。

    对着它尝试平A, 则提示攻击无效。

    遂观察石磨，表面上看不出门道, 平平无奇的；

    反而显得更不正常了。

    明显是用来干坏事的密室，弄来一头骡子就莫名其妙。

    南星沉吟片刻，忽是一拍额头，是恍然大悟……就说，怎么觉着画风有一丢丢既视感, 这特么不是全息版的密室逃脱吗？

    好长一段时间他曾沉迷各类密室解谜类游戏。

    经验可丰富了！

    快速环顾密室, 果如他预想, 发现角落有木箱、铜墙有暗门, 银柱底座不明显地突起的一个矩形，表面有一排小齿轮，让人一下子联想到“保险柜”的密码锁。

    [队伍]剑闲：我试了试，两个木箱必须得钥匙开，看锁眼，估计还不能用同一把。

    [队伍]宗聂：墙上应该是个柜门，有暗扣，得用道具开。

    [队伍]剑闲：我再去柱子上头看看。

    南星自不会落后，同样分享着他的想法。

    三人正交流着情报，八个机关人在120级带刀护卫秋风扫落叶般的强力攻击下，很快就“死亡”了。

    嘎嘎吱吱，金属材质的“身体”解体散落成一地零件。

    然而，不等众人稍稍喘息，头顶链条哗啦抽动、齿轮旋转，几个小圆盘豁然打开一个尺余宽的地洞，一瞬有十二个机关人登场，体型更小巧、动作却更灵便，等级提高到70级！！

    [队伍]剑闲：我们得快，照这个情况，后面的机关人数量、等级都会暴增，几个捕头才80级，恐怕撑不住。

    [队伍]宗聂：仔细研究任务要求，潜藏意思得保证NPC们不能死。

    这样，任务的压力就更大了！

    南星凭靠他对解密游戏的敏锐嗅觉，临场当起这一关的指挥――

    [队伍]三分三：刚刚机关人掉落的零件，你们赶紧取回来。

    他实力最低，关键是腿短，没办法去战斗风暴中心，带回道具。

    [队伍]三分三：我辅助，给你们加血。

    宗聂、剑闲没有二话，面对70级的怪，两人虽打不过，但生存能力还是有的。

    [队伍]剑闲：总共四块金属残片，看起来不像钥匙，也拼凑不完整。

    [队伍]宗聂：我捡到一个印章，好像能跟柜门暗扣合上。

    [队伍]三分三：宗哥就拿印章试着开暗柜。

    南星不停走位，可谓历经千难万苦，终于跟剑闲会合成功。

    “让我看看……”

    金属残片形状不一，都在一人手掌大小，看不出什么特别的。

    南星沉思了几秒，忽是灵光一闪，他左右看了看，距离石磨不远的墙壁，焊筑着一个灯台，纯色琉璃罩罩着灯盏，灯油燃烧，为暗室提供了一点光明。

    南星拿金属残片迎着灯光照了照，正面、翻面，从不同角度观察……看到了！

    边角有个浅浅的、小小的，一不留神就会错过的“戊”字！

    立马将另外三个残片依次照射，分别呈现：己、戌、巳。

    剑闲问：“这些是？”

    南星指着腾龙柱旁的矩形：“我没猜错的话，是密码。”

    剑闲若有所思，目光忽而投向灯台：“看这里，是不是锁眼？”

    南星眯起眼，凑近，这才看清楚：“差点忽略掉它……你眼神真好。”

    剑闲挑眉：“想成为‘妙手空空’首先就得有眼力。”

    南星闻言笑了。

    这时宗聂在队伍里发话――

    [队伍]宗聂：打开暗柜了，是一桶[石漆]，但铁桶与柜底连在一起，不能挪动。

    石漆？石油吗？

    联系燃火的灯台有个锁眼……

    南星勾嘴：“想必最终是靠火攻破坏机关……继续找钥匙，开木箱子看看。”

    可暂时没有更多钥匙的线索，只有冒险，冲到腾龙柱旁先开密码锁。

    剑闲直道：“我跟巢笙表哥保护你，你去破解。”

    南星没意见，毕竟他玩多了解密游戏，破解密码的经验更丰富。

    庞护卫智能颇高，宗聂与之沟通后，对方将机关人引到西南空旷区域，且放缓攻势，尽量拉长对局时间，免得下一波高等级的小怪过快出现，反而干扰到南星的解密工作。

    戊戌己巳。可有多种排列组合。

    南星凝神静气，转动着密码齿轮：这里是有技巧的，四个“数”分属天干地支，经过试验，确定第一、三齿对应地支，二、四位是天干……可能组合一下就减少了。

    系统没过度为难人，比如第二位是“戊”，南星一下子就猜对了，便听到明显一声“咔嚓”，如此同时确定第四位是“己”，只需再试地支位的密码。

    破解密码次数限制不超过五次，南星只用三回就成功了。

    不得不说，比起其他玩家，他解这类密码有着绝对优势；虽说天干、地支位置固定，大多数未来人是分不清干支的，更别提“戊”和“戌”、“己”与“巳”，在他们眼里，“长”得跟双胞胎似的，难免对破解密码造成一定的障碍。

    “……棉芯和皇竹草吗？”剑闲喃喃低语。

    南星将道具取出，脑子转得飞快：“皇竹草肯定是喂骡子用的。”

    当机立断，将皇竹草送到骡子跟前。

    本来蔫耷耷的骡子倏地来劲了，张大嘴巴一口咬到皇竹草，吧唧吧唧吃得好不快活，大概是太亢奋了，它一个急蹿，绕着石磨打起圈圈。

    “啪嗒”清脆响音，石磨被骡子拉动，碾转几周，豁然打开一个小洞。

    是一把钥匙。

    剑闲拿着钥匙看了看：“应该是开木箱子的。”

    转头试着开木箱，果然，一把钥匙只对应一个锁眼。

    南星低头看，箱子里是一个……碗？

    宗聂来到身边：“或许是盛石漆用的。”

    是了，只有这个可能。

    剑闲这时开口道：“刚探查柱顶，铰链交接的中心有一道细小管孔。”

    以火破坏机关的话，管孔想必是灌注燃料的地方了……腾龙银柱显而易见是整个机关的核心。

    南星看向灯台：“差一把钥匙。”

    宗聂提醒：“应该是两把，还有个木箱没开。”

    南星晃荡着脑袋，嘀咕：“这密室，搞得有点小复杂啊！”

    这时，已经是第三波80级小怪，被庞护卫跟四名捕头无情杀死。

    宗聂二人翻找零件，始终没找到钥匙的线索。

    第四波攻击来了！

    这回依然是80级小怪，但数量增加到21人，其中一个通体白玉状的机关人，格外与众不同，是……精英怪！

    精英怪攻势太猛，三人顾不得解密，有些狼狈地“东逃西窜”，尽量往带刀护卫后方躲避。

    “不好。”剑闲神情凝重，“80级的NPC快坚持不住了。”

    宗聂冷静出声提醒：“星辰用治疗看看。”

    南星拍了拍脑瓜：“瞧我这记性……”

    护卫跟捕头虽只是工具人NPC，但系统判定他们是组队队友。

    南星虽自嘲是个贫乳，但有这么两招技能吊命，四名捕头也算80级精英，及时得到治疗后，再应对同级小怪围攻，便越见游刃有余了。

    白玉机关人嘴巴“咔吧咔吧”的，没太久就被庞护卫杀死。

    120级精英真的猛哇！

    宗聂一个闪身，赶在第五波小怪潮涌出现前，捡到一个关键道具。

    钥匙！

    看大小，是开木箱的。

    打开第二个木箱……

    南星澹骸霸趺椿故前言砍祝俊

    什么毛病嘛！

    剑闲拣起钥匙，笑：“可以引火了。”

    钥匙打开琉璃罩，宗聂先一步拿碗舀起石漆，将棉芯蘸透油料后，剩余石漆他就着铰链攀到腾龙银柱顶端，来回数趟，将石漆灌注其中。

    棉芯在灯台点着，再塞入柱顶管孔……

    果不然，庞大的银柱内部发出类似爆裂的巨响。

    地表抖动，整座密室都在摇晃，好像下一秒就会坍塌。

    齿轮飞快转动，大大小小圆盘相互撞击，剧烈震颤。

    十多根锁链突然散开，从空中垂落。

    南星差点被打倒，连忙一个躲闪，结果脚下不稳，要不是宗聂一把抱住他，怕免不得摔一个狗吃`屎……

    “这咋办？”

    NPC及时喊出声：“抓紧铰链！”

    宗聂、剑闲第一时间作出反应。

    与此同时，层层叠叠的圆盘倏然陷落……低头看，密室之下还有密室。

    小短腿南星跑不及，只能瓜怂瓜怂地抱紧他宗哥的腰，这才免于跟圆盘一起坠落地底的命运。

    后脑勺被人轻柔地抚摸。

    宗聂低笑：“可以放开我了。”

    南星这才发现自己下意识闭上了眼……

    定睛一看，他们稳稳降落在新的密室。

    “什么人胆敢擅闯我禁地！”

    双重嗓音，似男又似女，忽而远、忽而近的，在这地下空间，平添鬼魅的意味。

    南星松开双臂，站直身打量着这间密室……是继续解密吗？

    密室光线极其昏昧，整个空间相对逼仄，但空荡荡的别无杂物。

    一白一黑两道人影倏然出现。

    吓了南星一跳。

    又是傩面人，一人戴着白面笑脸、一人黑脸怒目……这，黑白无常？

    看等级，是100级精英。

    暂且看起来没小怪。

    南星稍稍放松了心情。

    带刀护卫120级打这两个，不说轻轻松松吧，顶多费些工夫，何况有4名80级精英协助。

    他只要注意NPC生命值，及时加血。

    可，想想刚刚的密室多麻烦，这一关会这么简单吗？

    事实证明，不是。

    甭管“黑白无常”装神弄鬼看起来怎么可怕，二人联手始终不是庞护卫的对手。

    问题是……

    好容易杀死了他们，过了10秒，一阵“呵呵呵呵”二重诡笑，两人居然复活了！！

    “糟糕！”是马捕头出声，“他们好像是药傀。”

    南星连忙问：“什么是药傀？”

    简言之，用神药将活人炼成傀儡，只要神药药力不流失，药傀无论被杀死多少次，都不能真正死亡。

    南星：“……”

    这不科学！

    于是，“黑白无常”死了活、活了死，战斗力依然强盛，可NPC作为“普通人”，不可能像药傀一样有用不完的精力，对战久了就出现“疲惫”debuff。

    宗聂问庞护卫：“不知大人有没有破解药傀的办法？”

    ――在又一次杀死“黑白无常”等待对方复活的间隙。

    庞护卫皱了皱眉：“若有调香师，调制一味香料，激发药傀的药性，使神药药力失衡，或可创造破绽，将其彻底杀死！”

    这……临时到哪弄调香师？

    剑闲忽而出声：“我试试吧！”

    南星惊讶地看向队友：“你是调香师？”

    剑闲勾嘴：“怎么，不可以吗？”

    当然不是了。他赶紧摇头：“就觉得太巧了！”

    剑闲轻笑：“老祖宗不是说过，无巧不成书？”

    南星闻言失笑：“也是，不凑巧的话，咱俩的支线就不会合并，这任务想要完成怕是更难了。”

    宗聂适时插话了，说起正事：“我搜了尸体，搜到一张合香配方。”

    分享在频道里。

    曰：噬神香。一看属性，竟是橙阶的！

    南星发出羡慕的惊呼。

    剑闲很冷静，摇头：“你再看看，限定场景内使用的临时配方。”

    南星：“……”

    好吧，白惊喜了一场。

    再看配方组成，都是紫阶的香料，如[沉香・劣]、[檀香・凡]、[奇楠香・劣]、[冰片・凡]……

    同样在“黑白无常”死亡后掉落。

    馋得人想流口水，可惜，跟配方一样，限定场合使用。

    NPC们将黑白无常杀死近10回，终于攒齐[噬神香]所需的所有香料。

    就看剑闲一撩衣摆，盘腿坐在角落，拿出制香工具……

    这一关累的只有NPC，南星还有闲心凑到队友跟前看热闹。

    剑闲说，他当前生活职业的等级，想调制成高阶香，成功率极低。

    但或许一样是副本限定的缘由，配料全部处置完，他临时学习[噬神香]配方，一次就成功制成了香丸！

    于是，当“黑白无常”第12回复活，剑闲直接激发[噬神香]的药性……

    这对双子精英怪当场暴走，一瞬实力提升到110级。

    群攻大招的范围也一下子覆盖将近整座暗室。

    三名玩家熟练地开始“逃亡”。

    再一次庆幸，有两招治疗技能，奶不多，但始终能吊住捕头们的小命！

    南星不由得摸了摸自己的胸，暗暗下决心，不能放弃寻找治疗秘籍，就不信了，平胸整形后不能改造成巨`乳！

    可不知道为什么，《踏古》目前出现的治疗类，几乎全是木系。

    属相不合，实在无奈啊！

    “黑白无常”终于死了，彻彻底底的，掉落了钥匙。

    于是找到暗门，打开后来到第三个密室……是个迷宫。

    南星濉

    主脑要不要这么折腾人啊！咋不干脆来个密室逃脱100层？

    三个玩家加五个NPC在迷宫里打转转；

    转了十多分钟，找不到出口。

    NPC带刀护卫一本正经提示道：“此迷阵定是九转归一阵，无有导引，绝无破阵之法。”

    南星捕捉到关键词“导引”……可这里九折十八拐的，照旧是大手笔浇铜铸铁打造的迷宫阵，连个小怪的影子都没，到哪找导引？

    只好继续兜圈子。

    在一个岔道口，众人与一只细犬正面相遇。

    细犬“嗷嗷”叫，盯着玩家看了几秒，忽地向前一个纵跃，灵活奔跑在迷阵间。

    “跟上它！”庞护卫大喝。

    不用他提醒，南星三人早一步就追起了细犬。

    狗子跑到一个拐角，像是累了一般，呼哧呼哧吐着舌头，蜷趴在地。

    拐角里摆着石桌。

    石桌上摆着一副……木制的牌？

    平整摊开摆放，背面朝上。

    这是要他们来一局？

    系统说明，此为“棋布星罗盘”。

    南星：？？？

    好在详情有说明玩法：盘内有40张牌，每张牌正面画着图文，代表一样资源；由两名玩家共同协作，轮流翻牌，如果牌面相同，则木牌消失，同时掉落消失牌面上的资源。

    啊这！

    类似“对对碰”一样的小游戏？

    南星不由得怀念，当场选了一方坐下，抬头看向两位队友。

    剑闲抱臂，抬了抬下巴，示意宗聂：“你上吧，你俩默契肯定好。”

    其实跟默契没啥关系――南星暗道――考验的是记性与反应。

    不过他现在记忆力棒棒哒，宗哥还是个小灵通……60秒消除全部木牌，绝壁不在话下！

    上手左上第一张牌，牌面是个烤整鸡；

    宗聂后手，从右下翻牌，显示是紫阶药材箭毒木。

    不等他收回手，南星动作飞快，揭开第三张木牌……

    两人记性果真奇佳，手速也越来越快，掐着最后一秒，将40张牌全部消除，获得一些食物跟高阶药材。

    南星心动不超过三秒，就看清楚药材全是限定场合使用的。

    “难不成后面得炼药？”

    剑闲表示：“很明显……你们谁学了制药？”

    南星指了指自己。

    剑闲笑：“是真的巧。”

    宗聂清点着小游戏获得的材料，忽道：“有糯米、生姜，或许还得烹饪。”

    南星心情放松：“那也有宗哥你呀！”

    这时NPC上前拿起烤整鸡，丢到休息的细犬跟前。

    细犬兴奋地摇起尾巴，狼吞虎咽三两口就将一只鸡吃得干干净净。

    “看来它就是导引？”南星道。

    果然，饱食一顿的狗子热情了许多，像是知道他们的目的一般，带领他们走过一道道迷阵。

    终于看到了陌生的景色。

    一棵老松树，树下摆着熟悉的木牌。

    照旧是所谓的“棋布星罗盘”。

    南星：“……”

    能怎么着？继续跟他宗哥“对对碰”。

    这一回除了烤鸡、药材，另获得场景限定临时配方：[配方・酒曲]、[配方・清酒]，以及[药方・见血封喉]。

    南星恍悟：“看样子是要制作毒酒？”

    剑闲轻轻蹙眉，看向宗聂：“你是厨师，能酿造出酒吗？”

    宗聂回：“有了酒曲就可以，只能制作没属性的酒。”

    然而不影响，重点在于南星炼制的毒.药“见血封喉”。

    其后几轮重复的小游戏，终于将酒曲配方需要的辣蓼、马鞭草、艾草、土茯苓……凑齐；

    宗聂成功制成一壶清酒；

    南星同时学习临时药方，炼出紫阶剧毒[见血封喉]，以及强效解毒药[八仙丹]！

    有些遗憾，这里学到的配方，离开副本就失效了。

    但同样有收获――

    通过临时配方的组成，至少知道了[见血封喉]跟[八仙丹]的主要成分，只是药方品阶太高了，皆在橙阶，否则他囤积足够的药材，多试验个几回，有问情鼎的“领悟”加成，领悟这两个方子不过一两天的事。

    回到当前任务。

    南星一众在细犬的导引下，终于快走出迷宫了。

    却发现有个150级守关的大boss！！

    掺入“见血封喉”的清酒就在这时派上用场了。

    原来这Boss是个嗜酒如命的酒鬼，好酒好到来者不拒。

    这不，宗聂还没来得及拿出毒酒，对方就闻到酒味，当场红名转中立，嚷嚷着：“快快孝敬老子，奶奶的，老子被困了大半年，都快忘记酒是什么味儿了！”

    看起来莽撞的Boss又有些小精明，这不，他抢到酒壶后，拿出一叠酒碗，给在场每个人倒了一份……

    提前吃了解毒药的南星，笑眯眯一口干光毒酒。

    看得Boss馋得狠了，一时忘了警惕，急吼吼抱着酒壶“咕噜咕噜”就灌了个爽快！

    “见血封喉”毒性之强，几乎是一秒生效。

    便是150级Boss也瞬间毙命。

    南星长舒了口气：总该能通关了吧？

    沉重的石门在庞护卫发力下缓缓打开……

    灯火通明。

    铸造台，印钞模具，以及堆积成山的银票，猝不及防就闯入大家的眼帘。

    南星精神一震。

    庞护卫也是大喜：“快，毁了这些模具，还有铸造台！”

    便在这时，一阵花雨悠悠洒洒飘起，划破了南星的脸颊，当即被带去四分之一的血！

    南星：“……”

    绝望了。

    有完没完啊这个副本！啥时候才是个头！

    主要是熬了快一宿了，他真的好困啊啊啊。

 第51章 第 51 章

    主脑大概也觉得太为难玩家了, 这最后一关，基本没南星三人什么事；

    更像只是过个剧情。

    最终Boss正是跟南星共赏秦淮夜景的花魁芍药。

    同样在120级，她的实力比起庞护卫更胜一筹, 好在有4名80级捕头帮忙拉扯，双方你来我往，恰恰打了个平手。

    南星偷空给己方NPC叠了两个治疗；

    对面女子目光飘过来；

    他莫名心虚，吓得一个后撤步, 躲在他宗哥背后。

    芍药收回眼神，她随性舞动长绸，柔软的布面一把卷住护卫的大刀, 阻断对方的强势攻击；

    另一只手，慢条斯理拨弄散发, 看到四名捕头持剑合围而来，指尖忽地轻轻一弹, 便是漫天花雨……唯美梦幻, 杀机凛凛。

    一瞬就击退捕头们的围攻。

    “我道是谁, ”战局陷入僵持, 女子调笑出声，“哎, 庞大人啊，数日不见，你怎变得如此莽撞？”

    庞护卫显然也认得她，脸色铁青：“竟是你在背后捣鬼，王爷待你不薄, 为何要背叛？”

    “呵, 待我不薄？”

    庞护卫一时降服不了女子, 便转变一开始喊打喊杀的姿态：“你若想回头还不晚, 吾等愿在王爷跟前替你说情。”

    Boss笑出声：“庞护卫，这么多年了，你还是如此天真幼稚。”

    庞护卫皱起眉，忽地神色一凝：“你一开始就是别人安插在王爷身边的钉子！”

    女子卷动自己的头发玩起来，眉头轻挑：“哟，恭喜你，终于猜对了！”

    庞护卫没有被对方的嘲讽给激怒，反倒越发冷静了：“你是杨国舅的人？”

    芍药抛了个媚眼：“你猜。”

    “不，杨国舅不会留这么明显的破绽，是……”

    庞护卫表情越见沉重：“雍州常野道貌岸然、异心暗藏，这几年扬州屡次动乱都有他的手笔。”

    女子又笑，懒洋洋地开口：“看在咱们是老交情的份上，告诉你也无妨，其实是华阳公主派小女子来服侍王爷的……好感人的姐弟情，是不？”

    庞护卫正义凛然回：“不可能，华阳公主乃王爷胞姐！休得胡言乱语，离间王爷同胞亲情。”

    “诶呀，这年头，说真话偏偏没人信。”

    芍药忽地转头看向鬼鬼祟祟探头听八卦的某人：“三分三少侠，奴家刚刚说的，你信或是不信？”

    南星：“……”

    剑闲童鞋，你的眼神可以再露骨些吗，奇奇怪怪的！

    南星清了清嗓子，一脸正直：“我自是相信姑娘的话，否则你说谁不好，偏偏扯上华阳公主？”

    这说法，就很没道理了。

    可boss明显被取悦到，“咯咯”的发出一阵清脆的笑声――

    “小女子今儿心情好，且绕你们擅闯禁地之罪。”

    说话的同时，她猛然放出一个大招，庞护卫竟是毫无还手之力……五个NPC当即被击倒在地。

    南星吓了一跳，连忙召出治疗。

    芍药没有阻止他。

    居高临下，神色傲慢，俯视着庞护卫等人：“劳庞大人给平阳王带个话，那批财宝就由小女暂代保管。”目光环视密室，“既是这般喜欢来隐凤楼，且当回礼送王爷，还作人情，两不相欠了。”

    庞护卫口吐鲜血，怒喝：“无耻！”

    女子呵呵轻笑：“威势赫赫的庞护卫，竟也会无能狂怒吗？”

    言罢，她不再搭理NPC的叫嚣，袅袅娜娜，朝南星走近。

    宗聂、剑闲当即提起防备。

    可Boss连个余光都不分给二人，只专注地凝视某个甜言蜜语的家伙：“真可惜，小女子不能久留此地，说好与少侠手谈一局，只能等到日后了。”

    南星干笑：“还是姑娘正事紧要……”

    诶呀妈，好担心Boss一绸子甩他脸上，直接送去轮回点。

    芍药可不知他紧张兮兮的心情，笑意盈盈，拿出一枚香囊：“少侠赠我玉树灵花，芍药无以为报，这里有数枚惊精香丸，或在生死关头，能为少侠留一线生机。”

    不等南星拒绝，Boss将香囊塞给了他。

    南星还想说什么，女子微微扭动着身形，眨眼间就消失没了影。

    好高深的武功！

    感觉不止是120级那么简单！

    NPC们互相扶持着站起身。

    庞护卫平定了气息，这时朝三人走来。

    南星神经紧绷……哦呀，刚刚太忘形了，居然当着NPC的面跟敌对方的Boss勾勾搭搭，呸，只是正常交流！

    好在，庞护卫可能没把区区不满40级的玩家看在眼里，他只严肃着一张脸，吩咐：“此处危险，不宜尔等久留。”

    另一头，赵捕头摸到机关，一道石门轰隆隆地打开――

    “请走吧！”

    叮咚一声，系统告知，支线完成了。

    南星：？？？

    就这？

    奖励呢？

    [队伍]剑闲：可能得先退出场景才有宝箱。

    行叭。

    这几个NPC等级太高了，也不是什么好相与的性子，不敢有什么废话。

    三人就顺着NPC开好的通道走出场景。

    七折八拐的，转得人头发晕，得亏没多余的岔道口。

    昏暗的环境里，剑闲忽地一声轻笑：“头回看到Boss会送玩家礼物。怎么做到的？”

    “……”

    南星望天：“就说了几句好话。”

    只能说，boss没见过世面，太容易相信男人的花言巧语了，啧。

    剑闲没追问，说起剧情：“看来主线就是天下争霸。”

    联想到豪强割据的乱世背景，南星丝毫不意外：“所以这一回支线，其实就是两方甚至三方四方的势力，利用假银票在扬州搞事呗。”

    “就不知道，到底是哪几方势力了。”剑闲喃喃道。

    反正判定假银票案告一段落，支线已达成。南星懒得去猜，毕竟，当前数得上号的各方势力，就有十多个，更甭提地方内部暗藏着的无数蠢蠢欲动的小势力……如今时局，全然笼罩在迷雾之中。

    他另有好奇的地方――

    “你们……咳，我是说狂战，主线推进真的失败了？”

    剑闲闻言笑，语气似乎挺愉悦的：“没错。”

    南星看他毫不在意的样子，便大大方方地问：“怎么会失败？”

    “主线一开始得收集相关道具。”剑闲也不隐瞒，耐心跟他说，“狂战有人混入皇宫，从太后郎氏那接到的搜集九鼎的任务。”

    南星若有所思：“九鼎吗？”

    剑闲“嗯”了一声，回：“对NPC来说，九鼎非常有威慑力。我……狂战费了很多的心力，才将九鼎集齐，没想到交任务的当场，宫廷发生政变。”

    “哇！”南星忍不住笑了，“这么巧？”

    剑闲冷哼：“还不是海王星的在搞鬼？主线是多线并进的，狂战相当于选择郎太后一方，而海王星多边下注，其中一方势力属于杨国舅的。这位国舅，是先太后的兄弟，跟郎太后不对付。

    “这不，就拿九鼎做文章，说郎太后勾结外敌，有篡朝的意图。”

    南星听得津津有味：“后来呢？”

    “郎氏输了，被小皇帝剥去太后之位，闭宫门自省，她的家族全被处理了。”

    剑闲表示：“狂战被卷进宫闱之争，没得到多少好处，还得罪了杨国舅的势力，偏偏驻地在长安城郊，导致一段时间里，一直被NPC各种刁难，日常任务都不好做了。”

    南星恍然大悟。

    就说，狂战怎么元气伤得那么重！

    帮战失败，无非丢几个资源点，对手本来就是榜一，并非不能理解，不至于就动摇到根基……偏偏发生精英出走的变故，于是恶性循环，以至于跟原本不如自己的帮会帮战，居然也吃了败仗！

    内幕很多啊……而作为八卦星人，南星最想知道的是，剑闲到底为什么跟狂战闹掰。

    不过他不会当人面问哒！

    甭管剑闲表现得怎样不在意，戳人伤疤的事太不厚道了，他可不干这种缺德事！

    想吃瓜，有论坛、有世界频道嘛。

    暗道蜿蜒往上爬，特别长。

    剑闲也出声问：“Boss说的惊精香是什么样的？”他顿了顿，解释，“我副职毕竟是调香师，有点儿好奇。”

    南星轻声“啊”了一下：“我看看……诶？”

    是惊喜的低呼。

    [缠金含桃比翼鸟纹香囊]（橙）：腰饰。储物格 50。同类物品最多可叠加50个。

    真真没想到，竟是储物道具！

    且空间超级大。

    须知，随着日常需求各类资源越来越多，玩家包裹永远是不够用的。

    还不止。

    香囊里有一组香丸。

    [惊精香・凡]（橙）：复活道具。死亡后使用，则原地复活，免除经验惩罚，且在60秒内免疫一切伤害，期间，玩家禁用技能，但允许使用回复类物品。

    注：惊精香又曰“返生香”，为上古神人取返魂树之精华萃取提炼而成，其香气可聚魂、凝神，惊精故而回生。

    始终一脸淡定的剑闲，这时也忍不住地惊叹：“竟然是复活道具！”

    南星脸上笑出了花：“之前我搜攻略贴，都信誓旦旦说，踏古不搞原地复活的道具。”

    剑闲同样高兴，点头：“按理说，复活道具要出早就出了，据我了解，目前除了你，没人拿到过，所以才推断，可能就是没法原地复活……”他笑道，“还是香丸！看来我要多留意留意了，既然出了道具，肯定也会推出对应配方。”

    南星附和，深以为然。

    剑闲想了想，提醒：“你是药师，也要注意有没有复活的药方。”

    南星笑：“我也想到了这一点……”

    说着，他将[惊精香]分三份，他跟宗聂一人三个，给剑闲多了一份。

    剑闲本是坚持不收的；

    既是Boss的赠礼，自然是专属奖励。

    即使是队友，也不能理所当然分润好处的。

    南星表示：“就当我提前卖个好，哪天你真学到配方，到时候一定要卖我一些复活香呀！”

    是借口。

    毕竟曾受过这人的好处，几枚惊精香勉强当还人情了。

    想想对方跟狂战的恩怨情仇，免不了被追杀啥的，有复活道具在，就算死了也没什么大损失，且60秒无敌，可以一边吃药回状态，一边作好反击准备，再不济，抓住这点空隙，万一遇到耍赖围攻的，说不准能逃走呢！

    剑闲默，垂目不知在想什么，最终接受了南星的好意。

    南星满意地笑了，下意识偏头，看向安静地护在他身侧的宗聂。

    每每他跟人聊天的时候，这男人鲜少插话，他从一开始不好意思，又怕对方尴尬，想拉着人一起参与话题，到后来就顺其自然，越发随意了。

    他家宗哥不爱说话，就没必要强求嘛……无论对方怎样像个“隐形人”，或许是他在未来世界结交的第一个好友，这人只要在身边，总是分外感到安心。

    跟NPC对话，或与不熟悉的玩家交流，莫名就底气十足。

    宗聂适时提醒：“出口到了。”

    南星回过神，踏出洞口，原来是一座假山，再几步穿过通道，赫然发现他们在地底兜兜转转大半宿，不知怎的绕回到湖心亭了。

    紧接着是副本奖励的提示。

    假山前出现一个宝箱，看宝箱银白的花纹，可见里头奖励不错。

    与此同时，经验涨得飞快！！

    只差1%，南星就能一举突破到38级！

    不愧是支线 隐藏本，太特么给力啦！

    “你们能升45级了吧？”

    宗聂轻颔首，说：“暂时先卡级。”

    南星表示非常理解。

    等级什么的不是最重要的，将各方面先夯实了，比如技能升阶、武器装备更换/强化/洗练、宝石镶嵌等等，纸面数据转化成真实战力，稳扎稳打才是关键。

    “开宝箱……那个，剑闲，”南星搓了搓双手，忍着小激动，建议，“让宗哥摸吧，他是欧皇！”

    剑闲毫无异议，坦诚道：“我手气特差，Roll点总是最小的那个。”

    南星听了忍俊不禁，先前在论坛吃瓜，他听说过这人一些非酋往事：比如某副本出了个道具，他跟另一个人都想要，就公平竞争，对方roll了个2，离谱的是，剑闲roll的是1……笑死。

    获得[乾坤袋]（橙）x3；

    获得[护门草]（橙）x3；

    获得[钨精]（橙）x10。

    南星一开始是高兴的，虽然东西少，但全是橙阶的，而且――

    [乾坤袋（可升级）]（橙）：挂件。储物格 50。同类物品最多可叠加50个。

    注：“乾坤袋”是由“方寸布”精炼而得。

    点开[说明]：

    [乾坤袋（2级）]：储物格 10。

    需要升级道具：[方寸布]（紫），[金刚钻]（橙），[天丝]（紫）。

    竟是可持续拓展空间的储物道具！

    同时，刷精英本偶尔掉落的[方寸布]有了用场。

    ――方寸布位置在挂件，同时只允许装备一个储物道具，导致之后再爆出方寸布，只能丢仓库吃灰，或者摆摊售卖，可随着玩家等级越来越高，方寸布掉落得渐渐多了，价格就越来越低，副本资源有限，尤其高品阶的，重复掉落方寸布，感觉有点亏。

    再看[护门草]，长得像晒干的艾草，备注挺有意思的：此草一样是上古流传的仙草，其有个神奇的“技能”，将它插在门头上，夜里有人经过，就会叱咤出声。

    故曰“护门”。

    [护门草]（橙）：适用家园。一旦有人非法潜入，会及时提醒主人。（可消耗次数：10/10）

    这个也好棒！

    南星在论坛上看过不少人吐槽关于被偷家的事，财产损失是小，关键是生气啊，精心装扮的家园被糟蹋得一团乱，想报复回去吧，可对对方的信息一无所知！恶心坏了。

    三根草，正好一人一个。

    至于[钨精]，升级版[钨华]，强化武器的材料，没什么好说的。

    继续平分，多出的一个还是给了剑闲。

    剑闲语气餍足：“这回给的东西真不错。”

    南星露出怜爱的表情，心道这人得多非啊以前……他其实不太满意的。

    [乾坤袋]跟[护门草]是挺稀奇，可这回毕竟是支线 隐藏本的组合。

    总有一丢丢不足的感觉。

    “星辰，”宗聂像是心有灵犀般，提醒，“亭内摆着未完的棋局，或许有什么线索。”

    “棋局？”

    南星眼睛一亮，想到Boss台词里提到的“手谈”，当即兴冲冲登上牡丹亭……啊，呃。

    给忘了，他不太懂围棋。

    剑闲也凑上来了：“黑白棋？”

    南星摇头：“围棋。”

    “你会下吗？”

    “……”

    南星把目光投向他万能的宗哥。

    可这回，宗聂让他失望了：“我不精通任何棋牌类游戏。”

    南星默。

    盯着棋盘上的残局发起了呆……诶嘿，等等！

    瞧他发现了什么？

    左上一片黑棋看似围死了白棋，而白棋中心的空白形成一个“十”字……这种棋形，好像称作“梅花五”，或者“花聚五”？

    南星确实不怎么会围棋，可毕竟干过因为看了《棋魂》太过激动，心血来潮买了围棋和教程的事，了解过一点围棋入门。

    比如这“梅花五”，甭管现在轮到白棋或黑棋，直接走中央！

    准没错。

    白棋做活，黑棋破眼。

    系统要求执白棋。

    南星不再纠结，捻起一枚棋子直接落在“十”字中心的眼位。

    反正他们仨都不会围棋，且当碰个运气吧！

    进入《踏古》后的南星运气总是不错的。

    这不，主脑没有为难他继续下完棋局，白子一落立马表示“暗号”正确。

    当即是隆隆声响，石桌旋转，露出暗屉。

    乍眼就看到人参的模型……

    再细看――

    一张药方，谓“十全大补丸”，金阶的……卧槽。

    查看其属性，这“十全大补丸”竟是特殊药品，跟[渔亭糕]、[广寒玉露]是一类，每十五天服用一次，永久性加基础项“智”。

    甚至在药方一旁，贴心准备着1组50份的人参跟沉香，皆凡品橙阶，这两味是“十全大补丸”的主药，本身价值不菲。

    另一张是合香配方，“欢宜香”的，同在金阶。

    南星记得紫阶[欢宜香・劣]是永久性加1点“罡”的，价值跟“十全大补丸”同等，自是给副职为调香师的剑闲量身准备的。

    同样有两组高品阶的材料，麝香跟藏红花，应是配制“欢宜香”的主料。

    南星拿起第三张“纸”，很不见外地跟宗聂笑道：“不用说，这肯定是给你的菜谱，我先看看啊……固，呃，固生汤？”

    啥玩意儿？

    “固生汤”是药膳，固阳锁精可强身壮体，有效加强玩家对疲劳的忍耐，每食用一回，疲劳速率就降低1%，此汤极补，一个月方可服用一盅，累计最多食用100盅。

    其配方组成，果真都是大补的，如海参、鹿鞭……暗屉里精心备好两组了。

    南星顾不得吐槽，满脸疑惑：“疲劳速率？啥意思？”

    宗聂这才拿过去查看，片刻后回：“之前我做过的药膳，不是可以降低疲劳值吗？这个疲劳速率，应该就是指疲劳值增长的速度。”

    剑闲同样不解：“疲劳值是什么？”

    南星看向他：“你也没听说过？”

    剑闲摇头。

    南星挠了挠脸颊：“宗哥说，可能是一种隐性属性。”

    “疲劳”二字倒是好理解；

    比如刷洞天时得“马拉松”，跑到最后人确实累得很……但毕竟是游戏，缓个十秒八秒，气息就平复了。

    感觉，没必要特意用药膳吧？

    剑闲沉吟半晌，摇头：“应该不是常规理解的‘疲劳’。”

    南星点头：“我也觉得。”

    可惜暂时没线索，攻略贴也查不到相关，而剑闲作为大帮会的管理，都是头回知道“疲劳值”……只能继续发掘了，《踏古》隐藏得很深。

    暂且无需纠结。

    欢欢喜喜分奖励才是正经。

    到此刻，系统显示已经寅时了。

    南星兴奋过后，整个人跟泄了气的皮球，一下子颓了。

    恨不得眼前就是一张床，直接能躺尸。

    剑闲的精神头看起来很足，估摸着这是他第一回在一个任务/副本里，拿到如此丰厚的奖励，整个人一改之前的内敛，笑吟吟的。

    “不如交换个好友？”

    南星自然没意见，他喜欢跟人品好、性格佳且实力不菲的任何人做“好友”。

    “有机会再合作。”

    南星同样笑着，冲剑闲挥手再见，目送对方消失在夜色里……忽是垮下了脸，唉声叹气：“累死我了！”

    宗聂轻笑。

    “别笑啊哥，”南星嘟嘟囔囔，“我能就地撑帐篷，今个就在这儿睡吗？”

    宗聂压下唇角的弧度，温声道：“等会儿天亮了，这里怕会很吵。”

    帐篷虽有一定的防护，可它不怎么隔音啊！

    南星苦着脸：“不想动……”

    最近的驿站走路得好几分钟呢！

    宗聂忽而蹲下身：“我背你？”

    南星“嗷”的一声，人就“饿虎扑羊”般扑到男人的背上。

    太困了，脑子秀逗，忘了其实有坐骑这回事。不过，坐骑也得控制，这时的他，是一根手指都不想动。

    [叮――]

    [警告：你与玩家“宗聂”亲密值尚未达到一万，肢体接触过度，涉嫌性骚扰……是否向主脑举报？]

    南星正舒舒服服趴在宽厚的背上，眼睛快闭上了……忽被系统“滴滴”警告，给愣是吵走了三分睡意。

    脑瓜有一丢丢迟钝：啥叫性骚扰？

    好一会儿，才反应过来，宗聂背他，双手总得托起他整个身子，就……咳，屁股、大腿啥的。

    没等到南星回应，提示10秒后系统自动“报警”。

    艹的主脑。

    吓得赶紧选择“否”。

    明明宗哥是好心。主脑太污了吧！

    南星腹诽一通，这才想起查看两人的亲密值……才4000 ？

    设定算是“密友”了。

    既是“密友”，碰个屁股又咋地？

    困得犯迷糊的某人，思绪有些放荡不羁。

    亲密值，哦，对了！

    “宗哥，喏，这个香囊送你吧！”

    是Boss赠予的、名字好长记不太住的储物道具。

    南星不等对方拒绝，急吼吼说：“我有专属‘药柜’，而且有了乾坤袋，包裹够用了！你之前送我好多东西，这回总该我表表心意……”

    主要是这香囊，作为赠礼，额外会增加好感度或亲密值，整整加600 ！

    看不到宗聂的表情，只听到对方一如既往的温润嗓音回了个“好”。

    南星笑开了，选择“赠与”――

    [玩家“三分三”赠与玩家“宗聂”一只“缠金含桃比翼鸟纹香囊”（橙）。]

    [劲臂试纤腰，月沉抱琴好。谁问有心人，愿为比翼鸟。] （*）

    [恭喜玩家“三分三”与玩家“宗聂”亲密值 666！]

    他不就想送个东西吗，咋还配起了台词？

    还666，恭喜呢……又不是结婚上大学。

    有点儿澹还有一点点点点的羞耻――

    “宗哥，咳，你、你听到了没？”

    宗聂沉沉低笑：“听到了。”

    南星：“……”

    艹蛋主脑。

 第52章 第 52 章

    后来才知道, 这名字很长有点拗口的香囊不单纯只是能加好感度/亲密值的储具，实质为一种“定情信物”，用于表白倾慕之心。

    既是“表白”, 当然得配上好听的情话。

    南星：“……”

    算了，设定而已，大男人嘛，没得斤斤计较些细枝末节的“小事”, 管它什么真正内涵，东西好用实用就行……主脑的恶趣味，也不是一天两天了。

    懒洋洋趴在宗聂的背上, 身体紧贴在一起，能感受到全息真实模拟出来、属于彼此的体温……乱七八糟的心绪得以熨帖。

    困意越发浓烈。南星把脸埋在男人的颈后, 身体整个儿一摇一晃的，却因为宗聂每一步都走得很稳, 丁点儿没有失重感带来的恐慌, 反倒是安心、惬意。夜风徐徐拂过, 他不自觉在对方后劲处蹭了蹭……脑子忽是一抽, 冒出个奇奇怪怪的念头：活到25岁了，这才体会到姗姗来迟的“父爱”。

    遂是满足的喟叹：“聂老爹, 你真好。”

    宗聂：“……”

    “哈哈哈。”某人笑得好不得意。

    男人这时出声了，语调温和：“不困了吗？”

    “困啊……”话音未尽，控制不住打起了哈欠。

    “不如先眯一会儿，到家了再叫你。”

    “哦。”

    慢了半拍，南星忽道：“宗哥你好一本正经啊, 怎么逗你都没反应。”

    宗聂默了默, 才回：“会很无趣吗？”

    “有点。”困顿到满脑子浆糊的家伙很老实地回答。

    “那, ”男人的声音越发温柔了, “下回我会好好配合你的。”

    半是迷瞪的南星被逗笑了，含着睡意的嗓音，有点儿黏糊：“你要怎么配合啊，聂老爹~”

    宗聂温声道：“你喊我‘老爹’，我是不是该回你，”是一两秒的停顿，低声呵笑，“乖宝儿。”

    嘶！五雷轰中天灵盖。

    雷得南星差点从对方背上跌下来，瞬间清醒了一大半，龇牙咧嘴，表情管理极其失败：“好肉麻啊哥！”

    还乖！宝！儿！

    是谁教坏他宗哥的，都什么土味称呼……俗气！暧昧！

    宗聂疑惑反问：“有吗？”

    这回轮到南星沉默了。

    半晌，他蓦地舒了口气，重新趴好，决定装死：“好困好困，我打个盹儿先。”

    父子戏啥的演不下去了，咱还是老老实实做一对好兄弟吧！

    这一装死，迷迷糊糊就真睡着了。

    一觉无梦。

    南星感觉睡了好久，直到有人轻声唤着“星辰”……也是睡足了，几乎立刻就醒了。可躺在被窝里抱着软乎乎枕头的感觉不要太舒服了，整个人化身一条咸鱼，翻了个面，哼哼唧唧再“蠕动”两下，摊成一个“大”字。

    “下午四点了。”是宗聂在说话。

    “反正又不要上学上班的……”

    某个懒货满不在意：“不如再一觉睡到明个天亮吧。”

    宗聂提醒：“你看看饱食度剩多少了？”

    “诶？哦，差点忘了……”

    南星这才提起精神，打开面板看了看：“还好还好，还有三十几。”

    旋即犯难了：“真是一点都不想起床啊怎么办！”

    可不起床吃东西的话，万一睡着了，结果躺在床上给饿死了，这不是搞笑吗？

    宗聂轻笑：“你不是一直念叨想吃灌汤包？”

    南星眼睛一亮。

    “你说的，蟹黄馅。”

    某人馋得快流口水了，而且近二十个小时没进食，肚子本来就饿得空空的。

    男人继续说：“配的是瓦罐煨汤，老母鸡炖茶树菇。”

    南星“嗷”的一声，表示他想吃，只不过……

    “要不，宗哥你服务到底，直接送到我床上来嘛！”

    脸皮也是真的厚……无所谓啦，反正都这么熟悉了，宗哥不会介意哒！

    宗聂失笑：“我这就给你端来。”

    便见古朴典雅的卧房里，二十啷当的大小伙子半躺在床，跟残废了似的，连两只手都没用上，只用张嘴，另一个男人极有服务意识的，将好吃好喝的送往他口中。

    南星美滋滋地吸溜着老母鸡汤，感觉到胃里暖乎乎的、微微发胀，莫名其妙就“扑哧”笑出声了。

    “在笑什么？”宗聂问。

    南星用着一种奇怪的得意的口吻，拍了拍自己吃饱了略显圆鼓鼓的肚皮：“看，快三个月啦！”

    宗聂：“……”

    南星还在哈哈笑：“突然就想起来了，在我老家，孕妇生完孩子后坐月子一天三顿都得喝鸡汤……看我这样子是不是很像？”

    尤其为了方便吃灌汤包，他挺起上半身、背后塞着两个枕头，这架势对比坐月子，只能说一模一样。

    宗聂沉默，脸上少了一贯的云淡风轻。

    南星傻乐够了，看到对方略显不对劲的神色，不由得惊奇了：“你这是啥表情？”

    “笑面瘫”不笑了，看起来还挺严肃的。

    ……就，多了一点点气势。

    宗聂回神，盯着满眼写着“好新鲜”的某人，犹豫了几秒，才说：“你还小。”

    南星一头问号：“啥？”

    男人声音更低了：“虽然男性通过手术能够怀孕，但有科学实验证明，男性孕体有一定几率出现免疫问题，会影响到寿命。”

    宗哥在扯什么啊，这都哪跟哪……等等！！

    南星睁圆了双眼，心惊胆战，发出灵魂提问：“男的、男的也能怀孕？”

    宗聂颔首，好像没注意到某人“常识不够”的问题，只道：“现在人造外子宫的技术足够成熟，别信某些不良媒体的宣传，为体验‘为人父母’的感受，就不考虑个体差异，贸贸然做孕体改造手术。”

    “宗哥你不要说奇奇怪怪的话好吗……”南星用着最怂的语气回着“恶狠狠”的话。

    握着他的抱枕，瑟瑟发抖：妈妈咪呀，未来人好可怕……连男人都能怀孕了！

    一瞬脑补各种恐怖画面。

    比如某邪道科学家，看中他的体质，赞许这是一具优质孕体，抓了他改造后，天天只能瘫在床上，跟母鸡抱窝似的，“咯哒”“咯哒”一个个蛋就生出来了，孵出来的孩子经过蛋中实验，一出生就是超牛逼的战斗兵器，必要时还能变形成虫子，虫子们组成兵团，为了侵吞资源，发起对人类的战争，这时幕后黑手，星际某异族，趁机侵入人类的星系……噫，这连续剧有点好看，不由自主脑补到第三部了。

    还是宗聂的回话，中止了某人堪比黑洞般的脑洞――

    “我配合得不行吗？”

    他看起来有一点点苦恼。

    南星满头雾水：“配合什么？”

    宗聂顿了顿，回：“配合你开玩笑……还是很无趣？”

    南星反应了一下，才想起来自己昨夜的抱怨，当时怎么说的？

    ――哦，怪宗哥怎么逗都不在意，一本正经的有点无聊。

    南星差点裂了：所以这家伙忽然提起什么男性怀孕，就为了逗他玩？我了个大草。这是怎样神奇的脑回路啊！

    四目相对。

    南星无语凝噎，气虚得表示：“宗哥您还是保持原本的画风吧。”

    玩笑这种没营养的活动不适合您这样一枝高岭之花。

    宗聂：“……”

    十秒钟后，男人低声说：“厨房还蒸着点心，要现在吃吗？”

    南星刚刚受了惊吓，唯有美食才能抚慰他内心受到的伤害，便一挥手，表示光有点心怎么够，老母鸡汤起码得再来个两大碗，好好补补！

    宗聂好脾气地任他支使。

    等男人离开厢房，南星猛地就泄了气，趴窝在床……尽管男性怀孕啥的只是宗哥的玩笑话，可一刹那对世界观造成的冲击，还是让他心有余悸。

    不自觉召出论坛，论坛有接口连接外网的，怀着一种微妙的心情，搜索关键词比如“男性孕体”。

    “艹！咳咳咳……”

    南星被自己的口水呛到了，吓得！

    特么的，居然是真的，男性通过手术改造就可以“自然怀孕”！

    刚刚黏合好的三观再一次崩裂了。

    南星飞快浏览着帖子。

    好吧，对科技发达的未来人而言，一切皆有可能。既然同性可婚，男女平等，都一样能“生”才好保证人类的繁衍延续嘛，尽管当下绝大多数人都选择人工外子宫……完全没必要大惊小怪，哈、哈、哈！

    与其担心自己肚皮，他好像，更应该留心一下未来人的“性观念”……

    如今社会风气确实自由开放，但在有些时候，某方面会格外敏感。

    就比如他拍着自己肚皮开玩笑……

    尽管当今异性恋相对仍是主流，但男男（女女等）同样不罕见。

    他这样的举动，如果面对的是一个gay，就有“性暗示”的意味，差不多是在说“咱俩滚一滚吧我愿意为你生孩子”……真正意义上的“生孩子”。

    惊得南星心肝儿在颤抖。

    所以宗哥取向是男还是女啊？

    “星辰？”

    宗聂端着吃的，来到床边，看到某人蒙着头一副想把自己埋了的鸵鸟样，不免疑惑了：“还很困吗？”

    半晌，南星发出一声沉闷的“没有”。

    宗聂很好地克制了自己的探究心，只道：“吃的我给你端来……”

    某人突兀一个鲤鱼打挺，作出一副急吼吼的架势：“糟糕，把陈流子给忘了，我这就去找他！”

    宗聂开口：“我跟你……”

    “哎呀，帮里有人at你了宗哥，找你带本的，40级精英本呀，可惜我去不了……就这样吧，我一个人去赌场。”

    宗聂沉静地注视着演技浮夸的某人。

    南星心虚不敢看他――自然了，他一良家好男，什么时候干过“耍流氓”的勾当，还是对着好朋友！

    宗聂这时笑了笑：“好，”将餐盘往前送了送，“点心随身带着吧，雪花酥还有冰糕，都是你喜欢的。”

    南星听了，良心就更痛了。

    这么纯良的宗哥，唉，又不好意思问对方性取向啥的，万一又无意间“性骚扰”了可不好。

    拿着点心塞满了两个储物格，心事重重离开了家。

    ――宗哥应该没误会啥吧，毕竟他也知道自己是在开玩笑。

    ――可宗哥如果也是同，自己算不算对他开黄腔？

    ――不过男人嘛，开黄腔也挺正常……对吧？

    ――就是有点担心，自己在宗哥跟前纯洁的小仙男形象毁了。

    ――毁了就毁了呗，好哥们间谁在意形象啊！

    ――话说，宗哥要是同的话……咳，那话儿给不给力？

    ――想起在现代，满地飘零、无一无靠的，惨啊，惨不忍睹，要不然他咋到现在还是个处男身？

    南星坐在去往赌场的船上，一边胡思乱想，思绪跑马，跑得太快追不上，满心的忧伤就如烟雾消散了，情不自禁换乘一辆小车……

    一边拿起雪花酥就啃了满嘴。

    甜甜的、香香的，松脆酥软，裹着杏仁、花生等……好好吃~

    [私聊]三分三：。

    [私聊]宗聂：怎么了？

    [私聊]三分三：雪花酥太美味了！宗哥你的手艺更好了！

    [私聊]宗聂：喜欢就好。

    [私聊]三分三：/憨笑. gif

    [私聊]宗聂：/摸摸头. gif

    [私聊]三分三：什么时候做个提拉米苏或者慕斯呗。

    [私聊]宗聂：好，我努力。

    [私聊]三分三：嘿嘿，就这么说定了。好了，我到赌场了，不骚扰宗哥你啦！

    [私聊]宗聂：注意安全。

    南星忍不住在心里比了个“耶”。

    经过这一通试探，宗哥对他的态度并没有什么改变，想来没把自己没脑子的玩笑放在心上……哈哈，反正他还“小”嘛，“聂老爹”也不是什么小气爱计较的人。

    不自觉长舒了一口气……等等！他是不是秃噜嘴说出了自己与众不同的来历？

    ――“老家孕妇坐月子喝鸡汤”啥的，在现代时这就是一句闲聊，在未来……暴露出的信息量有些大啊！

    某人一张苦瓜脸，握拳轻轻敲打着自己的脑阔：怎么就这么不小心？！穿越什么的，万一有人知道了，说不准真会进实验室啥的成为被研究对象！

    宗哥那么细心一个人……

    南星召出聊天框，纠结了好一会儿又退出。

    兴许宗哥根本就没多想，人类的地盘那么大，涉足近二十个星系，还不兴有些奇奇怪怪的地方风俗嘛！

    就当他“老家”有矿，富裕到三餐不吃营养剂，只吃奢侈至极的“天然食物”……不行吗？

    谁会脑洞大开，从一两句话就能联想到穿越时空这样极其扯淡的事。

    “贵客，到岸了。”船夫NPC提醒。

    南星压下满脑子倒腾乱成一团麻的思绪……罢了罢了，说出去的话泼出去的水，覆水难收反正也撤不回来了，爱宗哥咋想就咋想吧……怕个鸟，哼！

    将注意力转移到任务上。

    直往金殿玉楼而去。

    其实支线已经完成，按理说，用不着管工具人NPC陈流子……可陈更生过所还在他包裹里，没准还有个什么后续，好处怎么捞总不嫌多的。

    却哪料，好处没得，还被坑了。

    假银票案了结了，陈流子被金殿玉楼放了出来，不知管事NPC怎么跟他说的，他一开始把南星当做是自己的救命恩人，一口一声讨好“恩公”，堆着满脸油腻的笑……

    两人一起回到姑苏城，不想，当南星拿出陈更生过所，坑爹NPC这时也知道其老母猝死的事了，当即坐地打滚、嚎啕大叫，哭得撕心裂肺，仔细看，眼睛瞪得老大却流不出一滴眼泪。

    然而这不影响陈流子将其母的死因归责到南星身上。

    胡搅蛮缠，无理取闹。

    南星给气笑了。

    偏偏陈流子闹出的动静太大，引来了巡街的差役……万幸其中有个老熟人周小二，还是领队的，否则被陈流子嚷嚷“官爷做主”啥的，以本地官府NPC的贪婪无厌，怕是不管三七二十一，先把他关进归狱，讹一笔再说！

    周小二得过南星不少好处，这会儿自然是帮忙说好话的。

    无奈陈流子着实是个混不吝的，耍起了无赖连当差的都不想沾惹这个大麻烦……谁不知道他嗜赌如命，欠了几十上百万的赌资，就是关他进大牢，捞不着一分一毫的油水不是白费力气吗！

    周小二暗暗给南星打了眼色，面上一副公事公办的样子，作不耐烦的口吻：“好了陈流子，你是个什么货色也甭在爷跟前装了，惹恼了爷，小心请你吃顿板子！”

    陈流子到底有些顾忌差役的威势，嗓门一下子降低了，只作出苦相：“大人有所不知，小的已经立誓戒掉赌瘾了，这才洗心革面回到家中，原想着好好孝顺老母，可没想到……呜呜，老母一辈子受苦，如今连死都死得这么不明不白……若不能为母申冤，我这当儿子的有何颜面再活在这世上？”

    周小二听了哼笑：“好哇，你现在就自裁，正好我这大刀是现成的，让老天爷见证一下你的孝心，好让你们母子早早在地下团圆。”

    “呜，呃！”陈流子被噎得说不出话了。

    南星忍住笑：虽然差役也是小人，可比无赖陈流子可爱多了。

    “别浪费爷的时间，一句话，你想要多少？”周小二直接点名对方的心思。

    就是想讹钱。

    南星：“……”

    陈流子飞快扫了他一眼，看的是衣着装扮，遂也不兜圈子了，直接伸手晃了晃五指，舔着脸道：“起码这个数吧？”

    周小二笑了：“500钱？行吧，爷就做一回主，让……”

    陈流子急急抢话：“我老母活生生的一条人命，怎么可能就值500？我说的是五万！”

    周小二摆脸色，冷笑：“五万？就是你陈流子把自个儿卖了，也不值当这个价！一条人命算得了什么，这世道就属人命最不值钱！今儿是爷大发慈悲，才主持这么一回公道，你陈流子给爷收敛点，少来以前那一套！”

    陈流子被训得不敢大喘气。

    最终，在差役的调解下，南星将挖宝获得的碎银，搭上剩余大几百的铁钱，以补偿无心之失的名头，赔给了陈流子。

    好家伙，对方当场将老母什么的抛之脑后，欣喜若狂一把抢过银钱，不给他和差役反应时间，一溜烟就跑了没影。

    周小二怒骂：“狼心狗肺的东西，怕是又要去赌场了……居然连他老母的尸体都不管了。”

    南星这才发现，陈母的遗体还停放在窝棚里。

    这时NPC平复了一下情绪，转头问他：“尸体放在这里也不是个事儿……足下可有什么想法？”

    南星默了默，心道他能有什么想法，不过既然NPC发问了，这剧情总得接着往下演，便反问：“周爷你看呢？”

    周小二唉叹了一声，好像很真情实感的样子：“我跟陈家也算是街坊，看眼前这么惨的场面，自然不太忍心……想帮忙处理一下陈老婶的身后事，可，哎，这年头日子谁家日子都不好过呀，想买副棺材都得咬紧牙。再说，收尸了总不能再扔乱坟岗吧，我这帮兄弟倒是个个仗义，帮忙挖个坑也不是难事，可我哪能舔着脸让兄弟们白忙活是不，几顿酒饭省不得……”

    南星遄乓徽帕常听这能言善道的NPC叭叭了半天，对方的字里行间无不再说――“打钱”！

    “直说吧，要多少？”

    周小二搓了搓鼻子，嘿嘿一笑：“给多给少，心意到了就行……小的自然知道，足下是个热心的，也是因此，刚刚有兄弟说要回衙门，检举足下擅离归狱，小的立马给驳斥了。”

    南星：“……”

    撤回他之前夸对方“可爱”的话，这就是个不见兔子不撒鹰的主。

    南星懒得再掰扯，抽出一张金叶子：“我也就这点心意了。”

    周小二眼睛发亮：“足下真乃大善人也。”

    南星：“……”

    心累。真是流日不利，果然今天就该卧床不起。

    拿到好处的NPC效率极高，几人在周小二支使下，立马就抬着陈母尸体往外走。

    “哐当”一声，是金属落地的声音。周小二走在最前，没注意到，抬人的NPC智能相对不高，下意识看了地上，只见是一个锈透、瘪扁的铁盒子就丝毫不在意。

    南星精神一振，等着NPC们抬尸出了草棚，他立马将破烂的铁盒捡起了。

    铁盒方方正正的，一掌大小，看起来是被陈母一直揣在怀里的。

    南星没怎么费力气，就将盒子打开了――

    一块破布，叠成好几层，紧紧实实压在铁盒里。

    展开，看布质，是上等的丝绸，红色有点暗淡了，断断续续有金丝线还没彻底脱落。

    啊这。

    不用鉴定，他就认出来了，是又一片[锦斓袈裟・残片]！

    [主线探索进度 1。]

    南星忍不住乐了。

    嘿，就说好人有好报嘛！

    决定了，往后他行为处事第一原则，就是助NPC为乐！

    得多攒点碎银金叶子啥的，还别说，对付NPC时格外好使。

    眼看天黑了，浑身懒劲还没消散的南星，决定打道回府……养养肝吧。

    一回家就看到男人熟悉的身影，宗聂背对着他弯腰不知在弄什么。

    南星陡地想起下午“逃跑”的事……就，有点别扭。

    “星辰。”

    宗聂已经发现了他，转过身微笑：“看，我给你带回了什么？”

    啥啊……

    南星一下子就被转移了注意力，院子灯笼的光线略显昏暗，他看到一团白白的什么，不由自主走近一看――

    是欢喜的惊呼：“雪豹！”

    好一只俊美又威风、还萌萌哒的大猫呀！

 第53章 第 53 章

    是猛男就该撸大猫。

    南星“嗷”地一声一把抱着雪豹头, 上手一阵乱摸……雪豹的体型，在大猫中相对是比较小的，很适合抱在怀里“玩.弄”。

    看着圆滚滚的大猫, 其实是虚胖, 摸上去是厚厚实实的一层毛, 又足够蓬松, 软乎乎的, 绵密而滑润, 掌心一遍一遍揉摩在皮毛上, 有一种难以言说的幸福感。

    游戏宠物虽然秉性各异，惹恼了也会发脾气，可因为设定, 大多不太排斥人的靠近。

    尤其这只雪豹, 懒洋洋地躺着, 性格感觉佛系得很，任南星怎么rua啊撸的、甚至上嘴亲，始终一副老僧坐定般的从容淡定。

    把手塞到它嘴巴里, 还会很给面子、又十分敷衍地舔一下。

    是湿溜溜的、热烘烘的, 倒刺剌着皮肤, 微有些刺痛，痒痒的。

    南星忍不住傻笑，抬头问向男人：“你从哪弄的它？还是你开盒子了？不对, ”他摇头，“刚孵化的宠物都是幼崽形态，这个……看起来至少是亚成年？”

    宗聂温声回：“这只dd散养在帮会牧场, 我看到了就跟阿牛换了。”

    “换的？你帮贡够吗？”不等对方回答, 南星的关注点又转移开, “肥肥？这名字好可爱，”稍稍拉开距离，打量着雪豹整个身材，笑，“确实肥肥的！”

    宗聂依次回答着他的问题：“阿牛要囤积减少疲劳值的药膳，知道我领悟了‘固生汤’，拜托我尽可能多的烹饪个几百上千盅。”笑了笑，说，“他想给我开工资，我没要，就说选一个橙阶的物品，正好碰到这只dd……你不是说，喜欢毛茸茸的动物吗？”

    “几百上千盅的固生汤？”南星瞪大眼，“固生汤最低也是紫阶，这得耗费多大的工夫……老牛爹知道疲劳值的用途了？”

    宗聂摇头：“他只是觉得以后可能会有大用，提前备好了以免万一。”

    南星默了默，才笑：“老牛爹真是俯首甘为老黄牛啊！”转而语气略带心疼，“不过宗哥你也太辛苦了。”

    宗聂表示：“没什么，主要材料会有帮会补贴，我至多费点时间和活力值。”

    语气一转遂换了个话题，问：“想好给dd起什么名字吗？”

    “啥？”南星埋头深深地“吸”了一口大猫，“不就叫肥肥？”

    宗聂提醒：“你看看宠物信息。”

    “……咦？”

    宠物：dd（可命名）

    品阶：橙；

    等级：8；

    心情：100/健康：100/饱食：93/忠诚：61；

    说明：dd，高级宠物。记载于《山海经》之一异兽，白尾有鬣、其状如狸，养之让人解忧消愁。

    南星濉

    要不是《踏古》自带语音模式，他甚至不知道“d”怎么读……原来此“dd”非彼“肥肥”，照山海经描述，是个酷似大狸子的神兽，听起来有点高大上，游戏省懒直接就采用雪豹的模型。

    管它是“dd”，还是雪豹，反正能吸能rua就行，养这样一只宠物，确实“让人解忧消愁”。

    “那就叫肥肥吧？”起名废的某人还挺得意，“听起来多俏皮！”

    正好大熊猫叫“盼盼”，肥肥跟盼盼，一样是叠词，还挺搭。

    说着，就将滚滚放出，黑白团子憋闷久了，一落地就扭着屁股，Duang Duang迈着八字步，往远处跑……没跑三五步，平地摔了一个跟头，干脆便打起滚来了。

    南星一边rua着dd的大脸盘，一边欣赏露馅的芝麻汤圆表演“杂技”，一时豪情万丈，仿佛化身古时帝王，左拥右抱，快活极了！

    余光不经意飘过宗聂的脸……哦，眼前还有位“美人”，朕差点给冷落了。

    “爱f……咳，爱卿，如此良辰美景，还不给朕唱个歌、跳个舞？”

    宗聂失笑，被“调戏”了也不恼，反而回了个：“好。”

    南星：！！！

    我就是过个嘴瘾啊哥。

    只见，宗聂从包裹里拿出一张古琴。

    南星吃惊地瞪圆双眼。

    将琴摆正，身着道袍的男人盘膝而坐，手指抚上琴弦……乍一看，挺像那么回事的。

    “铮”的一声，琴音乍响，曲乐流泻而出，徐缓的、悠远的；

    南星作为一个音痴，对音乐的好坏是没法作出判断的，只觉得音色动人，调子自然流畅，衬着宗哥那一张帅比脸，越发出尘脱俗了！

    不由得陶醉――

    这世上，咋就有这样能干的家伙？

    做饭好吃，武力值高，长得好看就算了，还是个多才多艺的，最完美的是，他性格太好了，温柔又包容……诶呀妈，他可耻地心动了。

    忽是一声“咄咄”怪叫声，顿时让做美梦的某人醒过神，是[护门草]在警示，有人闯进来了？

    “谁！”

    南星警惕站起身，摆出一副要攻击的架势。

    琴声戛然而止，宗聂几乎是一霎就来到跟前，同样持剑在身前，下意识作出保护人的姿态。

    片刻的死寂。宗聂忽地出声了：“出来。”

    夜风阵阵，吹得合欢树簌簌作响。

    又过了几秒，宗聂语调淡淡：“巢笙，我知道是你。”

    巢笙？那不是宗哥的表弟？

    南星一脸惊奇，当即左张右望了起来……

    “噗嗤”的响起一声笑。

    循声看过去：箭竹跟桃树相交的地方，光线相对阴暗，这时，空气隐约波动了一下下，渐渐显现一抹黑色身影。

    青年身着夜行衣，半张脸被竖起的高领遮掩，看不太清楚长相，只是一双眼睛格外地明亮。

    他笑着笑着，弯下了腰：“我说老哥怎么也找不着人，原来是交了个小朋友啊！这算什么，有了……朋友忘了弟弟？”

    “胡说什么。”宗聂语气平静，问，“找我的话直接发消息就可以了，为什么擅闯私宅？”

    “这不是没有正门嘛，只有□□……”巢笙对上他表哥的目光，声音渐渐弱了，“就听人说，你跟个小朋友打得火热，还同居了，我有点不放心……好吧，就是好奇，本来只想偷偷看一眼就走的，谁知道你家小朋友这么敏锐。”

    南星听了，发出一声轻哼：“小朋友小朋友，您老高寿？”

    虽然这人是宗哥表弟，但让他不舒爽了，该怼就得怼。

    巢笙一看就是个活泼外放的人，他笑嘻嘻反问：“那小朋友你又是多大了？”

    不等南星回话，宗聂先开口了：“他是三分三，不叫小朋友。”

    巢笙笑：“不是叫星辰吗？”

    南星惊了：这个鬼鬼祟祟的家伙到底知道多少东西？

    “星辰也不是给你叫的。”他继续哼哼。

    “是是，是我不识相。”巢笙赔着一张笑脸――好家伙，这也是个“笑面瘫”吗，真不愧是宗哥表弟――他对南星作了个不伦不类的古礼，“刚刚只想开个玩笑，活跃活跃气氛嘛。贸然潜入你家，确实是我不对。还请三分三少侠大人有大量，就原谅小的这一次吧！”

    南星被逗乐了。

    这也是个活宝啊！跟一本正经的宗哥完全不一样。

    宗聂等两人互动完了，才出声问，开门见山：“找我有什么事？”

    “没事就不能找你吗，老哥！”活宝故作委屈。

    宗聂只回：“夜猫子进宅。”

    巢笙懵逼脸：“？？？”

    南星“噗”的笑出声。

    “小……咳，三分三少侠，你听懂老哥在说啥了？”

    南星一脸无辜，回：“宗哥不是说了？‘夜猫子进宅’嘛！”

    ――嘿，这还是他教宗哥的一句歇后语：夜猫子进宅，无事不来；也或有另一种说法，叫，夜猫子进宅，没安好心。

    看对方大晚上一身黑的偷偷潜入……还真挺形象。

    巢笙露出无奈的表情，也不故意吊人胃口了，说：“回哥他俩终于走出了新手村……以后就借宿在我的家园，老哥你知道的，他们那么忙，基本没工夫上游戏，要不是……回哥很记挂你，你有空的话，不如就去见他一面，好让他安心。”

    宗聂似乎怔了怔，少刻，轻轻点头：“好……”

    南星听到巢笙的话，莫名觉得有些不太对味……不过他可不会讨人嫌，很好地抑制住好奇心，在这对兄弟交谈时，他作出一副专注撸猫的样子。

    “星辰。”是宗聂唤他。

    “诶？”

    “我先出去一趟……晚饭已经好了，在灶台焖着。”

    接近傍晚时才饱食了一顿的南星失笑，对男人挤眉弄眼：“不如宗哥你干脆做个超级大饼，直接就挂我脖子上，好方便我饿了低头就能咬到。”

    宗聂怔了怔。

    他表弟哈哈笑开了：“哎呦这个主意妙极了。”

    南星勾着嘴，冲男人摆手：“有事就忙去吧，不用挂记我，我这么大一个人总不至于照顾不好自己吧！”

    巢笙左看看右看看，对南星调皮地眨了一只眼：“其实老哥可以带着你家小朋友一起来我家嘛，反正我的别墅大得很，塞多少人都装得下……而且回哥一定也想看看小朋友。”

    看我干啥？南星当即摇头拒绝，宗哥跟兄弟聚会，他一个外人跑去凑个啥热闹――

    “不了，我忙着呢！”

    巢笙露出遗憾的表情：“哎，你不知道我回哥多有钱，他要是知道你是老哥的小朋友，肯定会给一个这么这么大的红包。”边说，边张开手臂夸张地比划着。

    南星觉得新奇。

    一是没想到“穷逼”宗哥的兄弟们，个个好像有钱的人很；同时忍不住心道，宗哥难不成都没朋友的吗，怎么巢笙以及据他描述的“回哥”，摆出一副如此看重的架势？发红包什么的，也太夸张了吧！

    巢笙开玩笑似的说：“谁叫我老哥是个自闭儿。”

    南星双目睁大：“啊？”

    宗聂瞥了他兄弟一眼，对南星摇头，唇角微微上扬：“别听他乱说。”

    南星当然不相信什么“自闭儿”的说法，只是感觉，唔，怎么说呢，巢笙这个做表弟的，话里话外，反倒隐隐有种小心呵护他宗哥的意味。

    看得出来，这对表兄弟感情是真的好。

    几人简单又聊了几句，宗聂便跟他表弟离开了家。

    南星一个人突然就感到百无聊赖的，抱着“雪豹”又是一通猛吸――宗聂总是大方得很，看他真心欢喜的模样，毫不犹豫将这价值不菲的宠物，赠送给了他。

    半晌，安静的篱笆小院，有人哼起了自编的小曲儿：“无聊啊~无聊啊，真的好无聊~”

    可偏偏不想动，连听说做好的晚餐，也没什么胃口享用。

    不如去看看八卦吧。

    论坛、世界频道双双走起。

    于是第一眼就看到了老熟人的名字――剑闲。

    跟剑闲已经是“好友”了的南星，不自觉皱了皱眉，心想这都多久了，狂战的人还没完没了还？

    再细看他们在说什么，他“嘿”的一声忍不住乐笑了――

    之前“十宗罪”帖子控诉剑闲什么监守自盗、虐.杀神女的，呵，现在人离开了狂战，转头直接上风雨楼挂名，成了可合法合理杀人的“卫道士”……还别说，妙手空空这职业跟风雨楼简直完美契合。

    于是这段日子，热爱工作的剑闲，频繁接单，狂战作为曾经的榜九、存在感一直是数一数二的，他“替□□道”的任务对象，经常就有狂战那群跟他最不对付的精英管理层。

    剑闲实力高强，每每都能得手，弄得狂战一群精英憋屈得要命，有些心性不好的就刷喇叭大骂，恨不得再给他添个“十宗罪”。

    惹得吃瓜群众群嘲……尽管吧，“卫道士”什么的很多人也烦得要命，可只要倒霉的不是自己，普通玩家谁不乐意看到某些高高在上、因着修为高就自觉牛逼到不行的家伙被狠狠挫一番锐气、最好多吃几回瘪呢！

    南星偷笑：感觉，剑闲抛弃了狂战这一大坨包袱，一下子就放飞了自我，反而感觉比之前劳心劳力当副帮主自由潇洒得多了。

    同时在论坛，有不少据说是狂战中层的帮众披马甲吐槽，说没了大管家剑闲，狂战近期的管理搞得一塌糊涂，发布任务也好、分配资源也罢，越发随心而失了公平……帮会中层在某种程度上，类似于一个“公司”的主体构成，是跟着狂战从魔幻游戏一同转道开发《踏古》的中坚力量。一旦这股力量的根基也被动摇了，所造成的冲击可比先前几个精英出走可怕得多。即便是万人大帮，如果中层分崩离析，用不了多久，整个帮会就随之四分五裂。

    狂战的问题当然还没严重到这个程度，可明显的，中层不满的声音越来越多了。

    南星莫名想叹息：所以说，狂战帮主，还有那些精英，脑子是进了什么水？硬生生逼走剑闲这样有能力的实干家……不知道老牛爹眼馋人剑闲馋得差点流口水了吗，只可惜“节气团”的动作太快啦！

    说曹操，曹操到。

    老牛爹来了信――

    [私聊]阿牛：老三，近期不忙的话，帮忙练些药，材料、活力道具你尽管找懒洋洋拿。

    [私聊]三分三：又有新活动啦？

    [私聊]阿牛：嗯，发现了一个新图，是座废弃古城。

    《踏古》的世界地图是南星熟悉的“中华秋海棠叶”附带大半个中南半岛和印度半岛、囊括了西太平洋及一系列岛屿，以及西伯利亚一大片。

    所谓发现“新图”，实际是玩家随着等级提高，开始不断涉足高等级怪区。

    虽然只是野外，不如副本、洞天啥的，可新图怪物多，不但适合大团刷怪，各类资源也是格外丰富、生长周期短且刷新得飞快……没错，《踏古》还挺遵循自然规律的，搞起了什么可再生资源以及不可（缓慢）再生资源。

    可以想见，大帮会对“新图”的竞争有多激烈了。

    南星来了兴致――

    [私聊]三分三：是什么古城？

    [私聊]阿牛：叫……我看看，名字不好记……尼雅古城。

    [私聊]阿牛：你也想去？建议先等等，开荒初期新图经常发生混战，你一个生活职业就别在那浪费时间了。

    阿牛说话直接，并没有什么看不起人的意思，不过是实事求是。

    南星也不是小心眼，只觉得老牛爹说得有道理，他好容易才升上来的等级，可舍不得再送死跌下去。

    最重要的是……

    尼雅古城他有些印象，好像在新疆靠沙漠的什么地方，想想就知道，那里荒芜得很，中草药资源怕是不怎么丰富……兴头就去了一大半。

    [私聊]三分三：行。就听老爹你的。

    [私聊]三分三：不过我有些好奇，新图能有什么资源？

    [私聊]阿牛：有一片砂金石矿，还发现了石漆，古城祭坑很多，有许多象牙、犀牛角和虎骨。

    [私聊]三分三：好富！老牛爹加油，起码占几个祭坑啊！

    [私聊]阿牛：你怎么也被那帮崽子带坏了，都学会支使老子了？

    [私聊]三分三：/傻笑. gif

    [私聊]阿牛：放心吧，我让小金珍珠他们直接在祭坑里打地铺，谁也抢不走咱的资源。你老老实实准备药品就好。

    南星很没诚意地怜爱帮主两口子一秒钟。

    旋即也不觉得浑身发懒了，收拾收拾制药工具箱啥的，将厨房里的食物直接放入包裹里，精神抖擞直奔帮会驻地。

    不为别的，就冲着象牙、犀牛角和虎骨，他也要好好表现表现。

    《踏古》是古代背景，所以有一些装备/饰品得用上牙角骨类，尤其虎骨，还同时是高阶药材……但有意思的是，这些资源直接杀野怪，比如虎类，是不会掉落的，大多得通过跟商人NPC兑换，偶尔好运气遇到祭坑啥的，才可能通过采集获取。

    另外，石漆即石油，冶炼、缝纫啥的，用途广泛得很。

    至于砂金石，同样是高阶稀有辅料。

    于是这一段时间，南星除了师门日常每天不会落下，几乎就泡在帮会议事堂――阿牛还贴心准备了个炼丹房――有帮会资源的无线支持，[制药]熟练度刷得飞起，那叫一个酸爽啊，所以听说有工资，他都没好意思要，只象征性要了一点帮贡。

    急着刷[制药]熟练度，一方面是想早日能突破，炼出紫阶的药，也好尽快能上手炼制“十全大补丸”。

    “十全大补丸”半个月加1点“智”，对他还是蛮有用的，天长日久累积个两三年，附加的大几百点数，转化成内力值，也得有好几千……以后刷擂台啥的，只要蓝条充足，就算对上匿名这样的战斗派，打不过对方，靠回血也能耗得对方先萎掉……嘿，战术猥琐，架不住好用，还能恶心恶心对家哈哈！

    老牛爹知道“十全大补丸”的存在，也是兴奋得不要不要的，发动采集/种地流帮众，多多囤积药材，好让南星有足够的资源刷熟练度……反正产出再多药品，随着怡红院招的人越来越多直奔一万满额而去，红蓝药永远都是供不应求。

    南星不由得感慨：会制药的占玩家总比例还是太少太少了，不知道主脑会不会作出什么调整。

    转眼抛开有的没的。

    伸了个懒腰，南星走出议事堂，看到驻地比平常热闹了许多，不由得奇怪了。

    “今天是什么端午节。”

    成天躲在驻地偷懒的懒洋洋跟他说：“大大小小城镇都在搞活动，你要不去看看？奖励很不错的样子！”

    南星有点儿恍惚：端午节啊……

    直接传送到姑苏。

    本就是《踏古》一线城市的姑苏，今个直接爆满了，辟出的分线多达级近百条，各个还标红显示人满为患了。

    大概看了看世界频道，扬州范围内的主城，活动不但花样多，给的奖励又多又好，甚至最高奖励是专属头名，独一无二的时装。

    皮肤这东西，从现代到这未来，总是格外吃香，不要太容易薅到玩家的羊毛了。

    点点惆怅淡去，南星也被这热火朝天的气氛感染了，兴致勃勃想要加入活动……

    城门告示栏，列明此次佳节，衙署组织筹办的集会……好家伙，足足有十项大赛，光看名称、规则，就看得人眼花缭乱！

 第54章 第 54 章

    姑苏城的端午活动分为四类：

    一是大型团体活动, 多人合作形成对抗模式，如“龙舟竞渡”、“捶丸击鞠”；

    分上午、下午两个半场，须提前组好队, 上午场9:00-11:00、下午场13:00-15:00, 开始前到管事NPC处报名登记。小组淘汰赛决出半场前八强, 共十六支队伍, 于16:00进行最后的角逐。

    龙舟竞渡, 俗称“赛龙舟”, 是今日最重要的赛事了, 25人组成的大团，每组有百支队伍参赛，于运河上“抢龙头”, 最终冠军队获得端午专属称号“神龙见首”；

    捶丸击鞠, 球类竞技, 是“双打”项目，男女各10人混合编队，女方“捶丸”、男方打马球, 每场比赛三个回合, 通过积分算排名。

    二是单人项目, 门类最多，每场有8000至1万人参与，如：“射柳D弋”、“巧手容臭”、“缠五色丝”、“角棕辟邪”；

    每一项活动时限10分钟, 每人每个项目限制参加三次，18:00活动截止，届时按累计积分排出各个单项的前百名。

    再细说如下――

    射柳D弋：骑射游戏, 将鸽子装在葫芦里悬挂于柳梢, 成绩首先看谁射中的葫芦多, 其次再以鸽子飞起的高度判输赢；

    巧手容臭：听起来不明所以，实则是“缝香囊”，积分很好算，看谁缝的香囊数目多就行了；

    缠五色丝：俗语有说五月五日以五色丝续命，玩家编织五彩绳，依然看谁编的绳子多；

    角棕辟邪：大白话就是“包粽子”。

    第三类，限时活动小游戏，有“竞采杂药”跟“午时水饮”。

    端午乃草木药性最强的一天，而午时阳气最盛，11:00-13:00期间，报名活动的玩家不拘囿活力值限制，随性在姑苏地域采集指定的药材，如苦草、菖蒲、艾蕊、益母草等，是为“竞采杂药”；

    至于午时水饮，有说端阳“午时水饮一嘴，较好补药吃三年”，所以在时限内，玩家就满地图找井打水吧。

    这三类活动，玩家根据参与程度不同，可获得“铁宝盒”、“铜宝盒”、“银宝盒”和“金宝盒”，宝盒随机开出[菱叶]（绿）、[萱草]（绿）、[栀花]（绿）、[榴花]（蓝）、[蜀葵]（蓝）、[佩兰]（紫）、[扶桑花]（橙）。

    道具花叶不可交易，找NPC白长乐兑换奖励，得到的物品一样是个人独占（即“绑定”），可换日常所需的资源如剑诀/刀谱一类技能升级道具、藏宝图、功法、时装、特效等，或者直接转换成经验。

    有端午专属时装[补子蟒衣]（金），得用10枝扶桑花、20枝佩兰、35朵蜀葵及35朵榴花兑换，其中扶桑花只有“金宝盒”才会掉落。

    同样是外观党的南星，忍不住先看“补子蟒衣”的全息图像……

    好吧，有点儿像古代官员穿的官袍，玄金袍子用的提花面料，烈焰缠绕着腾龙，龙头有日月星辰，四爪踩踏云纹，衣边勾勒着海水江崖，各种元素一通堆砌，本来就花里胡哨了，胸口缝着方方正正偌大的一块五毒绣纹补子，就更胡哨花里了。

    世界上一堆人吹捧这衣服的精致绝美；

    南星没太大兴趣，不符合他的审美；

    就脑补，玩家日常穿“补子蟒衣”的话，能不能伪装成侯爵大官啥的骗到基层NPC？

    想想挺逗乐的。

    继续看告示栏，最后一类，是纯休闲项目；

    有“食恶戬福”，以及“酒令惊猜”。

    端午是“辟邪、禳毒、驱鬼魅”的日子，姑苏各个酒楼食肆会推出一些特别的套餐，如油炸蝎子跟蜈蚣，搭配壁虎酒、蛇羹，再有一杯蟾酥蜂蜜水作甜品……

    “食恶戬福”者，吃掉“恶”，避了毒邪，自然就有吉祥降福（所谓“戬福”），玩家在酒楼、食肆消费套餐，随缘获得几枚“天中令”。

    “天中令”换雄黄酒，找路过有酒的其他玩家，玩“猜拳”游戏，最简单的“石头剪刀布”，输一次喝一杯酒，三局两胜，最后赢的一方随机获得对家宝箱开出的花叶，故称“酒令惊猜”，说得文雅，本质就是一种赌博。

    可大多数玩家怕是抵抗不了这样的诱惑。

    当然，万一输得多了，不想再玩“酒令惊猜”，有剩余的雄黄酒可转手卖给NPC居民，看运气或多或少赚点银钱回本，且有几率获赠蓝绿阶的花叶。

    仔细看完每一个活动的细则，南星飞快盘算起个人的活动安排。

    前三类八个项目，自是都要参加，哪怕弄一个参与奖“铁宝盒”也好啊。

    简单分析――

    龙舟跟打球太看队友配合，不能抱什么希望；

    个人项目，除了骑射他没什么把握，其余的可以争取争取。

    竞采杂药跟午时水饮时间重合，考虑先参加午时水饮，快速打满50桶水，拿个参与宝盒；

    再专注采药，身为怡红院一众崽子认证的药爹，他还自带着“外挂”，总得有点儿进取心，保底争个前百名，能夺冠就最好。

    至于休闲项，猜拳纯看运气，他不打算玩。但“食恶戬福”还是要参加的，拿天中令换雄黄酒，不是为了向姑苏居民卖钱，只为小概率爆出的花叶。

    毕竟，这回活动兑换，他第一眼看中的，就是橙阶端午特别特效“初荷雨”，需1枝扶桑花、10束佩兰，以及蜀葵、榴花各25朵，栀花50个。

    根据他以往游戏参加的乱七八糟各类活动经验，这些花花叶叶啥的，到兑换时就会发现，必然不够用。

    好歹《踏古》还算公平，不搞氪金换活动道具的那一套。

    [私聊]五加皮：嗷嗷三哥，赶紧的回帮会，我在拉团，咱们划龙舟去！

    南星瞄了眼时间，八点四十三，便不慌不忙――

    [私聊]三分三：哪些人？

    [私聊]五加皮：风哥不用说，你再叫聂老大试试，我发信息他还没回，还有小团长、繁华，三角情侣……

    巴拉巴拉说了十多个ID，一大半算南星的熟人，等级都在帮里第一梯队。

    [私聊]三分三：厉害，拉到这么多大佬。

    [私聊]五加皮：嘿嘿嘿，谁叫我人缘好呢？

    不过这一回活动，看的是个人其他方面能力，和团队的协作配合，等级高或低，影响不了什么。

    [私聊]三分三：行。我这去叫宗哥，不过他最近忙得很，不一定有空。

    几天前宗聂跟他表弟走了，至今就没再回来过……当然啦，两人没为此断掉联络，每天都有聊几句。

    [私聊]五加皮：动作快点啊，9点就要开始，还得提前报名。

    [私聊]三分三：慌啥，报名又不需要排队。

    哪怕赶8:59最后一秒报名，丝毫不耽误主脑瞬间分好组。

    不再废话，南星给宗聂发了私信；另一头，五加皮还在拉更多人进队。

    [私聊]宗聂：五分钟，最多。

    [私聊]三分三：不耽误你的事吧？

    虽然不清楚宗哥在忙啥，但对方最近似乎连日常都没做，极可能现实有什么紧要的事……奇怪的地方在于，南星每每查看对方的状态，偏偏一直是在线的。

    [私聊]宗聂：不妨碍，本来今天就想回归的。

    [私聊]三分三：/欢迎回来.gif

    [私聊]宗聂：你在哪？

    [私聊]三分三：直接在驻地见吧，城里人太挤了。

    [私聊]宗聂：好。

    [私聊]三分三：别忘了给五加皮回复，他还在拉人，可别拉多了人，到时候尴尬。

    [私聊]宗聂：好的。

    从驿站传回帮会，南星身形微晃，感觉人还没站稳呢，就被人急吼吼拖着了胳膊……

    “三哥你太能磨蹭啦，就等着你了。”五加皮风风火火的，说，“喏，25个人，全部齐了，大家简单认识下，反正都是一个帮的兄弟姐妹。”

    南星定睛一看：最后加入的队员，有几个也是眼熟，“青鱼”、“淳于巨巨”以及“来自深海的小妹”，一起刷过两回帮本。

    怡红院的崽子大多性子活泼，大家七嘴八舌，几句嬉笑、几下打闹，不认识的几人一下子就拉近了关系。

    ――其实昵称多是熟悉的，只不过没真正见过面。

    “时间快到了，孩儿们，出发！”

    这回的领队直接是五加皮，他带头耍着宝。

    一群人嘘他――

    “皮皮是皮痒了吧，还想造反当爹？”

    “皮皮喊咱‘孩儿们’也没错，毕竟是男妈妈嘛！”

    “不要男妈妈~丑拒！”

    五加皮骂了一声“我去”：“有种以后你们别喝我的奶。”

    崽子们立马一改口风。

    “要男妈妈，坚决只要男妈妈！”一人当即改口。

    “皮皮妈妈的奶是那么大~”一人唱起来了。

    “比山还高……”一人和着。

    “比海更深~”另一人接茬。

    “啊，连母牛也无法媲美！”又一人应着，只是比喻越来越奇怪了。

    “啊，是黑洞吸收不尽的巨流！”最后一人总结道。

    南星“扑哧”地笑了。

    ――果真是智障少年欢乐多。

    宗聂抬手揽了揽他的肩，一出驿站，人流潮涌，差点把一行人冲散了。

    南星歪了歪头，干脆往对方身上一靠，“厚颜无耻”表示：“太挤了，不想动，就麻烦宗哥带着我冲吧！”

    宗聂好脾气地应下了，手臂力道微加重，“拖”起了大号的拖油瓶。

    报名结束，队员们收起玩笑，正经商讨着战术。

    结论是……

    随机应变看情况！

    毕竟，谁也没真正划过龙舟。

    “舵手跟鼓手，你们谁来？”五加皮问。

    众人你看我、我看你，一群指望别人带飞的懒货，自然没一个愿意冒头的。

    南星挑眉，主动道：“我打鼓吧！”

    他老家也算是水乡吧，年年夏季都会划龙船庆祝丰收，也会搞些个彩头，不同村子/生产队间的龙舟，水上一旦相遇，不自觉就会角逐起来……

    他没正儿八经划过龙船，但“咚个隆咚呛”的鼓声，从小到大听过很多遍，印象深刻几乎是刻入DNA了。

    而对龙舟而言，鼓声是极其重要的，类似乐队的指挥，引导着节奏，保证队员们动作一致，才能让龙船匀速直线前进；同时，鼓敲得越响，越能鼓舞士气、激励战意。

    众人自是没意见，甚至为他的“自告奋勇”欢呼鼓掌。

    最终舵手，由多数人投票，选中刀客匿名，毕竟这位“小团长”靠谱又能干的形象深入人心。

    于是各就各位，南星坐龙头，握着槌敲起了鼓，匿名站船尾，摇起巨大的船桨……

    系统“叮”的一声，提示本场百人组内赛开始了！

    “咚――”

    南星鼓槌才落第二下，一个不料，整个身体猛地一个前倾，两脚没能稳住，连人带凳子翻到大运河里……

    好家伙！作为舵手的刀客，行动太过果断，力道是十足的猛，摇着桨一下子就让龙舟急速冲出十几米！

    宗聂及时跳进水里，将差点沉底的某倒霉蛋给捞起。

    众队友也伸出手，合力将二人拉上船。

    手忙脚乱的，真是出师不利！

    只能自我安慰，比上不足比下有余，他们只是一个人落了水，同线路的对手们，有起码五支队，连船带人翻倒了。

    其余的划出了一点距离，可鼓声节奏七零八落、各种乱，几乎每一条龙舟都没能直线疾驰，要么歪歪扭扭，走成“之”字型，要么划着划着，龙舟就不听使唤了，原地打起了转儿。

    五加皮则一脸澹骸罢庹Π欤咱们的船直接掉了个头。”

    南星抹了抹脸上的水，发出心累的叹息：“我来掌舵吧。”他看向宗聂，“不如请宗哥击鼓？”

    宗聂会弹琴，自然是懂音乐啥的，容易掌握鼓的节奏；

    且，他俩朝夕相处，默契超过一般人了。

    怡红院的众人照旧举双手双脚赞成，没任何不满，甚至还有闲心看别的队伍翻船，个个笑得很开心。

    南星先花一分钟跟宗聂讲了一遍怎么打这个鼓，再听对方按照他的节奏试验敲了一遍――所谓“磨刀不误砍柴工”嘛――这才来到船尾，握着船桨，口头上一边教导众人怎么划船，费了一点力气，成功将龙舟掉头摆正。

    “咚！咚！咚！”

    鼓声震天，富有节律，船两侧队员划桨的动作整齐划一，龙舟稳健疾驰在河面，速度越来越快，恰如一支离弦的箭。

    同时，别的队伍吸取足经验教训，或者有人看到南星一队直接有样学样……

    你争我抢，宽阔的运河河面，五颜六色各式龙船竞相争先。

    总算有了主题“龙舟竞渡”的味道。

    广大玩家中从不缺乏高人。

    南星一队由于最开始的事故，终究延误了一些时间，导致最终只拿到小组第三。

    队友们一本满足。

    本来就没想过拿小组第一，而拿不了第一是进不了下一轮的淘汰赛……第三跟第二没啥区别，一样是铜宝盒。

    “下午再一起打球啊！”五加皮边说边跟南星挥手拜拜。

    南星一边应着，一边迫不及待打开宝盒：2根萱草、3片菱叶、1朵蜀葵。

    有蓝阶花就不错了，距离他达成兑换特效的目标近了一步。

    转头看宗聂：“快给我看看，你开到了啥？”

    宗聂毫无隐瞒，是1朵蜀葵跟1多榴花，数量虽少，但都是蓝阶的。

    南星不由得羡慕嫉妒恨。

    宗聂笑，好声道：“先把能拿的宝盒拿了，尽量多换些雄黄酒，到时我们猜拳，你出拳头、我出剪刀，这样你就能从我这拿到想要的花。”

    南星忍不住“卧槽”了声：“宗哥你可真个机灵鬼。”

    这么会钻任务的漏子。

    宗聂回：“《踏古》每次活动，规则之下都有些潜`规则。”

    南星啧啧摇头：“氪佬们又有生路了，只要肯花钱，大街上找几个普通玩家，就按宗哥你说的办法，还不是想要多少花就有多少花？”

    宗聂轻笑：“一方愿买，一方愿卖，等价交换罢了。”

    南星想了想，笑：“反正赚的是官方。”

    猜拳的雄黄酒得用天中令换，天中令得玩家花银钱吃五毒套餐，碰运气才能掉落；

    如果借着猜拳来买花的人过多，必得同时要在NPC酒楼食肆大量消费，主脑直接回收一大笔游戏币……绝！

    南星转头丢开这件事，对宗聂说：“趁这会儿有空，先把单人项目做完吧！等下午打完球，咱再慢悠悠刷天中令。”

    宗聂颔首。

    “到时候再看每种花攒了多少，我想换特效，如果真不够，就问宗哥你借……我兑换完剩下的花叶，再用一样的办法输给宗哥你。”

    宗聂微微摇头：“不用，我没什么一定要兑换的。”

    “便宜总不能让我一个人占尽啊！”南星鼓了鼓脸颊，“你换些资源也好，都是绑定的，否则我这边换了也没法送你，不过绑定的更安全，万一不小心死了，不用担心东西会被爆出来。”只是游戏为靠近现实，大多数时候，物品不允许个人独占（绑定）。

    言罢，不给对方回拒的机会，他摆摆手：“就这么说定！我去包粽子啦，宗哥你自便！”

    单人活动没法组队，不如分开，各自行动。

    便是摩拳擦掌……

    南星首选“角棕辟邪”活动，自是对这个项目最有把握。

    想他从小到大，裹过的粽子不说上万，绝对超过一千。

    在老家，可不光是端午吃粽子，逢年过节、结婚建屋生孩子……凡是重要场合，少不了煮几锅粽子，他小时候活泼好动、爱到处窜门，赶着人家忙，每每就被留作“苦力童工”，包粽子这门手艺练就得越发娴熟。

    这不，五六年没上过手了，他最开始依然能在不到40秒就成功裹好一个粽子。

    包了两三个后，渐渐找到熟悉的手感。

    大小两片箬叶叠在一起轻巧一拧转，就形成一个锥角，舀起和着豆子的糯米，塞入粽叶，用筷子轻捣、将糯米压实压平，裹好叶子的同时，另一只手抽了根水煮过的马兰草，飞快缠绕几圈，牙齿咬着草茎一头，手指扯着另一头用力打好结……一套动作行云流水，20秒左右。

    一口气参加三次包粽子活动。

    南星得意打开（实时）积分榜，暗暗期待自己霸占榜首的姿态，倒不是看不起别的玩家，可毕竟嘛，新手包粽子不可能太利索……

    便是惊掉了下巴。

    他确实在榜上，但也只排到第三（当前）。

    第一、二名都是什么神仙！

    南星自闭了数秒，自我安慰肯定是自己好久没包过粽子、手太生了。

    转头更是斗志昂扬了，冲向“缠五色丝”活动现场。

    哼，这回一定拿个……好名次！

    想起读初中时，有一段时间女生特别流行编织手绳，他斜前桌的两个女同学天天从早读就开始，手藏在桌肚里，拿着几根彩色细绳编啊编的……

    他一不留神，就看到两双手在那跟竞赛似的忙个不停，几天过后，跟着学会怎样编手绳了……咳，甚至上手试验过。

    端午的五彩绳，编织手法也是类似的，看过一遍活动说明里的演示动作，他就熟记在心。

    哪料，民间大神比他想象得多了多。

    这回临时积分榜，他勉强才挤近前50……后面肯定会继续往下掉的，看这架势，前百到最后都不一定能保得住。

    南星长长地叹了一口气：算了，难得在未来还能过他熟悉的节日，娱乐才是第一，名次什么的就别太功利了。总归，这两个单项，想分别拿到银宝盒，应该没什么问题。

    放平心态，再去参加骑射，就如他料想的，高手太多，他也没学过射箭，只能拿个参与宝盒；

    倒是“巧手容臭”一项让人惊喜。

    ――缝香囊嘛，比较简单的针线活，想他从小爹妈有等于没有，男孩子调皮衣服时常开线甚至磨出几个窟窿洞，爷爷年纪大了眼神不好，他懂事后就自己琢磨着学会缝补，如今重拿针线，学着教程，缝几个香囊真不是难事。

    不承想，竟拿到第二名（当前）的好成绩！

    南星忍不住乐了。

    感觉[特效・初荷雨]就在不远的前方，向自己招着手呢！

    对中午、下午的活动越发期待。

 第55章 第 55 章

    端午活动正在如火如荼地进行着, 越来越多的玩家涌往姑苏城。

    参加完单人项的南星，暂时便得了空，还有闲心漫步在大运河岸, 一边观赏龙舟赛, 一边分心刷起世界：大家或惊叹, 或吐槽, 或发起求助……话题几乎全围绕着姑苏活动。

    不得不说, 这回节日活动, 就属姑苏玩得最有花样, 也有趣味，准备的奖励也最丰盛。

    这不，南星眼利地捕捉到几个眼熟的ID――

    [二百五：草, 这个粽子到底怎样才能弄好啊, 我吭哧吭哧搞了半天才包好一个, 结果被判定不合格，好不容易重包好了，10分钟时间就到了, 都没来得及提交！]

    [想个名字好难哦：确实好难的, 教程细节不够、速度太快了看不清楚。]

    [瓜分星球：别急吼吼立马就上手, 教你们个技巧，围观几个会包的人，跟着他们学, 也能自己采集几个叶子先练习，活动截止到晚上才结束，不用赶时间。]

    [憨憨虫：粽子感觉不算太难, 我练了几次, 现在排名在前500。五色丝和香囊才是真的难。]

    [思念遥遥无期：你们看了积分榜吗, 榜前那些个家伙都是个什么神额！30分钟100个粽子，你敢信？不是开挂了吧？]

    [非白：开挂……好古老的词了，有这个技术的，不如去搞中央银行，至于为个游戏活动费这么大力气吗！]

    南星乐了。

    当前他依然在粽子榜……啊不对，是“角棕辟邪”实时积分榜二，正好是100个粽子。

    跟未来人比包粽子，他确实“开挂”了。

    然鹅。他不由得叹息，目光投向榜一神人：111个粽子！特么是修炼了无影手吧？

    [阿鲁阿虎：玛德，缝香囊是人干的事？我十个手指快戳上百个针孔了。]

    [二百五：哟，公公好久不见啦，还怪想念你的~]

    [憨憨虫：欢迎公公吖~游戏NPC不是说，公公最爱舞针弄线吗，你这个公公当得不合格啊！]

    [阿鲁阿虎：去！再重申第一万遍，老子是爷们，纯的！@憨憨虫，要照你说的，香囊榜二那个家伙，还不得是个公公头子？]

    [剑大大大侠：什么公公头子？没文化！人那叫督主！]

    南星：“……”

    “香囊榜二那个家伙”说的好像是他？

    再度打开积分榜……确定了，就是自己！

    艹的！怪不得阿鲁阿虎一直被调侃是“公公”，恐怕这一张嘴没少得罪过人。

    还有那位剑侠同学，本督主记住你了！

    [此生已残：这不合理。我10分钟才缝好一个香囊，榜二一个男的怎么做到30分钟缝20个？]

    [埃美柯：啥合理不合理的？男女平等都快一万年了，还搞性别歧视那一套？]

    [恨丶：就很好奇，一万年这个数字怎么得出的？]

    [此生已残：@埃美柯可去你的，我咋就性别歧视了？扣帽子很好玩是吧？你自己去看香囊榜，前100有几个男的？]

    [贾兴怀：好了好了别吵啦，大过节的干嘛搞得不开心？男女差别本来就是客观存在的，针线活女孩子更喜欢，男的更爱玩骑射。是榜二不走寻常路。]

    南星：“……”

    怪我咯！

    果然，不管哪个年代，钓鱼引战的杠精永远不会缺席。

    引用“此生已残”的话：可去你的吧！

    世界频道确实热闹，形形色色什么样的人都有，不乏一些有趣的“人才”。

    可刷多了有时候也很烦。

    总有人在大家聊着开心的话题时，断章取义揪着一句话、甚至一个字眼斤斤计较……只能说，未来世界科技太过发达，才没了工地让人抬杠。

    眼看午时（11:00）快到了，南星屏蔽掉世界频道，准备继续做任务。

    他以为，“午时水饮”最没技术含量，花个二三十分钟，就能打满50桶水……哪料，玩家玩得比主脑设定的还花，没事总能自己找事。

    打井水前得在NPC处领桶，一桶一桶将水运回，其中，水桶只能拎在手里，无法放入储物格。

    这就导致了，打井水的玩家目标很明显。

    姑苏水多，居民开的井本来就不多。好在南星定居在这儿，对地图足够熟悉，好容易找到一处水井，挤过乌泱泱的人群将水打好……人没走出院子，就被人偷袭了。

    得亏是安全区，偷袭的人没打算真开红，目的只有一个……捣乱！

    捣乱的不止一人，要么上手就抢水桶，抢不到水桶就想方设法打翻桶里的水……好家伙！

    一场混战在所难免，打着打着，有人打出真火，就真死了人。

    南星每天的擂台不是白刷的――偶尔还拉着宗哥切磋技术――他不想浪费活动时间，就尽量避免被卷入混战，各种灵活走位，总算挤出战圈。

    偷空赶紧打一桶水，可还没来得及拎起，就被一招剑气击中手腕，伤害不大，却控制不了自个儿下意识地松手……“扑通”一声，水桶直接掉落回井里了。

    TNND！

    整整十分钟，连一桶水都没运回去！

    果断止损，南星干脆放弃了打水任务。

    他对“竞采杂药”这一项充满野心，现在为个参与奖的铁宝盒，占用太多采药的时间，绝壁不值当。

    连奔带跑的，抓紧时间，转道跑到熟药所，是“竞采杂药”任务发布地。

    “感谢少侠相助，这是您的药篓。”

    心里是“咯噔”一下，南星迟疑地接过药篓……10格（x20）的空间，好吧，总比“午时水饮”一桶一桶地运要好一丢丢。想起适才水井旁的混战，让他心有余悸，药篓同样无法收入包裹，恐怕也难免遇到“劫道”的。

    不一样的是，采药得出城，漫山遍野找任务需求的草药，不至于像打水时一群人挤在一个地方。

    “叮”的灵感一闪……有了！

    不管有没有把握，南星不可能怂到再退却。

    转身就要离开，余光瞄到场地上晒放的各类草药……

    忽是想起宗聂的话，活动往往隐藏有潜`规则。

    南星飞快又扫视了眼“竞采杂药”说明：规定时间内，采集端午节用药，如苦草、麦药、菖蒲、艾草、青蒿、刺蒺藜、桃梗等。

    有个“等”字。南星眼睛一亮，他俯身抓了一个“枯根”，笑着与NPC说：“这是龙船花的根？好像挺难采集到的，先生你们要收吗？”

    NPC正眼打量起他，语气略带赞赏：“少侠有眼力，可也是懂得药理？”

    南星谦虚：“略知皮毛。”

    NPC态度愈见温和了，没吊胃口：“这儿晒的，是我熟药所平常消耗最多的药材，赶着端阳草药最盛，请少侠尽管采集，不管多少，来者不拒。”

    南星笑意更深：“恕在下冒昧，想问像龙船花根这样品阶高的，价格会不会更高？”

    NPC一脸理所当然，回：“一分钱一分货，好的药材自也一样！”

    南星明白了。

    当即将在晒的每种草药，仔细查看……

    采集晒干的药材，跟长在地里的完全不一样，如果不是本来就认识，或者用上[鉴定]，一般人很难分辨出其名称，以及野外生长时的模样。

    却难不倒南星。

    在这儿晒的其实都是常见、常用的药材，除了活动详情里写明的几种，有蒲公英、柳树皮等特容易采集到的白阶草药，大多数是绿阶的，其中紫花地丁、香茅，随地可取，另有蓝阶如车前子，其实也挺常见。

    分析NPC的话，采到这些药材一样算积分，且蓝、绿、白，积分标准不一样。

    南星默记了所需药材的种类，飞快转动大脑，回忆起城郊的草药分布情况――万幸，他来来去去刷怪、采药，对姑苏地域的草药资源可谓了如指掌――边盘算着采集哪几种药材更快、更“值积分”，边不忘给他好友去信。

    [私聊]三分三：宗哥也要参加采药活动的吧？推荐你首选龙船花跟车前子。

    [私聊]三分三：像艾草青蒿这些活动要求明写的，大家肯定都抢着去采，怕整个姑苏地图都给薅秃了。

    [私聊]宗聂：龙船花跟车前子有什么讲究？

    南星笑了，将自己的分析分享给对方――

    [私聊]三分三：车前子是蓝阶，野外也算常见，采他肯定划算。

    [私聊]三分三：至于龙船花，集中在乱坟岗和谢阳山西坡，本身是绿阶，但除了茎叶能提交，有概率爆出根，根是蓝阶的，给的积分多。

    [私聊]宗聂：好，我知道了。

    [私聊]三分三：次选就是香茅跟紫花地丁，你看着采。

    [私聊]宗聂：嗯。

    [私聊]三分三：蓝绿阶的药材刷新慢，万一真被大家揪秃了，宗哥你就去白蜡树林薅树皮跟树叶，虽然都是白阶，架不住产量高嘛，而且离城门近，来回一趟时间少。我估摸着，一般人想不到这些也是任务草药。再有，白蜡树会爆出副产品白蜡花，NPC也要，还是绿阶的呢。

    [私聊]宗聂：让你费心了。

    [私聊]三分三：哈，咱谁跟谁！

    交谈间，南星已经出了城。

    划属于姑苏地域的野外地图是相当的广袤。

    其中一个僻静、不知名的山沟沟，盛放着龙船花，茜红色的连成一大片，远远看去，像是山草着了火似。

    掺杂在花海间有不少不起眼跟杂草似的车前子。

    短短才几分钟，采到6组的龙船花茎叶，额外爆出1组蓝阶龙船花根，以及3组车前子。

    ――剩余的草药，也足够装满药篓再跑两趟了。

    南星背着药篓，目标有些明显。

    远远看到姑苏城的城门，敏锐的直觉告诉他有人跟随；

    便七拐八折，钻进一个土地庙。

    若真有人跟着进庙，只能看到里头空荡荡的，一个人也没有。

    “隐身”状态的某人大摇大摆穿过城门。

    得意地笑。

    织金斗篷真的好用啊，这样就不担心被人盯上……可不是胆小，纯粹不愿意浪费时间在莫须有的争斗上，他的目标是多多的宝盒，要金宝盒！

    唯一可惜的是“隐身”CD长达半个小时，不过南星也不至于倒霉催的每一趟都被人盯上，在城外谨慎小心些，一旦回城，就机灵地跟在巡逻城防兵身后，再怎么胆大包天的玩家，也不敢在主城卫兵跟前肆无忌惮开红吧！且药篓不像水桶，被骚扰一下就会打翻。

    接近两个小时，南星跑来跑去一刻不停的，快将姑苏城外方圆几十里的车前子、龙船花等薅秃了，赶在最后两分钟，成功又提交一整药篓的蓝阶草药。

    没等活动结束就被五加皮急吼吼拉进队，赶场似的跑去报名“捶丸击鞠”。

    13:00整。

    二十人团的“球队”，被分配在10分钟后的场次。

    同时，“竞采杂药”结束。

    南星难得心有惴惴――采药这一项活动，是他最看重的，一方面“专业对口”，想拿个好成绩，另一方面，万一没拿到名次，虽说参与的玩家多达百万千万甚至不止，可不免觉得尴尬，自己在自己面前“丢脸”――深呼吸了一口，打开排名榜……

    “哇，哇哇，三哥你是采药冠军！我就知道，我就知道，咱怡红院药爹的名头可不带虚的！”

    兴奋到蛙叫的是活宝五加皮。

    南星：“……”

    马丹他好不容易酝酿好情绪，就被“剧透”了个一脸。

    五加皮激动地探头，挤到南星跟宗聂中间：“快让我开开眼界，冠军奖励是啥？”

    南星强压着喜悦，矜持地笑：“10个金宝盒，还有个称号。”

    端午特别称号――

    [称号：百草留香]（橙）：御 10%，敏 10%，神 10%。

    * 附：[采集]药材时，副产品爆率 100%。

    五加皮羡慕得一连许多个“草”。

    “球队”其他人同样连连惊叹。

    几大基础项，永久性加10%……这称号的含金量，直逼普通金（阶）的称号了。

    南星也很激动。

    一直说，他是个脆皮小短腿，可日常潜能点就是不够分配，没办法，“神”和“御”始终是短板项；

    最让他惊喜的是，副产品的爆率加成，加100%，就夸张！

    [制药]玩家越来越多了，专工采药的玩家数量相对更加稀缺，常见的淘起来还不算费力，可有些药材，只作为副产品爆出，副产品的爆率往往低到离谱，就经常买不到，只能靠自己采集，慢慢积攒……现在加了怡红院，隔三差五就看看帮会仓库存货，一旦遇到作为副产品爆出的药材，不管三七二十一，赶紧拿帮贡兑换，先囤积再说。

    “好啦，别只顾着羡慕。”身为副帮主的繁华发话，“球赛开始了，这回咱得认真点，可不能再像划龙舟一样，我们的目标是……”

    五加皮举手抢答：“冠军！”

    其余的崽子“嗷嗷”跟着嚎：“冠军冠军！金宝盒金宝盒！”

    南星忍俊不禁，队友们的热情也带起了他的战意。

    转头看向含笑注视着大家的男人：“宗哥，我们……”

    话没说完呢，忽被一声嘲讽吸引了注意力――

    “也不看自己是个什么货色，还冠军。”

    “……”

    是个鼻子朝天的家伙，一看就像个炮灰。

    南星暗暗吐槽。

    怡红院其余人皆是怒目而视，其中以五加皮最火大：“草，又是你们几个，苍蝇怎么不追着狗`屎了，跑出来嗡嗡嗡的恶心正常人？”

    “你他玛说谁是狗`屎？”

    南星“扑哧”地笑了，一丁点的不爽随之散去，凑到他宗哥耳边嘀咕：“这人是不是间接在承认自己是苍蝇了？”

    宗聂没有应和，只道：“寻仙派的人。”

    “寻仙派……是五加皮仇人的帮！”

    怪不得。

    听着那边双方在针锋相对，南星小声道：“那坨狗`屎是不是就是那什么副帮主？诶，那个副帮主叫啥名字？”

    宗聂想了想，回：“应该是叫明月。”

    “明月？白瞎了一个好名字。”

    “似乎是后来改的。”

    这一说，南星倒想起来了：“哦对，寻仙派帮主叫清风是吧？清风明月，噗，我还太上老君呢！”话锋一转，是八卦的口吻，“啧啧，难怪五加皮说他们有奸情，清风明月这不明摆着秀恩爱吗？听说清风的未婚夫也来玩踏古了？头顶一片青青草原啊，这都能忍？”

    宗聂闻言说：“其实清风的未婚夫，你认……”

    “草的，当老子是死的吗？敢在这开红！”忽是女装大佬暴躁怒喝，“崽子们，跟老子冲他丫的！”

    南星都没反应过发生了什么，两方即将参加“捶丸击鞠”的队伍，一共40人瞬间打成一片。

    顾不得吃瓜了，一看五加皮首当其冲，被集火到只剩一层血皮，他赶忙叠了两层治疗，边高声说：“宗哥你快用剑阵。”

    五加皮被及时保住一命。

    怡红院一行人彻底放开了，五花八门的技能玩了命地放出。

    双方等级差不多，不过南星这一行中，有繁华、匿名两个战斗狂，收割人命跟割韭菜似的；

    宗聂攻防完备，一边护着南星不被人偷袭，一边看哪个队友招架不住，就放一个剑阵保护。

    南星一边远程加奶，一边暗搓搓用梅花针偷袭。

    系统提示他，成功击杀对方一人，罪恶加10点。

    一下子就兴奋了。

    果然，打架什么的最让人肾上腺素飙升，比起打球啥的上头多……等等！

    他们不是要打球冲冠军的吗？

    南星一边舞着“霜牙玉骨”扇，一边抽空打开任务面板……辶耍“球赛”已经开始，他们光顾着打架，忘记确认，直接给错过，别说冠军了，连个参与奖都没了。

    这一分神，忽是被一支暗箭射中肩膀。

    南星顿时气血冲头，甩出一记[故逐上春来]，八米内的敌人中毒并失明，再立马追上[衔霜当路发]，击中偷袭他的家伙，霎时叠出三段伤害，再补刀一下[星流霆击]，重创对方并使其持续性掉血，正好怒气满了，便是大招[踏雪寻梅]，是群攻，目标是十米内的所有敌人……

    二度被警告，他又杀了一个人，罪恶加重！

    南星有些惊讶，又小小得意。

    尽管自己带走的两个人头，不能全算是他的功劳，但他的实力已然朝着第一梯队的玩家逼近了。

    行走江湖，就更有底气。

    这一通血战，持续了十多分钟，纸面修为看似势均力敌的双方，实则一方被压制得厉害……直到有城防兵大喝，上前就要围剿一群在安全区开红的，寻仙派一方有了台阶下，立马就先一步撤了，临逃跑，还不忘放狠话，都是垃圾话，比如“你们给我等着”、“怡红院是吧我们寻仙派记住了”等等。

    南星一把扑到宗聂的后背，双手缠着对方脖子，两腿灵活盘在对方的腰上，大声嚷嚷：“宗哥快跑哇，我不想坐牢嗷！”

    ――咳，作为小短腿，他就是这么自觉。

    据他了解的，万一被抓去坐牢，又是赶着端午这样的重要节日，恐怕不蹲满（在线）8个小时是出不来的。

    还想参加“食恶戬福”换天中令，还要满图跑找居民换更多的花叶……可没时间浪费坐大牢。

    宗聂的反应也够快，双手将背上的家伙托稳，整个人如离弦的箭，一眨眼就跑远了，队友们都没反应过来，他二人就消失在茫茫人流里。

    南星抱紧男人，别着头紧张地东张西望，发现城防兵好像没追上来――或许是被其他参加斗殴的人给吸引了，咳――稍稍松了口气，依然不敢大意。

    “啊对了！我怎么给忘了，还有个好东西……”

    [千金・劣]，一枚清除50点罪恶！

    在星宿密藏获得的，他一开始打算卖的，又懒得去摆摊，就一直存放在包裹里。

    服用一枚，他拿出另一个直接就往背着自己的男人嘴里塞……

    宗聂拒绝了：“我没红名。”

    只要没真正杀人，开红了也不会加罪恶。

    有些出乎南星的预料，再仔细想想，倒没什么意外：他宗哥本来就佛系嘛，队友打架的时候，不至于袖手旁观，但大多只是用剑阵帮忙牵制、控制，杀人的事还是让队友亲自来。

    忍不住佩服宗哥好定力。

    某人感叹着，还有些意犹未尽：“打架还挺好玩的。”

    只可惜错过“球赛”，他对打马球有些好奇的。

    转念想，反正拿到采药冠军，10个金宝盒，不知能开出多少花叶了，且上午几个单项也表现得不错，不说再拿金宝盒，几个银宝盒总是有的吧？

    实际成绩比南星预估的好得多了。

    他一心只在意总榜排名，竟忽视单场前三的奖励也是相当不错。

    比如包粽子、缝香囊，单场都是第一名，每个单场获得1个金宝盒！

    编五彩绳，两场是第一，有一场第二名，第二名没有金宝盒，奖10银宝盒。

    再看总榜最终排名，缝香囊在第7；包粽子不太巧卡在11名，比前10（至前6）少了50个银宝盒，但也有2个金宝盒；让人惊喜的是“缠五色丝”榜，恰恰是99名，好歹有个金宝盒……

    累计一算，南星获得23个金宝盒、60个银，1铜再加1铁宝盒。

    发，发啦！！

    便千挑万选、精挑细选，选中一块风水宝地。

    寒山寺七层宝塔。

    辛辛苦苦爬到最上层，趁着僧人不注意，求他宗哥托举着他，成功爬到宝塔塔顶……

    点燃艾草，熏了熏衣服。

    奢侈地用蓝阶的[大明寺泉]象征性洗着脸。

    嘴里小声哼哼着曲不成调的“好运来”。

    心里默念“三清爷爷”、“齐天大圣”、“玉皇大帝”、“如来佛祖”和“地藏王菩萨”……所有他能想到的神佛。

    有这么多宝盒，凑齐[特效・初荷雨]的花叶绝壁不成问题，可人都是贪心的嘛，好东西那么多，比如其中一个，家庭温泉池，用来泡澡多美好啊，可得5朵扶桑花才能换……想要！

    最重要的，凡事得讲究个“开门红”！

    这可是他穿越后，第一次正儿八经地开盒子。

    必然不能少掉仪式感！

    先单开唯一一个铁宝盒，试试手气！

    搓手。

    好鸡冻！

 第56章 第 56 章

    论坛“包打听”刚出了宝盒数据贴――

    其中, 铁宝盒一个差不多开出1-5个绿阶花叶，欧气爆棚的话有可能额外掉落1-2个蓝阶的，值得注意的是, 菱叶跟萱草、栀花虽是一样的品质, 爆率却有所不同, 萱草、栀花相对少见, 菱叶掉落率高达50%。

    [恭喜少侠获得“菱叶”1片。]

    南星：“……”

    心情复杂。这一声“恭喜”咋听着有点儿讽刺啊？

    这算是非酋到了极点？

    不过, 一个盒子不代表什么！

    再来。

    南星收拾好心情, 拿出金宝盒……继续来三个单抽。

    深深深呼吸。

    第一个金宝盒开出：蜀葵2朵、榴花1个、萱草2根、菱叶1片。

    南星：！！！

    不求橙阶的扶桑花, 咋连一朵佩兰都没有？不是说，金宝盒佩兰爆率几乎是100%吗？！

    且，怎么连蓝阶的花叶都这么少？（金宝盒蓝阶掉落在1-5片。）

    不、不能泄气！

    再开一个！

    得到：佩兰1朵、蜀葵3枝、菱叶2片、栀花1个。

    南星默了默, 自我安慰：好歹出了紫, 中规中矩不算非的。

    就继续……

    按理说, 这第三个金宝盒该出扶桑花了，毕竟据说其爆率在三分之一。

    获得佩兰x1、榴花x1。

    我去！

    南星愤怒了！

    决定大手笔一把，来个十连开……哼, 他就不信邪了！

    便是“叮咚”一声：恭喜少侠巴拉巴拉巴拉。

    顾不得看有多少蓝阶绿阶的花叶, 只注意橙阶, 是孤零零的一朵扶桑花。

    一瞬血压飙升。

    一句MMP差点脱口而出。

    这见鬼的爆率，也太离谱了吧！

    南星面红耳赤、呼吸不畅，被气的。

    一个冲动, 呼叫“江湖救急”……即，向主脑反馈&投诉&报错。

    “滴”的一声，是萌萌哒的少女音：“亲, 你好, 有什么问题吗~”

    信息框附带一个卖萌的o(>ω

    南星可没啥心情在意萌不萌的, 是无能狂怒的口吻：“你们姑苏活动宝盒爆率有问题！我13个金宝盒，才开到1个橙色花。”

    少女音回复：“亲，没有问题哦，[扶桑花]（橙）的掉落几率是10%。”

    南星愣住：“不是说有三分之一？”

    少女音否认：“那只是你们玩家的误会。总有些人超级好运，才拉高了系统默认的爆率哟~”

    南星冷静了几秒，后又瞪眼：“可就算是10%，我13个盒子才开到一个……这爆率也低得离谱吧？”

    少女音甜甜地回：“亲，那不是我们的问题哦~

    “10%只是概率，不代表绝对数值。有人运气好，10个金宝盒能开出11-12朵[扶桑花]（橙），也有人手气差的，100个金宝盒都开不出1朵[扶桑花]（橙）。”

    言下之意，主脑对非酋的非不负责任。

    感觉到被嘲讽了一脸的南星，心里一哽，险些没把自己给气厥了。

    TMGPD，这客服系统！

    淘宝小蜜的口吻，故意在恶心人吧，隔夜饭都快吐出来了。

    “既然是抽奖，连个保底都没有，会不会不符合规定？”南星指出问题。

    “亲，姑苏端午宝盒是福利活动哦~没有强行规定必需保底的。”

    “……”

    “这边友情建议你，亲~”

    南星情绪来得急、去得也快，听了“小蜜”解释这会儿已经麻了，再听这一声“亲”，不由得有点儿澹忍不住打断对方：“客服系统，你能不能正常说话？”

    “好哒，亲~”

    少女音应完，继续说：“亲如果手气太差，可以找运气好的玩家帮忙代开盒子哟~”

    “诶？”南星惊讶，“不是绑定的吗？”

    少女音说明：“是的呢，亲~但你可以授权给亲密值超过2000的好友，请对方协助。”

    “告示里咋没写？”南星不满地嘟囔，“我要怎么授权？”

    “亲~游戏的乐趣在于未知，如果告示把一切说得明明白白，你们玩家得少了多少欢乐啊！”

    南星：“……”

    好家伙，一个AI还讲起了大道理？

    少没少多少欢乐，他是不知道的，怒气冲头到高血压发作、跑世界上骂操蛋主脑司马策划的绝壁很多。

    少女音灌完了鸡汤，回答第二个问题：“亲可以打开活动面板，左下角有一个小人脸，选中后解锁授权，注意，请好友代开宝盒，一个盒子收费20文钱哟~”

    他剩余70个宝盒，就是1400文……啧，主脑真是一如既往的爱压榨玩家的钱包！

    边吐槽，边召出活动面板，盯着左下角好半晌，才隐约看清“小人脸”。

    面板底色是黑的，小人脸比底色黑得更深沉，还是个哭丧脸的表情。

    一时五味杂陈：这张司马样的小黑脸，可特么地真是无比形象啊！

    “我的手气真就这么差？”南星喃喃自语。

    前些日子各种任务拿到的好东西，还以为自己转运了呢，没想到一开盒子就被打回了原形。

    “亲在姑苏活动中，当前的手气排名在75%，确实不够好哟~”

    南星黑线：“你咋还在？”

    “服务结束，等待亲你的好评呢~”

    南星木着一张脸：“还好评呢？想得美。”

    少女音忽然听不懂人话了，自顾自说：“请在信息框右下评分，欢迎亲的五星好评~”

    翻了个白眼，某人嘴嫌体正直，还是给了客服系统打了五颗星。

    尽管破系统气质莫名挺欠揍，但确实，解决了他一个大问题……

    南星哭晕倒在他宗哥的怀里……蹭了蹭，求道：“宗哥救我~”

    刚刚十连开的爆率，着实吓得他心惊胆战。

    可活动在24:00前结束，包括物品兑换，过时则道具作废，没法将宝盒存着以后再开。

    宗聂安抚地摸着某人的脑阔，好声气地回：“给我授权。”

    “嗯嗯！”

    南星一咬牙，压下心头的不舍――虽然他脸黑，可开盒子真特么的上瘾――直接将所有宝盒授权给好友代开，系统自动扣除1400文。

    宗聂干脆利落，也不搞什么单开、十连开的各种花样，直接选择一次性全部开启。

    南星情不自禁“哇”地发出一声惊叹：5朵[扶桑花]（橙）、59支[佩兰]（紫）、161束[蜀葵]（蓝）、131个[榴花]（蓝）、[菱叶]（绿）x68、[萱草]（绿）x29、[栀花]（绿）x31……

    扶桑花的爆率高达50%！！

    加上前10个金宝盒开出的唯一一朵橙色花，6除以23，26% 的爆率，远超客服系统说的10%、逼近“包打听”分享的三分之一概率，且蓝阶花叶爆出的总数也相当不错，四舍五入，他成功脱非入欧了……尽管是个“偷渡”的！

    南星快活地一把抱住他宗哥，额头怼着对方的肩窝猛蹭：“我爱死你了哥！”

    ――特效、温泉池，一下子全到手了嗷呜！

    宗聂嘴角微扬，抬手继续爱抚狗头。

    “以后再遇到活动开盒子，就全交给你了啊！”

    至此，某人总算认命。

    不怪他太非，纯粹是欧皇太欧，把欧气全给吸走了！

    没听“小蜜”说嘛，可是有25%的非酋，比他手气还差。

    “宗哥你开了盒子没？”南星连忙问，“你帮我开了盒子，会不会把欧气开没了，回头你自己开不到好东西？”

    宗聂失笑，温柔注视着迷信的某人，轻轻摇头：“不妨碍，宝盒爆率纯粹是概率问题。”

    南星鼓了鼓脸颊：“可事实证明，你就是比我欧！”

    男人默，一时也找不到好的说法，便温声转移话题：“我还没开，不如现在开？”

    “好哇好哇。”南星激动得跟自己要开盒子一样，“不知道能出几朵扶桑花？”

    宗聂没说话，将宝盒全息模型展现给某人看……

    15金、31银、2铜。

    南星惊了：“这么多金宝盒？”

    联想到什么，他连忙找到“射柳D弋”单人项的积分榜：果不其然，高悬榜首的是“宗聂”。

    “宗哥你太牛了吧，骑射竟然拿到了总冠军！”

    真不是他不关心好友，上午参与完骑射项，他扫了一遍榜，没有宗聂的名字――对方肯定是之后才参加的单人项――中午下午忙得晕头转向，就没再关注这一项目。

    宗聂笑了笑：“有些经验。”

    南星“啊”的一声，想起来了：“哦，教官同志嘛，要以身作则~”

    没揪着这个话题不放，他掰起手指像个小学生一样数数：“既然是总榜冠军，三个单场肯定也是第一，13个金宝箱……还有，哦，我看到了，采药你恰好在50名，好像是1个金宝盒20个银宝盒？还有一个金盒子怎么来的？”

    宗聂回：“做了个NPC临时任务，拿到1个金宝盒。”

    南星：“……”

    羡慕嫉妒恨他已经说累了！

    加上其他项，零零散散又拿到11个银盒和2个铜盒。

    宗聂照旧是动作利索，一次性全开――

    5朵扶桑花、43朵佩兰、97束蜀葵、79个榴花、萱草21、栀花27、菱叶29。

    南星佛了。

    这家伙，金宝盒比自己少了8个，可扶桑花数量几乎一样，更别提佩兰……简直了，银宝盒的爆率都快达100%。

    要不是知道主脑绝非私人能掌控的，他都怀疑宗哥是不是走后`门了？

    难道是宗哥现实身份，退役军官啥的，有额外福利？

    他忍不住就问了。

    宗聂被逗笑了，沉吟片刻，道：“大概，我的运气确实很好。”顿了顿，补充了一句，像是强调，“逢凶化吉、否极泰来。”

    南星闻言，心疼地抱抱自己：“别说了哥，”他龇牙咧嘴，虚握着拳头晃了晃，“你就不怕我背后套你麻袋？”

    宗聂笑意更深，却很配合：“好，我不说了。”转而问，“现在去找物品兑换NPC吗？你有缺哪些花，或者我们换雄黄酒，来几场‘酒令惊猜’？”

    “不用，”南星摇头晃脑，语气得意，“6朵扶桑花正好够特效跟温泉池……反倒是绿阶的最缺，咱们卖酒去吧！”

    别看绿阶花叶品质最低，可想换资源，比如钨华、钛砂啥的，往往是几朵蓝阶花 几十个绿阶的组合。

    宗聂手气太欧，导致他俩银宝盒开出的蓝阶远比绿阶的多。

    咳，要不是南星自个先来了十几发，绿阶的数量就更少。

    “宗哥你不能喝酒。”南星还是贴心的，“就别老想玩猜拳啦！”

    宗聂笑回：“好。”

    两人遂悄悄摸摸离开七层宝塔。

    回城。

    五毒套餐一份50文，南星壕气地丢出一个银币，买20份，跟他宗哥一人分十份。

    不是开宝盒，他运气就挺好，基本每一份都爆出两三个天中令，拢共有31个令（不包括宗聂的），全部换了酒。

    便沿街兜卖起雄黄酒。

    其间，遭遇了三次截杀。

    ――本质上花文钱换得的酒，是可以从别的玩家手里抢的。

    幸而对方不是组团来的，顶多就两三个人，平均实力嘛，其实不如南星。

    有宗聂这座大神，二人没怎么费力气就打跑了“劫道者”。

    “你说姐姐是云中仙，”豆丁大的小女孩为难着某个为卖酒而没节操、甜言蜜语的家伙，“那我呢，我又是什么？”

    南星游刃有余，拿出自己编织的小花环，给小姑娘戴好，语调可温柔了：“仙女的妹妹自然是小仙女了。”

    小仙女忍不住笑，又强行憋回，重重“哼”地了声：“你好没诚意，夸姐姐就是芙蕖出渌波的……小仙女一点儿也不好听。”

    南星笑了，丝毫不慌：“因为小仙女你太闪了嘛，我一时语塞，想不出好的形容。”

    小姑娘好奇：“什么叫我‘太闪’？”

    “你看过朝阳吗，小仙女你刚刚一笑，就让我想到了日出时的霞彩，光华灼灼……让人不敢直视，要不就会被闪瞎眼啦！”

    NPC姐妹花一起被逗得咯咯笑。

    小姑娘表示：“你好油嘴滑舌，肯定不是个好人！”

    南星：“……”

    这是马屁拍得马腿上了？

    不行，回头得好好研究一下与NPC沟通的技巧。

    “你是卖雄黄酒的？”姐姐NPC笑罢，道，“给我来个三五瓶吧？”

    小豆丁立马道：“姐姐，我们哪有钱啊？”

    南星当即接着话，一副正气凛然的姿态：“相逢即是缘，在下嘴拙，刚刚失言冒犯二位姐姐，这五瓶雄黄酒就当是赔礼了，只望能原谅在下。”

    NPC有没有钱不打紧，只要对方愿意要，就有几率获得花叶。

    小姑娘被某人没节操的一声“姐姐”给取悦了，乐不可支，掀开自己的小花篮：“行吧，看你知错能改，这是我跟姐姐才从城郊采摘的小花，送你啦！”

    [榴花]（蓝）x4、[栀花]（绿）x9、[萱草]（绿）x6。

    更让人惊喜的是，姐姐NPC送了一束[佩兰](紫)。

    南星强压着喜悦，还装模作样推辞：“这、这怎么好意思？”

    姐姐NPC不在意地摆手：“不过是些野花，少侠无须在意。”

    小姑娘临走，还一步一回头，冲某人喊：“坏蛋哥哥再见啦~”

    南星澹核咋就是坏蛋了？

    当姐姐的转过身，歉意一笑，补充道：“少侠若想卖酒，不如去百花巷，那里来来往往的，都是豪客……啊，”她想起了什么，“逢年过节，路旁总有些人设赌局，少侠切莫上当，都是些无赖在做局。”

    姐妹俩走远了。

    南星憋不住笑开，得意洋洋，冲他宗哥炫耀：“咋样，我卖酒赚的可不比你欧皇开盒子差吧？”

    宗聂好脾性地附和：“星辰很讨NPC喜欢。”

    “那是，妇女之友嘛，可不是吹的！”

    ――嗯，是自封的。

    宗聂手指微动，看某人笑得一双桃花眼乱飞，又开始瞅着来往居民准备“下手”，目标群体照旧是女性NPC……忍不住伸手，轻抚在其眼角。

    “唔？”南星疑惑地歪头看他。

    宗聂嘴角微扬：“刚刚NPC不是提醒去百花巷吗？”

    南星满不在意地回：“拢共就剩4瓶酒，我随便找个肥羊就行了。”

    百花巷好远，懒得跑~

    宗聂耐心说明：“有人设赌局，可能会触发任务。”

    南星“哎呀”一声拍着自己额头：“瞧我粗心大意的，那位姐姐的话很明显就是任务提示嘛！”便是精神抖擞，“宗哥你有个金宝盒是做任务得到的吧？走走，说不准咱还能再搞几个金盒子！”

    百花巷人来人往的，果真热闹无比。

    路人NPC多，玩家更是十几倍……许多人早就想到，这里流量大，卖酒更方便。

    南星拉上好友，在人群里钻来钻去。

    从巷头找到巷尾，果真在一茶馆，发现乌泱泱的挤了一群人，大多数是玩家。

    “哎，哥们，这里头在干嘛？”南星随意问了个从里头挤出来的玩家。

    对方脸色不太好，但还是回答了他：“一种骰子小游戏，NPC坐庄，赢了有花。”

    南星眼睛一亮。

    对方看到，好心提醒：“你可别上当了，单双不好猜的，我一开始赢了几十朵花，后来没忍住全押了，一局就送了……为了扳回本，最后又输了快1000文。”

    南星冲对方笑：“多谢提醒，我们就看看，不玩。”

    对方看起来不太信，摇了摇头，也没心情再劝说什么。

    点了点头，那人离开了。

    南星语气高兴：“恐怕就是这里……先进去看看什么情况。”

    好容易挤进茶馆，满耳充斥着玩家们激动甚至癫狂的“大大大”、“小小小”的……

    南星挑眉，问向他宗哥：“赌单双你们……你之前听说过吗？在《踏古》出来之前。”

    宗聂摇头表示没听说。

    南星有数了：估摸着这也是玩家们头一回接触赌单双，如果真如那位姐姐NPC说的，这一屋子玩家必会亏到裤子都没得穿！

    这时，他看到设局的庄家了。

    草。

    不是坑过他的陈流子吗？

    南星一看对方就来气，皱起眉：“可以肯定，这家伙在坑人，宗哥你说这任务怎么做？”

    宗聂想了想：“官方明面上规定是不允许赌博的。”

    “所以？”

    男人微笑：“可以报官。”

    南星愣了愣，旋即也笑开：“妙哇，我这就找周小二……嘿，那家伙那么贪婪，跟陈流子也不对付，看陈流子捞钱，肯定想搞些骚操作。”

    NPC的恩怨纠葛，他不想管，一切为了任务。

    宗聂点头：“可以。这种隐藏小任务一般不会太复杂。”

    但奖励往往不菲。

    玩家大多被表面的活动吸引了注意，这类隐藏的小任务很容易错过。

    两人行动很快。

    南星跟周小二几番来往，几乎快“称兄道弟”了。

    这不，他一报告，周小二立马丢弃巡街任务，带着三五个兄弟，直奔茶馆。

    一举捣毁这临时赌窝。

    从陈流子桌底，翻出整整一大木箱的铜钱、碎银！

    周小二笑眯了眼，正义凛然地让手下押着陈流子去归狱，他自己留下，对南星表示感谢。

    “这几个盒子，是师爷弄出来的玩乐之物，小的借花献佛，送足下把玩吧，就是一点小小心意。”

    南星也乐了，心道难得啊，这死要钱的差役，一向只进不出，头回主动送出东西给他。

    转念想，对NPC来说，金盒子不过是刷了金色的漆，里头装的没啥用的花花草草，不值钱，不如借衙署师爷的名头，送个顺水人情。

    他跟宗聂共享着任务，于是一个人三个金宝箱。

    跟白捡的似的，血赚！

    这回南星很乖觉了，主动授权，让他宗哥代开。

    便又得1朵橙色花和4个紫阶的……

    加上之后卖酒换到的花叶，南星成功兑换特效、温泉池后，将多出的一朵扶桑花、搭配十几束佩兰，换了橙阶的时装“男式浴衣”。

    ――咳，温泉池是露天安置的，虽是在家园里，有围墙和箭竹遮挡视野，可毕竟当着宗哥的面，总不能大喇喇地脱光，露个贴身裤衩吧？就，有点儿，害臊。

    “这本功法是水系的……”

    南星纠结：“看技能挺不错，宗哥你说我要兑换吗？”

    开出的佩兰数量多，足够换好几样高阶物品了，或者换一本紫阶秘籍。

    宗聂仔细看完功法的描述，道：“我不建议你兑换……不如让阿牛打听打听，看有没有梅花针的秘籍。”

    “也是，这本是剑法，我再学了，就得用三种武器，战斗时切换太麻烦了。”

    宗聂点头：“你现在输出欠缺，梅花针的伤害高，且是中远程，比剑法更适合你。”

    南星“嗯”了声，彻底放弃兑换剑法的打算，算了算自己的花叶，便干脆换起宝石和打孔用的金刚钻。

    难得遇到有直接加“神”的[黑曜石]，勉强弥补一下小短腿的不足……

    还有沉香木，升级[药柜]用的。

    “宗哥你都换了啥？”

    宗聂直接展示：什么假山、小亭子的，好几个地泉泉眼，挂毯、地垫，花花草草的。

    南星辶澹骸昂蒙莩薨「纭！

    外观类，甭管是时装，抑或庭饰景观，都卖得死贵死贵的。别看宗聂欧得很，开出不少高阶花，装饰物一兑换，就花去了七七八八，远不如换宝石实惠。而且……

    “咱篱笆院子就那么大，哪里塞得下这些？”

    宗聂微笑：“要安置温泉池，现有的布局得做些调整。”

    南星一下子就被带偏重点，想了想，点头：“也是，温泉池2米5乘3米5，照现在的布置，直接放院子里确实不搭。”

    看宗哥换的假山跟地泉，跟温泉池建造在一起，可以打造成天然温泉的感觉。

    “不如把篱笆拆了？还有农田，收起两块吧，反正有帮会农场，将亭子建在原本的池塘上，石桌石墩移过去……合欢树外挪，跟假山营造一个半封闭的空间，里头是温泉池，外围地泉连向池塘。这几个假山造型好，沿着地泉可以造成假山通道……”

    南星不由得畅想着――

    “地垫好看，直接铺在温泉池边，还能当地铺呢！”

    宗聂没意见。

    端午活动一结束，两人回家直接就动手改造了起来。

    不用麻烦找泥瓦石匠，只要不修砌新的建筑，通过蓝图拆毁、收放庭饰景观就可以了。

    南星转前转后，跟着他宗哥“忙”了一圈，到头来，就是动动嘴巴、抬抬手指――

    “这块看起来太秃啦，宗哥你栽几棵花……

    “哎，又红又黄的挤在一块看着好花，拿掉一些吧？

    “全红色的太单调……emmm，要么换黄的？

    “黄的连成一片看起来怪怪的，算了，感觉还是红花黄花栽在一块儿好看。”

    忙忙碌碌，差不多11点了，庭院总算收拾停当。

    最后拿走了三块田，篱笆墙拆除了一面，整个院子看起来既宽敞，在假山亭子和地泉的烘托下，同时有了两分园林的味道。

    合欢树随风摇曳，飘摇着粉红的绒花，一朵一朵落入温泉池。

    换好浴衣的南星不安分地爬上假山，居高临下，对作细节调整与修饰的男人喊话：“宗哥，你咋还在弄啊，跑了一整天的都不累吗？泡泡澡，休息下吧？”

    宗聂闻声抬头。

    夜色茫茫，好在小院里挂着多个灯笼，灯光昏黄、亮度不足，一切都是朦朦胧胧的，然而，对眼力太好的人来说，这点光线不影响他视物。

    某个神采飞扬的家伙，二十郎当的，依然少年气十足。

    一米八的个子在未来不算太高，但也不矮……关键是身材匀称，比例极好，骨架子偏细，整个人看起来就显得修长挺拔。就是，一条腿抬起踩在假山的动作不太优美，甚至过于豪放了。

    点缀着花花的浴衣，设计得很宽松，长度却不足。

    于是敞胸、露`腿什么的……

    宗聂忽是移开目光。

    南星抱着前面酒馆赠送的一坛美酒，学着大侠豪客一样仰头灌了一口……爽。

    不过。他疑惑看向假山下：宗哥咋不搭理他？

    正想再招呼男人一起泡澡……

    忽是一阵风过。

    唔？

    屁屁好凉的感觉。

    泛出些许困意的南星，晃了晃不大清醒的脑瓜，这才低头细看：换了浴衣，里头直接从四角大裤衩变成，呃，少了一个角的，紧身的、还带提臀效果的……小裤裤。

    噫，好骚啊！

 第57章 第 57 章

    慢了半拍, 南星突然意识到什么，惊得差点原地蹦起来了，目光不由自主投向假山之下的男人……宗聂侧对着他, 低头忙着挪移一丛杜鹃花。

    便暗暗松了口气。

    当即丢开酒坛, 拉紧浴衣，害羞的某人急忙忙从假山跨步跳下去, 可步子迈得太大, 浴衣一下子被夜风卷起, 只觉胯`下生风、凉意飕飕, 他连忙捂起屁屁, 惊慌失措的模样像是一不小心失了身的良家妇男。

    直将整个身体没入温泉池，原本连头都沉在水里的, 可温度微高、泉水发烫，憋不到五秒，只能乖乖浮出半身。

    池底放置着几块石台, 背靠着假山而坐, 南星这才缓缓地吁了一口气。

    拍了拍燥热的脸颊, 试图让情绪降温……咳，君子坦蛋蛋，至于这么娘唧唧的吗！

    可……

    南星悻悻地趴在温泉池台上，有点儿意兴阑珊。

    是惭愧。

    之所以反应这么大, 归根结底，是自己心思不正啊，对好友起了那么一点点见不得人的想法。

    唉。

    忽见一道流光，是价值现实货币100块钱的金喇叭, 一连刷了好几条――

    [司空虎子：煞笔主脑。老子跟我老婆亲热, 怎么就违规了。]

    [司空虎子：抓狂, 被抓到大牢了，在线72小时才能出来！]

    [司空虎子：别瞎说，老婆是合法的，领了证的。]

    [司空虎子：老婆申诉被打回了，哭。]

    [司空虎子：主脑大大求放过，我们帮后天有帮战嗷嗷。]

    南星愣了愣，看到对方的语气，是在跟世界频道对话，连忙撤销了屏蔽。

    世界上，一片哈哈哈，幸灾乐祸。

    通过大家七嘴八舌，以及司空虎子本人的言辞，大概拼凑出事实……

    都是浴衣惹的祸。

    浴衣分男式与女式，女式是抹胸短裙，据说很性感。

    这位龙……咳，龙屁帮的帮主，跟他老婆一直恩爱得很，这回端午活动，同样兑换了温泉池。

    泡澡的时候，他看到自家老婆穿浴衣的样子，一时没把持住，就……

    [萨拉拉：你们是夫妻，亲密值不会不够吧？]

    [阿雅：就算亲密值不够，只要你老婆选择不举报，系统也不该判你违规啊？]

    [司空虎子：那是一般尺度……系统监测到尺度过火，怀疑我挟持强迫我老婆，要不是我老婆申诉，还拿了结婚证明，我就不是在游戏里蹲大牢了。]

    [二百五：你说的“尺度”，到底是多大的尺度？]

    [埃美柯：明明是两个人互动，为什么主脑只判男方违规？]

    [司空虎子：唉，因为是我主动的。]

    [此生已残：引战狗滚吧！]

    [巴勇：我觉得不合理。既然是合法夫妻，亲密值也够了，玩家做什么都应该是自由的。]

    [流星星落：@巴勇，游戏好像算公共场合？一般亲吻啥的就算了，在公共场合办那事，违反了公序良俗。]

    [剑大大大侠：啊，原来是公共场合？那恋爱箴言是怎么回事？]

    [一千三：恋爱箴言是21禁呀，这种游戏得特请审批。]

    [司空虎子：@主脑@主脑，求个隐私模式，踏古风景这么好，是很多自然星都没法比的，有时候气氛太好，实在把持不住哇，非要强行禁止夫妻亲热，真的不人道！]

    [柏菲尔：@司空虎子，你给我等着。]

    [司空虎子：嗷，老婆我会乖乖坐牢的，帮战的事就辛苦你了。]

    [柏菲尔：闭嘴吧你！]

    南星忍俊不禁。

    难怪会取“龙屁帮”这个名字，这位帮主真的有点儿……脑子不灵活。

    打开排行榜，找到龙屁帮，居然排在154位，也是个厉害的大帮会了。

    [落花花：温泉池浴衣，好富有。我就没你们的烦恼了，哎，一天累死累活的，就10个蓝阶花和不到80个绿色花，只能换换强化石、藏宝图，就想换个宝石，榴花怎么也凑不够。]

    [爱恋丶：那是你太粗心了，就算活动拿不到太好的宝箱，多跑跑腿，找NPC接小任务，至少几个银宝盒没问题哒。]

    [蓝儿：小爱说得没错，我就是做小任务拿到一朵扶桑花的，哎，可惜为什么男的不能兑换女式浴衣？男士浴衣布料太多了，想作家常服穿不够轻便。]

    南星：“……”

    真是自古网友多奇才。

    通过大家闲聊，发现像自己跟宗哥这样，拿到好几朵扶桑花、和大几十的佩兰，真的是很少很少。

    转念想，总榜冠军就那么几个位置，光他和宗哥就占两个位置……大多数玩家至多拿个参与宝盒，所以才设置了“食恶戬福”、“酒令惊猜”，让普通玩家有渠道获得更多的花。

    不过正像“小蜜”说的，节日活动就是个福利，换到东西便是赚。

    说到兑换，他还没正儿八经试验[特效・初荷雨]的实战效果……

    南星当即坐不住了。

    起身站到温泉池台前的地垫上，他召出武器，逐一释放技能。

    比如[春风化雨]，扇子舞动，默认的蓝色水波变化成绵绵细雨，雨水打在地表，迅速生长起亭亭玉立的嫩荷，随着治疗的叠加，尖尖角的荷叶瞬时舒展了，生出一支一支花苞。

    再用[润物无声]，雨打荷叶，水珠滚动在叶心，像是一颗颗晶莹剔透的宝石，同时花苞陆续绽放，微风吹着细雨，带起阵阵若有若无的荷香。

    这时，如果施展[花影迷离]，绽开的荷花当即被一阵疾风卷起，碧玉般的茎秆剧烈摇晃，花瓣承受不住了，被风吹散，在空中打着旋儿，粉白色看着柔弱，实则暗藏杀意，若被花瓣击中，中毒加内伤，导致血量持续而急遽地下降。

    而怒气满值大招，[踏雪寻梅]一旦催动，以南星为中心，方圆十米瞬间怒放一朵巨大的粉莲……神似观音的莲座，被莲座笼罩的敌人，承受着骤雨狂风的打击。

    至于暗器，梅花针在特效效果下，变得更加隐蔽，金针化作细雨，让人防不胜防。不一样的是[惊时最是梅]，敌人一旦中毒，随着内力的流失，生长在他周围的荷叶也随之发黑、慢慢枯萎。

    南星心满意足收回武器。

    尽管，又是下雨、又是开花的，好像不那么爷们。

    胜在清新嘛。

    不像奁盒推出的几款特效，过于花里胡哨，一会儿是飘着桃花、粉粉嫩嫩的，一会儿牡丹盛放、像是谁要结婚了似的……最重要的，白嫖他不香吗？须知，橙阶特效公认市场价在5000信用点起步。

    “星辰。”是男人的声音，隔着假山传过来，“我可以进去吗？”

    南星纳闷了：今个宗哥咋这么见外，温泉池嘛，不是随便……啊！

    低头，入目是松垮垮的浴衣，给人感觉要脱不脱的，遮了个寂寞。

    辶澹连忙一键换衣，扬声喊：“进来吧~宗哥。”

    宗聂手里拿着几……朵荷花？

    “是荷灯。”男人说，“不如在温泉池里放几盏？”

    南星默……没记错的话，荷灯经常用来纪念亡者的？

    “怎么了？”宗聂很敏锐，问，“不喜欢吗？”

    南星回神，摇了摇头：“没有。”

    管它纪不纪念的，还是不扫宗哥的兴了，也许他想错了，荷灯好像也有祝福的意思？

    “正好池子看起来单调，放个两三盏，增加些气氛。”

    说罢，南星看到他宗哥弯腰放下荷灯的样子，忽然傻乐着笑出声。

    男人疑惑地看向他。

    南星摆手：“没什么……”

    就莫名其妙想起电影陆小凤里的一幕，花满楼跟陆小凤看河灯的画面。

    不自觉哼哼起《双侠》：“鸟一对，天空海阔分飞。酒一杯，各自天南地北……趁酒醉，双双到人间度一场是非；下一回，七度空间相会……噗！”

    唱不下去了。

    ・

    [制药失败！]

    [制药失败！]

    第不知多少次尝试炼制“十全大补丸”依旧失败的南星，吐出一口气，起身收拾着药鼎、戥子等，决定暂且放弃了。

    倒没什么心灰意冷。

    或许是熟练度还欠缺，炼不出紫阶药品，也或者，药材的品质欠缺，比如[茯苓]，常见的多是劣或凡品，优质的可达紫阶，不管是野外采集，抑或在集市收购，都很难遇到。

    “老三。”

    迎面撞上老牛爹，对方朝他招手：“正好要找你，来，给你介绍下，这是艾萨，咱帮最厉害的耕夫。”

    是个姑娘。南星对她笑了笑，问向阿牛：“找我什么事？”

    阿牛回：“艾萨之后专门种植药材，你给她点建议。”

    南星眼睛一亮，不客气直接道：“茯苓！市面上买不到高品质的，我估计只能靠自己培育才行。”

    艾萨点头，没表现得如何生疏，语气自然回：“除了个别的，像人参、冬虫夏草这种，一般药材在高阶药田或者山场人工种植，更容易爆出优良品质的。”

    阿牛让两人坐下谈：“老三你把最亟需的几种跟艾萨说清楚，她现在能培植紫阶的植物了。”

    南星闻言欣喜，丝毫不见外，跟报菜单似的，吐出一连串名词：“党参、当归、黄芪、升麻、川芎……”

    不但是“十全大补丸”用得着的，也是红蓝药必需的，包括宗哥做药膳，比如“固生汤”，一样少不了党参、黄芪等。

    艾萨面露尴尬：“有些我不认识。”

    阿牛轻咳：“不如你俩加个好友？老三你把需要用到的药材，详情跟图像直接发私聊给艾萨。”

    南星自然没意见。

    阿牛笑：“高级资源点那边的山场跟农场就差一点经验能升级了，一旦升级成功，咱们帮会也能直接升5级。到时候让小金再圈一块地皮，我打算专门弄一块药园，离不开你俩帮忙。”

    南星不但不嫌麻烦，甚至迫不及待了：“什么时候能升级？”

    “不忙，”阿牛不疾不徐地回，“还有小半个月。”

    “帮会升级的话……”南星想了想，问，“是不是有怪物攻城，咳，怎么说的？”

    “山贼突袭。”

    阿牛说明：“照官方的说法，帮会占的驻地，其实都是抢的绿林势力的地盘。”

    对《踏古》里的官府而言，相当于一边把法理上属于朝廷的地卖给帮会，赚了一大笔钱，一边借势打势，让帮会力量对抗绿林组织……可谓两全其美。

    阿牛摇头补充：“山贼突袭不是问题，怕就怕……”

    他顿了顿。

    南星被勾起好奇心，忍不住追问：“怕什么？”

    阿牛回：“怕……不，是肯定会有人趁火打劫。”

    “帮战吗？”南星有点儿小激动。

    阿牛点头：“山贼突袭后，是帮会防备力量最薄弱的时候，难免有人想捡个便宜。”

    南星若有所思：“我们升5级帮的话，宣战的也是5级？”

    “嗯。同样4级帮，我还没怕过谁。”

    南星笑：“5级帮怕谁？”

    阿牛没好气回：“还不是小金他们尽会惹是生非。”

    “……有很多5级帮跟我们敌对？”

    “就算不是敌对，也谈不上多友好。”

    “哪些？”

    “唯我独尊、笑春风、就是这样爱丶、花花世界、日晷……”

    一口气报了快20个，几乎都在榜前500，甚至有好几个前100的。

    南星澹骸鞍镏髁娇谧印…精力真好。”

    同时得罪这么多大帮会，怡红院至今没被人撕了，还真是走运。

    阿牛心累地叹息：“所以我得提前做好准备。”

    艾萨插话：“反正他们不可能同时对我们宣战。”

    阿牛哼了声：“如果发起车轮战，咱们可耗不起。”

    南星问：“那咋办？”

    阿牛语气凉凉：“只好杀帮主祭旗了。”

    南星忍不住笑了，便安抚：“情况应该不会坏到那一步……”顿了顿，主动提出，“这些天我多炼些药吧。”

    阿牛不客气“点单”：“除了红蓝药，这回毒.药多弄些，给武器淬毒，不行就提前埋伏，在那些家伙酒菜里下毒。”

    “下毒太看时机和场合，不如让调香师多弄些香丸。”

    阿牛摇头：“帮里几个调香师技术还不够，基本只会做增益类的香丸……像那种一放一片倒的香，没人会做。”

    言罢，他看向南星：“你会配制对付香丸的解药吗？”

    南星不好意思地摇头：“我不太清楚香丸的制法和配方，想做出解药只能看运气。”

    关键有没有针对香丸的解药，暂且没法确定，得看主脑的判定。

    阿牛听罢也没失望，本来就随口一提。

    忽是站起身，急吼吼就朝门外走：“你们忙你们的去，我没空招待了……玛德，破小金又给老子惹事，老子是他妈吗，天天都要给他擦屁股！”

    南星与被留下的“耕夫”艾萨面面相觑。

    两人皆是忍笑，无比同情老牛爹。

    [私聊]蚕月：大佬大佬，我成功领悟出十全大补丸了！

    [私聊]三分三：恭喜恭喜。

    [私聊]蚕月：真不知道怎么谢谢你。

    [私聊]三分三：谢啥，之前我不是还蹭了你们的隐藏任务？

    [私聊]蚕月：大佬客气了，不是你，我们隐藏任务也完成不了啊。

    [私聊]三分三：小疯之前还寄了我好多蛊，很有用。

    [私聊]蚕月：恪

    [私聊]蚕月：对了，我在洞天刷到了个药方，叫“白虎青龙汤”，我把要用到的药材跟大佬你分享一下哈。

    [私聊]蚕月：以大佬的能力，肯定能领悟成功的。

    南星挑眉，没拒绝对方的好意。

    只想，这白虎青龙汤，是他知道的那种吗？

    [私聊]蚕月：生石膏，木通，贝母，桑叶，连翘，牛蒡……

    [私聊]三分三：是解毒类的？或者清除负面状态的？

    [私聊]蚕月：大佬牛哔。

    [私聊]蚕月：通用解毒丸，对大部分毒类有压制作用，不过效果不如针对性的解毒药。

    跟“八仙丹”类似，只不过是低配版的？

    说起来，“八仙丹”的主要组成他也知道了，要不趁现在有空，一起试着领悟？

    跟蚕月道了谢，掐断通讯后，南星去了一趟集市跟帮会仓库，补齐他想要的药材，回到炼药房。

    [恭喜玩家领悟“药方・白虎青龙汤”（蓝）。]

    几乎没怎么费力气。

    主要是……

    他很早前，看过爷爷抓过这个方子，清热解毒、养阴化痰什么的，用的还挺多。

    获得[白虎青龙汤]（蓝）40份。

    南星对比着这个药跟玉露汤的区别，比起玉露汤，白虎青龙汤能压制千虫百花散的“诅咒”……可惜只是蓝阶的药方，无法彻清解除“诅咒”状态，但也不是没用，“诅咒”被削弱了，中毒者可服用高品质的红药，总体是增益多过伤害的。

    不管怎么说，白虎青龙汤针对玉露汤、小南朱散是个很好的补充。

    领悟新药方总归是快乐的事。

    南星继续――

    奢侈地拿出血竭，搭配乳香、没药……是“八仙丹”要用到的。

    问情鼎触发了“顿悟”，对他尝试的药方作了纠正。

    有些惊喜。感觉有戏！

    领悟[药方・飞龙夺命丹（残）]（紫）；

    获得[飞龙夺命丹（残）]（蓝）x30。

    [飞龙夺命丹（残）]（蓝）：当玩家生命值不足10%时，可服用此丹，以燃烧全身精血、激发最大潜力，瞬间回满状态，同时移速加成100%、属性伤害加成100%，附带“顽强”效果。45秒后必定死亡。冷却：300秒。

    * 顽强：提供自身最大生命值一定百分比的护盾。

    南星“咦”了一声。

    按照他的想法，是要领悟解毒药的，哪怕不是八仙丹……再说这“飞龙夺命丹”，他也是记忆深刻的，因为这个名字挺玄幻的，主治疔疮、附骨疽等肿毒恶疮。

    不承想，《踏古》对“飞龙夺命丹”作了魔改，变成特殊药品。

    一开始看到属性，南星觉得懵逼。

    对着系统描述揣摩了几秒，猛然回过味来……这，这简直是决斗神药啊！

    尤其在帮战中，无限死亡同时快速复活而没有经验惩罚，搭配“飞龙夺命丹”，简直是耍无赖嘛。

    像匿名、繁华，包括他宗哥，一个打一群的存在，想想吧，他（们）被围攻到只剩一层血皮，一粒丹药下肚，状态回满不说，护盾抵消一部分伤害，以他们的战斗力，移速加成100%、属性伤害加成100%，45秒的时间足够血虐一群同等级的敌人了。

    还有300秒CD，限制几等于无。如果是野外状态，人反正都要在45秒后死，爆完seed看情况不妙，直接复活回家呗。而遇到帮战，一场战斗少也有1个小时，5分钟的冷却真不长了。

    这还只是“残”的、蓝阶的！

    南星忍不住啧啧。

    感觉老牛爹稍微可以放下心了，“飞龙夺命丹”准备充足，帮战时，帮众的整体战力都会得到些许提升……兴许，这一点提升，就足够翻盘。

    想想就兴奋。

    南星恨不得抱着问情鼎亲吻一口。

    要不是好运触发两次“顿悟”，直接走偏了方向，他哪能这么巧合就领悟出这样的特殊药方？

    思及此，就按捺不住想继续探索的心了。

    血竭珍稀难得，分量不够，他就以冰片作主药，辅以乳香、没药。

    对了，除了冰片，挖宝还挖到藏红花……

    今个运气是真爆棚。

    问情鼎5%几率的“顿悟”，居然触发了整整三次！

    “顿悟”即是纠错，南星很快就理清思路，在把药材挥霍完前，幸运领悟出又一个紫阶药方。

    ――用帮会资源刷的熟练度总算没白费，领悟药方的成功率不但提高了，且品阶越来越好。

    领悟[药方・清心散（残）]（紫）；

    获得[清心散（残）]（蓝）x30。

    [清心散（残）]（蓝）：特殊药品。气香走窜，能镇心安神，诸香合用，有解毒定痛、生肌敛疮之用。

    看描述不明所以，南星点开详情，不由得激动――

    老牛爹是嘴巴开了光吧？

    “清心散”针对的就是香丸，比如那什么能放到一大片的香，服用这个药后，就能抵抗、压制香丸的毒性。

    同时，有特殊场景，水土空气的“腐蚀”效果，让玩家寸步难进，寻常的解毒药也好、增益类香丸也罢，根本解除不了“腐蚀”的负面状态，包裹的空间总归有限，如果任务持续太久，光靠吃药回状态对抗“腐蚀”，很难坚持到最后。

    而“清心散”生肌敛疮，药效持续久，完美抵消“腐蚀”作用。

    南星笑开了花。

    迫不及待想跟他宗哥分享……

    [叮咚――]

    [恭喜少侠成为首位掌握10个高阶（紫阶及以上）药方的玩家。]

    [获得限定称号“术精岐黄”（橙）。]

    南星是搞不清楚称号系统乱七八糟的设定，但不妨碍他欢呼雀跃呀――

    只要不开盒子，他就是全《踏古》最欧气的崽！

    [称号：术精岐黄]（橙）：限定称号。佩戴该称号，领悟药方“顿悟” 10%，[制药]成功率 10%。

    朴素到不行的一行描述，没额外加什么“气”啊“智”各种数值。

    可南星依然“嗷”的一声，快活到满屋子乱蹦。

    [制药]成功率的重要性不言而喻，最关键的是“顿悟”的加成！

    今天要不是走运，触发“顿悟”，他不可能轻轻松松就领悟到新药方的！

    “星……”

    宗聂一进门，看到又唱又跳扭起秧歌的某人，到嘴的呼喊吞了回去。

    “宗哥！”

    南星喜悦的心情一时没办法纾解，一看到好友，就情不自禁扑过去……

    一边巴拉巴拉巴拉，一边蹭着，蹭蹭蹭！

    宗聂轻笑，抬手抚了抚某人毛乎隆冬的后脑瓜――

    “我也有个好消息要告诉你。”

    “啥？”

    南星兴奋到飘了起来，心道还能有什么好消息，能比他一下午领悟两张紫阶药方、拿到橙色称号更让人惊喜。

    宗聂开口道：“一品鲜店小二的送信任务，我找到线索了。”

    “……哈？”

    想了好几秒，南星才记起来了，是有这么一回事。（见26章）

    “然后？”

    宗聂柔声回：“你忘了，这是个隐藏任务。”

    南星眨了眨眼。

    我果然是被主脑爸爸宠爱的最欧气的崽！

 第58章 第 58 章

    不怪南星把送信任务忘得彻底。

    任务面板可隐藏暂时不做的任务。

    那会儿他刚出新手村, 忙着找师门、忙着熟悉日常、忙着赚钱、忙着跑图、忙着弄家园、忙着大任务……反正就一通瞎忙活，眼看就要突破40级大关了，刻意卡级、夯实纸面修为, 这几天才清闲了下来。

    再看这隐藏任务的名称：

    “一品鲜”店小二的委托――送信。

    对比老白的“追寻名将踪迹”, 以及蚕月二人的“孽海情天”，“送信”二字太特么朴实了, 看起来就像个日常跑腿任务。

    偶尔查看被隐藏的任务栏, 一眼瞄过去, 只当是没来得及做的日常呢！

    《踏古》那么大、城市那么多, 跑图任务层出不穷, 繁琐又累人，被广大玩家不知从哪学到的现代网络流行语, 亲切称之“搬砖”……除非没事做了，他才会去“搬砖”。

    扯远了。

    言归正传。

    南星一边收拾着炼药房，一边检查武器装备的耐久度, 红药蓝药解毒药啥的带足了, 一边跟宗聂打探着当前的任务进展。

    宗聂做事靠谱、细致, 仔仔细细说起他发现线索的经过――

    “送信”任务看着只是跑腿，其实难度真不是一般。

    不知道目标NPC任何信息，只说姓“柯”，是个老头, 有一个大概的范围，在贺兰山一带活动……拜托，贺兰山占地有多广、海拔有多高，真当是姑苏城外不足100米高、半个小时就能逛完的谢阳山吗？

    “这回也多亏了星辰你……”不管三七二十一, 宗聂先夸起某人多么“劳苦功高”。

    南星睁大眼睛：“诶？我？我啥也没干啊！”

    男人微笑：“如果不是你提醒, 可以去敦煌刷皇竹草, 恐怕我很久都发现不了离火族的线索。”

    哦对，还有一条信息，店小二说他是离火族的。

    南星挠了挠脑阔：“敦煌离贺兰山远着吧？还是说，店小二不靠谱，给的信息不对？”

    抑或，目标NPC特能跑，从贺兰山一直跑到了祁连山？

    宗聂温声说：“我从凤城蒙古大夫那得到一些确切的情报。”

    在敦煌刷到的皇竹草，玩家得不远千里跑到焉支山脚一个隐蔽的镇子“凤城”提交道具，兑换“二益丹”或“八珍丹”。

    作为三个月步行能达到一万里的神人，宗聂自然将凤城乃至整个焉支山地域，用双脚丈量了一遍。

    “我发现，凤城镇长姓林哥。”

    按照夏土的背景，西北一带多是少数族群，奇奇怪怪的姓氏反而才是正常。

    “林哥？”南星用手在掌心比划，忽是“啊”地一声，“是柯？”

    [木哥木]是“柯”的异体字。

    老家同乡有个村，村名沿用古时名，就是新华字典查不到的异体字，里头有这个“柯”，他初中同桌是这个村的，所以印象深刻。

    （后来撤乡并镇，村子跟隔壁的合并，古名就弃之不用了。）

    宗聂轻颔首，继续说：“焉支山有一个梧桐岭，岭间散布几个村落，都是林哥氏，我无意间找到他们的祠堂，发现牌位都刻着这样一个图案……”

    用信息框给南星分享着图像。

    南星挑眉：“是火字，看起来是篆体？”

    弯弯扭扭略微夸张，可能是大篆？但“火”字结构简单，图文弄得再怎么复杂，还是挺容易辨认的。

    宗聂笑了笑：“我就顺便打听林哥氏的来历。”

    凤城太小，当地的情况随便找个路人就能打探一二。

    说，林哥氏是一两百年前迁居过来的，甚至“凤城”这个小镇，都是由林哥先辈建成的，据说为躲避战乱……这种事在夏土太常见了。

    后来攒够一组“皇竹草”，也不兑换什么二益丹、八珍丹的，全拿来讨好蒙古大夫NPC。

    蒙古大夫早年避难才定居在凤城的，不是林哥氏人，拿到皇竹草，高高兴兴给他的爱马饱食一顿……就跟宗聂说起林哥氏的来历。

    林哥氏确实是离火族，来自贺兰山，准确地说，是凤凰城几百年前的主人。

    本朝建立后，国力一度强盛无比。

    武帝时期，更是开疆拓土，国土面积达到前所未有的规模，伊州、沙州、栖州，包括如今属于雍州的“贺兰山-祁连山”少数族群的领地，全数划归治下。

    “离火族跟独明族自称神凤后裔，却有着血海深仇。”宗聂讲起古，“当年独明族协助夏军，拿下凤凰城后，就将离火族人驱逐了……按照蒙古大夫的说法，独明族对离火族发起了灭族屠杀。”

    侥幸逃过一劫的少数离火人，东躲西藏，迁移一千多里，改头换面变成林哥氏，来到当时还是无人区的梧桐岭一带定居了。

    南星恍悟：“凤城，凤凰城，一看就有联系。”

    转而问：“所以咱们这是去凤城？”皱了皱眉，“小二哥还是不靠谱啊，他出生时离火族已经变成林哥氏，也不在贺兰山了，要不是宗哥你心细如发，这个任务根本就没头绪嘛。”

    宗聂摇头：“店小二应该没说错。”

    “怎么说？”

    “林哥氏早已不以离火族自居，但店小二很为他离火族人的身份自豪。”

    南星想了想，道：“也对，当年可能有个别离火人，没跟着族群一起迁移，留在凤凰城隐姓埋名什么……啧，胆子真大。”

    便是发问，丝毫不想动脑子：“现在到底去凤城，还是凤凰城？”

    宗聂耐心地回：“我后来去凤凰城寻找离火族的线索，找到一个当地人称‘鬼仙湖’的地方，在贺兰山一个峡谷。那里有迷瘴跟阵法，我想办法破入，发现一座祭坛。”

    南星惊叹，眼睛亮晶晶的，满是崇拜：“宗哥你好厉害。”

    别看说的轻描淡写，可是打开世界地图，看看标注的贺兰山地域，范围有多广阔……这一个“找”字花费多少时间、心力，旁人难以想象。

    “宗哥你该叫上我一起的。”

    本来就是两个人的任务，共同分担责任才对。

    宗聂笑：“还好，无名观有个叛出师门的前辈就在凤凰城，给了我很大帮助。”

    “啊，为什么叛出师门？”南星关注点一下子歪了。

    “二十年前，悟能师叔背着师门，跟峨眉派的长老成婚生子。”

    南星顿时来了劲：“然后呢？”

    ――悟能，啧，道号吗，居然跟二师兄一样的名号，主脑取这个名怕是意有所指啊。

    宗聂顺着他的话题回：“无名观不沾世俗，悟能师叔这种情况犯了门规，理当逐出师门，”顿了顿，又说，“后来他悟道忘情，抛妻弃子……峨眉是一方大势力，前辈为不给无名观带来灾难，就自导自演一场戏，变成无名观叛徒。”

    南星澹骸昂迷！”

    宗聂轻笑，对NPC的作为不做评价，只是话锋一转，很自然将话题拉回来：“我在鬼仙湖里里外外寻了一遍，发现没有人居住的痕迹。祭坛看起来也年久失修，有些破烂了，但……”

    石阶、墙壁不见苔印，缝罅积沉着多年的沙土，却没有一根杂草。

    “我猜有人定期，或者近期有清理打扫过。”

    南星只会“嗯嗯”点头，表示宗哥分析得很对。

    “后来打听到，当地人很忌讳鬼仙湖，一般不会有人到附近。”

    但总有些不听话的调皮孩子，漫山野地乱跑，用两根糖葫芦打听到，鬼仙湖附近住着一个古怪老汉，靠砍柴卖炭为生。

    南星闻言振奋了：“你找到老头了？”

    宗聂点头：“我在山里找了好几次，一直碰不到，后来在凤凰城的坊市，发现NPC每十天，会在固定位置卖炭。”

    南星笑：“今天吗？”

    宗聂也笑：“NPC总是在日落后才离开。”

    南星看了看日头，已经西斜了，当即迫不及待：“走走走，别让他跑了！”

    宗聂不紧不慢地跟在他身后。

    “凤凰城是主城吧？走驿站直达没问题吧？”

    “可以。”

    家园所在的春潮里，离驿站不远，两人便没召出坐骑。

    宗聂边走边补充一些细节。

    南星脚步微顿，转头看向男人：“诶，宗哥你怎么认得柯的异体字？”

    男人回：“问金灿灿借了康熙字典查出来的。”

    “这个好啊！”南星眼睛一亮，“什么时候咱们也弄一本。”

    “好。”

    “不过宗哥还是好辛苦啊。”

    曾在网上看过康熙字典的影印版，他一个现代人，排版看着都不大习惯，何况宗哥这样的不懂……唔？

    “宗哥学过汉字？”

    “学过皮毛。”

    南星忍不住笑了，对这人的自谦已然很了解：“那起码是精通了。”

    宗聂摇头：“大略能读懂白话。像你之前说的庄子，就很难理解。”

    南星默。

    作为21世纪“古人”，他对庄子也是半懂不懂的。

    闲谈着，两人抵达凤凰城，驿站直达坊市外。

    隔着半条街，南星看到宗聂说的老头，“满面尘灰烟火色、两鬓苍苍十指黑”，很契合卖炭翁的人设。

    “信呢？我去递交……”

    有些兴奋，同时也是想做些贡献嘛，不能什么事只让宗哥一个人做了。

    走近了，看得更清楚，老头饱经风霜的面容，布满深深的皱纹，他嘴巴抿得很紧、唇角下垂，以至于整个人看起来……不太和气。

    南星没多想，发挥他无与伦比的亲和力，满脸是讨喜的笑，跟NPC搭话。

    可，连怪脾气的沈仙人都吃的笑容，这一回没能起到丁点儿作用。

    老头一脸冷漠，对他爱答不理的，实在烦了，才说：“你找错人了。”

    没多看他手中的信一眼。

    南星眼珠滴溜溜地转，笑意不减：“是晚辈鲁莽，打扰老人家您了……哎，这炭看起来不错，请问老人家这些怎么卖？我与友人初来乍到，真的不习惯凤凰城的气候，太冷了。”

    老头对他套近乎的话浑然不在意，只回：“一个银元。”

    “这！这……么便宜，哈哈。”

    为了博得NPC的好感，南星含泪掏钱：“炭我包了，老人家您看看，钱可够了？”

    老头颤巍巍地伸手接过钱，一声不吭将炭火往前推了推。

    南星正暗暗心痛着，忽是发现……

    竟是紫阶的兽金炭！

    ――加8%的[制药]成功率。

    整整两组100份，1银相当于市价一半了，赚大发了。

    不由得乐开了花。

    南星嘴巴更甜，夸赞老人家的炭多么多么好，试图打听清楚对方是不是姓柯。

    老头很冷酷，忍无可忍说了声“聒噪”后，收拾起货担，转身离开了。

    “……”

    南星摸了摸脸，回头问他宗哥：“我长得不好看吗，笑得不讨喜吗，为什么老头这么凶？”

    宗聂目光温柔，回：“好看，可爱。”

    某人受伤的心灵一下子被治愈了。

    转而苦恼：“这可怎么办？难不成找错……不，宗哥当然不会出错的。”

    宗聂轻摇头：“说不准是我疏忽了哪里。”

    沉吟片刻，他建议：“不如再去探一探鬼仙湖？”

    南星附和点头：“我也是这么想的……”

    召出坐骑，打算跑一趟贺兰山。

    忽地一阵喧哗，有NPC高呼：“避让，避让！”

    南星最爱凑热闹了，反倒凑得更近：“怎么了怎么了？”

    挤在路人NPC中，他看到了墙上贴着的告示，准确地说，是通缉令。

    白纸黑笔，画的人像只看得出是个男的，二三十岁的模样……就，平平无奇，随便一个路人甲都能对得上号。

    通缉令说明，昨夜大盗夜闯太守府，偷走了西域使者即将进献天子的佛宝舍利；特此发出告示，居民一旦大盗的线索，就立马报官、不得延误隐瞒，否则同罪论处。

    南星伸出食指，推了推不存在的眼镜，指尖点在鼻梁：“真相没那么简单的感觉。”

    “可不。”有人接话，“佛宝舍利丢没丢不清楚，反正太守一家子死得可凄惨了。”

    “……哦？”

    南星转头，看到长着一张猥琐脸的小胡子NPC，目光流转，当即笑得亲热：“这位……哥哥，好有风仪，天质自然而伟容色，真真卓尔不群、不似凡人。说来冒昧，可小弟一时难以自禁，`颜想邀请哥哥去茶室坐谈片刻。”

    小胡子闻言，眉飞眼笑，哈哈拍着某人的肩膀：“哪里哪里，我见小兄弟也是龙章凤姿、颜美无度……来，哥哥我这儿有间食铺，何必去劳什子茶室。”

    南星作出崇拜之色：“小弟素闻凤凰城寸土寸金，哥哥竟拥有一间铺子，真真是豪富！”

    小胡子被吹捧得越发得意，偏还故作谦虚：“一点儿薄产罢了。”

    一人一NPC“哥哥”长“弟弟”短的，短短不到两分钟的路，两人就打得火热，好像真是多年不见却互相挂念的兄弟，在街头意外重逢了。

    宗聂：“……”

    铺面不大的食肆，来来往往的客人不少，看他们一身短打，基本是底层NPC了。

    南星反客为主，给小胡子，自我介绍名“吴不有”的NPC斟酒――

    “适才听哥哥口风，莫非佛宝被盗一事另有隐情？”

    “悖什么隐情。”NPC酒量不佳，几碗浊酒下肚，黑脸就透着红，表情飘忽，眼神迷乱，“整个凤凰城谁人不知，是鬼仙降罪。”

    “鬼仙？”

    南星跟宗聂对视了一眼，问：“跟鬼仙湖有什么关系？”

    “弟弟也知道鬼仙湖？”

    “曾不小心误入，结果，哎，险些没吓死了。”

    吴不有哈哈笑：“遇到鬼打墙是吧？莫怕莫怕，弟弟不是独明人，鬼仙不会找上你的。”

    “独明……”

    “对。”NPC摇头晃脑，大谈特谈，“报应啊报应。当年独明人将离火人赶尽杀绝，连老弱妇孺都不放过……后来又能怎样？好处被别人拿了，自己一族白白送了命。”

    南星作出吃惊的表情：“怎么回事？”

    吴不有回：“弟弟初来乍到，想是没听过那些传说？

    “离火人死绝后，独明人陆陆续续得怪疾也一个个没了命。原本十几万的大部族，百年之后剩余不足两万人。可就这两万人……”

    南星等不耐烦他吊胃口，赶紧追问：“这两万人怎么了？”

    “鬼仙湖原名灵湖，是离火人的祖地。”NPC说，“大概三十多年前吧，独明族族老请高人算命，要两万族人去被他们灭了族的离火人祖地祭祀并请罪，才能解除诅咒，好让族群能延续下去。”

    “独明人倒是照做了，偏偏有人心怀鬼蜮，中途阻断祭祀，惹得鬼仙大怒，降下罪罚。”

    “什么样的罪罚？”南星忍不住好奇问。

    “啧啧，”吴不有一副心有余悸的模样，“两万人，整整两万人，一息间死在了祭坛……”

    “可是有人下毒？”

    NPC摇头：“当年我才五六岁，偷偷跟着大人跑去了鬼仙湖。来了官差、仵作，他们检查说，这些人身上没明显伤口，也没中毒，死的时候不但没反抗，脸上还带着笑……那场面，真的太渗人了，我一个不懂事的小鬼，回来后夜夜噩梦，大半个月没能睡个囫囵觉。”

    “所以，灵湖就改名鬼仙湖？”南星若有所思，又问，“为什么说是鬼仙？”

    吴不有笑：“离火人有神凤之灵护佑，便是枉死，魂魄凝而不散，也不用经历轮回之苦，修成鬼仙，他日一朝道成，便能肉身复活。”

    啊这。

    串场到神话故事了都。

    南星遂问起一开始的问题：“所以佛宝一案跟鬼仙有什么关系？”

    “弟弟啊，你还不明白吗？佛宝丢不丢失，不是最重要的，官府必须要捏造一个‘大盗’，将太守一家的死归到他头上。”

    “太守一家……”

    吴不有一副高深莫测的表情：“据闻，太守的老母是独明后裔。”

    南星撑着下巴：“这样啊……”

    长达几百年的恩怨情仇，有点儿小复杂。

    可，跟他的任务，到底可能存在着多大的关系？

    下一步，先去找祭坛，如果还没线索，是不是得跑一趟太守家？

    正在纠结着，突然一声大嗓门：“好你个吴癞子，又来我家白吃白喝，今天总算被我逮着个现成吧，走，跟我去见官。”

    “哎哎，误会误会啊赵爷，今个是我兄弟请吃酒。”

    “兄弟？你一家子人死绝了，哪里来的兄弟？”

    “这，这不是吗？”吴不有目光热切，望向遄帕晨此二人互动的某人，“弟弟，来，给你介绍下，这位赵爷，就是铺子主家。”

    一个看起来精壮强悍、四五十岁的汉子，黑着脸，低头看向南星：“你是吴癞子弟弟？”

    这一分神，滑不溜丢的吴不有就从他手下挣脱，跑得飞快，一瞬消失在门外。

    南星心里狂汗，面上笑吟吟的：“我与哥哥一见如故，便称起兄弟，心里欢喜，就请哥哥来贵店吃酒。”

    闻言，赵爷顾不得追吴癞子，神色古怪，上上下下将某人打量了个遍，摇头叹息：“看着也不傻啊，偏偏是个瞎子。”

    南星：“……”

    赵爷为人仗义，转而提醒：“你看起来挺面生，想来不是本地人，吴癞子坑蒙拐骗，十里八乡出了名的……现在本地人很少再上他的当，他就开始骗起外地人。”

    南星微笑：“是我好奇跟吴哥打探消息，才请的酒……赵爷你这回真误会他了。”

    赵爷眉头一拧：“打探什么消息？”

    南星顿了顿，还是说了：“我与好友是行走江湖的游侠，这不，看到官府告示贴，对赏金心动，才找吴哥打听佛宝一案。”

    赵爷摆了摆手：“太守都死啦，凶手怕不是寻常人，这里头水深……”好意叮嘱，“你们这些初出江湖的毛孩子，别整天想着搀和大案。”

    言罢，不等南星回复，果断转身离开了。

    宗聂在南星耳边轻声说：“这位赵爷，我之前在悟能师叔家远远看到过，应该不是普通NPC。”

    “隐士高人啊？”南星沉吟道，“侧面正明，吴癞子说的至少不全是瞎编的吧。”

    “接下来……”

    “星辰。”宗聂忽是喊他的名字。

    “诶？”

    宗聂目光投向后桌。

    南星转头看去……咦，是卖炭老头？

    疑似他们的目标NPC，正垮着一张风干橘子皮般的老脸，慢吞吞地吃着饭。

 第59章 第 59 章

    “两位少侠请进, 这就是老汉的家了。”

    之前态度冷硬的NPC，这时老脸笑得一朵菊花，邀请二人做客――

    “家里破烂, 少侠们别嫌弃。”

    南星遄乓徽帕, 暗搓搓给他宗哥发消息。

    [私聊]三分三：这老头的演技太差了，该学学吴癞子，咱俩像是好骗的样子？

    [私聊]宗聂：不管怎么说，任务总算有了突破。

    [私聊]三分三：说是这么说, 老头就不能演得更走点心吗？

    [私聊]宗聂：或许对目标NPC而言, 演技好不好的, 并不重要。

    “少侠坐。”

    老头端着托盘, 盘上有一个茶壶：“老汉家里一无所有, 只有一些粗茶，请二位解解渴。”

    南星挑眉，拿过一茶杯, 对他宗哥勾了勾嘴。

    [私聊]三分三：我怀疑这茶里有毒。

    [私聊]宗聂：喝吗？

    [私聊]三分三：喝，当然得喝。信已经送达，任务还没后续, 咱只能赌一赌。大不了就是死一次嘛！

    为隐藏任务，值！

    事情是这样的。

    他二人在食肆听吴不有吹完水后, 这不正好撞到NPC老头吃饭吗？

    南星不死心, 拉着他宗哥，继续套近乎。

    出乎意料, 老头态度陡地改变, 不但承认了, 他是店小二的爹, 还挤出笑容, 一脸憨厚朴实的样子，说，想拜托少侠再跑一次腿，帮他给远在姑苏的儿子带些土仪。

    便有了两人跟着NPC一起回家的情节。

    南星直觉老头不是个简单的。

    那又何妨？

    越不简单越好，隐藏任务的评级越有可能更高。

    于是，他吹了吹浮起的茶叶，“毫无防备”地喝光茶水。

    头晕眼花。

    一秒就有了反应。

    抬头想跟宗聂对个眼神，眼皮沉重得有如千钧之力……瞬间没了意识。

    陷入黑暗的一刹那，他不但丝毫不慌，心里还大赞着NPC干得好！

    是一阵强烈的灼烧感。

    南星渐渐清醒过来……居然没死？

    没有死亡损失，第一反应自然是高兴的了。

    不过……

    “宗哥？”

    南星坐起身，手臂酥软没有力气，差点没撑起身体。

    若不是浑身灼热得难受，疲倦困顿，还带着迷瞪，整个人像被抽干了气血……等等。

    人物正呈现着负面状态[流血（大）]！

    就差10%，他的生命值就要流失殆尽。

    连忙喂自己一口补血丸。

    这时发现代表着内力值的蓝条是技能页呈灰色，挂着“诡辟”debuff。

    所谓“诡辟”，是禁止回蓝。

    南星心里咯噔一下。

    召出技能页，才发现招式俱被封锁了。

    迅速环顾四周……

    本该黑漆漆的，不知是密室，抑或山洞的地方，这会儿周围诡异地燃着焰火，无声无息，不是正常的、明亮的火光，而是暗红的，幽光透着紫、紫中渗着黑。

    正是这一点儿光，让南星勉强看清楚……宗哥？

    在密室（或山洞）的中央，男人盘腿正坐，手心朝上，虚虚托着一团“光球”。

    “扑哧”的一声笑：“宗哥，你搁这修仙呢？”

    空荡荡的空间回荡着某人的笑，宗聂不发一声。

    南星感到不对劲，拖着疲软的身体，向对方靠近，走到接近两米处，倏地迸发一阵火焰，要不是他反应够快，一条小命怕不被葬送在火里。

    “宗哥！宗哥……你醒醒！”

    南星焦急地喊，怕迟了，对方在[流血]debuff的作用下耗干全身的气血。

    [私聊]宗聂：我醒了。

    [私聊]三分三：？

    [私聊]宗聂：不能说话、不能动，技能也被封锁。

    [私聊]三分三：啊……不能动的话，道具是不是也用不了？你血量剩多少了？

    [私聊]宗聂：[流血（小）]，吃不了药，大概十分钟血条会空。

    南星松了口气，十分钟，不长也不短。

    还好宗哥的血厚。

    “我技能也不能用，又不能靠近你，没法给你回血。”

    不由得苦恼。

    [私聊]宗聂：我好像是在九宫阵的阵眼，麻烦星辰你破解了。

    南星喃喃：“九宫啊……”

    九宫阵法千变万化，可不是好破的。

    只能死马当做活马医了。

    绕着3米乘3米的阵盘转了一圈。

    几番试探，找到一个宫门，是在宗聂后方的那一方格。

    南星深呼吸着，一脚踏上去……

    眼前忽是一阵斑斓，定神一看，整个人出现在一个小房间。

    像是异次元的一个独立空间。

    隔着“空气墙”，外界依然看得清清楚楚。

    南星有点懵，身前有个一立方大小的木箱。

    靠右手，是一米宽的通道。

    犹豫了一下下，他先绕开木箱，顺着通道往前走几步。

    这才发现，木箱还有一个……

    通道浅绿色地表出现两块一平方米的红方格。

    Emmm……

    是错觉吗？

    这一幕，咋有一种很强的既视感，像、像……啊对了，想起来了！

    推箱子！

    很古早的小游戏了。

    逵猩瘛

    目光穿过透明的“墙壁”，看到宗哥坚持的背影，十分钟太紧了，不能再迟疑，南星一咬牙，决定按照自己的猜想，先试一试吧？

    大脑将全息立体版的“推箱子”，自动转换成他熟悉的二维平面画面，模拟了一下路线。

    两个箱子难度不大。

    只花不到10秒，南星轻轻松松将箱子分别推到对应的红方格位置。

    “轰隆隆”一阵震动，空气墙闪烁着流光。

    一扇门的轮廓渐渐描画在透明“墙壁”上。

    想是，推开门，就可以去往下一个大方格了。

    南星长舒一口气，遂忍俊不禁，对宗聂高声喊：“宗哥你等着，我保证在十分……不，八分钟内就你出来。”

    [私聊]宗聂：辛苦了。

    南星笑：“一点儿也不辛苦。”

    一立方的木箱看着笨重，推起来几乎不费吹灰之力。

    而“推箱子”，尽管他十多年没玩过了，游戏技巧仍旧熟记于心。

    想当初，村里手机尚未普及，爷爷为方便病人联络，特阔气买了部折叠彩屏手机，于是每天一放学，他迫不及待跑回家，捧着手机玩游戏；

    镇子上才有网吧，而小破村子离镇子快有十里路，还是个小学生的他，根本没机会接触什么电脑游戏，每天推推箱子、叠俄罗斯方块，间或来个贪吃蛇，就无比满足快落。

    怀着一丝感慨，南星推门……

    推！推不动。

    系统提示，要求“五行之精”注入能量。

    南星：“……”

    五行之精是个什么鬼？

    跟宗聂交流。

    [私聊]宗聂：我记得火精的描述里，有一句“积阳之热气生火，火气凝结而为精。”

    [私聊]三分三：宗哥你好细心！

    南星当机立断从包裹翻出“火精”。

    还是之前宗哥给的，说留着往后打造武器用。

    “火精”是颗火红珠子，将其安置在门“锁孔”处，便见火光大起，一息间“空气墙”消散。

    成功得以进到下一个“房间”。

    果然，还是推箱子。

    这回是三个木箱。

    南星绕着木箱，在通道里走了一圈。

    “推箱子”虽是小游戏，玩起来一样讲究方法。

    比如，眼前三个木箱并排，贴着最中的木箱就有一个红方格，如果直接将这个木箱推过去，下方（南）木箱的去路就直接被堵死。正确的路线是，现将最上（北）木箱往里（西）推一格，再绕一圈，从下方将其推到一号红方格，这时推最下木箱……

    有点儿绕了，但难不倒南星。

    当初，爷爷手机的推箱子游戏，具体有多少关记不清，他硬生生给全打通了，嘿~

    过关。

    新的门，同样要“五行之精”。

    南星拿出火精，被提示“火气充足”不需要。

    五行……好吧。

    有了启发，他很快翻出一份水银，毕竟水银的别名是“水精”嘛。

    第三关是四个箱子，照旧通过。

    只是“木精”、“土精”或者“金精”，试了多种带属性的物品，屡屡提示道具错误。

    灵光一闪。

    南星忍痛拿出“息石”，橙阶的……其“汲息壤一丝生息”，称之“土精”不为过。

    密码正确！

    后面两关推箱子，难度陡然翻倍。

    忙着赶时间，南星险些翻车……万幸万幸，主脑没变态到max，有两次反悔的机会。

    “木精”是挖宝挖到的木燧；

    “金精”他直接上金叶子，有什么比真金更能代表“金之精”？

    嘿，让他蒙对了。

    也得亏他懒；

    有大号储具“乾坤袋”，药材由“药柜”单独存放，于是包裹里一堆物品乱七八糟的，一直拖延着没整理入库……这不，想要什么就有什么，否则，他推箱子再怎么厉害，门打不开，只能眼睁睁看宗哥流血到死了。

    门吸收着“金精”之力，轰然洞开。

    南星踩着九宫格，逆时针绕阵中转了一圈，这会儿正好走到男人正前。

    “宗哥你还不能动吗？咦，你手里发光的珠子是啥？”

    [私聊]宗聂：佛宝舍利。你试试能不能拿走？

    南星微微睁大眼：“佛宝舍利？难不成太守一家是老头杀的？”

    老头走路都颤颤巍巍的，真看不出来啊……

    当然，现在不是八卦的好时机。

    不等宗聂回信，他摆出如临大敌阵势，将状态回满，甚至提前服用诸如白虎青龙汤、清心散的，应对一切可能出现的突发状况。

    伸手，拿起佛宝。

    轻轻松松的。南星怔了一怔。

    宗聂睁眼，起身，同时伸手将蹲在自己跟前的某人一把拉起来，微微笑：“星辰做得真棒。”

    南星回过神，抛了抛手里的佛宝，笑着一抬下巴，很得意：“这回多亏了我吧？”

    “是……”

    这头话没说完，情况突变。

    环绕着密室（山洞）燃烧的无声暗火，渐渐熄灭了，四面石壁“嘎吱”“嘎吱”地翻转着，每个方向涌出8-9人，或是持`枪，或是舞戈，有人在前方举着盾，有人在后方拉起弓。

    平均等级在40级的小怪。

    南星下意识提醒：“小心。”

    陡地想起宗聂适才一直在“流血”，连忙叠了两个治疗。

    宗聂反应比他更快，几套剑阵迅速打出，自创剑招攻势又猛又急，先行击杀执盾的小怪。

    南星一边战斗，一边留心观察。

    小怪看起来跟常人一样，仔细看他们的肤色、眼神，眼神空洞，行动飘忽，整个人苍白的跟鬼似的……再看他们衣着，尤其是发型。

    “是独明人！”

    已经47级的宗聂“嗯”了一声，很快就杀死两人，边回应：“这里是鬼仙湖祭坛。”

    “诶？”

    “看小地图，有写着‘火’。”

    南星分神打开小地图，光秃秃的没坐标，甚至多余的文字也不见，但方方正正的平面缩略图，在九宫阵的外围是一圈篆体还是什么体的“火”，“火”的外圈是叠层的圆，经典的祭坛造型。

    两人是在祭坛内部。

    “所以，”南星开玩笑，“我们是祭品？”

    宗聂奋力杀着怪，回：“应该。”

    “为什么咱俩待遇不一样？宗哥你被特别优待，坐镇阵眼，还拿着佛宝，而我……呃，像个垃圾一样被丢在外围？”

    宗聂温声道：“或许，是属性问题。”

    南星眯了眯眼。

    快速回顾一遍从凤凰城到祭坛的种种，恍然大悟：“那老头瞧上了宗哥你的身子！”

    故而一开始，老头不搭理他，那时宗哥站得远，可能没被注意到；之后在食肆，他拉着宗哥坐到老头跟前……直接送羊入虎口了。

    对，肯定是这样。

    南星有点澹骸八以宗哥才是祭品，我……我还就是个附赠的垃圾啊。”

    宗聂这时声音微扬：“第二波怪来了。”

    南星把注意力转回战局，挑眉：“人海战术吗？”

    第二波，等级平均提高2级，四方涌现的人数也增加了三到五人的样子。

    好在，小怪智能不足，首先干掉拿盾牌的，之后跟切菜差不多……别看他卡在39级，真实战力经过反复捶打，不比某些45级的水货差。

    “无脑刷怪的话，感觉这任务不是很……卧槽，第一波小怪怎么复活了？”

    从60人到100人，尤其是盾兵复活，一瞬挡去二人的伤害，小怪们蜂拥而至，便是宗聂也难以招架太久。

    好在他俩搭档久了，配合完美，哿ν心费了一些时间，将连续两波的小怪清完。

    第三波，估摸在80人，44级的小怪，乌乌泱泱，跟丧尸一样扑面而至。

    “草！”

    南星手忙脚乱：“怎么前两波又又复活了？”

    宗聂护在他左右，以守代攻，这时出声：“有没有觉得，他们像……”

    “药傀？（！）”两人异口同声。

    南星为自己跟宗哥的默契高兴了一秒，旋即苦恼：“那可咋办？找剑闲帮忙吗？会不会有点唐突……哎，不对，剑闲当时学的是临时合香配方吧？让他现在再制作‘噬神香’，做得出来吗？”

    宗聂语气沉静：“问问他。”

    “好。”这会儿不是婆婆妈妈的时候，南星果断表示，“宗哥你撑着，我马上跟剑闲联系。”

    [私聊]剑闲：我目前只能调配劣质蓝阶的噬神香。

    那头信息回复得很快。

    南星惊喜――

    [私聊]三分三：太好了！没事，都是小怪，四五十级的，蓝阶够了。

    [私聊]剑闲：好。坐标。我有几组现成的香。

    [私聊]三分三：稍等两分钟，我这在刷……

    信息没回完。

    脆皮的某人顶不住了，率先死了。

    宗聂也没撑过太久。

    幸好，这次任务不限制时间，与死亡次数。

    只不过……

    南星看着“呜哇”“呜哇”挥舞着武器，从四面八方冲进来的小怪……

    有点儿濉

    “等帮手来了，咱得死多少次啊？”

    宗聂出声道：“这是第一波怪，关卡从头开始了。试试只牵制，不杀死他们，或许第二三波不会很快出现。”

    “有道理。”

    南星正要给剑闲回复，忽是动作一顿：“就算有噬神香，后面几波小怪也太多了……只叫一个剑闲肯定不行。”

    宗聂灵活走位，拉着三四十个小怪的仇恨，在密室（山洞）“放风筝”，闻言回话：“叫上五加皮他们，组个八人满配队伍。”

    南星比着OK手势。先跟剑闲（风系）沟通过，确定对方不在意跟怡红院的大家组队过来，便联系五加皮（木）、嘲风（雷），当然啦，最能干的工具人、小团长，匿名同学（金）也跑不了。

    最后阿牛（火）带着蛊师红茶（土），也一起赶了过来。

    宗聂记忆彪悍，尽管无法脱离场景，看不到坐标，他仍旧准确报出鬼仙湖及祭坛的位置。

    鬼仙湖本身就在迷阵里。

    宗聂早先走过一遍，便仔细说起具体走哪个方位，走什么方向，顺时针到达一个地标，再逆时针往另一个方向，走多远，行至新的地标……巴拉巴拉，南星转述给领队的阿牛，都觉得晕晕乎乎的。

    没什么好说的，就一句：“宗哥牛逼！”

    宗聂还在拉扯着小怪，不让他们骚扰到跟众人沟通的南星，轻笑了声：“是悟能师叔破的阵，我只是死记硬背。”

    南星也笑：“能让NPC出手帮忙就是本事！”

    两人你夸夸我、我夸夸你，嗷呜嚎的小怪配着背景音。

    赶来协助的六人，动作利落，不到二十分钟就抵达祭坛上方。

    南星成功将大家拉入队伍。

    “谢了。”

    没多废话。

    剑闲催动起香丸的药性，其余人等不管三七二十一，挥舞着武器、各自施为，杀杀杀了起来。

    正如南星预想的，蓝阶香丸足够破除药傀的药力。

    只不过，随着药力的爆发，小怪的整体实力，伤害与防御得到15%的加成。

    但，无伤大雅。

    现在不是南星跟宗聂两个人，除卡级的南星，其余人平均都在45级，8个人应对接连5波，最高50级、最多一波140人的怪物潮……不算特别棘手。

    一波小怪清完，南星悬着的心微微放下了。

    他担心的精英boss一直没出现。

    转而又提紧神经，这任务怕是还没完。

    得了空，大家这才有闲心交谈。

    老牛爹最操心，问起任务的每一个细节。

    五加皮羡慕得流口水：“三哥你也太好命了。”

    南星N瑟：“托宗哥的福，人家NPC看中了他的身体。”

    宗聂：“……”

    南星转头对剑闲笑：“也真是巧，我还担心你没领悟到噬神香呢！”

    橙阶配方，很难得的。

    若非噬神香发挥大作用，小怪源源不断、杀之不绝，就算组个二十人的队伍，怕也难过这一关。

    剑闲对他勾嘴：“端午活动换到的。”

    南星听罢开心道：“真好，希望这样的活动多来几回！”

    剑闲附和点头。

    “别聊了。”操碎心的老牛爹在前面喊，“地上有陷阱，注意看路。”

    陷阱不复杂，但光线近无，一不留神就踩到“雷”，一息便带走三分之一的血。

    众人不得不提高注意力，一步一小心，缓慢摸索在黑洞洞的空间。

    “有光！”

    大家振奋精神，寻着一点明亮，终于走出了困局。

    然而。

    站在洞口，南星眺望远处的风景，有点儿意外：“居然不在地下？”

    五加皮接话：“祭坛是高台嘛，不过，”他左右张望，“咱们好像不在祭坛了？”

    “现在问题是，”阿牛对着阻挡在洞口的一片湖水，凝眉沉思，“怎么过去？”

    南星也在观察：“有许多木桩子，看它们分布，有些规律的样子……”

    行动派嘲风直接道：“我试一试。”

    灵巧一个跳，落在最近的木桩……扑通一声，落水了。

    “风哥你没事吧？”五加皮立马靠近湖水，朝萝莉伸手，“别这么急性子嘛！”

    南星留意到嘲风的状态，在快速流血，当即叠了个[春风化雨]，问：“水里有毒？”

    定睛细看，湖水竟是暗黑色的。

    嘲风服用红药，脸上没什么表情：“不清楚，人物状态出现‘腐蚀’，掉血掉得很快。”

    在她说话时，裸露在衣服外的皮肤，手掌、腕部，出现“烧蚀”的疤痕，红通通的看着惊心动魄，好在没腐烂流脓，不算恶心。

    南星先是一惊，旋即一喜，忙掏出一组“清心散”，分发给队友：“我刚领悟的新药，没想到这么快就派上用场了。”

    清心散可让肌肤复生，嘲风的debuff一下子被抵消了。

    一直在沉默观察的剑闲，这时出声了，指着湖面散布的木桩：“看，这些木桩都能连成正方形……”

    离得最近的四个木桩，自然呈小正方形，右上在一个对角线，是九根木桩成大方形，大方形接续着呈三块，远处是4x4的木桩阵，更远有5x5的，都在同一条对角线……连接到湖对岸，是密密集集更大的一大片木桩方阵，距离远，看不清到底多少根。

    宗聂说道：“木桩有真有假。”

    匿名二话不说，踩上最近的另一根木桩……只能单脚，但好歹站稳了。

    蛊师红茶也有了主意：“走斜线。”

    匿名没吭声，听着建议，另一只脚跳到对角线上的木桩。

    “成了！”五加皮欢呼。

    话音未落，匿名这时前进一步，3x3的大方形木桩阵，踏上同在对角线的木桩……

    重蹈了嘲风覆辙。

    阿牛扶额轻叹：“看来走对角线也行不通，这么多的木桩……只能一个个试了。”

 第60章 第 60 章

    走木桩方阵、到湖对岸, 应就是新一关卡的考验了。

    放眼湖面，密密漂浮着约有一两百木桩，想一个一个的试验, 找出正确的行进路线，简直天方夜谭。

    可总得尝试。

    大家调整状态, 做好通宵的准备――哪怕这会儿天没黑――阿牛总指挥，其余人出主意, 而移速快、血量高、反应敏捷的刀客, 就成了试验者。

    反复落水。

    幸好湖水不深。

    五加皮说冷笑话：“不如直接淌水过湖呗, 不就是‘腐蚀’嘛, 有三哥的药，不怕！”

    事实上, 老牛爹真同意了这个想法。

    显然, 主脑没打算让大家太轻松。

    “腐蚀”只是一个障碍；

    人一旦入湖, 水阻力极大，只能缓速前行, 超过30秒，就会出现“窒息”debuff，而湖里禁用技能、禁止服药，“窒息”超过2分钟，人就会死。

    一个人死, 另外7人跟着团灭。

    没错，队伍已经团灭过一次。

    实践证明，捷径走不通，只能踩着木桩阵。

    经过匿名反复验证, 木桩阵的规律渐渐被摸清楚了。

    想成功通过, 落脚必须踩准位置。

    以3x3的木桩阵为例：

    离他们远的当作“上”, 左上编号为1，依次到右下为编号9。

    正确的落脚位置，以及行进顺序是：8→1→3。

    来到第二片3x3的方形区域。

    路线变化了，为：7→9→1→3。

    到第三个方阵：7→1→9→5→3。

    每个木桩阵可落脚点，比上一片区域多了一个。

    南星喃喃低语：“等差数列？”

    很快就被打脸了。

    第四个木桩阵是4x4的方形，匿名落水无数次――幸而能返回刚通过的木桩阵，作暂停，否则距离岸边太远，两分半根本游不回来的――终于试出路径。

    值得一提的是，木桩之间距离虽不远，但根据匿名的试验，最多只能跨过两个木桩（直线）。

    为方便记忆，照旧编号：13→9→10→11→7→2→3。

    剑闲协助阿牛，拿出钨砂，在地上摆出路线阵图。

    南星盯着几个阵图，发起了呆。

    “怎么了？”宗聂担忧地注视着他。

    南星回神，摇头，心不在焉地回：“没事，就是在想……你看这个2、3落脚换个方向，这像不像一个勺子？”

    五加皮听到了，好奇：“勺子？勺子怎么了？”

    宗聂沉吟，迟疑道：“你指的是北斗？”

    南星笑：“七星阵。你看……”

    他从第一个只需走两步的木桩阵示意起来――

    “2步，两仪；3步，三才；4步，四象；5步，五行；7步，七星……那么，下面就该是八卦、九宫了。”

    一直绷着脸作严肃状的老牛爹，闻言猛地一击掌：“有道理。如果真是这样，下一个木桩阵的路线就好推测了。”

    4x4的方阵，再考虑能跳过的最多木桩数，可能是：14→9→5→2→3→15→12→8；或，14→15→3→2→5→9→12→8；也或，9→5→2→14→15→12→8→3……剩余几种，路线太过复杂，根据前面的经验，主脑不至于难为人至此。

    阿牛在队伍频道分享了南星的推断；

    匿名按照推断的路线，竟好运一次就通过“八卦阵”。

    那么，倒数第二个木桩阵，5x5的区域，几能肯定是按照九宫阵排布的了。

    5x5的看起来木桩多，可推算出来的，反倒只有两条可能路线，匿名只要按照编号对应的位置踩点……不巧，落了一回水，但比起前面几个木桩阵，花费的时间大大缩短。

    成功抵达最后一片木桩区。

    居然是9x9的一个巨型方阵。

    根据匿名反馈，此方阵跟前面的木桩阵，不在同一对角线上，靠他最近的是下方正中的木桩。

    “老三，你怎么看？九之后该是十……十什么？”

    南星脑子卡了壳，脱口而出：“十面埋伏？”

    “怎么说？”

    “咳，开玩笑的……我也想不起来会是什么。”他语带歉意。

    老牛爹摆手：“没事，最后一关了，慢慢试验吧。”

    匿名得到指令，就先跳到最近的那个木桩。

    “你们有看到吗？”五加皮咋咋呼呼，“小团长身上冒出一个字？”

    南星点头：“是‘子’。”

    就在匿名踩中木桩的一刹那，一个若隐若现的“子”浮现在他头顶上方。

    “子……子丑寅卯？地支……”

    话没说完。

    一群人眼前一黑。

    团灭了。

    复活后，八人面面相觑。

    匿名复活回到洞口，板着一张脸，眉头微动：“是‘腐蚀’。”

    南星一愣：“清心散用完了？”

    清心散的药效持续久，一粒长达20分钟，刚刚选择让这人作试验者，大家就把药品集中全给了他。

    匿名摇头：“腐蚀会叠加。”

    原来，清心散对腐蚀只能抵消，而没法完全清除。

    匿名反复落水，系统设定，落水每超过10次，“腐蚀”就叠加一重；

    由于使用过清心散，他没注意到人物状态的细微变化，愣是让“腐蚀”叠到九重。

    队友们听罢汗颜。

    小团长这回真被折腾狠了。

    老牛爹却批评：“干什么事都得细心，早该注意到流血速度……小五你这个奶妈怎么不盯好匿名的血量？”

    五加皮挠头：“这不是距离太远，我也没办法加血嘛。”

    “我说让你加血了？你是奶妈，要时时刻刻关注队友血条变动。”

    五加皮赔笑：“是我不对，老爹你别气~”

    “我没气……”不想耽误任务进度，阿牛没继续追究，看向匿名，“死了一次后debuff还在吗？”

    匿名摇头。

    阿牛松了口气，对他笑了笑：“那就继续麻烦你，小五，你跟着后面走，帮忙加血。”

    “啊？”

    五加皮面露难色：“那只能一直独脚站着……我怕坚持不住啊？”

    阿牛皱了皱眉。单脚站在木桩，长久不动，对五加皮这种非战斗派，确实是巨大的考验。

    “可最后一个方阵，木桩数量太多，恐怕要耗上很久。”

    南星插话：“老牛爹别急，我有个猜测。”

    “老三你说。”

    “刚刚匿名踩中下方中间的木桩，不是出现了‘子’吗？可能最后一个方阵，按照地支排的。”

    “地支？”

    南星也拿出钨砂，在地上排出阵图：“看，确定下方正中是子，对应上方正中必然是午，其他的位置也是固定的……而且现在确定首位是‘子’，顺序只可能是顺时针。”

    子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。

    在9x9的木桩阵中，大致形成一个圆……不，木桩数不够，应该为多边形，考虑对称性的话，极可能是六边形。

    认真听着大家讨论的红茶，迟疑出声：“可，这样的话，亥的位置就在子旁边，离对岸有点远……”

    “呃。”南星一下子也不确定了。

    五加皮笑：“都最后一个阵了，能多远，不行就游过去呗，反正两分半肯定够了。”

    众人一时没更好的主意，阿牛拍板，让匿名先照着地支排列的路线试验一遍。

    按照南星的脑洞，匿名一次就成功定位“丑寅卯辰巳”的木桩所在，而“未申酉戌亥”则以“子午”线完全对称。

    不过……

    当匿名落脚在“亥”位时，方阵陡然发生转动，木桩“游走”在湖面，重新排列组合。

    [队伍]匿名：@三分三，下面我该怎么走？

    [队伍]匿名：现在变成4x4的方阵了。

    被自己的脑洞启发的南星，灵光一闪。

    [队伍]三分三：地支对应天干。如果是按照天干来的话……

    用钨砂排列，同样编着号，边回复――

    [队伍]三分三：甲乙应该是5号、9号；丙丁14、15号；戊己在中，6、7、10、11号都可能，我没法确定是哪两个；庚辛8、12号；壬癸是2号、3号。

    [队伍]三分三：壬癸靠着湖岸，所以应该是甲乙丙丁戊己庚辛壬癸的顺序……你试一试。

    另一头，匿名一下子就找到“甲”的位置，果真就是5号，那么，乙便是9号。

    一直话很少的红茶，这时憋不出问了：“你怎么确定位置的？”

    南星笑道：“按照方位，甲乙在东，丙丁在南，戊己在中，庚辛在西，壬癸在北。”

    中医也讲究阴阳五行。何况小说不是白看的，修真文里常见甲木、乙木、丙火、丁火、庚金什么的，以及癸水，咳……东方为木，南方为火，西方为金，北方为水，中央为土，方阵里的每个位置就很好确定了。

    红茶晃了晃脑袋：“还是搞不懂。”

    南星摸着鼻尖，想解释也不知道该怎么说明，毕竟，他其实也不是多了解。

    好几回任务（副本）涉及到一些阵法，书柜里正好有一本宗哥不知什么时候收来的《修真（玄幻）阵法大全》，一看就是现代不知什么人根据网文编出来的……但对五行八卦九宫之类有基础的介绍，他就特意翻了一遍，印象还算深刻。

    [队伍]匿名：成功了！

    五加皮忍不住欢呼：“小团长太棒了！”

    南星看了看时间，好家伙，从六点出头，愣是试验两个多快三个小时，马上九点了。

    幸而，特殊场景是白天，否则黑漆马虎的，木桩在黑色湖水上飘着越发难以看清，这一关怕得不到明天早上，都过不去。

    匿名抵达对岸，湖面的木桩阵恢复原样。

    看来，还是得一个人一个人地通过。

    已经推演出正确路径，大家只要默数着木桩的位置，按照分享在队伍频道里的路线顺序踩桩就是。

    就这样，平衡能力不好的五加皮，落了四五回水，提前没服用清心散，险些害得又一次团灭。

    好在他爬回木桩，及时为自己回血。

    ――其实南星也落了两回水，咳，木桩只能站一个脚，在木桩阵上跑啊跳，一个不注意就踩空，或眼花看错行踩错。

    全员总算抵达湖对岸。

    俱是松了一口气，就地打坐，一是调整状态，这木桩阵的折腾程度，让大家头皮发麻，只怕后面的关卡更难缠，就省一省红药吧，另一方面，绷着两个多小时的神经，实在累了，略作休息，顺带吃晚饭，补充一下能量。

    吃饱喝足，人的心情自然就好了，一扫身心疲倦。

    树林里兜兜转转，无论怎么走，最终停留在一栋简陋的破草棚前。

    “这里……”

    南星刚一开口，忽是听到一声“嘘”。

    声音好像在耳畔，又仿佛从不知名的远方飘来……诡秘，吓得他连忙抱紧宗聂的胳膊。

    宗聂别着身，用另一只手安抚地轻抚着他的脑阔。

    [队伍]五加皮：妈呀吓我一跳，还以为有鬼呢哈哈。

    [队伍]阿牛：游戏规则都弄清楚了吗？

    [队伍]红茶：不能说？不能说话？

    当然没那么简单。

    系统让八名玩家玩游戏，对，是玩家互动。

    草棚空空的，只有八个破蒲团，每人随意选一个座位坐下后不能再更改。

    正好围成一个圈，才发现，每人手边摆着一副骰子。

    正对着草棚门的阿牛，游戏规则里，是第一人。

    他首先摇骰子，得出点数5和2，点数小的如果是单数则顺时针数到第5人，反之双数是逆时针。

    ――点数相同，规则不变。比如3点和3点，就是以摇骰子的人为基准，顺时针数到第三个人。

    被“点名”的第5人，拿起骰子继续摇，重复如上。

    期间，所有人不能出声，身体不能有接触，不能碰别人的骰子。

    南星澹这是幼儿园小朋友在玩丢手帕？

    许是主脑看他们上一关劳心劳力，太辛苦了，这会儿让他们放松放松？

    然鹅，他想得太美好了。

    游戏一旦开始，每个人只有10秒时间。

    这就导致……

    有人数学不好――连小学生不如――数数都能错，抢着拿起骰子。

    点名批评，就是五加皮同学，直接死了。

    剩下7人。

    游戏依然不顺利。

    剑闲是第二个出局的。

    ――他误解规则，以为数人不包括摇骰子的本人，所以轮到的是南星，他坐在隔壁却同时拿起骰子。

    很快，阿牛成了第三个出局的……咳，他弄混了顺时针与逆时针。

    剩下南星五人，游戏难度一下子挺高了。

    怪他宗哥太欧。

    好家伙，一次摇到两个6点。

    几人反应了两秒――

    逆时针一圈，又轮到宗聂；

    再摇，6点、5点，顺时针一圈，还是宗聂；

    第四回，6点、4点，逆时针，又双是他……

    于是第五回，5点、5点，另外四人还傻着呢，都没人拿骰子。

    嘲风出局。

    人越少，反而感觉玩起来越难，尤其点数摇大了，还得数一圈，很容易把摇骰子的人数漏掉。

    南星就这样出局。

    ――好吧，不该嘲笑五加皮数学不如小学生，他自己也没好到哪里去。

    同时，系统提示出局超过一半，GAME OVER……团灭！

    一队人复活回到湖边。

    深刻反省，并自我检讨，表示刚刚态度不正，这回一定好好玩。

    个位数的数数而已，怎么可能难到他们？

    然而主脑不做人，要求当所有玩家摇骰子的点数总和超过100后，总和一旦能被13整除，摇骰子的当事人在10秒内报数并叫停。

    好嘛，继续团灭……

    很简单，有人摇完骰子，总点数和正好117，可以被13整除，偏偏另一个人没反应过来，一圈数过来轮到自己了，立马抢着拿起骰子。

    到最后，老牛爹痛定思痛，将计数、算数的事交给宗聂一个人了。

    千叮咛万嘱咐，大家一定、一定不要抢着摇骰子。

    10秒很紧张，但摇骰子不过随手一下子的事。

    万幸，“不能说”只是不能嘴巴说；

    队伍频道清空，只有宗聂一个人发话，每每队友摇完骰子，他第一时间指出谁来摇。

    另外七个人完全不动脑子，盯着队伍频道就行。

    就这样……

    还是团灭了一次。

    不是宗聂的责任，而是，匿名反应太快。彼时五加皮摇完，总点数是104，按理说该报数叫停，可宗聂这边刚一提醒，那头匿名只发现这一圈轮到自己，拿起骰子就摇了起来。

    被老牛爹好好教育了一通：“说了多少次，等老聂信息，不要逞能！不要逞能！”

    一直冷酷模样的正太刀客心虚地垂着头。

    南星对着自己的经验条，内牛满面。

    这个破任务，他都死了多少次了？

    本来能升40级，他卡着没突破，现在好嘛，不但储存的经验耗光了，还倒扣，一直扣到38级，差40%就跌落37级了……呜，一朝回到解放前。

    血亏！

    这回奖励哪怕给金色道具，他也亏死。

    且不说经验了，想想第一关，光“五行之精”就烧掉他几样好东西！

    “195！游戏结束！可以说话了。”

    “不能说”游戏终于在大家险些快窒息了的时候通关了。

    南星感动得无以复加。

    ――赞美宗哥！对数字太敏锐了，反应极快，几乎一秒就在队伍频道给出正确指令。就像老牛爹说的，早不该逞能，白死了那么多回！

    草棚在小游戏通关后，赫然打开一道门，门后隐约可见石子小道，蜿蜒通往梨树林深处。

    走啊走。

    在南星觉得今个运动步数绝壁超过两万了时，广袤的一片湿地挡着他们的去路。

    匿名作为开路先锋，上前试了一试，要不是老牛爹、剑闲外加宗聂，一起施力将他拉住，整个人一瞬就被“吞”入淤泥，怕又得死一次了。

    “又是木桩阵？”

    乐观的二哈少年，五加皮都隐隐露出绝望的表情。

    没办法。

    只能硬着头皮前进。

    照旧由工具人匿名首发……

    “砰”的一声巨响，他被炸掉半管血。

    退回岸边。

    他快言快语：“是个地雷阵。”

    南星澹主脑可真能折腾。

    匿名继续试验。

    离岸不远，其人还在技能有效范围内，南星跟五加皮两人奶着，好让他专心破阵……不料，猛是一阵小型“蘑菇云”，根本不给大家任何反应时间，满生命值的匿名就被炸死了。

    万幸万幸，主脑勉强做了一回人，这一关不再是一人死亡全员团灭。

    [队伍]匿名：没法复活。

    [队伍]阿牛：怎么回事？！！

    [队伍]匿名：得你们有人通关，或全部死了，才能复活。

    众人默。

    宗聂主动要求：“我来。”

    南星握起双拳给他宗哥加油鼓劲。

    可惜，万能的宗哥这一回没能如他所愿。

    尽管百般提防、万分小心，他跟五加皮两人紧盯着血条，可根本来不及回血，是连锁雷阵，炸得人尸骨无存。

    惨！

    [队伍]宗聂：16x30个方格，有提示总共100个地雷。

    [队伍]宗聂：只要走位正确，脚底和周边的方格颜色会变化，不同颜色应该表示附近雷区的数目不同。

    南星：“……”

    这、这是扫雷？今个主脑搞起复古流啊？

    当仁不让，自告奋勇，表示让他来。

    “我有七八成把握。”

    须知，扫雷是他接触到的第一款电脑游戏……穿越前，偶尔还会玩玩。

    老牛爹见他信心满满的，自然不好阻拦。

    南星根据匿名、宗聂的反馈，轻松就扫出第一片雷区。

    再想前进，就麻烦了，不同于电脑版扫雷，清出的安全区不会显示数字，只能根据方格颜色判断，白色代表邻近有1个雷，绿代表2个，蓝是3，紫是4，橙代表5，金代表6，红代表7个……

    ――其中橙、金颜色相近，紫与红也容易混淆，好几回险些看错，得亏他不色弱。

    且全息版不好把握全局，也没法插小红旗，标识雷区。

    这就导致，他每走一步，得小心、再小心。

    16x30的方格，100个地雷，难度不低。

    好在没有限制时间。

    反复死亡死怕了，南星真不想再被扣经验了。

    于是，是从没有过的细心、冷静。

    比起他以前玩的，全息版扫雷，雷区分布更合理、科学，根据颜色提示，认真分析，总能精准确定雷区……而不至于出现，只剩一个雷，对着两个方格，不得不二选一碰运气的情况。

    南星谨慎又谨慎，一次性成功过关。

    雷区锁定，迷阵破开，尽头沼泽变通途。

    队友们踩着他走过的格子，快乐跟上。

    五加皮激动到恨不得抱着他亲一口。

    被南星嫌弃地推开了。

    “第几关了？快结束了吧？”淡定如剑闲，也忍不住叹息。

    不等队友回话，突然冒出拦路者。

    一对兄妹，抑或是夫妻？

    没废话，上来就是干！

    一行人同样兴奋，挥着武器就杀过去。

    爽！

    关卡设计花样太多，真让人吃不消！

    不如痛痛快快地打一架！

    打着打着，其中一个精英boss就飞起来了。

    五加皮脱口一声“卧槽”――

    飞起来的女boss，甩出一根长绫，卷起差一点被杀死的男boss。

    两人在空中“盘旋”，超出10米的高度，大部分技能打不着。

    连老牛爹都暴躁了：“特么的是鸟吗，怎么就飞起来了？”

    基本是这样――

    boss们快被他们打死了，其中一个就飞起来，救走另一个。

    等二人落地，状态回复许多，继续攻击着玩家。

    “注意boss血条，”宗聂提醒，“只要一人跌到8%的时候，另一个人就会飞起来……飞前有1.5秒左右前摇，可以趁空打断技能。”

    匿名当即简短地开口：“你提醒，我打断。”

    南星忍不住笑：8%这个数值太过精准，也就宗哥能把握准时机，而匿名有一套连招，能让人僵直好久的，打断boss的技能再适合不过。

    玩《踏古》这么久了，大家也不是第一配合，很快，在八人的协同努力下，精英boss再也没能飞起来。

    匿名连招让一个boss僵直，其余人跟着集火；

    另一个boss急了，正要飞起，宗聂及时提醒，这时蛊师红茶忽而放出一条大蛇，足有四五米长，一把将boss卷到火力中央。

    南星瞥眼看向红茶：他的蛊术，跟小疯走的不是一个路子？

    便是这一个分神，精英boss先后就倒地了。

    五加皮“嗷”地一声，蹦了起来：“最后大boss该出场了吧？”

    看看时间，11点出头了，一个任务持续长达六个小时……南星心神俱疲。

    忍不住抻长身体，打着哈欠伸着懒腰。

    完了继续找路，绕着绕着，就绕回祭坛了。

    不过这回不在地底。

    南星站在石阶第一层，仰头看向差不多有一层半楼高的祭坛。

    黑袍boss负手而立，又威严又有气势，简直荷尔蒙爆表，配着一张邪魅反派的帅比脸，哔格满满的；

    如果，系统没提醒boss名叫柯老汉的话……

 第61章 第 61 章

    笑点奇怪的南星“扑哧”地把自己笑清醒了。

    同时, 这一声笑也打破凝滞的气氛。

    柯老头很霸总地眯起眼，倨傲地俯视着玩家，漠然的眼神像是在看一群蝼蚁, 直到发现宗聂……

    神色一变，他疾言厉色喝道：“无耻宵小, 敢坏我大业！”

    五加皮不耐烦地嚷嚷：“要打就打，少逼逼！”

    吼完了, 对上Boss冷厉的眼神, 他吓得一怂, 赶紧躲到萝莉身后。

    Boss对他不感兴趣, 目光紧盯着宗聂。

    南星清了清嗓子，小声在他宗哥耳边说：“这老头好痴`汉啊。”

    宗聂：“……”

    红茶疑惑：“boss怎么不动手？”

    阿牛迅速查看着祭坛的环境, 很细心地指出：“好像被困在阵法里, 可能等我们进去才会攻击。”

    五加皮松了口气：“吓死我了……”

    剑闲眉头微动, 低声叹：“居然是60级boss，有些棘手。”

    宗聂分析道：“阵法对boss有限制, 对玩家就有了安全区，可以慢慢拉扯。”

    说直白的，就是打一下boss，看势头不妙就跑出阵法。

    知道有阵法限制着boss，脆皮小短腿的某人大着胆子走上祭坛, 远远绕着boss转了一周――

    外表呈圆形的祭坛，地表是黑曜石打造成的偌大六芒星，正中凸起约两尺高、直径八米的白玉圆台，白玉内又嵌着八芒星, 光芒灿灿的, 好似由真金铺就, 星芒内有八边形区域呈栗色，石材一看就像金星石，点点金星如同日晕，环绕着阵中心，中心是直径约2米的一个圆，色彩火艳鲜红，恰如一颗太阳。

    整个大六芒星便是对战区域。

    正北星芒直指一座巨大的日晷。

    南星凑近日晷观察，圆形的石盘像个大钟，只有简洁的“子丑寅卯”等十二刻度；

    此时晷针倒影正落在“子”位……

    不知日晷在祭坛有什么用处，或许是破阵的关键？

    其矗立“安全区”，不能直接攻击，没发现什么机关。

    “60级boss！主脑也太看得起我们了吧？”五加皮苦着脸，忽是眼睛一亮，“boss被困在阵里，我们可不可以不跟他打。找找，说不准有别的出路！”

    嘲风语气淡淡：“别做梦，有倒计时。”

    南星注意到，任务面板发生变化，多出个3:58:43的倒计时。

    应是从第一个人踏足祭坛开始计算；

    “四个小时，磨都能把boss磨死……吧？”

    老牛爹说是这样说，语气有些虚。

    对boss技能不了解的大家，讨论不出个所以然，不如先开打再说。

    匿名是个行动派，第一个踏入六芒星，上手一记连招。

    走高冷风的Boss轻巧避开，反手就是一掌把刀客打飞。

    转而目光投向宗聂，嗓音嘶哑，吐出一个莫名所以的词：“混元道体……”

    一直留意着柯老头一举一动的南星，当即作出应对。

    果不出他预料，宗聂成为boss被重点关注的对象，一招去了近五分之一的血。

    为生命值最低的两名队友持续回复气血的[润物无声]，立时为宗聂、匿名叠了一层治疗。

    带队经验比匿名更丰富的剑闲第一时间作出安排：“Boss的仇恨都在宗聂身上，治疗盯着他，其他人趁机集火。五加皮你的技能一旦进入冷却，提醒宗聂，让他退出战斗。”

    队友们没有异议，各个反应及时。

    宗聂在即将撑不住的时候，脚步灵活交错，顺着Boss的掌风，脱离阵法……boss面色愠怒，可正如他推测的，技能没法打到六芒星外。

    于是，Boss恼羞成怒，攻势越发凌厉，他没配备什么武器，可一众七人，释放着五花八门的招式，抵抗得十分艰难。

    就在大家打算撤到安全区略作调整，boss虚握右掌、做了个抓取的手势；

    冷冷地说着台词：“哼，蝼蚁。”

    五加皮被“点名”。

    “卧槽卧槽……”

    躲在最边边给大家加血，时不时放个冷箭的男妈妈，一下子僵在原地。

    准确地说，像是有一只无形的手抓紧他的脖子，他高抬着头，双脚微微踮起，身体整个儿向前挺起。

    看到五加皮的血量在急遽掉落，南星接连叠两个治疗，依然来不及回血。

    阿牛急得大声喊：“小五解控啊！”

    五加皮神色慌乱，吐字艰难，回道：“蓝条被锁，没内力放不出技能！”

    千钧一发时，服食完红药的宗聂，踏入阵法。

    五雷符扔出去！

    boss一瞬被转移了仇恨。

    这时，只剩一层血皮的红茶趁机退出战斗，顺带一条大蛇，卷着还不能动的五加皮一同离开。

    嘲风拉远与boss的距离，架起连弩，“砰砰砰”放大招。

    大概是她输出的伤害过高了，几分钟后，boss转移注意力，像刚才对付五加皮一样，“点名”。

    五加皮连忙回归，跟南星一起，双双为嘲风输血……险而又险，持续将近一分钟，boss才终止技能，一掌朝嘲风挥过去。

    阿牛一记不知名的招式，特效显示，拔地而起一座半人高、一米宽的火墙，成功替萝莉挡掉伤害。

    Boss再度重点关注起宗聂。

    周而复始。

    一众人拼着老命勉强拉扯着。

    柯老汉的能力，跟他的名字一样朴实无华，可架不住伤害真特么强悍啊！

    倏然，阵中红日冒起了耀眼刺目的“阳光”。

    光华激活金闪闪的八芒星，整个白玉台都被点亮。

    最外围的大颗六芒星，随之光芒万丈！

    都没反应过来是怎么回事……

    莫名其妙的，团灭！

    众人：“……”

    复盘吧。

    阿牛先开口：“是阵法，你们有看清楚吗？”

    宗聂回：“有提示，寂灭阵。”

    剑闲若有所思：“好像跟‘点名’有关？”

    五加皮也在沉思：“点名有什么规律？”

    嘲风直道：“再试一试。”

    便又双团灭了。

    总算找出寂灭阵激活的规律――

    首先，boss大概每6至8分钟，选中期间累计伤害（或治疗）最高的一人“点名”；

    不必所有人被“点名”，只要“点名”达到5次，“寂灭阵”就被触发，一波带走所有人，无解。

    boss“点名”不限距离、无法被阻拦，所以防不胜防；

    阿牛想出个主意，让宗聂注意boss的技能释放时间、同时计算伤害（治疗）数值最高的人，在“点名”之前迅速退出战局；

    然而行不通。boss不执著于离开的人，在现场找数值排第二的“点名”。

    南星比较在意祭坛地表六芒星、八芒星的图案，出声提醒大家留意；

    便也尝试不同站位，如分散在六芒星几角、或一人占据一个八芒星的尖角……种种尝试，逃不了被“点名”的命运；

    后来，算着时间，每每感觉快“点名”了，一群玩家干脆玩无赖的，全部退出战斗。

    可他们不可能一直待在安全区，一旦回到六芒星内，照旧免不了被“点名”。

    耗费两个小时，接连团灭三波，对boss这一招几乎束手无策。

    剑闲提出一个设想。

    先前有人一旦被“点名”，五加皮跟南星就拼命加血，基本能险险拉回血条……这一次，干脆不去管被“点名”的人，趁着boss“点名”时攻击停顿、也没什么防备，其余七人算好大招时间，一股脑的全放出去。

    经过对战，大家也发现了，60级的boss防御好像不太够。

    被“点名”的阿牛死得轰轰烈烈。

    这时，做好准备的其余人立刻用上红茶提供的万灭蛊，燃烧精血和真气开霸体，成功顶着boss连续几记大招――根据观察，boss释放大招的时候防御值会降低――便一通乱打，刚好攒够一波怒气值，再是一记大招。

    迅速撤出阵法，在安全区打坐回满状态。

    这一通战法，十分有效。

    虽在过程中每人都死过一次，但玩家死亡25秒后就在安全区复活，可以重新投入战斗。

    自打被“点名”的玩家选择送死，“寂灭阵”再没能触发……或许，这正是破阵之法。

    就，硬拿命挡着。

    可任务进行到最后一关，谁也不可能舍不得经验、等级而就此放弃。

    大不了，之后半个月，疯狂刷级就是。

    boss越难对付，大家对最终的奖励就越期待！

    南星麻木机械地挥舞着武器，顾不得什么奖励不奖励的，也不再关注自己的经验值倒扣多少，满脑子就一个念头……干死boss他丫的！

    眼看boss被他们愣是耗到不足30%的血，陡见黑曜石流光四溢，光华聚拢，汇到正中的白玉台。

    一众人顿感不妙，反应也是极快的，一瞬往外撤离。

    可总有小短腿，比如南星，比如蛊师红茶……

    诶，没死？

    两人比众人慢了两秒退到安全区……要是之前，这点空隙完全够boss一个大招秒了他们。

    再定睛一看，boss不知什么时候回到阵中了，火焰一般的红光缠绕在他周身；

    形成一个光茧。

    下一秒，系统提示，“涅阵”发动。

    众人：！！！

    boss特娘的一瞬回满血。

    而且……

    刚刚没空注意，现在突然发现boss变年轻了。

    不，应该说是恢复“原样”――就是他们初始抵达祭坛时、不到30岁的模样――适才战斗中，boss随着血量渐渐被磨光，人随之慢慢“成熟”变老。

    恢复年轻的boss，跟玩家们一样，回满状态。

    南星无语凝噎。

    ――所以，为对付寂灭阵，一人送死至少一次的他们，都白死了？

    这怎么打嘛！

    就算有安全区让他们恢复状态，可只有送死才能避免团灭，而送死了，boss快被打死后，竟然能“涅”！

    “还是阵法问题。”剑闲眉头拧紧。

    阿牛叹息：“我找不出破绽。”

    南星仔细回想先前的战斗，语气不确定：“你们有没有发现……boss的实力好像忽强忽弱，尤其是防御。我们第三波集火的时候，他一下子掉了接近10%的血。”

    他忍不住看向宗聂：“宗哥你怎么说？”

    宗聂沉吟：“我想想……”

    剩余众人都将目光投向他。

    聂老爹的靠谱，是怡红院大家公认的。

    宗聂忽然走至日晷前……

    南星跟着凑过去，不由得发出一声“咦”：此时晷针已经转至“酉”位，唔？

    时间不对啊！

    “2小时6分到8分，boss按理该‘点名’，但是没有，伤害降低超过20%，防御可能只有一半……”宗聂这时出声说。

    五加皮挠头：“聂老大你直接说结论吧。”

    宗聂回头对南星笑了笑，再跟众人说：“有点不太确定，我们试一试，照我的安排走位。”

    众人没意见。

    哪料，一步入阵法，大家才作势攻击，boss突然飞起，“轰”地一声，整一片六芒星区域像是被引爆了一样，发生爆炸。

    全员狗带。

    众人：“……”

    死一般的沉寂。

    半晌，阿牛长叹一声：“我掉了三级，再死一次就掉到42级了。”

    五加皮欲哭无泪：“我也……”

    南星满脸歉意：“对不起啊大家。”

    剑闲摇头，语气沉静：“只剩1个小时9分钟，还是想着怎么通关吧。”

    匿名突然发话：“这一关重置了。”

    大伙儿被转移注意力。

    一看，boss还是年轻态，但对比“涅”后有些区别，肤色更苍白、整个人看起来相对虚浮。

    “是boss重置。”五加皮唉声叹气，“倒计时还在呢！”

    “刚才团灭得太突然，都来不及反应……现在boss重置也好，”老牛爹很快调整好状态，看向宗聂，“你指挥吧？”

    宗聂轻颔首。

    “分散站到八芒星的每个角。”

    之前试过这样的站位，没有效果，但无人质疑，照着宗聂说的，选择最短路径，踏入阵法后，迅速跳上白玉圆台，顶着boss的掌风，一人占据一个尖角。

    战斗再次拉响。

    刚过去3分多钟，宗聂忽然要求大家在10秒内，离开八芒星，不走远，占据八芒星跟外围的白玉圆台形成的扇形区，照旧一人一个方位。

    “诶？”五加皮惊奇地呼着，“快9分钟了，boss没点名！”

    这时，在宗聂提醒下，众人再度走位。

    回归八芒星的三角。

    反复拉扯，南星观察发现，这十分钟里，boss的行动像是被什么限制了，一直就在“红日”里打转，基本等于站桩输出……伤害、防御同时也明显降低。

    关键是，一直没再“点名”了！

    五加皮嘀咕：“奇怪，boss感觉一下子被削弱……顶多50级的样子。”

    南星弯起眉眼，虽然搞不清楚是怎么回事，但不管三七二十一，就是赞美：“宗哥牛逼。”

    宗聂听到了，分心看向他，语调温柔：“多亏星辰跟我介绍过阴阳相关的知识。”

    “……哈？”

    看到某人满头问号，宗聂更仔细地说明起他破阵的灵感――

    其实在第一回尝试“八芒星”站位时，他就发现，boss有三分钟左右伤害数值与防御都降低了……不过随后“点名”，大家团灭了，只以为思路不对；

    其后反复试验的过程中，他留意到，日晷每五分钟走一个刻度，晷针每到阴支，即丑卯巳未酉亥，5分钟内，boss必定会“点名”；

    只有2时6分至8分那一回，晷针在丑、寅间没有点名。

    适才回顾整个战局，发现彼时八人站位，恰恰分布在星芒外的八块扇形区。

    便有设想，即：晷针在阳时，八人站在星芒，在阴时分散到扇形区……

    竟真的镇压住了Boss！

    南星：“……”

    怎么说呢，被宗哥一分析，听着好简单的样子，按照现在的走位，boss感觉特别好打，完全没难度；

    可除了这男人心细如发，就比如他自己，一开始便留意到日晷，虽发现了“时针”走得不对，哪会想到什么阴时阳时，五分钟换一次站位啥的。

    没啥好说的，宗哥永远的神~

    南星边感慨着，边顺手飞出一根梅花针；

    微风细雨，绿荷粉花，颇是诗意浪漫，却不见细雨如针，三段伤害一下子让Boss血量跌落到30%。

    众人提心吊胆，生怕再来一回“涅阵”。

    万幸……

    一旦找出对付boss的规律，击杀起来是十分轻松。

    当boss的血量掉到5%时，宗聂敏锐发觉不对：“万灭蛊！”

    大家习惯听从他的指挥，行动快于大脑，条件反射使用万灭蛊……霸体开出的一刹那，boss暴走了。

    “坏我好事，你们一个个都给我死！”boss怒火冲天。

    要不是霸体正抵消着伤害，这一波不说团灭，几个脆皮的怕是得死回安全区。

    可霸体只能持续几十秒，boss的大招一个接一个，越来越厉害。

    便在这时，整个白玉圆台发生起变化。

    “红日”中心喷发着火焰，八芒星急速地旋转，让人眼花缭乱……八芒合并四角。

    系统终于仁慈了一回，给出丁点儿提示：若要镇压“寂灭涅阵”，须得五行坐宫，以佛宝破阵！

    南星立马反应过来，喊出声：“小五往东，牛爹南，小团长往西，”他自己直奔位北的星芒，顺手将佛宝塞给红茶，“你属土，应该坐镇阵中。”

    红茶没质疑，拿着佛宝舍利，顶着霸体，勇敢地直往火焰里钻。

    毫发未伤。

    他踏进“红日”的刹那，佛宝迸发万道流光。

    流光如暴雨般落下，“浇灭”燃烧的红日。

    同时，祭坛发生强烈震动，boss不再攻击，仰天大啸，发出痛苦的“啊啊啊”，他一会儿迅速衰老，变成白发苍苍的老叟，一会儿青春重现，化身年轻力强的壮汉，一会儿浑身抽搐，四肢、躯体收缩，缩成垂髫小儿……

    看得南星一脸濉

    都不用玩家再出手，老头忽大忽小、变来变去，陡是“砰”的一声，身体爆炸，一息化作齑粉，再被舍利佛光一照耀，一阵风过，吹散了。

    不等众人欢呼出声，佛光乍然将祭坛笼罩，明光刺目得让人不由得闭上眼。

    再睁眼，大家发现自己回到“现实”，人在鬼仙湖的破旧祭坛前。

    [广播：恭喜玩家“三分三、宗聂……”小队成功开启“离火乐土”（天）！]

    每位队员[威望] 500；

    集体获得称号“先行前锋”（橙）。

    [称号：先行前锋]（橙）：限定称号。挖宝时“福缘” 25%。

    “乐土？什么东西？”

    “跟副本、洞天差不多？有什么区别吗？”

    “咋都没个介绍，我好糊涂啊！”

    “新图吗？难怪这个任务怎么难！”

    面面相觑。

    五加皮期期艾艾：“就这样结束啦？”

    阿牛喃喃低语：“连个剧情CG都没有？”

    非洲星人剑闲这时关注点落在了――

    “宝箱。”

    他满怀期待，看着南星跟宗聂：“你们现在开吗？”

    南星回过神，笑：“当然。”队伍宝箱嘛，好东西大家一起分享。

    他同样用着热切的眼神，看向身旁男人：“宗哥你摸吧？”

    宗聂点头，二话不说直接开了宝箱。

    大家顾不得感慨，齐齐将头探到宝箱前――

    [身・出法・通式]（紫）x8；

    [身・悬法・变式]（橙）x4；

    [身・华盖隐涵法・定式]（蓝）x12；

    [身・心厌中正法・通式]（紫）x6；

    [步・两仪阵・变式]（橙）x8；

    [步・七星阵・定式]（蓝）x14；

    [步・周天星斗阵・定式]（蓝）x6；

    [步・八卦阵・合式]（金）x10。

    众人：“……”

    有看没有懂。

    南星看到“身”和“步”，结合“两仪”、“八卦”，及“周天星斗”……忽是一个激灵，果断将专属任务人的个人宝箱――这回隐藏任务评级极高，给的紫金宝箱――迫不及待打开。

    队友们都愣了愣，下意识看过来……

    只有一个奖励：

    获得《轻功・神行浑象》（红）！

    南星狂喜！

    轻功！

    武侠怎么能没有轻功？！

    真是姗姗来迟啊！

    [广播：玩家“三分三”获得《轻功・神行浑象》（红），奖励威望值1000！]

    [广播：《踏古》即将进行全面维护，请所有玩家作好下线准备。倒计时00:09:59。]

    众人惊了！

    “什么什么？红色秘籍？”

    “不对，轻功，轻功是个啥鬼？”

    “老三快，分享一下那书的属性！”

    “啊，好激动，我看看我的宝箱有没有……哇，紫阶的秘，呃，轻功？”

    五加皮的协助宝箱，开出紫阶《轻功・草上飞》！

    其他人一见，顾不得问南星，连忙开启自己的宝箱……

    嘲风运气最好，是金阶《轻功・踏雪无痕》；

    一如既往手黑的剑闲，居然也开出《轻功・流风回雪》（橙）；

    红茶的是《轻功・雪泥鸿爪》（紫）；

    阿牛的是《轻功・水上漂》（紫）；

    匿名是《轻功・鹤唳游天》（橙）。

    “宗哥，你快快开宝箱呀！”南星已经迫不及待了！

    宗聂对他笑了笑，这才开启宝箱――

    《轻功・缩地成寸》（红）。

    南星摸了摸鼻尖：“缩地成寸也算轻功？”

    五加皮挤到他身边，一边高兴，一边困惑：“这秘籍怎么没属性？”

    南星一本满足，笑：“你仔细看看，轻功不属于技能，也不是这么说……就是跟功法、心法，并列的一种。”

    “飞翔术？”

    南星摇头：“不是飞，是轻功。怪不得呢，”忍不住感慨，“又是木桩阵、又是地雷阵……各种考验走位。”

    真真没想到，看似普普通通的送信任务，引出的竟是轻功系统。

    五加皮懵：“两段跳？腾空3米，1秒移动4米……不就是飞吗？”

    “不啊。”南星一脸理所当然，“轻功是武术，通过运气提气，闪腾挪移……咳，游戏当然不太符合科学，可以短暂滞空。”

    众人听了，一脸很有道理但我没听懂的模样。

    南星默。

    唉，跟刚接触武侠的人解释什么是轻功，真的好麻烦。

    关键是……

    看轻功描述，他也没法说，轻功不能飞。

    轻功基础品阶就是紫，像他拿到的是最顶级的，可以接连五段跳，腾空最高飞6米、横向距离最大有12米！

    “把队伍宝箱的东西先分了吧？”他转移注意力，“马上得下线了。”

    宝箱掉落的那些，实则就是分解的身法、步法；

    大概，升级轻功用的？

    道具说明玄乎又神神道道的，只能等游戏更新，才好弄清楚这些乱七八糟的设定。

    这一趟死去活来的，都掉了好几级，队伍宝箱开出的身法跟步法，南星跟宗聂就没要了。

    都是老熟人了，众人也不矫情，手气相对差的，就多拿几个，像嘲风运气顶好，她就随意要一个蓝阶的身法跟步法，想回去研究看看。

    “呀，”是红茶惊喜的轻呼，“有等级补偿！”

    南星连忙看自己的经验条。

    本来都掉到37级了，这会儿回到39级……卡级储存的经验被清空了，可惜，转念一想，拿到最顶级的轻功，小短腿一秒变成大长腿，嘿嘿，血赚！

    大伙儿心情都有点激动。

    剑闲难得开起了玩笑：“我都忍不住想跟你们组固定队了。”

    老牛爹立马接话：“不如来怡红院？养老帮轻松得很，你要来了，以后还能像今天一样一块儿玩，看咱配合得多好！”

    剑闲失笑，摇了摇头：“谢了，不过我暂时懒得再挪地。”

    大家有很多话要说，可眼看倒计时只剩不到两分钟，只好忍住兴头。

    告别，下线。

    南星目送着队友们离开，转头对他宗哥笑，语气不太好意思，但又不是特别在意：“我不小心抢了你的威望跟称号啦！”

    当时猜到轻功方面，一激动没多想，第一时间开了宝箱，就成为首个获得轻功的玩家。

    系统另外又奖励了称号。

    忙着跟大家分享喜悦，一时给忽略了。

    [称号：鸿运当头]（金）：限定称号。挖宝时“福缘” 50%。

    注：同类称号无法同时装备生效。

    南星挑眉。

    “福缘”是传说中的隐藏属性，就像那什么“八珍丹”，用皇竹草换的，在挖宝时加临时运气……不清楚50%的运气加成，到底有什么区别，不过，有总比没有好，

    把称号给宗聂看了看。

    宗聂果然不在意，微笑：“我不缺威望。”

    南星也笑：“更不缺福缘。”

    男人嘴角扬起，替他轻轻梳理被风吹乱的头发：“还有30秒，下线吧？”

    “嗯嗯。”

    南星情绪还亢奋着，不过游戏更新没办法――

    “明早见啊哥！”

    “好。”

    倒计24秒，南星登出游戏。

    脱离的刹那，男人还站在原地，浅浅笑着，对他挥手。

 第62章 第 62 章

    凌晨三点多了, 心神俱疲的南星，一时却兴奋得不想睡；

    一下线，迫不及待就登录论坛……

    不出所料, 灌水区流量爆炸。

    无数人发帖问着轻功、问“乐土”的事；

    可惜，连做任务的一众队员都迷迷糊糊的, 摸不清状况，没法解答大家的疑惑。

    许多人谈论着这回大更新, 或是期待，或有畅想, 或提起建议&意见……毕竟, 绝大多数时候, 《踏古》打“补丁”都是在悄无声息中就完成了。

    零碎杂乱而庞大的信息, 让南星晕乎乎的脑子更犯懵了。

    无意识刷着贴子，满脑子乱七八糟的念头，又好像什么都没想。

    就刷到五加皮发的贴……

    这才几分钟, 他洋洋洒洒光主楼就是几百字，主题名起得很有噱头，轻功、乐土等大家最关注的元素俱数容纳进去, 一下子就吸引到成千上万人的关注。

    五加皮名为诉苦、吐槽，说任务怎么变态、关卡设计得多复杂、最终Boss如何恐怖……十分困难被他夸张到十二分, 再“满不在乎”、“轻描淡写”地告诉大家, 他侥幸也拿到一本轻功, 可惜，唉, 只是个紫阶的, 好在朋友们收获不菲, 红、金、橙的轻功都有拿到。

    字里行间的N瑟, 看得南星逵猩瘛

    回帖最多问的轻功的事，五加皮就直接拿他原话糊弄大家，再被刨根问底，他就打哈哈转移话题、东扯西拉……

    打着哈欠，眼睛泛出泪水。

    实在顶不住了――关于更新的各种讨论不过是猜测，刷帖子纯属浪费时间――不如睡吧。

    努力清空杂念，让飘忽找不着地的心绪慢慢沉淀……

    许是太过惦记更新的事，南星这一觉睡得不太`安宁。

    八点多醒了。

    想上游戏，再一看，好吧，得9点半更新才结束！

    明明困极了，可翻来覆去就是睡不着，只好爬起床啃两口营养剂，忍不住又刷了一会论坛，全是嗷嗷等待更新的水贴，水漫金山了都。

    说不来是急躁，抑或期待……

    干脆去星网图书馆，假模假样学习起来。

    十分钟。

    五分钟……

    一分钟！

    赶紧爬回游戏仓，准备登入！！

    一阵优美悦耳的乐曲，琴筝琵琶等合奏，有种遥远的熟悉感。

    春江花月夜啊……

    连背景音乐都换了。

    登录等待场景，南星坐在凉亭里，不自觉勾起微笑，跟着音乐哼哼。

    叮咚一声，系统提示更新完毕，玩家可现在就查看公告。

    等不及进游戏了，直接展开公告；

    密密麻麻，起码几千字，跟上回一样，增加/更新了许多新功能――

    最多的篇幅就在阐述“轻功”相关：

    定义且不赘言；

    轻功品阶有紫、橙、金、红，其中紫阶总数40部、橙阶30种、金色20本、红色10门，玩家通过任务、活动，最主要的途径是挖宝，获得全本功法，或碎片。

    “碎片”专业的说法是身法和步法。

    身法有九宫，亦称“轻身诀”，分别是：出法、入法、退法、地法、悬法、空法、先天清静法、华盖隐涵法、心厌中正法；

    步法有八门，又呼“游步诀”，分别是：两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、七星阵、八卦阵、九宫阵、周天星斗阵；

    身法/步法按品阶，分定式（蓝）、通式（紫）、变式（橙）、合式（金）。

    挖宝（任务&活动）最可能获得的只会是碎片。

    举个例子：

    有人攒够一套蓝阶的轻身诀和游步诀，开始合成，所谓“九宫归一”、“八门合机”，有20%-40%几率获得一门紫阶轻功。

    原则上，低阶碎片有几率获得更高如橙、金乃至红色功法……至于几率有多高嘛，就说不准了。

    和技能不一样，获得一门轻功后，一旦学习，便是满级。

    那么，对南星这种已经拥有最顶配的轻功的玩家来说，以后就不需要攒碎片了吗？

    当然不！

    这里不得不提跟轻功相关的几项属性：

    首先是“疲劳值”了。

    紫阶轻功施展一回，疲劳增加30到35，疲劳达到100就没法再用轻功了，等上一定的时间，自动消除疲劳。

    南星终于明白了，宗哥烹制的药膳，有什么用场了。

    便是喜悦。

    他尚没学习那本轻功，但根据公告说明，红阶轻功飞一次疲劳值在10-15，只有紫阶的一半。

    有需要时服用药膳，一口气就能“飞”得更久了。

    同时疲劳的设定，隐藏着一个疲劳速率的属性；

    决定战斗时疲劳值的增长速度，及回满状态所需的时间，速率越低自然越好。

    其次，轻功既能“飞”，速度理当至关重要；再者，腾空高度、连续多段跳的距离，在对战时，重要程度不亚于速度；

    另外，轻功前摇比瞬发的技能长，如果被打断，疲劳值照样增加，再想施展第二次，会有1-2秒冷却……

    林林总总，皆由轻功的品阶及自身特质，决定了各门功法大不相同。

    而玩家总是不满足的。

    哪怕拥有顶级轻功，谁不希望速度更快、高度更高、飞得更远，疲劳消耗最少、前摇最短，最好不需冷却，可以一秒不停地想怎么飞就怎么飞？！

    所以，已经装备一门轻功的玩家，需要继续收集更多的轻功。

    每多学习一门轻功，随机优化一个相关属性，比如移速 1%，或疲劳值-1%；

    同时，附带固定数值的收集属性，如：紫阶轻功 5%基础项“御”，红阶更是夸张，一门 20%的“敏”！

    从而进一步提高玩家实力，曰：“融会贯通”。

    当收集、学习的轻功达到一定数量，主脑通过对玩家各项数据总结、并对行为习惯分析等，“融会贯通”生成玩家个性轻功，最终达到六段跳！

    南星看到这简直逅懒恕

    这样的设定，不得把追求极致数值的高战，及强迫症收藏癖们折腾死啊！

    须知，有整整100门轻功！！

    不说成功率了，光合成碎片，就得同品阶、不同种类的17种！

    何况……

    曾经无数次的惨痛经验教训告诉他，玩合成游戏，不可避免会遇到重复合成的问题，就头疼了。

    也有解决办法：

    如果合成得到已有的书，一是直接卖，二是分解回碎片，有20-40%的折损率，三是转换，比如紫阶轻功书，可转换成1个同品阶的碎片，随机出身法/步法。

    南星忍不住扶额。

    可以想见，将来有多少人“赌书”赌到脑溢血了。

    说回更新。

    “轻功”怕还不是这回更新的最大噱头。

    这回增添了一个社交功能，名“俗缘”，缘分有三种：师徒、夫妻、兄弟姐妹。

    细分三个系统：“师徒”系统、“成亲”系统和“结拜”系统！

    南星大略扫过“成亲”：反正就是那一套呗，刷亲密值啊做任务，然后到月老庙、姻缘树下结契。

    目光被“结拜”和“师徒”吸引了。

    “结拜”流程跟“成亲”差不多，不过，去的不是月老庙，而是去占星台，拜天地……哪里不对的赶脚。

    ――回头不如问问宗哥，要不要结拜？

    至于“师徒”系统，搞得有点儿小复杂，战斗职业和生活职业收徒方式跟要求还不一样。

    比如他作为药师，想收徒的话，还得先去百司公廊再认证，拿到个什么许可，才能有资格收徒；

    有人想学[制药]但是找不到门路，就可以拜他为师。

    师徒的等级得刷情义值，主脑倒是挺为玩家考虑，表示情义值可以通过做师徒任务获得，也可以简单粗暴，通过赠礼的形式，根据道具的品阶与稀有度等评估，折算情义值……刷情义值有日上限。

    刷满情义值，弟子做考验任务升阶；

    升到橙阶（情义值1万），才能完整地学到专业技能，如[制药]，成为“药工”；

    到金阶（满2万），进行出师考验，成为真正的“药师”。

    而最让南星在意的是，关于“关门弟子”的特殊设定。

    属性相合的弟子，如果不出师，将情义值刷满5万（红阶），师父若还剩余关门弟子名额（初始3个、最多9个），就能收对方为关门弟子。

    说特殊是因为，如果师父是有宗门的，且在宗门里为内门弟子，可引荐“关门弟子”成为宗门外门弟子；

    像南星这样的精英弟子，他的“关门弟子”，甚至只需简单考验，便能直接变身为牵机门的内门弟子！

    ――即使弟子原本有师门，只要他有手段隐藏身份，或干脆叛出原来的师门，一样有可能被引荐成功。

    另外，生活职业的师父能传授配方……哪怕是限定类的；

    比如南星学到的金阶[药方・千金]，这类配方没法靠自己领悟。

    橙阶弟子可直接学习一个配方；金阶弟子最多学三个；

    关门弟子可学五个配方。

    南星不自觉吐了一口气。

    感觉，是不是一些职业，如药师、调香师等，包括战斗职业中的治疗，数量/比例跟不上玩家需求，通过师徒传授的方式对职业进行再分配？

    不得而知。

    值得注意的是，拜师/收徒后，叛师或驱逐弟子会有一定程度的惩罚，一旦信誉不好了，往后再想拜师/收徒就麻烦了……所以，不管拜师，或收徒，玩家应当谨慎。

    更具体关于收徒的事，不同职业细则不一样，一时也没想好要不要收徒，南星了解个大致，便放到心里。

    继续看公告。

    第三个大更新，是在商城添增一个“转运天盘”。

    不用花钱的……

    表面上看。

    巴拉巴拉一段话，大意是：为报答玩家对《踏古》的热爱，设置“转运天盘”作福利反馈。

    所谓“转运天盘”，就是抽奖，通过摇骰子的方式。

    骰子分三种，铜骰子、银骰子和金骰子；

    对应的奖池也分三等，金奖池自然东西最好了。

    那么，三种骰子分别怎么来的呢？

    铜骰子只需上线满5分钟，每天签到，就能得一个；

    银骰子得看玩家当天参与的日常活跃度，比如副本一次5个活跃度、喝茶一杯也是5，累积一天达到100活跃度，就有1个骰子，每天最多也只有1个银骰子……基本上，玩家正常玩游戏，一天两三个小时，做完一圈日常拿到银骰子问题不大。

    重中之重是金骰子。

    算是消费返利？

    玩家累计买过10把钥匙获得1个金骰子，达到100把钥匙多送1个骰子。

    骰子可以攒，100金骰子连抽必出金！

    南星默默算了笔账：一把钥匙18块钱，10把钥匙1个金骰子……好家伙，相当于已经消费满一万八，且连抽，才能出个金。

    主脑or策划真把一堆数据当黄金啊？

    然后，他看到了奖品……

    “转运天盘”金奖池抽到的金、红物品，是限定的，即不可能从别的途径获得，且如果未来奖池物品变更，过期不会再返场。

    “橱柜”最显眼的地方，展示着二十多个红阶的物品，可谓琳琅满目。

    [礼服・凤冠霞帔]（红），[礼服・织金蟒袍]（红），[装饰・万工轿]（红），[家具・千工拔步床]（红）……我的妈！

    哪怕他不是女孩子，看到这样奢华的一整套，都禁不住心怦怦跳。

    主脑太奸、咳，太聪明了吧！

    成亲系统一开，不知有多少人想结婚的，尤其一些自以为有身份有地位的，nnd，不整个这一整套，还好意思在江湖上混？

    最重要的，是真的漂亮！

    如“凤冠霞帔”，可不是他之前开荒副本那种“朴素”的嫁衣，从头到脚一全套，华丽、精致、贵气十足，跟唱大戏似的……啧，繁华肯定喜欢，不知道他能不能把持得住？

    还有“织金蟒袍”，比起端午的补子蟒袍不知好看到哪里去，要不是抽不起，他都想整一套装装逼！

    万工轿、千工拔步床更不用说了，直接将他在国宝节目上看到的复制顺带“翻新”，工艺的巅峰，堪称艺术！

    好不容易，南星将目光从蟒袍挪开，一下子被“玩具”千里江山图吸引了。

    卧槽。

    特娘的在现代跑博物馆都没能看到的国宝！

    要在自己家里摆这么一大长卷，得多满足啊呜！

    再看外观类。

    银发，是那种特别自然的银白……古往今来至当下，游戏玩家多是白毛控；

    美瞳，丝毫没有画风不合的尴尬，其名“太阳神鸟”，还是国宝嗷，他记得好像什么文化遗产的标志？金灿灿的，太好看了！

    其后是特效，“龙凤呈祥”什么的名字略微妙，可展示的效果特别壮观、霸气；

    释放技能时忽而飞龙在天，忽而凤凰展翅……

    燃烧着熊熊烈焰，像是一朵朵绽放的红莲。

    “唉……”

    南星移开目光。

    不看了。

    啥福利反馈啊，纯粹在勾引人犯罪嘛！

    要不是100连抽必出金，而不是保证出红，他险些克制不住蠢蠢欲动想充值了。

    冷静，冷静。

    虽然现在不缺钱了，作为职业玩家，收入也渐渐稳定，但不出意外，往后有一两百年好活呢，将来怎么样还不确定，钱什么的绝对不能乱花。

    数据而已。

    数据而……

    而已个鬼！

    一不小心瞄到武器外观。

    有剑，越王勾践剑；有琴，伏羲琴；有刀，昆吾刀……职业不合就当没看见了。

    可是啊可是，特么的居然有扇类外观。

    大名鼎鼎的“五火七禽扇”，艹！

    生怕玩家看不上似的，其全息影像，充分展现着使用时呈现的效果；

    来自现代的土包子，看到特效被震撼的，像极了当年第一次在影院看某知名3D影片。

    或有朱雀喷火，或见青鸾飞天，或是大鹏展翅，或逢孔雀开屏……花里胡哨的，可特么的就是好看，好看到家了！

    如果再搭配“龙凤呈祥”，一套连招下来就跟演了一出洪荒大片似的。

    南星是个外观党。

    要不是当年每次活动保底都抽不到想要的皮肤，硬生生改掉他开盒子抽卡的习惯，他怕早忍不住买他个100把钥匙。

    想要！

    好想要！

    然鹅。真的要不起……

    情不自禁流下了贫穷的眼泪。

    唉。

    公告还未完。

    南星强迫自己退出“转运天盘”的奖池。

    接着看……

    是补丁。

    细枝末节的一大堆，他匆匆扫过；

    重点只关注两条。

    一是“乐土”的介绍。

    如果洞天是“公共副本”的话，乐土便是“公共宝藏”。

    产出除日常所需资源，有轻功（极小概率），及身法/步法（大概率）！

    “轻功”部分提及获取途径最重要的是“挖宝”，主要就是指乐土了。

    跟个人挖宝不一样，乐土不需要提前攒藏宝图，已经开启的乐土，如“离火乐土”，每周二、四固定在晚7点-9点开放。

    进去后，通过开野外箱子，或刷怪，获得杂七杂八的道具，如定星盘、洛阳铲，找宝图，再根据图指引，挖宝。

    建议组队，效率更高、且更安全，乐土不限厮杀，免不了有抢宝的人。

    二是补充两样特殊道具。

    其实都跟怒气值有关；

    根据玩家反馈，大招冷却太长，怒气不太好攒，主脑推出“九花仙露”跟“琼浆金液”。

    服食“九花仙露”，玩家获得30分钟“镇定”buff，一次大招减少25%怒气消耗；

    使用“琼浆玉液”，同样是30分钟buff“贪婪”，怒气回复速度增加25%。

    确实是好东西。

    南星高兴，对他这种输出不太够的玩家来说，能多用几回大招，伤害就唰唰提升上去了，刷副本啥的效率能提高不少。

    再看“九花仙露”与“琼浆玉液”怎么获取……琅轩果？原来之前偶尔掉落的、不知干嘛用的紫阶道具，用在这里兑换的。

    “九花仙露”需甘霖、慧雨、幻露、琅霜、萤雪、皓霰、凝雾、蜃霓和云――神神道道的，感觉挺玄幻――到占星台兑换；

    “琼浆玉液”则是优昙花、琅轩果、月桂蕊、]琪肉、迷b香、扶桑叶、帝女心、萆荔根及绛珠草――这些直接奔神话去了――同样去找神官换。

    补丁介绍，占星台神官之所以愿意收这些奇奇怪怪的东西，其实是上头的国师需要，说拿来炼丹，为天子炼长生不老药……他记得，天子不是小孩吗？

    至于“九花仙露”跟“琼浆玉液”，虽是国师炼药失败的副产品，但毕竟汲取了充足的日月之精华，或多或少含有仙灵之气，对人大有裨益！

    南星：“……”

    这群NPC，真是一个比一个能来事啊！

    也罢。

    NPC越作，玩家才越有的玩嘛！

    忍不住再看一眼“五火七禽扇”，南星唉声叹气，进入游戏。

    “……宗哥？”

    人一出现在下线前的祭坛，第一眼便看到打坐中的男人，不免小小意外。

    “你也这么早就上线啦？干嘛坐在这儿？”

    宗聂抬头对他微笑：“我猜你很快就上线，便想着等等。”

    南星闻言，开心地笑：“是啊，一晚上睡得不安稳，惦记着这一次更新……嘿嘿，你看了公告吧？”

    “嗯，新加的功能有些挺有意思。”

    南星干脆也盘膝坐下了：“哎，本来以为拿到最顶级的轻功，之后只要弄弄升级就好，没想到还得跟大家一样慢慢攒碎片。”

    宗聂笑：“红阶的书极难出，属性也远超其余功法，对比其他玩家，已经很占优势了。”

    南星点头：“这倒是，100门轻功呢，我怀疑不搞个三五年，都毕不了业。”

    说着，拿出《轻功・神行浑象》。

    “我赶紧学了先，昨个被全服广播，好担心被追杀哈哈……咿？”

    南星惊讶：“还能发起双人轻功？”

    宗聂温声说：“看介绍，只有红阶轻功才有。”

    双人轻功看起来偏向娱乐，实则很实用，比如关键时刻，救队友脱离困境，不要太方便；

    红阶轻功飞得又高又远，遇到近战输出的，跑快了对方的技能都打不着！

    除“双人轻功”，另有基础的“翻滚”、“腾空”，疲劳只有多段跳的一半，对战时拿来走位，大大增加了闪避与灵活性。

    “宗哥你也把轻功学了吧？”

    “好。”

    “分享看看，两个轻功有什么不同。”

    宗聂将“缩地成寸”的属性分享在信息框――

    南星“咦”了一声：“你的最远距离比我远啊，竟然有16米了。”

    宗聂回：“高度比你的轻功低了2米，滞空时间也短。”

    “感觉‘缩地成寸’更着重步法，”南星若有所思，“也是，都叫‘缩地成寸’了嘛。”

    而他的轻功，更飘忽、灵动。

    “神行浑象……”叹息，“我更喜欢‘缩地成寸’，比较帅的感觉。”

    看介绍，倒是挺有逼格――

    所谓“素体在宇宙之内，而神行于日月星辰之间”，都冲破星球引力了！

    宗聂轻笑，遂问：“要试一试新功法吗？”

    南星被提醒了，当即蹦起来了。

    轻功！

    要知道，这是全息游戏，轻功的体验绝壁不是隔着电脑屏幕看一个小人在那蹦蹦跳跳能比拟的！

    等什么！

    还不赶紧飞……

    飞啊！

    咻的一下，某个家伙跟火箭一样冲上天，还带变轨机动的呢，然后……

    砰！摔了个倒栽葱。

    人嗝屁了。

 第63章 第 63 章

    这是间富有生活气息的屋子；

    装饰素雅而不单调, 案上摆着天青色花瓶，斜插一枝含苞欲放的桃花。

    屏风跟多宝隔出一个半开放式书房，铺着地毯、安置着小几, 几桌上一套紫砂茶具，蒲团相对而放, 一侧杵立着白玉瓷书画缸，缸里随意放着些卷轴……

    一具棺材, 虽是金碧荧煌的，流转着华彩, 可它依然只是个棺材, 不合时宜地摆在轩窗之旁。

    忽是“咄咄”两声, 从棺材里传出来的。

    便“啪”的一下, 有人揭棺而起了。

    南星遄乓徽帕常生无可恋。

    ――特么飞个轻功，比玩蹦极更刺激吓人。

    忘了回满状态, 居然硬生生给摔死了。

    丢大脸啊，被宗哥旁观着全程。

    关键是，摔死有点儿疼, 像是被人扇了一个大嘴巴，人到现在还蒙着呢！

    南星趴着棺材板, 缓了半晌, 回味着适才“飞”的感觉……全息版轻功比起端游的难多了, 毕竟是“真人”上阵嘛，即便是端游乃至手游, 想当年练轻功, 摔断腿也不止一回两回。

    这样自我开解, 却是不太甘心。

    中二时, 谁还没个幻想飞檐走壁的“轻功梦”？如今梦想变“现实”，咋就这样没用？

    当即爬出棺材。

    趁宗哥远在贺兰山，一时半会儿回不来……

    赶紧回满血，到院子里练一练轻功先。

    砰的，头着地了，脸刹车。

    系统提示玩家遭受致命一击，满管血摔去四分之三！

    头晕目眩、眼冒金星，丧丧地趴在地的某人，整一个贤者状态。

    疲劳满值了，累得连胳膊都不想抬……唉，尽管轻功飞不好，好歹由此得出一个重要的情报，即战斗时一定要注意疲劳，千万杜绝“完全疲劳状态”，否则严重影响到寻常招式的释放。

    “星辰？”

    南星闻声抬起头，男人站在桃树下，不知什么时候回来的。

    尴尬了。

    幸好，宗聂不会嘲笑他，反倒几个快步走近，朝他伸出援助之手。

    “宗哥你好快啊！”

    颜面尽失的某人，干脆放飞自我，全身的重量压在男人身上，懒洋洋的，连腿都不动一下，愣是让人半抱半拖着回了屋。

    宗聂回着他：“我尝试着使用轻功，速度确实快。”

    南星不由得睁大眼：“你不也是刚学的轻功？就没摔着？”

    男人回：“缩地成寸更偏重步法，”语气自然将话题一转，“兵营演练场开放了轻功训练场所。”

    南星“咦”了声：“专门练习轻功的吗，让我缓个劲，再一起去看看呗？”

    “好。”

    “试试这个，”宗聂递来一品饮品，“缓解疲劳。”

    南星也不客气，拿过不足巴掌大的耳杯，仰头一口闷：“唔，芡实、枸杞、大枣、甘草，好像有……玉竹？”

    “嗯。”宗聂补充，“还有何首乌、淮山和当归。”

    “这么补的吗？”南星辶澹待看清功效，又高兴了起来，“一次性能清除20点疲劳，棒呀！”

    宗聂轻笑：“先前的药膳在战斗时不便食用，我就想着弄成小杯茶饮。”

    “宗哥的技术越来越好了。”南星真诚赞美着，问，“这个叫啥？”

    “滋补饮。”

    “还真名副其实。”南星忍俊不禁，“回头宗哥你多做一些，我要囤个两组！”

    ――随身备着补品，就更持久了，再也不怕“虚”……可惜冷却略长。主脑也够促狭，说什么“虚不受补”，药膳/茶一次不能多吃（喝）。

    “补”好身子的某人，拉着好友，兴冲冲赶往兵营。

    果真，有一大片训练场，布满着高高矮矮、远远近近的木桩，尽头通往一个湖，湖面散布着荷叶……皆是供玩家练习轻功的。

    最让人惊喜、满意的，是特殊训练场不会摔死人……哪怕只剩一丝血，从最高的12米桩子跌下来，至多摔成“重残”，慢慢调息回到1%的生命值，就可以服用红药了。

    这不，第不知多少度摔成“重残”的南星，被他宗哥抱起来，小心翼翼调整成打坐的姿势。

    万幸当前学到轻功的就他们几个人~训练场没别的玩家，不至于太丢人现眼。

    “我没事，宗哥你也快去练习吧。”

    某身残人士怂恿着好友，才不承认，有一丢丢想看宗哥热闹的坏心思。

    “好。有事就喊我。”

    南星不自觉挺正上身，目光追随着男人的背影，满怀期待……

    便见宗聂，轻巧跳上木桩，如闲庭漫步，“走”在高低不一、散布不规律的木桩阵间，感觉轻轻松松的，不过一眨眼，人就落到十米开外、三四米的木桩顶。

    充分演绎什么叫“缩地成寸”。

    更离谱的是，闯过木桩阵，其人轻飘飘落在湖面，踩着荷叶还“闲逛”了起来。

    南星：“……”

    这不可能！

    宗聂很快回到他身边，迎着他看挂逼的眼神，微微一怔：“怎么了？”

    南星有些悲愤：“为什么你一下子就成功了？难道缩地成寸比较容易控制？”

    男人失笑：“只要把握好重力、注意调整姿态，算好时间就可以了。”

    “只要……说得好轻松。”南星嘟囔。

    宗聂想了想，好声气地建议：“我可以邀请双人轻功吗？”

    “诶？”

    一时没想到对方要干啥，不过南星没有拒绝。

    于是……

    腰身被人搂住，箍得很紧，这样才能将他稳稳带飞。

    脚尖飞快点着木桩，身体整个儿很轻，是说不出来的一种体验，比起之前自己练习时横冲直撞，这会儿姿态是稳定了，可失重感让人禁不住心“咯噔”“咯噔”的一下子高悬又一下子急坠。

    ――怎么形容呢，大概就是自己车技不好，开车总撞墙，好歹不晕车嘛，可现在坐上人家的车，在盘山公路飙到200迈，吓死个人嘞！

    “害怕？”

    感受到耳畔男人的呼吸，南星死要面子犟着嘴：“才不！”

    倏地一个纵飞，直上几米高的桩子。

    立马闭嘴。

    宗聂站在木桩上稍顿：“来，你试试控制。”

    “……”

    行吧，试试就试试！

    反正摔麻了都，怕个鸟。

    “啊！！”

    眼看惨剧即将重演，南星脑子一片空白，忘了技能怎么施展，本能闭上双眼……这时，腰间多出一只手，将他抱紧，整个人随即被纳入一个温暖的怀抱。

    宗聂轻声提示：“你仔细感受。”

    是短暂的滞空，控制不住乱撞的身体，经过调整，回归头上脚下的姿态。

    南星怔了怔，不自觉就睁开眼。

    宗聂抱着他飞到湖面，借力着荷叶，脚尖轻点着水波，就……挺浪漫，噗！

    “在笑什么呢？”

    许是渐渐适应这种没法“脚踏实地”的失重感，南星这会儿放松了心情，甚至开起玩笑：“想到一首歌。”

    “嗯？”

    “亲爱哒~你跟我飞，穿过丛林去看小溪水~哈哈哈！”

    他跟宗哥现在的状态真就是“两只蝴蝶”翩翩飞。

    还别说。“两只蝴蝶”飞呀飞的，南星莫名其妙就掌握了轻功的技巧；

    虽不能一口气完成五段跳，得分成两段 一段 两段，才能保证不“坠机”，但好歹飞得像模像样，几乎不再出现头下脚上、把握不住“龙头”的情况。

    假以时日，总会熟能生巧的。

    从十米高的木桩跳落，腰身遂作扭动、脚步像踩水似的点了两下，原该直线坠下的身体变成一种“滑翔”姿态，在离地2米多的时候，衣袂翻飞，优雅地打了个旋儿……便稳稳落在宗聂跟前。

    “怎么样宗哥？”南星面上N瑟。

    宗哥从不让他失望，真诚夸着他很棒。

    “可惜滞空太难了，要不然战斗时，直接飞天上放技能多爽！”

    按设定，“神行浑象”这样滞空相对久的，在一次五段跳里，大致能抽空释放一到两个技能。

    宗聂安抚：“练习几天就熟悉了。”

    “嗯嗯。”

    南星也不贪心，能在几个小时就掌握全息轻功，他已经很满足了。

    “不过轻功耗蓝有点多啊，真跟人打架的话，感觉不能一直用。”

    宗聂点头：“对战时‘翻滚’跟‘腾空’更实用。”

    “闪腾挪移嘛，更贴合现实的轻功。嘿，宗哥该不会学过轻功吧？”

    要不怎么不需要练习，直接就掌握轻功的技巧？

    宗聂笑着摇头，顿了顿，道：“以前习惯了太空拉练。”

    南星汗。

    好吧，宗哥总一副温温柔柔特别好欺负的姿态，让他记不住对方的本职。

    真就太空战士呗！

    他是知道的，哪怕未来科技无限发达，星系拓展到近20个了，可人始终无法突破肉`体的极限；

    所谓“太空拉练”，无非就是借助高科技的战斗装备，在太空行走、奔跑，甚至飞翔，同时进行着战术训练。

    啧，宗哥牛逼。

    “回去吗？”宗聂问。

    南星点头点到一半，突地轻声“啊”了一下：“那个店小二……他老爹被咱搞死了，是死了吧？会不会找咱们算账？”

    “要去一品鲜探探吗？”

    “探探吧，说不准有什么后续……”

    到了一品鲜，才知道店小二不知什么时候离开了，早就找不到下落。

    南星默。

    “虎头蛇尾的感觉啊这任务。”

    宗聂则提醒他：“说书的正在讲离火族的事。”

    “诶？”

    雍州新任太守的死，佛宝舍利被盗，鬼仙湖迷阵破除以及祭坛的暴露……

    桩桩件件，不过一夜之间，好事者挖就掘出其中的故事。

    说的依然是离火族与独明族的那些仇怨，并不复杂。

    当年离火险些被灭族，族长一双儿女被人救了，他们目睹着家人族人被一一屠戮，自是恨海滔天，发誓要杀尽仇人一族。

    可两个小年轻，文不成、武不就的，势单力薄，如何对抗一个十几万人的大部族？

    兄妹俩找到灵湖祖地，想尽办法，终于开启禁地。

    据说，禁地有很多好东西。

    ――多年前，离火与独明尚未分裂，作为一个小国，怀璧有罪，被灭国前就将宝物封存在禁地，以便有朝一日东山再起，至于两族人为什么要搬离祖地，就不得而知了。

    兄妹二人在禁地学到秘术。

    独明一开始势大，族里不乏厉害的人物，兄妹俩不可能正面抗衡，只能耍一些暗地里的手段。

    便以秘术，钝刀子割肉，将独明族人一点一点杀死。

    后来他们各自成家，将仇恨传给儿孙。

    为保证血脉纯洁，两家保持着联姻，几代下来，人丁渐渐凋落。

    到柯老汉这一辈只剩他一个人了。

    甚至一出生就身残体弱，差点没活下来，还是以秘术维持生命，才能长大成人。

    柯老汉天赋非凡，个人能力远超先辈。

    然而，以秘术保住的命，根本活不长久。

    到后来，他钻研秘术、修得大成，不是为了报仇什么，畏惧死亡的他，开始追求起长生。

    离火自诩身负神凤血脉，而凤凰有涅之能，可得永生。

    柯老汉耗费多年心血，终于建成可让他肉身长生的“寂灭涅阵”。

    既是寂灭，当然得杀生无数；

    柯老汉学着先辈，用上神鬼之法，成功将他需要的2万活人骗入大阵……正好是独明一族人数，顺带报个先辈的仇。

    寂灭之后再得涅。

    需得九九八十一个混元道体，激发大阵能量。

    再以佛宝舍利，将能量俱数吸收，舍利融入宿主心脉，永生之术便修成了！

    而宗聂，大概就是柯老汉抓到的第八十一个“混元道体”。

    “就是混沌属性。”南星总结，“怪不得老头跟个痴`汉一样盯着宗哥你，混沌根骨的几百万都难出一个吧？不过……”

    他话锋一转：“这说书的咋知道这么多？”

    宗聂回：“也许是店小二告诉他的。”

    “诶？”

    宗聂对他温声解释：“没多久前，巢笙、帕里斯还有一些人找我打听离火乐土的事。听他们说，其实之前有好几个人在不同的城市接到送信任务。”

    都失败了。

    只不过是“送信”，失败了那些人也没在意。

    南星挑眉：“店小二马甲还真多……所以，他应该不是老头儿子？”

    宗聂轻颔首：“更可能是仇人。”

    “那他让人送信的目的呢？”

    “或许想借刀杀人？”

    “我们接任务时才多少级，还真看得起咱。”

    宗聂微微摇头：“说不清楚，游戏里隐线太多了。”

    南星笑：“管他呢，反正咱们拿到了好处。”便转移话题，“我看‘乐土’挺好玩的，明晚就有活动了吧，咱们到时候再组个队，顺带瞧瞧加50%的福缘，能挖到什么好东西！”

    宗聂自然没意见。

    “说到更新，我们什么时候也去结拜吧哥？”

    “好。”

    南星想了想，说：“等两天，看看大家反馈。”

    昨个任务让他心有余悸，未来几天只想悠着点玩，虽然结拜啥的按理说，不会搞得太麻烦……先等等吧，万一流程太复杂，总得让他缓口气嘛先！

    叹了声气。

    宗聂抬目凝视着他：“不舒服吗？”

    “啊，没有。”

    男人目光沉静：“可是遇到烦心事了？你上线时情绪不对。”

    “哈？”南星懵了一下。

    少刻，他反应过来，不由得失笑：“谈不上烦心了，就是……哎，你有看‘转运天盘’吧？不正好有把扇子吗，勾得我心痒痒。”

    语气一转：“我开盒子抽卡从来都手黑的很，就不惦记着啦！”

    他忍不住吐槽：“官方越来越奸了，我打包票，有人为了金骰子，而去开一大堆奁盒……啧！”

    “五火七禽扇吗？”宗聂若有所思。

    南星正想再说什么，忽是收到来自冷血杀手的私聊――

    [私聊]纳努卡：收徒吗？

    [私聊]三分三：啊？

    [私聊]纳努卡：我去查了，你考核下就能收徒了。

    [私聊]三分三：所以？

    [私聊]纳努卡：给你推荐个弟子，怎么样？

    [私聊]三分三：……

    [私聊]纳努卡：不是陌生人，我弟弟。

    [私聊]三分三：既然是你弟弟，你可以自己收徒啊。

    [私聊]纳努卡：他想学制药。

    [私聊]三分三：好吧。不过我还没想过收徒的事……

    南星这头话没说完，另一头消息紧跟着来了。

    [私聊]纳努卡：拜师礼准备好了。

    [私聊]纳努卡：分享：《暗器・秘籍・梅花词》（橙）。

    南星：！！！

    竟然是他一直在打听的梅花针秘籍，橙阶的还！

    [私聊]纳努卡：你考虑……

    [私聊]三分三：不用考虑了，我现在就去百司公廊认证去！

    [私聊]纳努卡：那就这么说定了，你弄好告我一声，我带人过来。

    [私聊]三分三：没问题~

    [私聊]纳努卡：谢。

    [私聊]三分三：哈哈，不谢，咱谁跟谁！

    铁杆的金钱交易的伙伴嘛！

    跟宗聂简明说了收徒一事，南星迫不及待赶去百司公廊。

    ――得赶快，要不NPC就要下班了。

    橙阶秘籍，他一秒也不想等，可怕一眨眼，下锅的鸭子就飞了。

    收徒资格认证，对他不是难事。

    要求掌握30种药方，其中必须有5种是高阶的。

    轻轻松松，注册成“药宗”。

    很快，纳努卡带着他弟弟，跟南星、宗聂在酒馆vip坐席碰面。

    冷血杀手干脆得很，介绍完人，不等对方表态，直接将秘籍赠予了：“你看看，不合意的话，我再去淘更好的。”

    南星本来在暗搓搓地打量着“弟弟”，可能会成为他第一个弟子的小孩，是真的小，不知道小学毕业了没？

    圆圆的脸蛋、圆溜溜的眼，揪着杀手的衣袖，乖乖巧巧，怪萌的。

    名字有点儿出戏，“卡地亚”什么的让他想起手表。

    获得“纳努卡”赠与《暗器・秘籍・梅花词》（橙）一部。

    具体技能（1阶）如下――

    [篱角黄昏]：随机让两个目标[沉默]4秒，移速削弱51%，造成持续性流血。冷却：9秒。

    [暗香浮动]：指定一个目标[晕眩]2秒，可发起最多六段伤害，每击中一次目标，增加1秒[晕眩]，伤害提升15/30/45/60/75/90%。附带“诅咒”效果。冷却：20秒。

    * 诅咒：目标接受治疗将同比转化成伤害。

    [晚晴风歇]：重创十米内群体目标，使之[虚弱]，在8秒内，对方基础属性御降低31%，自身暴击率提升61%。附带“诡辟”效果。冷却：35秒。

    * 诡辟：禁止目标回复内力。

    [浮玉飞琼]：一鼓作气（怒气值满）。对十二米内群体目标发动最多六段攻击，每击中一次梅花针，增加50/70/90/110/130/150%的伤害。附带“贪婪”效果。

    * 贪婪：大幅提升怒气回复速度。

    只有四个技能。

    然鹅，南星依然惊喜到不能！

    单攻群攻六段伤害什么的简直作弊，展开详情，每个技能造成的伤害数值都高得离谱，且附加的负面效果，不管是“诅咒”抑或“诡辟”，任谁碰到了都觉得棘手；“贪婪”的存在，让怒气回复得更快，相当于缩短大招的冷却……

    难怪评级为“橙”。

    若只单学这一本秘籍，可能还存在着短板，可他恰好之前学到《暗器・招式・梅花针》（蓝），完美互补。

    ――试想，先一招[惊时最是梅]打掉敌方差不多10%的内力，紧接着补上一记[晚晴风歇]禁止对方回蓝，梅花针还能淬毒，叠上“软筋散”的debuff消耗目标的内力……多损啊。

    南星恨不得当场就学习了。

    可，为人师者，得讲究颜面嘛！

    当着小孩子的面，冒冒失失的像什么样。

    故作矜持――

    “都是哥们，客气啥，你弟弟就是我弟弟嘛……拜师要怎么弄？我反正拿到药宗了。”

    纳努卡回：“不麻烦，药师是生活职业，你带小亚做个三轮师徒考验任务就行。”

    南星点着头：“行，择日不如撞日……”

    “滴滴”又有私聊。

    下意识瞄了眼……咿？宗哥？

    他转头看向男人，一边分神看信息框。

    [私聊]宗聂：星辰，帕里斯刚刚探我口风，想问你收不收徒？

    [私聊]三分三：我这么吃香的吗！

    [私聊]三分三：可有说给什么好处……当然，没有也不要紧，贵宾嘛，有优惠。

    [私聊]宗聂：我自作主张，替你问了。

    [私聊]宗聂：他愿意拿出五火七禽扇交易。

    [私聊]三分三：！！！

    [私聊]宗聂：不过也有条件。他希望你收关门弟子。

    [私聊]三分三：收收收！

    [私聊]三分三：别说关门弟子了，他愿意给五火七禽扇，我喊他……拜他为师都行！

    赞美帕里斯。

    我愿封他《踏古》第一优秀冤大头！

 第64章 第 64 章

    自由开放的游戏经济系统, 优势就在于资源整合、重新分配，各取所需达成互利共赢。

    对南星而言，他没那个财力, 去赌手气，抽一个[外观・五火七禽扇]；

    对帕里斯来说, 100个金骰子连抽，不过是顺手的事, 之前开盒子花的钱如今折返金骰子，直接够他30个连抽了, 他没有恰巧抽到扇类外观, 但好运得了一个[装饰・万工轿]；

    专注搞事业的他对结婚不感兴趣, 拿万工轿找人换到五火七禽扇, 对方是个一掷千金的恋爱脑，为攒齐“成亲四件套”，仅这半天就氪了18万, 只为换金骰子，多来10次100连抽……无奈手太黑。

    而南星不是很看重的“关门弟子”名额，对身为一帮之主的帕里斯, 是一个巨大的诱惑；

    意味着手下会多一个药师，将得到南星的顶级药方传承；

    更重要的是, 能获得隐世门派牵机门的内门弟子身份！

    一拍即合, 皆大欢喜。

    南星征询过冷血杀手的意见, 便请帕里斯带上人，在酒馆碰面。

    反正收一个徒弟是收, 收一窝也是收, 不如一次性搞掂师徒考验任务, 省事~

    师徒考验并不复杂, 南星作为拿到“药宗”资格的师者，带着准弟子们到百司公廊登个记，再做三个小任务：“识药”、“采药”以及“辨药”。

    “识药”：准弟子需向百司公廊上交20种药材，其中10种白阶、8种绿阶、2种蓝阶。

    南星直接列个清单，一行人就近在集市搜刮了一遍，任务就完成了。

    “采药”：准弟子需采集多种药材，分别是矿物类、根茎类、全草类、叶类、皮类、花类、果实类、菌藻类、动物类，每一类2种，每种1组（每组10份），不限品阶。

    这回光列单子不行，南星带着人跑腿，教他们辨识各类药材，为省时间和活力，选的大多是白阶药材，当前玩家[采集]都有十几级了，采集白阶成功率很高……他对姑苏野外的药材资源分布熟悉得很，这个任务依然不费力。

    最后“辨药”，是久违的答题。

    任务分享在频道里，南星报答案，准弟子们照抄就是。

    任务全部跑完，才花不到两个小时……

    热乎乎的新弟子就出炉了。

    值得一提的是，拜师的不光有卡地亚，及帕里斯带来的名叫“黑大暗”的姑娘；

    阿牛正好带着三人，找上南星，希望他为帮里带出几个药师；

    其中两个是老熟人了，姐妹花组合樱桃和蜜桃，她们之前粗略学过如[烹饪]、[铸造]等技能，都不喜欢，尽管二女等级比南星还高，但主脑没对师徒间的等级差别作任何规定，她们也有自己的门派，故而只打算学到出师、能认证药师即可。

    另一人，是比南星更晚进游戏的新手。

    此人昵称着实让人印象深刻，名“诸葛好漂亮”。

    阿牛介绍时，南星险些没当场喷笑。

    诸葛好漂亮是个气质文雅、看起来比自己大几岁的男青年，初步接触是个慢脾性但稳重可靠的。

    大概也知道自己的名字有些不同凡响，主动跟南星说起自己取这个名字的原因。

    他是那种语言天赋不太好的，之前对汉字可谓一窍不通，所以就请引导NPC帮忙登记。

    引导NPC问他想取什么样的名字，他回，想要听起来特美好、让人觉得有文化的名字。

    “诸葛好漂亮”就出现在了NPC推荐的名单里。

    解释说，比上古更久远的历史上有一绝顶聪明的大贤，叫诸葛亮，多么多么厉害，几百字阐述其伟大事迹；而“漂亮”，形容人物美貌、或花草好看，也能赞美事物出彩啥的，至于“好”，加重语气、强调意义，且“好”原本就有美好的意思。

    诸葛好漂亮觉得此名听着跟“诸葛亮”相差不大，为表达对先贤的向往，义无反顾选定ID。

    南星忍笑。

    诸葛亮，诸葛好漂亮……神特么相差不大！

    可真促狭啊主脑！这是在提示玩家们好好学习吗？没文化被人损了都不知道！

    转念一想，好漂亮同学进游戏晚，系统推荐的好名字怕是大多被人早用了……好歹比轩辕苟合好。

    诸葛好漂亮跟帮主两口子有渊源，与其他高层也相熟，很得看重、信任，由于没找到合适门派，所以也希望能成为关门弟子。

    南星一口答应了。

    反正初级师者有3个关门弟子、20个普通弟子的名额……

    师者升级，看徒弟出师率、叛师比例等，量化便是“绩效点”――真是让人头皮发麻的一个指标啊――“绩效点”达到90，师者评价“完美”（红阶），届时累计可获得9名关门弟子、100名普通弟子的名额。

    他对什么桃李满天下没追求，纯粹是眼皮子浅，被贿赂动了心。

    当然了，如果要收的弟子看不顺眼，他也不会委屈自己。

    不过，纳努卡和老牛爹值得信任，他们引荐的人，还是很放心的，尤其都在一个帮。

    没错，纳努卡可不想乖弟弟被他卷入乱七八糟的纷争，就跟阿牛交谈，把人送怡红院了。

    卡地亚是个乐师，弹箜篌的，一旦顺利成长起来，将是个很强力的辅助，他有一个技能，在组队状态下随机刷新两个队友的随机3-5个技能CD……简直神技！

    这么好用的一个苦力童工……啊呸，是精英预备役，乐得老牛爹找不着北，热情无比拉卡地亚入了帮。

    师徒在一个帮会，刷副本、跑活动，组队的机会多的是，每天刷满情义值不要太容易了。

    至于帕里斯带来的姑娘，毕竟不是一个帮的，不太方便组队做任务，就说好了通过邮寄赠予、刷情义值。

    ――短短不到一天，已经有人测试得出，日常资源钨砂、低级宝图碎片，刷情义值性价比最高。

    对南星而言，收徒对自己的游戏生活没什么大影响，白拿一堆好东西，满意到不行。

    一开始阿牛带来的三人，他是拒绝收好处的，毕竟在一个帮，收个徒对他没啥损失，不好意思狮子大开口“杀熟”。

    阿牛很懂得人情往来，知道冷血杀手跟帕里斯准备的“拜师礼”后，转头不知是找帮主还是谁的，不允许南星拒绝，强势送了一全套的[玩具・中华本草]。

    南星……

    南星仿佛看到梦中情人一般，心动得情难自制，厚着脸皮就收了。

    《中华本草》全套书，穿越前就收藏在他的购物车里，可所谓折扣之后的价格，也在四五千，甚至更贵……他一直没狠下心买它，想着等个4.23或者6.18的，看能不能更便宜再入一套。

    对普通玩家来说，不管什么书，跟花啊草的区别不大，无非是品阶越高，被炒的价格越贵，最大作用不过是作收藏装个面子，点缀书架用的。

    可对南星的意义不一样。

    《中华本草》，是由国家中医药管理局主持编纂的，给祖国50华诞的献礼；

    其收入中医药物多达8980味，配置插图8000多幅，总结了华夏两千多年的药学成就，涵盖内容之广泛，涉及到中药品种、药理、化学、栽培、采收加工、鉴别、制剂、药性理论、临床应用等各个方面，囊括藏药、蒙药、维吾尔药和傣药等民族药，堪称新时代的《本草纲目》！

    可以说，阿牛这一份大礼，真真戳到南星的心窝里了。

    记忆再如何加强，可他的年龄阅历在那，知识储备毕竟有限。

    拥有这一套书，说得肤浅点，往后领悟药方什么的更加轻松了；

    更实际的意义在于他玩游戏的同时能深入学习中医药学……就算不能继续做个赤脚大夫，哪天不吃游戏这口饭，说不准可以学老白，转行做蓝星药用植物考古研究去！

    爱抚套书的封皮一遍又一遍，强压着欢喜激切，与莫名其妙的恋恋不舍，小心翼翼将书一本本摆放在书架最显眼、伸手就够得着的位置。

    继续整理着“拜师礼”。

    姐妹花二人组虽感情方面有些奇葩，人品是很不错的，没理所当然蹭阿牛的光；

    她们的男朋友山竹，给南星邮寄了一堆高阶材料，如尼罗鳄皮、天丝，提高[缝纫]成功率的[凤凰羽]（橙）……大概是知道南星想打装备吧。

    另有一块极罕见的矿石[太平石]（金），短期内用不着，等未来生活玩家满级了，可拿去铸造金阶甚至红色品质的神器。

    南星很大方，太平石转手送他宗哥，不能一个人吃独食嘛！

    宗聂也不跟他客气，收下东西。

    南星笑：“一夜暴富啊，收个徒弟比隐藏任务还赚！”他语气得意，“以后没钱没资源了，我就再收几个冤大头！”

    宗聂嘴角微扬：“有了师徒系统调节，药师会越来越多，药品跟药方的卖价可能会大幅度下跌。”

    南星点头，语气满不在意：“反正有活力值限制，市场就算最终达到饱和，我还是能赚，拿个工资钱没问题。”

    他不是贪心的性子，想一个人垄断整个游戏的药方或药品。

    言罢，他将橙阶秘籍学习了，装备[外观・五火七禽扇]……“霜牙玉骨”一下子改变造型，根根扇叶变成金红色孔雀尾翎的造型，流光溢彩，缠绕着火气。

    ――虽然火跟水属性好像不太搭，但无妨，好看才是最重要的。

    “啪”的一声合上羽扇，在掌心打个旋……南星握着武器，直指好友：“切磋下吧哥！”

    试一试新技能的同时，看看五火七禽扇的实际效果。

    宗聂没二话，接受切磋邀请。

    细雨绵绵的初夏池塘，碧荷随风摇曳；

    忽而有仙鹤啼鸣，盘旋在战斗区域，扇动的翅膀，白翅黑羽带起黑白卷风，恰如融化在宣纸上的水墨，是风花诀呈现的效果；忽而有枭鸟立人肩头，鹰眼犀利，目光转动间，暗器与雨针融为一体；忽而是一只只青鸾飞天，伴着粉荷绽放，给予春风化雨的治愈；忽见红莲怒放，朱雀浴火重生，是怒气满值时的大招……

    让人头晕眼花。

    就喜欢花里胡哨、金灿灿的俗人南星，却是一本满足。

    多好看啊，武侠变修仙，回头跟人干架，这一连串的特效直接就把对方的眼睛闪瞎，嘿~

    “宗哥要不也收几个徒弟？”

    简直是财富密码！

    宗聂摇头：“不了。”

    “诶，为什么？”

    宗聂只淡淡道：“不感兴趣。”

    “唔……”

    好吧，他宗哥就是个物欲淡薄、不求名利的高人，可不像自个儿一样眼皮浅。

    不图发一笔横财的话，收徒确实没什么意思，回想当年，论坛贴吧各种“八一八”，多少恩怨情仇都是师徒关系惹的祸！

    这样想，发热的大脑冷静了下来：日后再要收徒，还是得慎重些，省得一不小心收个搅事精，平白惹怄气。

    说起八一八，这回增添的“俗缘”功能，可以预想，灌水区未来得拓展出多少个“瓜田”。

    这不，南星一打开世界，有人求结拜、有人招聘情缘，有人要拜师、有人想收徒……

    就又双吵起来了。

    [埃美柯：煞笔策划，我们第一批玩家当初学个蓝阶招式费多大力气，现在搞个鬼的师徒传承，新人轻轻松松就学到技能、加到门派，搞毛啊，为了引流不择手段是吧！]

    [小阿穆：是的嗷，之前踏古太难上手，劝退了不少人。]

    [白毛毛：我觉得还好？新人能拜到师也是人家有手段嘛！]

    [陈家小弟：也不算轻轻松松吧，每天刷满情义值，出师最快也得三个多月，关门弟子就更久了，没个半年加不了门派。]

    [暴躁小孩：@埃美柯，你才煞笔！不搞个传承，往后普通玩家连药都磕不起。]

    [赵素素：赞同暴躁的话，现在职业和资源大多垄断在大势力手里，只有各个职业玩家越来越多，市场供需才能平衡，才能让价格降下来。]

    [埃美柯：搞笑，新人能有什么手段？人家拜师收徒都是大帮会内部搞定，垄断就更厉害了！]

    [维克托托呀：唉，感觉你们说的都有道理。]

    [此生已残：引战狗滚吧，成天就知道乱叫！]

    [非白：说得好像没有师徒，大帮会就垄断不了一样。]

    [司空大美丽：搞垄断真的神烦。]

    [憨憨虫：我咋觉得还行？收徒拿拜师礼好爽的呀！]

    [阿鲁阿虎：啥？收徒还有拜师礼？]

    [二百五：拜师礼不是强行规定的，不过没亲没故的，不给好处，人家凭什么收徒，怕跟自己抢饭碗的不够多？]

    [阿鲁阿虎：我……就在新手村随便找了几个徒弟。]

    [剑大大大侠：公公这是收干儿子？你这个不要拜师礼正常，养儿防老嘛。]

    [巴勇：哈哈哈，干儿子，好好笑！]

    [阿鲁阿虎：都给老子滚粗！]

    [埃美柯：收点好处就这么开心？穷鬼思维，见利忘义、鼠目寸光。]

    南星：“……”

    兄die，你这么说，我可就不高兴了！

    不止他不高兴，世界上其他人也炸了，尤其是已经转师者的玩家！

    “成天吵吵吵的，发世界不要钱吗？”

    就是这么“穷鬼思维”，想到10文一句发言，他连吵架都提不起劲。

    “不如直接约个架！”

    说什么来什么，嘴巴跟开过光似的。

    金喇叭流光乍现――

    [阿喀琉斯：@龙啸九天，坐标（563，97），紫金山顶。是男人就迎战！]

    [龙啸九天：奉陪。定个时间吧。]

    这是……

    一个海王星老大，一个狂战帮主。

    要决战紫金之巅吗？

    爱看热闹的某人，迫不及待吃起新瓜。

    世界频道迅速被两大帮会占领。

    很快，南星就弄清楚事情的前因后果：狂战帮主向他们的神女“雪娥”求婚了，这不正在积极准备婚礼吗？一下子刺激到其他爱慕者，阿喀琉斯作为榜一帮会的老大，在帮众们的怂恿下，公开发起对龙啸九天的宣战。

    世界上消息杂乱，有人祝贺二人百年好合的，有海王星的煽风点火，让老大抢亲的，有人酸言酸语，也有阴阳怪气的。

    啧，演言情剧呢？

    南星悻悻屏蔽掉信息。

    或许跟剑闲成了朋友的关系，他对这两帮人都没啥好感。

    [私聊]三分三：。

    [私聊]剑闲：？

    [私聊]三分三：……

    [私聊]剑闲：/笑.jpg。

    [私聊]剑闲：看到世界频道了？

    [私聊]三分三：咳……你怎么看这件事？

    [私聊]剑闲：躺着看。

    南星“扑哧”笑了，心头的一点不舒适烟消云散。

    [私聊]三分三：原来雪娥跟龙啸九天是一对啊？我记得之前在论坛上不是否认了吗？

    [私聊]剑闲：我离开前，他们确实不承认有特殊关系。

    [私聊]三分三：啧，你怎么就惹到那女的？

    [私聊]剑闲：跟雪娥的矛盾只是一个方面。狂战内部混乱，我想整改一下，得罪了其他高层。

    南星恍然大悟。

    对他来说，游戏更偏向玩乐，能赚钱是意外之喜。

    但榜前100的大帮会，基本跟一个公司一样，利益关系究极复杂，剑闲想搞改革，必然会动到一部分的蛋糕……偏偏帮主龙啸九天，偏听偏信、任人唯亲，不是很聪明的样子。

    [私聊]三分三：节哀。

    [私聊]剑闲：没啥，现在无事一身轻挺好。

    [私聊]三分三：霜降没给你安排职位？

    记得阿牛提过一嘴，“节气团”开的条件非常优厚啊。

    [私聊]剑闲：我推了，管理太累，就带个精英团，没事配些香。

    南星挑眉，心道这样也好，无非工资少拿点，不缺钱的话，游戏还是享受着玩才有趣味。

    他其实对剑闲跟他前男友的事更好奇，不过涉及隐私了，念头一起就压下去了。

    话题一转――

    [私聊]三分三：说起来，我跟雪娥还有仇，什么时候你再被狂战找麻烦，记得叫上我。

    [私聊]剑闲：你又怎么得罪她了？

    [私聊]三分三：我到现在还蒙着呢，跟她根本就不认识，只单方面远远看到过她两回。

    [私聊]剑闲：难道是你眼神冒犯了她？

    [私聊]三分三：……

    [私聊]三分三：不至于吧？而且我也没用什么奇怪的眼神啊？

    [私聊]剑闲：她脑回路有些奇特。

    [私聊]三分三：怎么奇特了，快说说！

    [私聊]剑闲：不太好说。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]剑闲：回头我帮你查查吧，看你是怎么惹到她的。

    [私聊]三分三：无所谓，反正我已经报了仇，找人杀她好几次……咳，好像被人误会是你干的。

    说着说着，南星不太好意思坦诚自己跟冷血杀手干的好事。

    [私聊]剑闲：无妨，我当时本来想杀她的，后来觉得没意思，就放过她了。

    [私聊]三分三：好吧。

    [私聊]剑闲：不说这些无聊的人了，明天乐土活动，要一起吗？

    [私聊]三分三：我都行，不过你不是要带团吗？

    [私聊]剑闲：新活动第一次，情况都不清楚，我先探探路。

    [私聊]剑闲：宗聂跟你一起吧？

    南星忍俊不禁。

    好家伙，非洲星人这是馋上他宗哥的好运气吗？

    [私聊]三分三：宗哥是我固定搭档。

    [私聊]剑闲：/OK.jpg。

    于是到“离火乐土”开启时，南星、宗聂和剑闲，叫上老搭档五加皮跟嘲风，带着新鲜的弟子，姐妹花二人组，以及她俩的挂饰品，山竹同学……一行八人，标准队伍。

    ――同帮另外两个弟子，卡地亚跟诸葛好漂亮等级太低，不到20级，乐土可以开红，不好加上他们。

    队长由宗聂担任。

    挖宝嘛，当然由最欧的人领队。

    活动入口就在祭坛，晷针指向“子”位，周围升腾起迷雾。

    踏入迷雾，找到出口，便是“乐土”所在了。

    深潭、湖泊、沼泽，高山矗立，路极难走，林间潜伏着高等级野怪，唯有走陡崖峭壁，才好避开危险。

    好容易遇到坦途，却是一连片地雷阵……

    总言之，建议用轻功。

    否则两个小时，怕全花在找路上了。

    照顾到情侣三人组，南星几人就不忙着飞轻功，这一趟主要还是熟悉新图。

    架不住有人学了轻功就爱炫耀。

    这不，被一片大湖挡住去路，湖面零星漂着浮木。

    于是五加皮迫不及待用上他的“草上飞”。

    “扑通”一声，头下脚上掉落水里。

    南星忍不住哈哈笑了。

    幸好，五加皮落水的附近有一块浮木，好容易才爬上去……可人在湖中心，两边是峭壁，距离对岸还很远。

    不甘心继续尝试，结果疲劳过度，进入“完全疲劳状态”。

    这里的湖可比做任务时深多了，可能有十多米深。

    五加皮跟只鸭子似的，划着双臂，嗷呜呼救：“三哥聂老大，我快不行了，啊啊啊！”

    宗聂刚开口：“我……”

    南星积极踊跃：“我去吧，我也会双人轻功！”

    看他表演一个“英雄救二哈”！

    只见南星脚点水面，纵身一跃，便是六七米，接连几个两段跳，便落在一处浮木。

    稍作调整，他直接飞抵五加皮跟前，同时发起“双人轻功”邀请。

    很帅气地一把捞起落水二哈，一个纵身，腾空四五米……

    再看我一个清飙起，振鬣摆尾，再机动变轨，嘿呀~

    “喂，你别扯着我呀，把握不了方向了！”

    “卧槽卧槽，三哥你飞慢些！”

    “慢不下来啊喂，别拽得这么大力……”

    “啊啊啊！救命啊，撞山了！！”

    某日。

    “离火乐土”发生第一起撞机事故。

    “机”毁，人亡。

    默哀！

 第65章 第 65 章

    幸而轮回点不远, 不至于浪费时间多跑冤枉路。

    复活二人组面面相觑，默默撇开对视的目光……

    什么事都没发生过。

    做人就得“脚踏实地”，所以还是老老实实走11路公交车吧, 哈！哈！

    说回乐土活动，除了路太难走，挖宝本身还是很有趣味的。

    无需藏宝图。

    一行人跑图的同时注意各种犄角旮旯，比如石头堆里、茅草遮蔽的地洞、湖面荷叶下……都可能藏有箱子，有木箱和铁箱，木箱开洛阳铲，铁箱开定星盘, 皆为一次性道具。

    举着定星盘对准乐土永恒的圆月，看指针的影子及其指向，当针影缩小成一个点, 队员就拿洛阳铲刨土。

    挖到地图碎片，一样分高、中、低三个品阶。

    要不怎么让欧皇宗聂当队长呢――玄学这玩意儿太玄，有时候不信邪还真不行――由于大家轻功飞得不熟练，更甚者就根本不会，所以这一回活动照旧，都是靠两条腿跑的。

    走运的是，定盘星指向的地方大多数不是很难走, 比如爬垂直近90度的陡崖这种情况，看世界频道很多玩家都在吐槽……所以, 不到一个小时, 他们很顺利就挖到二十几个碎片。

    且多是中高品阶, 合成两张高级图、三张中级的、一张低级图。

    “箱子就找到这吧？”剑闲建议, “图挖太多也没用, 不一定来得及开完。”

    乐土的道具都是一次性的, 没法攒着带出去。

    分神刷着世界的南星，看到许多骂战，闻言点头：“后面打架恐怕会耽误不少。”

    宗聂出声：“现在去刷钥匙，嘲风一路警戒。”

    嘲风微微点头。

    宗聂旋即看向山竹：“等下我开宝箱，你堆土墙防一下偷袭。”

    开宝箱需要十秒，一旦遭到袭击，动作中断，被动进入战斗状态，就比较麻烦了，必须脱战才能继续开，在这过程中，如果对方有钥匙，趁机抢先开了，可就怄死了。

    山竹是防御极高的土系，拿他作盾牌最好不过。

    樱桃温温柔柔笑着说不那么温柔的话：“队长安心，有人来挑衅，我跟妹妹一定让他们有来无回。”

    蜜桃依偎着她的肩，点头附和：“是的呢，我跟姐姐会保护好你……还有师父弟弟。”

    南星濉

    师父弟弟是个什么鬼称呼？

    以及，他哪里就需要保护了，秘籍梅花词完全弥补他输出的不足。

    自打昨天，学到新技能起，他便已经不是过去那个南星了，现在请叫他南・钮钴禄・星！

    玩笑间，几人小心踩着浮木，渡过湍急的一条涧流……幸而又幸，水流不算太宽，有一部分可以涉水过去，否则几人怕只能用着蹩脚的轻功飞对岸，情侣三人组得靠宗聂挨个用双人轻功提溜过河才行。

    根据宝图指示，成功找到一个隐蔽的地洞；

    地洞有毒气，南星将白虎青龙汤分发给大家；

    有机关，不能暴力破除，得通过宝图乱七八糟的符号暗示，找准“密码”。

    比起隐凤楼的密室，这里就比较小儿科了。

    解谜小能手南星只花不到两分钟就打开暗门。

    蜂拥而出是一群平均在40级的药傀。

    杀吧！

    药傀比同等级野怪攻防高出不少，好在不像副本里那样，被杀死了立马就能复活，有1分钟的间隙，足够开宝箱了。

    宝箱摆在暗室正中央，被药傀守护着。

    许是这里比较隐秘，没遇到别的队伍埋伏，第一个宝箱开得很顺利。

    跟副本一样，宝箱开出的东西，大家ROLL点分配。

    宗聂人设不崩，roll的东西最好：1张紫色符，功法符咒篇需得用到的道具，2份紫阶剑诀，可拿来升级青萍剑谱的招式，以及1个蓝阶步法。

    南星运气不好不坏，开到2份绿阶招式，是大路货枪术，每个卖两三百文不成问题，以及1个蓝阶身法。

    队友手气好的，基本上是1个紫阶的什么 1个蓝阶身法/步法；

    脸黑的，要么只有1个轻功碎片，要么是两三份蓝阶材料，多是相对稀有的，比如[真丝]。

    最非的就是剑闲，只roll到一块钨砂，好几个2点、3点的，你敢信？

    某人见了，转头偷笑。

    虽说不厚道，但看到有人比自己还手黑，莫名就心理平衡了。

    之后几个宝箱，运气一直很好；

    首先宝藏分布的距离不太远，恰好就在同一片山谷，又有树啊林的，掩护他们行动，不至于老远就被别的队发现目标。

    甚至不像第一个宝箱，得找到密室、破解密码，跟守护宝物的药傀战斗。

    乐土的设定很自由：

    有些宝箱藏地年久崩坏，被猿猱占据，这时只要给猴子们下马威，把它们吓跑就行，连钥匙都不用，直接就能打开封口毁坏的宝箱；同时随着离火禁地的消息在江湖上流传，很多宵小之徒潜入乐土寻找宝藏，于是南星一行人在宝图指引下，屡屡跟盗贼们正面相迎，由于设定NPC已经把宝藏取走，就少不得一场厮杀，杀完盗贼，同时掉落钥匙跟宝箱……

    获得[乌刚石]（紫）x1；

    获得[身・先天清静法・定式]（蓝）x1。

    南星忍不住“啧”了一声：“轻功碎片的掉落太低了吧？”

    甚至比宝石爆率还低。

    活动即将结束，只剩1张低级图没开了，他拢共只拿到两个蓝阶身法……照这个架势，一个月也攒不起一套17个碎片。

    五加皮语气羡慕：“世界上有人开到整本轻功。”

    “反正轻功只能装备一门，我们之前做任务都拿到一本了，其余99部慢慢攒吧，不急。”剑闲知足常乐，眼角眉梢带着笑，“这回运气不错，roll到一个步法。”

    南星怜爱地看着朋友：非洲星人果真卑微，两个小时尽拿些钨砂，最欧也就一个紫阶的钨华，现在才有一个步法，就这么容易满足的吗？

    “小心！”是嘲风发出警示。

    有人埋伏！

    战斗素养早就今非昔比的南星，第一时间舞着扇，先一招[风清月皎]将靠近的十米内敌人叠加“中毒”状态，迟滞其移速，灵活走位，避开迎面一击，迅速释放[雾里观花]，直接让周围六米敌人陷入“混乱”；

    与此同时，队友们有人上前，山竹瞬间垒砌土墙，挡住对面的伤害，姐妹花在他一左一右舞步翩跹，一招一式赏心悦目，却连连打出暴击；

    有人拉开距离，如嘲风跟五加皮，一个架弩`箭雨齐发，一个狗狗祟祟，躲在萝莉身后，拉弓偷袭；

    宗聂、剑闲运步如飞，周旋在一个个敌人之间……

    敢杀人越货的，自是有些本事；

    战局焦灼，对面10人，己方少2人，双方竟一时僵持不下。

    不过相较对方，这边不管输出抑或辅助，都十分强力，比起敌人甚至多了半个奶（南星）！

    队员们丝毫不慌，没看到宗聂都没祭上大杀器符吗？

    一鼓作气！

    浮玉飞琼！

    大招爆出的伤害，直接比以前翻了个倍。

    南星爽得一笔。

    唯一美中不足的是，梅花词干起架来特别爽，可特喵的比风花诀更吃蓝！

    时时刻刻“肾亏”的感觉略微蛋疼。

    得赶紧把装备搞起来！紫阶装备每一件能打三个孔，到时一定镶嵌十个八个的[芙蓉石]（加“智”）。

    真男人，不持久怎么能行？

    “卧槽三哥，”五加皮一边加血一边还能分心吐槽，“你那个特效能不能把饱和度啥的调一下？我特么眼睛快被闪瞎了。”

    南星轻哼了一声，冷酷回绝：“不要！”

    五火七禽扇他看中的就是特效够炫够闪！

    完了不搭理某二哈，追着几位近战的脚步，叠加治疗。

    野外打架就这点麻烦，走位各种风骚，放风筝啥的，有时队友拉开的距离太远了，技能有范围限制，不方便加血。

    有“贪婪”buff在，他的怒气值回复特别快。

    这不，眼看对方几人合围姐妹花，他旋起扇子，连忙施展大招[踏雪寻梅]……五加皮及时加奶，二女顺利摆脱险境。

    宗聂一个连招，青萍剑谱加自创剑法，直接带走对面两命。

    嘲风放弩`箭补刀，成功又击杀二人。

    己方瞬间占据上风！

    南星稍稍松了一口气。

    这时，五加皮“噗噗”突然就笑了。

    南星乜斜着眼：“笑啥？”

    干架的时候发什么癫？

    二哈少年可乐了：“三哥考虑出道不？”

    “……哈？”

    “就刚才，你跟两位桃子姐姐一起转圈圈，还挺默契和谐的，刚好大花开着做背景，怪好看的！”

    南星黑线。

    不料这一分神，一块板砖正中后脑壳。

    眼前一黑，整个人都麻了。

    暴击！直接被打掉500 血！

    某人恼羞成怒，下意识地腾空，竟完整跳成五段跳，一个[故逐上春来]叠毒，致使敌人集体“失明”，再迅速追上一记[晚晴风歇]，群伤重创对方，进一步削弱他们的基础属性，在落地的一刹那，锁定刚刚板砖敲他脑瓜的家伙，[暗香浮动]成功打出六段伤害，那人足足晕眩了8秒，趁其反抗不能，补上[衔霜当路发]三段连续打击，一气呵成带走对方的小命！

    “别打了别打了！”

    对面领队滑不溜丢跟泥鳅似的，一下子拉开二十多米的距离：“我们认输！”

    五加皮走到嘲风身旁，狐假虎威，吹胡子瞪眼：“你说不打就不打了？”

    剑闲身轻如燕，他是风系，移速本来就快，现在用上轻功的翻滚，眨眼间来到那人跟前，一把捉住对方的右肩，将人禁锢，防止再偷袭――

    “怎么说？”他看向队友们。

    对面其余人在他们领队“投降”时也果断撤出战斗。

    很不讲义气的，跑得飞快，才不管队长被挟持，一蹿就是几十米开外。

    特别娴熟的样子。

    “……”

    姐妹花没追击，揉手唉叹：“手好酸，不想打啦！”

    南星惦记最后没开的图，虽只是低级图，但也有概率开出好东西啊……不想浪费时间在打架上了，就说：“得给我们补偿。”

    不能白挨这一顿揍，尽管己方没人死亡，可算算装备可能发生的磨损，磕掉好几份蓝药，都是钱啊！

    五加皮跟着附和：“就是，要不显得我们好欺负似的！”

    那人没心思搭理他俩，别着头上下打量起钳制着他的人：“剑闲？是你啊！”他哈哈干笑，“不好意思，你换了造型，我没认出来。”

    剑闲满不在意，回了个：“哦。”

    南星挑眉，悄悄凑到宗聂身旁：“那是谁？”

    不等他宗哥回话，对方就爽朗笑道：“嘿嘿，没想到是自己人，怪我没看清楚，要不就不埋伏你了。”

    剑闲神色淡淡：“谁跟你是自己人，”轻哼了声，语气微微加重，“轩辕苟合。”

    轩辕苟合另一只手挠了挠头：“我改名啦，现在叫轩辕苟且，你可以直接喊我苟且。”

    南星撇开脸，明明是剑拔弩张的场面，咋这么搞笑呢？

    剑闲没配合轩辕苟且表演的意思，很冷酷地要求：“快点赔偿，活动时间快到了，我们还要挖宝。”

    “可是我们损失比较大，死了五个人……”

    对上剑闲的眼神，轩辕苟且当即话锋一转，左手拿出两张碎片：“行吧，这是我开到的紫阶步法跟身法，可以了吧？”

    剑闲没再看他，问向南星：“可以吗？”

    既是剑闲的熟人，确实不太好狮子大开口，且他对轩辕苟合这个名字印象深刻，好像也是个榜前大帮的帮主，倒不是怕了对方，但也没必要把人得罪死了。

    这样想着，南星点头，队友都没意见。

    剑闲接过碎片，松开轩辕苟合，回到队伍。

    不承想，轩辕苟合居然干脆就不管他的队了，追着南星一行人跑。

    “加我一个吧，我手气超好！”

    说话的时候，他围着剑闲打转。

    剑闲对他爱答不理。

    南星默默围观着，暗搓搓跟他宗哥八卦――

    [私聊]三分三：感觉不对啊！

    [私聊]宗聂：轩辕苟且似乎对剑闲有意思。

    [私聊]三分三：哈？

    [私聊]三分三：真的假的？

    [私聊]宗聂：不太清楚。巢笙说的。

    [私聊]三分三：那刚刚他还埋伏咱们……剑闲怼他脸上，差点都没认出来？

    [私聊]宗聂：据说他记不住人。

    ……太草了！

    那头，轩辕苟且最终没能如愿；

    剑闲很会考虑队友的心情，不可能加个莫名其妙的人进队。

    轩辕苟且也没恼，笑得一脸灿烂，表达希望，下回能加上剑闲好友……倒也没太讨人嫌，转头离开了。

    剑闲对上某人打趣的目光，顿了顿，问：“怎么这么看着我？”

    南星憋不住八卦的心：“那位苟合同学，你没加他好友？”

    “有什么好加的。”剑闲语气不在意，“不熟。”

    “你们怎么认识的？”

    “他有回被困在特殊场景，正好我接了一样的任务，算是救了他。”

    “这样啊……”也没什么故事嘛！

    南星不再作打探，好奇心啥的得懂得适可而止。

    剩余十分钟。

    赶着开最后一个宝箱。

    这回就没那么幸运，过程中遇到两拨偷袭。

    免不了混战。

    南星一队的战斗力那可是杠杠的，被左右夹击，照样把来人俱数干趴。

    ――偷袭双方，也不是一伙的，互相杀了对方好几个人。

    不但掐着最后一分钟的点，成功开到宝箱，还捡了一些战利品。

    蓝阶轻功碎片 3；

    宝石 1，正好是南星最缺的[芙蓉石]。

    南星拿走[芙蓉石]。包括从轩辕苟合身上搜来的2个紫色碎片，加3个蓝阶的，由剑闲跟情侣三人组分了……考虑到剑闲太非，而情侣三人尚没学到轻功，更急需碎片。

    转头将之前开到的[乌刚石]送嘲风，毕竟弩手也是脆皮，很需要能加“体”的宝石。

    至于五加皮？谁叫他这回是除宗哥第二欧呢，“分赃”没他俩的份！

    “得好好练轻功。”南星喃喃道，“要不根本挖不了几个宝。”

    两个小时才六张图，这还是运气好呢。

    若不算轻功碎片，这一趟的收获，其实比不上同样的时间刷洞天，或者高级本。

    五加皮露出一言难尽的表情：“轻功根本飞不好嘛！”

    南星暗搓搓有一丢丢得意，嘴上道：“去兵营训练场练啊？那儿怎么摔也不会死人，有木桩阵，大半天就能练好。”

    “是吗，我都不知道……”

    正闲聊着，一队人离开祭坛。

    这时，另一支队伍跟他们擦肩而过。

    是轩辕苟合……

    诶？这家伙看到剑闲，怎么都不打个招呼？

    南星下意识偏头看向朋友。

    剑闲挑眉，指了指自己的时装，刚刚换的。

    南星一头问号。

    还是他宗哥贴心，直接为他解惑，压着嗓音，轻声说：“轩辕苟且大概，又没认出剑闲。”

    南星：“……”

    好家伙！

    换了个马甲就不认识人了！

    “啧，男人！”

    五加皮疑惑问：“男人怎么了？”

    南星哼哼：“都是大猪蹄子！”

    “猪蹄？吃的吧？跟男人有啥关系？”

    南星一脸高深莫测，摆摆手：“你不懂。”

    19岁的娃娃，在未来世界就是个未成年，哪里懂得什么是男人！

    宗聂静静地注视着他。

    南星感觉到了，下意识冲对方一笑，明媚无比：“当然啦，宗哥除外~”

    他宗哥是他二十五年人生中遇到的最优质的男人，没有之一！

    所以……

    还不赶紧结拜去！

    不管三七二十一，先占个“名分”再说！

    距离大更新过去好几天了，南星在论坛了解到结拜的大致流程。

    繁琐但难度不大。

    于是这一大清早的，拉上他家宗哥。

    宗聂任他支使。

    第一步先到衙署，啧，想成为合法结拜的兄弟（姐妹），就得有契书。

    亦即，金兰谱。

    只听――

    “钱多钱少，金钱有价；情深情浅，情意无边。”

    NPC表示：“二位想要结契，请每人先交666文。”

    南星翻了个白眼。

    没救了这官府，当差的一个个都死要钱。

    偏偏拿对方没办法……

    没有金兰谱，就结不了契。

    还有，主脑就不能换个词语吗？

    结契结契的，让他第一时间想到那方面的契兄弟。

    两人乖乖交了钱。

    拿到金兰谱事还没完。

    交钱什么的，谓之“问诚”，看二人是不是真心诚意要结拜。

    于是，第二轮小任务，就叫“问心”。

    问：他想要结契的对象，最喜欢以下哪种颜色？

    A.金；B.红；C.白；D.黑。

    南星有点被难住了。

    仔细想想，他对宗哥的喜好都不是太清楚……只晓得对方喜欢看风景。

    好在，两人面对面的，可以直接问。

    宗聂回：“金色。”

    “诶？”南星有些惊讶，带着小惊喜，“跟我一样啊。”

    其实他也没想过自己最喜欢什么颜色，不过一看到这问题和选项，如果问的是他本人，第一反应选的肯定是A。

    许是被五火七禽扇影响了颜色偏好？

    “看不出来啊，宗哥也喜欢金闪闪。”

    宗聂对他扬起嘴角。

    系统提示，第一题通过了。

    南星懵：“这种答题任务怎么判定通不通过的？”

    宗聂想了想，说：“大概考验的是默契，所以只要答案一致就行。”

    南星澹骸罢獠凰头痔饴穑俊

    虽说有10秒倒计时，可全息比键盘更方便，当面“对答案”什么的。

    宗聂微笑：“一般结拜都有好几人，设置题目不可能太复杂。”

    走个过场的意思。

    行叭……

    于是后面九道题，毫无难度地答完了。

    到第三轮，“问义”。

    刷道具，拜天地需得五谷三牲做祭品，分别是：玄稷、离黍、E麦、藿菽和霜稻，以及青牛、玉羊跟金豕。

    专门有一个山谷刷这些东西。

    曰：绝情谷。

    可能主脑图方便，结婚跟结拜的道具都在这一个地方刷。

    正是结婚、结拜的高潮期，整个山谷乌泱泱的到处是玩家，热闹得很。

    好不容易来了一头青牛，一堆人抢着去刷。

    那场面、那劲头，堪比抢野外boss了！

    南星逵猩瘢站在崖谷下方，仰头看着石壁上密密麻麻写着的“有情人”故事――

    某年某月，甲少侠有违江湖道义，爱上魔女乙……偏偏二人父辈有血海深仇，情不能自已怎么办？一对情人在绝情谷互诉衷情，遂彼此互捅一刀，同归于尽啦；

    又某年，大侠丙跟大侠丁，因为不伦之恋，被江湖人人喊打，且由于怀璧其罪，遇到围剿，二人逃到绝情崖，表示不能同生、但求共死，携手跳崖自尽；

    某日，侠女戊被情人抛弃，她杀到情人婚礼上，逼着情人中断仪式，情人不愿，她抓走对方，不知怎么就来到绝情崖，既不能得到对方的心，便要得到对方的灵魂，杀了情人抛到谷底……魔心一瞬被破，遂大彻大悟，原本打算跟着情人赴死的她，转身回到宗门，接任掌门之责；

    又某月，圣女己为正道大业，以身饲魔，成功阻止魔头想要在江湖掀起腥风血雨的阴谋，事成之后飘然离去，发现真相的魔头爱恨交织，趁其不备，将她抓走，囚禁在绝情谷酿酿酱酱，生了个孩子；圣女为了孩子，渐渐接受魔头，两人隐姓埋名做一对普通夫妻，不料被正道人士找上门，圣女自惭形秽、引咎自刎……

    某年某日，魔教护法庚跟武林盟主之子辛，同时爱上一个女人，二人争斗，打着打着不知怎么就打到绝情崖上，武功更高一筹的庚杀死了辛，一时豪情大笑，不料脚底一滑，跌落崖谷！

    某月某日，和尚壬跟妖女癸私奔，藏身在绝情谷，恩爱半年，忽闻寺中有难，壬赶回救援，结果一去不复返。癸以为壬背信忘情，追到某寺，发现壬已经是人人敬仰的高僧，她由爱生恨，修炼魔功，终于将人杀死，过后无意间发现，高僧不是她的情人，而是壬失散的同胞兄弟，她的情人其实早就死在那场救援里；癸疯了，替情人报完仇后，从绝情崖一跃而下……

    细数这千百年，各种爱恨情仇上演绝情谷（崖），死在崖底的男男女女总计约五百人了！

    南星：“……”

    我看绝情谷该改名了，叫绝命谷才是！

    以及，主脑是认真的吗？

    一对对要结婚的，或想结拜的，在这名叫“绝情”又秽气的地方刷表达恩爱不移、矢志不渝的道具？

    看着玩家一个个满脸喜气的样子，他只能感叹――

    得亏这些文字，全是繁体，还是半文半白的，没几人读得懂。

    要不，看大家不把主脑沙罐给敲成渣！

    哦不对，主脑它没有脑子，就像夫妻肺片没有肺一样。

    不带怕的。

 第66章 第 66 章

    你道为什么绝情谷的崖壁会记载着这桩桩件件“感人肺腑”的故事？

    因为……

    结拜所要的五谷, 结婚必需的花，竟是五百个男男女女的尸骨培育出来的。

    有一位人称“花圣”的高人，在游历天下时发现绝情谷的存在, 看到一摞一摞被爱恨情仇浸染透的尸骨，“惊为天人”，这等凝结“怨憎会、爱别离、求不得”万般哀感的极品肥料，定能孕育人间最绮粲凄F的惊世奇葩！

    果不其然，“花圣”穷毕生之功，成功栽培出别处没有的新“五谷”，及成亲必备的三种仙葩, “玉蕊牡丹”、“怀梦百合”跟“并蒂金莲”。

    “花圣”有感这堆肥料生前的至情至性，弥留之际，他用尽功力, 将部分人的故事镌刻在崖壁……

    于是主脑设定，这些堪称稀世之珍的花跟五谷，代表着人世之至爱至恨，最为真诚，当作成亲/结拜的信物再合理不过了。

    “……”

    南星惊呆了。

    都什么神奇的脑回路，没个20年脑血栓怕是想不出这种操作！

    而原本普普通通的山间动物，经年累月吃着绝情谷的五谷, 渐渐也蜕变成奇兽，是为绝顶的牲物。

    就, 不是很想结这个契了。

    “星辰？”

    看到某人整个傻了的小样儿, 宗聂不免有些担心。

    南星回过神, 收拾好他被震惊了一地的节操, 遄帕, 问向男人：“上面写的故事, 你看了没？”

    宗聂语气坦然：“看不太明白，许多字都靠蒙猜。”

    南星心累地叹息：“看不懂也好……”

    说罢，他还是忍不住，跟好友分享着每一个小故事……太特么狗血了，有的狗血到清奇。

    宗聂听完了，略作沉吟，评价：“挺有意思的。”

    南星露出一言难尽的表情。

    宗聂轻笑：“还要刷道具吗？”

    南星还真迟疑了几秒，转而看到一群人蜂拥扑上堪比大象身材的“玉羊”。

    一咬牙，回：“刷！”

    除却一丢丢不可言明的小心机，结拜本身也是有利可图：义兄弟（姐妹）一起刷副本啥的，有一定的经验加成，当然了，经验加成不是无节制的，有周上限。

    像他跟宗聂这样朝夕相处，每周刷满加成的经验上限绝壁没问题。

    更令人心动的在于，默契度刷到满级，触发“心灵感应”，从而激活“天涯海角”特质，危急关头，可召唤金兰，只要对方不在战斗状态或特殊场景，都能一瞬被传送到身旁……限制24小时内，只可召唤一次。

    南星一直觉得《踏古》最不方便的一点，就在于哪怕组成队伍，也没法“一键召唤”队友。

    如今有“心灵感应”，哪怕24小时只能使用一次召唤，紧急时候，如再遇到隐藏任务，或遭到多人截杀，能立马召来他宗哥，嘿~有种呼叫小精灵的感觉。

    ――成亲的也有“召唤”功能，灵犀点刷满，激活“心有灵犀”，特质曰“碧落黄泉”，由于夫妻比结拜关系更亲密无间，冷却只有6小时……怪馋人的，要不大家怎么满世界的招募情缘呢？

    回归当前。

    三牲不好抢，南星跟宗聂就先到崖下采集五谷。

    同时采集的人太多，五谷成熟得（刷新）慢，导致二人只能不断换线寻找。

    采集不一定成功，大多掉落的是常见谷穗――设定是“花圣”故去多年，没人打理土地，导致越来越多杂草野花啥的繁衍满山谷――花了一个多小时，总算将五种谷物采集齐了。

    至于三牲，没什么好说的，跟一大帮人抢“致命一击”！

    于是，等祭品准备好，时间都快中午了。

    还没结束。

    “问诚”、“问心”、“问义”，之后便是“问情”。

    昔有伯牙遇子期，高山流水觅知音；

    今当效仿古人之风仪，也来一套乐舞会友，附庸风雅。

    一人弹琴，一人跳舞和之……当然了，不会弹琴或跳舞的不要紧，系统有提示的，大不了多试几次嘛！

    这不，你看――

    占星台前，“群魔乱舞”、“魔音贯耳”，好不热闹。

    南星不由得汗。

    “宗哥你看……”

    宗聂由他：“你选弹琴还是跳舞？”

    “咳，宗哥会跳舞？”

    男人默了默，才摇头：“系统有指导动作。”

    南星些许犯难，在想看宗哥热闹，跟维护宗哥形象间……到底不忍让对方为难。

    “我跳吧，你不是会弹琴吗？”

    恰好是古琴。

    先研究一遍系统指导动作，南星忍不住挑眉，本来没什么底气的他，一下子就自信满满。

    动作很简单！

    想他放假回老家，没少跟村里的大妈老太太们一起跳广场舞，跳舞经验丰富啊！

    领队老婶子特别有进取心，还让他帮忙在网上搜索优秀的广场舞作品，跟着视频学，争取到县里参加比赛……唉，要不是穿越了，说不准这会儿，他蹭光跟着上县电视台啦。

    宗聂拨动起琴弦。

    南星左右张望，看附近没什么熟悉的人在，一下子就放开了拘束。

    我蹦！

    再跳！

    嘿~转个圈！

    尬舞着，情怀大放，人就荡漾了起来。

    桃花眼各种乱飞；

    还趁着空隙，突地来了一记飞吻。

    宗聂手指一颤，差点弹错调。

    主脑没过度折腾玩家，乐舞整段不长，不到两分钟。

    某人却不安分，跳完指定舞步，右手拿出折扇，在掌心打了个旋，旋即展开，学某剧里的吕洞宾，周身旋转，耍了一套帅气又装逼的动作……这才消停。

    嬉皮笑脸冲好友抛了个媚眼。

    宗聂：“……”

    南星没心没肺“哈哈”地笑着：“怎么样，我刚刚……”

    “那个，打扰一下。”

    忽闻一道陌生人的声音在背后响起。

    南星疑惑回头，看到是一个五大三粗像大熊一样的壮汉：“你是？”

    大熊，啊不，壮汉红着脸――应该是吧，皮肤太黑，看不太明显――他捏着嗓子，含羞道：“弟弟你缺情缘吗？”

    南星：！！！

    “你刚刚扭得真好看！”

    南星：“……”

    这算不算性骚扰？

    “不好意思。”

    他被雷得一时忘了怎么说，好在他宗哥一向靠谱，替他出面，对大熊说：“我们还有事。”

    大熊当即蔫了，好在其人性格不像外表看起来那样“野蛮”，见某人没理会他，耷拉着脑袋，丧丧地转身离开。

    南星慢半拍，这才反应过来。

    逵猩瘛

    未来人是这么直接的吗？

    迎上好友平静的目光，虽然知道对方不会打趣自己，他还是莫名地不自在。

    “咳，那个，宗哥……”

    “这位小哥哥，”忽是一道温软的女声，从宗聂后方传来，是个气质跟外形都与樱桃相近的姑娘，她冲着南星歪头笑，“你想要情缘吗？”

    简直是刚刚大熊的翻版，她赞美：“你眼睛真漂亮~”

    南星狂汗。

    好慌！下意识一把揪着他宗哥的手，措辞凌乱：“抱歉，我名花有主了！”

    那姑娘“扑哧”一声，捂嘴笑：“小哥哥你真好玩~”

    不等南星反应，她随即叹了口气，脸色遗憾：“可惜了……”临走，补充一句，“我叫尉迟猫子，小哥哥哪天分手了，可别忘通知我一声。”

    南星：“……”

    可真会说话啊姐姐！

    啧，未来人好生猛的感觉！

    除了他宗哥……

    对上男人的目光，忽地意识到自己刚乱说了什么的南星，控制不住烧红脸颊跟耳根――

    “大家好有幽默感啊哈哈！”

    完全不知道自己在瞎扯个啥……

    宗聂这时出声：“他们说得很对。”

    “……哈？”

    “你舞跳得很，可爱。”

    被这么一本正经的夸奖，南星都不好意思了，嘴巴不受大脑控制：“哪里哪里，就随便乱蹦，我还没认真跳呢~”

    宗聂勾了下嘴角，转移话题：“上占星台吧？”

    结拜最后一个流程，“问礼”。

    金兰谱上写下各自的姓名，跟祭品一起摆放在祭台上。

    洗手、点香；

    对天地拜上三拜。

    双方刺破指尖，滴血入酒，互相敬酒喝下。

    交换金兰谱。

    谱有誓词――

    “丽日风和，良辰美景，灵鹊报喜，幸与君逢；

    “皇天在上，后土为证，契结金兰，此生盟誓：

    “常棣之华，n_同怀；肝胆相照，赤忱丹心；

    “石烂海枯，矢志不渝；凉热与共，长守相亲。”

    契约成立。

    南星做完一套流程，诡异地有一丢丢害羞……

    [恭喜玩家“三分三”和“宗聂”达成“金兰之交”。]

    [祝二位结契快乐，天长地久！]

    主脑在搞什么，咋结个拜，弄得跟成亲似的？

    你让那些结婚的怎么玩？

    “要请客摆席吗？”宗聂忽然问。

    “啥？”

    对方回：“AI客服建议的。”

    那个说话气死人的“淘宝小蜜”吗？乱出啥骚主意！

    南星摇头：“不用的吧，又不是结h……哈哈，可以小小庆祝一下，就咱俩，用不着大费周章请客，麻烦。”

    宗聂没有意见：“好。”

    [私聊]五加皮：嗷，三哥你跟聂老大结拜，咋不叫上我？

    突然收到某二哈的消息，南星有一瞬的尴尬。

    那啥，结拜功能一出，他就只想到宗哥。

    根本忘了其他亲友的存在……有些不讲义气的感觉。

    [私聊]三分三：不如你跟嘲风去结拜？

    设定结拜后，只要没满员，还可以再加成员的。

    可……

    莫名其妙就不想再加一个人了。

    想象自己，或宗哥跟第三个人、第四个人，拜天地交换血酒啥的，怪不自在的。

    [私聊]五加皮：风哥嫌绝情谷人挤人的太闹了，跑了！

    南星立马逮着对方的把柄，理直气壮――

    [私聊]三分三：好哇，你跟嘲风结拜，不也没通知我吗？

    [私聊]五加皮：这不是，没结拜成嘛！

    [私聊]五加皮：要不，你跟聂老大加上我一个呗。

    [私聊]三分三：有冷却的。

    [私聊]五加皮：那等冷却结束吧！

    [私聊]三分三：不要，刷祭品好麻烦。

    [私聊]五加皮：/大哭.gif，/大哭.gif

    看到朋友哭成二哈，南星铁石心肠，不想再跟别人结拜的念头坚决不动摇！

    就是这么有原则！

    [私聊]五加皮：好吧，我错了！

    [私聊]三分三：哪里错了？

    [私聊]五加皮：副帮教训得对，我不该试图插足你跟聂老大。

    繁华吗？说得有道理，就是措辞不太对劲。

    [私聊]五加皮：对了三哥，没事就来长安，嘿，狂战不是要搞婚礼吗？在撒喜糖。

    [私聊]五加皮：我讨到三次喜糖啦！

    南星轻哼。

    真是个眼皮浅的家伙，喜糖而已，有什么好N瑟的？

    他可是很仗义的，既然狂战跟剑闲不对付，他自然不会去帮对方炒人气！

    [私聊]五加皮：分享：[锌矿]（紫）；[中级藏宝图・残]（蓝）；[233个铜钱]（蓝）。

    [私聊]五加皮：哈哈哈，看我喜糖开到的东西，狂战真大方。

    [私聊]三分三：！！！

    [私聊]三分三：坐标！

    长安那么大，谁知道在哪领喜糖？

    他作为剑闲朋友，找狂战占占便宜，让对方多出一份血，也是替朋友出气吗不是？

    便义无反顾拉上他宗哥，一起上京城替剑闲出气去了！

    获得[66个铜钱]（绿）；

    获得[188个铜钱]（绿）；

    获得[檀香木]（紫）。

    嘿，居然也出紫了？

    南星美滋滋：“这么看，龙啸九天很大方的嘛！”

    宗聂将自己领到的三个糖纸包送给他：“你来开。”

    ――喜糖是从高塔直接撒下来的，路过的玩家都可以去抢，让更多的人沾沾喜气，好展现狂战的实力和壕气。

    南星不跟好友见外，迫不及待打开糖纸包……

    两份铜钱，拢共有400多文，最后一个居然是橙阶的药材[灵芝・凡]！

    惊了！

    他这是转运啦？

    一高兴，干脆就蹲点在长安，距离婚礼不到三个小时了，后面撒的糖只会越来越多、品质越来越好吧？

    眼看天还没黑，烟火不要钱似的放了起来。

    南星忍不住慨叹：“也是真爱了……咦？”

    宗聂偏头看他：“怎么了？”

    “那边……戴鬼面具的，你看像不像剑闲？”

    男人轻颔首：“应该是他。”

    南星当即来劲了：“他怎么会……难不成，是来闹婚礼的？”

    龙啸九天跟雪娥的婚礼，是成亲系统开放来，最盛大隆重的一次了；

    世界频道全在讨论这一场盛事；

    据说，神女的头号爱慕者，阿喀琉斯要带海王星的人来抢亲。

    没想到连剑闲都来了……

    嘿，有热闹看了。

    宗聂顿了顿，道：“或许只是来观礼的。”

    南星不信：“剑闲可没这么无聊……”

    说着，便克制不住好奇心――

    [私聊]三分三：。

    [私聊]剑闲：……

    [私聊]三分三：/笑.jpg

    [私聊]剑闲：？

    啧，小伙伴咋突然不默契了！

    [私聊]三分三：我看到你了。

    [私聊]剑闲：……

    [私聊]三分三：有什么需要帮助的吗？

    [私聊]剑闲：不用。

    [私聊]剑闲：你抢到几个喜糖？

    [私聊]三分三：……哈？

    [私聊]剑闲：来得太迟，我只拿到两个。

    南星濉

    脑补快半部狗血剧了，结果人家只是暗搓搓来蹭喜糖的！

    [私聊]三分三：你不怕被狂战的人发现是你？

    [私聊]剑闲：有什么好怕的。

    [私聊]剑闲：我戴着面具，他们认不出来。

    [私聊]三分三：好吧……

    [私聊]三分三：所以你喜糖开出些啥？

    [私聊]剑闲：分享：[11个铜钱]（白）；[低级藏宝图・残]（绿）。

    南星忍俊不禁。

    费这般力气，就开出这点东西，真是白费了感情。

    对方却不以为然――

    [私聊]剑闲：没花一文钱，开到宝图碎片，运气已经很好了。

    南星翻看着自己开糖纸包的收获，一瞬是满满的优越感。

    就在跟朋友聊天打屁间，夕阳渐渐西斜。

    看流程，成亲是在阴阳交替的黄昏时开始……

    来都来了。

    喜欢凑热闹的南星，等着看迎亲队伍游街。

    不提新娘身份，他蛮期待万工轿惊艳登场的场面。

    于是等啊。

    等。

    “……”

    二人好运在长安一家酒楼靠街的窗户旁找到座位，满屋子都是看热闹的玩家。

    结果，等到天黑了，烟火也消停了，没等到流程里的游街。

    酒楼越来越喧哗，看热闹的大家在讨论、八卦。

    南星纳闷：“我们跑错地方了？”

    宗聂微摇头：“这条道是游街必经之路。”

    “唔……”

    南星眼睛一亮：“难道是阿喀琉斯抢走新娘子了？”

    便迫不及待打开世界……

    消息刷得飞起，一秒几十上百条发言，看得人头昏眼花。

    只好重置关键词，将无意义的废话屏蔽。

    [永远热泪盈眶：新娘呢，我连日常都没做，蹲了一下午，就想见识见识一下有钱人的婚礼，怎么人都没了？]

    [卡卡：听说阿喀琉斯抢亲了？]

    [黑素珍：@卡卡，别乱说！我们帮主是作为被邀请的贵宾参观婚礼去的好不！]

    [色色不拉：明明是龙啸九天的婚礼吧？怎么都在说阿喀琉斯？]

    [二百五：说到阿喀琉斯，他跟龙啸九天的决斗谁胜谁负？]

    [主脑他爹：回250，听说没打起来。]

    [巴勇：光打雷不下雨，还造那么大声势！害得我两头下注全输给了庄家。]

    [此生已残：你们在哪下的注？]

    [夔夔斋栗：听说是被雪娥阻止了，诶呀，神女就是有手段！]

    [九尾天猫：所以新娘子人呢？不是说黄昏成亲才吉利吗？]

    南星：“……”

    行叭。

    大家都不知道发生了什么。

    就当他悻悻然，想关掉世界频道时，忽是有人接连刷了十几句――

    [请叫我然哥：新娘逃婚了！]

    吃瓜看众吓得瓜都掉了，兴奋地在世界上追问。

    也不知道这个然哥是何许人，简直跟趴在当事人床底下一样，爆料着不为人知的一些事：

    说，龙啸九天玩真的，跟女方说好，成亲后两人同居，在现实里。

    结果你猜怎么着？

    女方不知道怎么想的，临近成亲了，她跑去找另一个男的……咳，献身去了。

    另一个男的，也算名人，是狂战精英团团长，叫“潇洒”。

    南星挑眉。

    那不正是……剑闲前男友吗？

    然哥一口气发了许多，说：

    潇洒不知道是害怕，还是看不上女方，竟然拒绝了；

    还催促对方赶紧上线完成成亲。

    没想到两人拉拉扯扯，被潇洒的亲弟弟，狂战一个没啥名气的路人，叫小郭，撞了个正着。

    好家伙，小郭也是雪娥的爱慕者；

    当场跟丈夫抓奸似的质问起他哥哥；

    在家里大闹一场不说，直接让雪娥错过成亲的时间。

    更骚的来了。

    小郭或许觉得被“双重背叛”了，一冲动跑上线。

    在婚礼现场，当着狂战帮众，跟别的帮会来贺礼的贵宾面，巴拉巴拉跟龙啸九天告起了状。

    添油加醋，让龙啸九天别等雪娥了，她现在正躺在他哥哥的床上。

    南星：“……”

    /地铁.老人.手机.jpg。

    这是什么清奇操作？

    退一步说，抓奸也轮不到那什么小郭吧？

    [请叫我然哥：潇洒这个人虽然也一言难尽，但对他弟弟真不错，一把屎一尿亲手抚养大的，啧。]

    [轩辕苟且：那个叫小郭的，追杀我家小妹的账还没跟他算呢！]

    [轩辕苟且：一个大男人，roll点手气不如我家小妹，就怀恨在心。]

    [轩辕苟且：那什么雪娥更是神经病，她出钱找风雨楼还有影子帮小郭杀了我小妹好几次。]

    南星“嘶”了一声：怎么觉得苟且同学说的事，有一种既视感？

    雪娥……

    小郭……

    卧槽！

    小郭他记忆深刻，第一次进城就被对方偷了，宗哥逮个正着后还死不承认，直到剑闲出现，强逼对方还了东西……难不成，这就是他被雪娥悬赏的原因？

    不能够吧？

    [私聊]剑闲：抱歉。

    [私聊]三分三：啥？

    [私聊]剑闲：我刚刚问了轩辕苟且一些事……

    [私聊]剑闲：当初雪娥追杀你，可能就是为了帮小郭出气。

    [私聊]三分三：出气……好像是我被那家伙偷了吧？

    [私聊]三分三：所以雪娥为什么要帮小郭出气？

    [私聊]剑闲：大概，是讨好吧。

    [私聊]剑闲：我感觉得出，她真正喜欢的是潇洒。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]三分三：就算雪娥因为小郭才悬赏我，你干嘛道歉？

    [私聊]剑闲：毕竟，小郭也算我养大的。

    [私聊]剑闲：是我没教育好。

    剑闲轻描淡写说，他跟潇洒原本是邻居，两家父母一起旅行时，遇到辐射，都病死了；

    那时，他20岁，潇洒比他小2岁，小郭10岁。

    潇洒不想将小郭交给福利机构，就靠着救济跟家里存款，一个人拉扯着小郭长大；

    由于两家以前感情好，且同病相怜的缘故，剑闲就伸出援助之手，只是不知道小郭从哪听的言论，认为他父母的死都怪剑闲父母，一直排斥他。

    后来，潇洒表白，剑闲觉得不讨厌，这么多年相处，没有爱情也起码有亲情，就同意了。

    剑闲一边忙于学业，一边在星网兼职，误打误撞在某款游戏赚到一笔钱，便转职成职业玩家，前几年趁着另一个蓝星文化项目魔幻游戏的风头，挣了不少钱，他技术好、擅长管理，被狂战重金聘请。

    由于跟潇洒确定了关系，挣到的钱就拿来养家了。

    潇洒看他赚得多，跟着玩起游戏，很好运的，游戏天赋同样很棒；

    有剑闲的帮助和游戏人脉，潇洒很快在狂战有了一席之地。

    可能两人都忙于挣钱，对小郭有些疏忽，进入叛逆期的小郭越发乖戾不服管教。

    有一回剑闲实在火大，狠狠地整了他一顿；

    打那之后，小郭就不敢在他面前强横，装出一副乖巧的模样。

    剑闲跟潇洒的问题，最开始就出现在对小郭的管教上。

    潇洒觉得剑闲……太强硬了，争执上头，曾说过，剑闲又不是小郭父母，没资格指手画脚。

    南星：“……”

    艹的，胸中一股无名之火，让他有种想打架的冲动。

    剑闲渐渐感到与潇洒道不同不相为谋，开始考虑着分开的事；

    不巧，小郭在外闹事，得罪了人，小命送了半条；

    看兄弟俩日子艰难，剑闲就暂时搁置了离开的计划。

    再之后龙啸九天打听到新游戏的风声――狂战没把握住魔幻游戏的机会，就想在新游戏抢先占领一席之地――很长一段时间，剑闲专心在忙帮里的事。

    正是那时，雪娥加入帮会。

    [私聊]剑闲：我搞不明白雪娥的想法，不过她应该是真喜欢潇洒，非常讨好他们兄弟俩。

    [私聊]剑闲：潇洒，我也不清楚他在想什么，对龙啸九天，和狂战高层，包括雪娥都特别讨好。

    [私聊]剑闲：所以他不认同我的做法。

    总得来说，他跟潇洒分开是必然，有没有雪娥影响不大。

    [私聊]剑闲：我发现雪娥有泄露帮会机密的嫌疑。

    [私聊]剑闲：然后，你懂的。

    南星觉得脑瓜不够用――

    [私聊]三分三：所以雪娥为什么答应跟龙啸九天结婚？

    [私聊]三分三：或者，既然答应结婚了，为什么临到头逃婚？

    游戏而已，她除非不再玩了，或者删号重来，否则逃婚的意义在哪里？

    [私聊]剑闲：以我对雪娥的了解，她可能只想趁着没结婚，跟潇洒表个白。

    [私聊]剑闲：表完白还来得及上线。

    [私聊]剑闲：没料到被小郭闹砸了吧！

    [私聊]剑闲：对了，其实阿喀琉斯是雪娥的前男友。

    [私聊]剑闲：史明朗也是雪娥前男友。

    [私聊]三分三：谁？

    [私聊]剑闲：玄武精英团1团长。我离开前那次帮战，就是输给玄武的。

    [私聊]剑闲：我碰到雪娥跟史明朗有联络，所以就调查了她。

    [私聊]三分三：龙啸九天呢，什么都不知道？

    [私聊]剑闲：他啊，我试探过，他怀疑我对雪娥有什么不轨心思吧，所以质疑我的人品。

    [私聊]剑闲：龙啸九天这个人有些感性，相信一个人的时候会全盘相信，一旦质疑了，就会全盘否定。

    [私聊]剑闲：还有周小狂，龙啸九天表弟，他跟我最不对付。

    [私聊]剑闲：我一开始以为他是雪娥男朋友，上个游戏线下活动，雪娥刚来狂战，他俩发生过关系。

    [私聊]三分三：咳，你咋知道这么清楚？

    [私聊]剑闲：活动在一个自然星办的，周小狂跟雪娥在野外……被我撞到的。

    [私聊]剑闲：他们几个，互相不知道另外几个人跟雪娥的关系。

    [私聊]剑闲：明明很明显的……

    [私聊]剑闲：毕竟是人家私事，我跟他们不熟，不好多嘴。

    [私聊]剑闲：憋死我了都。

    南星：“……”

    城会玩，我一个乡下来的老古董真的搞不懂。

 第67章 第 67 章

    龙啸九天是个憨批, 潇洒纯种煞笔，小郭又蠢又坏。

    南星如此总结。

    至于另一位重量级人物，雪娥……他竟一时想不出合适的词来形容这位姑娘了。

    只能说, 神女这个称呼恰如其分, 简直神乎其神。

    不过乱七八糟的男女关系, 他以前玩游戏不是没遇到过, 在虚拟的网络世界, 人们好像可以肆无忌惮、为所欲为，劣根性被无限放大……离奇荒谬的故事层出不穷。

    然而, 在南星看来, 最极品的当属潇洒。

    清奇到让人膈应。用一句他其实不太喜欢的话形容，“既当婊`子又立牌坊”, 最精准不过了。

    剑闲重复提到几嘴，说他不明白潇洒在想什么。

    南星觉得, 大抵不过是男人的“自尊心”在作祟。

    莫名就联想到大学一学姐，跟她男朋友的事。

    学姐是首都户口, 生活优渥, 算是不知人间疾苦的那种……但她脾气好, 为人体贴, 在同学之间, 不管男女的口碑都相当可以。

    她谈了一个家境不怎么样的男朋友――在南星看来，男方只是经济条件一般, 不算真的困难――照顾男方的面子, 每回约会, 各种花销, 包括公交车费的几块钱, 都是她精心找借口“垫付”的。

    男方表面一切如常；

    可约会结束, 他们总会莫名其妙吵架。

    学姐不是很擅长言辞，常被怼到哭，比如她花十几块钱吃一支冰淇淋，可能就被男方古里古怪地问“大小姐不要减肥了吗”；或者，她逛街看到漂亮的裙子，想进店试一试，她男朋友便语气不明说一件裙子的价格，够贫困学生一个月的生活费了；有时，她怕男方尴尬，选个不花钱的约会方式，又被对方板着脸质问，是不是看不起他身上没钱？

    有一回他们出去玩。

    忙着赶车，先坐地铁，学姐发现交通卡没了钱，平常她随身带着硬币，这回换了新包，收拾的时候给忘了……由于站台位置偏僻，那时手机支付还没流行，两人换零钱耽搁了时间，错过班车。

    起了一大早，计划却泡汤，那姑娘忍不住抱怨了两句，一时没留心，提到男方从来不准备零钱（交通卡），每回坐车都是她付钱……她男朋友当场爆炸，在人来人往的地铁站，摔了手机跟她大吵特吵，表示有钱人就了不起吗，有钱就可以看不起人吗？看不起他为什么要跟他谈恋爱？

    学姐又羞又臊，当众哭了，气急下，她不知道怎么还嘴，干脆也砸了手机。

    学姐后来吐槽说，之后一两个月她省吃俭用，甚至跑去做兼职，重买了部一模一样的手机――新手机很贵，是家里买给她的生日礼物，她没敢让父母知道手机被自己砸了的事。

    暑假回来，家里给她买了部新电脑。

    她男朋友问，旧电脑没坏，怎么就买新电脑？她那时对男方秉性很熟悉了，便没吭声。

    此后连续一个月，男方总阴着脸，一点儿小事就不顺心，两人频频为一些鸡毛蒜皮的问题吵架。

    学姐自己说，她爸妈给她买的电脑，她竟然整整一个月都没开过机，怕被男方看到了又不舒服了……不过，之后她男朋友心情又好了，每天拿她电脑玩得不要太开心。

    彼时南星刚上大一，学姐已经是研究生了，听她笑着说本科那些奇葩事，理解不能。

    很想问他学姐，她到底图男方什么？

    学姐跟她男朋友之所以分手，是因为她想以后能留校，就不得不继续深造，而男方希望她跟他回老家发展，说什么人不能老是待在舒适圈里……双方分歧太大，争执到最后，一拍两散。

    她男朋友留给她的最后一句话是：“祝高材生前程远大，早遇贵人，步步高升。”

    极是阴阳怪气的口吻。

    剑闲那些经历，跟学姐的情况，自然是不一样的。

    可南星莫名就觉得，那劳什子潇洒，非常有他学姐男朋友的气质。

    潇洒作为狂战精英团1团长，为什么那样讨好高层？或许是因为，自己的职位、权力跟工资皆比不上剑闲，他现有的一切是建立在剑闲帮扶的基础上，就出现一种奇怪的竞争攀比心态。

    为什么又那样忌惮剑闲管教弟弟？护犊子诚然是一方面，但不乏有另一种可能……剑闲理直气壮管教小郭，在潇洒看来，就是因为对方在他兄弟身上花了很多钱，才有的“资格”。

    有钱了不起吗，就能为所欲为吗……自卑又自负，自然而然生出这样的想法。

    ――真不怪南星如此联想，这种人他遇到过。

    或许有多管闲事的嫌疑，可他忍不住问了，剑闲在潇洒兄弟身上花了多少钱。

    大抵是聊到兴头，剑闲也不避讳――

    [私聊]剑闲：日常花费没啥好说，最大开销是换新房子、买了车，我付的全款，登记三个人的名字。还有小郭闯祸那回，我拿出十五万作赔偿了。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]剑闲：十八线小星球，物价便宜。我在狂战干了快四年，龙啸九天给钱还是很大方的。

    [私聊]三分三：你也很大方。

    这才叫顶级的冤大头吧？

    [私聊]剑闲：其实……

    不太好意思的样子，隔了好几秒才接着说――

    [私聊]剑闲：我申请了民事仲裁，跟潇洒做了财务分割，有几笔大头投入，判定是他欠我的债务，已经在执行偿还。

    [私聊]剑闲：我跟他，就一笔勾销了。

    南星这才舒畅了，这家伙，好歹没傻到底。

    [私聊]剑闲：看在两家以前的交情，这么多年相识相处的份上，我原先没打算做这么过分的。

    [私聊]剑闲：我自己识人不清，也是自愿掏的钱，翻脸说要债，好像不太厚道。

    南星忍不住想捧脸尖叫――

    哪里不厚道了？

    房子啊车子！即便在这未来世界，对一个普通家庭来说，同样是一笔巨大到甚至难以担负得起的投入。

    好家伙，作为被背叛一方，反倒净身出户，这是何等的圣父！

    幸而剑闲之后的叙说，勉强让人心理平衡了点：

    出走狂战后，他跟潇洒彻底掰了，对方不愿意分手，没办法，他不想作无谓的纠缠，只能离家出走；

    到底是十年感情，再算经济账未免太决绝无情。

    他现在不缺钱，就不想太斤斤计较。

    不料，剑闲这样的态度，反倒让潇洒认为他只是在闹脾气；

    直到一段时间后，对方发现他是来真的，又开始死缠烂打，游戏里围追堵截，他一个不耐烦反手杀了；

    真正触怒他的是潇洒找到他阿姨家――虽说父母不在了，但跟潇洒不一样，他还是有几个亲戚的，只不过自觉年龄大了，可以自力更生，不想给别人添麻烦，才在父母离开后选择一个人生活。

    阿姨耳根子软，听信潇洒添油加醋的一番哭诉，转头找到他家，狠狠批评他一顿，让他别闹脾气，快跟潇洒赔个不是，好好过日子，三十多岁也能领证了。现在生育率那么低，他们该早做准备，要个孩子先。

    人大概或多或少都有叛逆心。

    剑闲表示不能忍了。

    [私聊]剑闲：那种心情，就像，怎么说呢？

    [私聊]三分三：就像吃饭吃到屎吧。

    [私聊]剑闲：……

    [私聊]剑闲：咳，话有点糙，但很形象。

    [私聊]剑闲：那段时间发生很多事，让我觉得自己很蠢。

    [私聊]剑闲：不想再被潇洒烦，我干脆提起民事申请。

    [私聊]剑闲：他对钱很敏感，我一旦提钱的事，他绝对拉不下脸，再找我复合。

    南星长长地叹了口气。

    不管怎么说，剑闲总算没傻到把房子车子拱手送人；

    包括代小郭支付的那笔赔偿，都被判定成潇洒的债务。

    但其实，剑闲觉得没什么好说的日常花销――须知不是一天两天，也不至一年两年，而是长达十年――他觉得，才是一笔巨大的投入。

    剑闲生性大气，没可能再算这样一笔账；

    细细掰扯，怕是没完没了。

    现实就是操蛋，可不像游戏，不爽还能杀人，杀一次觉得不够，轮白泄愤也不是没有。

    转念想，这人能想通，彻底摆脱那对白眼狼兄弟，一点儿损失就损失了吧，毕竟这么年轻，及时止损就是最大的赚头。

    现在剑闲搬离他之前的住处，房子和车卖掉，换到更宜居的小星球定居，在“节气团”职位轻松、工资开得也不少，彻底跟过去了断，一个人过得惬意自在……南星为他欣慰。

    转头世界、论坛双开，吃瓜吃得更欢快了。

    要不怎么说，神女就是神呢，龙啸九天那样好面子的人，丢脸丢到家了，竟没第一时间责难她――或许小情侣之间发生了什么外人没法得知――可对潇洒兄弟，就一点也不客气了。

    直接开除，让兄弟俩滚蛋！

    甚至下封杀`令，要让他们在《踏古》混不下去！

    有趣的事来了。

    雪娥正义凛然对外宣告，出走狂战，一副深情款款、矢志不渝的姿态，追着潇洒走了。

    她在论坛发表了一篇长长长的内心剖白：先是向龙啸九天道歉，感谢对方的厚爱，可惜她没那个福气，受对方这样一份深情，继而真情流露，她坦白如何情不自禁、情难自已，对潇洒的求而不得等等，经过怎样痛苦的抉择，下定决心破釜沉舟，哪怕撞得头破血流，无怨无悔，最后不忘为小郭挽尊，说有什么误会啊，“孩子的占有欲”啥的……

    如果没有剑闲分享的那些，南星读完这一长帖，大概会觉得这姑娘或许想法天真、行为冒失，但至真至性，答应跟龙啸九天结婚也好，临到头逃婚也罢，是年少冲动，也或许遭遇了不能对外诉说的苦衷。

    于是，相当一部分玩家被她打动。

    表示虽然她做法有失妥当，但感情的事不能强求，柔柔弱弱的一个小姑娘，面对如此庞大的舆论压力，选择曝光内心、坦诚一切，勇气可嘉……比起为金钱地位攀附榜上名人的某些人可爱多了。

    一时间，指责龙啸九天的反而更多。

    有人怀疑他利用地位施压，才强迫雪娥委身于他；

    有人表示，潇洒很无辜，龙啸九天却为私情不顾大局，把人开除后还封杀，实在有失格局；

    有人嘲讽，游戏而已，玩不起就别玩，仗势欺人什么的真没品；

    有人趁机骂狂战，说早就对他们看不顺眼了，活该！

    还有人狂赞雪娥干得好，龙啸九天这样自大自负的家伙合该被狠狠打脸。

    南星：“……”

    真就神转折。

    龙啸九天虽颜面尽失，毕竟是狂战帮主，本身很有钱，除了莫名惹得群嘲外，倒没什么明面上的损失；

    被驱逐的潇洒兄弟就不那么好过了。

    按理说，不少大帮会跟狂战都不对付，潇洒技术和意识不错，不至于找不到接盘的。

    无奈他的弟弟口碑太差，惹出的是非经由轩辕苟且第一个揭露，最近各种找他麻烦的，一个接一个就没个完。

    类似南星这种，明明是苦主（被偷东西），结果反而被小郭记恨，然后被悬赏、被追杀的散人数不胜数。

    先前顾忌着狂战这棵大树，想报仇也不敢光明正大；

    这回对方落难了，可不就是有仇的报仇、有怨的报怨，没仇没怨的嫉妒他们之前的风光也来个落井下石。

    人人喊打啊，看起来略惨。

    可南星丝毫不同情。

    什么因结什么果罢了！

    不过，那位神女倒是忠贞，坚定地守在潇洒身边。

    于是之前还想跟剑闲复合的家伙，听说啊，像是被雪娥打动了。

    有人在绝情谷看到两人你侬我侬的。

    南星遄乓徽帕场

    就佩服。

    事情发展到这个地步，剑闲提过的那些男人，阿喀琉斯、周小狂、史明朗啥的，甚至是龙啸九天，他们都没在人前说雪娥一句不好。

    甚至在神女的坚守下，狂战对潇洒的封`杀令也不了了之。

    ……人才！

    这天。

    南星刷完日常，懒洋洋地半躺在靠椅上，吹着风，抱着宗哥从集市买到的西瓜、拿勺子挖着吃。

    顺手又打开论坛，看有没有新的瓜吃。

    映入眼帘就是热门标记着深紫色的【爆】贴――

    主题：《女神、神女？不过是个草菅人命、性`癖变态的感情骗子！》

    好家伙！

    南星像是发现一片新瓜田的猹，迫不及待点开贴子。

    楼主文笔流畅，首先说起一件与主题无关的往事，娓娓道来、让人不自觉就耐着性子看下去。

    有一个姑娘，父母双亡，被好心人领养；

    好心人家有两个儿子。

    长到十多岁了，少男少女，青春萌动，这姑娘同时跟兄弟俩偷偷谈起恋爱；

    后来兄弟俩发现了，认为是哥哥/弟弟的错，大打出手；

    父母撞破三人的事，一怒之下将女孩送回福利机构。

    这位姑娘就是雪娥了。

    故事这才正在开始――

    福利机构吃得饱、有的穿，但不可能有太多零花钱，雪娥就跟哥哥重新联系上，对方听到她的困难，义无反顾带她进了一款小众游戏。

    那时，雪娥可不是现在光鲜亮丽、大众女神的模样；

    可怜柔弱的，仿若一朵小白花。

    哥哥在游戏里建立了联盟，将后勤啊财物，交给雪娥管理。

    小众游戏人气虽不高，但玩家粘性大，经营好一个联盟，也能赚到不少钱。

    游戏内嵌直播系统；

    雪娥表示为提高联盟影响力，她去当个主播；

    她人美声甜，气质可怜，渐渐收获一批拥趸。

    光是粉丝的打赏，就够她一年开销了。

    哥哥不知道，雪娥跟打赏榜的榜一到榜二十都有暧昧不清的牵扯；

    当然，榜一到榜二十都以为自己是特殊的；

    而这些人，既能在直播间挥土如金，在游戏里自然都算数得上名号的人了。

    他们知道雪娥喊哥哥为“哥哥”；

    也清楚两人不是真兄妹，而是情侣。

    但听着雪娥欲言又止的讲述，自然而然脑补一出社会新闻――

    比如那对夫妻有两个儿子，还收养小姑娘，是不是有什么叵测居心；

    比如，雪娥之所以答应成为哥哥女朋友，是不是受迫于养育恩情。

    总而言之，这些人心甘情愿当起男小三；

    同时，各种心机手段，想搞垮哥哥的联盟。

    雪娥一面把己方联盟的情况，有意无意透露给敌方；一面又把情人们的情报，告诉哥哥。

    总之，那款原本气氛十分和谐的小众游戏，从此乌烟瘴气，各个联盟互相征伐，一天不得安宁。

    但世界上没有永恒的秘密。

    雪娥脚踩多条船的事，终于曝光了。

    曝光的原因也非常奇葩：一对夫妻都跟她有婚外情，在现实里都有过“深入交流”，一不小心互相撞破了丑事。

    三人对峙，闹到论坛讨说法。

    一群人这才发现，自己不是雪娥的唯一。

    可不就炸了锅吗？

    雪娥的正牌情侣哥哥不敢相信，找她对质却屡屡被逃避了，情急之下就去现实里找人。

    哥哥被情绪冲昏了头，自己手动开车，忘记设置保护模式……很狗血的出了事故。

    这年代，车祸极其罕见，可一旦发生事故，悬浮汽车脱离空中轨道，保护模式不及时启动的话，有可能造成车毁人亡。

    哥哥还算走运，肢体支离破碎、器官遭到重创，救援再晚一步人怕就没了。

    可人虽侥幸没死，肉身修复、全身器官更换，哪怕在科技发达的当下，依然是一项高难度的手术……医疗费更是天价！

    雪娥听说了事故后，从此销声匿迹两三年。

    南星遄乓徽帕晨赐晟习攵蔚哪谌荩震撼之心无以言表。

    除了“卧槽”只能“卧槽”。

    如果楼主说的都是真的，雪娥的行为真的极其恶劣了。可偏偏，她没有刻意骗财，甚至给几个情人花了不少钱，那位哥哥车祸也是自己全责，无非道德谴责，法律没法制裁她……就，挺膈应人的。

    当然了，到此有人还能辩解，雪娥不过是感情观念与众不同，她跟那些人谈恋爱，都是你情我愿的事，何况……她的情人不是不知道她有正经男朋友，自身就立身不正，有什么脸要求她忠贞不一？

    但接下来，南星看到后半段，被惊到手里的西瓜掉地上都没注意――

    楼主不知是什么神通广大的来历；

    他一直在找雪娥的下落，可星系太多、太大了，星网也是无比庞大。

    花了许久，抽丝剥茧，他扒到一个极小众的、隐秘的私人论坛。

    感觉类似博客？

    找到雪娥隐藏着的马甲，发现里头记录的一些……

    楼主果断将截图分享在楼里。

    一堆“人物卡”。

    姓名、形象、特质、性格等，还标记着等级：E（简单），N（一般），R（稀有），Sr（超级稀有），SSr（比Sr更稀有），Ur（极其稀有）。

    乍一看，南星以为是什么卡牌游戏呢。

    然后看到楼主解释――

    人物卡姓名后打着红心的，都是雪娥之前的男/女朋友（情人）。

    皆由雪娥本人精心制作。

    这些标红心的“人物卡”另有一项“属性”惹人注目――

    性能力，咳！

    备注有简短却精炼的“评测感想”，譬如某N卡“耐久不足”啥的。

    南星：“……”

    骚啊！

    迫不及待点开“人物卡”一张一张往后翻。

    就看到熟悉的几个名字：阿喀琉斯（Sr）、周小狂（R）、史明朗（Sr）以及龙啸九天（Sr）。

    潇洒竟是SSr？

    再看楼主说明：哦，等级的设置跟人物本身的外在条件关系不大，判断标准在于对方难不难“攻略”。

    楼主说明：潇洒是个同，且有一个优秀的恋人，雪娥一直拿不下他，自然而然升级到SSr。

    又看到了一个熟悉的名字：小郭，被雪娥列为E。

    等级E代表着什么？

    不值得花心思，撩完就扔的那种。

    南星莫名想笑。

    怀着一种诡异的、类似抽卡的期待，他很好奇，Ur是什么样的人物？

    看到有金灿灿跟巢笙这对好基友。

    没标小红心，表明是雪娥未来的目标。

    金灿灿看着是一掷千金没头脑的土豪，实则性格略古怪，对美男美女不感兴趣，陌生人不好靠近他；

    巢笙则是榜前鼎鼎有名的笑面虎，和和气气把人坑了也一脸无辜。

    有财也有才，有颜有实力。

    值得Ur评价，嗯！

    南星吐槽得不亦乐乎，忽是看到一个超熟悉的侧影……

    剑闲！！

    居然也在雪娥待收集的“人物卡”组里。

    楼主像是雪娥肚子里蛔虫，说，雪娥爱好刺激，越是高难度的，越想挑战。如果她先抢走剑闲的男朋友，在把人得罪死的情况下，最后还成功拿下对方……必然能满足她变态的征服欲！

    厉害了我的姐！

    南星连忙保存着Ur级“人物卡・剑闲”。

    转头分享给朋友――

    [私聊]三分三：难怪你手黑。

    [私聊]剑闲：……

    [私聊]三分三：毕竟你自己就是个Ur了，运气再好一点就超标啦！

 第68章 第 68 章

    揭露雪娥真面目的热门贴, 造成的结果，绝不单单是神女人设崩塌，其震动效应, 后续影响之深远, 堪称《踏古》第一场大海啸, 史说“丙辰事件”。

    ――该“史说”是南星自作主张、总结命名的。

    其实一开始很多人是不信楼主爆料的, 毕竟, 他说的那些事太离谱，且桩桩件件写得过于详细, 详细到楼主简直是雪娥本人似的, 甚至把她的心理活动都分析得一清二楚……就扯淡了。

    可很快，就有玩家根据楼主的线索, 找到那个小众游戏，真的翻出一大堆陈年旧帖, 甚至“包打听”还神通广大地弄到发布着“人物卡”的私人论坛的账号，也进行了截图转载。

    截图显示, “人物卡”最新一次更新就在三天前。

    不能再实的实锤了！

    《踏古》玩家集体惊掉下巴！

    南星翻看着“人物卡”, 有熟人如帕里斯, 榜前100一半多“中了标”, 不过大多跟剑闲一样, 是雪娥的未来目标。

    有两三个，他不认识的低调高玩, 被标记小红心, 意味着雪娥不知在何时早拿下了他们……好家伙, 这游戏才开服多久啊, 某神女就如此战果丰硕, 难怪她资源那么好, 修为却跟不上，合着精力全使到游戏外了。

    “人物卡”组里没有他宗哥。

    南星不自觉舒了口气。

    ――吃瓜虽然欢乐，但联想到雪娥万一盯上他宗哥，莫名就怄气得很。

    大概是，宗聂太过低调，也不在大帮会担任要职，是个两袖清风没啥钱的风景党，且榜上设置隐藏人物形象，这才没被对方相中吧！

    至于被相中的那些人，且不论“人物卡”有没有标记小红心，都成了大家调侃的对象。

    尤其跟雪娥“坦诚交流”过的那些，额外多了一项某能力的属性。

    于是，对这些爱搞垄断的大帮会怨念颇深的普通玩家们，蔫坏蔫坏的根据雪娥的“评测感想”，给一个个取着“爱称”。

    诸如：龙啸九天“活太烂了”，简称“龙太烂”；阿喀琉斯“好短哥”；周小狂改名“细小狂”；史明朗被呼“死爱虐”……真社死。

    南星喷笑。

    太损了！

    外号是披马甲在论坛取的，第一时间就被人传开，几个大帮会想采取措施控制舆论，已经来不及了。

    《踏古》人气高达10亿，便是他们联手，也没法对如此众多的玩家施加高压。

    可以想象，风暴中心的几人有多恼火，一个个气急败坏刷着金喇叭，厉声要求雪娥立马出面解释，没得到回应后，脾气暴躁的周小狂，宣称用现金发布悬赏，有谁看到雪娥，要第一时间告诉他！

    悬赏一出，犹如水注油锅，爆了又炸了……这一天的世界堪称集体狂欢。

    周小狂欲盖弥彰的举动，让还将信将疑的一些人彻底相信了热门贴的说法。

    众人看热闹不嫌事大，期待着后续怎么发展。

    不料，在周小狂发布悬赏后，有人发现雪娥下线了。

    从此再没登录过。

    ――跟着雪娥同时销声匿迹的，还有那热门贴的楼主。大家讨论着楼主的身份，各执己见，争论一番后得不出结果，便不了了之。

    龙啸九天、阿喀琉斯都不是多好性子的人，找不到雪娥，就把气出在最后跟雪娥同出同入的潇洒身上。

    几大帮会毫无风度，对兄弟俩围追堵截，实力微弱的小郭直接被轮白到新手村。

    之后二人下线。

    加过潇洒好友的玩家发现，对方注销了账号。

    南星不由得唏嘘慨叹：怕是潇洒从没想过，自己的游戏事业莫名其妙的，竟折戟在此。

    不过也说不准。

    虽说删号重来的惩罚很重，但如果有涅丹，加易容丹改头换面，对方未必没有从头再来的机会。

    不得而知。

    随着主要当事人退出舞台，这一出惊天大戏，在众玩家的津津乐道中谢幕。

    后续还有两个奇奇怪怪的发展。

    一是“人物卡”的事。

    一开始被“相中”的高玩们自是气恼得很；

    可罪魁祸首早跑了没影，他们除了无能狂怒，什么也做不了；

    只得忍受三不五时的调侃，比如：“诶，你好像是个Sr，不对啊，你比那谁谁榜前排名高不少吧，为什么人家就是SSr？你哪里不如他了？”

    被开玩笑的次数多了，某些自负实力高强、或位高权重的，表示不能忍。

    甚至真的发生过好几回，榜前二十的某“Sr”跟榜前不到五十的某“SSr”，发起挑战决斗的事！

    一言难尽。

    有人开玩笑，主脑理当男女平等，对照着“佳人榜”，再排个“美男榜”啥的，不用绞尽脑汁想特殊称谓，就按照E、N、R、SR、SSR和UR排，多省事~

    同时女玩家们也有话说。

    尤其在榜前的，集体抗议，要求把“佳人榜”榜首称谓“神女”改掉。

    只要“佳人榜”存在，必然有人排第一，可她们实在膈应“神女”的说法，更不想被一些脑瘫的家伙用奇怪的话调侃。

    主脑偶尔也能通情达理的：“神女”名号被撤销，改叫“童姥”。

    南星濉

    这是想不出来好词了吗？

    或许女玩家们一样嫌弃“童姥”不够好听，也或者对“佳人榜”榜一心有余悸，愣是好长时间都不怎么去刷倾慕值了。

    [私聊]阿牛：老三快别摸鱼了，过来开会！

    [私聊]三分三：开啥会？

    [私聊]阿牛：帮会升级你忘啦？帮会突袭只剩四天了，得赶快商讨好战术。

    南星有些懵逼。

    他又不是管理人员，到时怪物来袭，找个小队听命杀怪就是，咋开会讨论还带上他？

    阿牛像是知道他的疑惑，很快又发了一条信息――

    [私聊]阿牛：有几个阵图，大家不太确定。你不是对这些挺了解的吗？

    帮会突袭还要用阵法吗？

    [私聊]三分三：没有攻略？

    [私聊]阿牛：有啊，但之前的经验不顶用，五级是道大门坎。

    [私聊]阿牛：有问题会上再问，到议事堂来，我再去叫其他人。

    [私聊]三分三：好吧。

    尽管他不晓得自己去开会能干些啥。

    于是，向来没几个人的议事堂，这回济济满满的是一屋人；

    高层全来了，以及精英团的精英们，还有没加精英团的高战，比如宗聂、嘲风，少数像南星这样的……有特殊作用？

    阿牛主持会议，巴拉巴拉安排着――

    帮会突袭虽在几天后，但今天就得忙起来，有人安排去砍伐树木、有的去挖矿，窑匠烧石砖，石匠、泥瓦匠建造临时工事，怪物潮据说拢共有10波，源源不断，不知有几万小怪，一旦被突入驻地中心，不但升级失败，帮会建设度也会折损许多。

    厨师、药师、调香师、机关师等动作起来。

    南星颔首，心里暗喜，每逢帮会有大活动，他无偿帮忙炼药，药材、活力道具管够，总能刷一大波熟练度。

    阿牛这时看向他：“老三，这个你看看，懂的吧？”

    南星好奇接过一纸文书。

    上面画着18个九宫格，格子里分别标注“乙丙丁戊己庚辛壬癸”，配有密密麻麻的文字。

    南星眨了眨眼：“这是加buff的阵型啊。”

    文字说得明明白白的。

    阿牛点头：“我知道，只是它原文用的古字，虽然能翻译通用语，但还是很难理解。你不正好认识古字，懂得奇门遁甲吗？教一下大家。”

    他还真不懂啥奇门遁甲。

    不过这份文书，写得很详细了，大概是半文言的语句，直译过来反而更让人懵逼。

    阿牛说：“虽然好些大帮会成功升级，但据我了解，他们损失惨重，明明按照文书上的阵型来的，不知道为什么没能激活buff，愣是硬挺过10波怪物潮。”

    “帮会突袭”的怪物潮是跟着当前玩家的最高等级设计的，比如现在榜一是50级了，那么这回的怪物等级，就从第一波41级，逐次递增到第十波的50级。

    ――或许小怪等级不算高，架不住蚁多咬死象啊！

    中途还有三四波精英怪，伤害堪称变态！

    以及最终大boss，堪比低配版的世界boss了！

    南星盯着文书研究，若有所思，问：“那几个帮会当时怎么摆的阵？”

    阿牛说明：“每个帮会升5级分配的阵法不太一样。”

    说着，话锋一转，语气微微高兴：“也是巧，业龙升五级，分配到的阵图跟我们一样，当时时间紧急，他们没空研究，直接就照着这18张图，组成18个队伍，按照设定，分散布在东南、西南、东北、西北四个角。”

    说罢，阿牛叹气：“阵型没生效，愣是拿人命顶过10波怪物潮，他们人多，带两个副会，参战的快两万人……我们没法比，满打满算，有时间又愿意参加这回活动的，恐怕最多6000人，就算一样拿命顶，怕也顶不住。”

    南星默。

    反复将文书说明看了几遍，心里有了底，才说：“这18张图的阵型……不用同时排的。”

    关键一点在于――

    “业龙帮是怎么确定‘乙丙丁戊己庚辛壬癸’这些位置的人选的？”

    阿牛有些迟疑：“好像是按照八大属性分配的，多了一个空位就随缘安排。”

    南星摸了摸鼻尖：“我记得基础项‘气’属阴，对应‘罡’属阳。乙是阴木，就是木属性内功玩家吧应该，丙是阳火，就是火系外功……”

    文书含糊其辞，但隐约有暗示：不需要凑齐八大属性，是按照阴木、阳（阴）火、阳（阴）土、阳（阴）金、阳（阴）水布阵的吧。

    不过帮会升级没这么简单。

    属性对了，刻板地照搬阵图也不行。

    这里是有陷阱的。

    问阿牛要了笔墨纸，南星当着众人面，先画了一个空白的九宫格，指着下排中间的格：“这是坎宫，对应休门，文书里没写，不过刷洞天有遇到八门，大家都有经验的，对吧？”指着另一格，“第二宫坤宫，对应死门……”

    作完基础说明，再跟大家解释文书上的阵型――

    “在奇门遁甲里，乙丙丁为三奇，戊己庚辛壬癸是六仪。

    “顺着布六仪、逆着布三奇，就是阳遁九局，看上面九张图；

    “喏，第一张戊在第一宫、己在第二宫……丁在七、丙八、乙九，这样是不是好记了？

    “底下的，逆着布六仪、顺三奇，第一宫还是戊，然后先顺着乙丙丁，布在二三四宫，再在第五宫布癸，壬六、辛七……反着原本的顺序来，这就是阴遁九局。”

    “然后阳遁或阴遁第二局，戊就移到第二宫坤宫，其他位置以此类推，估计大家是被这里弄糊涂了……入阵的人只要按照两种顺序，对应要激活的buff，进行位置变动就行。”

    南星一口气往下说：“看buff说明，乙临伤门、癸坐景门，则‘万象回春’，伤门在第三宫震宫、景门在第九宫离宫，也就是摆阳遁第四局的阵型，就能集体回血50%，持续25秒每秒回复1%生命值。

    “还有这个，乙落惊门、癸入休门，则‘水软山温’，对应就是阴遁第六局。”

    ――水系集体加50%基础属性，持续60秒。

    “像这个，丙在正中、癸临惊门，‘扭转乾坤’，反而给怪物潮加buff，对我们不利，所以这个阵型得排除掉。

    “大概就是这样了。其实只要记着加增益buff的几个阵型，到时根据需要变阵就行。

    “系统提示四角摆阵，其实意思是只用摆四个阵，毕竟buff有冷却，可以每个队伍先分配好各自要加的buff……我看看，增益buff十三种，有几个很鸡肋，群体大幅度增益是八个，一个队伍分配两个阵型正正好。”

    南星自觉说得很清楚，得意地抬头，环顾众人……

    几乎都是一脸懵。

    阿牛捕捉到关键点：“也就是摆阵只要出36个人。”他很满意，“这样好，不像业龙帮那样，一两百号人挤在一块，碍事还浪费人手。”

    转头问向大家：“都记住了吗？”

    众人：“……”

    精英团2团长马将军清了清嗓子：“先把属性符合的4支队伍人员挑出来？再让老三教他们。”

    南星濉

    反思自己刚刚的“小课堂”，讲得不够清楚吗？

    阿牛听取马将军的建议，转头递了一份名单给南星：“这里是确定会参加活动的人，你挑吧。”

    南星：“……”

    阿牛笑：“你刚刚解释的那些太复杂，不如就照你说的，干脆让每个小队死记两个阵型。”

    行吧。

    南星接过名单翻看，道：“换阵只有10秒时间，不能离开九宫格，肯定兼顾不了输出的，要不就选等级低的，或生活玩家？”

    阿牛没有异议。

    南星想了想，不放心，问：“四角位置突出，会不会容易遭到怪物潮？”

    “不妨事。”另一位精英团团长飞鸿公子发话，“外围还有大阵。”

    南星挑眉，好奇问：“什么阵？”

    飞鸿公子直接将阵图分享给他。

    曰：平戎万全阵。

    同样有阵图，和文字说明，不过字少、且阵图只有一幅，图中有“拒马”、“人”、“盾”等标识，相对阴阳遁十八局，形象具体多了。

    精英们也不是吃白饭的，对着阵图研究一通，就知道怎么布置了。

    有先锋、前阵，两侧拐子马（中轻型骑兵），分左翼军、右翼军，中军大阵便于人员转移、调动；

    按照兵种（职业）划分，有枪骑兵、枪兵、盾兵、弓箭手、弩手、步兵等。

    南星不由得汗。

    跟玩策略游戏似的，难怪要提前讨论战术呢！

    系统提示，按照这个阵图防御或进攻，每抵抗一波怪物潮，额外有士气buff加成。

    可同样不是照搬图中布局就完事。

    六七千人参战，如何将大多数个人分配在合适的位置，最大效率抵御突袭，本身就是一道难题。

    比如，同样是枪骑兵，属性不同、技能各异，有的擅长冲锋强攻，有的更适合防守、牵制。

    算了，这些问题轮不到他操心。

    不过……

    南星疑惑问向飞鸿公子：“盾兵有这么多吗？”

    跟四角buff阵一样，平戎万全阵照样摆四个，分布在驻地东南西北，将帮会保护得密不透风。

    扫一眼阵图，每个阵里都得二三百号盾兵。

    虽说《踏古》有盾兵这个职业，但印象里，怡红院没这么多的吧？

    飞鸿公子回：“不一定非得盾兵，用近战跟肉盾代替。”

    阿牛点头：“我会安排铸造师炼制简易盾具，像匿名那样，基本只用主武器的，就能拿盾挡在前，充当盾兵。”

    南星澹赫饷此嬉獾穆穑

    飞鸿公子笑了笑：“这还是业龙帮的经验。”

    原来如此，那就放心了。

    听这位团长说，除却“物理系”盾牌，同时配备“法术系”的盾。

    盾兵后方安排如乐师、舞者等职业，可释放各种增益buff，包括能抵消一定伤害值的护盾；

    万一物理盾牌坏了，还有类似万灭蛊啥的开霸体。

    总之，阿牛他们把一切安排得妥妥当当。

    再查缺补漏。

    繁华指着四角：“这buff阵太重要了，必须多设几道机关，防止有杂鱼小怪钻漏洞。”

    阿牛附和：“我正要安排。”

    一直摸鱼的帮主金如铁，总算刷回存在感：“组几支高战队打游击，所有人全陷在阵里反而不能灵活发挥。”

    他老婆珍珠出声：“先在帮里统计一下，问清楚大家的意愿才好分工……就是工作量大，得辛苦老爹了。”

    阿牛冷哼：“说的好像我之前很轻松一样。”

    小夫妻俩一秒变脸，默契朝老牛爹讨好地笑。

    满心都是事业的马将军皱着眉说：“弓箭手、弩手太少了。”

    飞鸿公子十分轻松：“多建造几个床子弩就是。”

    长老懒洋洋开口：“骑兵也不太多，不过枪兵不少，不如让后排的全换狼筅？虽然会削弱伤害，但攻击范围增加50%，应付怪物潮最好不过。”

    另一个长老白玉为堂击掌赞道：“好主意！”

    南星听着大家你一言我一语，随着讨论深入、布局也越发周全，他在这方面提不出更好的建议，重新便拿起阴阳遁十八局的图研究起来……

    丁落休门、癸在死门，触发“金刚怒目”，全员防御 100%，持续60秒，是阴遁第七局。

    这个可以有。

    老实说这阳遁、阴遁搞得确实复杂，对照文书说明，他有时也会弄混。

    主要是buff有点多，增益、减益的都有。

    比如阴遁第八局，“尸横遍野”什么的听着霸气，却是让己方集体防御降低100%，这万一被误触发了，可就搞笑了。

    阳遁第九局，“琼台垂光”加护盾；阴遁第一局，“瑞庆大来”，加全属性；还有加蓝的，“不废江河”，是阳遁第八局……

    他一一挑出来，回头教给小队就效率多了。

    当天，南星成功挑选出四个队的队员。

    本以为教他们走位/站桩，是很简单的事，毕竟每个队伍只用记两个阵，分配到每个人身上，只需根据指挥，在两个格子间反复来回……哪料，总有人要么分不清楚东南西北，要么变阵指令一旦频繁发布，10秒太紧张了，总踩错格子，要么人跑得太快，跟队友发生碰撞，要么错把别的队伍指令当成是自己队的。

    心累。

    转念想，这些人才出新手村不久，对阵法走位不熟练也是正常。

    何况后面的训练，不光是每个人只记着自己的走位，作为热情踊跃的新人，他们好奇心重、好胜心也强，愣是把阴阳遁十八局阵型都记下了……

    四支队伍总算配合完美了。

    训练结束，南星没有就此闲下来。

    不光得忙着炼药。

    buff阵图激活的前提，需要劳什子道具“阴符经”，一个队伍配置一个……帮里活跃分子都被安排了工作，这东西只能他去刷。

    好在，有业龙帮的经验，阿牛告诉他，上清河畔有个隐秘的破道观，拿着文书作信物，找NPC接连环任务。

    “是无名观。”宗聂忽然出声。

    南星惊讶，继而笑了：“那正好，宗哥你带路。”

    宗聂轻点头：“发布任务的NPC，应该就是观主。”

    “你师父？”

    “嗯。”

    南星心情一松：“那好啊，有你在，说不准任务流程能精简一些。”

    观主号“悟穷”，蓬头垢面、不修边幅，他躺在草铺上翘着腿，懒洋洋对宗聂发号施令：“好徒弟，你终于来了！我快饿死渴死了。

    “去，帮我弄些吃的喝的……洪崖泉炖的老母鸡就行，要祁连山的雪鸡，记得加山参，可别太补了，长白山10年以内的参；

    “喝的来一壶松醪酒，听说垂花阁的最有滋味。

    “哎哟，烟叶没了，快帮我跑一趟景陇，还有烤烟的炭也不多了，顺道去葱岭砍些红柳木吧！”

    南星黑线。

    从巴蜀到祁连山，再跑长白山，过一趟金陵，转头到云南，西去帕米尔高原……可真顺道！

    以及，垂花阁不是秦淮河畔第一大青楼吗？

    老道士也太不讲究了！

 第69章 第 69 章

    寻常跑腿任务, NPC所需道具，或可直接去集市花点钱买就是。

    可此次情况特殊，限制必须得天南地北跑到指定的区域刷物品。

    关键的是这些材料, 或珍稀难刷, 或品阶太高，以二人现今的[采集]熟练度, 怕不得碰大运气才能采集成功，或资源分布点, 不但山高路难走, 且高级野怪区凶险异常。

    老道士很不讲究，当着他们面, 扭着身子伸手探到后背挠痒痒：“去吧，可别搞得太晚，我等着吃晚饭！”

    NPC默认的晚饭时间一般在18点；

    只剩不到两个小时。

    南星遄乓徽帕忱肟无名观。

    ――难怪宗哥入门考验, 花了足足一个月, 破老头真讨嫌，烦人得很，真亏他宗哥性格好，这要是他，当初先遇到对方, 怕忍不住手痒揍人了……

    “咱们分头行动吧？”他提议, “我采集熟练度不如你, 山参、烟叶跟红柳木就拜托宗哥你了。”

    想了想，补充：“先到集市淘个高阶药镰斧子啥的，提高成功率。”

    山参跟红柳, 最次的也在紫阶, 爆率可以想见得多低。

    宗聂没意见, 道：“雪鸡所在区域有50级山匪出没，山上有时刷新六十多级的胡兀鹫跟棕熊，你小心些。”

    南星笑：“安心，我准备全程轻功，只要不是倒霉撞到胡兀鹫，一般野怪又不会飞。”

    “算好织金斗篷的冷却。”

    南星点头：“垂花阁的松醪酒是不出售的吧，我打算隐身去偷。”

    宗聂接着提醒道：“洪崖泉随机出现，拿吃的诱哄白毛猕猴，它会指路。”

    南星忍俊不禁，应：“知道了，聂老爹~”

    没空再废话，赶紧做任务！

    不料，收集道具过程之麻烦，超出想象，说起来真是一把辛酸泪。

    比如采集洪崖泉，很走运的，一进山就找到只通体雪白的漂亮小猴子，南星提前准备了好吃的，跟伺候大爷似的服侍着小猴子，耐心等它吃饱喝足，忽然就被一群大猴子当成“诱拐犯”围攻；

    系统这才显示，这些都是红尾猕猴，因为它们成年后，尾巴尖会长出一簇红毛……常有人采集山泉，误把一身白毛的红尾猕猴当成白毛猕猴，尤其小猴子是个“惯犯”，为骗吃骗喝，居然领悟出能隐藏族群名称的天赋，艹的！

    大猴子平均45级，差点没把他打死，不得不拿出更多的瓜果蜂蜜“上贡”，这才让猴群息怒。

    简直是一群比山贼更横行霸道的山中恶霸！

    好不容易才找到“白毛猕猴”，特喵的命名人是色盲吧，明明浅灰色的，咋好意思叫白毛？

    万幸，白毛猕猴性格温顺、很亲近人，可让南星吐槽无能的是，这些家伙居然还挑食？瓜带籽的不吃，蜂蜜低于蓝阶的不要，香蕉要替它们剥去皮，苹果啊梨的抠掉核……好歹不打人，忍了！

    总算找到一眼洪崖泉，南星一口气采集整整一组，备足了防止不够用，还得再跑一趟冤枉路。

    再说祁连山雪鸡`吧，生活的地方接近山顶了，一路往山上，野怪从35级到65级，以他的等级，孤身深入处境凶险，动物们的伪装色太逼真了，与周围的场景融为一体，神出鬼没的，好几回险些就偷袭成功。

    南星飞起轻功，然而不凑巧，撞到一只大金雕……好家伙，是只70级精英，吓得他连忙用药茶缓解疲劳，把“神行浑象”运到极致！

    你追我赶，可金雕速度太快，眼看就被啄中脑壳，他灵机一动激活万灭蛊，开霸体才免于一死，利用这几十秒，祸水东引。

    上山时，远远看到一群剪径大盗，靠着[织金斗篷]的隐匿效果才免于被发现。

    金雕几番攻击失效，许是不耐烦了，这时发现新的猎物，当即转移目标……南星成功脱险，一秒不敢停，飞着轻功跑得远远的。

    终于登顶，将将才找到一只雪鸡。特娘的没人告诉他，雪鸡也会飞，飞得又快又远，用轻功只能勉强追在它屁股后。

    整整半小时！

    在陡峭的山壁间跳来跃去，就怕一个不留神，这唯一一只雪鸡眨眼便没了影。

    可以说，短短一个小时他轻功的熟练度飙得飞快，五段跳什么的已经驾轻就熟了。

    最终，用当年迅哥儿文里写的抓麻雀的方法，他才侥幸将雪鸡捕捉到！

    最后去偷，哦不对，江湖人的事怎么能叫偷呢，不过是“借”……借一壶松醪酒。

    这回小心再小心，眼看快到晚饭时间了，怕耽搁太久，某人仗着在场没别人，居然找到一个狗洞，毫无节操爬进垂花阁的后院。

    [织金斗篷]五分钟隐身，足够南星偷到酒了。

    他屏息压着喜悦，原路返回，打算再钻狗洞，不承想就那么巧，很操蛋地跟狗子来了个亲密接触。

    狗子嗅觉多敏锐啊，就算他隐了身，还是精准地扑上来……何况酒味太明显了。

    垂花阁在城区，哪怕被狗咬屁股，不能轻易开红，人来人往的风月之地，动作稍微明显点，就可能引来高级NPC。

    这不，人来了。

    女子有出尘之姿，气质清丽，她柔柔出声，喝退了狗子，成功将南星救下――

    “竟是三分三少侠？久仰大名。”

    南星头皮一紧，一点儿也没觉得受宠若惊：现在秦楼楚馆的竞争压力这么大吗？随便一个NPC都是100级往上！

    女子自称“牡丹”，她一直在笑，可眉眼间的楚楚可怜，让其平添些许忧郁与柔弱：“少侠想是在疑惑小女子如何认得你的？”

    她弯了弯眉眼：“我与隐凤楼的芍药也算故知，听她称赞少侠素有惜花之心，曾言：‘牡丹难度春残日，唯余芍药冠群芳。’”她抚着胸，掩嘴低咳，“难度春残啊，少侠言之有理，我确不如芍药姐姐。”

    南星辶恕

    咋的，NPC也会八卦啊？

    现在让他怎么回？

    只能硬着头皮，尬说：“那时初出江湖，见识浅薄。今次看到牡丹姑娘，在下才知自己有如井中之蛙，只识一花，而不见满春。”

    牡丹轻言轻语：“少侠是想说，小女子更胜过芍药姐姐？”

    南星一脸正气道：“不。二位姑娘虽以牡丹、芍药之花作名，可花哪有人之灵性，姑娘之风仪无论牡丹、抑或芍药皆不能比。

    “昔有玉环羞花，今有姑娘你，若花王牡丹、花相芍药有知，自当羞愧不如。”

    牡丹捂嘴呵呵笑：“如此，小女子比之芍药姐姐又如何？”

    南星脑阔一木，巴拉巴拉，闭眼就硬夸：“姑娘何出此言？好比、好比日月当空，二者怎能比较？无日则天无明光，无月则长夜永暗……日有日御羲和、月有月母常仪，二位姑娘恰如羲和跟常仪，日月玉洁、珠璧联辉，凡人何敢妄评神女？”

    牡丹闻言笑得眉眼弯弯：“这是少侠肺腑之言？”

    南星嘴巴一秃噜：“我平生从不说假话！”

    “少侠真坦率。”牡丹为他斟了一壶酒，“就请饮这一杯酒吧，以表小女子仰慕之情。”

    被“仰慕”的某人惴惴不安，可对面是100多级的黄名，他不敢糊弄太过，一脸欣然接过酒，一饮而下。

    [魅力] 500！

    恭喜玩家获得“垂花阁头牌・牡丹”的欣赏。

    解锁[称号：招蜂引蝶]（紫）：限定称号。装备该称号，玩家获得女性NPC好感度 150%；或在特殊场合，女性Boss造成伤害-25%。

    南星：“……”

    莫名其妙斩获一个称号，就这么随便的吗？看属性，还挺实用。美中不足在于称号的名字不大好听。

    也罢，白嫖的好处不要白不要。

    于是在牡丹的许可下，他顺顺利利直接拿走一组松醪酒。

    任务时间截止前，终于跟宗聂碰上头。

    “你……”

    宗聂欲言又止。

    南星疑惑：“咋啦？”便是催促，“快，赶紧炖老母鸡汤，可别迟了！”

    宗聂拿出炊具，大概不是第一次做山参炖雪鸡了，他动作熟练，分分钟做好一份鸡汤。

    完了将任务道具全交给南星。

    目光一直落在南星的脸上，没头没尾冒出一句：“很好看。”

    “……哈？”

    “你脸上的花。”

    南星微微睁大眼，慢了半拍，忽地想到什么，打开个人面板……

    -_-||

    从他左眼角到太阳穴，像绣着纹身似的，“怒放”着一支月季还是啥？很像女玩家爱贴在脸上的，叫啥来着？花钿吗？

    嘶，娘炮！

    当即就想到[称号：招蜂引蝶]，他赶紧先卸了……果然，脸部恢复正常了。

    濉？蠢床坏酵虿坏靡眩往后还是少“招蜂引蝶”了！

    莫名心累。

    紧赶慢赶的，把道具成功提交了，老道士还没个完，让他们跑第二轮、第三轮……

    阿牛说，五连环任务出一个“阴符经”；

    可他们在两天里，刷了整整五十连环，累趴了快！

    破老头才不情不愿交出东西，一边还唉声叹息――

    “兔崽子没良心啊，有好处就知道讨好你可怜兮兮的师父了，不孝啊不孝！”

    南星：“……”

    想拿狗屎塞个他满嘴巴。

    偏偏宗聂耐心得很，跟老头承诺，等这几天忙完了，此后一个月，天天给他炖鸡汤。

    老道士这才心满意足，随即就不耐烦，赶人：“我这观小，容不下三个人呼吸，赶紧走走走！”

    南星腹诽：他算搞明白了，为什么宗哥那位“悟能”师叔叛教出走，所谓得罪峨眉派、怕牵连道观恐怕是假，肯定是他早对奇葩的师兄观主忍无可忍了。

    二人拿到东西，也不想耽搁，这便要离开。

    “等等，小子！”老道士突然叫住二人。

    南星心头一紧，生怕破老头再搞出什么骚操作。

    “我可听到风声了，这回的叛军来自大王寨，明面有三五万小兵，你们可得小心了。”

    南星眼睛一亮，笑得一脸讨好：“师父您乃不出世的绝顶高人，定然有一百个办法救我等脱离困境。”

    老头哼了哼：“莫要给老道戴高帽了。”话语微顿，这回很干脆，提醒，“大王寨的当家们自称‘三圣’，他们手下有‘四大护法’，皆不是好相与的，以寻常对阵之法，不过是兔子搏鹰。”

    南星露出忧虑的表情：“那可咋办？”

    老道士故作高深，捋了捋乱糟糟的胡子，笑得意味深长：“我这阴符经，可不同寻常。”

    “怎么说？”

    老头摇头晃脑，跟念经似的：“太初生火，太始生木，太素生金，太易生水，太极而生土……以圣行布施，以梵行持戒，以天`行忍辱，以婴行精进，以病行而止观已。”

    南星汗：老头不是道家的吗，咋说起佛了？

    念头飞过，他琢磨起对方的言辞，语气不确定：“五行吗？”

    老道士没回答，补充道：“徒弟你记住：置之死地而后生、陷之亡地而后存，绝处自然逢生，而扭转乾坤。”

    言罢，他一挥手：“去吧！”

    南星若有所思。

    “想到什么了吗？”宗聂温声问。

    南星眉头微蹙，沉吟半晌，歪头反问男人：“你觉得呢？”

    宗聂回：“阴阳遁十八局，除却八个群体增益BUFF，五个只加五行基础属性，剩余五个是减益效果……观主的意思，恐怕是18个阵型都要用上。”

    “我也是这么想的……”南星笑，“五行那几个阵型，加的属性确实鸡肋，但毕竟没办法提前检验buff效果，老头如果不是在逗咱们的话，恐怕这五行属性有额外的、文书上没写的作用。”

    “那五个debuff……老头是怎么说的，置之死地而后生！或许就是要自伤八百、伤敌一千。”

    叹息：“我先前想得太简单了。”

    宗聂轻颔首。

    “主脑在这挖坑呢！”南星叹息，“18个阵型全部练起来，每个人至少记6种走位，其中有的宫位相同，buff效果不一样，太容易出乱子了。”

    宗聂想了想，道：“可需要再加四支队伍？”

    南星摇头：“不用，至少文书说明里的意思，只要四个队伍……五行那个，你分析老头的话，应该是四个阵型先同时激活金木水火，再集体激活土系阵。”

    宗聂沉思片刻：“另外五个减益阵型，最后一个激活的是阴遁第三局吧？”

    触发“扭转乾坤”，正对应老道士的说辞。

    南星点头：“很可能。”

    忍不住叹气：“都是猜测……感觉这回有点麻烦啊，不行，得跟阿牛他们说。不管怎么说，先让4个小队把18个阵型练熟。”

    “你们来得正好。”

    阿牛收下“阴符经”，很高兴的样子，对宗聂笑：“繁华跟我们建议，明天总指挥就由老聂你来……你愿意吗？”

    南星一时忘了自己想说的事，笑道：“宗哥绝壁能胜任的。”

    宗聂没拒绝或接受，只问：“不是分组指挥？”

    阿牛道：“总得有人总揽全局，本来是想让繁华来的，他对指挥作战很擅长，不过被他推辞了，说老聂你比他更厉害。”他笑着点头，“我相信他说的。”

    南星盯着他宗哥，星星眼。

    宗聂迎上他的目光，轻轻笑了笑，便对阿牛说：“好。”很是果断的，“我指挥的话，有些布置可能要作调整。”

    阿牛毫无异议：“自然，一切听总指挥安排。”

    高层和精英们再度重聚一堂。

    宗聂对着平戎万全阵图，作了些不影响阵型效果的改动：“左右翼太挤，从这里、这里各开两个‘门’，中军的‘门’开在中间，方便人员调动，同时减少冲撞。

    “靠近四角，按照三奇六仪的属性布置，算作四角buff阵的候补，回头星辰再训四支候补队。”

    南星答应着。

    繁华轻拍脑门：“确实，buff阵虽有完全保护，但正因为重要，可能会率先吸引仇恨。”

    宗聂补充：“不能排除人形怪里有会轻功的。”

    轻功好的飞过外围大阵，直接攻击buff阵的话，几个新手、生活玩家怕毫无抵抗之力。候补队在附近，一面起保护作用，遇到危机及时援助，一方面万一阵中有人死亡，立马得到替补，不至于影响全局。

    宗聂指着四角：“虽然有观t哨，但固定在一处，视野受限。我看元龙帮升级，有能灵活移动的观楼车，不如建造几个，届时配置几副飞钩，针对用轻功突入的怪随机应变。”

    阿牛恍然大悟：“我倒是疏忽了这点。”

    “另组几支突击队，形成小方阵，利用观楼车作掩护，或许能出其不意。”

    宗聂说着看向南星：“星辰辅助我。”

    “诶？”

    “18个阵图频繁变化容易混乱，”他解释，“你直接指挥他们，减少出错。”

    南星想了想，觉得有道理：“好。”

    这样训练起来也方便，四支小队虽记着了阴阳遁十八局阵型，可落实到走位，不是那么简单的，十八个阵型结合十八种buff，指令发出10秒内得变阵完毕，很难反应及时。

    如果有他场外指挥，根据宗哥的需要，只要直接说，比如阴遁第一局，摆阵的队员不用动脑子去想，对应什么buff，专注走位，就不容易混乱啦！

    阿牛一边听宗聂布置，一边连连点头，最后问：“可还有更多补充？”

    宗聂微笑摇头：“不用了，先前的布置已经很周全。”

    战场上，形势千变万化，不可能在站前把所有的情况预料到……只能随机应变了。

    一切就绪。

    “帮会突袭”如期而至。

    南星站在最高的观t哨上，可以俯视全局。

    真是声势浩大：6000多帮众加1100多的外援，组成四个巨型大阵，每个阵不同位置分配人员数220、250、300、350、440，共1560人，剩余的人，一部分是后勤，修复被破坏的工事、机关、分发药品食物资源等，一部分组成8人“游击队”、20人队 20人队配合的小方阵，补位在大阵的防守虚弱处。

    除了人，贴着外部工事是床子弩，墙垣上有抛车远攻，观楼车最终建造八座，分布在大阵内外、呈犄角之势，临时工事里里外外有数不尽的机关陷阱……尽一切可能阻敌于驻地外。

    否则一旦有怪突入内部，必然对帮会建筑造成实质性损伤，如果旗帜被毁，或建设度跌出阈值，即便最终成功抵御怪物潮、并杀死boss，照旧被判定升级失败！

    如此壮观的场面，让南星心潮激荡，仿若真的置身在古战场上，居高临下的他，一弹指，就能让来犯之敌灰飞烟灭。

    “大boss有三个人，肯定最后才登场。”他想到老道士的提示，“四大护法是精英怪，业龙帮他们之前是每三波一次精英，唔，三四一十二……难道是两个两个一块儿出现？”

    宗聂正在观望全局，闻言摇头：“不一定。四人同时登场也不无可能。”

    南星狂汗：“别吧？听他们说，一个精英就搞得人死去活来，四个一起……”

    但愿宗哥不是乌鸦嘴！

    12:00整，第一波怪物来袭！

    乌乌泱泱的，四面八方，跟丧尸围城似的，看得南星头皮发麻。

    帮会频道清空，只有指挥位才能发言。

    宗聂根据不同区块战局不同，冷静发布一道道指令。

    “1号阵，弩`弓手放群攻。”

    “2号阵，骑兵冲锋，枪兵配合。”

    “3号阵，护盾，近战突击。”

    “4号阵，狼筅队先行，辅助叠‘鼓舞’、‘振奋’。”

    “星辰，40秒后，加属性。55秒，技能。”

    南星微微紧张，盯着时间数秒，及时给buff阵发令：“1队阳遁第五局。”

    集体获得全属性100%加成，持续3分钟！

    “3队阴遁第九局。”

    集体技能随机重置5个，冷却150秒！

    第一波小怪就来势汹汹、战斗力彪悍，按照老道士说的，大王寨算是一方占地为王的小势力，比起正规军队也不差多少了。

    这不，同样有盾兵、骑兵啥的，竟然带着攻城装备，比如冲车。

    众人抵御的不算艰难，但也不能说轻松。

    杀退一波怪物潮，花去二十分钟。

    平戎万全阵“士气”效果激活，跟阴阳遁十八局阵型不一样的是，其buff增益不算优异，胜在持续时间长。

    谓：“角声满天”。

    全体人员，随机5个技能冷却缩短25%，持续2小时。

    5分钟的休整，紧接是第二波，人形怪不但带着攻城车，这回加上好几千只战宠，是成群的野狼！

    理所当然，打退他们的时间花去更久，超过半小时了。

    激发“斗志昂扬”：增益类药品效果 25%，持续2小时。

    第三波，怪物潮数量翻倍，伤害、防御起码提高了10%！

    参战的人员，死亡越来越多。

    当然可以复活，且没有经验惩罚，可轮回点在驻地里，跑一趟得一两分钟，加上60秒复活等待……即使有宗聂适时调配后卫，大阵的威力多少还是被削弱。

    四十五分钟，才将来袭敌人杀退。

    获得“排山倒海”：集体最大生命值 25%，持续2小时。

    南星心里一喜：这个好，整整增加四分之一的血条呢，大家的生存能力更强了！

    “目前看，好像也没那么难……呃。”

    警告警告！

    精英boss来袭，四大护法从四个方向，同时攻击而来。

    宗哥真是一语成谶啊！

    南星神经绷紧了，定睛细看，系统针对精英们有简短说明――

    “凶神恶煞”罗满天；

    “见死不救”顾千行；

    “千变万化”白草霜；

    “黯然销魂”风不甘！

    好家伙，精英boss也有江湖称号啊？

 第70章 第 70 章

    除此, 更具体的信息，比如他们的职业、技能，就没有更详细的说明了。

    只能在战斗中判断。

    精英boss是没算在10波怪物潮里的。

    但这不代表这一波来袭, 只有孤军深入的四人。

    他们照样率领着数千小怪，分成四路, 每一路起码两千人。

    四大精英boss等级高到详情里只有三个问号。

    对他们的情况一无所知, 众人一开始不敢猛火急攻，先试探。

    就见3号精英（“千变万化”白草霜）突攻猛进, 反倒冲在小怪队伍最前。

    双钩勾连甩出，攻击半径长达16米，他突击的同时急速转动身体, 像是活动的巨型磨盘，呈斜线快速朝东南角进逼。

    宗聂第一时间发现boss的目的，毫不犹豫下令：“1、3号阵拐子马冲锋，1、2观楼车飞钩阻断3号boss的大招！”

    一马当先的3号精英，目标直指被重重保护的buff队。

    双钩扫过一阵风, 阻滞怪物的机关就被破坏了10%。

    着实可怕！

    好在大家经过三波怪物潮的洗练，现在配合得越发默契，在得到指令的瞬间, 先锋队就打出高达35万的伤害值！

    成功逼停“磨盘”。

    几乎在同时，宗聂发出第二条指令：“1号阵盾兵、狼筅队、床子弩集火boss。”

    指是1号精英（“凶神恶煞”罗满天）。

    四面八方皆在混战，有全局视野的南星往往只能注意到一个方向, 听到他宗哥的话才留意到, 之前仿佛也在试探的1号boss伤害数值快速叠加, 呈几何级数的增长。

    他一时没法判断该boss是什么情况, 身旁, 宗聂提醒：“星辰, 开盾、加防。”

    南星条件反射给buff小队下令：“4队阴遁第五局，2队阳遁第六局。”

    集体获得最大生命值100%的护盾。

    这才注意到，个子矮小、毫无气势，看着最不突出的4号精英（“黯然销魂”风不甘），手里高举着一个……骷髅头？

    全员附加debuff：沉默！

    足足15秒，释放不出技能，只能狼狈走位避开攻击。

    幸而有护盾抵消伤害，100%加成的防御，让全体硬生生抗下这一波boss爆发。

    2号boss（“见死不救”顾千行）扇子轻舞，全场弥漫起毒雾。

    有南星教给帮里的药师炼就数不尽份量的白虎青龙汤，将中毒debuff压制到最低。

    3号boss被两路夹击的骑兵集火，大家一鼓作气同时放出大招，其威势渐渐变弱；而与此同时，1号boss频频爆seed，1号队伤亡惨重。

    但总体上，比大家预想的好对付多了。

    尤其2号、4号boss，一个只会放毒，一个武技平庸，只有间或几十秒或“沉默”或“混乱”的负面状态，给众人带来些许困扰。

    正当南星想松口气时，战局陡生变故！

    陷入重围的3号boss眼看势弱了，他忽然召唤出8只等级不明的金色巨豹，不但挡去了来自玩家们的大半攻击，巨豹又凶又狠，速度、爆发力无与伦比，横冲直撞，险些冲破3号大阵，四脚飞踏，一瞬踩死十多个人！

    此时，精英boss咻地飞起来，观楼车里数道飞钩飞出，却被他灵活闪避。

    定睛一看，他落在乌泱泱的小怪群里，再也找不着了……“千变万化”！原来指的是boss会变化成别的什么人！

    3号阵的玩家一下子丢失目标，只能憋着一股气，先集中解决对他们造成威胁的巨豹们。

    这时，一直飘来飘去放毒的2号boss，倏地一个起手――

    被杀死近半的小怪们集体复活！

    艹的！

    另外两个精英也在一息间回复5%的生命值。

    眼看情况不妙，南星给buff小队们快速下达多项指令。

    回血，回不上！

    回蓝，被禁止！

    原来是平平无奇的4号boss，出人不意地叠加两个很罕见的debuff：“诡辟”（禁回蓝）、“幽闭”（禁疗）！

    而“凶神恶煞”的1号boss越发凶神恶煞了。

    南星不由得头皮发麻：这叫人怎么打？

    最脆皮的boss打着打着放战宠，人还会逃跑变化；

    1号boss的伤害再叠加下去，怕是能追上世界boss了；

    4号boss不按常理各种debuff，着实让人困扰；

    最无赖的是2号，治疗也就不说了，竟然能群体复活！！

    4个大阵，短短几分钟，损失快1000人，哪怕宗聂及时调动后卫，修补好大阵缺口，可再这样消耗下去，玩家复活的速度怕是追不上死亡的频次了！

    宗聂面不改色，飞快在频道里，告知全体，关于boss的几大特质――

    1号boss的实力之所以不断飞涨，是他将别的怪受到的伤害，转化成自己的攻防；

    看似无解，其实不然。

    短短几波交锋，宗聂迅速找到对方的弱点：玩家在同一秒内爆发的伤害总数值不超过100万，boss就不会爆发大招。

    但数值同样不能低了，30秒累计低于2000万，4号boss就会接连叠加四重debuff，且技能刷新特快；

    更棘手的在于，3号boss一直对角落buff阵虎视眈眈，他的“大磨盘”如果不集火猛攻，强行打断其技能，根本就所向披靡！

    考验总指挥的时候到了，在调动4个大阵六七千号人员时，需得时时计算伤害数值，尤其要控制好众人释放大招的时机，且不同大阵对付的boss能力、属性等等不一样，布局也得越发精细。

    比如，为控制1号boss的伤害，宗聂要求1号阵减少输出，尽量先牵制着boss；

    再从1号阵，抽调少部，到2号阵，当前第一目标是解决能治疗、复活的2号精英；

    4号阵集结弓`弩手，时刻盯紧boss，尽全力打断对方叠加负面状态；

    3号注意保护两角buff阵，提防3号精英偷袭；同时左翼军与后卫留意1号阵的形势，万一1号boss暴走，能以最快速度进行援助。

    南星率领4小队，适时配合释放buff，或是加攻，或是回蓝，算计好buff的不同冷却，将阵型的作用发挥到极致。

    在宗聂的布置下，每秒或累计30秒总伤害数值被巧妙控制住。

    于是，战局一时稳定。

    可惹人糟心的是，2号boss虽攻防不够突出，但也不像3号boss那样脆皮，他的步法飘忽不定，闪避很高，二千多号人一边得控制输出，一边又要尽量造成最大伤害，吭吭哧哧好不容易打掉他5%的血，好家伙，一个回血直接回复3%。

    高玩毕竟是少数，在场大多不过是普通玩家，不可能每每做到令行禁止、而毫无差错，尤其是遇到这种打不动、还耍无赖的boss，最让人暴躁，这不，一个急火上头，大招施放没控制好，一下子爆出100万 伤害！

    不知转化掉多少伤害的1号boss，果不其然，爆种了！

    还好宗聂提前布置好后手，支援2号阵的1号阵玩家来不及回援，另一头3号阵有四五百人，迅速补位。

    勉强抵御一波1号boss的大招。

    可，滑不溜丢鬼机灵的3号boss瞅准3号阵防御不足，立马来个180度大变身，再度化身“大磨盘”，势如破竹攻破大阵……东南角buff小队，被技能尾风扫到，当即死了两人。

    幸而有候补队。

    这一天，南星可是下苦功夫，帮4小队跟候补队训练一番阵型走位的。

    候补队分别安排在四个大阵边角，靠近buff阵图的地方，既能保护阵里的人，在关键时刻，比如现在，能第一时间进行补位。

    一切发生的太快了。

    宗聂的反应同样极敏捷：“全体走位闪避boss技能，抛车集火3号精英。”

    再度成功阻断3号boss试图从buff阵突入的计划！

    南星跟他宗哥越发默契了，听着对方下达指令，他当机立断给buff小队以提醒：护盾、加防、回血，走一波！

    顶着boss和小怪伤害的所有人，不但没死亡，状态还在刹那回满！

    3号boss受伤太重，又双飞身逃跑，变作平平无奇的一个小兵，让玩家找不着目标，只能一股脑乱杀小怪泄愤；

    2号boss起手一记治疗与复活……

    南星简直想捧脸尖叫。

    有完没完啊！

    就这么无止境的、反复拉扯。

    是的，玩家这边经过不断磨合，好像能跟四大精英打成平手。

    可问题是，boss能无限回复状态，小怪也每隔十分钟复活一次，消耗的便是众人的意志与装备耐久度。

    假如消耗战持续个几小时，装备全部坏了，即使后勤准备充足，可有七千多号人，装备不是药品，能一次性补充多少？何况，临时配发的哪有自己的好用？

    再有万一，武器也坏了该怎么办？《踏古》五花八门的职业，玩家都统计不过来，总不能让大家赤手空拳硬刚boss吧？

    再再退一步说，在1号boss三不五时爆发的情况下，以及3号boss瞅准时机就一个无敌旋转大磨盘，两个方向的工事、机关几乎全毁坏，后勤修补根本来不及。

    只要出现一次疏漏，一旦让boss突入驻地，这回升级怕直接就能宣告失败了！

    “星辰，试用五行阵图。”

    南星微微一怔――倒不是他忘记了，早在第一波怪物潮，众人抵御还算轻松时，他赶在小怪退去前，让buff阵试验了五行阵，和所谓“自伤八百”的五种阵型……效果跟文书提示的一模一样，没有像他们猜测的、有厉害的特殊效果――念头转瞬而过，他不会质疑宗哥的决断，毫不犹豫在分频指示：“洞洞妖。1队阳遁第一局、2队阴遁第七局、3队阳遁第七局、4队阴遁第三局。”

    “洞洞妖”是约定的紧急口令，表示4个小队注意、在同一秒激活不同的buff阵型，防止出现明显的时间误差。

    南星紧盯4小队：“9、8、7、6、5、4、3、2、1！”

    每支队9人根据他报的数，迅速变阵、走位，“1”的尾音刚落，加50%属性伤害的buff阵几乎在同一秒爆发着流光：火系“火然泉达”，水系“水软山温”，金系“精诚所至”、木系“刃树剑山”……

    他一口气不停歇：“洞洞妖。全员阳遁第二局……3、2、1！”

    激活buff“飞土逐网”！

    就见阵图飞出道道金光，光芒交错在半空，形成一道影影绰绰的“网”。

    眨眼间，“网”住四方精英跟又一次被复活的小怪。

    系统提示，五行之力触动“天罗地网”，boss属性被大大削弱！

    战斗战得手腕发酸的大家，当即振奋了起来！

    南星留意到“天罗地网”阵有倒计时，只有30分钟，且冷却长达1个小时！

    连忙提醒宗聂。

    宗聂点头表示知道了。

    半个小时，可以说，成败在此一举。

    还好，“天罗地网”的效果，比南星预想的给力多了。

    尤其削弱1号boss转化伤害的速度，降低2号的闪避跟治疗，禁止3号boss变化逃跑，且限制4号叠debuff的频率与效果……

    憋着一股劲的众玩家，集火杀死了最无赖的2号精英，转头一气儿干掉超烦人的4号boss，把3号打得只剩血皮，1号不断爆seed，然而无力挽回他们的败局！

    咻的，3号boss濒死前爆发，再度飞起，双钩勾结化作一条“绳”，一下子卷起1号boss。

    “一群蝼蚁，给老子等着！”

    经典的反派台词。

    说完，两只boss就没了影。

    南星澹喝boss逃走了可还行？

    万幸万幸，主脑总算没有无理取闹，判定成功杀退精英。

    并好心提醒，有20分钟调整休息的时间。

    主管后勤的阿牛立马安排起人修理工事、重建机关，统计大家的药品等资源消耗，分配补充起来。

    “教、聂老大。”

    繁华拿着一张纸，一堆药瓶走过来：“看这个，怪物行军图。”

    南星好奇探头：“干什么用的？”

    精英团两位团长也来了，飞鸿公子说：“10波怪物潮难度超标，之前有推测，可能有速通的捷径。”

    主脑设定升级5级帮，除了拉拉杂杂的各种数值，比如建设度、帮众贡献、活跃度啥的，对帮会总人数最低要求是3000。

    然而现实情况是，榜前大帮会都是集结外援和分会，往往两三万人，才在损失惨重、收益微薄的情况下成功晋级。

    机制未免过于苛刻。

    马将军点头：“就是阵图问题，别的帮会buff阵没弄出效果，所以判定的标准肯定不同。”

    飞鸿公子补充：“你们发现了吧，buff阵跟四方大阵其实是个整体，士气加成效果更好。”

    二人说的南星也知道。

    他只问：“你们说，怎么速通？”

    繁华展开那张行军图：“boss掉落的，看这些等高线，还有营寨标记……应该要派出几支侦查小队。”

    行军图太抽象了，南星有看没有懂。

    宗聂凝视着行军图，片刻道：“怪物营区可能在眉月坡、望安岭和紫荆林三处。”

    繁华点头：“图显示的范围太小，没太多参照目标，看等高线跟河流走向，那三个地方几乎一致。”

    飞鸿公子皱眉：“你们说的都在十多里外了，侦查的话，恐怕20分钟赶不及一趟来回，抽调三支精英队的话，等下一波怪物潮来临，驻地这头压力就大了。”

    帮里精英可不是只要负责无脑输出。

    宗聂总揽全局，不可能微操到每一个人，少数精英在对战时分别负责一小块的战斗，如此七千多人才能配合完美，对总指挥的指令也能最快作出反应。

    宗聂轻轻摇头：“不用抽调太多人，两支队伍，每支5人。”

    马将军一愣：“会不会太少？”

    繁华笑了：“不可能让小队硬刚boss或者怪物潮，侦查的话，5个人跟20个人区别不大……找有特殊天赋的，5个人行动反而更隐秘。”

    宗聂继续说：“眉月坡两翼有更高的山头，容易被埋伏夹击，有一段道路狭隘，敌人完全可以截断队伍、分割包围。大王寨设定是叛军，不太可能将营寨驻扎在此。紫荆林后方容易被突袭，但胜在隐蔽，有一定的可能是扎营地；最有可能的还是望安岭，居高临下、易守难攻，后背有悬崖，很难被偷袭。”

    二位团长皆是恍然大悟。

    马将军不由得问：“那派哪些人去侦查好呢？”

    宗聂沉思，少刻，目光落在南星身上。

    南星一头问号。

    “如果是望安岭，最安全的路线是从大月山迂回，用轻功攀爬悬崖，”宗聂说，“星辰、匿名、红茶、五加皮跟嘲风吧，组成一队去望安岭。”

    帮里目前就他们几个学了轻功。

    阿牛忙于后勤，焦头烂额的，抽不开身；宗聂作为总指挥，当然也不能缺席。

    5个人虽然人数少，但好在他们的职业配置好，五加皮治疗、南星辅助 治疗 半个输出、匿名近战输出 抗怪、嘲风远战输出尤其群攻厉害得不要不要的，红茶控制 输出，且有乱七八糟、效果奇奇怪怪的蛊。

    南星想了想，笑：“我没问题。不过buff小队……”

    宗聂对他勾嘴：“我差不多也记下了阵图，如果你没来得及赶回来……也就一波怪物潮，我勉强能兼顾。”

    20分钟休整，考虑到第三波怪杀退花了40多分钟……一个小时，再远、再难走的路，侦查小队也赶得及回来的吧！

    大月山、望安岭他在采药时也走过两遍，路况什么的不算陌生。

    当然，南星不是不信任他宗哥不能兼顾指挥buff阵，只是未免太累了，不能有哪怕半秒的分神。

    嘲风、匿名、五加皮跟红茶被召集到观t哨。

    五人组成小分队。

    “哎呀瞧我，”繁华拿着药瓶，一人分发两个，“这是boss掉落的，正好给你们用。”

    [通周丹]（金）：限定药品。快速打通人体大小周天，短暂激发“醍醐灌顶”，无需苦练，提高功力。

    基础项 100%，持续30分钟。冷却：1小时。

    [玄关丹]（金）：限定药品。强壮筋骨、疏通筋脉，短暂激发“救经引足”，更有效率地施展一身功力。

    技能CD-50%，持续30分钟。冷却：1小时。

    南星看到药效，心里微微激动，再看到“限定药品”四个大字，瞬间就萎了――限定什么的，只能看运气掉落药方了――何况药品在金阶，方子起码也是个金，绝非现在能接触到的，还是别好高骛远了。

    敛起发散的思绪，仔仔细细将药品说明再看一遍。

    忍不住笑：离开驻地和大阵范围，小队队员的buff加成就没了，有这两样药品，万一一个不慎提前遭遇boss精英啥的，或许能有逃跑的一线希望。

    不敢再耽搁，几人记着行军图便立马出发。

    ――除南星小队，宗聂安排了2号侦察队，去往紫荆林方向，那五人虽不会轻功，但也各有一技之长。

    眼看迂回到大月山区，小队长匿名提醒：“服用通周丹、玄关丹，把状态回满。”

    如果怪物扎营在望安岭，剩下的路用不了5分钟，就能到宗哥说的那个崖底。

    理当作好完全准备。

    五加皮是个耐不住寂寞的，小小声问：“侦查确定营寨的位置，咱们接下来干啥？放火、下毒？”

    南星濉

    嘲风认真思考着，回：“放火烧他们粮草。”

    红茶一本正经点头：“下毒只能下在水和食物里，现在还不是饭点……他们附近有水源，但活水的话，下一点毒起不了效果吧？”

    匿名说：“放火能最快激怒boss。”

    激怒boss的目的绝非他们活得不耐烦了想找死，而是大家分析已有情报，推断boss一旦被激怒，可能会提前发起对驻地的总攻……也就是团长们说的“速通捷径”，反正早晚都得面对boss，要是等着撑过10薄怪物潮，装备武器的损耗、人员精神上的疲惫等，boss出场得太晚反倒不利于他们。

    南星笑：“我有隐匿斗篷，放火的事交给我。”

    不等回话，匿名嗓音微冷：“戒备，林子里有人，可能不在少数！”

    南星心神一凛：“人？”

    嘲风摩挲着她的弩机：“是人，感觉不太友好。”

    南星当即警觉，一时间脑海各种念头翻飞：听阿牛说过怡红院与一些帮会有仇怨，可能会在他们升级时捣乱，难不成对方得到风声在这儿埋伏？

    可，不对啊，他们是临时出发的，根据行军图判断才走这条道，对方怎么提前埋伏？

    难不成……帮里有内鬼？

    “可能在我们谁身上用了追踪道具。”红茶皱眉，旋即拿出一组万灭蛊，“给，一人10个，怕是有一场恶战。”

    倒是提醒了南星。

    不是胡思乱想的时候，他拿出各种红蓝药：“对了，这个，”差点忘了一样好东西，“惊精香，原地复活道具，没有经验惩罚。”

    是隐凤楼任务，boss芍药送他的。平常没啥机会用到，比如飞轻功摔死，用它复活未免奢侈，就一直存在储物格里吃灰。

    死亡没惩罚是小事，关键在于他们这一趟行动重要，死了复活回帮得多跑一趟冤枉路，说不准就误了大事。

    如果真的是埋伏，他们刚好用过通周丹、玄关丹，哪怕是等级最低的自己，纸面修为也超过50级，对方来个二十三十人不带怕的……万一死了，原地立马复活，像匿名和嘲风，多一条命，以一当八`九、十人，不成问题。

    三份惊精香自然就分配给他俩了，以及男妈妈五加皮。

    至于南星自己，轻功五段跳，血量一旦见底，飞起来逃命，想是问题不大；

    而红茶，毕竟是土系，天生相对皮糙肉厚。

    “还有这个，”掏出一组新药，“飞龙夺命丹。”

    既有惊精香复活，不搭配个飞龙夺命丹，真是浪费啊。

    不足10%血条时，燃烧全身精血爆seed什么的，简直像是为野外干架量身定做。

    几句交流不过是30秒的事。

    南星跟他的队友面上不动声色，实则弓弦拉满，作好随时应战的准备。

    希望只是个误会……

    一道道剑罡如雨，气势汹汹朝他们飞来。

    剑阵，群控。

    五加皮反应超快，第一时间解控。

    己方只掉落一点点血，南星还是挥出一个[润物无声]：加血保持满状态不过是顺带，为的是技能附带的“张狂”效果，大幅度增加暴击不要太爽……有玄关丹的buff，冷却只有22.5秒，早用早CD嘛！

    先发制人才是紧要！

    埋伏的人暴露在他们视野。

    我去！

    乌泱泱的一大坨，何止二十三十人，起码五十六十了吧？粗略判断装备、武器，平均有45级了吧？

    呵，当他们是boss来刷呢？

    对方像是领头的一人，气质油腻腻的，他一边攻击，一边得意开口：“总算让老子堵住了，哈哈，你们这是去做任……”

    南星懒得听他逼逼赖赖，二话不说，拿出一枚霹雳子丢到人群最密集的地方。

    我炸死你丫的！

 第71章 第 71 章

    自打被悬赏过那么一回, 南星日常就多了个心眼，如[霹雳子]这等大杀器那是有备无患，常备一组囤在储具。

    热炸`弹什么的在武侠背景就很无赖了。

    他扔的是橙阶霹雳子, 杀伤半径长达8米，无差别范围攻击，一击打掉约2000-3000的血量！

    这不, 一大坨敌人挤在一起，被炸得人仰马翻，好些个正作势攻击，直接被霹雳子炸断了前摇。

    也正是霹雳子伤害超模, 主脑对其使用有很大的限制。

    组队状态, 有一人用霹雳子，集体冷却一个小时。

    当然，对方一群四十多级的, 也不是吃白饭的。

    立马有人“以其人之道、还制其人之身”，同样扔出霹雳子。

    南星早有防备，第一时间喊道：“轻功！”

    哪怕是最次的紫阶轻功，接连两段跳，最高跳个两米五没问题。

    霹雳子的爆炸波是横向的, 纵向伤害只能达到一米多高。

    一队五人毫发未伤！

    早学轻功早享受, 嘿, 就是这么无赖！

    “油腻腻”无能狂怒：“控制, 放香，老子就不信你们跑得了！”

    南星没飞太高太远, 霹雳子炸过后, 落地一刹那听到对方的怒吼, 冷哼一声, 迅速掏出一组清心散，丢给队友们……他啥都缺，就是不缺药。

    对方用的也不是很高级、一毒倒一片的香丸，清心散完美破除其负面效果。

    无奈对方人数太多，有机关师设陷阱，五人一时被控，七八秒不得动弹。

    五花八门的技能特效，光影交错、让人眼花缭乱。

    刀罡、剑风、箭雨、音攻……数不尽的招式全落在他们身上。

    南星一瞬被扣去三分之一的生命值。

    对面领头的越发狂妄：“给老子把他们轮白！”

    五加皮忽是出声：“玛德又是你这个狗腿！”

    南星下意识问：“怎么回事？”

    五加皮顾不得对面得意洋洋地嘲讽，一脸抱歉看向队友：“对不起啊，他们好像是冲着我跟风哥来……”

    匿名出声打断了他：“有话以后再说，杀光他们！”

    几句交谈不过十秒的事。

    不得不说，对方人员配置，还真齐全：DPS、辅助、控制、奶妈、肉盾、冲锋……可谓应有尽有。

    一套控制结束，另一个琴师又是连招控制。

    南星几人丝毫不惧，没再被动挨打，有玄关丹的buff让五加皮快速刷新解控技能。

    原本怕耽搁帮会任务，想着用轻功甩开他们，现在被对方嚣张的姿态搞出真火……谁还没点脾气咋地？玩游戏，图的就是爽快，否则，受到委屈，畏首畏尾说服自己憋着，那还玩个鸟，投胎当王八去吧！

    当然，他们是有底气的，哪怕是以五当五十，绝不会坏了正事。

    一脱离控制，匿名如流星般直冲对面，看似毫无章法地横冲直撞，每每却打出惊人的伤害！

    他是单刀刀客，这回左右手各持一柄长短刀，长刀突击同时能格挡，短刀在逼近人时连连刺中要害，是一个又一个暴击。

    红茶释放大蛇，替队友挡去伤害，一边吹响笛子，四面八方密密麻麻爬来毒蝎蜈蚣等；

    嘲风弩机扫射着，对面一下子死了两人！

    五加皮及时一口群奶，让队友们回复大半状态。

    南星跟着叠加[润物无声]，激活“张狂”，为队友加buff；

    旋即是风花诀，不停给敌人叠debuff，抽空飞出梅花针，单攻群攻各种三段六段的伤害，直把围在他周围的数人打得连连后退；

    目光紧盯对方奶妈，跟着宗哥这么久，他掌握不少实战技巧，比如计算伤害、预判对方的技能，一看那人起手，不慌不忙一记[暗香浮动]，触发“诅咒”，对面一众原本是要回血的，这会儿被队友持续伤害却无还手之力。

    说起来，他的招式很是花里胡哨，可架不住好用，尤其适合组队干群架！

    这时，嘲风周身突兀出现浅淡的金色光晕，错眼看去，隐隐约约好像有金龙在飞舞。

    南星神色微凛：是飞龙夺命丹的光效！

    对面人多，他跟五加皮频频释放治疗，技能难免出现几秒的空档，嘲风输出极高，是对方集火的目标，她又是个脆皮……

    流光乍起，护盾抵挡掉一部分对方群体大招的伤害，嘲风一息回满状态，速度 100%、属性伤害 100%！

    她本来就是顶级高战，卡级在49级，现在身上叠着几重buff，伤害直接翻了个翻，怒气大招，杵地的连弩堪比连发的迫击榴，砰砰砰，还带转头，一招带走对面八人！

    45秒爆发结束，人死了。

    本来“油腻腻”东躲西藏，恼怒至极，看到嘲风死亡，不由得猖狂大笑……南星一脸厌烦。

    这人真是讨嫌，十足的反派，哦不对，他不够格，说是炮灰都抬举他了！

    这不，才“哈”到第四声，嘲风当着他的面起来了，60秒免疫一切伤害！

    无法用技能，但吃药回血没问题，她不紧不慢掏出红蓝药，当着敌人面服用。

    “油腻腻”又惊又怒：“你开挂！”

    南星哈哈笑了：“眉毛上吊钥匙，开眼了不？”

    五加皮黑线：“三哥你这样子，好小人得志啊！”

    南星哼哼，他笑归笑，手上可没闲着，一鼓作气，浮玉飞琼！

    这时，冲在最前的匿名也用上飞龙夺命丹。

    南星注意到红茶血量快见底，当即灵活走位，闪避兜头扣下的剑阵，趁敌方注意力被爆seed的刀客吸引之际，对红茶发起双人轻功邀请，同时提醒五加皮：“给红茶强奶！”

    治疗技能范围广。南星拽着队友一连五段跳，跳到极限近六米高，五加皮技能锁定红茶，丝毫不受影响。可对对面的人就不友好了，他们有许多近战，技能范围小、天上的人还很不安分飞来飞去，很难打中。

    这时，匿名也死了，然而不亏，他连招打得对手毫无反抗之力，爆发的伤害比嘲风更离谱，一气儿带走十一条命！

    领头的“油腻腻”被他一招正中心脏，死翘翘！

    此地距离最近的轮回点，哪怕是最快的坐骑，赶路也得十分钟。

    南星一行人面对的压力骤减，加上先前零零星星收割的人命，对方现在居然不足二十人了！

    南星落地，一个春风化雨，让暴露众人眼前的五加皮，岌岌可危的血条被拉回。

    红茶技能刷新，飞快放出大蛇，挡着对面的集火。

    匿名、嘲风都在免疫中，还不能加入战斗。

    南星一下子成了对方的目标。

    丝毫不带怕的！

    先是给自己单奶，跟对手打个几秒，吃一枚回生丸，继续打，治疗技能刷新，回个血，我打，再吃一个补血丸，打打打，连小补血汤都用上，250血不多，但能吊个命，嘿，给生命值最低的两个目标回血的[润物无声]刷新，走一个，继续fighting，哦呀，单奶CD好了，奶一口，成功击杀一人，这时补血丸冷却结束，赶紧吞一枚！

    此间，梅花针打出的伤害高得离谱，有“张狂”buff，暴击率高得吓人！

    丰富多彩的debuff如“沉默”、“晕眩”、“虚弱”、“诡辟”、“僵直”、“失明”、“迟滞”、“混乱”……

    拿他当软柿子捏的敌人们崩溃了！

    此时60秒已过，嘲风加入战局，替南星分担了一大部分火力！

    “去他娘的，老子不打了！”

    “可是，被团长知道，会骂死咱的。”

    “他有鸟的脸骂，整天吆五喝六的，就知道惹是生非，丁点儿不顶事，一下子就被人打死！”

    “老子是来玩游戏的，可不是被人玩！”

    南星一队还没杀完对面；

    对方就自己内讧了！

    匿名回归。

    他之前杀得太凶，对面一看到他逼近，吓得丢盔弃甲，也不吵了，胡乱放两个技能挡了挡，有人转头跑得飞快。

    一人带头，其他人自然而然打起退堂鼓。

    南星跟队友乘胜追击，合力带走五条命！

    剩余敌人趁机逃跑。

    南星遗憾叹气，有点儿意犹未尽：要不是记得帮会任务……

    干群架贼特么爽！

    主要是玄关丹加100%的基础项太作弊了！

    不说人形杀器匿名跟嘲风，便是他自己，算算也杀了七八个――五加皮专注治疗，只杀了三个，红茶牵制、承受伤害，所以杀的也不多，只有五六人吧。

    “敛息蛊，可免疫大部分追踪道具。”

    南星将蛊分给队友：“那个油腻腻一看就不死心，咱们可没空跟他们纠缠。”

    众人没拒绝他的好意。

    五加皮喷笑：“油腻腻太特么形象了！”

    几人迅速离开原地，进入山林。

    ――大月山地势复杂，有看不见尽头的密林，特适合躲避隐藏，这也是宗聂让他们走这边迂回的原因之一。

    确定没人再追踪，南星稍稍松了口气：干群架爽归爽，可要贻误“军机大事”，害得本帮升级失败，那他们可就罪过了！

    “……你为什么说那些人冲你跟风哥来的？”

    距离崖底有一小段路程，干赶路也无聊，南星随口问起朋友。

    五加皮是些许迟疑，偏头看向嘲风。

    萝莉一脸无所谓。

    五加皮这才说：“那家伙叫茅俊德，名字取得狗模狗样的，人特恶心。我跟你说过，寻仙派的破事吧，他就是那副帮主第一号狗腿。”

    言罢，叹息：“原本跟他们闹得不太愉快，但也没什么深仇大恨，直到那家伙跑到寻仙派，明月，哦，就是那副帮主，被他吹着捧着人就更脑残了。”

    从看不顺眼，到一点儿纠纷，再到任务中互相使绊子，再再见面就喊打喊杀，仇恨便如滚雪球般越滚越大。

    “真正跟茅俊德有仇的是风哥。”

    五加皮说着说着皱眉：“他之前帮会的帮主，是个人渣……”

    那位帮主看作风跟黑`社会似的，是《踏古》第一批吃螃蟹的人，靠着砸钱建成帮会，好运接到隐藏任务，游戏早期大伙儿都在摸索，对方就冲到榜前，帮会也勉勉强强挂在榜前1000吊车尾。

    那帮主爱耍“大哥”派头，呼着一帮“小弟”横行霸道。

    这也不算啥。

    问题是……

    那家伙狗胆包天，罔顾主脑的严厉惩罚，碰到刚出新手村的嘲风，看她孤身一个人，居然想对她上下其手，开着特别恶心的黄腔……五加皮推断，对方很可能有恋`童`癖，毕竟，嘲风看面相真的很小。

    嘲风是个能忍的吗？

    可不管自己就一个人，势单力薄的，直接开红。

    可惜，她当时等级不够，对面人多势众，她被杀了。

    而那位“大哥”，虽然没能真的碰到嘲风，但被她投诉后，主脑判定他性骚扰，给予很严重的惩罚与警告。

    对方在线坐了七天牢！

    恼羞成怒，一出来就召集帮众，对嘲风围追堵截，想把她轮白！

    嘲风运气很好，虽说被杀掉好几级，但在被追杀的过程中，无意间撞到隐藏任务……拿到一个很特殊的限时道具，肆无忌惮开红而没有罪恶，不但没惩罚，她杀人就跟杀怪似的能拿经验。

    于是将等级练回去后，她化身猎人，每每逮准时机，反过来伏击“大哥”的狗腿子们。

    杀着杀着，她经验飙升，越来越厉害了。

    嘲风虽看着是个只懂打架的冷血机器，可在需要动脑子时，也是不乏筹谋的，她听说“大哥”帮会要升级，就纠结对方的其他敌人，以及敌对帮会，赶在帮会突袭时，搅乱“大哥”的升级计划。

    “大哥”帮会并非升5级，任务不算太难做，但同样，没有像今天这般可怕的怪物潮，外部势力如果想搞事的话，难度相对低了许多。

    嘲风拿着杀人赚到的钱，请来一帮影子当打手。

    自己则当着帮众的面，把“大哥”血虐成一条狗。

    说起来也有意思，“大哥”惯爱耍威风，虽是帮主，其实在帮众中的口碑非常差，只是那时大家急于找个能收留自己的、排名高的帮会，榜前多数帮会是从别的游戏转过来，门槛太高，玩家们一时没什么好选择，才加入“大哥”帮会。

    这不，他们眼睁睁就看着“大哥”被嘲风杀了一次又一次。

    五加皮说着就得意了：“风哥超厉害，杀得他们帮直接升级失败。”

    南星好奇：“那个‘大哥’现在在哪？油腻腻咋抛弃他了？”

    五加皮回答：“大哥”太能惹事，那之后没多久，因为得罪榜前二十的一个巨头，直接被杀到退游了。

    “后来接手的帮主是干实事的，一心想冲榜，油腻……咳，茅俊德这种毒瘤就被请出去了。”

    “然后去了寻仙派？寻仙派好歹在一百多名吧，这还高升了？”

    “悖别看他一脸猥琐，可超会拍马屁，搞个排行榜的话，起码在榜前三吧？本身实力也是有的……我不是说了吗，寻仙派真正说话管用的是明月，极品脑残，茅俊德能巴上他，不要太正常。”

    “到了。”匿名出声打断二人的交谈。

    南星偷瞥着嘲风。

    萝莉一脸百无聊赖的样子，根本不在乎被人当面八卦。

    某人心虚轻咳……话说，其实风哥脾气真的挺好哒，这样看来，她当初对“大哥”那样赶尽杀绝，恐怕对方做的事、说的话比五加皮形容的更恶劣，毕竟五加皮知道的这些，大多也是他从别处打听到的。

    不管怎么说，“大哥”被逼退《踏古》，真是再好不过了。

    乱七八糟的念头旋即被按捺下。

    南星将注意力放回正事，仰头看到他们要飞的悬崖……太高了！

    且石壁过于光溜，也没藤蔓啥的，轻功也不好搞。

    匿名拿出一根飞爪，看向南星：“你先飞，把它固定在石头上。”

    南星没意见，笑：“有这个就方便多了。”

    不再耽搁，拿着道具，他后退十多米外……“神行浑象”虽飞得高，但是弧形线，垂直飞跃怕只能腾空个两三米，太低了。

    便控制轻功，稳稳落在距离地面五米五的一块凸起石块，再飞出飞爪，往上勾到好几米高。

    他率先借着飞爪，又往上飞高一段位置。

    队友们连续几个两（三/四）段跳，依次拽着飞爪的绳，往上纵跃。

    有工具相助，效率非常高，几百米高的悬崖很快被他们征服。

    果不出宗聂预料，怪物营寨驻扎在这望安岭。

    后方有悬崖，防备正如预想的一般空虚。

    五人行动隐秘，没惊动到守卫的小怪，偶然撞见一支巡逻队，恰巧地方隐蔽，匿名直接使用了个香丸，香气飘出、对方即倒了。

    将小怪们拖到角落藏好，时间紧急，小队侦查个大概，发现仅靠寥寥五人，就别妄想什么偷营攻寨的大事了。

    最终执行一号计划。

    放火！

    红茶掩护五加皮先撤，匿名、嘲风隐藏暗处，好协助南星，随时应对可能遭遇的突发情况。

    南星则披上斗篷，施展“隐匿”技能。

    我烧！

    他不但放火，还很损、很奢侈地提前备好石脂。

    火上浇油！

    系统警告，boss震怒，请玩家速速撤离！

    一行五人拼着老命，飞着轻功原路逃跑。

    万幸，boss没人追过来。

    南星私聊通知宗聂任务完成，请驻地那边做好应对boss的准备。

    紧赶慢赶的，小队恰恰好在帮会成功抵御第四波怪物潮时赶回来了。

    于是各自归位。

    南星一边松了口气，一边又提起心，微微紧张……

    不知，放火激怒boss到底有没有用？

    如果有用，盛怒的boss会不会更加难打？

    然而，后怕已经晚了。

    系统提醒众人，Boss决定提前发起总攻。

    只见，黑压压的小怪，从高处看，仿若密密集集的蚂蚁，将大阵连带驻地团团围困。

    数不清是几千抑或上万人！

    可再多小怪都不算可怕，可怕的是……

    最终大boss有三人，大王寨当家，自名“三圣”。

    只见一个女子，弱柳扶风，提着花篮，拿着花锄，一身洁白，像极了林妹妹；

    一位青年，轻裘缓带、眉眼风流，他把玩着偌大的一颗夜明珠，仿佛是不知人间疾苦的富家少爷；

    一个壮汉，秃头光顶，胸前挂着一串大佛珠，他长得很“硬汉”，莫名有一种悲天悯人的气质。

    三人也有称号，分别唤作――

    “莳萝仙姑”黎人人；

    “荷花大少”黎大大；

    “惨绿少年”黎天天。

    南星：“……”

    几秒后。

    他“扑哧”笑出了声。

    场合不对，可真憋不住啊！虽说他也知道“惨绿少年”、“荷花大少”是成语，可每看到一回就忍不住笑一回，以及，秃头壮汉黎天天还叫“惨绿少年”未免与其形象太不搭了吧？

    Boss们的名字也好玩。

    黎人人奇奇怪怪的且不说，他们是姐弟吧，黎家父母怕不是跟自己一样是起名废？三人上面不知有没有排行更高的兄姐，叫黎撇撇，黎捺捺？

    也或者，他们父母就叫撇撇、捺捺，不无可能啊，一撇一捺造个人~

    调侃了几句，南星收拾好心情，严阵以待。

    “宗哥，”他问，“最后那个什么阵，打精英boss没用到，这回咱什么时候用它？”

    宗聂沉吟，道：“观主说，置之死地而后生、陷于亡地而后存。”

    “置之死地……”南星喃喃开口，“孤掷一注的感觉，刚刚五行阵冷却也好长……说不准，只有一次使用的机会。如果真是这样，这个机会必须得把握精准。”

    宗聂颔首。

    南星叹了口气，继而笑：“反正我听宗哥的。”

    干就是了！

    号角吹响，新一轮的战局已然拉开帷幕。

    令人惊奇的是，最终boss三人组，格外的“平和”，只有“荷花大少”黎大大捧着夜明珠念念有词，释放出的技能普普通通。

    “莳萝仙姑”黎人人步履婀娜，她拿起花锄，开始刨土，将花篮的花苗栽下去。

    “惨绿少年”黎天天挂着我佛慈悲的表情，双手合十念起经，被试探攻击，他也不还手。

    三人的职业一目了然，黎大大是个巫师，黎天天是个和尚，黎人人……是个花匠？

    不免让人诧异。

    大家头回遇到生活职业的大boss。

    南星不自觉皱眉。

    他算是明白了，Boss越是平凡，就越是难缠。

    丝毫不敢掉以轻心。

    这时，他眯了眯眼，语气不太确定：“1号boss栽的那个，是不是娑罗花？”（见42章）

    宗聂肯定地应：“嗯。”

    当即给众人提醒，说明娑罗花的情况：作弊般吸收boss受到的伤害，转化成养料，加速其成长开花，一旦花开，释放“针雨”，群攻技能范围极广，随机叠加各种负面状态，很难针对，且铲除它也麻烦，必得开霸体，顶着它连锁爆炸的大招才行。

    先前遇到的娑罗花只是普通本，在这样的战场上，其会不会发生变异就不得而知了。即便不变异，大boss绕着四个大阵栽一圈，足够让大家吃一壶了。

    不光是娑罗花，黎人人同时栽种有另两种花，先锋队反馈，一曰“太冲银线莲”，另一个是“毗蓝花”，皆在生长期，看不出有什么技能或特质。

    无法。总不能眼看着花生长、开放，先锋一队便率先试着薅掉……

    于是柔情绰态的1号boss毫无征兆就暴走了。

    甩着及膝长发，轻轻飘飘转了个圈，横扫一片玩家。

    长发还伸缩自如，好像海洋生物的触手一般灵活，一时间分出无数缕，每一缕缠紧一个玩家的脖子。

    南星下意识“嘶”了声，摸了摸自己的脑阔……

    不疼吗？

    毕竟boss也是人，可不是女鬼聂小倩。

    暴走的1号boss根本就打不了，长发甩甩甩的，许多人莫名其妙就死了。

    这时，惨绿少年念着“阿弥陀佛”。

    众人发现，他们获得来自3号boss的“怜悯”。

    玩家每死亡一百人，死亡后复活CD 0.5秒，最终可叠加到100层！

    与此同时，神神道道的2号boss，起手画了一个神秘的符号。

    召唤。

    召唤上一轮被杀退的两只精英，罗满天跟白草霜。

    他们状态恢复到全盛，只见白草霜飞舞着双钩，熟练地转动他的“大磨盘”。

    另一头，玩家们为避免过多死亡，不得不努力反抗1号大boss。

    精英出现得太过突然，宗聂即便立马发出指令，下头的玩家动作还是快上一步；

    大招群放，伤害数值轻轻松松破百万，于是1号精英又特么爆seed了！

    南星：“……”

    玩个蛇。

    躺平吧！

 第72章 第 72 章

    “星辰, 五行阵。”宗聂这时下令。

    南星一愣：“这么早吗？”

    不等对方回话，他立马又道：“好的，我知道了。”

    形势紧张，可不是唧唧歪歪的时候。无论如何, 他相信宗哥的判断。

    当即给buff小队发出指令。

    “天罗地网”再度激活。

    金“网”落在boss三人组, 轻飘飘的就被“崩断”了。

    南星不由得屏住呼吸。

    万幸万幸, 残破的“网”落在两只精英身上, 压制效果是一如既往的强力。

    众人先前杀退过一波精英，二度应对他们，已然驾轻就熟, 亏得2号精英在上一轮被击杀了, 失去一个强势治疗，两只精英在阵法的束缚下，一点一点被众人磨尽血条。

    也幸好, 暴走的1号boss经过一通乱杀，情绪没多久就平静了，她挽起长发, 提着花篮跟锄头, 继续勤勤恳恳在大阵外栽花。

    这会儿先锋队不敢再随意动她的花, 只能先集中精力，对付两只精英。

    精英这回终于被大家彻底杀死了。

    2号boss不能再召唤了，其攻击就变得普普通通。

    3号秃头照旧是打不还手，在精英被杀死的一刹那, 他念着佛语, 赐予众人1号大阵“祝福”。

    被“祝福”的一千五百多号人, 强制进入“和平”状态, 不允许释放攻击技。

    同时, 1号阵众人，猝不及防直面2号boss的大招……boss的技能再怎么平庸，基础伤害数值依旧高得吓人。

    宗聂在接收到1号阵玩家反馈的第一时间，让南星启动护盾和防御的buff。

    2号右翼军、3号左翼军适时援助1号阵玩家，替他们抗一波伤害，并拉走boss的仇恨。

    宗聂通知全员：“解控，使用百灵香。”

    百灵香能抵消部分非毒`药造成的负面状态。

    南星这才注意到，环绕大阵栽种的娑罗花悄无声息地成熟了！

    他很清楚这玩意儿杀伤力多恐怖，默契配合宗聂，指挥着4小队激活回血、全属性加成的buff。

    众玩家只能狼狈躲闪着娑罗花的“针雨”，适才“辣手摧花”而引发的血案，让他们一时不敢轻举妄动。

    好不容易熬过一波2号boss的大招，大家再度集火，柿子拿软的捏，不管怎么说，boss三人组先解决掉2号，后面自然相对轻松。

    1号boss依旧沉迷种花；

    3号boss同样专注念佛；

    丝毫不在乎2号boss被几千号人围攻的样子。

    集体一个大招，打掉2号boss足足10%的血条！

    大家不免振奋了。

    “卧槽……”

    南星忍不住骂主脑坑爹！

    只见2号boss刚刚被打落的血量，一下子回复了大半……是另一种花，毗蓝花的效果。

    这时，3号boss在短短10秒间，接连刷了两个“祝福”，3号、4号大阵的玩家直接咸鱼了。

    才用过大招不久的2号boss转动他的夜明珠，二度释放大招！

    毗蓝花不但回复boss的状态，居然还能刷新boss技能！

    太特么作弊了！

    得亏护盾buff冷却结束。

    成功抵消一波boss的伤害。

    即便这样，这四五秒的功夫，死亡超过500人。

    加上先前的伤亡，“怜悯”叠加到第10层了。

    “怜悯”层数越多，玩家复活越慢，大阵兵力补充不及的话，容易出现防御缺口，驻地就危险了。

    不得不说，比起只知道莽的2号boss，3号boss的技能是真的太糟心了。

    且看，众人吭吭哧哧再一次将2号boss打掉10%血。

    毗蓝花回复8%的生命值，顺带刷新boss的技能……便也忍了。

    伴着3号boss一声声“阿弥陀佛”，玩家不得不在接受“祝福”后，再“享受”一波――

    “恩赐”：随机50名玩家被“赐”升天，血条直接清空；

    “歌颂”：集体速度减少50%，技能CD增加50%；

    以及“眷顾”：男玩家全员进入“美梦”，由于梦境太过美好，所以大家“不愿”面对现实，傻呆呆站在原地，愣是挨着2号boss的痛揍，就很操蛋；

    宗聂根据系统的描述，当即指挥女玩家们分散走位，去拯救男玩家，做着美梦的男性们终于愿意醒来了。

    也是走运，怡红院作为休闲帮会，吸引的女玩家比男性略多，两性比例在5.3:4.7，这才能以最快速度脱离窘境。

    3号boss的技能太过玄虚，连宗聂也一时想不出更好的应对办法。

    不是没发现3号boss的技能施放规律，看的是玩家造成的累计伤害……这就无解了，想完成帮会升级，必得杀退boss和怪物潮，伤害数值只会随之增长。

    天都快黑了，南星不免心急：“宗哥，要用那个阵型吗？”

    宗聂摇头，目光落在1号boss身上：“还不到时候。”

    南星唉声叹气，他并非质疑宗哥的安排，只不过……

    boss三人组纯粹在恶心人嘛！

    看，娑罗花替boss挡去一大部分伤害，不停汲取着“养分”，已然蔓延进驻地了；

    “针雨”簌簌个没完，由于满地全是花，玩家走位躲都躲不了。

    提前分发给每个人的百灵香已经用完，娑罗花的debuff层层叠加，要不是有buff阵跟士气加成，光这些花，就够玩家们吃一壶了。

    忽然间，被多数人忽略的太冲银线莲一瞬飙出无数“触手”……哦不对，是藤蔓，纵横交错冲破四个大阵。

    藤蔓所到之处，密密麻麻的叶片锋锐如刀，霎时收割了一波防备不足的玩家的小命。

    粗藤还藏着细蔓，细蔓形似一个个“吸盘”，一旦有玩家被吸住后颈，人便成了傀儡，无法操控自己的身体，眼睁睁看自己朝队友挥去屠刀。

    南星头皮发麻。

    宗聂的声音是一如既往的沉静：“星辰准备，40秒后激活8大增益阵型，60秒五行阵。”

    吩咐完，他飞快给先锋队下达新指令：开霸体的开霸体，用火符的放火，势必以最快速度铲除所有的花！

    1号boss不出意料，当场暴走。

    南星不敢有丝毫分心，数着秒给buff小队指挥。

    40秒到60秒，时间太紧张了，稍有纰漏，后果不堪设想。

    好在经过长达几个小时的磨合与配合，4支小队的新手们出色地完成任务。

    五行之力触动“天罗地网”。

    本来在发疯的1号boss突然平静了。

    南星这才明白过来：“天罗地网”虽不能削弱最终boss的属性，但好像对他们有“平心静气”的特殊效果。

    趁着1号boss沉默的片刻，众人很给力的清除掉大半的花。

    娑罗花“嘭嘭嘭”发起连环爆炸，但众人早有准备，加血的加血、嗑药的嗑药。

    3号boss终于出手了，他崩断胸前佛珠，108颗佛珠朝四面八方飞去，造成的毁伤更胜过霹雳子，还不带冷却的！

    1号boss扔掉锄头跟花篮，舞姿翩跹，飞到六七米高的半空，敞开双臂，周身爆发出阵阵金芒，光效形成一朵若隐若现的巨大金莲。

    另两个boss，随之快速回复状态。

    艹！

    宗聂终于让南星动用最后一招。

    自伤八百、伤敌一千！

    阴遁第四局，“命犯太岁”，全员-50%内力；

    阳遁第三局，“荧惑守心”，集体-100%速度；

    阴遁第八局，“尸横遍野”，全员-100%防御；

    阳遁第六局，“伐功矜能”，集体-50%的生命值；

    阴遁第三局，“扭转乾坤”，增加怪物100%全属性！

    指挥着buff小队的南星，禁不住心脏噗噗跳。

    便见，激发“扭转乾坤”的刹那，四角buff阵连带四方大阵爆发一阵刺目的白光，光芒合拢，直冲半空的“金莲”。

    是女boss痛苦而短促的一声“啊”。

    “金莲”一息膨胀到整片天空的大小，不等人反应过来，“嘭”的一声巨响，炸开了，化作一道道流星雨……怪好看的。

    原本杀玩家跟切菜似的两只boss，齐声痛呼：“阿姐――”

    没有发生如南星预想的暴走事件。

    boss们就这么丢开玩家，二人疾驰飞到半空，神色癫狂，双手不知在抓什么东西。

    大概四五秒，他们突地脸色一喜，一前一后运着轻功，行色匆匆便飞走了……全然忘了攻城一事。

    变故来得太快，南星一脸懵逼。

    “……结束了？”是不敢相信的口吻。

    宗聂抬手轻抚着他的头发：“嗯。”

    “可，”南星纠结，“boss就这么跑了？什么个情况？”

    这时，副帮主繁华上前，一脸欢喜地通知：“NPC官兵押着许多车的奖励来了！！”

    南星当即被转移了注意力，迫不及待问：“都有什么好东西？能回本不？”

    后期娑罗花跟太冲银线莲到底对驻地造成了一定的破坏；

    以及3号boss的佛珠，一炸一大片，威力堪比火箭`弹！

    更甭提帮众个人损失，整整一下午，死去活来、活来死去的，不知死了多少会，装备武器基本都坏了。

    损失惨重！

    南星唏嘘慨叹着，然后看到满满当当的十几架牛车，顿时眼冒小星星――

    各种宝石，足足51箱！

    每箱有1000颗。

    最后一箱，是金阶的宝石。

    生活材料，以南星最看重的药材为例，最次也在蓝阶，比如他根本不知道去哪刷的[麝香・劣]（紫）、[血竭・劣]（紫）、[冬虫夏草・劣]（紫）、[牛黄・劣]（紫）、[牛樟芝・劣]（紫）、[龙涎香・劣]（紫）……其中每一种起码有1000份橙阶，金阶总计也有小一千。

    虽说是帮会公产，但只要库存有，攒着帮贡总能换到这些极品材料！

    数不尽的矿石、缝纫等材料。

    杂七杂八如钨砂、钨华、桑枝浆等日常资源堆积成山且不提。

    几大箱是装备，都是整六件套，从绿阶到橙阶，适合各个职业，应有尽有，拢共两万套，其中紫阶一千套，橙阶也有二十套……装备毕竟太难获取，尤其想凑齐套装，简直难上加难。

    NPC官府这回着实大手笔。

    武器配套着装备，数量、品质差不多。

    有功法，大多数已知职业的都有，两千蓝阶招式、二十册紫阶秘籍，三本橙色的细看不太出众，但毕竟是橙阶，属性不至于垃圾。

    各类毒丹5000瓶，每瓶20粒……南星心想，如果有富余的帮贡，倒是可以兑换几个，研究一下属性，或许能激发灵感。

    让他更在意的是通周丹跟玄关丹，bug一般的存在，奖励的数量不多，每种500组、一组10颗。

    有被某帮会垄断的“渔亭糕”，足足500个；

    让南星眼睛一亮的是，竟在这儿看到[运玑天珠]！

    双倍经验道具，不过品质不如他之前拿到的那个，持续时间在七天，可数量不少，也是500个。

    拿定主意，回头分配得到的帮贡如果够用，他一定要换一个，集中一周时间专心刷经验！

    令人惊奇的是，奖励中有毗蓝花种子100粒。

    南星想不通这个怎么用。

    问阿牛才知，毗蓝花是种在帮会或家园的，同样有回血、刷新技能CD的作用……怎么说呢，万一遇到偷家的，有这玩意儿，跟人干架就很省事了；如果有帮会对怡红院宣战，驻地培育个几十棵毗蓝花，战斗时就能节省一些红药。

    另有娑罗花跟太冲银线莲的种子，每样100粒。

    最后竟是一组50张[地契]（蓝）！

    这玩意儿要么得氪金看手气，要么去拍卖会摇号碰运气……

    哪怕只有50份，南星已然觉得这奖励有些离谱。

    “升5级帮给的东西这么夸张的吗？”他不自觉喃喃道，“那些大帮会可真会卖惨。”

    得承认，这一战打得艰难而痛苦，其中不乏运气成分，但仔细想想，只要升级成功，最大的损失无非是几块驻地建筑，几千上万号帮众每天刷满帮建日常，也就几天一个星期的事；

    落实到帮众个人，死亡没有经验惩罚，装备、武器坏个一两套的反正能修补，这种大型活动，帮会都会有补贴的……当然了，一下午的精神折磨，着实让人受罪。

    阿牛笑得合不拢嘴：“老三你说错咯，可不是人人都像咱一样好运。”

    “怎么说？”

    难不成是不同帮会遇到的怪物不同，所以奖励也不一样？

    阿牛回：“NPC校尉的说法，是我们守城有功，对叛军造成致命性的打击；照系统解释，咱怡红院可是第一个真正完成5级‘帮会突袭’任务的帮！”

    同时提到，最后一击为什么boss直接跑了：

    原来那个buff阵型，实则是“献祭”；

    1号boss她不算真正的活人，反正是什么2号、3号boss靠玄学的手段维持着生命，而七千多人强制献祭的庞大生命力，一瞬冲破1号boss体内的能量平衡；

    两只boss之所以顾不上发怒报仇，是急着去接1号boss的五脏肺腑，脏腑不沾尘埃，才可能生机犹存；

    脏腑保持生机，再用神神道道的手法，1号boss就有复活的可能……

    反正不能从科学的角度思考这些boss的存在。

    南星腹诽了这一句，注意力放回阿牛说的“帮会突袭”任务――

    “什么叫咱们是第一个完成‘帮会突袭’的？榜前不是有好些个5级帮吗？”

    阿牛斜了他一眼：“你品，细品，达成5级‘帮会突袭’任务，跟成功升5级帮是一回事吗？”

    南星就细品了，慢慢品味出其中的不同，笑：“主脑的设定，帮会升级是按部就班来的，只不过‘树大招风’？毕竟帮会抢占的是某些势力的地盘，自然而然引来怪物潮，杀退怪物潮，成功保住驻地，自然就没事；驻地一旦被毁，建设度掉光，不满足5级的指标，掉回4级……这个意思是吧？所以帮会升级的关键，是保证建设度。”

    阿牛点头：“就是这样。大家都没想到，‘帮会突袭’本身算个独立任务，毕竟前面升级一样遇到怪物潮，只不过不像升5级的这么难，同样叫山寨，可不算NPC认定的叛军，所以官府发奖赏，只能说是意思意思。”

    神色难掩得意：“系统不但判定咱们完成任务，还评价‘优秀’！”

    说着，他冲宗聂拱了拱手，很郑重的语气：“真是多亏了你俩，要不然……”摇了摇头，叹，“我们运气不太好，来援助的业龙帮的人说，这回的boss跟精英，比他们遇到的更厉害上一些。”

    宗聂只是微微摇头。

    南星轻挠脸颊，不太好意思：“宗哥贡献大没得说，不过我全程在摸鱼。”

    比起同帮大伙儿，每人死亡不下十回，甚至几十回的大有人在。他就躲在观t哨就动动嘴皮，尽管全程盯着buff小队，不敢放松精神，但真谈不上什么大付出。

    阿牛白了他一眼：“少来。谁的贡献有多大，我心里都有一笔账。”

    不过统计工作不是这一时半会就能做好的。

    最迟今晚，在驻地布告栏发布所有人的贡献度；

    大家看自己需要，兑换奖品。

    除贡献度外，每人发1银，修理武器、装备，并一张中级宝图，是额外的奖励。

    这额外奖励看似不多，南星简单算了算账，差不多6000号人，不提宝图，光是1人1银，换算金币，足足60枚，约等于60万块钱了！

    他估算每个人的贡献度，起码换两颗宝石没问题。

    平常刷副本，一个星期都不一定掉落一个宝石，这样想，奖励真的很丰厚。

    “先不说贡献度啥，”阿牛冲二人笑，“我特地来找你俩，是高层一致表态，给你们一份额外奖励。”

    他沉吟道：“我看老三装备破破烂烂的，连一套蓝阶六件套都没凑齐……”

    南星闻言微汗：真不是他穷酸，每每打算兑换装备，可注意力总被药材啊宝石、以及特殊道具吸引，心想，反正他在攒材料，往后起码搞一全套能升金阶的橙装，现在花费太多资源弄蓝装或者垃圾紫，怎么想都不划算。

    阿牛继续说：“我作主，替你选了一套紫装，不是我们小气，舍不得橙装，而是这套紫装真的特别适合你，专属药师毒师双修的，数值加成比一般橙都好。”

    南星假惺惺地推辞：“这，这多不好意思，还是算了。”

    心道如果是紫阶，对方真的非要给自己，盛情难却、只能受之有愧啦！

    可如果给橙阶，他没那么大脸要……官府赏赐的橙装拢共就20套，拿着烫手。

    阿牛不耐烦摆手：“行了，这是大家的决定，我不是在征求你的意见。”

    南星濉

    阿牛转而对宗聂说：“也不知道你缺什么，反正这回你贡献度最高，想要什么都能兑换……只有地契，50张太少，用帮贡先到先得也不太妥当，所以我们打算统计有需要的，跟官方学，摇号摇到哪些人就分配给他们。

    “老聂你不是没自己的家园吗？咱几个一合计，想着不如给你一张地契，你可别推辞，这回要不是你指挥，换我们任何一个人，就算buff阵有效，恐怕任务难免失败。何况往后……”他笑，“帮里再有大型对战，可能还得辛苦你。”

    话说到这份上，宗聂当然不好推辞了。

    南星却默默心塞。

    老牛爹不是一向很精明的吗，咋学起王母娘娘干拆伙的勾当？

    宗哥一旦拥有属于他自己的地皮，当然不用再跟他同居了，呜。

    近水楼台什么的……

    唉。尽管他只有贼心没有狗胆，但万一能搞个日久生情……虽说，他没太想好怎么日，啊不对，是怎么生！

    一想到跟宗哥分居的事，南星哪怕去兑换奖励，人都蔫耷耷的显得没什么精神。

    长老们虽平常摸鱼爱偷懒，但遇到正事，办事效率不可谓不高。

    不到两个小时，所有人的贡献全都统计了出来，想去换东西的赶紧去，否则被人抢了先可别埋怨。

    帮会库房前，此次“帮会突袭”的奖品单独罗列出清单，每一种道具，具体到每一套装备的初始属性，写得明明白白。

    南星收获不菲的贡献度，能换不少好东西。

    现在额外领到六件套紫装，他的目光自然而然落在药材跟宝石上。

    虽说高阶药材，他短时间用不上，用了纯粹是浪费，可想囤积的心克制不住啊。

    至于宝石，加“智”的紫阶芙蓉石跟[蓝翡翠]（金），相对加生命值或内功攻击的宝石，爆率要低不少。

    技能太吃蓝，不多多弄宝石，太容易肾亏了。

    选宝石，抑或药材，或者每样选个几份？

    哦，差点忘了，“运玑天珠”！

    只有500颗……好吧，眨眼被抢完了，没他的份了ε=(ο｀*)))唉！

    只好继续纠结，是换……

    诶？

    ・

    南星嘿嘿偷笑，努力克制着自己的得意心情。

    将换到的东西小心翼翼藏在乾坤袋里，高高兴兴领走属于自己的紫装六件套。

    经鉴定，加基础项如“气”、“智”、“敏”等初始数值都挺好。

    套装属性尤引人瞩目――

    【2件】： 5%[制药]熟练度、 5%[制药]成功率；

    【6件】：[制药]时-10%的活力消耗、战斗时-10%的内力消耗。

    南星惊喜。

    别看两句话的描述，过于朴素，可这是套装额外加的属性，以紫阶的品质，有这么多的加成（或减耗），真的非常优秀了。

    他日常活力不够易肾虚，这不，正瞌睡着，就来了个枕头。

    棒呆！

    也弥补了他没换宝石的遗憾……

    “宗哥！”

    一回到家，看到熟悉的身影，他不由自主就笑开：“你换了些啥，快给我看看。”

    宗聂一开始拿出两枚“运玑天珠”。

    南星忍不住欢呼：“宗哥手速牛哔！”

    宗聂继续拿――

    四颗[芙蓉石]（紫），两颗[蓝翡翠]（金）；

    一组（x10）[牛黄・劣]（紫）、一组[冬虫夏草・劣]（紫）、一组[牛樟芝・劣]（紫）、一组[龙涎香・劣]（紫）……

    毗蓝花、娑罗花跟太冲银线莲种子各一粒。

    南星惊呆了：“你有这么多贡献度？”

    宗聂解释：“加上先前攒的帮贡，全部换了这些。”

    南星濉Ｗ诟缯飧弊魈，可真是败家啊，不过……

    “那也不够的吧？”

    药材且不提，两颗金阶宝石，尽管加的“智”只是芙蓉石的两倍，可兑换/交易所需的价格远远不止两倍，一是物以稀为贵，二则，装备孔位有限，越高阶的宝石越吃香。

    何况“运玑天珠”，粥多僧少，且双倍经验道具太过稀奇，兑换设置的“定价”可是相当高昂的。

    宗聂没急着回话，他将药材、其中1枚运玑天珠以及一半数量的宝石，包括一颗金阶的，赠予南星。

    南星愣了愣。

    他知道，宗哥对自己素来慷慨至极，但……

    “花种是帮主赠送的。”宗聂说，“剩余我拿地契换的。”

    “……啊？”

    地契虽评价只在蓝阶，但鉴于非酋太多、摇不到号，市场价被炒的，甚至高出一般的橙阶武器。

    “这些东西是我……”宗聂顿了顿，轻笑，“继续借住星辰家的房租。”

    南星的心脏漏跳一秒。

    男人专注地看着他，问：“可以吗？”

    可、太可了！

    南星胡乱地回：“说什么房租啊，咱俩谁跟谁……”

    话语倏地打住了，他露出一点害羞的小表情，磨磨蹭蹭，拿出一样东西――

    “这个，我看很适合宗哥你的职业，就自作主张帮你兑换了。”

    [七曜法剑]（橙），道长专用的剑器！

    宗聂虽也学了剑谱，但他的武器跟寻常剑客不太一样，比如桃木剑啥的……相对另类，就不太好弄到。

    南星知道对方的桃木剑，品质虽已经很好了，可耐久度欠缺，坏了修、修了坏，再修个三五回，说不准就彻底报废了。

    这把橙色法剑，不但属性好、耐久度高，更重要的一点在于，它是可升级、可进阶的！以宗哥的欧气，把橙品升到金色，不过是早晚的事。

    够他用很久很久！

    而且，高阶可进阶的武器/装备，就算未来不好用了，还可以用作培养神器/装的材料！

    宗聂怔了怔，很快扬起嘴角，周身的气息愈加温柔。

    他丁点儿没有推脱，收下南星的好意：“让你费心了。”

    南星傻笑，抬头望天，是一丢丢的小心虚――

    他是费心啊。

    在想，宗哥要搬走啦怎么办？

    没太想好以后的事，不过他现在靠一门手艺吃饭，比宗哥这个佛系玩家有钱多了，他可以学大学时某个室友，砸装备、送礼物，把宗哥“包养”了，嘿，说不准宗哥就会像他室友女朋友一样，一个感动便以身相许。

    回来的一路，他已经脑补到自己趁着《踏古》的风头，攒到足够的本钱，像剑闲那样，在小星球买一处独栋小院。

    跟宗哥看星星，看月亮，聊人生。

    多美妙！

    然鹅，现在……

    宗哥始终是个连50银都拿不出的穷……高穷帅。

    可他咋觉得，被“包养”的那个是自己啊？

    1分钟前燃起的熊熊事业心，霎时熄灭。

    有那么一秒，脑海闪过一个念头：

    果然还是软饭吃着香！

    罪过罪过。他明明是个积极正能量的好男人……

    肯定是渣爹的基因在作祟！

 第73章 第 73 章

    [制药成功！]

    获得[十全大补丸・劣]（紫）x11；

    [制药]熟练度 220。

    南星长舒了口气, 对着面前药鼎笑开。

    自从三不五时帮帮会炼药，[制药]熟练度就刷得飞快，目前[制药]突破25级，炼制寻常的紫阶药成功率在30%, 不过, 十全大补丸是金阶方子, 成功率较低, 不到10%。

    这回炼药加了紫阶[虎跑泉]、[冰凌花露]，用的炭是[兽金炭]（紫），终于把十全大补丸炼出来了。

    ――金色方满炉产出10份, 额外爆了一粒药丸。

    成本比原方更高, 以他现在的等级，炼制这个未免浪费。

    可实在手痒，反正最近囤积了不少高阶药材, 就想着试一试……明明领悟到药方，却炼不成功，莫名就抓心挠肝, 憋不住总想试一试。

    丹药收好, 南星打算只留个2粒, 自己跟宗哥一人一个；

    剩余的送人情，小伙伴们如五加皮、风哥等，以及牢不可破的金钱交易联盟对象冷血杀手同学；

    还有老牛爹、帕里斯……如果他们想囤积十全大补丸，他愿意无偿帮忙, 只要对方出材料和活力道具。

    就又可以白嫖一大波熟练度了, 嘿~

    说到帕里斯, 贵宾啊。

    周常药品交易未断, [回生丹]跟[党参散]的生意能做很久, 可蓝药阳春露，哪怕是改良后的精华露，眼看快跟不上高战的需求了，对方很良心，价钱一直遵照最初约定来，没因为现在药品市场价下跌而压价。

    毕竟是个优质冤大头，南星也不想亏待人家，为了往后能从对方口袋掏更多的钱……

    在书桌前写写画画，时而停笔，作出凝神沉思的姿态。

    偶尔会去翻翻那套《中华本草》。

    既然现在能炼出紫阶药品，南星自然就雄心勃勃，想着领悟更好的药方。

    红药跟蓝药，最是吃香。

    半晌，南星如释重负露出微笑，拿着自己推演出来的药方，回到炼药房。

    领悟药方有成有败过，但总体而言，他越来越会把握主脑对药品的判定了。

    这不，且看――

    以肉苁蓉、巴戟天为主药，辅以锁阳、芡实、莲子肉与淮山，加几味低阶的药材，黄柏、泽泻、牡丹皮……

    功在补肾阳、强筋骨、益精血，参照某锁阳固精的药方配比来。

    试验、失败。

    调整个五六次，就成功了。

    令人惊喜，但又不那么意外。

    领悟[药方・恒春露]（橙）；

    获得[恒春露・劣]（紫）x20。

    [恒春露・劣]（紫）：每秒回复2%内力值及0.5%生命值，持续45秒。冷却：300秒。

    不愧是橙阶！

    45秒累计回复90%内力跟15%的血，太给力了。

    且它跟[党参散]不算同一类型，CD期间可以叠加另一种药。

    唯一的缺憾是冷却太长……

    南星收拾好喜悦的心情，拿起那张纸揣摩。

    他很贪心，想领悟一个能代替阳春露的高阶蓝药。

    肉苁蓉跟巴戟天一起用药效太猛，只留相对好刷的巴戟天作主药，再去掉锁阳等蓝阶辅药，保留绿阶的药材，添加一份白阶的菟丝子。

    领悟[药方・宜春散]（蓝）；

    获得[宜春散]（蓝）x40。

    [宜春散]（蓝）：一次性回复500点内力，并在随后8秒内持续回复内力，每秒回复25内力。冷却：35秒。

    算是阳春露进阶版？

    可比阳春露用的药材多很多，南星对这个新药的效果不太满意。

    想了想，加山泉、甘露，试试看药方有什么提升。

    主脑在命名上着实没创意。

    提升版的宜春散，就叫宜春精华散。

    瞬时回复800点内力，原本每秒25内力直接翻番，冷却缩短5秒。

    南星勉强满意。

    好歹，改良后的属性堪比NPC药店新推出的紫阶蓝药了。

    且相比高阶配方，低阶也不是毫有优点的，即，[制药]成功率高、一炉产出的份量更多。

    蓝阶的药如果能卖到紫阶的价，超爽啊有没有！

    继续。

    没能将补血丸推销给冤大头，他一直挺遗憾的，现在补血丸跟不上高战需求，前次对方还问过他有没有更高品质的红药……

    且一鼓作气，争取领悟出来吧！

    对红药的领悟，比其他药方把握更大。

    基本规则：主药补益类，尤其是能养血的，加辅药止血定痛，配以活血、行气类，以炙甘草等调和。

    帮会药田当前产出最好的高阶药材，是何首乌，南星拿出劣品，搭配当归跟鸡血藤，辅以行气止痛的白牛胆、活血舒筋的穿山龙，加上杂七杂八的低阶药材。

    领悟[药方・百宝丹]（紫）；

    获得[百宝丹]（紫）x30。

    [百宝丹]（紫）：一次性回复2000生命值，并在随后8秒内持续回复气血，每秒回复50生命值。冷却：25秒。

    南星不自觉笑出声。

    新药完美取代补血丸，市面上应该还没有比这更好用的红药吧？

    想着，他连忙打开论坛交易区，关键词搜索……

    从发帖量判断，药师的玩家是越来越多了，药方交易竞争力越来越大；

    随便点几个贴子，定的都是系统最低价；

    再看人气高的交易楼，挂售的药方都是大同小异，好些个更新频次，保持着与他一致。

    南星挑眉，没想到自己竟成药方交易区的一只长毛大肥羊。

    被无数人薅。

    幸亏他的贴子至今是加精状态。

    药师想找药方，往往第一个看到的就是他，故而收益虽不像一开始那样猛，但也算可观。

    保持着每周更新一个药方，很多对他而言算领悟失败的绿白阶药方，由于定价极低，买的人反而挺多，细水长流，一个月的收益至少抵得上工资了。

    清空杂念，他花掉小一百，购买几个自己没有的药方，基本是红药，只有一个蓝药。

    其中绿阶最多，研究着每一种药效，不比他改良后的补血丸更好；

    只有一个蓝阶[药方・壮血散]，值得注意，瞬间回复1500血，相当不错……只不过分析其药材组成，主药用的是三七、茯苓，这两味药野外难刷、药园收成也不好，市场价一直很高，性价比就相对低了。

    官方鼓励生活玩家，发散思维、发挥想象，尽可能多领悟配方。

    可《踏古》贴近现实，收录的药材五花八门，实在太多了，绝大多药师不是专业人士，如果不用鉴定技能，很难分辨出哪个药材是哪个。

    这样，想领悟效果好、成本低廉的药方，难度实在大。

    像他刚刚领悟的[宜春散]，原方的药材成本就偏高了。

    南星想了想，打开自己的贴子，将[宜春散]的制作流程挂上去。

    市面上好的蓝药太少，他赚钱的同时，顺带造福广大玩家，双赢嘛！

    初始设置最高价。

    哼，等薅羊毛的那些楼主一更新，他转头将价格调到最低~

    可不是他小气。

    主要是一群人就盯着他的贴子，不说一声，搬运就搬运吧，老是拉踩可真讨人嫌。

    跟这群人太计较，也没意思，改变不了啥。

    懒得在交易区花太多心思，南星淘了十多个药方，都不是太满意，干脆就退出了。

    百宝丹打算留在下一周更新。

    至于恒春露，一看就是为冤大头量身定制的，等着再被买断吧……就算帕里斯不感兴趣，榜前其他帮会总有需要。

    届时麻烦老牛爹作中介，狠狠宰上几头肥羊。

    美滋滋。

    见钱眼开的南星，一口气用完所有活力。

    刚好100炉整。

    以宜春散为主，毕竟蓝阶成功率高，且蓝药难得。

    留个20组存库房，其余的打算上交帮会换贡献……上回官府奖励的药材又多又好，他可是眼馋得很，恨不能都搬到自己家！

    伸个懒腰……

    “星辰。”

    南星语气惊喜：“宗哥你这么快就回来啦？”

    宗聂温声回：“事情处理完了。”

    南星笑，没多问。

    自打那回巢笙表弟不请自来，宗聂差不多隔个15天就去对方那边一次。

    每一趟，宗聂起码过了夜，有时得两三四天，才会回来。

    不清楚是什么事，估摸着是跟现实有关，他只能忍着好奇心。

    “你手里拿的是什么东西？”转移话题问道。

    “荷包。”

    “啊？”南星眯起眼，盯着男人的手，哼哼道，“谁送的啊，这么……热情的吗？”

    送的真多，两只手都快抓不住了。

    啧，瞧瞧那款式，多俗气！

    再看针脚，太粗糙了，连他的手艺都不如。

    宗聂说：“今天是七夕，随机会刷到小任务。”

    “七夕？”南星微怔，“时间过得好快。”

    宗聂轻颔首，嘴角微勾，隐约有些……赧然？

    将荷包送给南星：“你开开看？”

    “啥？”

    宗聂的表情很快恢复如常，他耐心解释：“遇到一群NPC孩子，被要求跟她们‘斗巧’，比试缝荷包，再挂许愿树，赢了才能全部带走，荷包能随机开出小物件。”

    顿了顿，接着说：“你不是喜欢开盒子吗？我就多做了几个。”

    南星内心有一丢丢尴尬，面上堆起夸张的笑，一惊一乍尬夸：“哇，原来是宗哥缝的吗？厉害，这些荷包做得真好！”

    红坨坨的一朵，好像是牡丹？多喜庆！

    再看针脚，密密严严，这荷包肯定结实！

    宗哥总是这么能干！

    宗聂失笑：“幸亏端午活动，学着缝过香包，才勉强赢了NPC。”

    南星怀着期待的心情，打开第一个荷包……

    一枚铜板。

    “……”

    宗聂安抚他：“这回不是官方活动，奖励不多。”

    行吧，再开一个。

    铁矿石一块。

    继续。是白阶的药材，柳树皮。

    南星汗：“这么小的荷包，怎么塞得下这一大块的树皮？”

    以及，这些荷包开出的东西太垃圾了吧。

    一口气开完十个，加起来不知道值不值100文。

    真不过瘾！

    “活动在哪？我也去！”

    宗聂回：“黄龙府，NPC有集会，有许多小游戏。”

    南星更来了劲：“走，咱们凑个热闹。”

    从驿站传送到黄龙府，南星一个没站稳，险些被挤回姑苏去了。

    “咋这么多人？”

    “都是冲着任务来的。”

    想起端午，不少玩家发了小笔财，这不，一听又是节日，哪怕官方没活动，风闻到小道消息的人们，一窝蜂挤到这相对偏僻的小城。

    南星踮着脚，想看清被人山人海围着的台子，上面影影绰绰的人影在干什么。

    有NPC，也有玩家。

    听路人NPC说，是城中首富龚老爷赞助举办的活动。

    南星被勾得心痒痒，拦着一位玩家就问：“诶，兄弟，那上头在干什么你知道不？”

    “兄弟”回：“是比武吧应该？”

    南星黑线。

    这大兄弟是啥眼神？就算被挡着大半视野，可怎么看，都不像在打架吧？

    “宗哥你可看清楚了？”

    宗聂迟疑，是不太确定的口吻：“像是……比美？”

    “哈？”

    南星逵猩瘛

    奇奇怪怪的游戏。

    算了。他一个除了性取向略弯外，哪方面都笔直正直的直男，对这种娘唧唧的活动不感兴趣！

    “宗哥，我们去别的地……”

    “据说最终获胜者奖励稀世奇珍。”前面的大兄弟忽地发出感慨。

    南星的脚步顿住，探头问：“什么样的稀世奇珍？”

    那人摇头。

    这时，旁边一个姑娘插话了：“好像是时装，我也想参加，可是居然不允许女玩家参加，太过分了吧！”

    她愤愤不平。

    南星眼睛一亮：时装！

    作为外观党，能白嫖时装的机会实在有限。

    如此……

    还等什么！

    “怎么……”大兄弟有事匆匆忙忙挤出人群。南星无奈，转头问旁边的姑娘，“你知道怎么报名吗？”

    那姑娘上下打量着他，笑：“你的话，赢面起码在百分之七八十，比某些自我感觉良好的歪瓜裂枣好多了。”

    南星干咳。

    这姑娘好大的怨气……

    他其实对活动不怎么感兴趣，主要就是想试一试时装的效果。

    女孩很快说起重点：“看到那一条长队没？排队找NPC登记。”

    南星转头瞅了瞅：好家伙，长队弯弯绕绕，黑压压一片，起码三四百号人。

    心里一下子就自在了。

    既是男人间的决斗，比美跟比武反正没区别，真男人就该勇往直前！

    南星拉着他宗哥钻出人海，转而挤向那支长队……等等！

    他目光犀利，打量着某个披着黑斗篷的剑客，对方长着一张俊脸，有点好看，差不多50%的宗哥了；

    另一个穿蓝衣服的家伙，五官不怎么精致，但看着就正气阳刚，很容易博人好感；

    还有一个，是70%的宗哥，帅帅的、气质温柔，嘴角一直挂着笑，亲切度爆表。

    南星感到压力山大。

    竞争对手都太优秀了！

    “……星辰？”

    南星回神，盯着宗哥的帅比脸看，闪过一个念头：要不请宗哥代他比试？绝对能力压群雄！

    下一秒，他狠狠唾弃自己重利忘义：宗哥这等光风霁月的存在，怎么能跑去跟人比美，跟个猴子似的，在台上被陌生人评头论足？

    争名夺利这等俗事，只能由他义不容辞亲自上阵了！

    “有了。我想到个好主意……”

    南星气势汹汹，直奔胭脂铺。

    竞争对手优秀不怕，他自己长得也人模人样，形象方面不至于被谁碾压。

    干什么事得做足准备。

    比如，他研究过《踏古》时代背景，虽然是混搭的、各种朝代因素都有，但NPC的审美风尚，尤其男性，是偏好阴柔美丽型。

    南星自认气质不够阴柔，没关系，有化妆大法！

    再佩戴娘炮称号“招蜂引蝶”，大幅度增加女性NPC的好感度，说不准对任务有奇效。

    只不过……

    南星抠着胭脂往脸上一抹，拿全息影像当镜子看，就辶恕

    一大坨红，快赶上猴屁股了。

    吓得他赶忙把脸擦干净。

    这时，胭脂被另一个人轻手接过去。

    南星疑惑看向宗聂。

    对方轻笑：“不如我帮你涂？”

    “咿？”

    见某人没拒绝，宗聂拿起乱七八糟化妆工具，在他脸上涂涂抹抹。

    看到个人面板上的影像，南星睁圆了眼。

    人还是那个人，只是五官更显柔和，眼角抹着微红，搭配一双桃花眼，眼波流转，尽是风流旖旎。

    脸涂得白，唇很红，有些许的少……女感。

    最绝的是称号自带的大红花，被宗聂用金粉作了修饰，神秘又惑人，看起来就很……

    妖艳贱货。

    南星很不想这样形容，实在是，自己看自己都陌生得很。

    “宗哥你怎么会化妆？”

    宗聂回：“学过皮毛。”

    南星默了默，感慨：“你学过皮毛的，可真多。”

    话说，现在不是有什么美容仪，啪地往脸上一拍，妆就画好了；

    涂脂抹粉这一类化妆手段，早就过时啦，宗哥为什么会学？

    他憋不住问了。

    宗聂没隐瞒：“伪装术的基本功。”

    南星“哦”了一声，恍然大悟：想起来还在现代时，他刷视频就刷到过特战男兵化妆女性的视频……难怪。

    不再纠结有的没的，眼看天黑了，怕活动晚了就结束了，匆匆忙忙赶回去排队。

    队伍还是很长，但前进的速度非常快。

    不过40分钟，就轮到南星的。

    拿着簪花往耳朵一别，摩拳擦掌，势必要艳压……啊呸，是碾压同场竞技的对手！

    怕万一有认识的人在台下，南星一手拿着折扇，遮着下半张脸。

    本来担心比个才艺啥的，他做好跳广场舞的准备了。

    哪料，在“评委席”的NPC，就是传说中的赞助商，龚老爷一拍桌子，表示：“就这个了！”

    南星一头问号。

    这时，一张大网，不知从哪飞过来的，兜头将他罩住。

    下意识想反击……艹，技能被封了。

    就听一群NPC围绕龚老爷拍马屁：“恭喜恭喜，您老觅得如此佳婿……不知何时办喜事？”

    老头捋着胡须，笑得含蓄：“这得看我宝贝闺女的意思了。届时，还请各位赏光喝杯喜酒。”

    南星：“……”

    同台“竞技”的对手们也是一脸卧槽的震惊表情。

    好一会儿，他们回过味了，是些许尴尬，些许庆幸。

    有志一同把目光投向被网困住的某人。

    “恭喜啊兄弟！”

    “第一次听说玩家能跟NPC结婚，大开眼界啊真是！”

    “哥们你真有福气。”

    一人假兮兮地唉叹：“我们不如你，可惜……”

    正跟人寒暄的NPC，闻声忽地看来：“这位公子倒也相貌堂堂，你既是如此深情，老朽就帮你问问我闺女的意愿……你的姿色，做个侍妾也绰绰有余。”

    那人忍笑的脸一下子裂开。

    轮到南星“扑哧”笑了。

    ――就是这么心宽。反正不是第一回被绑着跟NPC结婚了，女装新娘都扮过，有什么好怕，任务走剧情而已，不慌！

    “对手”们被老头的话吓得作鸟兽散。

    赵老汉也不在意，指挥着下人将南星拖回家。

    南星望天，只能等着宗哥救他了。

    身上的网不但禁用技能，连私聊都给屏蔽了。

    怀着对任务的好奇，跟最终奖励的期待，他欣然而熟练，在下人们的拖拽下，走进一间婚房……卧槽！

    哪里来的妖怪！

    “妖怪”挪动着她庞大的身躯，捏着嗓子也掩饰不了粗犷：“哥哥……”

    南星不自觉打了个哆嗦。

    想象一下，一个加强版的“如花”，穿着大红大绿，头顶插满金钗，比二师兄还壮的身材，满脸堆着横肉，挡得眼睛都看不见，只有一对偌大的鼻孔招眼得很，偏是一副娇羞的作态……

    南星不想以貌取人，可架不住如花，左一声“哥哥”，右一句“郎君”。

    更有虎狼之词：“如此良辰美景，不如你我直接成就好事吧！”

    南星义正言辞：“姑……姑娘你弄错了，我只是误入贵府的路人甲。”

    对方应该是个姑娘吧？

    滚圆滚圆的身材，肚子鼓得比胸还高，有些不好分辨啊！

    怎么也想不到，前一秒还满嘴亲热“哥哥”“郎君”的NPC，当场举起桌子砸向窗户。

    吓南星一跳。

    NPC横眉怒目：“你是不是嫌我丑？说，你是不是嫌我丑！”

    南星讪笑，小心翼翼后退几步：“姑、姑娘误会。”能不能先把你手头的凳子放下，好怕你直接砸我头，“我、在下是第一次来到黄龙府，人生地不熟走错路……”

    “砰”的一声巨响！

    NPC砸了凳子，怒喝：“你说啊！”

    南星吓得不行，连忙道：“我说，我说，姑娘你可不丑！你……你长得像一朵奇葩，我从没见过像你这样独特的姑娘。”

    看我真诚眼：奇葩者，奇特而美丽的花朵也。

    NPC不太相信，但好歹没那么暴躁了：“你既说我长得像奇葩，为何我找了十八个新郎，他们都宁死不嫁？”

    南星擦了擦不存在的汗，语气越发真挚：“眼瞎之人，哪懂得欣赏姑娘的美？”

    NPC粗着嗓子反问：“你真觉得我美，为何不愿意跟我好？别说什么误会，我才不信。”

    行吧。这个NPC太不好说话了。

    南星忧伤地叹了口气：“不管姑娘信不信，”他很动感情地说，“这里真有误会。”

    说着，他一脸娇羞，一副难以启齿的样子：“不瞒你说，我，哎，其实已经嫁人了！”

    NPC咻的站起身：“你一个男人怎么嫁人？还敢骗我？”

    南星反而淡定了，回：“姑娘你看我，细看看，其实我跟你一样，是女儿家。”

    “我跟相公赌气，这才换了一身男装跑出来……不信你去问问贵府下人，我相公应当找过来了。”

    他真机智，嘿~

    虽不能使用技能，悄悄用个敛息蛊的道具，不成问题。

    哼，他就不信，NPC会扒他衣服确认性别！

    NPC怔怔的，明显就相信了他的话。

    半晌，她忽而再问：“你说，我与你谁美？”

    南星表情诚恳：“姑娘尚且待字闺中，正当含苞吐萼，而我已人老珠黄，不过是昨日黄花……如何比得？”

    NPC终于被取悦了，语气一下子和缓：“难得姐姐是个真诚人。”

    “姐姐”南星笑着打哈哈：“哪里哪里，肺腑之言罢了。”

    有一个丫鬟悄声进屋，凑在NPC耳根说着什么。

    她转头看向南星，话锋一转：“确实有一个郎君登门找人……你既说他是你相公，不如让我考考他吧！”

    一脸愤愤：“天下男人都是负心汉，姐姐这般蕙质兰心，定是被臭男人的花言巧语骗了，且看我施展手段，揭开他的丑恶真面目。”

    南星：“……”

    只能祝福宗哥了，唉！

 第74章 第 74 章

    南星“穿着”一张网, 坐在NPC对面。

    NPC则轻轻击掌，有四名丫鬟鱼贯而入，人手一个托盘。

    全是吃的。

    “府中新来了厨子, 这几道皆是他的拿手菜, 还请姐姐评鉴评鉴。”

    南星面上微笑应着好, 心里实则紧张……NPC忽地一改暴躁, 对他和气又亲热, 不免想多，比如这些菜里是不是加了料？

    无奈，人为刀俎我为鱼肉，他只能硬着头皮，匆匆夹起菜肴, 每一样敷衍地吃上一口。

    NPC期待问：“如何？”

    南星偷觑一眼人物状态, 没看出什么变化，稍稍松了一口气, 笑回：“虾仁爽滑清脆、齿颊留香, 豆腐刀功精湛、入口即化, 鳝鱼肉嫩鲜美、余味无穷，狮子头口感松软、肥而不腻……色香味俱佳，多谢姑娘款待。”

    NPC很满意他的说辞，又问：“不知姐姐最喜好哪一道菜？”

    南星摸不着对方用意。

    忽而“叮咚”一声, 是系统提示――

    [恭喜少侠触发七夕特殊任务：“鹊桥仙”。]

    [“恐是仙家好别离，故教迢递作佳期；由来碧落银河畔, 可要金风玉露时。”]（*）

    [真金不怕火炼，真情不怕考验。]

    [见证少侠与同伴的羁绊时候到了。]

    [请确定同伴身份：玩家“宗聂”。]

    看清任务详情, 南星是说不出的濉

    鹊桥什么的……

    任务发布太随便了吧？

    这种事不该去找成亲的玩家吗？

    像是知道玩家的困惑, 有一行小字说明：

    需双人组队, 且亲密值超过5000，有成亲/结拜的关系，灵犀点/默契度达到5000，才有可能触发任务。

    南星恍然大悟。

    难怪“比美”时，龚老头当场拍板就认定了他，这样隐藏的任务前提要求，绝大多数人都达不到。

    亲密值且不提，俗缘系统毕竟推出不算太久，灵犀点/默契度刷到像他跟宗哥这样高的，绝对凤毛麟角。

    何况，就算有参加“比美”的人符合条件，他不一定是跟同伴组队来的，即便是组队，如果不是双人模式，也必然不合格。

    这时，系统“出题”了――

    [请少侠在下列选项中选出一项：__]

    [A.软兜长鱼；B.白袍虾仁；C.文思豆腐；D.蟹粉狮子头。]

    正是刚刚他品尝过的四道。

    南星有点摸不着头脑，可NPC还在等待他回话。

    一边默念D，嘴上一边回答：“我许久未尝过肉味了，吃到狮子头，不免觉得更加畅快。”

    他不明白问题跟任务是什么关系，面对NPC，尽量把话说得好听些。

    NPC回：“我明白了。”

    她以眼神示意一粉衣丫鬟，丫鬟无声作了个礼，退出房间。

    南星摸了摸鼻尖，一头雾水。

    另一个丫鬟提着花篮。

    NPC欢欢喜喜跟他分享：“一年一度才有的佳节，姐姐竟装扮得如此朴素，只戴了一朵花，真真辜负姐姐的花容月貌……我知道，定是那臭男人慢待了姐姐你，来，这些是从花园采摘的鲜花，姐姐快选一枝簪到发间。”

    “花容月貌”的南星：“……”

    适才比美，为力压群雄，他已经打扮得够风骚花哨了，这不，耳朵上的大花没来得及摘呢！

    可系统在同时提醒，继续要求四选一。

    厚着脸皮，从中选出最小的一朵……粉嫩嫩的合欢，别在另一侧耳上。

    其后，NPC陆续拿出不同的小物件，让南星四选一。

    如书籍，他当然选了一本不知名的医书；

    以及乐器，想起宗哥谈起古琴的样子，他毫不犹豫选定；

    还有仿画的古画，喜欢千里江山图的他下意识选择一幅青绿山水画。

    南星一边做选择题，一边胡思乱想――

    难不成是称号“招蜂引蝶”起了效果？

    七夕佳节，NPC上赶着送福利？

    这些是在让他选礼品吗？

    尽管都是玩具&装饰，可白嫖一波好处的话他是不介意的啦！

    一个绿衣丫鬟，拿出一张纸。

    NPC给南星看：“七夕灯谜，不如请姐姐猜一猜看？”

    白纸黑字，只一竖简简单单的“七夕一相逢”。

    自诩猜谜小能手的南星不假思索：“是‘死’字！”

    NPC击掌大笑，“哈哈哈”的声如洪钟：“妙啊，姐姐果真是秒人也！”

    南星感觉到哪里不对劲。

    这时NPC站起身，意味深长道：“那位郎君倒是有些手段，姐姐请安坐，待我去揭穿他的真面目！”

    吩咐着丫鬟：“红袖、绿招，伺候好姐姐。”

    言罢，NPC以不符合她庞大体态的轻盈脚步，一阵风似的离开闺房。

    南星不由得紧张。

    “夫人，请您换上我家小姐精心替您准备的衣裳。”

    托盘上叠着一块红色的衣服。

    南星黑线：该不会，再让他穿嫁衣吧？

    绿衣丫鬟催促：“夫人快请吧！”

    小嘴可真甜，喊谁夫人呢？

    南星嘀嘀咕咕着，不情不愿一键换装……咦，是男装啊！

    红彤彤的，跟贾宝玉穿的类似，是贡缎提花面料，腰间缀着珍珠流苏，奢华贵气，怪好看的。

    这是最终奖励的时装？

    很满意。

    只是，衣服好看归好看，谈不上是“稀世奇珍”吧？

    不管了，真要能白嫖到时装，便是给他女装又如何？

    照单全收！

    就算自己不方便穿，不是还能卖钱吗？

    “请夫人盖上盖头。”

    “……哈？”

    “请！”

    几个意思？上回扮新娘子都没搞盖头。

    “夫人快请，小姐在前院等着您呢！”

    盖就盖。

    反正没人看到！

    南星一咬牙，拿起红布往头上一套。

    身上的网在NPC离开后，就自动解开了，他在丫鬟的牵引下，来到前院。

    有人在打斗。

    宗哥！

    南星立马喊……喊不出声！

    显示，人物被禁言了。

    便听到NPC熟悉的大嗓门：“臭男人，若你能在一炷香内，从这百人中找出你的娘子，我便饶你不死！”

    南星濉

    合着这是在玩唐伯虎点秋香？

    感觉到战斗暂停，宗聂回了NPC一个“好”字后，低唤：“星辰？”

    一百个人啊……

    NPC效率真高。

    怪不得让自己盖盖头。

    南星忍不住想提醒他宗哥，可被屏蔽私聊、嘴巴不能发声，灵机一动，想挪动脚步，给对方提示。

    被“定身”了！

    只听NPC冷笑：“可别想投机取巧。”

    宗聂没吭声。

    南星动不了且被盖头挡着视野，无法判断当前的局势。

    不免有一丢丢担……

    这才几秒钟！

    透过盖头下面的空隙，他看到一双男人的脚。

    雪衣道袍，宗哥已经找到他跟前。

    尚没反应过来，盖头当即被人揭开了。

    南星微微瞪大眼。

    对上男人温润的双眼。

    宗聂对他轻笑：“总算找到你了。抱歉，让你久等了。”

    南星脸颊莫名发热，干咳一声：“哪里，明明是我老麻烦宗哥。”

    NPC或者说Boss还在现场，可不是说话的好时机。

    南星飞快扫视了一圈……汗。

    真就济济满满全盖着盖头、穿着一身红袍的不知是男是女的路人甲NPC。

    身高、体型，跟自己一模一样。

    南星忍不住脑补，主脑怕不是直接复制了自己的数据，想象掀开九十九号人的盖头，长着跟自己一模一样的脸……嘶！吓人！

    可惜，没能给他验证猜想的机会。

    一群人迅速散去。

    唯有大Boss没离开。

    南星转身看向这位如花小姐，暗暗提起戒备。

    Boss却没再动手，反而畅快笑了，道：“好姐姐，这回是我想左了。你家相公是个难得有心人，竟能通过我设下的重重考验。”

    宗聂闻言，目光落在南星身上。

    南星头皮发麻，尬笑：“劳姑娘费心……”

    Boss摆摆手，爽快表示：“二位既是一对贤伉俪，恩山义海，妇唱夫能随，我便也不做毁人姻缘的恶人了，罢罢罢，就祝二位白头到老、死生不离，得遇七夕佳节，我便不强留姐姐做客了，这位郎君，带上你的娘子速速离府吧！”

    南星心虚极了，不敢跟他宗哥对视，慌慌忙忙便想转身离开：“走吧，我们……”

    忽是一声“小心”。

    南星回头，才发现boss竟在背后放他冷箭。

    得亏宗哥反应及时，一个腾挪，替他挡着伤害……即便落下剑阵，一记暴击直直打落2891的血！

    下意识想施一个[春风化雨]，给好友回血，才发现，当前仍是禁用技能的状态。

    大意了。南星边反省边提高警惕。

    NPC朗笑出声：“好好好！愿以身替死，倒是个真汉子。姐姐好福气，我便可以放心了。”她笑，“虽说萍水相逢，我与姐姐一见如故，特此备了一份小礼品。红袖！”

    [叮――]

    [恭喜玩家“三分三”与“宗聂”完美达成特殊任务“鹊桥仙”！]

    伴着这声提示，南星才敢松懈些许，撑起笑容，假兮兮地推辞：“姑娘太客气了，愧不敢受。”

    NPC迈着大步，几下就逼近了。

    不等某人提起戒备，NPC拢手凑到他耳边，一副说悄悄话的模样：“是我精心挑选，给姐姐量身定做的好东西。”

    南星眼睛发亮，被勾得心痒痒，恨不得立马抢过丫鬟手里的木盒子，打开看看是什么。

    NPC神秘兮兮道：“还请回家后再打开，免得引起旁人觊觎。”

    到底是什么样的珍宝！

    南星快按捺不住心里的蠢蠢欲动，面上故作为难，假意推辞一下下，才接过木盒。

    获得[七夕惊喜大礼盒]（红）。

    嗷~

    红阶！

    先前的窘迫跟尴尬早被抛到十万八千里了，南星捧着木盒，爱抚了一遍又一遍。

    街上人来人往。

    要不是记得NPC的特别提醒，他怕是憋不住现在就开盒子了！

    “……娘子？”

    “啊……唔！”

    差点条件反射回了一句“啊哈”。

    南星黑线：某组合的歌真的太洗脑，快刻入基因里了。

    “NPC为难你了吗？”宗聂低声问道。

    在龚府发生的桩桩件件，一瞬间回归脑海。

    南星……

    后知后觉感到了羞耻。

    “宗哥你听我解释――”

    急忙忙地开口。

    宗聂伸手轻揽着某人的肩膀：“人多，小心些。”这才接着道，“我听着，你慢慢说。”

    南星默了默，撇开脸，掩饰不好意思的心情，故作夸张描述起他在龚府的遭遇。

    “……我是没办法，谁叫那姑娘太仇男了，一时嘴快，就说，哈哈，就开玩笑嘛，说我是离家出走、男扮女装的已婚妇女，没想到NPC好骗得很！”

    说着，南星不自觉揪起男人的衣服，睁着一双真诚的大眼睛：“我绝壁没有占宗哥你便宜的意思！”

    宗聂认真听完，轻笑：“不妨事。”

    不妨事？

    不妨什么事？

    南星关注点有些歪。

    这时，男人又开口了，说：“你在台上被困时，我本来想救你，但被限制出手了，只能去找龚府。”

    南星立马转移注意力：“哦对，宗哥你都遇到了什么任务？你装备看起来坏了？打了很多怪？”

    这回任务，他除了动动嘴皮，啥也没干，躺着就过关了，甚至拿到红阶的宝盒~爽！

    宗聂没隐瞒，详细地说起任务过程――

    比起南星的躺赢，他遇到的任务繁琐而麻烦。

    先是登门考验，被两只45级精英看门人阻断了去路，必须打败他们，还得回答一些跟七夕有关的题。

    要不是家里书房，陆陆续续收集到不少杂书，有时候晚上，两人凑在一起翻看，南星不时跟他解释书里写的事情，恐怕便折戟在答题关了。

    好不容易进到院子。

    任务要求他寻找食材，并烹制成他的“娘子”喜爱的食物。

    食材分布在奇奇怪怪的地方，比如宝箱，得解开密码才能拿到东西。

    终于找齐了材料，有四个食谱，供他选择。

    南星眼睛亮晶晶的：“宗哥选的是蟹粉狮子头？”

    宗聂点头：“我知道你喜欢狮子头跟虾仁，只是，”他笑了笑，“虾类你喜欢吃麻辣的。”

    烹饪完食物，又是小怪拦路。

    打打杀杀完了，被要求采花……

    南星恍悟：“就是NPC让我选的那些道具！”

    无法私聊沟通，可两人选择的东西一模一样。

    归功于宗聂对南星的了解。

    心里暖洋洋的，南星感动得都想抱着他宗哥蹭蹭了。

    呜，这男人太好了，把持不住了快！

    “最终考验是猜谜。”宗聂说，“七夕一相逢，我回答的是合欢。”

    他歉意道：“答错了，激怒了boss，才让你受委屈了。”

    南星连连摇头。

    不就盖个盖头嘛，委屈个鸟。

    某人其实有一丢丢的心虚：经过宗哥讲述，对方遭遇的每个关卡，其实都算是由他指定的……猜谜时脑子一抽，他说了个“死”字，看boss笑得那么畅快，在她看来，不就是要搞死宗哥的意思嘛！

    亏得宗哥战斗力彪悍。

    应对60级boss，在限时内没被杀死，这才有他被“点秋香”的机会。

    说到“点秋香”……

    南星好奇问：“宗哥怎么认出我的？”

    连他在一起百号人，盖着盖头的情形下，根本就是一模一样好吧？

    宗聂轻描淡写道：“我跟boss对战时，有留意每个NPC出场时的步态。”

    南星惊叹：“牛哔！”

    宗聂淡淡一笑：“星辰最是与众不同，很好认。”

    南星小羞赧，带着些许期待：“怎么与众不同了？”

    宗聂沉吟了片刻，才道：“可爱。”

    南星：“……”

    哪有用可爱形容人走路的？

    而且，这是第多少次宗哥形容他某方面“可爱”了？

    他又不是滚滚，咋就可爱了？

    想到现代时一个说法，一个男人夸一个女人可爱，说明这个女性对他没吸引力……男人对男人，应该也是一样吧？

    诶？

    南星忽是轻拍脑门：他忘了至关重要的一点啊，宗哥他的性取向！

    “怎么了？”宗聂语带关切。

    “忽然才反应过来，今天是七夕，咳，”南星不怎么高明地试探，“也算是情人节……宗哥你这个年龄，那啥，想过成家立业的事吗？”

    宗聂垂下眼，语气沉静：“还没想过。”

    南星心里一堵。

    心里像有只猫在挠爪子……

    憋不住再问：“那，宗哥也没想过未来，另一半是什么样的吗？”

    片刻的沉寂。

    南星略微尴尬，打着哈哈想转移话题：“哎呀我……”

    “可爱的。”宗聂出声回答。

    “哈？”

    宗聂嘴角微扬，坦然道：“如果未来……我的另一半，肯定很可爱。”

    南星心花怒放。

    先前宗哥怎么夸他的？

    可爱！

    没错，我绝壁是个超级大可爱~

    某人一时心潮澎湃――

    仰头看残月高挂，心道如花说得对，如此良辰美景，不拿来成就好事真真浪费。

    不如回家就把宗哥推了！

    我这么可爱，宗哥不一定能把持得住！

    南星很自豪，带着隐秘的得意，想，自己还有一个不为人知的优势。

    他屁股超级翘~

    想当年，他认识一个同属性的朋友，人家一个小弱受，有次在学校澡堂碰到，对方盯着他的臀部看了半天。

    转头悄咪咪给他发了约`炮邀请，大义凛然表示，看在他屁屁那么翘的份上，对方愿意含泪做一回1。

    吓得19岁纯洁少年的他，立马拉了对方黑名单。

    黑历史且不提。

    南星回想自己之前好奇捏过后面，啧，又软又弹，捏一捏跟QQ糖似的，手感超棒！

    要是让宗哥摸一摸，说不准就能上瘾呢~嘿！

    金喇叭流光飞过――

    [司空虎子：操蛋主脑，又关我大牢！]

    [司空虎子：老子跟老婆在游戏里也成亲了，为什么不能亲热？]

    [司空虎子：不能亲热，你搞个鬼的结婚系统？不能亲热，还弄什么七夕活动，勾得人把持不住！]

    [司空虎子：嗷，老婆我错了，我闭嘴，认真服刑！]

    南星：“……”

    艹。

    想象得太荡漾了，忘记游戏要和谐的！

    他跟宗哥还不是合法关系，到时，轻则在线关七天，重则，账号被限制权限，甚至劝退游戏也不无可能。

    火热的心，顿时哇凉哇凉的了。

    难不成，他要去现实千里送？

    “到家了。”宗聂轻声提醒着思绪跑马，脑洞哐当哐当跑起火车的某人。

    南星回神。

    昏昧的夜色里，宗哥一张大帅比脸，被衬得越发出尘。

    对方不是高冷的性格，可偏偏有一种“高岭之花”的气质。

    南星……

    南星萎了。

    这样冰壶秋月一般的男人，意淫他简直让人自惭形秽。

    “星辰？”宗聂很敏锐，低声问，“怎么突然心情不好了？”

    南星满心的羞耻一下子被抚慰。

    他嗷呜一声扑到男人怀里。

    蹭蹭蹭~

    宗聂低笑，轻抚着他脑阔：“先回家，嗯？”

    南星腰间陡地一软。

    ――宗哥你居然敢在我耳边“嗯”？

    ――你不怕我兽性大发，扒光你的衣服吗？

    ――要不是有操蛋主脑……

    哼！

    耍无赖的某人，被宗聂半拖半抱，抱回家园。

    “……不开盒子吗？”

    南星恋恋不舍从男人怀里爬出来。

    刚刚气氛太好了，险些把宝箱忘了。

    “宗哥你开。”

    心知自己手黑的南星，很是乖觉。

    宗聂闻言，直接打开盒子……

    “呀，两吊铜钱！”

    说起来，这游戏NPC一个个都抠抠唆唆的，便是隐藏任务，往往道具给的多，可钱，就可怜巴巴几十几百的铜板。

    如花同学不愧是大小姐，阔气！

    相当于两个银元了。

    南星喜滋滋将铜钱扒拉出来，往宗聂跟前一推，一副大款的口吻：“给，宗哥拿去修装备！”

    宗聂没有拒绝。

    南星拿起另一个奖品……

    [心结双丝网]（金）：限定物品。指定一个目标，实施“捕获”，使其强制进入“和平”与“定身”状态，持续300秒。

    可使用次数：20/20。

    冷却：24小时。

    这不是之前捆住他的网吗？

    转而乐了。

    禁用目标技能，长达5分钟，够无赖，他喜欢！

    [兰梦六甲送子莲]（红）：限定物品。夫妻二人以气血浇灌，一旦莲子成熟，则“感而有孕”，半个月诞下孩子。

    南星：！！！

    什么鬼？

    不能搞河蟹的《踏古》居然能怀孕生孩子？

    这是什么清奇操作？

    以及，最重要的是，生出来的孩子是个啥？

    人形宠物？

    南星费劲，翻看起系统罗里吧嗦的说明……

    竟是真的孩子？

    原来，《踏古》当前限制10岁以下儿童不可进入。但现实里有合法关系的夫妻（夫），可以通过[兰梦六甲送子莲]“培育”出一个幼儿专用的账号，他们的孩子登录该账号，可以在监护人的监护下，每天最多玩4个小时游戏。

    南星先是濉

    很快反应过来，这个送子莲正是之前那大兄弟说的“稀世奇珍”！

    从没听说过这样的道具。

    他估测，趁着七夕活动推出这个，算是试水？

    不管是不是试水，反正他跟宗哥孤男寡男的，没婚姻关系、更没子女。

    这玩意儿完全可以拿去拍卖！

    《踏古》有多少土豪冤大头啊！

    是时候再薅一波羊毛了。

    南星欢喜地对宗聂说了他的畅想。

    宗聂从来不会否定他的决定。

    “发财啦！”

    男人失笑：“还有个奖品，”他神色奇妙，“不看看吗？”

    钻在钱眼里的南星，迫不及待查看最后一件道具……

    红色的，是时装？

    他先前换的那一身，离开特殊场景后就没了。

    原来被一同放在通关宝盒里了……啊？

    南星瞪圆眼。

    一根手指勾起“时装”的带子。

    肚、肚兜？

    好像也不算，像吊带裙，短短的、暴露的。

    “……”

    蓦地想起NPC在他耳边说的那些悄悄话……

    艹。

    如花同学你不是FFF团的吗？

    咋变性了，“善解人意”还给人送情`趣内`衣？！

 第75章 第 75 章

    客观地说, 这件肚、吊带设计得挺好看的。

    金丝银线绣出的纹饰，衬着红裙，艳而不俗、魅而不淫。

    贡缎的面料, 显得质感超棒, 有种高级感。

    可再怎么有高级感, 它就是件肚……女性穿的吊带裙！

    呃, 不对。

    南星仔细又看了一遍物品介绍：竟不是女性限定时装！

    黑线。

    主脑不会以为有哪个男玩家想不开要穿肚兜吧, 要是某款21禁游戏，穿这玩意儿说不准还能玩个情趣，可在《踏古》连打个啵，都得冒着违犯公序良俗而被强制坐牢的风险，玩个鸟情趣！到时, 干撩火、而不得发`泄, 这不自找罪受吗？！

    “这个，咳。”某人一脸正直, 跟好友说, “时装, 回头也拿去拍卖吧？”

    好歹是七夕限定，比起寻常漆奁开的时装更稀罕。

    听说，就连端午活动的浴衣，有人拍出好几金的高价。

    不提某些土豪愿为女伴一掷千金, 《踏古》里的白富美可也不少，寻常她们大多低调得很, 可每每遇到好看或稀有的外观，扔钱的豪爽连神壕金灿灿都要避其锋芒。

    宗聂温声回：“正好明天周六, 商行惯例开拍卖场。”

    提到赚钱啥的, 南星可就不羞耻了, 精神抖擞，兴奋道：“咱明个一早就去拍卖行办手续！”

    宗聂颔首。

    南星笑：“赚了钱，咱俩对半分。”

    宗聂也失笑了：“好。”

    在某人满心的期待中，一周一次的拍卖会准点于12:00开始。

    玩《踏古》近半年，南星还是头回涉足商行内设的拍卖场。

    毕竟，除地契由官方控制价格外，这里卖出的东西随随便便就是几金几十金，穷逼如他，连探头张望一眼的勇气都没有。

    而今他可神气了，昂首阔步踏入会场！

    作为拿出两件拍卖品的卖主，鉴定底价每一件都在1金往上，拍卖行给二人安排到一间包厢，既保证隐私，视野同时极好。

    等服务人员退离包厢，故作矜持的南星当即放开，他好奇地在包厢兜圈，这儿摸摸、那儿敲两下，不时手贱抠一抠屏风的雕花……金光闪闪的，难不成是真金打造的？

    夜明珠照明，玉石为桌，贡缎作帘。

    包厢给人就一个印象：壕！

    啧，这要不是在游戏里，这辈子怕都没机会见识这等高大上的场合。

    “星辰。”

    南星闻声，一下子就蹿过来，故意把全身的体重都压在对方背上。

    宗聂是一如既往的老好人，甚至略微调整坐姿，好让某个不要脸的家伙趴得更舒适些――

    “这是拍卖清单，你要看看吗？”

    南星注意力转移到物品展示上……

    算是小开眼界一把。

    最寻常的都是金阶宝石，如鸡血石，全属性减伤25%，是他从没听说过的宝石类型；

    转而被[翠榴石]（金）吸引目光：水属性穿透宝石，穿透目标防御，造成伤害 25%！

    心里微微一动。

    时常打boss，半天打不掉多少血，往往便是boss的抗性太高，如果镶嵌这样的宝石……且，穿透在PvP中作用极大，完全无视内外功防御、格挡韧性，除非对方镶嵌着减伤宝石如上面的鸡血石。

    可一看底价，50银……南星当即压下心动，嘀嘀咕咕：“这些宝石都从哪刷到的，我咋从没见过？”

    宗聂同样不知――毕竟《踏古》隐藏着各种玩法，除非是洞天、乐土或大型本，只要别人不说，外界一时半会儿是听不到风声的――只问：“想要？”

    南星挥手，义正言辞表示：“咱都不是PvP玩家，用不着这些。”

    宗聂没说什么，指向另一物件：“时装。”

    定睛看，竟是一套情侣装，也是七夕限定。

    南星神色微微复杂：咋人家刷到的衣服这么正常？可惜是一男一女的款式。

    再看底价，1金，相当于1万块钱……好吧，没啥可惜的。

    南星不想再看这些他买不起的东西，快速划拉着清单，找自己挂上去的两样拍卖物……

    “咦，怎么没送子莲跟肚、吊带裙？”

    宗聂回：“官方参照隐藏的稀有度判定，会选最罕见的十样，作为压轴。”

    南星一下子舒爽了，笑：“咱们运气可真好。”

    没想到让人一言难尽的肚兜裙，比情侣装还珍贵呢！

    也是。

    毕竟是金阶，情侣装才橙阶。

    赞美龚大小姐，不愧是黄龙府首富家的女儿。

    15分，会场关闭准入。

    拍卖程序启动。

    开头是惯例，拍卖，或准确地说，摇号。

    摇地契的名额。

    每周为抢地契，固定有十几、到几十万的玩家参加拍卖会；

    于是气氛一开始便炒得火热。

    地契推出好几个月，蓝阶的放出也有近两百万张，可放眼全《踏古》，拥有家园的玩家，仍是太少了。

    跟奁盒开出的高阶地契，以及帮会突袭奖励的不一样，拍卖行摇号卖出的地契，是难得属于玩家独占（绑定）的道具……有欧皇玩家摇到好几份地契，可没办法转手卖给广大非酋。

    最近，论坛热帖就在呼吁，要求官方开放蓝阶地契的二手交易。

    AI客服回：房子会有的，或早或晚的事，何必这样着急？当然了，若是有人一直一直摇不到号，属于天生运气不好，系统也没办法呢。

    可把非酋们气到不行，然而对面是看不见摸不着打不到的人工智障，能奈它何？

    而拥有几块地皮的欧皇，愣是开发出一门新生意――租房。

    跟南星的铺面不同，寻常家园没法作商业用途，可玩家设置同居权限，通过地下交易，经由中介（一般是信誉度高的工作室），成功催生租房交易市场。

    其间，中介两头坑蒙拐骗、二房东通过转租诈骗而空手套白狼等案例，屡见不鲜。

    真真是众生百态。

    南星居高临下，大半个会场尽收眼底，甚至，听得到下方附近的玩家在骂娘。

    便是第一万次庆幸，阴差阳错在新手村抱上沈仙人的大腿……诶？什么时候回一趟万家村吧，进城后就没回去过，险些把便宜师父给忘个一干二净，可不能让人觉得过河拆桥哈！

    主要是……

    他想起来万家村的异常，直觉那里有隐藏任务。

    “下面，为大家呈上第一件拍卖物――”

    南星回过神。

    地契摇号结束，拍卖会才算真正开始了。

    正是他心动的[翠榴石]。

    50银起拍，一次加价最少500文。

    比起刚刚地契摇号，这会儿的叫价显得冷清多了。

    “51银。”

    “52！”

    “52银500文……”

    叫价平稳上升。

    水系玩家普遍被认为不擅长战斗，便是如此，仅仅一颗宝石，最终依旧卖出2金36银的高价！

    南星木着一张脸，暗叹：都好有钱啊，要不是他清楚当今物价跟工资水平，真以为未来人人均富豪呢！

    然而很快，他就发现自己的眼界有多浅――

    一组20枚通周丹，卖出2.5金；

    有效15天的运玑天珠，被一众人争夺，愣是卖出3金！

    南星“嘶”地一声。

    3金，3万块钱！

    想到他之前那枚运玑天珠，被自己就那么轻易霍霍掉。

    错失一次发财的机会，心绞痛！

    当然，现在他手头还有一枚7天的……可，毕竟是宗哥送的礼物，说好的等他破50级大关，他俩一起去高级怪区刷一周的怪。

    “……星辰？”

    南星偏头对男人强笑：“没事~”

    算了。不想了。可不能让宗哥发现自己太小家子气了！

    拍卖继续。

    看，不加任何数值的古董玩具，竟卖到8金；

    有人挂了一套“自创绝招”，是三招紫阶的拳法，卖了9.3金！

    “自创绝招”隐藏评价更胜同等的功法，卖这么高不算意外，只是……

    南星转头看向他宗哥，语气惊奇：“自创绝招怎么卖？”

    不是领悟创造后，自动学习，在技能栏生成的吗？

    居然能抠下来？

    宗聂“嗯”了声：“有一种拓印道具，能刻录自创绝招。”

    “……宗哥咋没想过去卖？”

    宗聂微摇头：“自创绝招被刻录后，自己便不能再用。”

    南星闻言微微遗憾。

    这时，他的注意力又被那一套情侣装吸引。

    会场温度瞬时飙升。

    明显听到更多女声在喊价。

    短短三十秒，从1金叫到10金。

    南星目瞪口呆。

    小姐姐们超壕气，都是50银、1金的往上加。

    可惜是情侣装，一方面虽相对更稀有，但另一方面也劝退了许多单身狗。

    “哎？”南星不由得坐直，“是帮主两口子？”

    只听珍珠如土在喊：“12金！”

    她老公金如铁立马夫唱妇随：“14！”

    隔着太远，没法听清二人在说什么，只看到女方狠狠揍了男方一拳头。

    南星忍俊不禁。

    被这夫妻俩一炒，本来渐渐稀少的叫价，突然又火热了几分。

    愣是炒到20金整！

    成功落入帮主两口子的手中。

    土包子南星深深被震撼，旋即是狂喜：

    他的肚兜！

    他的肚兜可是金阶！

    会不会比情侣装卖得更贵？

    当然，价格略低一点也能接受……20万信用点啊，够去首府星买一平米的储物间了！

    随着情侣装的拍卖尘埃落定，此后的物品成交价一个比一个离谱！

    橙装六件套，可重铸，有几率转化成可成长的装备，23金；

    轻功《迅电流光》，金阶，27金；

    武器冶铸图纸，打造紫阶可升到金阶的武器，限制使用五次，卖38金；

    一本金阶秘籍，12门招式，技能实用，伤害数值不错，46金；

    金阶武器，有几率培养成神器，一举突破100金大关！

    南星忍不住汗。

    果然，从现代到未来，对游戏里的大佬来说，钱就不是个钱，一百多万买个数据……恕他小市民思维，略微理解不能。

    花去100金的正是财富榜榜一金灿灿同学。

    憋不住问宗聂：“他家到底多有钱啊？”

    宗聂含蓄地回：“有矿。”

    南星一瞬想到现代煤老板，心有戚戚：“怪不得……”

    宗聂想了想，补充道：“金家专营天沉晶，有五个资源星。”

    “天沉晶？我听说是造星舰的特等材料？”

    “日常用的游戏仓、治疗仓等，核心部件都不可缺少天沉晶。”

    南星直接把金灿灿代入现代的狗大户，才勉强能理解对方的有钱程……

    “等等！你是说，他家有五个资源星？像我住的这么大的星球？”

    “特级资源星，比一般宜居星球更大一两倍。”

    南星：“……”

    啊，心好痛，为什么七夕刷到的时装不是男装？否则，有金灿灿抬高一波叫价，说不准够他在现实多买个一平米了，啧！

    事实上，肚兜裙最终卖出16金40银。

    远超南星来之前的预想。

    得感谢财富榜上另一个名人了，叫钱不多……男。

    初时，肚兜闪亮登场，会场气氛有一瞬安静。

    NPC落锤后近10秒，都没人喊价。

    可把南星失落的……

    明明这裙子性感又好看，比七夕女式浴衣更暴露，怎么就没人赏识？

    直到明亮的男声响起，直接加了1个金。

    如一滴水落入油锅，瞬时引爆全场。

    被南星寄予厚望的小姐姐们，果真给力，飞快将肚兜抬上10金；

    哪料，钱不多战斗力爆表，凭一己之力威震全场白富美，最终拿下这件特殊时装。

    乐得南星合不拢嘴。

    不过……

    他搞不太懂：“他一个男的买这衣服……给他老婆的？”

    宗聂微顿，解惑：“钱不多有个感情很好的同性伴侣。”

    南星表情微裂。

    克制不住古怪的目光，偷偷打量着长得一脸正直的汉子。

    满脑子污，想象对方穿肚兜的模样……嘶！

    话说，兄die作啥这么想不开？情趣是好玩，可主脑会逼着你萎啊，万一憋不住，天雷勾动地火，中途被强制关大牢，得多大心理阴影！

    “结束了，回吗？”宗聂打断他的脑洞。

    南星立马抛开乱七八糟的联想，从座位上跳起，是无比雀跃：“取钱取钱！！”

    除肚兜卖出天价，送子莲也以7.6金成交。

    未来人寿命长，生育率低，当前《踏古》玩家主流在60岁以下，有孩子的不算太多――一般生孩子早的，可能选择在三四十岁就生，或者干脆到百岁后再要孩子――所以相对而言，送子莲的市场需求比南星设想的略低，但8.6金，其实同样超过他来时贫瘠的想象了。

    心满意足。

    一夕成了暴发户啊！

    “……4金的税？！这么多！”

    南星心态有一丢丢失衡。

    “是一共3金99银200文呢，少侠。”NPC回答，“拍卖物根据单件成交额，采取阶梯型征收交易税。单件拍卖价超过10金的，为金额较大，超出10金部分征25%税费；10金以下的，超过5金，税率17％；其余的一致只需11％！”言罢，语气催促，“请少侠立刻办理缴税，并需额外补缴21银700文的拍卖手续费。”

    南星：“……”

    行吧，算了算，好歹能拿19金79银还有多。

    只要想想，都是白嫖的，相当于中了一笔彩票，彩票嘛，收税高很正常！

    心理平衡了。

    很欢喜的，领走金币跟银元。

    “喏，12金给宗哥……”

    虽然原本说好的对半分，可没想到赚得的钱远超他预估，一下子就豪横了，很有大款范儿，想着宗哥那么穷，就多分分点吧――

    “可别拒绝，这回任务本来就是你出力的，而且我跟帕里斯他们有长期药品交易，不缺金币。”

    宗聂迟疑。

    南星叭叭说道：“其实如果不是金币对比信用点汇率太高，你看12金真的不多，多买几个穿透宝石就没啦！”他笑，“宗哥你好歹是榜前100的高战，武器装备搞起来，可不能太拉了。我想继续抱你大腿呢！”

    宗聂轻笑：“好。”

    南星见他收了钱，一下子就舒心了：奇怪，花1金给自己买装备啥的，他心疼；可大十几金的钱给宗哥，眼睛都不带眨的，甚至怕给得不够，委屈了对方。

    “走过路过不要错过，老板们都来看一看啊，看一看，新从坟里刨出的古董……诶，这位小老板，我看你金光罩顶、一脸福气，是财神之相，要不要来看看我这些宝贝，甭管你是收藏，或者拿去刷NPC好感度，可都是可遇不再可求的极品货色。”

    南星愣了愣。

    诧异地看着拍卖场外一条小巷，全是摆地摊的……没留神，还以为是NPC担货郎之类，不料竟全是玩家。

    不是不能在集市外摆摊吗？

    宗聂想是知道他的疑惑：“每周拍卖会前后，这边的巷子都有人来摆摊，遇到巡逻队就被驱赶。”

    摊主也听到了，连忙点头，卖着惨：“何止哟，巡逻队说在这卖东西违法，不但没收摊子，还要罚款，一个搞不好得坐牢，哎，这游戏对普通玩家不太友好啊，想赚钱真难。”话锋一转，对二人谄笑，“趁现在巡逻队没来，两位老板不来看看宝贝吗？”

    南星濉

    听摊主描述，莫名让人想起现代的小地摊、城管之类。

    被勾起些许好奇，他张头看了两眼：“这些是……钱币？银两？”

    “这可不是一般的钱，”摊主拿起一枚铜板，滔滔不绝解说，“你看这上面的字，认得不？”

    “大泉五十。”南星挑眉，“是王莽新朝造的币？”

    “没错，老板好眼力！”摊主一顿猛夸：“一看就是个懂行的，好多人连王莽是谁都不知道，应当知道这币多值钱了吧！”

    南星在现代看过科普视频，对古币略微了解一二，不过游戏里嘛，哪怕就是冒出个传世玉玺啥的，他也不惊奇。

    拿起一枚古币，他下意识想试一试鉴定……

    听那人叭叭：“已经鉴定过了，老板你直接查看就行。”

    物品说明，表示古币是金品古董，针对很多高级NPC，尤其是官府、甚至宫廷的那些，一枚就能把好感度刷到爆满，极有可能触发隐藏任务，或者支线，甚至主线都不无可能。

    在游戏里买卖古董，让南星觉得新奇。

    他问：“多少钱一枚？”

    摊主眼珠转了转，很为难的样子：“哎，这，起码这个价吧。”

    他比了个“1”的手势。

    南星恍悟：“100文？”

    摊主露出吃`屎的表情：“老板你就别开玩笑了。我说的是1金，你是懂行的，应该懂的！”

    南星差点回了一个“我去”。

    [私聊]宗聂：摊主可能卖的是假货。

    [私聊]三分三：哈？游戏里还能卖假货？

    [私聊]宗聂：有几个职业，专门造假卖假，不过一般只能做古董、玩具类。

    南星一脸黑线。

    摊主催促：“马上巡逻队就来了，老板你想要可别犹豫啦，错过这个村可就不一定再能遇下一个店喽！”

    南星闻言笑了，不慌不忙捡起摊子上其他宝物查看：“我再看看其他的。”

    嗯，秦半两；

    咦，晋阳匕；

    嚯，博山刀……

    真是应有尽有啊？

    “确实都是好货，”南星抬头问摊主，“怎么不去拍卖行卖，干嘛冒这么大风险摆地摊？”

    摊主摆摆手：“悖你刚从拍卖场出来，不会不知道扣税、手续费多坑吧？还不如摆地摊，我赚个税费钱，老板你也不用跟别人竞价的，少花点冤枉钱。”

    南星笑意更深：“老板你真是好人。”

    摊主嘿嘿笑，语气诚恳：“我是个实诚人，从不会跟人耍心眼……”

    旁边忽地来一个新客，拿起一枚秦半两，惊喜低呼：“这里居然有这个！我到处碰运气，找了一个多月都没找到，太好了……老板，这一枚多少钱，你直接开个价，我急着刷任务！”

    摊主回：“这个掉落多一点，就收80银吧！”

    新客立马表示：“太贵了，50银顶天了。”

    摊主摇头：“我刷几十张宝图才出这么点东西，不能再贱卖啦，你嫌贵，去别家看看吧。”

    新客一脸为难。

    半晌，他咬着牙：“算了算了，要不是我这实在紧急……”他露出肉痛的表情，掏出亮闪闪的一堆银币，“一手交钱一手交货。老板搞快点。”

    南星津津有味看两人交易完毕。

    等新客人走了，摊主转身继续招呼着二人：“两位老板，听我给你们说……”

    巷口忽是有人高呼：“巡逻队来了，跑！”

    摊主一秒收摊，瞬息就跑出几十米外。

    便是南星学了轻功，也为对方的速度叹为观止。

    刚刚还热热闹闹的小巷，现在空了大半，摆摊的都跑了，留着一地懵逼搞不清楚状态的买家。

    南星忍不住笑：“真是世界之大，无奇不有……刚刚花80银买秦半两的那个，你发现了没？”

    宗聂轻点头：“同伙。”

    南星摇头晃脑地说：“咱俩看起来像傻逼吗？”

    宗聂只淡声称述客观事实：“一开始很多人上当受骗，有个帮会做主线，需要的道具正是古董，买到假货，直接导致任务失败。”

    南星一时不知道该说什么好。

    只能说，不管在哪个时代，是在现实抑或游戏，古董之类水太深，把握不住啊！

    回程的路上，南星听着宗聂又说起别的奇葩事――

    巢笙表弟遇到过。

    碰瓷。

    单独行动的玩家，走在路上，突然冒出一个人死在他跟前；这时立马有一帮人围过来，义正言辞指责他乱杀人，然后就索赔，不愿赔偿，便可能被对方围攻；

    或是另一种情况，看到一个人死了，有物品掉落，如果无视，一般没事，如果生了贪心，捡走东西……这时又会突然蹿出一群人，指责他偷东西，偷的还都是特别珍贵、橙阶起步的物品，一样会被勒索赔偿。

    虽说是碰瓷，一帮人以多欺少罢了，实则跟打劫没区别，挂个好听的名头。

    “你表弟没事吧？”南星关心问。

    “没事。”宗聂回，“他把围攻他的人全杀了。”

    南星失笑：也是，游戏跟现实不一样，只要实力高强，看不顺眼的，管他有没有正当借口，直接杀了一了百了。

    ・

    [恭喜玩家“三分三”升到49级！]

    南星中止[制药]的活动，欢欢喜喜跑到隔壁，想跟他宗哥分享好消息。

    “宗……”

    宗聂正埋头琢磨一件饰品，听到动静，便先一步唤：“星辰，来看看这个，样式喜欢吗？”

    南星定睛一看――

    是一枚戒指。

    银白色，缠绕三圈半，造型有点儿时尚，如同灵动游走的小蛇，蛇头微昂，蓝湛湛的宝石流溢着清光。

    心跳不自觉漏了一拍。

    戒指什么的，尽管心知在游戏就是件加数值的道具，第一眼看到依然有一秒的想歪。

    脸上堆起自然的笑，他明知故问：“是给我的？”

    宗聂轻颔首：“我带帮里的人刷洞天，恰巧掉落一件戒指图纸，就出钱拍了。”

    饰品打造，跟武器、装备一样，光领悟配方不够的，想制作出紫阶或更高品质，更关键在于图纸；

    所以打一件饰品/武器/装备，成本比炼药、烹饪高很多；

    但一旦打造成功，收益往往也是可观的，尤其高阶可成长型，卖个一件够他吭吭哧哧炼药一个月赚的钱了。

    出钱？

    想来品质是很不错了。

    南星偷笑：宗哥有钱后，人一下子阔气起来了呀……哈？！

    他将戒指戴在手上，没来得及细看描述跟具体属性，就被品质惊呆了。

    橙阶！

    可重铸，且是……

    可成长型！

    意味着什么？

    意味这是极品！

    极品又代表什么？代表宗哥必然花很多很多很多……的钱，才能拍到！！

    南星颤巍巍地问：“钱、多少钱拍的？”

    宗聂云淡风轻，回：“10金。”

    南星：！！！

    眼前一黑，血压飙升。

    这个败家老……老仙男！呜~┭┮n┭┮

 第76章 第 76 章

    别看拍卖会上一张冶铸图纸能卖出快40金, 可那毕竟是可成长型武器！

    武器类，不管是成品，抑或图纸、乃至冶铸材料的售价, 比装备、饰品一类高上不少（储具类例外）；

    武器在“气”/“罡”、“敏”、“魄”等基础项的数值加成, 一般是远超装备或饰品的, 且通过洗练，或可洗出“暴击加成”、“属性减伤”、“基础伤害加成”、“攻击速度”等隐藏属性。

    况且，拍卖价存在着虚高，最热门抢手的武器才可能拍到天价，多数还有几率在未来进阶或重铸成神器的。

    一般而言, 组队活动掉落的高阶图纸, 勿论是武器或套装的, 大致参照约定俗成的市场均价，拍价超过10金的相当稀罕。

    尤其饰品一类，多是孤品，可不像装备一样相对容易凑成套装, 套装会有额外的属性加成；

    最关键在于，饰品刷出的特质过于随机，太赌雕琢者的手气。

    戒指图纸, 非储具类，10金，便是挂拍卖行, 估摸着也很难拍到更高价。

    南星有理由怀疑, 他家实诚君子宗哥，是不是被人组团忽悠了？

    可宗哥是给帮会义务带团的, 大家不至于这样坑他吧？

    胡七乱八的猜想不过是转念间的事。

    宗聂接着说明：“是专享饰品。”

    “专享？”南星怔了怔, “唯一性的意思？”

    宗聂轻颔首：“如果不是大家谦让, 10金不一定能拿下。”

    南星顿时忘了心疼钱了，认认真真将戒指说明看了一遍――

    [无之与偶戒]（橙）：佩饰。可升级，可重铸。“智” 5%，“敏” 5%。

    说明：无之与偶者，天下无双，可为玩家独占，成为其专享佩饰。

    天下无双……

    南星心跳失速，隐约明白了宗哥花大价钱拍下图纸的用心。

    他克制着傻笑的冲动，故作客观冷静的口吻，点头说：“智跟敏5%的加成，正适合我的职业，以后升级了，属性还会提高，关键是造型好看，能绑定，勉强算物有所值。”

    宗聂眼神温柔：“喜欢？”

    南星重重点着头：“喜欢！”

    宗聂补充道：“目前只是基础属性，鉴定后可能会刷出更多的数值。”

    南星跃跃欲试：“我来鉴定吧！”

    [鉴定・药]鉴定戒指，还是橙阶的，成功率很低，但慢慢来，10金都花了，不在乎刷鉴定的费用……顺带刷一波鉴定熟练度。

    [鉴定成功！]

    [无之与偶戒]（橙）：佩饰。可升级，可重铸。“智” 7.5%，“敏” 7.5%。附加特质“临危不惧”。附加特质“见贤思齐”。

    南星眼睛睁圆，瞪得快跟铜铃似的！

    前文咋说的？

    ――“饰品刷出的特质过于随机，太赌雕琢者的手气。”

    艹。

    他险些忘了宗哥的真正天赋：欧哇！

    一件饰品愣是给刷出两种特质：

    所谓“临危不惧”，即是“霸体”状态，战斗时有5%的几率触发，持续10秒，两次触发间隔至少120秒；

    而“见贤思齐”者，罕见到了极致，同样是5%的概率，对战时随机刷新一次技能CD……是一次！所有技能的CD！简直是PvP擂台或战场神技！

    随着戒指升级，满阶概率最终达到10%！

    而戒指可重铸的特性，意味着满阶后，还有一定几率，通过重铸，将其升到红阶！

    10金不亏，甚至是血赚！

    南星强忍着不舍，摘掉戒指，假惺惺跟他宗哥说：“不如拿去拍卖吧？起码卖个100金！”

    宗聂扫了一眼属性，没露出什么意外或惊喜的表情，只是拿起戒指，很干脆地替某口是心非的家伙，戴好。

    南星傻了。

    半晌，他撇开脸，另一只手胡乱地撩着耳侧头发，自欺欺人想掩饰羞赧而甜蜜的心情。

    宗聂轻抚戒面，对某个害羞了的家伙笑：“绑定了吧，嗯？”

    南星被那好听的嗓音迷到晕头转向，心里急吼吼地喊：“绑绑绑！”

    迷迷糊糊便把他认为价值百金的戒指绑定了。

    宗聂看到南星的举动，笑意更深，松开了抓着他的手。

    南星晕晕乎乎。

    只感觉，戴着戒指的那根手指，还残留着男人指尖的温度……

    嘿，嘿嘿~

    宗哥亲手给他戴的戒指，四舍五入，他们结婚了！

    哦，对，结婚！

    南星艰难找回理智，怀着不可言说的期待：“宗哥给你自己也做一枚这个戒指呀？说不准能觉醒比我这个更好的属性。”

    宗聂微微摇头。

    南星困惑。

    男人强调一句：“专享饰品图纸，只能使用一次。”

    南星：“……”

    南星差点又裂了。

    他以为专享指的图纸属性，戒指不比别类饰品，即便是专享的，怎么着也得搞个成双成对的吧？

    没想到，“天下无双”真就是全《踏古》独一无二的意思，连对戒都凑不成……

    难怪名叫“无之与偶”，简称不就是“无偶”吗，没有伴侣的意思？嘶，不吉利！

    “如果不是只能使用一次。”宗聂轻声说，“我也不好提出只花10金拍它。”

    甭管“专享”听着有多独特，可多数玩家更看重实际用途，只够打造一枚不确定属性的戒指――垃圾橙、垃圾金、甚至垃圾红，可不少见――私下拍到10金，已经到顶了。

    且看拍卖会上，被大佬炒至40金的冶铸图纸，起码能使用5次呢！

    南星感动到不行。

    宗哥的言下之意很明显了，他是想把独一无二的戒指，亲自雕琢，送给自己。

    “无偶”就无偶吧，大不了回头他也去刷一个什么专享道具，还宗哥一个天下无双！

    快被自己脑补到把持不住的南星，心潮那叫一个澎湃啊，有太多太多想要说的话，可嘴巴一个秃噜，脱口是一句大煞风景的问话：“10金竟然用‘只’来形容？宗哥你好阔气！”

    ――啊呸，我在胡言乱语什么。太俗气了！

    ――好小家子气，泪目，宗哥不会嫌弃我的吧？

    宗聂摇头，嘴角微扬：“我现在只剩不足1银钱……往后一段时间，怕只能靠星辰，”他顿了顿，学着某人的口吻，“养我了。”

    南星被撩得不要不要的，胡乱回话：“养养养，养宗哥一辈子都行。”

    “呵……”宗聂轻笑出声。

    南星被笑得羞耻，闭嘴，闭不住，就若无其事转移话题：“之前不是给了你12金吗，怎么都花没了？”

    宗聂有问必答：“‘无之与偶戒’需要很多极品材料，缺了一块柔融灵金，我去集市淘了几天才找到，正好需要两金。”

    “柔融灵金？”南星喃喃道，“听说培养神器/神装必须得用它。”

    宗聂颔首：“不用柔融灵金其实也行，只是我想试一试，看有没有可能把戒指打造成神品……可惜，没能成功。”

    南星压下各种乱糟糟的心情，面上露出大大的笑：“还是有概率培养成神品的，不可惜，毕竟宗哥你的雕琢等级又没满级，已经超级厉害了！”

    如果宗哥不这么佛系，稍微用心雕琢几件饰品，恐怕比自己赚的还多！

    事实是宗聂连装备都是破的，没钱修理。

    南星又暖心，又莫名想笑，跟自己说没钱修装备的宗哥有些奇奇怪怪的可爱~

    再也不纠结败家不败家的问题了。

    豪爽掏出储物格里现存的钱，2个金币34银，以及一摞摞铜钱有快1万枚。

    大致分出两等份，将一半推给男人。

    某人一副金主作态，嘱咐：“这么多你先拿去花，不够再跟我说！”

    宗聂也没觉得大男人的自尊被侮辱到了什么的，只挑出一吊铜钱，外加10枚银币，对南星道：“我存不住钱，暂且这些够了，用完了再问你要。”

    南星……

    南星又害羞了。

    宗哥这样子，真的好像被自己包养的“小情人”呀，还是超会体贴人的“小情人”，温柔、懂事、能干……

    不行，他把不住了。

    “宗哥。”

    “嗯？”

    南星厚着脸皮，对他招手：“你凑近点。”

    男人丝毫没防备，凑得很近。

    便被柔软、温暖，带着湿气的什么东西贴到嘴角。

    宗聂怔住了。

    下一秒，某人大变魔术般消失在他眼前。

    [私聊]宗聂：星辰？

    半天才有回复――

    [私聊]三分三：/大哭.gif/大哭.gif/大哭.gif

    [私聊]三分三：宗哥我被关黑牢了。

    [私聊]三分三：得在线坐满3天牢！

    [私聊]宗聂：别慌，我现在去看你。

    [私聊]宗聂：/摸摸头.gif

    黑牢里。

    南星看到了“摸头”表情包，刚刚一瞬被主脑判定“性骚扰”而强制传送黑牢，心生的又羞又恼、尴尬超级丢脸的情绪，一下子得以抚慰。

    宗哥不但没生他气，第一时间在为自己担心。

    呜~他男人就是超级大天使，二十四对翅膀的那种！

    操蛋主脑！

    他不过是蜻蜓点水，试探地贴了贴宗哥的嘴角。

    连舌头都不敢探出的那种……

    竟因为亲密值没达到2万，或默契度超过1万，被判定违背个人意志，对对方实施不轨行为。

    鉴于是首犯，且被“性骚扰”的对象拒绝投诉，这才“减刑”至三天。

    明明在自己的家园，贴贴又咋地！

    煞笔……

    “煞笔主脑！”隔间有人替他骂出心声。

    南星转头看过去……是个挺俊朗的壮汉。

    那人察觉到他的目光，转头看过来，怔了怔，忽是几步凑到木围栏前：“小老弟，你也是性骚扰被关进来了吧？哈哈，几天牢啊，说出来让老子乐呵乐呵。”

    南星皱眉，旋即笑了：“原来老哥你是性骚扰被关的呀？”

    “才不是！”那人边说话边跺着脚，“老子跟老婆亲热，关煞笔主脑屁事！”

    南星恍悟：“原来是司空帮主，久仰久仰~”

    龙屁帮那个嘛，三天在世界上秀一次恩爱，五天就因为性骚扰他老婆被关大牢。

    名人！

    司空虎子没听出他的阴阳怪气，气来得急、消得也快，摸了摸自己后脑勺：“你认识我啊？嘿嘿，也是，我们龙屁帮毕竟是个大帮嘛！小老弟我看你挺顺眼，咱俩能在黑牢相遇也是有缘，要不要来我们帮？我们龙屁帮下周就升5级了。”

    南星濉

    这人怎么就一口一个“我们龙屁帮”，不觉得羞耻吗？

    面上，义正言辞拒绝：“不了，我有帮会。”

    司空虎子露出遗憾的表情，倒没强求，看他纯粹是憋坏了，逮着一个“同伴”忍不住就滔滔不绝：“我正在筹划一份倡议书，关于《踏古》私人空间的事，像家园啊帮会议事堂啥的，设置个隐私模式，想做什么做什么，多方便，只要没外人看到，就不存在违犯公序良俗的问题……”

    南星被他说得有一丢丢心动。

    转而想起这人在世界上不靠谱的种种表现，且越看越觉得不机灵的样子，顿时就没了搀和乐趣。

    他被关黑牢，本来就是得意过了头，一时失误罢。

    绝没有下一次！

    被拒绝的司空虎子超级失落：“《踏古》风景这么好，你难道都不想跟你老婆试一试不同场景吗？”

    南星黑线。

    这家伙，怎么娶到老婆的？

    “我没老婆。”他脑子一抽，回的话有点奇怪。

    司空虎子“哦”了一声不太在意：“那就是老公了呗……你看起来不大，没到结婚年龄吧？”

    不等南星回话，他N瑟地说：“我25岁生日能领证的当天，就拉我老婆登记了，是不是超牛逼？小老弟你得跟我学着点，趁年轻新鲜，早早把对象绑好了……啧，外面诱惑太多，不盯紧了，一不小心对象怕就被人勾走喽。”

    或许是黑牢这一块区域，方圆几十米，只有他两人。

    南星被恋爱脑的家伙念叨着念叨着，莫名其妙起了攀比心，哼了一声，语气更得意：“我对象才不会被外界诱惑，他对金钱名利都不感兴趣，美男美女在他眼里没区别，不带多看一眼的！”

    司空虎子一脸狐疑：“怎么可能？我都做不到不多看美男美女一眼……你老公是个萎的？”

    南星差点没忍住吐出一个“滚”字。

    司空虎子好歹是一帮帮主，勉强有一丢丢眼力劲，连忙打哈哈：“我开玩笑的，哈哈，听你一说，你老公是个绝世好男人啊~”他话锋一转，又秀起自己的恩爱，“我老婆可是比绝世更绝品的好女人，你看，我这一身装备，她一针一线亲手缝的！”

    南星哼了声，心道你别驴我了，“缝纫”用的是系统技能。

    他憋不住继续攀比，拿出脖子上项链：“我老……咳，我对象一刀一刀琢磨出来的，你看，紫阶的，牛掰吧？”

    司空虎子不服输，给他分享武器、装备的属性：“你看，满配24颗宝石，4个穿透宝石，全是我老婆刷的。”他还炫起富，“我老婆有钱，每个月给我50万的零花，你老公给得起吗？”

    南星不认怂，直接祭出他的“无偶”戒：“全踏古独一无二的戒指，我老公花10金拍的图纸，自己刷的材料，你看这属性，挂拍卖行卖个100金没问题吧？他亲手给我戴的！”

    司空虎子也算个高战，自然看得出戒指的属性多逆天，羡慕得流泪。

    终于认输了――

    “我也要让我老婆给我打造独一无二的装备！”

    说着，他叭叭刷起金喇叭。

    当着全世界的面跟他老婆撒娇，求他老婆给他刷专享类的武器装备。

    他老婆回了一个简练的“滚”字。

    南星默默拉开与司空虎子的距离。

    反省。

    他刚刚在干什么？

    为什么作出如此沙雕的举动？

    难不成，弱智能通过空气传播？

    “小老弟，那是你老公吧，来看你啦！”司空虎子嗓门超大，热情提醒想问题想入神的某人。

    南星下意识抬头。

    宗聂来探监了。

    “宗哥……”他欣喜着走近木门。

    明明才分开不到10分钟，或许是主脑制裁来得太过突然，感觉像是好几天没见到对方人了。

    宗聂站定在门前，目光微带忧虑：“有哪里不舒服吗？”

    南星心头一暖，一直凌乱没头绪的情绪一下子沉淀了，是无比的安逸：“就是被限制行动，没啥。”

    宗聂抿着嘴，少刻，才道：“黑牢无法劫狱。”

    不等南星回话，艳羡地看着二人互动的司空虎子不甘寂寞地插话：“老弟你牛逼，居然想劫黑牢。”

    《踏古》牢狱分好几种，进黑牢的，问题基本是最严重的，比如性骚扰，南星跟司空虎子算是乌龙，但也有不少是真的想干坏事的……不可能允许劫狱。

    南星连忙道：“可别乱来啊宗哥，这里有床有吃的，也不限制刷世界、论坛，我权当休息个三天……肝了快半年，也挺累的。”

    宗聂点头，轻声道：“我陪你。”

    “诶，不用……”

    对方拿出那套《中华本草》，对南星笑了笑：“我带了书，念给你听？”

    黑牢虽不限制人交流，但是没法交换物品之类。

    宗聂想得很周全，以身作陪，就怕耐不住寂寞的某人无聊。

    南星被男人贴心的举动给暖到了。

    确实舍不得对方离开。

    一旁，司空虎子嫉妒出声：“小老弟，你老公对你真好！”

    便急吼吼刷起金喇叭，求他老婆也怜爱他一场。

    南星乜了对方一眼，是无与伦比的优越感。

    果然，我老公才是最好的……啊呸！

    怎么被恋爱脑的家伙带歪了？

    刚刚没反应过来，某大嘴巴就当着他宗哥面一口一声“你老公”。

    南星小心脏扑通扑通，偷觑着宗聂的脸。

    宗聂垂首翻着书，清朗而自带温柔的嗓音，为他读着：“台蘑，异名厚环粘盖牛肝菌、雅致乳牛肝菌、长柄牛肝菌，来源为牛肝菌科真菌厚环乳牛肝菌的子实体……味甘，性温。追风散寒、舒筋活络，主治……”

    正是南星之前在看的部分，蘑菇种类多、外形难分辨，他没事就翻翻书，对照图文，深入学习。

    “不想听这些吗？”宗聂显然察觉到某人鬼鬼祟祟打量的目光。

    “宗哥~”

    “嗯？”

    “宗哥，嘿嘿！”

    宗聂失笑，可依然好脾气应着：“嗯。”

    有人形阅读器陪伴，不想听书了就聊聊天、说说八卦，兴致来了，刷刷世界、水个论坛……三天牢狱，对某人而言，一点儿也不嫌枯燥。

    顶着司空虎子怨念的目光中，南星刑满被释放了。

    离开黑牢，天色微微暗。

    这里相对偏僻，没什么人，南星绷着一脸正直的表情，走着路，“不知不觉”朝男人靠过去。

    宗聂动作微顿，没有拉开两人的距离，反而体贴地问：“累了？”

    南星给鼻子蹬脸，当即一副虚弱的作态，往对方身上一贴：“可能是三天没能运动，没什么力气~”

    睁眼睛说瞎话。

    可宗聂信了，很给面子，接话：“我背你。”

    南星摇头：“等会儿得经过城区呢……”他厚着脸皮，将手递过去，“宗哥给借个力就行。”

    宗聂轻笑，展开手掌，将某人的爪子包裹在掌心。

    自觉试探成功的南星神采飞扬，一改柔弱，走路带着风，欢快地喊：“回家回家~”

    ・

    快乐的心情在踏入家门的一瞬被破坏了。

    [护门草]提醒，今天下午，有人闯进来过……

    便也算了。

    只见院子花花草草被人踩踏，多肉架子被推翻，宗聂跟人换的氪金装饰，比如挂帘、地毯，被剑气破碎成一条一条，书画缸、插花瓶被砸碎……

    家具毁坏大半。

    库房被打开，多宝等耐久度掉落到0，他储备的低阶材料散落满地。

    得亏他留了心眼，高阶药材直接存药柜，钱财、宝石、高级药品等要么随身带，要么存在钱庄。

    丢失的物品粗略看，只有几块钨砂、一组蓝阶矿。

    但精心布置的家园被人恶意糟践，让南星一瞬气血翻涌，是前所未有的愤怒！

    《踏古》允许偷家，他不是没有心理准备；

    可偷家也得讲究个基本法吧？偷点资源意思一下便罢了，把人家里的东西全给砸了是几个意思？！

    宗聂将气得发抖的南星揽入怀，轻抚他后背：“别恼，都是可以修好的。”

    “我知道能修，但是……”

    男人低声道：“护门草有显示入侵者的名字。”

    两个人，一个叫小司、另一人叫阳春奇遇。

    看ID，南星丝毫没印象。

    宗聂安抚：“我现在就请人帮你查他们的底细。”

    南星咬牙切齿：“等找到了人，我也拆了他们的家园！”

    “好。”宗聂回，“我陪你。”

 第77章 第 77 章

    南星却忘了, 不是所有人都有家园的。

    不清楚宗聂找的是什么人，对方很给力，不到半个小时, 把入侵者的信息查得一清二楚；

    二人一个是剑客、一个是职业小偷, 都是53级, 在同一个帮会寻仙派，是精英六团的精英；

    寻仙派精英六团团长茅俊德，由于其深得副帮主信赖，在帮里风头很盛，小司、阳春奇遇是其忠实拥趸。

    初时看到寻仙派什么的, 南星没多想；

    直到看见“茅俊德”这名字, 不正是在帮会升级时, 埋伏他们侦查小队的那个“油腻腻”吗？

    原来是狗腿子的狗腿子！

    “难不成是那回虐了他们，转头盯上我了？”

    本以为被偷家，不过是运气不好，中了彩；

    《踏古》玩家形形色色, 有人专爱干偷家的勾当，没固定目标，逮着哪个偷哪个；

    其中, 相当一部分人，行为没品，偷资源的同时就爱拆家、毁家。

    损失一般不会过于离谱――系统有设置资源可被偷取的上限――可, 任谁遭遇这样的事, 真是又恼又怄，膈应死人了。

    宗聂回：“不无可能。”

    南星凝眉, 努力回忆那天埋伏他们的人的脸跟ID。

    五六十号人围攻, 他惦记着任务, 只想着尽快反杀，没太在意对面人的身份……且许多人藏头亢脑的，戴着面具或罩斗篷，即便对照宗聂分享的二人影像，一时也没法将入侵者跟那天偷袭的人对上号。

    便不作纠结。

    管对方是有心抑或无意，以血还血、以牙还牙就是！

    “我要去拆他们的家！”南星重复道，语气恨恨，“拆到片瓦不留！”

    宗聂摇头：“他们没有家园。”

    南星愣了愣，心里堵得更厉害了，神色狠厉：“那我就去截杀他们，杀个他十次八次！”

    宗聂轻抚着他的头发：“好。”顿了顿，才道，“等他们上线。”

    “……不在线？”

    “嗯。”宗聂说明，“在拆家后就下线了，到现在没登录。”

    南星气笑了：“两头怂包！”

    可除非对方不上线！

    南星当即采取措施：

    先找蛊师小疯，买一组高阶追踪蛊；

    一等人上线就用追踪道具，亲自截杀，对方等级是比他高几级，丝毫不惧，他的实际战力已经超越50级平均水平了；

    如果二人真在当日埋伏侦查小队的人群当中，那就更不带虚的了；

    何况有宗哥。宗哥是他的最坚实后盾！

    同时，作两手准备，风雨楼挂悬赏，最高级的天级悬赏；

    再找纳努卡下单，对方对小司跟阳春奇遇评价不太高，表示老伙伴了，就杀一送一吧，每杀一次只要1银……南星爽快先付20银。

    影子有特殊追踪人的技巧，防止两头怂包用免疫追踪的道具，特意叮嘱杀手，如果发现二人行踪，切记第一时间告知自己。

    安排好这一切，南星堵塞在心头的郁闷才将将纾解，转眼看到乱糟糟院子，血压控制不住又开始飙升。

    ――相比现实蜗居的小房间，长时间沉浸在游戏世界的他，对这个虚拟的家园更有归属感。

    “家”被人糟践成这样，他恨不得杀下线，到现实中找人PK。

    宗聂好声气地哄他：“我去清点资源，修理家具……你先陪盼盼跟肥肥玩？”

    南星摇头：“咱们一起。”

    家里乱成这样，他哪有心思撸宠物。

    没多废话，两人卷起袖子，快速收拾着。

    将连根拔起的花草重新栽到地里，倾倒的花架扶正，弄乱的物品摆回原位，破坏的家具先安置在原处，再统计修理它们所需的材料跟金钱――

    [粗蚕丝]30卷，[真丝]11团，[铁矿]需34块，[铜矿]13个，[桑木]45块，[乌桕木]23块，[紫檀木]7块，[水牛角]8根……零零总总多达30种材料！

    另需修理费9银763文。

    花花草草、瓶瓶罐罐虽看着不起眼，大多是宗聂跟人换的氪金道具，修理费跟材料翻了两番。

    南星顾不得心疼钱，一秒不能忍，拉着宗聂直奔集市扫货。

    有钱一切好办。

    来回跑着三四趟，差不多一个小时，将院子屋子、里里外外恢复如初。

    天黑了。

    修复完好的灯笼幽幽散发着温暖的灯光。

    南星的心情渐渐沉淀。

    “跑累了吗？”是男人关切地问。

    南星轻摇头，蔫耷耷的，委屈极了：“一共花掉快20银……”

    加上他一个冲动，挂悬赏、找杀手的钱，总损失超过1金！

    “亏死。”

    事实已经这样，宗聂没有更好的安慰他的话语，只能将人半揽在身前，轻拍着他的后背：“不如先去休息？你这几天在黑牢都没怎么睡好，等睡醒了，心情就好了。”

    南星顺势趴到他怀里，语气闷闷：“睡不着……”

    男人的嗓音更见温柔了：“我陪你……可以吗？”

    “陪……睡、睡一张床吗？”

    宗聂怔了怔，遂道：“如果星辰你不介意的话。”

    “不介意！”爽快答完后，南星小羞涩地问，“会不会又被主脑抓去坐黑牢？”

    宗聂轻笑：“睡两个被窝就没事。”

    “两个被窝啊……”微微失望。

    可南星依旧一扫低落的情绪。

    他本身就不是能生气太久的性格，何况玩游戏，难免遇到各种糟糕的人、糟心的事，兵来将挡水来土掩便是……钱该花的花了，家园也重整修葺好了，再为无谓的人浪费情绪不值当。

    不如听宗哥说着他过往的故事。

    “……真没想到宗哥以前竟是音乐生？”南星诧异道。

    “只正经学了一年，便转至战斗系。”

    “这跨专业跨得也太离谱了。”南星感慨，旋即追问，“为什么要转专业啊？”言罢，他立马补充，“不方便说的就别说，我就一丢丢小好奇。”

    “没什么不方便说的。”宗聂温声说，“只是遇到变故，”顿了顿，“遭遇了辐射。”

    南星“啊”的一声，心脏揪紧，问了句废话：“你没事吧？”

    宗聂不在意地回：“没事，但发生了些……”他顿了顿，“异变。”

    南星当即脑洞大开：“你获得超能力了？”

    宗聂被逗笑：“这么说也可以，是精神力异变。”

    南星睁圆一双桃花眼，满是惊奇。

    便听对方继续道：“从A级异变到2S级。2S级精神力者人数不太多，且精神状态不稳定。”

    他属于异类，精神力不但异变到2S级，状态极为稳定不说，据监测，精神力有继续突破的征兆。

    “军部对我发了邀请函。”

    南星一边惊叹，一边忍不住担心：“你跟我说这些不要紧吧？可别泄露了啥机密。”

    宗聂失笑：“不妨事。”

    如此南星就放心了，他相信宗哥有分寸，接着问：“后来突破了吗？”

    宗聂只笑，没否认。

    南星还是有些敏锐的，打住这个话题，转而问：“你是繁华的教官……多大官啊？”

    “那时是中校。”

    南星开玩笑道：“看繁华那么怵你……还以为是个上将啥的呢！”

    小说不是写着吗，凡主角必有奇遇，动辄几个S的精神力，军衔都是少将起步。

    看宗哥的经历，人家遭遇辐射都药石罔救，他竟毫发未伤，精神力还发生异变……妥妥的主角配置！

    宗聂低笑：“抱歉，让你失望了。我到退役，也只是个上校。”

    南星想了想，代入现代，三十几岁的上校，大概正团级……未来人的寿命是现代人两三倍，哇哦，宗哥真真牛逼上天了！

    “宗哥要是不退役，未来妥妥是个将军呀~”

    所以为什么就退役了？

    宗聂坦承：“只是不再适合了。”

    南星下意识问：“咋就不适合了？”

    宗聂沉吟，半晌，忽是笑：“不能说。”

    南星“哦”地一声，乖乖不再探究。

    躺在床上，翻来覆去。

    男人低声问：“还睡不着吗？”

    南星闻言将自己翻了个面，试探将头凑近，凑到对方的枕头上――主脑没发出什么性骚扰的警告――心里暗喜，嘴上强作解释：“我的枕头枕得难受，这样好多了。”

    宗聂没怀疑他，直将枕头往床里调整，好让某人枕得更舒适些。

    “不能说的就不说了，宗哥你能不能再说些能说的？”南星打了个哈欠，说着略拗口的一句话。

    宗聂轻“嗯”了声，思考了半晌，才说：“我做过一个梦。”

    男人的声音徐缓动听，说话的节奏不疾不徐，南星听着听着渐渐困顿，懒洋洋地应着：“什么梦啊~”

    宗聂嗓音温柔：“我梦到自己濒死时被一个可爱的孩子救了。”

    南星睁开犯困的眼：“梦都是反的。”

    濒死什么的太晦气了！

    宗聂低笑出声，没接话茬，继续说：“我没打招呼便擅闯那孩子的……家，那孩子不但没有赶我走，还帮我治好了伤。”

    “小孩是神医传人吗？这么牛逼！”

    宗聂语气含笑：“倒也没错。”

    南星强打着精神，问：“然后呢？”

    “我就醒了。”宗聂似乎有些遗憾，“没能与梦里的孩子告别。”

    南星没多想。

    梦嘛，大多无厘头的很，只道：“没事啦，说不准你以后还能梦到他……我有时候，接连一段时间做同一个梦，跟演连续剧似的，有时在梦里还知道自己做梦，就刻意控制剧情，朝我喜欢的方向发展，嘿~”

    他迷迷糊糊的，嘴巴照样能说：“话说，我也做过一个，唔，也不算奇怪的梦吧？就有点神奇，断断续续竟然梦了好几年，但没什么剧情。

    “梦到一只大公鸡，特漂亮。超奇怪，我梦里不知道为什么就特别馋，老想吃它，但是那只鸡超级大，趾甲又尖又长起码有半米，我不敢跟它对着干，就故意讨好它……那只鸡看起来挺可怜，羽毛下面都是伤口，一直流血，我趁它不注意，就舔了一口……”

    南星倏地捂嘴，意识一下子清醒了，急忙忙地辩解：“宗哥你别误会，我不是变态，就是梦里嘛，你懂的，人的行为没有逻辑。”

    宗聂笑，似乎也被勾起了好奇心：“后来呢？”

    “后来……”

    南星虽觉得羞耻，不过想想，反正是梦嘛，他自己挑起的话头，总得说完，也不至于为这点小事欺骗他宗哥，便接着说――

    “那只鸡特别温顺，随我扯它的羽毛玩。它长得超级大，跟坨山似的，我在梦里经常踩着它头蹦迪，咳，那时还小。它也不发脾气。

    “你不知道我多纠结，老是想着把它烤了吃；可是看它一直流血，忍不住又同情它，想着等它养好伤，再吃吧……

    “有时馋得不行，我就啃它的鸡冠。”

    某人说着说着还砸巴起嘴：“不记得什么味道，就觉得特别好吃。

    “不过那只鸡可真俊，一身羽毛跟火焰似的，红里透着金光……唔？现在想想，可能不是鸡？凤凰？不太像，可能是朱雀？

    “不晓得为什么老梦到它。

    “可惜，这两年都没再梦到过……

    “还有点怀念。”

    说完奇奇怪怪的梦境，他话锋忽而一转：“明个宗哥做几只烤鸡`吧，好馋！”

    宗聂轻笑：“好。”

    ・

    许是夜谈到太晚，南星醒来时接近10点了。

    宗聂已经起床。

    隐约听到院子里有什么响动，竟然还有人的交谈声。

    昨个刚被偷家的南星，瞌睡虫一下子全没了，瞬息间拉响警报。

    一键换装。

    握着霜牙玉骨扇，他甚至运上轻功，飞奔出了厢房门……

    “早啊，小朋……”

    是宗哥的表弟。

    巢笙对上他表哥的目光，干咳了声，立马改口：“三分三少侠~”

    南星被他逗笑了，瞬间放松戒备：“你也早。”语气自然，“你找宗哥有什么事吗？”

    巢笙目光奇怪，笑：“没事我就不能找我老哥啦？”

    南星一愣。旋即是微微尴尬。他不过是随口一问，没多想，可……

    宗聂这时出声了：“没事就走吧。”

    对巢笙说的。

    巢笙连忙讨好：“让我再待会儿嘛，呃，”他转向南星，问，“可以吗？”

    南星不是纠结的性格，鉴于对方是宗哥表弟，爱屋及乌就点头：“随你啊。”

    转而走到宗聂身旁：“这是忙啥？”

    奇奇怪怪的网啊板子，钢板带着寒森森的刺芒。

    不等宗聂回答，巢笙凑过来说话：“是机关，专门针对偷家的。”

    他很得意的模样，指着机关一个个介绍：“你看，一般偷家的人喜欢走这条道，只要一踩中，必定落入陷阱，要是识趣的，原路返回，大概只用死一次，要是不识趣……”

    他嘿嘿笑得奸诈：“看这笼子，名字很有诗意，叫‘笼中雀’。八个面密封，顶部跟四壁是针刺，人被困住起码6个小时出不去，只能自杀死回城，还有这个……”

    机关、陷阱，一环套一环，各种错综复杂，杀机暗藏。

    南星佩服设计出这层层机关的人。

    只是……

    “我们自己走，会不会一不小心踩到？”

    “走阵嘛！”巢笙道，“而且你是屋主，真掉进陷阱，设置权限关了就行。”

    南星蹲下身，细细检查。

    机关尽管设计得繁杂，可巧妙与环境融为一体。

    有的触动装置，是一丛怒放的牡丹；

    有些是假山、矮竹。

    最巧妙的是那张网，跟培育成功的太冲银线莲组合，搭起一个“遮阳网”；

    从合欢树到堂屋，形成一条鲜花走廊。

    漂亮，危险。

    一旦有人破过前面重重陷阱，试图闯入正屋，网便会落下，将其紧紧束缚，届时太冲银线莲触发主动攻击，即便屋主一时半会儿赶不回家，藤蔓植物也能慢慢将入侵者折磨到死。

    “哪里弄的这些？”南星嘀咕。

    巢笙笑答：“主脑既允许人偷家，当然得同样推出反制措施。这些机关，有的是我们帮机关师建造的，有的是开奁盒开的。”

    “……奁盒？”

    “老哥打死不开盒子，”巢笙摊手，“我作为一个完美的弟弟，只得孝敬孝敬他老人家……”

    宗聂突然出声，跟南星说明：“我用东西跟他换的。”

    南星嘴角不自觉上扬：“这些得值不少钱吧？”

    “不贵不贵，一个模型钱。”巢笙抢答。

    “模型？什么模型？”

    宗聂轻描淡写回：“星舰模型。”

    巢笙喜滋滋道：“巡望者号。”

    南星对这方面不懂，但印象中，在现代有的模型特别贵，就问：“所以，值多少钱？”

    巢笙叹：“就几十万吧，问题是巡望者号模型太少了，有价无市，买不到也没办法。”

    几、几十万？

    南星遄乓徽帕常看满院的机关。

    尽管家园被层层防护，打造得犹如军事堡垒……可，可就算被拆个几十上百次，也值不得几十万啊？

    宗聂眉头微动，看向他表弟：“你再不去取东西，小心都被裴回拿走了。”

    巢笙笑脸崩塌了：“关回哥什么事？”

    宗聂语气淡淡：“我总不好厚此薄彼。”

    巢笙当即待不住，匆匆跟南星告别，急急忙忙离开他的家园。

    “裴回是？”南星试探问。

    “巢笙堂兄，我应该喊表哥。”宗聂有问必答，“不过我们年龄相近，都直呼名字。”

    南星恍然大悟。

    宗聂设置好所有的机关，起身，拉起半蹲在地的某人，将话题转回：“我跟裴回换了两个保险柜，50x50容量，以后不方便携带的贵重物品，就放保险柜。”

    “也是价值几十万的模型换的？”

    宗聂云淡风轻：“纪念品，不值钱。”

    “纪念品……总有不一样的意义吧？”

    宗聂“嗯”了一声，回：“巡望者号的模型，我有四个，送他们一人一个无妨。”

    南星哑然。

    [私聊]纳努卡：你让我盯的人出现了。

    [私聊]纳努卡：果然用了反追踪的道具，挺高级的那种，我险些都被蒙过去了。

    [私聊]纳努卡：他们在押镖，人多，我等那两个人落单再去杀。

    [私聊]纳努卡：放心，我做生意，童叟无欺，保准把他俩杀满二十次的。

    南星精神一振――

    [私聊]三分三：他们的坐标有吗？

    这时，最近由于升学缘故，没怎么见到人的五加皮也来了私信。

    [私聊]五加皮：三哥在忙吗？不忙就叫上聂老大，帮我跟风哥劫个镖。

    [私聊]三分三：？

    南星当然知道有劫镖的玩法，不过他属于人不犯我我不犯人的类型，人家辛辛苦苦押一趟镖、多数时候只赚个搬砖钱，平白无故干嘛坏人游戏体验？

    [私聊]五加皮：艹特么，气死我了。

    [私聊]五加皮：好不容易拍到的地契，我辛辛苦苦建好房子，被人拆得连墙墩子都没了！

    [私聊]三分三：！！！

    [私聊]五加皮：你也觉得过分是吧？

    [私聊]五加皮：玛德家被毁了，我差点连罪魁祸首是谁都找不到！

    [私聊]五加皮：还好我在寻仙派有内应，好家伙，是茅俊德派人干的！

    [私聊]五加皮：你有印象不，上回埋伏咱的那一帮人！

    [私聊]五加皮：不光是我，风哥这两天不也很忙吗，一群狗贼把她别墅拆了！

    劫镖吗？

    [私聊]三分三：你劫的是茅俊德的镖？

    [私聊]五加皮：没错，我盯了他们一整个早上，他们刷到了金色保单，肯定能大赚！

    [私聊]五加皮：老子先杀人，再赚一笔钱，爽歪歪！

    [私聊]三分三：队伍里有没有小司跟阳春奇遇两个人？

    [私聊]五加皮：有的，他俩之前就跟着茅俊德，一起转到寻仙派的。

    [私聊]五加皮：也算我跟风哥仇人。

    [私聊]三分三：好，我跟宗哥这就来。

    [私聊]三分三：忘了说，小司跟阳春奇遇也是我仇人。

    [私聊]五加皮：发生了什么事？

    [私聊]三分三：我家也被他们拆了。

    [私聊]五加皮：艹！

    [私聊]五加皮：肯定是茅俊德指使的，玛德，就知道躲在背后害人！

    [私聊]五加皮：对不起啊，都是我跟风哥引来的麻烦。

    [私聊]三分三：说啥呢，疯狗乱咬人，难道还是人的错？

    [私聊]三分三：他们多少人，劫镖就我们几个，会不会不够？

    [私聊]五加皮：我叫了小团长、红茶跟老牛爹，你两个徒弟跟她们男朋友，十个人应该够了。

    [私聊]五加皮：小团长跟红茶一直在线，那几个怂蛋就没敢拆他俩的家。

    南星想到自己坐了三天黑牢，而宗哥陪着他，几乎没回过家园。

    难怪……

    [私聊]三分三：劫镖最多多少人？

    [私聊]五加皮：根据押镖队来的，押镖最多12人，劫镖也是。

    [私聊]三分三：好，我再叫几个帮手。

    [私聊]五加皮：诶？

    [私聊]三分三：杀一次怎么够？镖我们要劫，但人也不能放走。

    [私聊]三分三：他们不是没家园不怕被拆家吗？正好我让人守轮回点。

    以眼还眼。

    入侵者毁他家园造成了多少损失，他就乘以2还回去。

    [私聊]五加皮：茅俊德有家园，可以复活回家的。

    [私聊]三分三：拆你跟嘲风家的是他本人？

    [私聊]五加皮：……不是。

    [私聊]三分三：先报拆家的仇，其他的账以后慢慢算。

    [私聊]五加皮：也是。

    时间紧急。

    南星跟五加皮约好碰面的地点，转头找上杀手同学――

    [私聊]三分三：哥们，等会你带人轮回点堵人吧。

    [私聊]三分三：顺带多杀几个人呗？

    [私聊]纳努卡：报名字。

    南星将拆了五加皮跟嘲风房子的几个人名号报过去。

    正巧，他们都在押镖队。

    想想也是，都是茅俊德的忠诚小弟，他们跟着之前那位“大哥”把一套黑`社会做派学得有模有样。

    [私聊]三分三：咳，我现在好穷，哥们你看……

    [私聊]纳努卡：集中个时间，帮我练200炉[千金]就行，主要药材跟活力道具我自己出。

    [私聊]纳努卡：你现在能炼紫阶的药了吧？

    [私聊]三分三：200炉？！2000份千金，只能消一万罪恶点，要那么多高阶药材，不值当。

    [私聊]纳努卡：我知道，可是……

    [私聊]纳努卡：我罪恶达到阈值，主脑判定我罪大恶极到“天诛地灭”的程度，靠刷红名怪洗不了罪恶。

    [私聊]纳努卡：我必须先将罪恶用道具消除一部分，才能去洗红名。

    [私聊]三分三：阈值？你罪恶多少了？

    [私聊]纳努卡：也就50万。啧，主脑把阈值设得太低了。

    [私聊]纳努卡：要不是我有几个重要任务，对罪恶有限制，都懒得再洗了。

    [私聊]三分三：……

    牛逼吧只能说。

    他本以为金阶药方[千金]过于鸡肋、没有市场，没想到竟有纳努卡这样的神人！

    简直……

    棒呆了！

    他出药，对方杀人，完美！

    跟两人聊完天也不过一分钟的事。

    南星转头跟宗聂说起劫镖的事――

    “宗哥你……”

    话语戛然止住。

    忽地惭愧。

    感觉就不该拿这些狗屁倒灶的破事烦宗哥。

    宗聂没觉得烦，目光温柔，注视着他：“这一趟有些危险，我想一起去……保护你，可以吗？”

    南星闻言又暖心又开心，不再迟疑，拉着他宗哥就去杀人劫货了。

 第78章 第 78 章

    谋划劫镖的南星一行, 跟纳努卡率领的影子暗杀队，分两路行进；

    南星有敛息蛊跟隐身斗篷，便担纲“侦察兵”；

    他的轻功飞得又高又远, 一路尾随茅俊德押镖队, 对方竟无一人发现他的跟踪。

    押镖队长是茅俊德，跟在他左右的“护法”便是小司跟阳春奇遇；

    南星眯了眯眼，目光落在二人身上长达五六秒，才移开视线, 观察起其他人；

    有一人拿着流星锤、另一个是琴师，分别名叫高可乐、柯草草，是五加皮恨得咬牙切齿的毁家罪魁祸首；

    拿双刺的、有使双剑的近战输出，跟另一位医者, 是拆嘲风别墅的人，据说风哥损失惨重, 被爆掉一件橙阶武器, 修葺家园花费的比南星的更多，耗资近30银。

    前方有枪骑兵护卫, 后卫是个肉盾和尚, 中间是刺客跟舞者……也巧了，南星正好对这几人的脸有印象, 都在上次埋伏的人群里。

    便抛开最后一丝的顾虑，这一队人，有一个算一个, 都是仇人, 劫他们的镖, 毫无道德压力。

    确定了押镖队的情况, 南星隐蔽在路旁的山林, 将敌方情报分享给纳努卡一份；

    喝一杯滋补茶消解疲劳，再飞起轻功，越过一队人，按照宗哥的分析，沿途侦查地理环境等。

    押镖刷到的货单等级越高，路就越难走，甚至得翻雪山、过沼泽，便是坐骑也不好通行。

    没耽搁太久，南星找到一块最适合埋伏的位置；

    周围山林是高等级怪区，唯一的捷径是攀爬悬崖，过了悬崖有广袤的湿地，芦苇密布，适合藏匿，再往前尽是淤泥，一不小心，人可能便陷入困境，即便成功通过，更前方蜿蜒流淌着很宽的河流……

    杀人越货、毁尸灭迹的完美地点。

    在此一旦成功堵截押镖小队，对方想脱战逃跑都跑不了；

    己方劫镖的虽只有10人，但除姐妹花跟山竹，另七人皆会轻功，受制地形影响微乎其微。

    南星给队友分享坐标，自己潜伏在芦苇里，按照事先讨论的，布置着陷阱阵；

    标记记号，防止队友误入。

    队友们效率极高，传送至最近小镇，快马加鞭配合着轻功，赶在押镖队之前，成功抵达埋伏地点。

    碰头后简单作分工，分四个小组：

    五加皮、嘲风固定搭档，加一个刀客匿名，嘲风跟匿名是输出主力，奶妈重点关注二人；

    姐妹花跟她们男朋友配合无间，自然是一组，山竹作肉盾很给力，替姐妹花抗伤害、拉仇恨；

    阿牛跟红茶，自保能力强，尽量避免跟敌人正面交锋，专心抢夺镖车；

    南星理所当然，跟宗聂在一起；

    宗聂总揽全局指挥作战，哪一组力有不逮便以剑阵襄助，南星辅助兼输出兼治疗，一手暗器、腰藏一组板砖，专门补刀！

    对方也不过是十二人。

    ――南星提前侦查清楚，附近鲜少有路人经过，不太担心“螳螂捕蝉黄雀在后”的情况。

    这般慎重其事，不过是几人攒着火气，认真地想给一群疯狗教训。

    四个小组，按照宗聂布局，分散在不同方位。

    押镖队姗姗来迟。

    满满五大镖车的货，严重影响到队伍行进的速度。

    南星屏息以待，眼看押镖队进入埋伏圈，心跳微微加快……不是紧张，而是刺激！

    也难怪有人专爱干杀人劫货的勾当，干“坏事”让人肾上腺素飙升，就很兴奋。

    不自觉默念：三、二、一。

    “轰”的一声，镖车陷入机关，卡着不能动了。

    同时是一连锁的反应。

    陷阱阵使用的机关层层相扣，是嘲风友情提供的……她早先有过不少劫镖的经验，道具准备尤为齐备。

    走在最前的枪骑兵大吼：“有埋伏！”

    对面一行多是高战，反应也是很快的；

    有人第一时间就拿霹雳子破阵，枪骑兵果断用技能冲锋，在芦苇丛间横冲直撞，试图逼出埋伏的敌人。

    阿牛一道火墙，暂且阻滞枪骑兵的前进；

    宗聂当即是一连套的剑阵，十二人四面八方的退路一息间被堵死；

    对方的奶妈被“定身”。

    南星默契跟进，叠加一系列负面状态；

    与此同时，刀客冲入对方人群，大杀特杀！

    姐妹花堵在押镖队的来路，跟山竹一起边防止他们原路逃跑，边趁机击杀被护在后卫里的奶妈；

    嘲风轻功飞远，落在正前面，弩机箭发如雨。

    劫镖成功的关键不在立马杀死对面所有人；

    必得在击杀镖客的180秒内，获得镖车的临时占有权；

    于是阿牛释放技能袭扰护镖的刺客等，红茶开霸体抢镖……怕队友太给力，人杀的过快，反而来不及抢镖。

    ――不是没有过先例，劫镖不熟练把人痛快杀死，结果镖车“过期”了，直接报废。

    南星听到茅俊德破口大骂，脏话污浊的程度简直令人“耳目一新”；

    作为被“慰问”的一员，他无动于衷，甚至想笑；

    尽管没具体的证据，但他相信五加皮的判断，拆自己家的事，是这人一手主导的；

    对方骂得越狠，说明就越在意这一趟镖……也是了，金色货单，据说，刷出概率不足十万分之一！

    由于茅俊德是押镖的镖客，南星一行人只牵制他，先不杀，留待最后再“款待”。

    队友们太给力了，都是一个打几个的主儿。

    南星作为后援，基本没什么用武之地，略遗憾……

    正这时，流星锤飞向他额头。

    一个不讲理的腾空。

    轻轻松松闪避。

    再一个无赖的“翻滚”，不该近战的某人，嚣张到逼近“流星锤”跟前。

    抬手是一块板砖，不偏不倚拍中对方的脑门。

    那人愣住，起码有三秒没动作。

    挨过一回板砖的南星，自是知道对面是什么滋味。

    心里得意无比――友情价近2银买的“神器”就是给力，不得不说，抡板砖砸仇人，比舞着扇子给人不痛不痒的感觉，爽多了――遂是一声冷哼，不给对方反杀的机会，飞出梅花针。

    暗香浮动！六段伤害，甚至接连两个暴击，打落对方近2000气血……成功击杀！

    战斗结束得很快。

    由于对面医者第一时间就被杀了，劫镖一方攻势凶猛，茅俊德一队险些连红药都来不及服用，总计不过三分钟，就将人全送去轮回点！

    期间，抢占镖车浪费了50多秒。

    [恭喜“宗聂、三分三……”小队获得“振星镖局・货乙字廿一号”镖车。]

    [现有“金色货单”一份；]

    [镖车押运中...]

    [请选择“继续”或“取消”。]

    在场无人主/兼职镖客，不过劫镖本来就不必一定有镖客。

    毫无疑问，继续押运。

    “剩余不到百里路……”总算出了一口恶气的五加皮，幸灾乐祸道，“茅俊德真够贴心哈，帮我们送货到门口。”

    南星也是心情畅快，梗在心头的闷气彻底散去。

    老牛爹板着脸：“他好歹也是个精英，做事太不讲究了。”

    五加皮哼声：“精个鬼的英，拍马屁上位的狗腿子。”

    一旁，护镖的姐妹花，略有担心：“那个丑男人临死叫嚣他会杀回来……我听说寻仙派做事不太讲道理，几百人围攻一个人的事都发生过。”

    南星笑：“他要真想杀回来，定然在附近几个城镇复活……呵，那可真正好，我请的影子正在守尸呢！”

    五加皮乐得吹捧起他：“还是三哥想得周到。”

    南星摇了摇头，转头不太好意思地看向阿牛：“照茅俊德跟寻仙派的德行，我们劫他们的镖，会不会成为被攻讦的把柄？”

    阿牛轻哼：“那又能怎么样？对怡红院宣战吗？我还真怕他们不宣战呢！”

    南星闻言好奇问：“咱们帮跟寻仙派也有仇？”

    阿牛没好气道：“还不是小金跟珍珠惹的事。”

    南星濉

    帮主两口子……惹是生非的能力真强。

    五加皮也问：“帮主怎么得罪寻仙派的？”

    阿牛心累：“说是，路见不平拔刀相助。”

    南星忍俊不禁。

    阿牛继续道：“蜜桃不也说了吗，寻仙派之前几百人围攻一个，被珍珠撞到，她看不过眼，跟小金，纠结一帮狐朋狗友捣乱，愣是把那人救走。”

    南星保持戒备，左右观察沿途的情况，边不忘八卦：“那人怎么就被围攻了？”

    阿牛也不太清楚：“说是抢了他们的隐藏任务。”

    “……啊这。”

    五加皮呵呵笑出声：“以我对明月的了解，他阵仗搞得越大，就越心虚，谁抢谁的任务还说不定呢！”

    阿牛叹息：“反正人已经得罪死了，爱咋咋地吧。”他眯了眯眼，意味不明地说道，“我听说，‘唯我独尊’、‘笑春风’他们在拱火，让寻仙派当探路石子来跟我们干……干就干吧，寻仙派真的阔气，高级资源点比我们多了三块。”

    他有些兴奋：“有一个杂矿，据说快升级了，升级成功会生成银金矿。”

    银金矿是个融合矿。

    可产出闪锌矿、方铅石、杂银、岩金等，皆是野外难寻的橙阶资源，打造金武、神器以及极品佩饰不可或缺的材料。

    南星瞅着老牛爹，莫名感觉对方有些鬼畜……咳。

    像是，看中寻仙派的高级资源点？

    想想也是，作为怡红院的实质掌权者，老牛爹怎么可能没野心？

    帮会之间为争夺资源，不择手段、互相倾轧，都是常态，非得说个谁是谁非，怕是没一个“白”的。

    南星暗暗摇头，丢开胡七乱八的猜想。

    他一个小小生活玩家，就不搀和这些高来高去的博弈竞争了；

    反正在怡红院待得舒服，有需要用到他的，能出一份力就出一份力；

    等哪天理念不合了，便好聚好散。

    当然了，他跟茅俊德及其狗腿子仇恨结大了，如果寻仙派跟怡红院必有一战，他一定会积极踊跃参战的。

    匿名突然出声：“有劫镖的！”

    南星条件反射作起备战姿势。

    定睛细看，才发现是怪物……对哦，押镖途中劫镖的不但有玩家，同时有NPC。

    NPC劫镖往往是几只精英，率领三到五波小怪。

    金色货单难度高。

    这一轮劫镖足足有八波快400只50级怪；

    四个精英，额外刷出一只boss。

    没什么好说的，战吧！

    相当于一个刷了个噩梦本。

    好在野怪不像副本怪，玩各种花里胡哨的把戏，就硬刚。

    宗聂这时吩咐：“星辰先脱战，用轻功到前后方侦查情况。”

    南星了然：“防止有玩家埋伏是吧？”

    镖车走过95%的路程了，可不能临到头翻了车。

    织金斗篷的“隐匿”CD刷新，他怕万一打草惊蛇，就再度隐身飞跃。

    目的地在夏遥镇，地理位置相对偏僻，附近散布60-100级不等的野怪区，一路看不到多少大型队伍，想来，就算有人发现他们的镖车，一时半会儿不容易组织好。

    何况，他们并不畏惧玩家劫镖，只不过现在得应付小波怪物潮，不想节外分枝。

    南星心里一松，将沿途见闻巨细无遗先发给宗哥，脚不停歇赶回队伍。

    途中，影子队反馈来了――

    [私聊]纳努卡：订单完成。

    [私聊]纳努卡：请客户查看：[/小司死亡影像1.amv][/小司死亡影像2.amv]……[/阳春奇遇死亡影像1.amv]……

    [私聊]纳努卡：本来把他们杀到48级，感觉数字太吉利，就多杀了几次，现在是47级，老顾客福利，不谢。

    南星失笑。

    反正杀多杀少，对影子都是稳赚不赔的买卖。

    这头自己给佣金，他们杀人时捡到的物品可不会好心归还苦主。

    只是……

    这么杀下去，感觉再来200炉[千金]，杀手同学的罪恶怕也洗不到阈值以内。

    不管怎么说……

    [私聊]三分三：辛苦了。

    [私聊]纳努卡：有事下回再找我，合作愉快！

    [私聊]三分三：好。回头寄你一组[飞龙夺命丹]。

    [私聊]纳努卡：这个好！谢。

    南星摇头。

    看杀手这么嚣张的小样儿，怕迟早会翻船；

    送一些[飞龙夺命丹]，对方万一遇到紧急情况，好歹能反杀一波。

    关掉信息框。

    暂且放下追杀人的事，南星紧赶慢赶，赶回押镖队。

    大boss只剩残血，当场一波暴走。

    及时叠加两个治疗，助五加皮奶一波队友……押镖途中有队友死亡可是很麻烦的，会影响任务评价。

    有惊无险。

    无一人死亡，将Boss击杀。

    竟意外掉落一些钱财，和一枚玉璧。

    “这是什么东西？”五加皮奇怪。

    红茶没事爱蹭镖车，对押镖最熟悉，说明：“是附加道具，”他语气微喜，“很难刷到的，增加镖队最终评分，奖励有额外加成。”

    南星乐了：“这一趟镖劫对了。”

    五加皮附和着点头：“这万一要是发财了，还不得感谢茅俊德一波？”

    南星开玩笑：“我已经感谢他啦！”

    “咋？”

    “影子刚刚杀他两回。”

    除拆家毁家的几个，剩余的人，虽是结怨了，南星没让纳努卡管他们，只有茅俊德除外。

    五加皮唉叹：“才两回，不够他掉一级的。”

    南星无奈：“他发现影子守尸，就直接复活回家了。”

    “怂逼！”

    南星搞不懂：“这样的人，怎么会有一帮忠心耿耿的小弟？”

    “臭味相投嘛。”五加皮耸肩，“再说，忠不忠心谁知道，有好处不占不是王八蛋吗！”

    “他那么阔气的？”

    “反正有冤大头明月在，最终掏腰包的又不是他自己。”

    南星理解不了这些人的想法。

    懒得再探究对方的心理。

    转头，跟宗聂说：“纳努卡发的那些，你看了吧？”

    就是杀手发的“死亡视频”，回程时转给了宗聂。

    宗聂点着头，明白他想问什么：“两人损失合计有20银。”

    南星意外：“这么多？”

    “影像显示掉落一枚橙阶储具。”

    “看不出挺有钱啊，”南星挑眉，笑，“纳努卡这一趟又肥了不少。”

    五加皮好奇听二人对话，听得糊里糊涂：“什么20银？”

    南星回他：“我修葺家园花了小20银，这不，要他们双倍‘赔偿’吗？”

    这么算，劳什子小司跟阳春奇遇还“欠”20银。

    只能他自己来，再找杀手，又多一笔支出，为这种人花太多钱，不值得。

    ――哦对，还有悬赏。可惜接任务的“卫道士”，不会直接接触发布任务的人，就不怎么好“算账”，且折算个5银吧。

    啧，算了算，还是自己亏？

    “前面就是玉素山庄。”阿牛提醒，“大家警惕被偷袭！”

    行百里者半九十，不知有多少个镖队，任务折戟在最终这一段不足一里的路程里。

    很多劫镖的喜欢在这个时候劫，风险小、收益大。

    果不其然。

    阿牛话音落下不到十秒，乌泱泱有两支队伍来抢镖，又有一支队伍在观战，试图做那鹬蚌相争后的渔翁。

    同时应对着两支队伍的突袭，南星10人难免撑不太住。

    好在，那两支队伍不是一伙的，围攻镖队的同时，怕对方捡到便宜，互相别着苗头。

    甚至将“渔翁”队拉入战火。

    南星跟队友反倒压力略减。

    10人里，7人会轻功，飞啊闪啊，翻滚的、腾空的……

    南星跟宗聂会双人轻功，间或提溜一把姐妹花跟她们的男朋友。

    另三支队伍只能怒骂无赖，他们原想先解决镖队，先合作再竞争，但理想很丰满，现实嘛……三支队伍打来打去，打出真火。

    最终，南星一队竟成了最后那一个“渔翁”。

    五架马车缓缓驶入玉素山庄。

    南星不由得长舒了一口气。

    劫镖、押镖什么的，真刺激，一路精神紧绷，这钱赚得好不容易。

    金色货单外加附加道具，也不知能赚几个钱――

    获得[银元]x3枚；

    获得[文钱]x1吊。

    “感觉不是太划……”

    五加皮忽是惊呼：“有个宝盒！”

    众人一致将目光投向宗聂。

    宗聂微顿，果断就开了。

    “柔融灵金！”

    还不止一块！

    另有，高级藏宝图、惊精香（复活道具）、鸡血石……

    都是老组合了，不用哔哔，直接roll点。

    南星爆了一波欧气，同时roll到柔融灵金跟高级藏宝图。

    宗聂运气依旧好，获得鸡血石。

    当然了，这回奖励丰盛，刷boss爆出的玉璧，对奖励有20%的加成，故而10个人，平均每个人这趟收获，将道具按市价折算的话，都在一两金。

    比如嘲风，同样拿到柔融灵金，只不过没roll到藏宝图，而是一份惊精香。

    惊精香这等复活道具，对时常或追杀人或被追杀的萝莉来说，实用价值很大；

    至于高级藏宝图，比较赌运气，运气好的话，别说一份惊精香，刷出一组都不无可能。

    “钱真好赚啊~”南星克制不住N瑟，感慨不已。

    老牛爹翻白眼：“八百年遇不到一次金色货单，当然赚了。”

    南星看向五加皮：“都是小五的功劳。”

    五加皮嘿嘿笑：“谁叫姓茅的老盯着我，我这两天课都没上，一直跟踪他……他也是心机，刷到金色货单的事，恐怕寻仙派内部都不清楚。”

    所以说，这二哈少年看着跳脱不爱动脑子，偶尔耍起手段，也是很能耐的。

    不过……

    阿牛脸黑如铁：“你居然敢翘课？！还好意思说出来？给我滚下线去！”

    哎，老牛爹一如既往操碎了心，连帮众的学业都插手管。

    最终，队伍在五加皮赔笑然后下线、嘲风不声不响跟着登出中解散。

    南星勾着他宗哥的手指，站在玉素山庄门口，纠结：“好几天没刷日常了，”因为在坐黑牢，“我是先做日常呢，还是先追杀那两个家伙？”

    话说，意外获得柔融灵金，满心想杀人的戾气一下子烟消云散，咳，他就这么眼皮浅。

    “喏，”南星将似金非金、似玉非玉的石头往宗聂手里塞，“宗哥拿去以后打造神器用。”

    宗聂没立刻接收，只问：“不拿去卖？”

    南星一脸正直：“卖啥卖，又不是掉钱眼里了，好东西当然先紧着自己用。”

    男人轻笑。

    “宗哥你笑啥？”

    宗聂轻摇头，含笑接过柔融灵金：“去做日常，还是去杀人？”

    南星心情微妙。

    宗哥这么和和气气的说着“杀人”，有一丢丢违和啊。

    胡乱想着，他叹了口气：“刷任务吧……纳努卡刚发了信息，两头怂包被他吓得又下线了！”

    就这点胆量。

    好意思干拆家毁家的勾当？

    哦，是了，不是每个家园都有护门草，没有护门草，家园就算被拆了毁了，也很难追查入侵者的身份。

    得感谢隐凤楼boss，那位芍药姑娘。

    真是白天不能说人、晚上不能说鬼。

    忽然就收到一封飞鸽传书，来自芍药的。

    吓了南星一跳。

    “……什么？你是我、呃、师叔？”

    芍药掩嘴呵呵笑：“怎么，不像吗？”

    “可……”南星欲言又止。

    牵机门好歹是个牛哔哄哄的隐世门派吧，这位师叔怎么跑去当花魁了？

    芍药看起来有急事，这会儿便开门见山：“实在是我分身乏术，另有要务在身，得去一趟西域。”她叹息，露出为难的表情，“可华阳公主派我潜伏皇宫的任务又不能推辞……”

    南星默默听着，心道跟自己有什么关系？

    芍药笑：“我寻思着年轻一辈，顶属小公子你最机灵，就想请你代我走一趟。”

    南星懵逼：“什么叫代你走一趟？”

    “请你伪装成我要伪装的宫女，放心，我都安排好了，在尚药局，比起前朝跟后宫其他去处，尚药局活动相对自由，且能了解到小皇帝的汤饮茶果、药食脉案……你只需搜集些消息即可。”

    南星有点裂。

    伪装成宫女是几个意思？合着女装过一回就没完没了呗？

    芍药却以为他在担心，道：“你素来擅长与女儿家打交道，跟她们说几句好话套套口风即可，无需暴露武功，”她看向宗聂，沉吟片刻，“你这位契兄倒是可靠，我也给安排个位置，便是守宫门的禁卫如何？”

    ・

    南星发着呆。

    宗聂轻唤：“星辰？”

    自顾自安排着任务的Boss已经离开了。

    摆在二人跟前的是两份证明身份的文书，两套衣服――宫女服跟禁卫甲胄。

    “不想做的任务就放弃。”宗聂说。

    南星回神，摇了摇头：“虽然系统没提示，我感觉这次任务挺重要……”

    让他坚定主意的关键在于――

    “得委屈宗哥陪我演一出戏了。”

    南星面上不显，心里暗搓搓地激动：芍药师叔真是太会了，居然编了个什么宫女跟禁卫私相授受的剧情。

    咳，他假扮宫女；

    宗哥演跟他偷情的禁卫。

    当然，只是人设而已，任务中不一定用得上。

    但……

    偷情什么的，想想就带感！

    可惜，主脑就是个光说不做的假把式。

    哎！

 第79章 第 79 章

    “好帅！”

    南星化身小迷弟, 围着他宗哥转圈。

    男人换掉道袍，身着银白铠甲，铁鳞森冷、寒光冽冽, 整个人去了几分柔和, 看起来英姿勃发、正气凛然。

    “宗哥这样穿感觉气质很不一样哎，”南星赞美着，“要不以后就……唔，我看看, 衣服的时限才15天？芍药师叔有点抠啊，还以为白送两套时装呢！”

    宗聂回：“这回任务提供的信息太少，时装的时限或许是一个提醒。”

    暗示任务限制在15天内完成。

    “15天……”南星喃喃道，“分析一下NPC的要求, 基本就是三点吧：搜集小皇帝详略的诊候方脉事和御药记录，再查老皇帝的生前用药, 寻找已故的杨太后有什么不为人知的隐秘……啧, 这是在玩宫心计？”

    宗聂闻言接话：“探查杨太后的事，或许能从杨国舅那着手。”

    南星想了想, 说：“宗哥的禁卫身份可以用一用, 不过京城NPC动辄就180级、200级的，不好办的感觉……只能智取吗, 嘶，最怕这种查案的任务，整得人头大。不过芍药师叔查这些干嘛？”

    “哦对, 说是华阳公主的任务。”自问自答, “这样看来, 当初假银票案还真是华阳公主在幕后指使的？金陵算平阳王的地盘, 他是大通钱庄的东家……华阳公主真就给她兄弟背后捅刀？”

    宗聂附和：“有可能。”

    “不过也不一定。”

    南星陷入沉思：“芍药师叔看着就不是很安分, 她当真会听华阳公主的命令？而且……”

    芍药首先是牵机门上一代的入室弟子。

    以他对牵机门的了解，便是寻常内门弟子，不说傲世轻物吧，比起一般的江湖人，往往要恣意妄为得多。芍药作为精英中的精英，竟愿意放低身段，跑去伺候一位公主，这事怎么想都诡异得很。

    这里的□□啊！

    南星晃了晃脑袋，决定先不去探究芍药的真实意图。

    管他NPC怎么勾心斗角，反正他就是个莫得感情的刷任务机器。

    还不清楚皇宫是个什么情况，别耽搁了，赶紧出发吧！

    “星辰。”

    “嗯哼？”

    宗聂好心提醒：“你还没换衣服。”

    南星笑脸僵了僵，目光狐疑，打量着他家宗哥……这人，真不是想看自己的热闹？他明明催眠自己忘记女装的事。

    宗聂被他打量得不明所以的样子，眼神露出些许疑问。

    南星收回视线，暗叹“算了”，闭眼，一副自欺欺人的模样，一键换装，换成宫女服。

    万幸主脑没太为难人，衣服款式是秦汉时男女通穿的那种深衣。

    早说了，《踏古》时代背景混杂，服装自然也是各种混搭。

    上衣下裳相连一体，在身上裹个一圈。

    许是女装的缘故，腰身跟下裙都有收缩，相对凸显着身材。

    “很好看。”宗聂礼尚往来地赞美。

    “是……吗？”

    南星拿个人面板展示的影像当作镜子，逵猩瘢

    衣服样式他觉得问题不大，男装女装没什么明显区别，就是颜色……粉就粉吧，偏偏透着一些紫，整体明亮的色彩，脑海不由自主冒出一个词，“骚粉”。

    骚就骚吧！

    南星接受能力强得一批，纠结不到三秒，就自我欣赏起来，自己穿“骚粉”不但不违和，还怪好看的哈！

    一双不安分的爪子狗狗祟祟搭上甲胄男人的肩，脸上一本正经：“宗哥，咱俩合张照？”

    好歹是偷情关系，别的也干不成，留个合影作个纪念罢。

    宗聂轻笑：“好。”

    全息模式拍照合影摄制视频等，不过是默念一句指令的事，各种角度应有尽有。

    还别说，铠甲跟红装，不要太般配了。

    南星美滋滋，来了个几百连拍，外加几段小视频。

    反正在宗哥跟前早就没啥形象了，放飞自我凹着造型。

    一边狗胆包天，试探主脑底线，打擦边球，试图跟男人贴贴，一边很戏精地自导自演一出“霸道禁卫强占我”的剧情，还捏着嗓子，绘声绘色配着音――

    “啊，不要啊大人。奴、奴家可是个正经的良家女，你纵使霸占了我的肉`体，也休想得到我的心，嘤嘤嘤~”

    宗聂：“……”

    某人“嘤嘤”了半晌，忍不住就笑场，嘴里埋怨：“宗哥你都不配合我~”

    “好，我该怎么配合你？”宗聂好脾气地回，“请星辰教我。”

    “教……”

    南星的表演欲一瞬没了：算啦算啦，宗哥就是个老实人，莫为难他了……而且让他怎么教，总不能真教宗哥如何如何“霸占”自己吧？

    想演戏还得去皇宫。

    这不，管事女官正在对他盘问：“翠花是吗，今年多大了，家在哪里，先前可在哪个宫里伺候过？”

    南・翠花・星背着芍药给的台词，大言不惭说着瞎话：“沭阳人，还不满十五岁，进宫两年了，一开始在静安宫清扫花园，后得太妃娘娘赏识，改而照顾起花草，前不久太妃娘娘……就被分配到这儿。”

    “我这儿缺药童，你可简单识得几味药材？”

    南星回：“我、呃，奴……侍奉花草近一年，受太妃娘娘点拨，粗略懂得一些草木习性。”

    女官点点头：“惠太妃娘娘出自医官之家，颇是精通药理……且让我考考你，这儿有十味药材，哪些是开窍药？你去挑选出来。”

    南星面上严肃，一副紧张的神态，心里却很轻松。

    这道题不难。

    即便他不认识这些药材，现在玩家陆陆续续都掌握着[鉴定]技能，大不了多刷个几次鉴定，总归能将药材对上号。

    只不过，考验有10分钟倒计时。

    南星将10种药材看了一遍，对自己的辨药能力十分自信，完全不依靠鉴定，分分钟挑出五味药材――

    “冰片、苏合香、樟脑、安息香跟石菖蒲。”

    呜，除石菖蒲，都是紫阶、橙阶甚至金阶的药材（香料），好馋！

    女官神情微微舒缓：“不错。”

    继续发问：“可知开窍药有何区别？”

    区别？

    南星沉吟道：“是说，分温宣开窍药和凉宣开窍药两类？”

    女官只问：“凉开药与温开药又有何种不同？”

    南星回：“开窍药开窍醒神，治窍闭神昏，而窍闭神昏分热闭跟寒闭，热闭用凉开、寒闭用温开。”

    NPC指着被他挑选出的五味药材：“这里哪些是凉开药，哪些是温开药？”

    南星不假思索：“除冰片作凉宣开窍，其余皆常用作温开药。”

    NPC接着说：“作为药童，只会识药辨药可不够，有些简单的丸散也得会配制……你对照这个方子，配个痧药看看。”

    系统提示，获得残缺不全的[药方・痧药]。

    直接学习药方、使用[制药]技能，无法成功制出痧药，得从刚刚的五味药材里挑选一味，添加入药。

    南星来了兴致。

    NPC给的药方，需用药材有蟾酥、雄黄、朱砂、大黄、麻黄、丁香、苍术，以及甘草。

    他是知道这种痧药的，如果没错的话，残缺的部分是冰片、麝香跟天麻。

    麝香跟天麻判定是极品药材，优品皆在金阶，这里恐怕用不上。

    南星挑出冰片，加入残方。

    失败有八`九次，比较顺利炼制出一份散剂痧药。

    是“叮咚”系统音――

    领悟[药方・痧药（残）]（紫）；

    获得[痧药・残]（蓝）x30。

    药品说明，该药治发痧中暑、疔毒恶疮。

    南星心里一喜。

    痧药是特殊药品，可抵消某些高级怪的毒攻，比起白虎青龙汤，更具针对性；

    另附有“清凉（大）”特性。

    据探新图的精英团反馈，探索到一些顶级资源，如石脂、乌金、自然银矿跟富金矿的分布地，大多所处地理环境恶劣，其中有几块沙漠，白天热毒，能活活把人晒死，夜晚温度骤降，能把人硬生生冻死……[痧药]正好派上用场。

    一直严肃着脸的NPC，收到递交的任务药品，终于露出微笑；

    成功被“录取”的南星，同样欣喜。

    尚药局真是个好地方！

    能不能完成芍药师叔交代的任务回头再说，这里的药方怕是不少，努力发掘发掘，接几个类似小任务，说不准就能获得更多高阶药方！

    而且，记得帕里斯手下有个药师是在尚药局学的技能，万一在这里找到属性相合的功法――他现在正好15个技能，足够再学个紫阶或橙阶的秘籍――就最好不过了！

    ・

    怀着无比期待的南星住进尚药局。

    分配了寝室。

    待遇不错，还是单间的。

    唯一不太方便的是，这里进出不像芍药说的那样自由，尤其晚上，是不能离开宫廷范围的。

    南星在这儿待了三天，快被无聊死了。

    每天，重复着零碎的日常小任务：早起采集芭蕉露，上午晒药捣药，下午配制些简单的丸散剂……

    经验给的很丰厚，可没钱没道具奖励，特别是看着极品药材成堆成山的，却不能为自己所有，真真要心痛死了！

    而芍药给的任务提示太少。

    他作为一个毫无地位的药童，好多地方都去不了；

    宫廷里的女性NPC一个个不苟言笑、谨言慎行，可不是他甜言蜜语几句就能撬开她们的嘴巴的。

    只好在深更半夜，用隐身斗篷满宫廷乱转，以防万一，还得小心避开巡逻的卫兵，一个个都是200级的，吓人！

    当然了，他不是完全没收获――

    衍庆宫的大宫女，竟然跟清扫御花园的小太监有一腿；

    清宁宫的总管，刚收的干儿子其实是他的相好；

    甚至他发现，据说最是倚重杨国舅的小皇帝，跟杨国舅的死对头之一赵丞相暗中眉来眼去的，可惜他不敢靠得太近，不确定他们是什么关系；

    最妙的是，全家获罪、被迫闭宫自省的太后郎氏，跟太监一把手私通；

    这个大太监，都快50了，魅力大得很，竟同时跟高富帅不满30岁的禁卫大统领有奸情……

    南星抱着瓜天天在现场看后宫戏，看得津津有味，都快忘了任务是什么东西。

    这不，你瞧――

    又有个什么人，看着眼生，跟尚药局的小药童在假山里卿卿我我。

    台词之肉麻，南星忍不住打了个哆嗦。

    可惜主脑是个萎的，戏再多也没用，没一个搞真枪实弹的，啧！

    “……东西在这。”小宫女递给那什么人一个荷包，是柔肠百转的口吻，“只待哥哥大业告成，可莫忘了月儿今日的良苦用心。”

    那人哈哈笑，将小宫女搂在怀里哄：“就爱胡思乱想，月儿劳苦功高，我怎敢忘？”他话锋一转，语气很自然，“今夜你就别回了，啊？久不见你，真真是牵肠挂肚……”

    月儿娇柔一笑，靠在他怀里：“好，不回了。我出来时已经作好掩护，不会有人发现的。”

    “不会有人发现啊……”

    那男人意味深长地说完这一句，双手不经意间挪到女子脖颈。

    轻轻一扭，连声□□都没能发出，人便死了。

    南星当场打了个激灵。

    眼睛发亮。

    浑身是满满的干劲。

    任务！绝壁是大任务！

    他立马行动起来……

    斗篷往头上一套，拿出一个面具挡着脸。

    道具[心结双丝网]！

    眨眼间将欲要毁尸灭迹的男人捆住。

    嘿，管你多牛逼，这网无视等级差距，一律限制人行动五分钟！

 第80章 第 80 章

    原想着装神弄鬼, 恐吓一波被制伏的男人，从对方嘴里套出任务线索啥的；

    可转眼间，对方个人信息变更, 普普通通的100级黄名，摇身一变成了等级“？？？”的红名大boss；

    吓得南星打了个哆嗦，生怕boss暴走, 一下子就崩断了网。

    万幸, 如花同学送的道具质量绝佳, 任凭boss如何发功, 始终被捆得死死的挣扎不得。

    可惜道具作用时间只剩不到4分半, boss的眼睛瞪得像铜铃，眼看无论如何也撬不开他的嘴, 南星果断放弃威逼利诱, 心狠手黑，拿出神器板砖敲对方的脑瓜……天真地想，看能不能趁这几分钟，把boss推了。

    -2。

    -3。

    暴击-7。

    是boss掉落的血量, 少得可怜。

    南星濉

    这boss的防也太高了吧，紫阶的板砖才造成这点伤害，怕是砸一个月都砸不死人！

    可怜可怜，如此牛哔的boss，虎落平阳被犬欺, 硬生生挨着板砖，双目喷火，满是杀意。

    某人不由发怂。

    犹豫了几秒, 决定放弃不切实际的计划。

    不管三七二十一, 先“摸尸体”吧！

    首先抢走被Boss握在手心的荷包, boss愿为荷包里的东西跟小药童虚与委蛇，肯定是关键道具；

    转头搜索小药童的尸身，搜到一块手帕，手帕裹着什么东西；

    当下可不是查看的好时机，南星一股脑儿全塞储物格。

    [心结双丝网]道具时间剩余2分12秒。

    南星掏出一枚毒丹……等等！

    目光落到boss的衣服上，乍一看纯黑的平平无奇，细看面料可谓上等，再上手一摸，质感非常好，隐约好像有暗纹，只不过夜色昏昧，看不太清楚。

    Boss身高、体型跟宗哥十分相近，想到宗哥成天一身银白道袍，未免有些单调，想象他换一身黑衣，添上一丝冷酷肃杀的气质，很有感觉啊！

    南星被自己脑补的黑衣宗哥给撩到了。

    当即心动不如行动！

    既没法像帮主那样一掷千金，给他老婆买时装，不如试试从boss身上扒吧……也是他脑子一抽，突发奇想，能不能成功没把握。

    毕竟以往遇到的boss，按照设定，大多只是击退，被击杀的衣服被乱七八糟武器划成破布，还真没机会去扒boss的衣服。

    主脑也挺有意思。

    南星吭吭哧哧还真给成功扒掉boss的衣服了。

    只剩中衣的boss原本在顾忌着什么，咬紧牙根，始终一声不吭。

    这会儿忍无可忍了，怒喝：“竖子尔敢！”

    眼神若是能杀人，某个无耻的家伙怕已经被碎尸万段了。

    南星没空搭理他。

    系统提示，获得[时装・漳缎玄袍（限时）]（橙）。

    初时看只能穿90天，是有些失望的；

    转念想，本来就是灵光一闪，没想到真能扒掉boss的衣服，反正白捡的，多穿一天都是赚。

    何况，物品说明有提到，限时外观可添入[浮光锦]，重新缝纫，可得到永久时装；

    [浮光锦]是稀有材料，寻常的任务&活动不会掉落，只有氪金开漆奁，或摇骰子，每天100活跃度攒银骰子即可，通过[转运天盘]有概率抽到。

    实在不行，去集市或商行淘嘛，花个一两金，可比买整套时装划算多了。

    南星美滋滋。

    要不是[心结双丝网]的效果快要没了，怕忍不住现在就给他宗哥发私聊N瑟N瑟。

    只剩35秒！

    南星冷酷无情掰开boss的嘴，塞入牵机门的“特产”，毒`药[牵机]。

    是入师门时，“楚师兄”送的礼物。

    [牵机]毒性极强，一枚吞入肚，再如何武功绝顶的高手，一息间便被封印武功。

    可惜，“楚师兄”尚未出师，炼制的[牵机]是紫阶残次品。

    按照药品说明，直接服用[牵机・残]（紫），封印状态至少持续5分钟；

    然而南星低估了眼前的boss；

    一枚[牵机]喂过去，毒`药显示只有60s药效。

    心跳加速。

    南星没有太慌。

    他准备得十分充足。

    拿出一份[麻沸散・凡]（橙），是前些天，用帮贡兑换的。

    ――正是帮会突袭时奖励的毒`药之一。

    麻沸散可谓高配版软筋散加蒙汗药的结合体。

    清空中毒者的内力，附加“虚弱（大）” “僵直（大）” “虚弱（大）”。

    即便这boss功力高深，毒性深入其体内，药效也得持续90秒！

    足够南星跑路！

    趁着boss僵直不得动弹，他收起[心结双丝网]的瞬间，一个轻功，接连几个五段跳，直待疲劳满值，在落到一个隐秘的角落。

    服用药茶解除疲劳，他摘掉面具，佩戴[称号：招蜂引蝶]，使用敛息蛊收敛气息，换回宫女服。

    斗篷的“隐匿”CD恰巧好了，他用上隐身，轻车熟路在宫廷里弯弯绕绕。

    远远看到有一支巡逻禁卫。

    他撤去斗篷伪装，躲在假山后，拿起一块手帕，装模作样擦眼睛，嘴里小声地嘤嘤嘤。

    “什么人？”巡逻卫队的小队长厉声喝道。

    南星装作被惊吓到了，矫揉造作发出一声“啊”。

    找好角度、凹造型，“弱不禁风”被吓到跌倒。

    残月微光正好打在他的侧颜，露出眼角缠绕的妖娆花纹。

    “大、大人饶命~”他茶里茶气地求饶。

    小队长NPC定睛看清楚他的脸，语气几不可见地缓了缓：“翠花姑娘？你作何在此？”

    没错，这小队长勉强也算南星这几日的“收获”。

    跟对方略略有些交情。

    南星作出一副如释重负的表情：“原来是金大人……”

    他拿起手帕，遮着嘴角，“瑟瑟发抖”害怕极了――

    “抱、抱歉大人，奴……不是有心想坏了宫规，只、只是……呜！”

    小队长被他炉火纯青的演技给征服了，脸色越发和缓，甚至压低声音，安慰着他：“姑娘莫害怕，有什么委屈尽管开口，本大人总会为你伸张正义的！”

    南星一脸感动：“大人、大人真是好人！”

    言罢，他故作姿态，假惺惺地擦着眼泪：“我，哎，不过是跟月儿拌了几句嘴，哪能有什么委屈呢？”

    “月儿是谁？”小队长皱眉。

    南星捂着嘴，小声说：“她也是尚药局的药童，资历比我老，寻常最得奉御大人信重，她说什么，奉御大人就信什么，我……哎，原也是做事不周到，被责罚是应该的，只不过今日正是奴的生辰，难免越想越委屈，一时没忍住，这才跑到这儿自艾自怜，只以为这里偏僻人少，不会被别人发现，没想到……还请金大人降罪！”

    小队长闻言眼神温和：“原来如此。既不是有意违反宫规，就莫提什么降罪了。不过宫闱禁地，切莫乱走动，翠花姑娘且赶紧回去吧！”

    南星一副被触动的神态，眼神天真钦慕，对NPC感激不尽。

    便在这时，有一道黑影急速飞过来。

    禁卫们个个是绝顶高手，第一时间就发现了。

    副队长大呼：“有刺客！”

    小队长连忙拉来一个手下，匆匆嘱咐：“小黄，护送翠花姑娘回尚药局。”

    小队长在巡逻队里很有威望，“小黄”连一句质疑都没有，对南星・翠花・星拱了拱手。

    南星一边提紧心神，余光注意着被禁卫围堵的boss，一边作出忧心忡忡，替小队长担忧的表情，嘴唇微动，欲言又止，终究只说了一句：“万望大人小心。”

    十多个200级禁卫竟险险与大boss打成平手。

    小队长跟副队长暂且没插手对战，局势一时僵持着。

    小队长还分神提醒某人：“这里危险，翠花姑娘切莫再逗留……小黄！”

    于是，南星安安稳稳在“小黄”的护送下，大摇大摆回到他的“寝室”。

    等NPC离开了，他摸了摸自己眼角的花花，嘴里“啧”了声，很得意：“这称号真不错！”

    他没能像芍药师叔设想的那样，融入宫女的内部；

    两眼一摸瞎，在宫廷里跟个没头苍蝇似的到处晃荡。

    这不就某天撞到下班的巡逻队小队长了吗？

    差点被当成心怀不轨的刺客。

    脑子当时一抽。

    南星想到几分钟前偷窥到某白莲花级的宫女，作出梨花带雨的神态，嘴里支支吾吾、一句话都讲不清，却轻轻松松在总管跟前，成功陷害跟她起冲突的另一个人。

    有样学样，作着楚楚可怜的姿态，表演着“被同僚欺压但过于柔弱而无能反抗只敢躲在角落里黯然神伤”的小可怜儿。

    不承想，NPC小队长真就相信了，放过了他。

    此后几天，南星有意无意在这NPC出没的地方活动。

    自然而然就有了几番接触。

    顺利地交换姓名。

    NPC对南星的好感度颇高，对他偶尔不过分的犯宫规的举动，比如半夜在外走动，基本就睁一只眼闭一只眼。

    南星每回不小心被撞到，便拿着抹了香料的手帕擦眼睛，忍泪强笑，一副“我好娇弱啊总是受委屈但我心地善良不愿说人坏话”的作态。

    当然了，刚刚，他明显是故意的。

    主要是90秒不够他跑回尚药局，怕中途被恢复状态的boss抓住……死了是小事，可好不容易扒来的时装，万一被没衣服穿的boss抢回去怎么办？

    就故意堵在金小队长的巡逻路线上。

    以便boss追来，有人挡枪嘛！

    我真机智！

    南星自我夸赞……

    “宗哥？”

    南星惊喜，小跑步到男人跟前：“你怎么突然冒出来的？”

    宗聂默了默，才道：“不是突然，我跟了你几分钟。”

    “G？”

    宗聂语气淡淡的：“在你跟巡逻队NPC说话时。”

    南星先是疑惑：“我咋没看到你？小队长也没发现你啊，他是200级的精英。难道你弄到什么隐形的道具？”

    宗聂“嗯”了一声：“在杨府探索时，碰到‘奇遇’。”

    南星笑，为他高兴：“好棒……啊！”

    他后知后觉，突然反应过来了――

    “宗、宗哥你看到我……咳，演戏的那一幕啊？”

    宗聂轻道：“演技很好。”

    南星头皮发麻。

    莫名感觉，宗哥的话里有着深意。

    他“哈哈”两声干笑：“演得一般一般啦，”嘴巴一通乱说，“你没看到这宫里的NPC，个个都是影帝影后级的人才，跟他们比，我还有得学。”

    宗聂默然。

    南星耳根烧热，是迟来的羞耻：“我也不是故意的，这不是倒霉碰到大boss吗，你刚才看到了吧，那boss跟禁卫都能打成平手……咳，宗哥你可别笑我。”

    宗聂没吭声。

    “宗哥？”

    半晌，宗聂转移话题，拿出一样物品：“这是我奇遇得到的，给你。”

    “什……锦[袈裟碎片吗好像？”南星有些惊喜。

    宗聂只道：“你鉴定看看。”

    南星没跟他客气，接过道具，一连刷了十多次鉴定……果真是袈裟碎片。

    主线探索进度 1。

    “我听剑闲说，”南星开心道，“探索进度到10，应该就能开启主线任务……我现在进度到5了！”

    宗聂轻颔首。

    南星叭叭继续说：“看来宗哥这一趟收获不少，唉，不像我，啥也没……等等，差点给忘了，”他连忙掏出月儿的荷包、手帕，跟boss身上掉落的……一张油纸？

    荷包、手帕展开，里头各是一张油纸。

    三张纸拼合在一起，是一幅完整的地图？

    标识过于简单了他没法分辨。

    “宗哥你看看，这是哪里的地图？”

    宗聂研究了片刻，沉吟道：“这几个方框应是宫殿，这个红‘×’，或许是什么入口。”

    南星精神一振：“具体是哪个宫？”

    先前“绑架”大boss，没能触发什么任务，或许，正是跟芍药发布的任务有关联。

    宗聂摇头：“信息量太少，皇宫有几座宫殿，都是一模一样的布局。”

    南星下意识问：“哪几座？”

    “衍庆宫、静安宫、清宁宫、怡福宫。”

    南星澹骸罢夥段б蔡大了吧……”

    不过他没气馁。

    试图分析――

    “静安宫是太妃住的地方，我这个伪造身份就是出自那，值得关注；

    “衍庆宫，唔，现在是空的吧，听说老皇帝生前，不爱住自己原本的寝宫，就喜欢待在衍庆宫，啧，感觉有猫腻，我们不是也要查老皇帝的消息吗？

    “清宁宫一直是贵太妃住的地方，她跟小皇帝关系不错，好像有拐了八道弯的亲，小皇帝喊她姨母……感觉有点可疑；

    “怡福宫是皇后住的，不过现在小皇帝还没娶老婆……哦对，杨太后生前就在怡福宫，嘶，每个都有问题的感觉。”

    南星黑线：“这怎么查嘛！”

    宗聂轻声安抚：“还有十来天，慢慢来。”

    南星叹：“就算急也急不来……实在不行，我每晚去一个宫，挨个搜一遍，不信找不到线索。”

    宗聂点头，转而道：“我这边有一点点线索。”

    “怎么说？”

    “我在杨府找到几封疑似杨太后写的信，”他顿了顿，才说，“她进宫前有一个情人。”

    “然后？”

    “看信里描写，她的情人可能先她一步进了宫。”

    南星无语了片刻，忍不住感慨：“果然后宫里的戏就是好看。”便是话锋一转，“她情人是什么人你查出来了吗？”

    宗聂回：“只知姓李。”

    “姓李的也太多了！”南星说，“静安宫有名有号的太妃，就有五个姓李，算了，反正都得查一查。话说，这算杨太后的把柄吗？”

    宗聂摇头：“恐怕不行，那几封信件不能百分百证实是杨太后的手笔，而且，是她进宫前的事了。”

    “好叭……真不晓得芍药师叔查这些干嘛，”南星脑洞大开，“对，华阳公主的老公在并州是一方豪强，势力不小吧，打算造反吗？想拿小皇帝的身世做文章？或者小皇帝的身份真有问题？狸猫换太子？”

    以主脑对狗血的热爱，种种猜测皆有可能，具体是哪一种……就不得而知了。

    瞎猜也没用，任务只能按部就班来。

    暂且将话题搁置，南星看到宗聂一身黑的夜行衣，心里一动，拿出刚刚获得的时装――

    “我特意从boss身上扒下来的，送宗哥……呃，你不嫌弃NPC穿过的吧？”

    反正是数据，无需纠结脏不脏的问题，就如市面上交易的时装一样不知倒腾过多少手，被多少玩家穿过。

    宗聂微怔，旋即轻笑：“谢谢星辰。”

    “谢啥……”语气一转，南星露出小害羞的表情，问道，“宗哥扮演禁卫应该没限制夜晚的行动范围？要不，今天就在这过夜呗，反正我一个人住。”

    宗聂扬起嘴角：“好。”

    某人在心里欢呼一声，面上说：“我再去铺床被子。”

    嘿，看他多机智，随身有额外准备寝具。

    夜已经深了。

    两人一人一个被窝，同床不共枕。

    南星蠕动啊蠕动……

    “星辰？”

    原来，某人一只狗爪子探进男人的被窝，嘻~主脑没判定他耍流氓，啊呸，是亲密过度。

    “宗哥~”

    “嗯？”

    “你今天心情不好吗？”南星表示，别看他日常没心没肺的，但该细心的时候也很细心的。

    “……没。”

    “肯定是不太高兴。”是无比确定的口吻。

    南星不解：“到底怎么啦？”

    “只不过是，”宗聂罕见地说话有些吞吐，像是有着难言之隐，“排斥NPC的眼神。”

    “什么NPC的眼……啊？”南星忽是领悟过来，“你是说我勾y，咳，演巡逻小队长那时吗？”

    “嗯，抱歉，我……”

    南星语气欢脱，洋洋得意：“原来宗哥你吃醋了吗？哈哈~”

    宗聂：“……”

    “数据而已，当不得真，我跟真人交际时，一向很注意分寸哒。不过……”

    南星想了一下，语气难得认真：“宗哥既然不喜欢，我以后跟NPC也保持距离吧。”

    “不用。”宗聂恢复寻常的语调跟口吻，“星辰你玩得开心就好。”

    “这样吗……”

    南星撑着胳膊，将脸凑到男人跟前，两人距离特别的近……可始终没贴上，除非宗聂主动举报，否则主脑也无权判定某人在搞骚扰。

    挤眉弄眼，自以为在抛媚眼。

    南星敏锐地感觉到男人身形紧绷了，本来特别羞耻的他一下子N瑟不已。

    学着这几天看戏听到的某些茶艺人的语气：“你说的是真的吗，真心话？哥哥~”

    宗聂：“……”

    “我的好哥哥~”

    “哎哟！”南星惊呼，“宗哥你的身体怎么透明了？”

    他猛地揉了揉眼睛，定睛细看……呃，花眼了刚刚？

    宗聂瞬时坐起身，稍稍拉开与他的距离：“可能是光线问题。”

    南星狐疑，上上下下打量着他宗哥，甚至上手捏了捏对方手啊胳膊……很结实，有模拟出来的体温。

    宗聂反手握着他的爪子，容纳在掌心，轻轻捏了捏。

    南星松了一口气，抹了把不存在的冷汗。

    尬笑：以为自己恶搞过头，吓得宗哥逃下线了，哈！

    默默反省，谨记以后别太戏精了，啧，宗哥是个正经人，万一真被自己吓跑了咋办？

    “别担心。”男人温柔安抚着。

    南星呼吸平定，忍不住笑：“宗哥没被我吓着就好……”他强作挽尊，“这几天天天看宫斗戏，一不小心被传染了嘿！”

    宗聂失笑：“很可爱。”

    可爱？南星目光古怪，心道宗哥的品味哪里不太对劲的样子。

    “快三点了，先休息吧？”宗聂好声气地说道。

    南星点头，躺回被窝。

    许是闹得太欢了，躺下不到两分钟，瞌睡虫就席卷而来。

    迷迷糊糊时，他还在想：往后即便是NPC，也尽量少勾y……演吧，他可是个实诚人，做任务也是明堂正道的，不能让宗哥误以为自己太轻浮了。

    现在宗哥就是他炖在锅里的鸭，可别没煮熟就被吓飞走了，哭都没地哭！

    你问什么时候才能煮熟？

    悖还不得怪主脑……

    等着吧，他再攒攒老婆本，底气更足了，就冲线下千里送去！

    到时看他如何大展雄威！

    真男人永不说怂！

 第81章 第 81 章

    南星又坐牢了。

    这回蹲的是传说中的最阴森恐怖的慎刑司。

    事情的经过是这样的――

    那晚, 大boss不是惊动禁卫，并与巡逻队大战一场了吗？最终他身负重伤，眼看就被拿下了, 突然有一群黑衣人闯宫，甚至动用霹雳子，炸伤一众禁卫, 将boss救走；

    动静闹得如此之大, 将皇家的颜面践踏在地, 真真蔑视天威, 这不, 小皇帝发火了，宫廷顿时戒严, 各宫各机构从上到下严查彻查。

    这一查, 就查到尚药局的月儿形迹可疑，而今其人竟不见踪影了；

    负责搜查尚药局的，正是南星的熟人，那位金姓小队长；

    NPC虽对某个戏精好感颇高, 可也不得不按章办事；

    鉴于南星曾离开过尚药局，且自称跟月儿发生过口角，月儿从那时就生不见人死不见尸，这样敏感的关头，他自然就被列为可疑对象了。

    暂且被关入大牢, 等待审问。

    本来打算夜探衍庆、静安等四宫的计划不得不搁置，南星也没懊恼，反正宗哥在外头, 探查工作交给对方, 比自己更靠谱。

    [私聊]宗聂：别怕, 我正在找NPC月儿的尸体，尽快救你出去。

    慎刑司毕竟不是归狱，随便一个看守都在120级，没法劫狱，想出去只有洗清嫌疑。

    看到宗哥的消息，南星忍不住笑。

    [私聊]三分三：没怕~NPC又不会真对我用刑，反正大boss跑了，我也确实清白无辜，慎刑司的NPC不可能在没定罪的情况下杀了我吧？

    [私聊]三分三：来这么一遭正好，先前我想过进慎刑司探查，但这里戒备森严，24小时门户紧闭，根本进不来……万一这里有什么线索，不就错过了吗？

    [私聊]宗聂：小心保护好自己。

    [私聊]三分三：放心吧，我会的~

    [私聊]三分三：月儿的尸体应该就藏在撷芳园哪里，大boss当时没多少时间处置尸体，除非有化尸水毁尸灭迹……又得辛苦宗哥了。

    [私聊]宗聂：好，我了解了。

    关掉私聊，南星在牢房里转圈圈。

    他所在的区域，间或一刻钟才有守卫巡查，便大胆行动。

    敲敲墙壁、抠抠地板、挖挖木围栏、翻翻床铺草……各种古装剧不是有演吗，牢房这样的地方，要么藏有失传武学，要么狱友里有个武林高手。

    可惜，等下一波NPC来巡查了，南星一无所获。

    眉头微蹙。

    难不成自己想多了？

    不自觉打了个哈欠，看到床铺忍不住就想躺倒。

    南星躺着想问题，随手打开世界频道，漫不经心看人家聊天。

    [肥鱼非鱼：分享：《轻功・白云孤飞》（紫），嘿嘿嘿，没想到隐藏任务失败了还能挖到全本的轻功！都来羡慕我吧！]

    [金灿灿：一口价5金，卖吗？]

    [青云白苏：哇，榜一神壕！]

    [巴勇：@肥鱼非鱼，挖宝挖到的轻功？不是在乐土？]

    无意间瞄到金灿灿的名字，想到是宗哥表弟的好基友，南星就多留意了几眼――

    [肥鱼非鱼：@金灿灿，感谢大佬垂爱，不过我一直没能学到轻功，不好意思哈，这个就自己先学了。]

    [肥鱼非鱼：@巴勇，不是乐土，就寻常挖宝，高级藏宝图。我不是在做隐藏任务嘛，结果时限超了判定失败，气得下线了。重新登陆发现还在密室，我也不知道自己怎么想的，哈哈，一个脑抽直接使用高级图，嘿，没想到密室下面就是宝藏。]

    [二百五：哇，你太好运了吧？]

    南星“咦”了一声，一个骨碌坐起身，立马翻出储物格里存的宝图：

    有低级的，陆陆续续攒了十二张；中级藏宝图共三份；高级的有一张。

    尽管心里清楚，“肥鱼非鱼”挖到轻功是巧合，可人的心理嘛，看别人中奖，就觉得我也行。

    南星抠抠唆唆只舍得使用低级藏宝图。

    ――藏宝图一旦生效，规定时限内，如果不把宝挖了，宝图就会作废。

    他人在牢中，如果慎刑司没秘宝，不过就浪费一张低级图，损失也不大。

    可万一欧气爆棚呢……

    宝图空白页面，忽如水墨晕染，渐渐显现宝藏所在。

    南星惊喜。

    还真中奖了！

    根据藏宝图的提示，在大牢的……

    拿着藏宝图，左右前后打转，标识宝藏的小红点跟着右左后前的变动。

    南星忽是抬头，盯着坚石打造的天花板，不由得轻拍脑门：真是疏忽了刚刚，将地牢边边角角都抠了一遍，偏偏忘了最上面。

    怀着好奇跟期待，他施展轻功，尝试好几次，抱着凸起的横梁，艰难移动到宝藏所在。

    一铲子挖下去，敲开石砖。

    眼前一黑，“扑通”整个人摔到地上。

    中毒了。

    “失明” “流血” “僵直” “窒息”……最多30秒，就会死亡！

    吓得南星立马一份白虎青龙汤，只压制了部分毒性，“窒息”还在持续；

    便一口回血药，一口“痧药（残）”……

    痧药能开窍辟秽，治邪毒闭证，恰恰好清楚残余的毒。

    不自觉长舒了一口气。

    有看守NPC过来了。

    南星便不着急挖宝，打坐调息，回满状态。

    等人离开，这才故技重施，巴在横梁上，继续挖挖挖。

    这回有了提防，一切很顺利。

    获得――

    [藏红花・劣]（蓝）x50；

    [苏合香・劣]（蓝）x50；

    [安息香・劣]（紫）x20；

    [麝香・劣]（紫）x20；

    以及，[一把古怪的钥匙]（白）。

    南星濉

    谁这么无聊，跑慎刑司大牢藏药材（香料）啊？

    还神秘兮兮用毒防备，以为是什么了不得的宝贝呢！

    转念想，不过是一张低级宝图，开出这么多高阶药材，尤其这一类香料，在野外刷不到，可谓血赚！

    喜滋滋将药材存入随身药柜。

    南星拿起[一把古怪的钥匙]研究半晌。

    刷鉴定也没给出更多信息，看造型，像是开门锁的吧！

    管它呢，反正先收好，说不准啥时候就能派上用场。

    整理着有些乱的储物格……

    目光凝聚在中级藏宝图上。

    鬼使神差的，南星拿出一张选择使用。

    反应过来就后悔了。

    下一秒，他倏地瞪圆了眼。

    见了鬼了！

    藏宝图显示附近又有个宝藏！

    他找了找，二度抬头：竟在刚刚挖过的位置！

    难不成是同一个人藏的宝？

    南星吭哧吭哧对着横梁边缘敲敲打打。

    洛阳铲很给力，坚石天花板被他三下五除二挖出小半尺深的窟窿。

    石块剥落，渐渐露出一块……磁石板？

    嵌在坚石内里的石板上，随意摆放四五十个黑白“棋子”，“棋子”倒悬而不会掉落。

    明显是个机关。

    南星盯着“棋盘”跟“棋子”苦思冥想，不敢轻举妄动。

    破解机关如果方法不对，很可能造成很大的动静，他可不想引来NPC怀疑。

    “一、二、三……”嘀嘀咕咕，小声数数。

    总共是45枚“棋子”，白子25枚、黑子20枚。

    “好像有个字？”

    南星凑得很近，距离磁石板不到十公分，眯着眼，才勉强认出来下方有个“坤”，其余方位也有字，实在模糊不清，无法分辨……只隐隐约约，看得出来最上方有两个比“坤”大一号的字，左侧字似乎有三点水，右侧的是画或者书？

    三点水，画，书……啊！

    洛书？

    南星又数了数“棋子”数目，当即兴奋了。

    洛书什么，最直接的用数字表示，对照九宫格，就是纵、横、斜三条线上的三个数字其和都等于15。

    于是挪动着黑白子，白子25个应为阳数、黑子20为阴，在坤的位置放一枚白子，右上角两枚黑……按照“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中”布局。

    猜对了！

    机关被成功破解，悄无声息打开一道豁口，没发出丁点儿噪音。

    是一块油纸包。

    打开，里头有两瓶药――

    鉴定得出是“道具・阴阳合气丹”跟“道具・阴阳逆神丹”。

    南星一头雾水，不知这两瓶丹药有什么用途。

    反正不是给玩家服用的。

    忍不住“啧”了声，中级图收获还不如低级图，略亏。

    于是，目光自然而然又落在高级藏宝图上。

    是种赌博的感觉，明知在同一个地方开宝藏，可一可二已经极为稀罕了，不可能再有第三次。

    就克制不住蠢蠢欲动的心，一个手贱把高级图也用了……

    嘿哟！

    这牢里是什么风水宝地！

    就在刚刚开中级宝藏的附近，宝图显示有个高级宝藏。

    槽多无口，这天花板快被挖塌了吧？

    挖塌就挖塌，反正不是自己家，嘿！

    不得不说，南星此刻是无比快乐。

    谁敢想，在慎刑司大牢里能挖到宝，还是一个叠一个的宝藏！

    有种开盲盒的惊喜。

    南星愈发期待，拿着洛阳铲敲打着坚石。

    这一回，没有中毒，也无需破解机关。

    一铲子不知道铲到什么，工具坏了。

    系统提示：此处是[牵机门]专属宝藏，需得有内门（或以上）弟子令牌才能继续挖宝。

    南星逵猩瘛

    搞了半天，竟是他同门的师长在这儿跟地鼠似的打洞呢？

    旋即乐开了，门派专属宝藏！

    绝壁有意想不到的好东西，比如门派秘籍，乃至绝学！

    果不其然――

    获得《太医署・秘籍・针灸甲乙经》（橙）；

    获得[道具・阴阳合气术图]（金）；

    获得[道具・阴阳逆神丹药方]（金）；

    获得[一件破袄]（白）。

    南星的心情跟过山车似的，从看到橙阶秘籍的惊喜，到发现是治疗功法的狂喜，再到看清楚是医者专属、且木系玩家才能学习的巨大失落……

    且看技能简介，这本橙色秘籍，少有的有六个技能：

    [悬壶济世]：单体治疗，瞬间回复一定气血，且CD只有12秒；

    [手到病除]：持续给一个目标治疗，每秒回复自身5%的气血，CD长，有75秒，但这一招能回复目标35%-55%的气血，不要太给力了；

    [仁心仁术]：技能时间内，群体免疫负面状态，单体解控，且随机恢复一名队友生命值；

    [救死扶伤]：群奶，技能范围很广，达到16米，附带“强亢”效果，即清除一定的疲劳值；

    [讳疾忌医]：群攻，给对方附着“诅咒”，为己方群体附着“灵动”效果（加闪避）；

    [杏林春暖]：怒气值大招。对十二米内敌方造成重创，同时恢复己方群体气血，并提供自身最大生命值一定百分比的护盾。

    南星忍不住摸了摸自己的平胸，被馋哭了。

    可没忘记，他一直想玩的职业其实是奶妈……

    看看自己可怜巴巴的两个治疗招式，对比这本功法，心态都失衡了！

    为什么！为什么牵机门专属宝藏，开出的是太医署的秘籍？

    生气！

    生气中的某人，瘫平在床，召出通讯录，看了看好友状态――

    [私聊]三分三：分享：《太医署・秘籍・针灸甲乙经》（橙）。

    [私聊]五加皮：？！

    [私聊]五加皮：三哥你这本书哪里来的？！

    [私聊]五加皮：啊啊啊啊想要！

    [私聊]三分三：挖宝挖到的，烦，不想要木系的功法。

    [私聊]五加皮：嗷嗷嗷，你不想要给我，我要！

    [私聊]五加皮：尽管开价，不超过10金我就要定了！

    [私聊]五加皮：我知道治疗功法不多，拍卖可能不止10金，但是我最多只能拿出这么多，手头还没10金，等我再攒攒。

    [私聊]五加皮：三哥，不，爹，我的亲爹啊，求您一个怜爱的眼神。

    [私聊]五加皮：/眼巴巴求抚摸.gif，/可爱求抱抱.gif

    南星被逗乐了。

    [私聊]三分三：乖儿，你的柔融灵金可还在？

    [私聊]五加皮：在！你想要？给你！

    [私聊]五加皮：马上，五分钟，我就去邮寄给你！

    [私聊]五加皮：你还想要什么尽管说，我有的都送你！

    [私聊]三分三：听说你前些天刷到一块和田玉？卖了吗？

    [私聊]五加皮：还没，送你！

    [私聊]三分三：和田玉加柔融灵金，换这本秘籍，我们俩都不亏……行吧？

    [私聊]五加皮：亏，你亏死了啊！和田玉加柔融灵金才3金，最多4金。

    [私聊]三分三：无所谓，这本功法我学不了，对我来说就不值钱，反倒是和田玉，爆率太低了，我淘都淘不到。

    [私聊]五加皮：这……我都不好意思了，可我真的好想要这本功法唉，除了之前在安济坊学的技能，后来搜集的几个蓝阶的，对比你这个，简直太鸡肋！

    [私聊]三分三：没什么不好意思的，各取所需。

    [私聊]三分三：我目前在特殊场景行动不太方便，回头让宗哥寄给你，你注意查收。

    [私聊]五加皮：行，那我就不跟三哥你客气了！你要是还想要什么材料，再跟我说，我没有的就帮你去刷。

    [私聊]三分三：/OK.jpg

    南星摸了摸秘籍的书皮，之前的不爽快已然消散。

    能换和田玉跟柔融灵金就好，二者皆是稀有的特殊材料。

    ――那日收到宗哥的戒指，暗下决心要还对方一个“天下无双”，这不，说到就要做到！他已经想好，给宗哥打造什么东西了。

    各种念头在脑海纷转，旋即被他压下。

    将功法塞入乾坤袋，南星拿起挖宝所得的另三样道具，研究起来。

    [道具・阴阳合气术图]，说的是如何利用金针之术，配合药浴，服用阴阳合气丹改造人体质；

    而[道具・阴阳逆神丹药方]，顾名思义，是炼制[阴阳逆神丹]的药方，这里有说明，所谓“阴阳逆神”，即“性别倒换”，让男人变女人、女人变男人；

    性别改造需同时施展阴阳合气术，服用阴阳逆神丹，才能在成功的同时不过分伤害身体。

    南星一时无语。

    在牢房天花里藏宝的某师长，怎么会钻研这种奇奇怪怪的东西。

    可惜，药方虽是金阶，可不能为玩家学习，是纯粹的道具。

    然后拿起[一件破袄]（白）……

    这玩意儿在高级宝藏里，画风格格不入的感觉。

    南星颠来倒去查看，又是刷鉴定，物品说明始终不变。

    凝眉沉思半晌，忽是拿出一把小刀，对破袄尝试着裁剪。

    小心翼翼，竟被他分离出一件……袈裟？

    系统显示的是：[锦[袈裟（残）]（金）。

    而不是以往的袈裟碎片。

    [主线探索进度 2。]

    南星当即拿出已搜集到的四块残片，试图与袈裟本体拼接……

    合成失败！

    提示：袈裟残缺了三块，需全部收集齐了才能补全。

    南星不但没沮丧，反倒是兴奋了。

    先前对主线毫无头绪，道具都是瞎猫碰上死耗子才攒起来的；

    现在有了任务提示，再想推进主线至少有个方向了。

    当然咯，目前第一要务可不是主线，而是完成芍药师叔的委托。

    南星拿起阴阳合气术图跟阴阳逆神丹药方，若有所思。

    这两样物品，加两瓶药皆属任务道具，就不知，跟这回的任务有没有关系。

    “翠花姑娘？”

    “翠花姑娘！”

    南星慢半拍，才反应过来，NPC喊的是自己。

    抬头，看到金小队长在开牢门。

    “那位月儿已经找到了。”NPC对他的态度一如既往的和缓，还叹着气，“原来是被刺客所害……委屈姑娘你了。”

    南星嘴上回复没关系，心里为宗哥的高效率惊叹。

    一边跟NPC旁敲侧听，想打探有没有任务相关的线索。

    可惜，没太大收获。NPC作为禁卫小队长，嘴巴不可能那么松，只是暗示他，日后要小心再小心，最近宫中极不太平。

    南星毫发未伤回到尚药局。

    有小太监盯梢。

    一连好几天，他做出一副安安分分的姿态，生活规律，好像真就是个在宫廷求生的小药童。

    直到，宫中又出现了刺客，闹闹哄哄是一整个晚上。

    宫中里里外外戒备再度加强，没人再有心思追查小宫女月儿的事，反正人都死了。

    南星正考虑着今晚的行动，忽听男人低声轻唤――

    “星辰。”

    “宗哥！”他惊喜，“你这两天怎么都联系不上？害得我以为这回任务铁定要泡汤……你不知道，现在巡逻得有多严，我五分钟的隐身，就算用轻功也跑不了多远。”

    宗聂柔声回：“抱歉，让你担心了。”他拿出一张图，“我发现了这个。”

    “这是？”

    宗聂告诉他，在静安宫，原本惠太妃的住所，石桌内里藏着一个宝盒，盒内装的便是这一张皇宫暗道分布图。

    南星凑近细看，不由得啧啧称奇：“搁这老鼠打洞呢？”

    宫室之间，地底下都有地道勾连。

    宗聂温声道：“绝大多数出入口都堵死了，只有这，和这里，可以出入。”

    一个出入口在贵太妃的清宁宫，一个在皇后住的怡福宫。

    “贵妃跟皇后？”

    南星喃喃，忽而问：“贵太妃姓什么？”

    在宫中这些天，居然都没注意到，毕竟贵太妃给人的感觉，太过低调，成天躲在佛堂吃斋念佛。

    宗聂回答：“贵太妃姓周，是个边远地区县令的女儿。”

    “啊？我还以为她就是杨太后的情人呢！”南星失望。

    宗聂从不会否定他的猜测，回：“不无可能。”

    “不是说她情人姓李吗？”南星嘀咕，“诶，惠太妃也姓李是吧，更有可能啊……要不然，惠太妃为什么会藏这么一张地道分布图？万一被发现了可还得了！”

    宗聂道：“不如先去探一探情况？”

    静安宫刚去过，除了这张图，没发现更多信息；清宁宫跟衍庆宫防备森严，相对而言，许久没有主人入住的怡福宫，更容易潜入。

    “咱们两个人一起，目标会不会太大了？”

    “不妨事。”宗聂说明，“今晚在怡福宫附近巡守的，是我认识的几个禁卫，被发现了也不要紧。”

    南星笑：“那感情好。”

    他对宗哥是无比的信任。

    这不，两人一路或走暗道，或隐身用轻功飞着，顺顺利利抵达怡福宫。

    “什么人？！”

    被NPC发现的第一时间，宗聂主动现身，淡声唤道：“祁侍卫、邹侍卫。”

    “原来是宗老弟啊。”二个NPC态度顿时和蔼可亲了。

    祁侍卫问：“不过这个时辰了，宗老弟你为何还在宫里？”

    宗聂镇定自若，回：“我刚刚找到我想找的人，便一时……”

    他话没说完。

    不知NPC脑补什么，一副了然的神态。

    邹侍卫打量着被宗聂挡了半边身的南星，哈哈一笑，露出略猥琐的眼神：“他便是老弟你失散多年的童养媳？确与宗老弟你般配得很，如此……”他很有人情味的，给祁侍卫使眼色，“我们不便打扰二位好事。”

    祁侍卫心领神会，对宗聂二人笑得意味深长：“此去左拐，有片小竹林，内有流水假山，既能作避遮，也可掩饰人声，二位不如就去那里……叙旧。”他好心提醒，“到底夜深人静，切记声响别弄得太大，万一被人发现了，我兄弟二人也是难做。”

    南星：“……”

    艹，俩NPC是不是在开车？

    以及，宗哥你跟我解释解释，NPC口中“失散多年的童养媳”是怎么回事？

 第82章 第 82 章

    南星憋不住问题就直接问了。

    宗聂可疑地沉默了, 几秒后才回：“契合人设。”

    南星挑眉，心想，他俩的人设不就是纯洁的偷情关系吗？

    宗聂慢条斯理地说明：“我刻意结交了几个禁卫，好方便过来找你, 万一遇到的是他们, 也能有个合理的说辞。”

    所以, 我就成了你的“童养媳”？

    南星啧啧称奇：没想到啊没想到, 宗哥你这样浓眉大眼的家伙也……被自己带歪了！

    真特么地, 妙哇！

    童养媳什么的想想就好带感！

    宗聂看到某不要脸的家伙得意偷笑的小样儿，眼神柔和, 轻道：“就按照NPC说的, 先去小竹林？”

    “……哈？”

    南星有一瞬想歪了。

    宗聂说：“任务进行中遇到的NPC, 每一句话都可能是提示。”

    南星干咳一声，附和：“宗哥说得对。”话锋一转，问, “地道口是不是就在这个方向？”

    宗聂点头：“标记是在东南宫室。”

    图纸只有那么大，东南的范围实际上有50多亩, 大大小小的建筑, 包括假山、凉亭等景观，挨个搜索的话，耗上一个晚上都不一定能有收获。

    南星喃喃道：“任务只剩不到一个星期了, 咱们得抓紧。”

    交谈间, 两人悄声潜入竹林。

    今晚有风, 竹叶簌簌作响, 行至几十米, 果真有一条蜿蜒流淌的水流。

    “好大一片假山！”

    南星声音微扬, 这里不见一个人影, 便稍稍放松了精神，迫不及待拉着他宗哥的手：“走，假山里说不准有东西！”

    石块垒叠，形成一个个半封闭的“房间”，有的“房间”甚至摆着石桌石凳，“房间”跟“房间”有孔道连通；

    孔道交错复杂，七拐八折的，像南星这样方向感不算顶好的，走着走着就迷了路。

    “果真是偷情的完美地点！”某人发出不正经的感慨。

    宗聂：“……”

    南星偷笑，脚步一拐，钻入另一条孔道……

    “这里刚刚来过。”宗聂温声提醒。

    南星挠了挠鼻尖：“还是宗哥领路吧，”又问，“可发现哪里有机关？”

    宗聂摇头。

    于是走走停停，南星握着一柄洛阳铲，时不时在这里敲敲、那儿挖挖，假山快被他挖塌了，也没找到劳什子暗道。

    “难不成我们想错了？”

    宗聂牵着东张西望就是不看路的某人在孔道间穿梭，提议：“竹林尽头有小佛堂，再去那里看看。”

    “行叭……”

    说是小佛堂，其实占地也有三四百平，穿过院门，迎面就是偌大一个大殿，殿内摆着几尊佛像。

    大殿左右，是供人休憩的耳房。

    “星辰。”

    南星正在试图搬动大香炉，看是不是开什么暗门的机关，听到宗哥唤他，就一个步子蹿到对方身侧：“发现了啥？”

    “你看，”宗聂手指探在香案底部，“没有灰尘。”

    南星想了想，道：“毕竟杨太后是小皇帝亲生母亲嘛，每天有人打扫这里也正常。”

    宗聂微微摇头：“我夜探过一次皇帝寝宫，清扫得都没这么干净。”

    “这……”南星连忙蹲下身，在香案底部探寻，“难道机关在这下面？”

    “没。”宗聂将人拽起来，“底下我刚检查过了……或许不在大殿，去耳房看看。”

    耳房布置简陋，一张床，一个绣凳，贴着内墙有一梳妆台。

    南星盯着梳妆台，眯了眯眼：“这玩意儿摆在这，感觉不太对劲……宗哥，咱们去把它搬开看看。”

    梳妆台不知是什么材质打造的，一个人根本挪不动它。

    两人费了点力气才将它搬到一边。

    当然了，南星没忘记把梳妆台里里外外先检查一遍，仍然没能发现什么。

    只好将注意力放到那一面内墙和地板……习惯性先敲敲敲。

    “诶？”南星惊喜，看向宗聂，“宗哥你听听，这一块声音是不是有点不同？”

    手指敲在石砖的声音很暗沉，但就在梳妆台原先摆放的地方，那一面墙壁约半米见方的大小，声音不太一样，略显清亮。

    宗聂学着他的举动摸索了一会儿，颔首：“入口应就在这儿。”

    可是墙壁光滑，连个缝隙都摸不着。

    南星尝试用铲子铲、用小刀划，连个印子都没能留下，石砖之坚硬，可比慎刑司大牢的天花板结实多了。

    “梳妆台。”宗聂沉思片刻，忽是出声，“我们将它恢复原位。”

    “宗哥你发现了什么？”

    “不能太确定，先试试。”

    南星也就不多嘴，跟他宗哥合力再将梳妆台搬回。

    只见，宗聂打开台下的柜子，勉勉强强能挤进半个身体。

    南星好奇探头……

    忽听一声咔嚓，很轻微的细响。

    旋即男人另一半身体也钻了进去。

    [私聊]宗聂：星辰，钻柜子，暗道就在这。

    南星闻言欣喜，连忙回着“马上”。

    毫不犹豫钻进柜子里，这才看到，柜子跟墙壁紧贴的地方豁然洞开一个极小的门，跟狗洞似的。

    先一步进去的宗聂，探出双手，半拉半抱着将他带入暗道。

    真正的暗道竟十分开阔。

    入口的小洞跟暗道有近三米的落差，好在贴着洞口有个木梯`子。

    南星利索地跳下梯`子，舒了口气，开心道：“总算没白费功夫，”转而好奇问宗聂，“你怎么打开这洞口的？”

    宗聂有问必答：“梳妆台柜子后面的板可以活动，石砖跟柜板有吸引力。”

    “类似磁铁那样？”

    “嗯。”

    “难怪了……”南星不再纠结，语气兴奋道，“哇，居然拿夜明珠点灯，我看能不能挖几个下来。”

    宗聂纵容着他的所有行为。

    财迷的某人吭吭哧哧差点又挖坏了一个洛阳铲，才将夜明珠挖出来……落入手中一秒内，化作齑粉。

    “……”

    南星一脸失望：“还以为又能发一笔呢！”

    宗聂轻揉了揉他的头发：“这回任务有些复杂，奖励应当不错。”

    哦对，任务！

    险些忘掉正事。

    南星看了看时间，这都凌晨快2点了，不敢再耽搁，赶紧拿出宗聂交给他的地道分布图：“看看啊，咱们往哪走？衍庆宫？清宁宫？”

    宗聂提议：“不如先整体走一遍，再重点探查衍庆宫跟清宁宫。”

    “那得多久啊！”

    “三个晚上差不多。”

    南星叹了一口气：“只能这样……啊，”他忽是轻呼，拿出自己从大boss那搞到的小地图，这可是大boss牺牲色相才搞到的东西，“这个小地图到底干嘛用的？有宗哥你搞到的地道图，感觉它好像派不上用场啊！”

    唯一值得注意的就是那个红“×”。

    宗聂沉吟道：“或许我先前弄错了，它显示的不是皇宫的宫殿。”

    “可看这些框框，以及布局，很像宫殿平面图。”

    宗聂凝眉深思，半晌，他语气不确定：“会不会是……陵墓？”

    “啊？”

    宗聂轻道：“我记得远古有个说法：‘事死如事生。’王公贵族，尤其是帝王，死后陵墓布局常会按照地面城池宫殿而设计的。”

    南星猛地一拍额头：“对对！是有这么回事……”旋即唉叹，“难道咱们探完皇宫，还得再探皇陵？好麻烦！”

    宗聂安抚着他：“不急，一步一步来。先探暗道。”

    南星刚起的急躁心情，一下子就被抚平。

    平常心，平常心。急也没用。反正这一趟已经赚到药材、药方、秘籍跟时装等，尚药局日常给的经验也足够他升级，即便任务失败，足够回本啦！

    任务总有成有败，学宗哥佛系一些也挺好，只要两人一直在一起，开开心心的~嘿！

    于是，怀着一颗平常心的南星，伸出狗爪子揪着他宗哥的手指……被反手握住。

    “宗哥咱们再合拍一张，皇宫密道可不是谁都进得来的！”

    打卡留念。

    自从上回合了影，南星就热衷于这样一个活动，暗搓搓地想，等以后跟宗哥奔现了，回头看看这些纪念影像，不是很有意义吗？

    宗聂依旧不会拒绝某人的要求，这不，甚至配合着对方凹造型，“业务”越来越娴熟……

    [私聊]宗聂：星辰，隐身。

    忽是消息提醒，南星设置了特殊好友通知，第一时间就看到对方的私聊。

    不假思索，他立马激活斗篷的“隐匿”效果。

    [私聊]宗聂：拐入左侧通道。

    南星一边听从指令，一边疑惑追问――

    [私聊]三分三：怎么回事？

    [私聊]宗聂：隐约有脚步声，在我们行进的前方。

    南星心里一紧。

    敛息蛊虽能收敛气息，人也是隐形状态，且躲藏的位置还算隐蔽，可仍不自觉地屏住呼吸。

    约莫1分钟，只见一个女人缓步走过他们刚刚合照的地方。

    女人应当有三四十岁了，神色清冷、面容憔悴，可看起来依旧优雅美丽。

    [私聊]三分三：是贵太妃？！

    [私聊]宗聂：嗯。

    [私聊]三分三：她去的方向是……怡福宫？

    [私聊]宗聂：应该是。

    [私聊]三分三：不对劲啊，咱们要跟踪吗？

    [私聊]宗聂：还是谨慎一些。你看她的步子，每一步距离恰好一致，等级应该不低。

    [私聊]三分三：好吧，那我们怎么办？啊，糟糕！我们来的时候柜子门没关吧？会不会被发现？

    [私聊]宗聂：没事，我检查过了，门会在1分钟后自动恢复原样。

    南星这才放松了。

    [私聊]宗聂：先在这等着，如果NPC回来还没发现我们，再跟踪看看。

    [私聊]三分三：都听宗哥的。

    [私聊]宗聂：/摸摸头.gif

    [私聊]三分三：/卖萌.gif

    [私聊]三分三：我感觉贵太妃应该就是杨太后的情人，或者有其他特殊的关系。

    [私聊]宗聂：等天亮我出宫，再去仔细查查贵太妃。

    [私聊]三分三：宗哥辛苦啦~

    两人有一搭没一搭的用私聊聊着天。

    南星的斗篷“隐匿”效果结束，进入30分钟CD，好在，贵太妃一直没回来。

    等了1个多小时，人都打起了瞌睡，女人才步履徐徐，原路返回。

    南星在宗聂的提醒下，再度激活斗篷。

    远远的，缀在NPC几十米外，悄无声息跟踪。

    皇宫暗道比想象的更长更多，幸好，多是曲折蜿蜒的，南星跟着跟着，“隐匿”就没了，并没有被一直不回头的NPC发现。

    [私聊]宗聂：她去的不是清宁宫的方向。

    [私聊]三分三：那是哪里？

    [私聊]宗聂：不清楚。

    [私聊]宗聂：暗道在盘旋往地底下走。

    南星便仔细留意，发现果然没错。

    走着走着――

    前方豁然开朗，是一条笔直的、宽有几米的“大道”。

    大道尽头却是死路。

    NPC被堵在道尽头，不知怎么弄的，石墙像是闸门一样赫然提拉上去，女人走过，三秒后又轰隆落地。

    [私聊]三分三：怎么办？还跟过去吗？

    感觉有危险。

    [私聊]宗聂：今晚就到这。

    [私聊]三分三：诶？

    [私聊]宗聂：你困了。

    南星忍不住笑。

    宗哥总是优先考虑他的感受……当然不会拒绝对方的好意了。

    [私聊]三分三：明晚继续，直接先查这里。

    [私聊]宗聂：好。

    [私聊]三分三：不过这里地道太多了，我没记住路，宗哥你知道怎么走的吧？

    宗聂从不会让他失望，只走一遍就记住了每一条暗道。

    有他带路，两人顺顺畅畅，没多走一步冤枉路，返回怡福宫小佛堂。

    南星吁了口气，笑：“总算能说话了，可憋死我了。”不等对方回话，他理所当然提议，“宗哥跟我回尚药局吧，要不等你出宫天都亮了。”

    宗聂回：“好。”

    两人穿过假山，顺着水流，越过小竹林……

    碰到NPC，邹侍卫跟祁侍卫。

    二人看到他俩先一步打了招呼。

    邹侍卫笑得猥琐：“宗老弟真是男人的典范，弟妹有福气了。”

    祁侍卫点头，又是意味深长地说：“不过也别趁着年轻就太乱来，细水长流才能持久，要不，我送你一副养身的方子？”

    南星这才听出两个NPC的言下之意。

    黑线。

    这z货，真以为宗哥跟自己钻小竹林就一直在干……他也想干啊，可主脑就是不让！

    就气死人！

    宗聂跟NPC从容打完招呼，握着生闷气的某人的爪子，牵着人回了尚药局。

    “星辰。”

    男人在私聊频道分享了个药膳配方：“刚刚祁侍卫赠予的。”

    南星愣了一下，再细看配方――

    [食谱・三阳汤]（橙）：一次性清除30点疲劳，持续60秒降低疲劳速率，冷却：120秒。

    具体用到的材料有牛尾、羊肾、猪腰，辅料黄精、杜仲、枸杞，芡实、龙眼肉……壮阳滋补，用途虽是清疲劳值的，但结合NPC促狭的言论，还是让人逅馈

    转而又高兴。

    三阳汤的效果真不错，服用一份，足够他接连多飞两次五段跳了。

    南星其实知道不少药膳配方，但主脑对增益类食品的判定，标准跟药品不相同；

    宗聂按照他说的，尝试烹饪过各类药膳，真正有清除疲劳效果的，凤毛麟角。

    ――或许跟熟练度有关？

    “睡吧？”

    南星一秒回神，语气欢脱：“睡睡睡！”

    不死心再度试探主脑的底线，尝试贴贴贴，不能贴嘴，咱就贴手、贴脚、贴腰……没法同一个被窝，那就选最薄的被子，隔着被子贴，照样感觉得到彼此的体温，哼！我真机智。

    一夜无梦。

    天大亮，两人继续分工；

    宗聂这个不太合格的禁卫又跑宫外去调查了；

    南星这一天走运，从奉御那接了跑腿任务，光明正大在衍庆宫转了一圈，仍然一无所获……转念反应过来了，小地图若显示的并非地面上的宫殿，而是宗哥说的，代表着陵墓布局，这衍庆宫就没必要再跑啦。

    很可能就是干扰项。

    调查类任务，说难是真的难，各种似是而非的干扰项；说简单也非常简单，只要方向正确，找到一个头绪，便能抽丝剥茧发现真相。

    “什么东西啊好臭！”

    南星捂着鼻，却忍不住好奇，里里外外找了一圈……嚯，好大好大一棵银杏树！

    阳光落在银杏树上，金灿灿的有种绚烂的美；

    可果实落了一地，臭烘烘的着实令人窒息。

    南星嫌弃地“咿”了一声，匆匆跑出院子……

    “嘘！小心被人听到。”

    女声轻柔，可架不住南星耳力好啊，他被银杏臭得想吐，特意绕了更远的小路，有假山正好挡着身形，一时没被NPC发现。

    “可放心吧好姐姐，咱们又不是头一回在这见面了，哪回被人撞见过？”

    南星恍然大悟。

    哦，是偷情的大宫女跟小太监。

    心道：不好意思两位，本人第一天进宫就发现你俩的奸情了！

    果断穿好斗篷，熟练地找到某个角落，暗搓搓等待着吃瓜……反正主脑不搞限制级，他偷窥毫无压力。

    “你啊！”大宫女娇嗔，纤纤手指轻点小太监的额头，“虽说这里安全得很，可近日宫中戒备严得很，万一被人……尤其你这张嘴，别什么话都往外说。”

    “我的好姐姐，若非是你，我哪敢乱说，这不实在是……惊奇吗，想跟姐姐你分享分享。”

    大宫女啐了他一口：“这等腌H事，你竟说跟我分享？”

    小太监甜言蜜语，连忙哄起他的相好。

    可把南星急得呀，恨不得跳出来，揪着两人的衣领摇晃：求你们，说话不要大断气好吗，我快好奇死了，说啊，什么腌H事才能惊奇到让人匪夷所思！

    可两个NPC丝毫不知他的苦闷，打情骂俏好半晌，才接着说起之前的话题。

    大宫女问：“你如何知道这等隐秘？”

    小太监笑：“皇宫这么大，这么多双眼睛跟嘴巴，什么样的隐秘能瞒得住有心人？”

    大宫女狐疑：“那可是先帝，会不会有人恶意编排？”

    小太监摇头：“你也说是先帝了，谁敢编排这等……想也想不出来的故事。”

    南星愁到揪头发：为什么，你们一对小情人聊八卦，还打起谜语来？

    大宫女叹气：“我每日都经过那棵银杏树，你让我以后怎么面对？”

    小太监坏笑：“好姐姐，不如我们也试一试？先帝如此沉迷，许是真有不同的体验。”

    大宫女粉拳捶打着对方：“你个死鬼，就知道作弄我！呜呜呜~”

    小太监连声求饶：“我的好姐姐，你别哭啊，是我错了，我掌自己的嘴！”

    “别――”大宫女阻止小太监的自残行为。

    南星：“……”

    好想走。

    不行，没听完故事，实在心痒痒啊！

    终于，小情人闹完了，不让小太监多嘴的大宫女，或许太震惊了，忍不住又问了起来――

    南星终于知道，小太监说的故事是什么故事。

    关于老皇帝为什么不住自己的寝宫，跑到原作祭祀、礼佛等活动的衍庆宫长住……就为一个，享乐，此“乐”乃“鱼水之欢”，老皇帝好色昏庸，没什么好意外的，离谱的在于他的癖好。

    恋树癖。

    “恋”的正是把人快臭吐了的银杏树。

    照小太监的说辞，银杏树越臭，老皇帝越龙虎精神。

    老皇帝搜罗无数美女，但在别的宫殿里提不起劲，所以每每临幸，都是幕天席地对着银杏树办事。

    老皇帝甚至给银杏树取了个雅名叫“银书梦仙”。

    “听说啊，是我干爹听说的，消息可靠，先帝病时还想过封银杏树一个‘梦后’。”

    “这、这也太荒唐了。”

    “嘿嘿，好姐姐你可知，先帝为何临终前封郎太后为皇后？”

    “后宫不可一日无主，彼时郎氏势大，是大臣们力荐的。”

    “先帝何时在乎过这等事？不过是郎氏有胆气，自诩‘银书梦仙’感念圣恩而化为人形，以身相许、报答先帝。”

    “荒谬！”

    南星：“……”

    槽多无口。

    憋了他半天，以为是什么惊天大秘密，最好跟他的任务有关联，结果只是老皇帝的奇葩x事……哦对，芍药师叔让他查老皇帝生前用药，无非是怀疑其死因，不用查了，真相只有一个，老皇帝绝壁被臭到窒息死的！

    “星辰，我查到贵太妃的真实身份。”

    心情复杂的南星回到尚药局，就发现宗哥已经回来了。

    “什么身份？”他心不在焉回。

    宗聂说：“贵太妃一开始确实姓李，随其母姓，后来他母亲改嫁，才改姓周。”

    “然后？”

    “她的生父是赵丞相。”

    “哈？”

    原来，赵丞相出身贫寒，贵太妃的外祖家是当地富商，就相中还没出人头地的赵丞相作女婿；

    之后就是飞黄腾达、抛妻弃女的老套故事；

    贵太妃的母亲成了下堂妇，带着几岁的女儿改嫁一个书生鳏夫；

    书生鳏夫不比赵丞相有出息，好在也有点本事，又有贵太妃外祖以金钱疏通关系，稳稳当当在小地方做了个县令；

    老皇帝还不老时，爱伪装成江湖游侠、混迹民间，有一回就借宿在贵太妃外祖家，窥探到贵太妃的美貌，惊为天人，转头一纸令下，将贵太妃抬入皇宫，得宠多年。

    “查到她跟杨太后有什么关系？”

    宗聂摇头：“按理说，她俩在进宫前没有交集。”

    “小皇帝不是喊她姨母吗？”

    “杨太后舅母娘家，跟贵太妃继父的表嫂的娘舅家，有亲。”

    南星澹骸罢夤樟硕嗌俚劳涞那祝　

    “听杨国舅提过，杨太后进宫晚，不受帝宠，得过贵太妃一些帮助，便心生感念，跟她以姐妹相称。”

    南星决定放弃思考：“算了，咱们晚上继续探密道吧！”

    当夜。

    一回生二回熟的两人顺顺利利来到贵太妃昨晚消失的地方。

    南星摸索着石壁，试图寻找开门的机关。

    宗聂更细心：“星辰，你看这是不是锁孔？”

    锁孔设计得很隐蔽，如果不是手指一寸一寸摸过去，肉眼根本无法发现。

    “用钥匙吗，从哪……G？”

    南星灵光一闪，从储具里掏出[一把古怪的钥匙]，坐牢时挖宝挖到的。

    “试试看……哈，瞎猫碰上死耗子，竟然真是这个门的钥匙！”

    轰隆隆，石“闸门”打开。

    二人赶忙穿门而入。

    满地的骷髅，吓南星一跳。

    宗聂蹲下去细细查看，半晌道：“他们死的时候很痛苦。”

    “这……”

    “走这边。”

    南星被男人握着手，小心翼翼穿过骷髅堆。

    兜兜绕绕，人物状态忽就“中毒”了。

    好在各类解毒药都齐备。

    没走几步，又有暗器跟机关。

    两人一直有提防，万幸学了轻功，闪腾挪移，躲得不算太辛苦。

    屡次触发机关，反复试探，两人总算找到一个安全的角落。

    有一个棋盘，旁边散落黑白子。

    “围棋吗？”宗聂看向南星。

    南星摇头。

    ――如果不是有牢房挖宝的经验，他估摸着也以为是个什么棋。

    现在嘛……

    “棋盘”上下左右，分别写着火、水、木、金，空白的中心毋庸置疑是“土”了。

    数了数黑白子的数目，一个是25、一个是30。

    南星笑：“不出意外的话，是河图。”

    “河图洛书的河图？”

    南星点点头：“我对这些也不熟悉，不过以前好奇了解过一点点……”

    当时看某纪录片，提到河图洛书，看不太懂就查资料，资料看完还是懵懵懂懂的，但好歹记得一点点。

    “宗哥咱俩一起布局，奇数用白子，偶数用黑子，1、6在水，2、7在火，3、8在木、4、9在金，5跟10在土……”

    很快，黑白子各归各位。

    轰然一声，四周墙壁消失，地面震动，石砖或是什么别的材质一块块陷落。

    只剩二人站立的棋盘所在的地面。

    在他们脚底，倏然出现一座……“城”？

    南星惊呼：“陵墓？皇宫底下怎么有这么一座大墓？”

    “城”极是壮观浩大，可到底是在地底，不可能比得上真正的城。

    俯瞰可大致看清“城”的布局。

    “宗哥你看……”他指着城中央的宫殿区，“像不像怡福宫？”

    宗聂颔首：“标记所在正是佛堂。”

    “我们下去看看？”

    “好。”

    再一次庆幸有轻功。

    且都是最顶级的五段跳。

    棋盘所在到地下城的地面，足有几十米高――怎么挖出来的？南星分心想道，可真不科学――直到疲劳拉满，在十多米高处摔落到地，摔掉大半血，总归没死亡。

    目标明确，直奔小佛堂。

    微缩版的怡福宫，小而不挤。

    真踏进陵墓，反倒没遇到任何机关陷阱。

    两人很快找到小佛堂，跨过小院门，入目见到殿内，没有佛像，只沉睡着一具男人。

    或者说，尸体。

    通过鉴定，一整片宫殿区的建材极奢侈地用上了千年寒玉。

    寒玉可保尸体维持着生前的鲜活。

    南星凑近几步……

    “这个有些眼熟，之前在哪碰到过？”他一时想不起来。

    还是宗聂提醒：“杨太后。”

    “……哈？”

    南星揉了揉眼睛，仔细看了看：先前看过杨太后的画像，都是搽脂抹粉、雍容华贵的皇后女装造型，这会儿清清爽爽的男人装束，跟女装差别太大了，他眼神不够好，根本认不出来。

    “所以杨太后是男人？”

    宗聂语气不确定：“或许。”

    南星表情裂了：“所以，他是怎么生下的小皇帝？”

    等等！

    他连忙掏出挖宝所得――

    阴阳合气术图，加阴阳合气丹，跟阴阳逆神丹。

    逆转阴阳，男人可变女人，女人可变男人……

    所以，杨太后到底是女人变的男人，还是男人变的女人生了孩子又变回男人？

    啧，可惜主脑不让“侮辱尸体”。

    否则摸一摸就好弄清楚了。

    宗聂这时发话了：“也有可能小皇帝不是他自己生的？”

    南星眼睛一亮，装模作样问：“不知宗哥有何高见？”

    男人轻笑：“你不是说，皇帝跟赵丞相有暗中来往吗？”

    赵丞相……对，他是贵太妃生父。

    南星睁大眼：“你的意思是，小皇帝是贵太妃生的？而杨太后是小皇帝他爹？”

    妈呀，有点乱。

    他得理一理人物关系……

 第83章 第 83 章

    “芍药师叔想要的情报, 应当就在这里。”宗聂出声。

    南星回神，点头笑道：“不是经常有人说，要把秘密带到坟墓里吗！”

    说罢，他打量着杨太后的尸身, 忽是眯起眼：“宗哥, 他手底下是不是压着什么？”

    尸体是平躺的, 其双手交叠, 虚虚地压在胸膛上。

    宗聂拉着蠢蠢欲动的某人, 道：“我去拿，你盯着我的血条。”

    南星想了想, 也没跟他争抢, 只嘱咐一声“小心”。

    让人有些意外的是, 当宗聂用武器挑起尸体的手，将压在对方掌心的东西拿出来……竟没触动什么毒气啊机关的。

    是一颗“珍珠”，有鸡子大小, 洁白圆润，不十分璀璨, 柔光淡淡, 透着清辉，莫名给人一种温暖美好的错觉。

    南星好奇将“珍珠”拿在手盘了盘：“这干什么用的？”

    没听到宗聂回话，他眼前倏地如水墨溶解, 周遭虚化成灰蒙蒙的雾气……

    忽而一阵急促的脚步声, 伴着女子奔跑发出的气喘声。

    下意识提起警戒, 召唤武器……召唤失败！

    特娘的主脑, 最爱的一招又来了――封印技能, 甚至这回连道具都被禁用了。

    南星的戒备一瞬拉到最大。

    还记挂着他宗哥的处境, 想给对方发个信息――

    [特殊场景禁止传音！]

    艹！

    短短不过几秒, 女子出现在他跟前。

    是个打扮朴素的小丫鬟，她一脸焦急：“小姐不好了，那色鬼老皇帝下了圣旨，要纳你入宫。”

    南星很快反应过来，又是在COS什么人了。

    念头纷转，一时没想好怎么回应她。

    无比可爱的一声“叮咚”提示，突兀响起；

    ――同时，小丫鬟接着说：“不如逃走吧，小姐，杨公子是个江湖人，武艺高强，你跟着他远走高飞，从此海阔天空，再也不用受那些无谓的气了。”

    [请你做出选择：A.听取丫鬟的建议，逃婚；B.严词拒绝丫鬟，答应入宫。]

    南星回过味了：他扮演的，应当是贵太妃入宫前的角色？

    回忆杀吗？

    按照“现实”来，应当选B吧，不过……

    选A，毅然决然的。

    就是这么叛逆！

    雾气刹那间消散。

    光线一下子昏暗无比。

    很费眼的，才分辨出来他所在场景的环境。

    是座徽式老宅，屋外淅沥沥地下着雨，宅院气氛阴森，一阵凉风吹过，南星禁不住打了个寒颤。

    跟演恐怖片似的，尤其一想到他“现实”就身处陵墓当中，不由得头皮发麻。

    一个影影绰绰的人影，悄然出现。

    南星反倒壮了几分胆子，疾步朝对方走去……

    是个男人，这样阴冷的天，手里还摇着扇子，故作风雅。

    “喂……”

    倏地闭嘴。

    南星不自觉瞪圆了眼，这才看清楚，摇扇的男人后退着脚步朝自己走来。

    本来就黯森森的，其人背着光，行动之时无声息，跟个鬼似的。

    天不怕地不怕就有一丢丢怵怪诞故事的某人，一秒怂了，不自觉连连后退。

    心跳扑通扑通，控制不住，快要跳出嗓子眼了。

    便在这时，撞到了个什么东西。

    冰冷的，似乎有一小缕冷风，对着他后颈吹。

    他下意识回头――

    艹特么！

    摇扇的男人，莫名其妙瞬移到他后方。

    男人这时转过脖子，180度的那种。

    脸色青白僵冷，对他扯起僵硬的笑：“美人，”他说话一顿一顿的，像是被卡着脖子一样，机械地发出森冷的嗓音，“跟我回宫！”

    是老皇帝的形象！

    南星憋不住喊出一声“妈呀”，吓得他一蹦几尺高，全身鸡皮疙瘩炸了！

    第一反应就是跑！

    老皇帝干巴巴地发出“哈哈哈”笑声――

    “跑吧，躲吧，可千万别让我找到了，否则你就得跟我走！”

    声音飘渺、鬼魅，如同开了环绕声一般，跑得老远，还能听到对方诡异的笑声。

    南星跑啊跑……

    老宅很大，同时也很空。

    不管他跑到哪个房间，没想好是躲柜子抑或躲床底，被他关紧的木板门立马就“砰砰砰”响起锤门声。

    吓得他一个激灵，拿起板凳啊桌柜，搬到门后抵着撑着，不让对方闯入。

    没技能没武器的他，根本没勇气直面老皇帝。

    门外的响声渐渐停歇。

    他这才缓过劲，感觉自己的双腿微软，有点儿使不上力气，不自觉靠着墙壁平复喘息。

    “哈，美人，你在这！”

    幽诡的声音在他头顶响起。

    南星抬头一看：墙壁顶头有横窗，不知何时被人推开，老皇帝半个身子钻过窗户，人倒吊着，黑乎乎的影子趴着墙壁，离他不足两尺远，那一双泛着青白的双手朝他脖子探来……

    是前所未有的灵敏！

    南星下意识拿起手里的――哦，是条凳，他刚刚搬过来撑门的，多拿了这么一个不好摆放――朝对方一通猛砸。

    老皇帝发出惨叫。

    成功将其阻滞片刻，趁这点空隙，南星动作神速，三下五除二将自己搬过来抵着门的家具飞快挪走。

    一把拉开木门，人如利箭般冲了出去！

    你追我赶，你躲我找。

    眼看所有的门窗被破坏，家具被砸碎……南星能逃能躲的范围越来越小，没趁手的物件作武器，反抗渐渐不起作用。

    “美人！”

    被无数家具砸了一回又一回的老皇帝，满头是伤，可速度越发快了。

    一瞬逼近，他裂开被瓷片剌开了口子的嘴，形象演绎着什么叫“血盆大口”：“我逮着你了！”

    手腕被一把握住的南星，头晕目眩，眼前发黑。

    半晌，他才回过神。

    宅院跟老皇帝不见了，眼前重归一片灰色。

    强压着狂跳的心脏，长舒了口气……算通关了吗？

    转而发现，人物生命值莫名被扣除五分之一的血条。

    南星不由得蹙眉。

    “卿卿。”

    雾气中飘来一声男人的轻唤。

    南星脑袋一木，想到适才经历的一幕幕，恨不得当场登出游戏！

    如他所料，雾气二度散去，场景又一次转变。

    花前月下的小河旁。

    眼前的人很眼熟，可不正是躺在“现实”陵墓的杨太后吗！

    南星心里发毛，眼珠不安分的左转右转，偷偷观察起周围的环境。

    年轻的杨太后看着不到20岁，一身青衫斯文极了，像是个书生，可看他背后挂着重剑，又像是个走江湖的。

    他神情忧伤而急切：“跟我走吧卿卿，周家、李家拿你作交易、换得荣华富贵，不值得你再留恋了……后宫生活不易，狗皇帝好色又残暴，绝非良人，不如跟我浪迹江湖，做一对快活鸳鸯。”

    [叮――]

    [请你做出选择：A.答应；B.拒绝。]

    南星这回不敢任性乱选择了。

    他一方面对这个死了的杨太后发憷，一方面回想着刚刚那一关，对照自己被扣掉的血，有了个猜测：

    选择错误，就会触发求生模式，恐怖场景逃生失败，便扣除生命值……最有可能的情况是，生命值被扣光，他在“现实”里会死去，一旦死去，调查任务到底是成或败，可就不好说了。

    得谨慎！

    可这种选择题的答案标准又是什么？

    南星觉得，得跟贵太妃当年的选择一致才是正确。

    理清了思路，他很快作出选择――

    B.拒绝。毕竟，根据现实的情况，跟前一关透露的信息，贵太妃选择入宫，自是不可能跟杨太后私奔的吧？

    不料，错误！

    活生生的杨太后一下子鬼气森森。

    他悲愤欲绝：“卿卿，你竟会拒绝我？”他眼珠发红，表示不甘心，笑得癫狂，“既不能同生，便与你同死吧！卿卿，我的卿卿，你别怕，只是一点点痛，很快就没感觉了！”

    南星：“……”

    信你个鬼哟！

    转头，往适才观察好的山林狂奔。

    重演上一关的鬼故事！

    南星根本找不到对付“鬼”的办法。

    自然而然，又“死”了！

    血条再一次被扣五分之一。

    “又是五分之一的血……”南星喃喃自语，“难不成还得来个三场鬼片？”

    我的娘呀，小心脏快受不住了！

    要不是联系不上宗哥，怕对方担心，他绝壁放弃任务直接下线！

    最讨厌神神鬼鬼的玩意儿！

    第三关，南星代入贵太妃的身份，出现在皇宫。

    这时，杨太后以女人的身份进了宫；

    杨太后向贵太妃求爱……

    南星犹豫半晌，颤颤巍巍选择“A.同意”。

    一瞬转到下一个场景。

    没再上演逃生恐怖片的情节！

    南星心里一喜：想来他的推断是正确的！

    于是第四关，经由他慎之又慎的斟酌思考，再度选对了答案。

    缓缓地吐出一口气。

    南星给自己打气。

    马上就是最后一关……场景重现的剧情以及系统提问，全是跟贵太妃跟杨太后的过往有关。

    二人虽迫于现实，一度斩断情缘，可最终不抵情难自禁，以另一种方式陪伴在彼此身边。

    正如之前猜想，小皇帝是二人结合，后由贵太妃生下的――至于怎么隐瞒过老皇帝的，剧情断断续续，便不得而知。

    眼前的场景是二人有了孩子后，发誓从此生死相随，便在怡福宫小佛堂耳房，偷偷布置成极简陋的婚房，贴了红双喜，点亮龙凤烛，燃着香火，即将拜天地、结成夫妇的一幕。

    [请你做出选择：A.鸩毒酒（左）；B.无毒酒（右）。]

    南星表情微妙。

    以他刚才断断续续接收到的剧情，贵太妃对杨太后绝壁是真爱，可这一回合的选项却着实奇怪。

    不能不多想：或许，杨太后的早逝还真就是贵太妃的手笔！

    南星凭着直觉选“鸩毒酒”……艹的，又转到鬼片现场！

    行叭。

    一回生二回熟，鬼啊怪的吓着吓着，他都快脱敏了！

    想想自己剩余五分之三的血条，干脆心一横，咬牙闭眼，任由“鬼”杀了他吧！

    下一秒，他被揽入一个怀抱。

    南星立马剧烈地挣扎起来――头可断、血可流，节操不能丢哇――除了宗哥，谁也不能碰他纯洁的肉`体！

    “星辰别怕，”温热的气息喷吐在他的颈侧，“是我。”

    “宗哥！”

    快速环顾了一圈，人重回“现实”，在陵墓的小佛堂里。

    不远处有杨太后的尸体。

    南星松了口气，下一秒“柔柔弱弱”往男人怀里挤了挤，呜呜假哭，委屈极了：“宗哥我好惨哇……”

    宗聂轻拍着他的后背，声音低柔，在他耳畔说着安慰人的话。

    宗哥温暖的怀抱能治愈一切心理阴影。

    南星恋恋不舍退出对方的怀抱……可没忘了任务。

    关键这里是坟墓，着实秽气，绝不是黏黏糊糊的好地方。

    何况，凌晨三点多了，时间紧急，万一贵太妃像昨晚一样突然出现可怎么办？

    快言快语便跟宗聂说起适才的遭遇。

    宗聂静静听完，道：“是幻象，我也遇到了，只是剧情不太一样。”

    南星当即问：“怎么说？”

    原来，宗聂经历的是杨太后的视角。

    杨太后身份复杂，在老皇帝还是小屁孩时，前头有个太子，跟一帮子特能搞事的兄弟；

    反正就是夺嫡那一套，几败俱伤，倒霉太子被扣了勾结戎贼、卖国通敌的罪名，老老皇帝是个刻薄多疑的性子，逼得倒霉太子自尽；

    杨太后正是倒霉太子的遗腹子，被杨家隐瞒身份，甚至伪装成女孩儿，才平平安安长到大。

    杨太后知道自己的真实身份，自然对最后躺赢的老皇帝有些想法，便一边装病，长住在城外别院，一边拜江湖高人为师，学了一些本事，常常在江湖行走，手下聚拢了一帮好手。

    俗套的英雄救美中，他跟贵太妃相识，知道这柔弱美丽的女孩儿其母亲去世，不管在外祖或继父家，都是受欺压的存在，不由得心生怜惜，久而久之，两人就相爱了。

    不料遇到老皇帝这个坏人姻缘的色批。

    期间，杨太后还真带着贵太妃差点私奔了；

    可出走不到两天，贵太妃突然反悔，在她的坚持下，在老皇帝没发现情况前，杨太后不得不将人送了回去。

    后来，杨太后不知出于什么心理，用他伪装的杨家女儿身份入主怡福宫；

    南星澹骸翱伤是老皇帝的侄子吧？就算用阴阳逆神丹，那也……”

    宗聂像是知道他在想什么，回：“杨太后很有手段，”顿了顿，“可以确定小皇帝是他跟贵太妃的孩子。而且，小皇帝是女孩。”

    南星裂了：“这都什么跟什么？”

    宗聂接着道：“杨太后应该不知道阴阳合气术图跟阴阳逆神丹的存在，是贵太妃跟什么人有交易。”

    “啊？”

    宗聂继续说：“我看到的剧情也不太全，但确实是她杀的杨太后。”

    “……哈？”

    南星无语凝噎，半晌，才道：“搞不懂他们的脑回路，都是一群狼人。”

    算了。

    他只要完成任务，管NPC想什么。

    拼凑完零零碎碎的剧情，于是顺利找到一个暗柜，钥匙便是带他们入幻境的“珍珠”。

    正如南星开玩笑说的，秘密都被带到了陵墓里。

    这里有――

    老皇帝被杨太后跟贵太妃用香料慢慢毁了身体的记录；

    有小皇帝还没转变成男性前的脉事诊方；

    以及，阴阳合气丹跟阴阳逆神丹各好几瓶，是揭露小皇帝身份的最关键性的证据；

    有杨太后使用过的各种身份的文书；

    有贵太妃害死杨太后用的酒杯跟鸩毒……

    “可这个墓应该是贵太妃给杨太后修的吧？”

    ――尽管搞不懂怎么就在皇宫下面修出这样一个庞大的地下城，而不被别人察觉，不过游戏嘛……纠结太多，纯粹是自找烦恼。

    南星不解的一点在于：“她竟然留下自己杀害杨太后的证据？怎么想的？”

    “既是檀郎用过的物件，我怎能不留下？”

    忽如其来的温柔女声，吓了南星一跳。

    他蓦地仰头：女子踩着棋盘机关，居高临下俯视着陵墓，不知窥视他们多久了。

    南星心里一紧。

    连忙想将藏有各种证据的檀木盒收入储物格。

    收入失败！

    [私聊]三分三：宗哥怎么办？！

    [私聊]宗聂：看NPC动作，先静观其变。

    [私聊]宗聂：盒子给我，你准备好[心结双丝网]，等我暗号，就对NPC使用。

    宗哥轻描淡写的两句吩咐，让南星一下就稳住心态。

    原本担心着NPC站得太高太远了，[心结双丝网]的技能效果达不到，不承想，对方主动从半空飞落。

    女子脚步款款，走进小佛堂，坐到杨太后尸体边，满面柔情，拿着一块手绢替对方擦拭不存在的灰尘。

    “你们是不是很奇怪，我为何会对檀郎下毒手？”

    南星确实觉得奇怪，不过……

    更想腹诽的是，这一看就像大boss的NPC“反派不说话就会被憋死”的作态。

    NPC根本没在意二人一声不吭的事实，她娓娓说着故事，又像只是在自言自语，将她跟杨太后相识相知相爱、分离重逢复合的过程说了一遍……

    “他胸怀着天下，而我一个弱女子，心里只容得下一个他！”

    NPC轻抚着自己的腹部：“我没法再有第二个孩子，他却不可能接受玉儿逆转阴阳坐稳皇位……

    “与其等着未来有女人抢走他，不如，让我彻彻底底独占他。”

    南星遄乓徽帕程NPC说着自己的心声。

    说到底，杨太后跟贵太妃之间，利益跟立场也是不同的，甚至有冲突。

    老皇帝还没被搞死，两人反倒先有了罅隙；

    不过，恐怕杨太后万万想不到的是，贵太妃如此干脆利落，为解决两人未来会产生的矛盾，提前一步，直接从源头解决掉矛盾。

    贵太妃抚摸着杨太后的尸体，柔柔低语：“檀郎会理解我的，你们说是不？”

    [私聊]宗聂：星辰用网。

    南星得到消息的第一时间就释放出[心结双丝网]。

    与此同时，NPC已经微微抬起手……是大招前摇！

    只差0.1秒，但凡宗聂提醒得晚了一点点，或者南星迟疑一丢丢，两人怕已经扑街在陵墓了。

    死并不可怕，烦人的是任务将会功亏一篑。

    毕竟调查类任务，不像刷副本、打boss，死了可以重新开；

    像贵太妃这个等级的NPC，能动性极强，一旦有了警惕，恐怕会立马毁掉证据，或者转移到更隐蔽的场所。

    南星故技重施，拿出一堆毒`药――[心结双丝网]针对这类特殊任务NPC太好用了，他不想丢掉道具，只能想办法用毒先制伏boss片刻――万幸的是，贵太妃的等级虽高，但人设到底是个养尊处优的贵妇人，其江湖本领是杨太后手把手传授的，故而武力值不算顶厉害。

    少了极品毒`药[牵机]，但紫阶的五石散、黄粱一梦、软筋散以及千虫百花散，一股脑塞她嘴里。

    能限制对方的行动三分钟！

    三分钟，足够了！

    南星扑到他宗哥背上，对方运着双人轻功，飞回暗道口，急速位移；

    等宗聂疲劳满了，轮到南星用起轻功带着他……

    一鼓作气跑出怡福宫。

    微作调整，两人各自用上道具隐身，很快离开皇宫。

    驿站传送……禁止传送！

    南星：！！！

    系统提示，由于二人手里握有重要的情报，宫中贵人大发雷霆，对他们发布世界通缉令。

    就是装有乱七八糟一堆东西的檀木盒，交给芍药师叔的任务道具。

    南星原本没太在意，哪怕看到NPC发通缉令的消息。

    甚至心大的，就在城内找了个客栈补眠。

    一觉睡到九点整，是被宗聂叫醒的：“星辰快看广播。”

    [广播：玩家“三分三”与“宗聂”触发世界任务“兵革无义战”；]

    [广播：NPC“皇帝”对玩家“三分三”与“宗聂”发布通缉令，请长安势力并友好阵营玩家前往击杀，并夺取“道具・韫椟藏秘盒”。]

    “卧槽！主脑不做人！”

    你全服通缉就通缉吧，怎么还附上两个人的正面静态照片！

    南星有些慌，下意识看向宗聂：“怎么办？”

    宗聂是一如既往不疾不徐的口吻：“伪装吧。我再找些帮手。”

    伪装？

    哦对，通缉令里，他跟宗聂都是日常的造型。

    目光自然而然落到储物格里的宫女服上。

    以及七夕那回，为比美卖的一堆胭脂水粉。

    正在这时――

    [广播：NPC“华阳公主”跟“平阳王”对玩家“三分三”与“宗聂”发布庇护令，请扬州、并州势力并友好阵营玩家前往救援，保护二人将“道具・韫椟藏秘盒”护送至并州君子津。]

    “咦？”

    南星忍不住笑了：“这可好了，直接变成阵营混战了！”

    当然，作为被通缉的一方，他俩不允许死亡、不能被抢走道具，压力自然是极大的；

    但有个好消息。

    长安势力即名义上是小皇帝一派的，友好势力还真不多，主图十三个州，即便长安所在的豫州，各方都有自己的小算盘，故而从玩家人数上，保护他们的远远比追杀他们的要多！

    同时追踪道具对他们不起效果，大大减轻他们暴露的风险。

    可既是世界级任务，远没那么简单。

    系统给出说明――

    由于NPC的通缉不光面向玩家，从长安到君子津，一千里多路，他们只能靠坐骑或车船跑图，途中将遭遇一波波小怪（50~100级）、100-150级精英，乃至200级的boss追杀。

    可以想见，这一路有多少危险。

    世界频道又双炸了。

    南星根本没心思去看，也顾不得回复一堆好友的慰问……

    他跟宗哥刚一出城门就被八个人堵住了。

    长安城实在危险，他俩就随意披着斗篷、套个面具，简单遮掩一番，打算趁所有人没反应过来，先跑出城再说，找个什么山啊林子躲避，进行伪装。

    哪料遇到一帮肝帝，人眼睛就那么厉害，他们注意到被南星忽略了的武器外观。

    五火七禽扇漂亮是漂亮，可招摇也是真的招摇。

    不管三七二十一，一窝蜂就围堵着两人。

    更不凑巧的是，这八人不但是高战，还是配合默契、固定搭档的队伍。

    城门口人来人往的，南星更怕他们打着打着，引来更多人的围攻，毕竟在长安地盘的，多数是长安本地势力或友好阵营的玩家。

    于是，边打边跑……

    第一万次赞美轻功！

    对面小队估计想吃独食，或者足够的自信，埋头追着他们跑，竟没在世界上发起吆喝。

    其中有三四个人，也学了轻功，但最多就是三段跳，飞的不如南星二人远、速度不如他们快，疲劳也很快拉满。

    可对南星二人，同样很烦恼，那支小队就跟狗皮膏药似的，贴得紧紧的，根本拉不开距离！

    趁着对方疲劳过度，用不了轻功，南星跟宗聂各服用一份三阳汤，一口气跟人拉开小百米的距离。

    正好，有个树林，小山有座破庙。

    南星眼睛一亮，忽是坏笑：“宗哥，我有个好主意，可以暂时摆脱他们……”

    只要拖到道具“隐匿”CD刷新，到时候再有援兵赶来，他们就轻松多了。

    宗聂一切听南星的。

    某人就毫不客气支使着对方……

    “人呢！”遮着半张脸的刺客沉声问话。

    “跑不了太远的，虽然他们轻功确实太作弊了！”是紧追南星不放的一个枪兵。

    “那有个破屋，走，去看看。”另一人扬起嗓门，些许兴奋。

    “废弃的土地庙吧，都没什么能挡的东西，谁会去那里藏身！”有一人随口回着。

    “说不定人家就是利用这样的反向心理呢！”手持大刀的瘦高个子说。

    几句话间，八人迅速来到破庙前。

    破烂的门板被人从里头撑着堵了大门。

    门后隐约有人声……

    几人做任务心切，一脚踢开破门。

    忽是一道尖叫：“啊――流氓！”

    只见一身骚粉的姑娘，脸上贴着金色的花钿，气质妖妖娆娆、一看就很不正经，隐约可见她衣服松散的，露着半个肩，这会儿被吓到缩到他身前黑衣男人的怀里。

    黑衣男背对庙门。

    八人小队目瞪口呆，傻愣着没反应过来。

    那姑娘气恼地丢一块板砖朝他们砸去：“还看！还看！去你们的，没见过人情侣办事的吗？不要脸！我要向主脑举报你们！”

    一群纯汉子，吓得赶忙转过身，低声下气求原谅：“对、对不起！我们在找人，以为……不知道是你们在，在、在忙！”

    他们越是低姿态，那姑娘就越加凶悍了。

    直接砸过来一个霹雳子――

    “现在知道了还不快走！把我老公吓萎了你们赔得起吗？”

    八人巨汗，道了一声歉，慌慌张张，用起轻功跑远了。

    破庙恢复宁静。

    半晌，“扑哧”一声，某人越笑越大声，笑得忍不住捶地！

    “宗哥你看到没有，那几个家伙一脸傻样儿！”

    宗聂弯腰，替对方理好被扯得乱糟糟的宫女服，轻道：“隐匿CD结束了，我们现在走吧，繁华、阿牛带着帮里的人在清溪接应。”

    南星勉强忍着笑，乖乖伸手由对方拉着自己站起身。

    八人小队跑出好一段距离，在树林、山间，怎么都搜索不到他们的目标人物――

    有一人忽是啧了声，语气有一丢丢猥琐：“破庙里那哥们有福气啊，他娘们那么骚~”

    刺客瞪了一眼：“少说几句吧，你那张破嘴，小心被人举报给你搞个几天禁言。”

    枪兵则语气羡慕：“为什么别人都有女朋友？”

    瘦高个子忍不住嘀咕：“在野外干那事也真离谱，我莫名其妙就挨了一板砖。”

    另一人怼他：“还不是你非坚持去土地庙找人，搅黄了人家好事，挨一块板砖算什么！”

    “还被炸了一脸。”

    “活该！当我没看到吗，你盯着人肩膀，眼睛都直了。”

    瘦高个子被噎得说不出话。

    这时，一直没出声的剑客突然说了句：“不对！”

    “怎么了？”

    “《踏古》什么时候能干那种事了？不是昨天司空虎子跟他老婆亲热过度，又被警告了吗？”

    另外几人：“……”

    “艹！”一人粗声吼道，“那对情侣该不会就是那两个人吧？”

    “我去！”

    另一人咬牙切齿：“刚刚给吓到了没注意，那娘们的声音确实不太像女声。”

    一群人忍不住爆粗口。

    “特么的那家伙也太不要脸了吧！”

    “走，咱们回去找他去！老子挨了他一板砖一个雷，要好好算账！”

    八人的计划注定落空。

    南星跟宗聂轻功跟坐骑轮着用，已经抵达清溪，跟怡红院的高层和精英们碰头了。

    不止有怡红院的，还有宗哥的表弟巢笙带着一帮人，以及南星的老顾客帕里斯一行……几个帮会也不在扬州或并州范围，但所在区域，跟扬州或并州至少是表面友好关系，立场自然是一致。

    “到底怎么回事？”最爱操心的老牛爹第一个出面道，“你们也真能耐，不声不响搞出这么大事。”

    南星摊手，很是无辜。

    以为就是个有些麻烦的调查任务，撑死了算个支线，谁晓得咋就开启了世界任务？

    他也懵着呢！

 第84章 第 84 章

    南星挑着重点将这回任务说了一遍。

    “我这刚收到情报, ”巢笙出声，“海王星、乌龙、白虎、玄武、编号319……”他一连列举十几个帮会，都是榜前100的大势力，更有三个帮在榜前十, “结成临时联盟, 沿线布局上千道‘封锁线’, 各自支使精英团作先锋队, 打算一路围剿老哥你们。”

    他不但嘴巴说, 甚至拿出一张纸质版区域地图，涉及豫州、兖州和并州三方势力的区划, 手指点着大河往北游走：“从这，到这, 布下天罗地网。”

    不等任务核心二人组发话, 帕里斯朗声笑了：“怕什么，我这已经联络二十多个帮会，加上散人玩家，目前有几十万人接了保护任务，一路杀过去就是。”

    阿牛白了他一眼：“就知道莽！老聂跟老三可是一次也不能死, 咱们得好好布局。”

    繁华哼笑：“咱这方人更多, 他们搞封锁, 我们就反封锁。”

    巢笙点着头：“普通玩家对普通玩家，精英团对精英团，主要得留意暗杀类职业，我让人组织一帮影子, 专干偷袭的。”

    阿牛补充：“还要一队治疗。对了, ”他问向南星, “万一死了, 用复活道具算不算数？”

    南星细细又看了一遍详情，点头：“原地复活不算真正死亡，但道具盒子不允许掉落。”

    “这样啊，”阿牛蹙眉，“那还是尽量别死，”说着，他拿出一组20枚惊精香，“不管怎么说，可以复活就好，这些你俩拿着以防万一，”说着，他叹息，“搜罗了一大圈，目前就收集到这么几个。”

    惊精香是橙阶香丸，原则上调香师可以调制，可当前，无一人学到配方；

    寥寥数枚香丸，多是隐藏任务很偶尔才掉落的。

    南星没拒绝老牛爹的好意――反正任务结束如果有剩余的，还会还回去――分一半给他宗哥。

    “沿途倒不太怕，反正通往君子津的路多的是，”巢笙又说，“问题就在君子津，目前已经里三层外三层全是人守在那，想杀出一条路恐怕不容易。参与世界任务的玩家，活动期间死亡没惩罚，可是能不断复活的。”

    南星笑：“我跟宗哥都有隐身道具，快到地方的时候，直接5分钟隐形，再用轻功，谁能抓得到？”

    巢笙闻言也笑：“那感情好。”

    这时，抱剑站在巢笙后方、一直没吭声的金灿灿，直接丢出两件“背心”：“送你们了。”

    南星疑惑拿在手，一看属性，是小小的诧异――

    [软猬甲・伪]（橙）：特制护甲，装备后，遇到致命一击则激活特质“临危不惧”，即“霸体”状态，持续60秒；附加“反伤”效果。冷却：30分钟。使用次数：10/10。

    真是好东西！

    “软猬甲”配上“织金斗篷”，简直是黄金搭档！

    金灿灿同学真是一如既往的豪横！

    南星想了想，收下护甲。心道，等任务结束，问问宗哥，对方可有什么急缺的丹药，送个几百炉还人情。

    老牛爹一向思虑过度，催促着两人赶紧把护甲穿上。

    精英团飞鸿公子忽地出声：“你们看，那些是……怪物潮？”

    南星定睛一看，乌泱泱是几百上千号的小怪。

    领头有三人，身着甲胄，骑马持枪，一副禁军装扮，他怒喝着台词：“尔等逆贼，还不束手就擒！”

    “奶妈盯着老聂跟老三。”

    南星注意到任务更新了进程，表示每半个时辰，就有一波追兵。

    他连忙跟众人说起这事。

    大家也没多担心，怪物潮等级、人数都不低，领头精英更高达150级，可架不住己方玩家人多势众啊！

    几千几万人源源不断投入战斗。

    150级的精英好比削弱版世界boss，大伙儿争先恐后抢着去刷……可以想见，闹出这等阵仗，最终奖励有多丰厚。

    南星跟宗聂原先集中精神提防着可能趁乱偷袭的敌方玩家，很快，他们发现自己被怪物锁定仇恨，不得不疯狂走位，不停服用药膳，用轻功逃命。

    万幸的是，己方玩家十分给力，精英过分执着二人，防御自然有所不足，不到20分钟，杀死杀退怪物潮，领头精英被击杀，另外120级的两只负伤逃跑。

    五加皮一个[手到病除]，将被boss、小怪疯狂追杀的南星回满血；

    他露出怜悯的眼神：“三哥你好惨啊！”

    南星撩着微乱的头发，笑：“还好吧，不是有你们保护吗？”

    任务到这一步，他反而觉得轻松，只需努力保护自己，盯紧血条，及时治疗，其余的啥也不用想，多省事！

    五加皮好奇地问：“你给我的这本书，就是这回任务奖励的？”

    “算是。”

    回头细想，调查任务看似简单，可若非他“有幸”被关慎刑司大牢，且受到那位“肥鱼非鱼”启发，突发奇想在牢里用藏宝图，还一连用上低级、中级、高级的图，恐怕就没法得到开启地下陵墓的钥匙，调查任务自然失败，便也不可能走狗`屎运，触发世界任务。

    “这本功法真牛哔，我把几个蓝阶招式洗掉了，只保留安济坊的针灸集成跟这个，奶量翻了个番！”

    南星语气羡慕：“真好！”

    五加皮嘿嘿一笑：“三哥你安心，我一定把你喂得饱饱的！”

    南星嫌弃地乜了他一眼，转而听到护卫大队队长阿牛提醒，赶紧上马，向君子津进近。

    有顶级帮会精英团就近护送，肉眼看不到的前方有先遣队清路，有无数不认识的同阵营玩家跟敌方厮杀……南星只觉这一千多里路，走得不算太糟心。

    可惜不允许走驿站，后有怪物追兵，前有敌营玩家堵截，一路推进的速度是相当慢了。

    整整走了四天！

    令人欣慰的是，一路虽凶险无比，甚至有好几回，险些被神出鬼没的暗杀者刺杀成功，到底没发生死亡，连惊精香都没用上，道具盒子也稳稳地被宗聂握在手中。

    终于抵达君子津了。

    君子津是渡口。

    南星的目标是一艘楼船，任务NPC在船内，得将任务道具“韫椟藏秘盒”面对面交给对方，任务才算成功。

    “前面太乱了……”

    巢笙看向宗聂：“老哥你跟你的小……咳，三分三快用隐身道具吧。”

    南星挑眉，转头对他宗哥笑：“我比划了一下，咱们一口气可以飞到那个门楼上，等疲劳清空，再连飞三次轻功，差不多能落到码头前。”

    宗聂轻颔首：“好。”

    勿须废话，勇敢地飞吧！

    5分钟隐匿什么的，在这时就很无赖了。

    对面阵营严防死守，可看不到人，拦不住最顶级的轻功……这不，且看，南星悄无声息落在刻写着“君子津”三个大字的门楼上，甚至有空喝杯药茶，吃个药膳！

    目标楼船气派豪华，停泊在码头东边，极其显眼。

    南星心头一喜，便直奔……

    [私聊]宗聂：星辰小心！

    然而这一声提醒已经晚了。

    200级的boss神出鬼没，突然就现身在隐形的南星身后，一掌击中他的后脑！

    南星被打得直接“显出原形”。

    触发“临危不惧”！

    万幸！万幸！软猬甲激活“霸体”特质。

    这不，敌营玩家反应也超快，在boss出手的一刹那，就捕捉到某人的身影；

    集体施展怒气值大招，简直就在刷世界boss！

    自诩天不怕地不怕的南星，头皮发麻，差点没忍住打起哆嗦。

    再一次庆幸，“霸体”持续60秒。

    可问题是，他人在码头偏西，“隐匿”效果被强制打断进入冷却，如何穿越重重防守，突进到目标楼船上？

    这时，看到南星还活着的boss冷声道：“不过雕虫小技，逆贼，看我如何施展手段，将你拿下！”

    说着台词的同时，一个大招打向尚在隐身状态的宗聂。

    宗聂也暴露了。

    己方阵营，如帕里斯、巢笙、阿牛率领的一众人，焦急万分，可他们毕竟是后来的，即便提前有布局，可此时被人山人海隔开，等他们杀破重围，起码得几分钟。

    几分钟，足够200级boss把二人杀得死去活来、活来死去！

    眼前霸体只剩20秒，在这千钧一发的时刻，渡口传来一阵女子呵呵笑声，声音悦耳动人，呈360度环绕……

    “魏大总管，稀客啊，来我并州怎的也不提前通知一声？害得我待客不周，真是失礼失礼了！”

    boss动作一滞，厉声呵斥：“什么人在装神弄鬼！”

    女子只笑：“柳眉、素腰，还不快快前去迎客！”

    女子话音未落，只见一青一红两道身影从楼船飞出，二女如燕雀急掠，一瞬飞至码头中央；

    没有言语，二人舞剑合击；

    眨眼便将200级boss击退至三丈外；

    双剑掠起惊风，凛冽如刀，剑气纵横，一息带走方圆十几米玩家的小命！

    敌方不得不暂避锋芒。

    200级boss迎战二女，一时顾不得他原本的目标。

    南星眼睛一亮，抓住他宗哥的手：“咱们冲！”

    疲劳值清空，他俩分别施展二人轻功，抓着己方NPC创造的这一丝间隙，愣是穿破敌方堵截，成功降落在楼船船头。

    便是箭支如雨，向他二人集火。

    攻击无效！

    楼船是安全区！

    南星强忍着仰天大笑的冲动……莫要在人前太N瑟了。

    本来嘛，所谓“敌我”不过是为了任务，他可别作死，把对方得罪太狠，回头被人记恨；

    他跟宗哥的个人形象被作孽的主脑公布过，人家若存心想找麻烦，可不要太方便！

    “请进吧，小公子。”是芍药的声音。

    南星二人闻言进了舱内。

    将道具盒子递过去。

    南星一脸正经：“幸不辱命。”

    NPC轻笑：“我就知道小公子最是能干。”她很干脆，拿出两个紫金盒子，“区区一点心意，还请二位莫要嫌弃。”

    南星假惺惺地回：“师叔折煞我也，不过是跑个腿……”

    芍药笑意盈盈：“就算跑腿，也总得花些车船费。收下吧！”话锋忽地一转，“外头危险，你二人暂且留待舱内，切莫离开……我去招待一下新客人。”

    南星没反应过来，NPC飞身离开楼船，迎战不知何时出现的另外两个大boss。

    定睛一看……

    好家伙！包括芍药在内，三人等级皆显示“？？？”。

    南星惊了：“芍药师叔这么厉害吗？看来，隐凤楼那次任务，她其实故意放水了。”

    宗聂附和着“嗯”了声。

    “话说，宗哥……”南星压着嗓门，小声道，“你觉不觉得芍药师叔像搅屎棍？好像故意在好几方势力间煽风点火。”

    宗聂沉吟道：“贵太妃给皇帝逆转性别，甚至决定要杀杨太后，背后都有人在推波助澜。”

    “难道是芍药师……不对，她年龄没那么大吧？”

    宗聂提醒：“你扮演的身份出自静安宫，地道分布图也是从惠太妃的住处发现。”

    南星沉吟道：“芍药师叔跟惠太妃会是什么关系？”

    “或许，惠太妃也是牵机门的。”

    南星“咦”了一声，忽是灵光一闪：“对哦，我在慎刑司挖的宝藏，分明是牵机门的哪个师长藏在那的……嘶，我咋觉得我这个师门有点幕后黑手的感觉？”

    宗聂轻笑：“你忘了？遍布每个主城的安济坊，甚至熟药所，都跟牵机门有牵扯。”

    “啧，”南星摇头晃脑，“越说越觉得咱牵机门是个大反派啊！”

    宗聂笑，转移话题：“不开宝盒吗？”

    南星“哎呀”一声，将什么搅屎棍啊大反派都抛到脑后，满脸喜滋滋：“这回奖励肯定好，毕竟NPC是我师叔啊！”

    搓手搓手――

    人生最快落的事，莫过于开盒子！

    宝光四溢，获得――

    [萃仙丹・优]（金）x10：品阶太高，无法鉴定出用途；

    大量经验：让南星直冲53级！

    门派贡献6000：不但补偿南星半个月没法刷师门任务的损失，甚至门贡奖励多了一倍。

    被以前的任务奖励给养大了胃口的南星，表情裂了：“就这？我们辛辛苦苦半个月，一路被当世界boss刷，就给这点奖励？”

    以为自己手黑，连忙看向他宗哥――

    萃仙丹，加经验值；

    或许宗聂不是牵机门弟子的缘故，他没有门贡补偿，只有一堆银币，50银元。

    宗聂安抚着不高兴的某人：“也不算亏，之前任务支线不是也有奖励？门贡有日上限，6000能换很多东西。”

    南星勉强被安慰住了，叹息：“好吧，是我贪心了。”

    先前遇到太麻烦的任务，宝盒（箱）一打开，五花八门的道具奖励一大堆，每每有种发财的喜悦，而这回，看得见摸得着的物品，只有不明用途的萃仙丹，难免一时心态失衡。

    宗聂这时将银币推到他跟前：“星辰你收着。”

    “啊？别啊，我不缺钱。”

    男人低笑：“也不是给你，我，”他顿了顿，“往常不注意用钱，至今没有储蓄，就想麻烦星辰帮忙管钱。随身留10银，日常够用了。”

    南星一下子忘了去纠结奖励多或少的事，心情是小小害羞：宗哥的行为有没有种上交工资卡的感觉？哪怕“工资”不多，但这般姿态，让人不由得暗爽。

    化身小管家公的某人把钱收入囊中，矜持开口：“钱不够用了就问我要啊。”

    男人眼神温柔：“好，辛苦星辰了。”

    “哪里哪里……”

    两人都没注意，NPC战斗结束，折返回船舱。

    便是一声“扑哧”。

    南星回头，连忙唤了声“师叔”。

    “原来小公子还管着你契兄的钱袋吗？”

    某人莫名耳热。

    女子笑吟吟走近：“倒是我忽视了，喏，”她拿出一截枝叶缠绕、翠绿透着莹光的树枝，“此物为我意外所得，虽是稀罕，可于我并无半点用处，着实丢也不是、留着还嫌它占地，就送你二人吧！”

    南星窃喜，故作推辞一番，便收下……

    [连理枝]（金）：上古遗物。连理树上连理枝。指定二人绑定，日常组队活动时，亲密值 5%，默契度（或灵犀点） 5%。附加特质“九死不悔”。

    “九死不悔”：玩家绑定“连理枝”后，当一方遭遇致命一击，另一方（生命值≥50%）距离不超过50米时，有一定几率会发生伤害转移，最多可转移50%的伤害。

    南星逵猩瘛

    芍药师叔咋每次给的东西，画风都奇奇怪怪的？

    比如那什么“缠金含桃比翼鸟纹香囊”，啧，主脑还配了不正经的打油诗！

    “连理枝”属性倒也不能说不好，比如对亲密值、默契度的加成，他正求之不得……可“九死不悔”这种特质，总担心自己会拖宗哥后腿，不过在某些场合，伤害转移挺好用的。

    不管怎么说，“连理枝”这个名字他很喜欢。

    NPC的好意心领了。

    再三道谢。

    芍药轻轻摇头：“也是你二人帮到我极大的忙，”说着，她拿出两块令牌，“追兵尽皆被我杀退，且不必担心，日后他们怕是分身乏术，再没工夫追杀你们了……我也得立马动身离开，招待不周，还请见谅。这朱雀令，就送二位一人一枚，之后你们可能会用到。”

    朱雀令，品阶在金，一样刷不出物品介绍。

    南星直接问：“朱雀令是干什么的？”

    芍药笑而不答，只说：“明日你就知道了。”

    行叭……

    南星转而问：“不知师叔能否告知，这萃仙丹的用途？”

    芍药回：“归藏中天阁的老家伙弄出来的，勉强算有用，你且待明日。”

    又是明天吗？

    任务难不成还有啥后续？

    归藏中天阁他有听说过，神神秘秘的比皇宫还戒备森严，平常玩家是进不去的，那个装神弄鬼的国师“修炼”的地方。

    想到能减少怒气消耗的九花仙露，以及，增加怒气回复速度的琼浆金液，南星突然就对萃仙丹有了期待。

    毕竟是金阶的！

    跟NPC告别，南星二人下了楼船。

    君子津恢复日常的冷清；

    南星看到空荡荡的一片愣了一愣。

    还是宗聂告知他：“世界任务结束，NPC对我们的通缉令跟庇护令都过期了，其余人去各自势力的兵营领奖励去了。”

    南星看了看世界频道……

    获胜一方，自是扬州与并州兼友好势力的玩家；

    看众人分享的奖励，其实也不稀奇，多是日常升级、提高修为所需的资源，但胜在给的多啊，大笔经验到账且不说，随随便便一组紫阶材料，另有勋功补偿，哪个不高兴得跟过节似的？

    哦，也不是，敌对阵营的玩家，除了勋功和一些经验，啥也没捞到。

    这可就不平衡了。

    一方过年，一方辛辛苦苦三四天，死亡无数次，虽没经验惩罚，可武器装备的磨损是实打实的；

    这不，长安势力并友好阵营的玩家在世界上闹起来了。

    嚷着不公平；

    另一方则反呛，任务都是自愿接的，技不如人就得认输，好歹任务失败还有保底经验跟勋功，已经是优待败兵了！

    “又吵起来了！”

    南星嘀咕，其实有些小心虚。

    虽然是主脑在坑人，可莫名其妙，总觉得是自己惹出来的……

    [恭喜玩家“三分三”获得称号“招是惹非”（橙）。]

    南星：？？？

    系统说明：大于1万玩家跟客服反馈，对这回任务的结果表示不满，尤其对他有意见。

    南星木着一张脸：好的，我一点儿不心虚了！

    被当成世界boss刷的，可是他跟宗哥，不对那些人有意见，算他涵养好了！

    奖励什么的，本来就是任务成功才会有，失败了还好意思哔哔！

    等等！

    “宗哥你没收到招是惹非的称号？”

    宗聂疑惑，旋即摇头。

    南星把刚刚系统通知给他说了，有些不高兴：“意思是大家都投诉我，但没投诉你。为什么？”

    宗聂默了默，道：“或许是看我在榜前100。”

    南星：“……”

    给气笑了。一群欺软怕硬的势利眼！

    合着不在排行榜上的人就没人权了是吧？

    宗聂抬手抚了抚他的脸，安慰：“橙色称号的属性一般很好，你看了吗？”

    南星愣了愣，回过神，点开称号说明――

    [称号：招是惹非]（橙）：限定称号。装备该称号的玩家，惯会惹是生非，故而触发特殊任务几率 7.5%。

    南星这回真笑了：“怎么才1万人不满？有本事再来个10万投诉，直接给我个红阶称号，我不嫌弃！”

    宗聂见他笑，跟着扬起嘴角，摸了摸他的头发：“应该不全是玩家投诉的缘故，跟这回任务性质有关。”

    南星想想也是，否则，某些惯爱以势欺人的玩家早不知被投诉多少次了，这不得称号成捆成捆地拿？

    “这回任务还真有意思……”

    到第二天，更有意思的后续来了。

    以华阳公主所代表的并州势力，联合扬州的平阳王，又纠结雍州、燕州等多方豪强，对长安正式发动战争，打着惩奸除恶、正本清源的口号，要求惩治篡国的贼子巴拉巴拉巴拉……于是豫州、梁州、荆州等势力也竖起保护正统、征讨叛军的旗帜，集结兵力试图逼近长安。

    几方势力最终僵持在墟野之地。

    更新补丁：周常活动“兵戈墟野”正式开启；

    限制45级及以上玩家才可参与；

    玩家根据各自登记的兵役所在势力，去墟野各自所在的中军帐报名参与“征讨”或“平叛”。

    跟战场玩法不同在于，玩家跟玩家虽处在不同势力，原则上不能争斗，开红一样有罪恶惩罚，杀的是NPC“叛军”或“禁卫”之类。

    每周累计最多参加10个小时，在这10小时，玩家刷怪经验翻倍……通俗的说，从此玩家每周有10个小时双倍经验时间。

    每周一，去中军帐结算上一周的功绩，除勋功奖励，按照玩家伤害数值，会奖励不等数量的[萃仙丹・凡]，功劳巨大的有几率获得[萃仙丹・良]，甚至[萃仙丹・优]。

    这些萃仙丹是干什么用的呢？

    拿着丹药去归藏中天阁“淬体”。

    曰：“陵劲淬砺”！

    玩家根据自己的职业需求，选择不在面板呈现的某一项特殊属性，比如暴击加成，大招前摇，属性减伤，技能冷却，功法附加效果持续时间等等，通过“陵劲淬砺”，消耗萃仙丹进行强化！

    以暴击加成为例，最终强化可达100%……当然，那将会是很漫长的过程。

    因为强化过程中难免出现失败，属性不变；

    而“淬体”有风险，或造成真气乱窜、筋骨受损，反倒出现属性降低的情况；

    跟武器/装备洗练相似，可“陵劲淬砺”没有类似玉髓的道具锁定属性条，只能多攒些萃仙丹，反复刷着属性，相当看运气了。

    南星盘着金阶的萃仙丹，对这项新活动可感兴趣了。

    ――NPC鉴定[萃仙丹・优]，刷出道具说明，越高品质的萃仙丹，“淬体”越安全，失败率相对低的同时，对特殊属性的加成也更多。

    “现在升级太慢，所以主脑才合理推出这么个双倍经验时间吧！”他猜测。

    宗聂点头。

    南星笑，拿出朱雀令往半空抛了抛：“走，宗哥，咱们刷经验去！”

    朱雀令的用途他已经知道了。

    别人每周最多10小时双倍经验，用朱雀令，他们的双倍经验时间直接翻了倍。

    当然也有限制。

    朱雀令一旦激活，有效期只有1个月。

    所以，接下来一个月，他们得肝一点了。

    也无妨，他一鼓作气想冲59级，至于宗哥，反正不打算卡级，多刷些经验不会浪费；

    最关键的是，利用这一个月，多刷些萃仙丹，他想好了，要强化附加效果的持续时间，届时，他的技能就更能恶心对手了嘿~

 第85章 第 85 章

    [请锁定一项针对性强化的特殊属性。]

    [是否服用“萃仙丹”？]

    萃仙丹可以一枚一枚地服用, 也可以选择一次性使用完所有的丹药。

    南星不赶时间，便选择一枚一枚地强化。

    自打推出萃仙丹，广大玩家经过无数血泪教训, 得出一个结论――

    千万别图省事, 将萃仙丹一次性全部用掉, 淬体失败率高，且容易真气反噬，叠加的属性数值，累计不但没增多，反倒被削弱。

    自然, 有人向AI客服求证过，得到回复：不管是一枚一枚地服用萃仙丹, 抑或为图方便一次性全部使用, 不影响强化的成败……至于淬体的结果，就是概率游戏了。

    广大玩家却不以为然，通过反复试验, 终于发现一条不甚靠谱的玄学规律：

    先用凡品萃仙丹, 一枚一枚地刷属性数值, 一直刷到“ 0%”, 这时改用良品或优品的丹，“淬体”成功率比较高；

    如果强化的结果依旧不理想, 失败甚至刷出负数值，就接着强化，把霉气消耗完了，便能刷出好数值；

    如果加成的数值高（累计≥2%）, 立马停止继续, 防止运气过度被消耗, 等到24小时后，运气重置，再接着强化。

    主脑表示以上纯属扯淡，《踏古》是有“福缘”设定，但只影响挖宝的爆率，强化/洗练/淬体成功或失败与此无关。

    南星嘴上总念叨“玄不改非”，可在关键时刻，他还是体正直地随大流――

    [功法附加效果时间] 0.3%；

    -1%；

    0.8%；

    0.5%；

    -0.2%……

    不知不觉，把一个月积攒的凡品萃仙丹用完了，死活刷不到“ 0%”！

    网友都是大骗子！

    南星不由嘀咕，翻了翻萃仙丹存量，除却任务奖励的优品，只有8个良品了；

    算一算属性叠加的数值，正数、负数一相抵，只有0.5%的加成。

    试想，招式[雾里看花]附加3秒“混乱”，累计一个月的萃仙丹，淬体结果只延长了0.015秒的效果。

    强化了个寂寞。

    他一个手贱，没忍住又使用一枚良品丹。

    -0.8%！

    好家伙，譬如“混乱”的持续时间，直接从3秒降到2.976秒。

    南星肉疼不已，咬牙继续强化……不管怎么说，总得把属性刷回原本的数值吧？

    0.6%；

    0.9%！

    加成的百分数变回正数，累计叠加1.2%！

    南星陡地心喜。

    擦了擦额头不存在的冷汗，莫名有种“劫后余生”的错觉！

    这回也不嫌弃属性加成少了，见“好”就收，收回剩余的萃仙丹，怀着心有余悸的庆幸，离开归藏中天阁。

    [私聊]纳努卡：挖宝挖到一些毒泉，我托小弟带给你了。

    [私聊]三分三：？？

    [私聊]纳努卡：毒泉拿来制毒效果应该不错吧，回头你炼好了分我一点。

    毒泉啊。

    南星自己也有储存，分量不多，除了那一次挖宝，他就再没遇到过，所以一直就没舍得用。

    纳努卡的话倒是提醒了他……

    看着自己的[制药]等级，心里有了个主意。

    一回到帮会驻地，就听到一声“师父”。

    小正太隔着一个广场，直线好几十米远的距离呢，在那喊他。

    卡地亚小步跑过来，不等南星开口，他一脸乖巧递过来几组材料：“大哥给你的。”

    3组（x50）绿阶毒泉，近2组的蓝阶，17份紫阶。

    这么多吗？

    南星略微惊讶，转而笑：“代我替你大哥说声谢谢，”顿了顿，他问，“你现在能炼出蓝阶药了吧？”

    卡地亚点头，很快又摇头：“蓝阶爆率不到10%。”

    “只差4800情义值，你就可以出师考核了，到时拿到‘药师’认证，熟练度就涨得更快了。”

    小正太睁着圆溜溜的大眼睛，一脸认真听他说话。

    南星有点被萌到，忍不住就多扯了几句：“你咋都四十九级了？”

    升级的速度比自己还快啊！

    卡地亚说：“大哥刷了运玑天珠给我，上回在帮会突袭又换了一个，我一直在刷怪，就刷上来了。”

    南星好奇问：“我看你好像也长期在线？不用上学吗？”

    卡地亚老实回：“身体不好，需要休养，周末会在星网上几堂课。”

    南星蹙眉：“身体不好还肝游戏？”

    卡地亚解释：“我用的是新一代游戏仓，研究院配套推出药字号营养液，只要每天保证睡眠，玩游戏还能刺激精神力，都算恢复治疗。”

    南星惊叹：“这么高端吗？”

    卡地亚“嗯”了一声：“精神力异变、失控，没有有效治疗手段，有了新型游戏仓，至少保证精神力在一个稳定状态。”

    “你是精神力……”南星怔了怔，“应该能好的吧。”

    “我的情况不算严重，”卡地亚有问必答，“评估说有治愈的可能……也不是百分百，得看运气。不过只要待在新型游戏仓，病情就不会恶化。”

    南星一时不知该说什么，毕竟只是网友，不好过多打听，遂突兀转移话题：“我要去炼药房，你要一起吗？”顿了顿，是很自信的口吻，“准备领悟个毒方，成功率应该不小。”

    小孩眼睛发亮：“可以吗？”

    南星笑：“好歹你叫我一声师父嘛！等我领悟成功，你就跟着学，以后你大哥需要毒`药，找你就行了。”

    卡地亚很实诚摇头：“大哥说我水平不行，白白浪费材料。”

    南星被逗笑了。

    有一搭没一搭闲聊，两人穿过议事堂，来到炼药房。

    “师父，这是什么？”

    小孩指着容器里的白色乳汁，好奇地问。

    南星很有师父风范地回：“箭毒木汁，箭毒木又叫见血封喉，我这回尝试领悟的药方就是见血封喉毒。”

    当然，箭毒木汁只是主药，另有雷公藤、钩吻、□□思子等剧毒`药材。

    他一一给小徒弟介绍着每味药的性味功效。

    卡地亚满眼惊奇：“师父好厉害！”

    “一般一般。”

    南星强压着得意，试图在小孩跟前维持做师父的威望。

    说起来，收的这些徒弟，只有一个卡地亚，让他有点为人师父的成就感：

    姐妹花就别说了，总爱一口一声“师父弟弟”，太戏谑了；

    诸葛好漂亮现在是阿牛副手，忙着打点帮会琐事，接触的时间不算多；

    至于黑大暗，纯粹是他跟帕里斯的交易工具人，彼此间颇有些生疏。

    “师父你怎么就知道怎么领悟的？”卡地亚不解。

    南星笑回：“见血封喉毒，我在一次副本里学过临时配方，药材组成我都知道，之前等级没到，领悟不成功，现在熟练度应该够了。”

    交谈间，药材炮制好了。

    正如他预想的，这一回没浪费太多工夫，成功领悟[药方・见血封喉]（橙），甚至很好运的，连续两炉没有炸炉，成功产出40份紫阶的毒`药。

    见血封喉，不搞花里胡哨的，毒如其名非常之毒，人如服食了，除非血特别厚，一般不到150级的，毒一入喉便当场毙命；

    用作淬毒时，紫阶直接提高25%的伤害，尤其针对暴击伤害，有随机加成效果，最高可加75%！

    另，附着“诡辟”（禁止回蓝）跟“幽闭”（禁止治疗）的负面状态。

    堪称极品毒`药！

    转手将新出炉的毒`药递给卡地亚：“送你大哥的。”

    “哦，好的。”

    小孩很老实，没故作推辞。

    南星清点着药柜药材，终于舍得试用毒泉的效果。

    先试验绿阶的，取出醉颜所需的药材，参照甘泉炼制增益药品的手段，探索着毒泉的用法。

    [制药成功！]

    得到的成品名称未改，照旧唤“醉颜”，品阶也没变，可造成的伤害，及附加的负面效果，有10%的提升！

    毒`药虽不能直接对人使用，可属性的提高，在武器淬毒时，附加的数值自然随之提升。

    经试验，毒泉品阶影响的是对毒`药的提升效果，具体提升的百分比，对任何品阶的毒方都是一样的；

    比如刚刚领悟的见血封喉，用[毒泉]（绿），伤害及debuff持续时间，就 10%；

    若添加紫阶毒泉，提升效果 30%。

    是个好东西！

    南星决定先把毒泉全存着不用，数量有限，等往后炼出橙阶、金阶的毒，再用毒泉提升，性价比才高嘛。

    见血封喉毒既是领悟了，解毒神方八仙丹自然得跟进。

    同样在隐凤楼副本中学过临时配方。

    这会儿领悟真叫一个轻轻松松。

    八仙丹比起寻常的解毒药，不但万能、强力，且能清除不局限于中毒造成的“诡辟”跟“幽闭”debuff。

    一手矛一手盾。

    南星很满意。

    “老三，你在里头？”

    这时门被敲响，听声音是老牛爹。

    卡地亚小跑步去开门。

    阿牛对小孩微点头，径直朝南星走过来：“在炼药？正好，”他一挥手，一堆药材落在地上，“你一起炼了吧，照常来。”

    白嫖的熟练度，南星从不拒绝。

    随口问了声：“又有什么新活动？”

    阿牛随性盘着腿，坐到地上：“没看到世界？寻仙派向我们宣战了。”

    “哟，”南星挑眉，“还以为早一个月前就要对我们宣战呢！”

    阿牛笑：“他们原本是那样计划的，我都开始做动员了，结果业龙帮先跟寻仙派打了。”

    南星当时人在皇宫，为任务绞尽脑汁，没注意这件事，不免小意外。

    “谁输谁赢？”

    阿牛轻哼：“业龙好歹在榜前五。”

    南星不由得感慨：“业龙帮帮主跟咱们帮主交情真好。”

    “你以为他们是在替咱们帮出气？”

    “不是吗？”

    寻仙派到底比怡红院强势，如果一个月前就帮战了的话，谁赢谁输真说不准。

    阿牛语气郁闷：“他们看中人家的银金矿。”

    “银金矿被抢了？”

    “是啊……”

    阿牛叹气，人显得没什么斗志：“业龙帮单方面碾压，积分拉得太大，直接拿了寻仙派四个高级资源点。”

    南星忍不住“啧”了声：“寻仙派损失惨重啊。”

    阿牛颔首：“可不。这不给人刺激狠了吗，跟疯狗一样到处咬！”

    “都咬了谁？”

    “上上周他们对潇湘馆宣战，结果潇湘馆拉来的外援给力，又拿走他们两个中级资源点。”

    “潇湘馆？”南星笑，“跟咱怡红院有什么关系吗？”

    “没有啊。”阿牛没懂他的笑点，回，“不过小金跟他们老大有点交情。”

    南星打开排行榜，诧异地发现寻仙派掉到500名开外了。

    阿牛解释：“他们连吃了几回败战，好几个精英团的主力被人挖走，留下的像茅俊德这种，惹是生非招了不少仇家，许多人打不过正主，就把气撒在寻仙派其他玩家头上，次数一多，普通帮众也受不了了，又出走一大波。”

    “那还对咱宣战？”

    “他那个副帮主昏了头呗，被茅俊德一拱火，真就拿我们当软柿子捏。”

    南星轻咳：“茅俊德是想报劫镖的仇吧？”

    “管他想什么……诶？”阿牛忽地抖擞起精神，“刚收到情报，寻仙派前几天新开的高级资源点，你知道有什么不？”

    “啥？”

    “山场。”阿牛笑出了声，“产出紫檀木跟沉香木，副产品檀香、沉香！”

    南星眼睛一亮：“这么富吗！”

    “明月很舍得砸钱，”阿牛回，“不得不说，他运气也好。”便是摩拳擦掌，“不行，我得喊上小金，马上开个会，想方设法要把那块山场拿下。”

    南星假惺惺为寻仙派默哀一秒。

    一只肥羊。

    被好几头饿狼觊觎，恨不得薅光全身的羊毛，惨！

    对怡红院，他很有信心，这回帮战必不会输；

    这一个月怡红院变化可大了。

    那回世界任务，怡红院颇出了些风头，为此招募到一批高战，同时帮会扩容，收了一大波各有特长的普通玩家；

    人员爆满，阿牛都寻思着办分会了！

    何况，帮战一样允许找外援。

    说到外援……

    “寻仙派会不会请外援？”不免担心这一点。

    阿牛笑：“不怕，他们帮人缘比我们还差，之前倒是跟苍龙有结盟，也不晓得他们管理脑子是进水了还是怎么的，为了些鸡毛蒜皮的小事，愣是跟人家闹掰了。”

    苍龙帮在榜前二十。

    寻仙派如今落魄成这样子，跟他们与苍龙闹掰、甚至结仇，不无关系。

    南星闻言安心了。

    他不逞凶好斗，可寻仙派的人毁他家园的一笔账，还没彻底清算呢，之前忙于任务，无暇分心去追杀那两个人，这回帮战正好再出出气。

    而且……

    得承认，寻仙派能产出檀香沉香的资源点，让他也跟着眼馋，不光檀香沉香可制作高阶药品，就是紫檀木、沉香木，升级药柜、打造高级家具啥的，也不可或缺，无奈日常太难刷到，价格一直居高不下，有时市场还会出现断货。

    想着檀香跟沉香，眼皮浅的某人炼药时的干劲更足了。

    他一个小喽，能为帮会做的，也就这点事。

    ・

    周六正午，12:00，怡红院跟寻仙派的帮战正式开始。

    帮战作为游戏重点玩法之一，可不是两帮人乌泱泱的挤在一块，互相杀杀杀，简单粗暴就能了事的。

    该玩法有着具体的规则。

    限定时间：6个小时。

    帮战开始前5分钟，生成一个特殊场景，双方帮众通过驿站传送进去。

    或是湖泊沼泽，或是雪山林海，或是沙漠荒原，或是一个海盗，或是破陋山村……各种地形地貌应有尽有，由系统选定，双方无法提前知道场景情况。

    在这6个小时里，双方主要干三件事――

    一，建设营区；

    帮里大众采集材料，石头、木料、黏土、铜铁矿等；

    石匠打地基，泥瓦匠建城墙，机关师建造机关，铸造师打造大型攻城、守城武器；

    如果有罕见的阵图师就再好不过了，可打造重重迷阵，为营区增添一份坚固值。

    营区建设是帮战的重中之重；

    不仅仅在于建设度直接影响帮战评分，最重要的在于，营区首先得建立轮回点，否则帮众死了无法复活，或者，营区防御不足，无法保护轮回点，进而被对面守尸，这帮战还战什么战！

    二，杀人，杀怪。

    一方面尽可能杀死敌方玩家，破坏对方的建设；

    另一方面有“趁虚而入”的流寇NPC，一头boss率几只精英，领几百到几千不等的小兵，干扰双方的进度……不过，杀怪会掉落限定场景生效的建筑图纸、阵图等，以及建设所需的稀有材料。

    率先杀死流寇boss，或伤害更高的，解锁集体buff。

    故而对战双方，在厮杀的同时，还得抢怪、抢boss。

    三，护旗&夺旗；

    蓝旗代表宣战一方，另一方是红旗，两面旗帜初始矗立在相距一公里的祭台上；

    帮众需破阵，将己方旗帜护送至营区，中途不要被对方抢了；

    同时分兵出击，尽量袭扰对方护旗的行为。

    最终，一方率先完成营区建设、护旗成功并插旗，抵挡着对面攻城，是为胜利方；

    或者一方旗帜在争夺战中，耐久度损耗殆尽，战局提前结束；

    如果双方建设度一致，且护旗插旗成功，便根据双方击杀对方玩家的累计人次，算上击杀的怪物数量，按照一定公式计算积分，积分多者为胜方。

    除以上三种玩法，有些隐藏设定，南星觉得挺有意思的。

    比如建造营区，选址是个讲究；

    之前有个帮就闹出笑话，他们实力高强，一路碾压敌帮，营区不到两个小时就飞快建成，打造成铜墙铁壁、坚不可摧；

    眼看胜败已分，高层跟帮众都提前庆祝胜利了，不料，由于攻城造成的巨大动静，居然引动山体滑坡加泥石流――场景是在山地峡谷，伴着下雨的天气――直接把营区埋了，建设度归零，还死了一大批人。

    关键是旗帜被毁，战局提前结束，系统判定对方赢了！

    另外，对战双方会进驻一支NPC评审团的。

    营区建设、流寇驱逐、护旗插旗等支线，得先从他们手中接取任务；

    营区建设完成，向他们申请审核，评价合格者，才可进入守城战阶段；

    NPC评价影响帮战最终积分。

    NPC既是“人”，自然而然有其软肋跟劣根性，于是，有人就想出“歪门左道”的主意。

    “贿赂”。

    实践证明，贿赂的东西对NPC胃口了，计算积分可能有2%-5%的加成；贿赂不成，马屁反拍到马腿上，甚至干脆得罪NPC的，最终评价就会差，有个倒霉催的帮会被扣了7%的积分！

    怡红院这回帮战遇到的场景图不好，但也不太坏。

    不好是因为这里资源匮乏、近乎荒漠，这种类型的图，最怕突兀出现的黑风暴，黑风暴毁坏一切，厉害的能直接把人吹死，营区选址麻烦，建设难度高；

    不太坏指的是好歹不算真正的沙漠，多多少少分布着植物、小动物等，黑风暴的破坏力相比沙尘暴还是略低的。

    但不管怎么说，对战双方在同一张图上，公平得很。

    南星跟他的好搭档，在五分钟倒计时一开始，就传入帮战地图。

    看到老牛爹克制不住的喜色，不免疑惑；

    阿牛悄悄跟他说：“我跟业龙帮借调了阵图师，只要先一步刷到流寇精英，掉落八阵图，就很容易对抗黑风暴了。”

    阵图师是很晚出现的一门冷僻职业，属于“文职”，攻低防弱血薄肾虚，缺点一大堆，但在帮战、帮会突袭等大型活动就特别好用了。

    南星回道：“对面没有阵图师？”

    “没听说，”阿牛满不在意，“管他对面有没有阵图师，我们首先得保证自己的营区别被黑风暴一阵风刮没了。”

    南星想想也对，有阵图师在，起码能免疫地图的负面影响，毕竟就算在游戏里，大自然之变化莫测，非人力所能抗衡的。

    阿牛目光投向大摇大摆走近、看着很趾高气昂的NPC团，忍不住皱了皱眉：“这几个NPC好眼生，我搜集的情报里没他们的信息。”

    南星跟着看过去，挑眉：“看着性格不太好。”

    阿牛没吭声，看起来有些走神，应该是在跟什么人联络。

    “不太妙。”他忽地开口，“寻仙派的NPC是‘酒鬼’带团。”

    南星也了解过劳什子NPC评审团，其中“酒鬼”存在感最高，只要拿好酒贿赂，让其喝高了，喝得一个高兴，大手一抬，积分直接就 5%！

    “领头NPC叫桑高洁，是金枝玉叶楼的大当家。”宗聂突然出声。

    “金枝玉叶楼？”阿牛怔了怔，“交州第一豪富是吧？他们大当家神秘得很，就是这家伙？”面上不自觉带出愁苦，“这可咋办，我们对NPC喜好完全不了解，何况人家本来就超有钱，什么好东西没见过？”

    南星就好奇：“不贿赂不行吗？”

    阿牛摇头：“你不懂。评审团的NPC好攀比，对面如果贿赂，这边没个表示，NPC就觉得咱瞧不起他，肯定要甩脸子。”

    南星闻言黑线：“都什么毛病啊这群NPC！”

    宗聂这时又开口了：“桑高洁重口舌之欲，每到一个地方，他最喜欢做的事就是品尝当地独有的美味。”

    阿牛先是惊喜，转而环顾光秃秃的荒漠，叹息：“这里有什么美味够他品尝的。”

    宗聂出主意：“可以弄昆虫宴，”补充说着，“桑高洁最爱常人不敢吃的、新奇古怪的食物。”

    南星笑：“看样子宗哥跟那NPC打过交道？”

    宗聂颔首。

    阿牛哈哈笑：“太好了，老聂，这个NPC交给你解决吧不如？”

    一般都是领头NPC权限最大，搞定了他，其余几个NPC就不用太关注――当然凡事没有绝对，有些评审团很奇葩，NPC互别苗头，讨好哪一个都不对――这一回明显不用担心，桑高洁这个级别的NPC，到哪里都是专横独断的发号施令者。

    南星这时凑到阿牛耳边，嗓门压到最低，神神秘秘地问：“咱们要不趁初始防御不足，潜到对面，给对面捣个乱。”

    阿牛白了他一眼：“捣乱？怎么捣？帮战首先得保证建设自己的营区，一开始连个轮回点都没，还得重点保护旗帜，哪能抽调太多人手压到对面，你当人家没防备？”

    “不是。”南星小声说，“我是说，对NPC用些手段。”

    阿牛依然摇头：“NPC平均都在200级往上，杀他们浪费时间人力，没有收益。”

    “我说的当然不是自不量力跑人家营区杀NPC，”南星坏笑，“酒鬼不是喜欢酒吗？我悄悄给他酒坛里下个毒，见血封喉就顶顶好。”

    阿牛眼睛发亮：“这个可以有。”

    南星说：“毒死NPC恐怕不现实，可酒鬼最讨厌人打扰他喝酒，每个酒坛下几份毒，他没法享用，肯定就会迁怒了。”

    对面NPC迁怒，是影响不到己方的，倒霉的自然还是对面。

    阿牛笑得击掌：“正好，你不是有什么隐身道具？下毒的事就交你了，怎么样？”

    南星不假思索地回：“没问题。”

    阿牛忍不住又乱操心：“尽量而为就行，首先保证你的安全。如果我们能碾压对面，NPC这点评价就可有可无了。”

    南星点头，表示了解。

 第86章 第 86 章

    南星第一万次庆幸, 离开新手村当天被宗哥带着剿匪，拿到“织金斗篷”这一可隐身的道具――想当初还嫌弃过属性鸡肋呢――后来才发现，“隐匿”类道具极是稀罕, 遇到重大任务&活动, 5分钟“隐匿”真的真的太有用了。

    譬如此时。

    帮战一开始，匿名带着一支精英小队掩护他靠近对面选定的营区。

    精英小队故意吸引对方防守力量的注意，南星悄无声息激发斗篷的技能，以防万一, 同时装备着金灿灿赠予的[软猬甲・伪]，道具[心结双丝网]调整到储物格最显眼的位置……

    成功潜入对方尚在打地基的营区！

    没怎么费神, 顺利找到目标，人称酒鬼的NPC, 其作为对面评审团的领导者，影响力堪比己方NPC桑高洁了。

    隔着大几十米远，南星一眼就看到NPC, 太显眼了。

    酒鬼体态庞大, 身高近两米三, 浑身肥肉, 肚子比孕妇的还大, 整个人坐在那, 跟一座大山似的。

    更别提，满满当当围绕他摆着几十个大酒坛。

    酒鬼不愧是酒鬼, 根据别的帮会反馈，他能一直一直喝酒, 几个小时不带停的, 所以要贿赂他, 起码准备个三十坛极品女儿红, 否则帮战没结束，他酒却先喝完了，觉得没尽兴，后果……啧，酒鬼心性狭隘，可不是个好相与的！

    寻仙派准备工作做得不错，诚意十足。

    粗略一数，满地酒坛估摸在五十朝上了。

    空气里全是浓郁的酒香，闻一口就让人熏熏然，想必都是极品美酒。

    南星小心靠近，尽管用了包括紫阶敛息蛊在内的一堆隐藏气息的道具，他依然不敢大意。

    选择NPC后方的酒坛，一个个下毒；

    很大手笔用上“见血封喉 软筋散 五石散”套餐！

    庆幸由于营区建设，外界闹哄哄的，人来人往脚步声很大，等级“？？？”的酒鬼，沉醉于美酒，没怎么设防，倒真让他侥幸成功在近一半的酒坛里下毒成功。

    5分钟“隐匿”快结束了，南星不敢再贪心。

    果断撤！

    ――反正，能毒到NPC最好，毒不到也就浪费些毒`药，谈不上亏。

    何况，以酒鬼的尿性，这么多美酒不一口气喝光了，是决不罢休的。

    说起来，比起给NPC下毒，南星最想干的是一把毒放到寻仙派的所有人。

    可惜，游戏毕竟是游戏，又在特殊场景，对面不可能办个宴席啥的，玩家就算需要食用增益菜品，直接从储物格拿……着实找不到下毒的机会。

    “小司，茅老大那头有麻烦，咱们去支援……”

    南星飞着轻功，听到一个被他死记在心的名字。

    俯视一看，正是毁他家的二人组！

    连忙降落到地面，飞快环顾一圈……

    巧了，这一块是红柳林，附近几十米内没第四个人。

    看小司手里拿着斧头，这二人想是被派出来采集资源的。

    南星心一横，赶着“隐匿”最后三秒，飞出[心结双丝网]，兜头将输出更强力的小司控制住。

    “什么人！”两人齐齐大吼。

    南星这时显出身形，不多哔哔，趁阳春奇遇没反应过来，拿起一块板砖砸中对方的头。

    暴击-892！

    转手一招[花影迷离]，瞬间让二人陷入失明。

    便趁这个空隙，他动作一气呵成，掏出一枚[见血封喉]，往被限制住行动的小司嘴里一塞。

    “你……”

    剑客话都说不出口，一息毙命！

    这时，因[失明]看不到目标，胡乱释放一通技能的阳春奇遇，这才看清楚偷袭者的真面目。

    神色陡变：“是你！”

    南星呵呵一笑，左手引动梅花针，模仿匿名的战斗技，是一套连招。

    三段打击！

    六段伤害！

    风花诀不停叠加负面状态。

    阳春奇遇是职业小偷，比起第一妙手空空剑闲，他的实力差远了。

    狼狈不堪，被南星揍得跟狗似的。

    他一边不死心地抵抗，一边试图撤退，面上羞恼：“有种你光明正大挑战，就会耍阴招，算什么男人。”

    南星气笑了，秉承“反派死于话多”的原则，原本他是懒得说什么废话。

    可被对方一激，他憋不住了，小人得志般笑道：“有种又有什么用，生出像你俩这样的逆子！”

    阳春奇遇愣了愣，旋即大怒：“谁是你儿……”

    还没说完，迎头又是一记板砖。

    南星怕对方招来援兵，一心想速战速决，招式释放得越发粗暴。

    眼看对方被杀得只剩一层血皮……笑盈盈地问：“毁人家园很好玩吧？”

    不等回答，他一记梅花针大招，直接带走对方一命！

    这一战发起得突然，从开始到结束，没超过1分半。

    南星想到寻仙派的轮回点在匿名带队捣乱下，才建设到三分之二……意味着，这二人死了就彻底死了，被传送至特殊场景外，没法再参与这一回帮战，顿觉神清气爽了！

    寻仙派的反应也很快。

    这不，一队好几十人乌泱泱朝他逼近。

    好在尚有二三十米的距离，超过一般技能的范围。

    南星连忙施展轻功……

    得亏他留了心眼，在释放[心结双丝网]时，在帮会里说了一声自己的行动。

    眼看他疲劳值满了，一群人围剿他一个，宗聂、繁华带着两支精英队，两路夹击，与寻仙派众人混战一团。

    宗聂用着“缩地成寸”，一瞬来到血条见底的某人跟前，一连几套剑阵，及时替他挡着致命伤害。

    南星趁空奶了自己一口。

    寻仙派的人，发现己方实力不够，倒也识趣，象征性反抗一下立马后撤。

    怡红院众也不恋战，毕竟这里靠近寻仙派营区，对方万一被惹恼火了，不管不顾派出大部人手，吃亏的就是己方了。

    “老三你胆子真够肥的！”女装大佬繁华笑着对他竖起大拇指。

    南星露出不好意思的表情：“一时冲动……”

    等大家没再把注意力放在他身上时。

    就靠向他宗哥，一脸可怜巴巴，矫情卖惨：“哥，我被打得好惨，差点死了！”

    宗聂轻抚他的头发：“让你受委屈了，我应该陪着你一起。”

    南星蹭了蹭他的手掌，心里舒坦了，摇头：“还好啦，我把小司、阳春奇遇两人杀出帮战地图……”

    说着说着，他乐不可支：“你没看见，小司被我喂了见血封喉，哈哈，他死的时候还一脸懵逼，笑死我了。”

    宗聂看他开心，便跟着扬起嘴角。

    南星叭叭叭，从他突袭仇家，说到怎么去潜入对面营区，给NPC酒里下毒……

    嘴巴说得有点干了，听他废话的男人很体贴的，及时递来一杯鲜榨石榴。

    南星咕噜咕噜喝了一大口，转而问：“你搞定了NPC吧？”

    宗聂轻点头：“NPC很满意昆虫宴。”

    “NPC还在吃？得注意，别让对面给偷偷下毒使坏。”

    宗聂回：“你离开时，阿牛第一件事就让机关师跟阵图师设置陷阱跟阵法，对NPC暂驻的营地作了全方面防卫。”

    南星感慨：“老牛爹做事真仔细。”便打住话题，换了个问题，“咱们现在干嘛？”

    “协助匿名的精英团护旗。”

    南星笑：“那感情好，我正嫌满地图搜集资源太无聊呢！”

    刚刚打了一场，还有些意犹未尽。

    虽说他是和平玩家，偶尔干个架，也是别有滋味。

    说话时，两人来到祭台。

    己方破阵成功，正要转运旗帜。

    摆出一个攻防兼备的阵型，里三层、外三层足足有几百号玩家。

    被保护在正中的，是精挑细选八大属性的帮众，小心翼翼护着旗帜缓速朝营区进近。

    寻仙派派出数量相近的人来夺旗；

    当然了，怡红院早一步就派出精英二团，率领一部帮众，对对方发起夺旗战。

    至于精英一团，当前集中精力刷流寇小怪跟精英；

    精英二团保护营区，兼作预备队。

    另有近八千名普通玩家，积极踊跃参与这一回帮战。

    相较之下，寻仙派的动员能力就不太行了，偌大一个万人帮，还设了5000人数的分会，拢共参战的也就不到9000，就人数而言，不比怡红院占优势。

    有一个脑残副帮主，高层乌烟瘴气的，对面的战斗意志远远不如己方。

    怡红院的帮众最大一个问题，就是懒……但帮主平易近人，隔三差五发大红包，又有阿牛将帮务处理得井井有条，精英团没什么高人一等的作态，日常有任务愿意带普通帮众玩，帮内气氛整体和谐，难得遇到帮战这等大事，玩家们一改咸鱼本性，参战态度十分积极。

    多方因素影响，战局从一开始便以怡红院占上风。

    而之后也没出现什么逆转；

    寻仙派越想扳回局势，操作越变形，听阿牛的内部情报说，对面副帮主恼羞成怒直接在帮会频道大骂废物，惹怒许多原本就被压着打、没什么斗志的普通帮众……一大波人中途退战！

    南星跟他宗哥肩并肩作战，保护着护旗八人组将旗帜成功插在自己的营区前。

    NPC宣布，30分钟守城战开始！

    没什么好说的。

    寻仙派的攻势远不如当日帮会突袭的叛军。

    到最后，营区建筑90%都是完好的。

    不过四个半小时，怡红院提前赢得这一场帮战！

    两个NPC评审团会面；

    宣布双方积分，鉴于积分相差得有些多，判定怡红院可获得对面一个高级资源点、一个中级资源点以及一个低级资源点。

    NPC展开资源点分布图，要求获胜方代表随机抽取。

    阿牛按下蠢蠢欲动的帮主两口子，请宗聂上前抽图。

    获得――

    高级山场。正是可产出紫檀木跟沉香木的那块；

    中级牧场。恰好怡红院牧场不太够用了；

    低级矿藏。低阶资源里，矿石需求量最大，抽到矿藏，是最佳的结果。

    怡红院一方欢呼震天；

    寻仙派的高层个个黑脸，不等NPC说完话，那位副帮主直接退出地图。

    南星虽对对方没好感，但看他们现在这幅样子，不免有些唏嘘：“有点惨啊，最好的资源点都被抢了。”

    这些天忙于学业、神出鬼没的五加皮，闻声凑近，哼哼道：“自找的怪谁？原本他们连败几战，系统可是有保护机制的，可他们非想不开，拿咱当立威的对象，主动宣战可就不受保护了！”

    “也是。”

    南星点点头，就不再浪费同情心了。

    跟朋友有一搭没一搭聊着天，听到对方顺利考进钟意的学校，自然说着恭喜；

    升学的不仅有五加皮，嘲风这些天也在忙学业，成功考入远望星系首府高等学府，就是大学了。

    南星“啧”了一声，乜着与有荣焉的五加皮：“瞧瞧风哥，可是跟你同龄，都大学生了。”

    五加皮挠头：“风哥是天才嘛，我一个凡人怎么比，再说……”他上上下下打量着某人，“三哥你是全职玩家，想必没在上学了？照说你这个年龄，正好上大学才是吧？”

    南星哽住。

    五加皮嘿嘿笑：“没想到三哥竟是个学渣吗？”

    南星清了清嗓子，挽尊：“我从小的梦想就是做个游戏职业玩家。”

    没办法，原主就是个学渣，他继承着对方的记忆，不可能摇身一变就成了学霸。

    更重要的是……

    全息游戏真特么好玩！

    学习，学个屁！

    鲜少主动参与话题的宗聂，这时开口了，对五加皮说：“术业有专攻，星辰的精力都用在钻研蓝星纪的中药学上，当前各大高等学府尚未推出相关专业。”

    五加皮干笑：“聂老大说得对，三哥还是很有才的。”

    南星看看宗聂，转头对朋友轻哼了声，得意地抬起下巴，骄傲得像只抖擞着尾羽的孔雀。

    这世界，果然只有宗哥最懂自己！

    前方，吉祥物帮主在阿牛的督促下勉强跟大家说了一通鼓气的话；

    宣布活动结束，有关奖励，稍后在告示栏发布每个人的贡献；

    直接拿帮贡按需兑换物品就是；

    哦对了，胜者一方，评审团NPC将在驻地停留24小时，拿帮贡当货币，可从NPC处买东西，物价相较集市/商行更便宜……货品每小时刷新一次，好运的话，或许能刷到稀有道具，甚至全本功法！

    南星成功毒到对方NPC，其后在护旗中表现优秀，加之前期炼药、储备资源，理所当然收获一大波帮贡。

    第一时间去找NPC桑高洁刷货物，结果都是日常资源，甚至连紫阶的都没几个，不由得扫兴……

    目光落在神态高傲的NPC脸上，南星眯了眯眼，忽是灵光一闪。

    鬼鬼祟祟拉走宗聂，悄咪咪地问：“先前贿赂NPC的场景，有影像记录吗？”

    宗聂不明白他的意图，还是回：“帮战一开始便录了全程。”

    “咦？”

    “方便之后复盘。”

    南星恍悟，不再纠结这等小事，脸上透着喜色：“你把NPC受贿的一段截取转给我。”

    宗聂不假思索，只花30秒便将小视频发给他。

    南星飞快看了一遍视频，回头将自己潜入寻仙派营区，看到酒鬼喝酒的那一幕截取出来……

    呼叫“江湖救急”！

    是熟悉的、欠揍的少女音：“有什么问题吗，亲~”

    南星“啪啪”将两段小视频发过去，故作一脸悲愤：“我要举报！无良NPC压榨劳苦玩家！”

    “好的，请亲稍等，这头正帮你申请主脑鉴定！”

    很快。

    少女音很给力给出反馈：“感谢亲的举报，主脑已经对评审团NPC作出惩罚啦~”

    南星不依不饶：“可不止这几个NPC，其他评审团的也……每回帮战，这些NPC都趁火打劫，以积分做要挟，鱼肉欺凌我等普通玩家……我们也不想贿赂，可NPC权限太大，为了我们辛辛苦苦才建好的帮会，只能忍气吞声、忍辱负重。”

    说着说着，快把自己说感动了。

    少女音是一如既往的甜蜜风语气：“亲且莫着急，主脑已对评审团集体进行了整顿。”

    南星小小地拍着马屁：“主脑大大英明决断啊！”

    少女音回答：“感谢夸奖，”话锋一转，说，“亲，鉴于你举报有功，主脑已下发奖励到你邮箱，请前往驿站自行领取。”

    南星眼睛一亮，嘴巴假惺惺回：“不过是举手之劳。”

    忽是“叮”的一声――

    [恭喜玩家“三分三”获得NPC评价：“蚊子腹内刳脂油，妙！妙！”]

    啥东东？

    少女音甜蜜蜜回答：“玩家可是很难获得NPC评价的哦。”

    “有什么用？”

    “被处置的相关NPC友好度-25%，触发特殊任务几率-5%，”AI客服回，“如果任务涉及相关NPC，难度提高25%。不过请亲不要担心，祸兮福之所倚，玩家完成任务的奖励也会 25%。”

    南星：“……”

    半晌他忍不住又问：“那些NPC该不会知道是我举报的他们？”

    “是的呢，亲~”少女音回，“你是实名举报的，我们处理NPC时，会告知举报人的信息。”

    艹！

    “有你们这样干活的？举报人信息不应该受保护吗？”

    少女音表示：“你也可以选择不举报呢，亲~”

    南星：“……”

    “亲也可以要求撤回NPC评价，但是举报奖励会被没收哟。”

    举报奖励？

    哦对！

    南星赶紧拉着他宗哥跑驿站“取快递”。

    获得奖金50银！

    获得一个白银宝盒！

    南星嘴角抑制不住上翘，转头一本正经回复AI客服：“大丈夫有所为而有所不为，我就看不惯歪风邪气，NPC好感度降低就降低吧，如果这就是做好事的代价，我认了！”

    少女音回：“亲好棒棒哟~”

    南星翻了个白眼，看在宝盒跟奖金的份上，就当AI客服在诚心夸赞了！

    部分NPC好感度降低有啥可怕，反正他有招蜂引蝶的称号；

    触发特殊任务几率-5%也没什么，还有个招是惹非 7.5%的称号；

    至于说，任务难度提高，反正奖励也同比增多，不亏！

    跟AI客服拜了个拜，南星喜滋滋跟宗聂分享着收获：“宗哥你来开盒子！”

    获得[不愁木]（橙）；

    获得[鬼鬼祟祟的顽意儿]（橙）。

    南星有些惊喜，白银宝盒多数开一些紫阶寻常的材料，橙阶爆率不太高，不承想，这一下子开出两个，且看名字，就觉得稀奇得紧。

    稀奇到靠他半吊子的鉴定，无论如何也刷不出物品属性；

    只能请NPC鉴定。

    [不愁木]是上古遗物，特殊材料，可打造武器、可雕琢饰品；之所以“特殊”，是用其打造武器/饰品，成功率-50%，一旦成功，附着特质的几率 25%。

    毋庸置疑，是顶好的材料！

    南星犹豫了一秒，到底没将这东西送宗哥……他正好需要用到。

    目光遂投向[鬼鬼祟祟的顽意儿]。

    奇奇怪怪的名字……

    造型也奇特，是个布娃娃，巴掌大小，没有五官。

    [鬼鬼祟祟的顽意儿]（橙）：上古奇物。原为被污染的人参果。玩家独占后使用，可复制自身，复制体保留33.3%属性数值。

    使用次数：5/5。

    南星看得发懵，问向身旁男人：“分`身的意思吗？”

    宗聂轻颔首：“应当是。”

    南星澹骸罢饷瓷衿媛稹…复制后呢，自己操控复制体吗？或者主脑就单纯复制个数据，由AI控制？”

    宗聂也不清楚。

    南星懒得费脑子，把布娃娃往宗聂手中一塞：“不愁木我要了，这个给你。”

    33.3%的保留数值感觉不高，但玩了这么久的《踏古》，他也算明白了，没有无用的道具，端看玩家怎么发掘其用途。

    何况分`身什么，仔细想想，还挺有意思。

    他期待地看向男人……能同时出现两个宗哥吗？

    宗聂收下道具，直接绑定了。

    他表情略微奇怪，默了默，问：“星辰想看道具效果吗？”

    南星当然想看，不过……

    他犹豫道：“只能使用五次，就别……浪费了吧？”

    宗聂轻摇头：“是五次释放复制体的机会。复制体除非死亡，否则可以存续长达一个月。”

    南星闻言来了兴致：“这样吗？那宗哥你复制一个看看呗？”

    宗聂应了他。

    南星瞪大眼睛观看他家宗哥“影分身”……等了半天。

    分`身呢？

    “星辰。”宗聂迟疑，好几秒，他垂目，“看地面。”

    南星顺着他的目光，看向对方的脚前……

    “呀，好小的宗哥！”

    他惊呼，语气欢喜，迫不及待捧起一个小人，10厘米高的，微缩版宗聂。

    “太太太萌了！”

    小小、小小的宗哥，萌得人心肝儿乱颤。

    南星一时词穷，情不自禁凑过大脸，“mua”“mua”的香着小人。

    ――主脑没文化，这样的萌物，怎么会叫“鬼鬼祟祟的顽意儿”？

    应该是“可可爱爱的小可爱”才对！

    南星亲得小人一身口水，半晌才勉强压制着激动的心情，他看向宗聂宣布，用霸道总裁的口吻宣布：“这个小小宗哥是我的了！”

    宗聂：“……”

    南星只当他默认，没注意到男人的耳根隐约泛红。

    他美滋滋捧着小小人，踩着欢快的步伐回家，边哼着曲不成调的歌：“把你捧在手心，我的小宗哥~歌词我不记得了，反正是我的~”

 第87章 第 87 章

    南星沉迷吸着小小宗哥, 可劲儿“玩弄”。

    然后才知，正主对分`身是有感应的，如果主动操控, 甚至共享视听嗅觉等一切感知。

    南星：“……”

    看到玩偶似的小人，下意识就觉得主脑只单纯复制了部分数据；

    回想自己适才的所作所为，真跟个变态痴`汉似的，不由想象着宗聂以小人的视觉感知的一切……超级没形象！

    一时大窘。

    整个人自闭了。

    “星辰。”宗聂唤着。

    某人装死。

    “星辰……”男人语气微顿, “不想看看新道具的技能吗？”

    南星捂着脸, 干巴巴模仿起机械音：“你呼叫的用户已掉线, 请稍后再拨。”

    宗聂失笑，看到羞耻不已的某人背对自己学着鸵鸟，轻抿起嘴，到底没再出声刺激对方；

    半晌, 见南星持续“掉线”中，他垂目，有些许迟疑，展开手臂，将始终不愿正面面对自己的人虚虚揽入怀抱。

    南星：！！！

    男人的另一只手落在他后颈, 像给小动物顺毛一般，轻柔地顺着他的脊椎摩挲。

    南星只觉心里酥麻, 身体发软。

    一方面还在纠结刚刚丢脸的表现，一方面又舍不得拒绝男人难得的亲昵……他家宗哥一向矜持，每每都是他厚着脸皮蹭蹭贴贴，只不过对方温柔包容, 从不会拒绝他种种得寸进尺的举动就是。

    陷入思想斗争的某人, 身体很诚实地将全部重量压在宗聂身上, 还狗狗祟祟伸出爪子落在对方的腰身, 试探着摸了两把……嘻嘻，主脑没再判定他行为尺度过大。

    宗聂轻笑，没制止怀中家伙不安分的行为，若无其事接着先前的话题说：“新道具的技能很适合做潜入调查任务。”

    沉湎于“温柔乡”的南星“唔”了一声，心不在焉回：“怎么说？”

    “复制本体33.3%数据，主要是在生命值、防御跟轻功上，没法施放招式，但道具自带免疫阵法、机关等场景限制的效果。”

    “药品之类小人能用吗？”南星问。

    “可以。”宗聂答，“包括板砖、霹雳子，隐身类道具，都可以用。”

    “板砖……噗！”南星调笑，“小宗哥都没板砖大，举得起来吗？”

    宗聂淡定回：“应该可以。”

    南星开玩笑道：“真的吗？我不信，除非宗哥你让小人举一下我看看。”

    不承想，原本静止不动的“手办”小人，跟前突然出现一块板砖，竟真的被他举起……24x50x11（厘米）的板砖“漂浮”着，完全掩藏着小人的存在。

    赶忙将板砖拿走，生怕把小小宗哥给压坏了。

    南星忍俊不禁。

    一看到10厘米小宗哥，差点没克制着泛滥的爱心，又想亲了。

    这时对上本体含笑的凝视，想象一下宗哥以小小人的视角，看自己如何“庞大大物”，咿，有点恐怖！

    不过……

    “宗哥你操控分`身时，本体怎么办？”

    意识从一个躯壳转移到另一具身体里吗？

    不科学的感觉。

    宗聂回：“一心二用，基本不受影响。”

    “一心二用……”南星看看正主，再低头看看分`身，实在想象不能，一个人的意识怎么能同时操控两个身体，就算是游戏吧，还是觉得玄幻，“意思是宗哥你跟自己互动？”

    宗聂以实际操作作回答，他摊开手，平放在小小人前；

    小小人鲜活灵动，行动起来跟正常人没区别，只是腿太短了……没关系，可以用轻功，就见小小宗哥腾空一个纵跃，稳稳落在本体的掌心。

    转身立正，本体同时微微偏头，一齐对瞪圆了眼的某人微笑。

    南星“嗷呜”一声，忍不住春心荡漾。

    好萌，好帅啊！

    小的大的他都要！

    嘴里不自觉喃喃着：“我的，我的，都是我的！”

    宗聂低笑出声，另一只手握着某人的爪子，将小小号的自己放在对方掌中：“嗯，给你。”

    宗哥也太好了吧！

    南星险些没忍住亲上大号的本体……下一秒想起坐黑牢的记忆，实在不想再被关了，硬生生压制着潮涌的心情。

    “咦，我刚刚亲小小宗哥，咋没被判定骚扰？”他突然察觉到不对。

    连忙查看两人的亲密值……

    宗聂回：“[鬼鬼祟祟的顽意儿]是道具，不算‘人’。”

    哦呀！

    南星蠢蠢欲动，想再亲亲小号宗哥，转念想象，宗哥的分`身视角，自己一张嘴凑近不跟个怪物大盆口似的，嘶，实在不雅！

    “那宗哥你操控分`身时可千万要保护好自己啊，别被人抓到了！”

    试想别的什么人像自己刚刚一样把玩小小宗哥，顿时满心不爽！

    宗聂安抚：“分`身轻功也保留了本体的三分之一属性……危急时刻，我可以收回分`身。”

    “竟然能回收？”南星惊喜。

    “消耗次数。”男人回答。

    “哦……”

    小小遗憾。

    南星憋不住手贱，又“玩”起小小宗哥，看到对方笔挺站直着，就用手指戳戳戳，把小人戳得“啪叽”一下后仰躺，不由得哈哈笑出声。

    宗聂始终好脾气任由某人捣乱，甚至主动操控着小小人，配合对方耍玩。

    直到滴滴滴一连许多条私聊，唤回了南星的注意力――

    [私聊]五加皮：喜大普奔！

    [私聊]五加皮：茅俊德又被赶走了哈哈哈！

    [私聊]五加皮：明月那家伙，帮战输了恼羞成怒，把责任都推到茅俊德头上噗！

    [私聊]五加皮：还有那几个狗腿子，毁你家的那俩货，一起被驱逐了。

    [私聊]五加皮：听说茅俊德刚刚又被埋伏了，他之前得罪的人趁机落井下石。

    [私聊]五加皮：那句古话是什么说的？报应不爽啊！

    [私聊]三分三：挺好。

    看仇人过得不好，他心里就爽了。

    不过也没什么好激动的，如茅俊德那种人，太在意对方反倒显得自己格局低。

    该报仇报仇，该出气就出气，但在无谓的人身上浪费太多感情，没啥意思。

    南星转移话题――

    [私聊]三分三：今天你在线快八个小时了吧，学业不忙了？

    [私聊]五加皮：嘿嘿，我们提前两天放假。

    [私聊]三分三：咦？

    [私聊]五加皮：自由节嘛，你不在上学上班肯定没留意。

    自由节？

    南星翻着脑海存储的记忆片段。

    哦对，相当于国庆节，或者，更准确地说是解放独立日？

    人类从蓝星迁移到宇宙深处，可不只是简简单单换个住所搬个家。

    家园毁灭，被迫流亡，经过漫长的艰难求生，好不容易才在一个宜居星系扎根，又遭遇到星海异族侵略压迫……长达一千多年的抗争，人类文明屡遭重创，几度濒临灭亡。

    终于在三千年前，人类推翻异族的奴役，一面还在坚持斗争，一面艰苦奋斗，努力开发着更多适合居住、生产的星系，通过科技手段，“大批量”造人，渐渐成长为星海一股极庞大的力量。

    三千年来，战争阴云始终存在。

    就在前几年，边缘星还跟某以人类血肉为食的异族发生剧烈冲突，形势一度严峻，联合政府甚至发起全民动员令……感谢前线战士，最终不但打退入侵，甚至直捣黄龙，连对方的老窝都给一锅端了，彻底消泯人类的最大威胁！

    自由节正是三千多年前人类重获解放的纪念日，是未来世界最最重要的一个节日。

    [私聊]五加皮：自由节肯定有大活动，我等级落下了，趁这两天得赶紧刷上去！

    南星看到消息，不由自主心生期待……

    活动，又会推出什么好东西呢？

    两天后，《踏古》更新补丁，果然有自由节庆祝活动。

    跟南星设想的大不相同……

    搞什么全员海选，玩家组团报名参加才艺大会。

    南星逵猩瘛

    只会跳广场舞的他，就别上台丢人现眼了，他眼馋地盯着“至尊大礼盒”流口水，无限扼腕，对主脑表达抗议……才艺表演，跟武侠有几毛钱关系？

    AI客服回答，历年自由节，举办晚会是传统，《踏古》怎能特立独行？

    南星回想现代，元旦、除夕或者中秋端午啥的，各大电视台、网络平台，甚至学校商超啥的，都要搞个晚会……好吧，确实是传统。

    好在庆祝活动还有别的项目；

    首先，三天假期，做生活、刷日常，蓝阶及以上资源爆率翻倍，纯福利活动；

    其次，开展知识竞赛……南星接了答题任务，做了五道题，一下子被劝退，答题考的是现实里的历史知识，原主是个偏科生，就不记得几个历史知识。

    第三，设置“投稿有奖”活动，要求玩家以自由节为主题、以《踏古》作背景，摄录视频，投稿后将在论坛“南柯梦”区公开展示，由玩家投票选出前十。

    南星长叹了声。

    拍视频讲故事什么他也不擅长啊，尤其这一类由玩家投票的项目，想脱颖而出，可不仅仅是作品质量好就可以的，有太多外界因素干扰最终票选结果，比如“网红”霜降姐弟团随随便便拍一个视频，票数绝壁一骑绝千尘。

    不如抓紧福利时间，老老实实做生活、刷资源吧！

    不过一个人跑图有些无聊啊，宗哥又被他表弟叫走了，唉。

    处处张灯结彩，洋溢着浓重的节日气氛。南星懒洋洋的，满大街乱晃荡……咦？

    他倏地止步，棺材铺挂起了幡布，上面草书：“我的游戏我做主！”

    什么玩意儿？！

    南星好奇走过去，叫醒打瞌睡的“前台”。

    “前台”有气无力指了指脏兮兮的一个木板牌。

    他凑近，眯着眼，努力分辨模糊不清的字迹……适逢盛日，《踏古》为回馈玩家的厚爱，决定征询玩家的建议，设置专属玩法。

    说直白的，就是让玩家自主设计一个福利副本。

    规则很简单：一，要有简短的情景描述；二，关卡完整；三，契合《踏古》的气质。

    玩家完成“设计稿”递交，经由主脑测评，筛取最优秀的三种玩法，奖励更是大手笔，获奖者可定制专属图纸，用于打造唯一性武器/饰品/挂件等……当然同样得主脑评估，不得超模才行。

    南星心潮澎湃！

    这个他可以！

    哪怕中不了奖，参与拿个鼓励宝箱也不亏嘛！

    动动嘴皮的事。

    领取任务。

    面板出现一个“设计”窗口。

    设计不局限时间地点，赶在假期最后一天0点前递交就行了。

    想到家里的藏书，一时没什么思路的南星，迫不及待往回赶。

    擦肩而过，有两人在聊着武器什么的。

    “……刀是什么样的刀？”

    南星嘴巴一个秃噜：“金丝大环刀！”

    两路人回头看他，一脸懵逼。

    南星对二人尴尬微笑，说着“不好意思”，一溜烟儿跑了。

    一路上，脑子里莫名其妙回放着很古老的一部武侠剧的片头。

    童音跟男声一问一答：“刀是什么样的刀，金丝大环刀；剑是什么样的剑，闭月羞光剑……”

    魔性！

    南星倏而顿足。

    灵感有了！

    他先回家，从书架翻了几本关于阵法的书……

    旋即进行“设计”。

    意识转入一个虚幻的空间。

    限定玩家定制的副本只能是60级本。

    至于副本掉落物品不用考虑，这个由主脑分配。

    60级，必然不能太简单。

    南星绞尽脑汁地想：规则第三条，《踏古》是什么气质，那不就是坑爹嘛……哦不对，是武侠！

    于是先设定前情。

    好在主脑没过于苛刻，不要求玩家编造完整的剧情。

    这就容易了。

    南星刷刷“写”着――

    传说中，有一位大宗师，身怀绝顶秘籍，他广招门徒，准备从中挑选一个最合心意的，传承他的功法。

    经过一番残酷的竞争，终于有一门徒脱颖而出。

    大宗师说，武道之极致，当忘情绝爱。

    要求门徒杀妻证道。

    门徒眼也不眨杀了他老婆。

    大宗师怒极，表示忘情不代表没有人性，门徒竟连妻子都杀，毫无侠者仁心。

    就，把人宰了。

    随即，第二个门徒争得头名。

    大宗师召见，再设考验，一样要求门徒杀亲证明其求道之心坚定；

    吸取第一个门徒经验，这位门徒义正辞严拒绝了。

    大宗师生气，表示尘念不除、尘缘不断，如何求得逍遥大道，不合格！

    把人赶走。

    之后，陆陆续续出现第三、第四……

    众门徒无一人通过考验。

    直到一人横空出世，他是年龄最小的门徒，一直以来，两耳不闻窗外事，一心苦练着武功，终于修到大成。

    大宗师将人叫到跟前，想再搞个考验。

    小门徒一剑寒光，刺穿大宗师心脏！

    大宗师咽下最后一口气前，欣慰笑了，表示小门徒悟得武学真谛：无拘无束者，为所欲为。

    小门徒很感动，在他心口补了一刀。

    有感于大宗师的养育之恩，他设置一处密藏，收入对方传承功法跟毕生收藏。

    待得后人，再接受考验，或活着离开，带走传承，或不合格，为保密藏之秘密，留下一命做陪葬。

    南星满意地看了一遍自己的小作文，认为大宗师很符合主脑的风范。

    遂设定具体的关卡――

    地图选择，他快速浏览全地图，目光落在离万家村不太远的一片沼泽。

    水月泽，是他跟宗哥初遇的地方。

    有纪念意义，就这了！

    密藏设置在水月泽水下。

    如此，玩家想通过先得过一片沼泽。

    设定第一关，就刷刷小怪，平均55级。

    可副本不能太轻松嘛！

    附加地图的场景debuff，考虑到沼泽天气变幻莫测――

    晴天：人物被暴晒，出现“热毒”，每一分钟叠加一层，“热毒”造成持续失血、间歇性晕眩、疲劳值增加等；

    雨天：大雨遮挡视线，间或“失明”，泥泞难走，叠加“迟滞”，雨水太久，出现“寒冷”，造成内力凝滞，削弱攻击；

    不晴不雨，是阴云：潮湿闷热，毒物横行，一不小心就“中毒”，随机出现“沉默”、“混乱”等各种症状。

    南星自觉这一关就是烦人，但不难通过；

    第二关得进入水底。

    屏蔽敛息蛊等道具效果，必须在第一关刷小怪时，抽人去钓鱼。

    想到跟宗哥的第一面，拜托对方钓河豚的事。

    南星兴致勃勃设计……

    50%几率钓到“红鳍东方”，河豚剧毒，群体叠加“中毒”，debuff两倍加重；

    50%概率钓到鳜鱼，掉落随机“鱼泡”，所有人使用“鱼泡”才能潜入水底。

    现在60级本才出了一个普通本，难得要死……南星想了想，补充设定，组队人数定在20人。

    等20人刷完小怪，获得“鱼泡”，便可正式开启密藏。

    宝藏嘛，当然得有守关人。

    第一时间想到少林十八铜人。

    南星毫无压力将设定挪到这个副本……不过此铜人，是真铜铁打造的傀儡人。

    铜人金刚不坏，怎么打都打不死，如果超过15分钟不能通关，铜人伤害就会爆发。

    南星想到《踏古》爱搞阵法，这一关的通关捷径便也是阵法了。

    20人配置，最优选择是一半内功、一半外功。

    内功属性阴，外功属性阳。

    他把皇宫任务时遇到的洛书搬过来。

    在限定秒数内，按照洛书顺序与数字，内功、外功玩家分别走位，走位时会吸引铜人仇恨，所以必须小心再小心……顺顺序走一遍，再逆顺序走一遍，走三个回合，激活大阵，铜人回归原位，通道大开。

    南星表示这一关也不难，考验玩家细不细心了。

    鉴于他设想的重头戏在最后boss关，第三关就不搞花里胡哨了。

    学着主脑惯爱的操作，来一波怪物潮。

    设定60级，限时15分钟，1200个怪，相当于每人每分钟杀4个……不算太难吧？

    杀不完没关系，只要坚持15分钟就算通关。

    这一关真正的目的，在于刷增益buff。

    每杀200个怪，获得一层buff。

    buff一层：“彼竭我盈” 50%防御；

    buff二层：“及锋而试” 50%攻击；

    buff三层：“踔厉风发” 50%速度；

    buff四层：“慷慨激昂” 50%气血；

    buff五层：“再接再厉” 50%“敏”；

    buff六层：“乘风破浪” 50%全属性减伤！

    万一有队伍刷不完1200只怪，获个三四层buff也可以。

    第四关稍微难一点，有buff容易过一点……

    作为玩家，设计副本，总得考虑玩家的感受嘛！

    第四关是最终关。

    南星脑子里回荡着白眉大侠的歌词，决定设置五个小关卡：“刀”关，“剑”关，“招”关，“人”关，“情”关。

    不搞太复杂，一个大boss带两个精英，都是70级。

    首先得集火boss，精英身穿“软猬甲”，不能直接攻击，否则伤害反弹……

    一个精英能施加治疗；

    一个精英给boss加buff，对玩家叠debuff。

    当玩家总伤害累计到一定量，触发“刀”关――

    问：刀是什么样的刀？

    答：摈欲绝缘刀。

    契合《踏古》气质，又符合背景大宗师的理念，是不？

    怎么“摈欲绝缘”呢？

    boss点名一个人。

    这个人得在10秒内自杀，否则boss跟精英伤害成数倍的爆炸，60级玩家绝壁难以抗衡。

    反正场景内允许复活，除装备磨损，没什么额外惩罚。

    其后“剑”关。

    剑是什么样的剑？

    断情绝义剑。

    触发“万剑阵”，场景内四面八方都是剑影，当然了，一万数量太多，南星决定真实只有一百把虚剑。

    每个剑影相当于65级小怪，算算每人解决5个，一点儿不难，鉴于boss跟精英同时在施放技能，就设定限时3分钟吧。

    剑影被“杀”光了，出现一把巨剑。

    由一阴一阳玩家拔剑，耗时30秒，此间得保证他们不能死亡。

    拔出剑后，二人合力杀死己方伤害最高的队友，以表“断情绝义”！

    当boss血量减少30%时，激活“招”关：

    招是什么样的招？毒手尊拳招！

    “毒手尊拳”者，狠狠的、无情的殴打！

    半空出现棋盘――依然参照皇宫任务时，地下陵墓的阵法设计――河图之阵，玩家限时1分钟，用轻功飞，落点黑白子，照旧分阳数跟阴数，从“坤”位开始，从“1”走到“10”。

    阵法触动，压制boss跟精英。

    “软猬甲”强制进入冷却。

    转火两个精英，boss返回安全区打坐回状态，所以必须一鼓作气在boss回满血前击杀精英。

    ――否则等boss回满血，流程得返回从“刀”关开始新一轮。

    俩精英是为夫妻，合击有伤害加成，且能互相叠治疗、加状态。

    20人小队按照内外功分出两组，将精英拉开距离，没法合击、加成。

    “阴”克制阳，内功玩家干男精英；

    “阳”克制阴，外功玩家杀女精英。

    两只精英死了，且boss没回满血，小关卡通过。

    boss暴走，开启“人”关。

    人是什么样的人？铁石心肠的人。

    所以玩家既要共同对抗boss，又不能互相协作，在有限的空间里，走位避开彼此的技能范围，保证每个人之间有16米的距离，慎用轻功，轻功飞到队友头上，也算在技能范围内……会造成彼此重伤！

    这一关考验的是领队统筹指挥能力了。

    南星吁了一口气，喝了杯宗哥为他调制的饮品“甜蜜蜜”补补脑子。

    最后一个小关卡了！

    “情”关！

    他对原歌词作着微小改动：美人爱英雄哈哈哈！

    美人怎么爱英雄呢？

    他想到连理枝。

    在“人”关，场景内生出连理树，众玩家既要尽快推倒boss，又得争取在新一关触发前，采集到10根连理枝。

    当“情”关启动，第一时间由“英雄”指定一个“美人”绑定。

    boss嫉妒不已，发下诅咒。

    “英雄”变雕像，无法触碰“美人”；

    “美人”不能看自己的“英雄”，否则会“失明”，持续1分钟。

    “雕像”英雄不能动弹，自然无法使用技能，但其防御、气血等属性增加50%。

    “美人”柔弱可怜，防御、气血等减少50%。

    10个“美人”不得不为保护“英雄”，跟boss对战，期间受到的伤害有50%的几率转移到“英雄”身上……

    比较考验玩家反应跟计算能力，还有些运气因素。

    boss血量跌至30%，诅咒解除。

    英雄美人“破镜重圆”。

    boss恨海滔天，燃烧20%气血进入“狂暴”状态，持续三分钟，攻击、防御翻了个番。

    20人小队肯定干不过。

    这时就得再搞个二十八星宿大阵。

    28个星位，始终有8个星位不允许入住，比如第一轮，“虚”、“危”、“鬼”、“井”、“心”、“房”、“参”、“奎”空置，否则无法有效激发星辰之力。

    每三分钟换一次走位。

    星辰之力克制boss“狂暴”，玩家一鼓作气将boss推倒。

    over了！

    南星欣赏着自己的“杰作”，模拟场景根据他的设计，渐渐生成他想要的模样。

    修修改改，对细节做了些调整。

    比如，他嫌弃最后一关场景单调了些，附加两个地图效果：“和平”模式，随机3-7分钟出现一次，持续15秒，此间boss一方不受影响，玩家必须停止一切攻击，否则会被“惩戒”，真气逆乱、走火入魔；“混乱”模式，随机3-7分钟出现，持续8秒，boss跟玩家都附着“混乱”，出现误伤自己或队友的情况……

    “差不多了应该？会不会太简单了？”

    南星喃喃自语：“不过只是困难本，再复杂一些，难度会超模吧？”

    遂自行审查一遍，确定没什么疏漏的，选择提交！

    系统一秒就给出反馈――

    [恭喜玩家“三分三”定制副本“水月洞天（60级）”由主脑审核初步合格！]

    [请设计者于截止时间前组队通关该副本。]

    [主脑将根据设计者的测评，进行最终审定。]

    等等！

    南星尔康手，上诉申请撤回他的设计！

    被驳回。

    系统表示除非放弃任务，“作品”一旦递交，就不得再修改。

    南星：“……”

    臣妾做不到啊主脑大大！

    这60级副本是坑……设计给别人家玩的，以他当前的实力，感觉通关不了啊喂！

    下意识想求救宗哥……

    似心有灵犀一般，对方先一步发来消息。

    [私聊]宗聂：星辰，来金陵万象台。

    万象台？

    不是才艺大赛（说晚会也行）的主舞台吗？

    [私聊]三分三：马上。

    [私聊]三分三：有什么好看的节目？

    [私聊]宗聂：巢笙组乐团缺人，就拉了我。

    南星眼睛一亮，顿时兴致满满。

    [私聊]三分三：宗哥要表演什么，唱歌？跳舞？弹琴？

    [私聊]三分三：我去给你应援打call！

    [私聊]宗聂：弹琴。

    一边发消息，南星一边以最快速度赶到万象台附近。

    人山人海！

    好在游戏里一切皆有可能。

    南星飞着轻功，找到一个完美的观看位置。

    刚一坐下，便是一声悠长的、辽远的吟唱……

    是金灿灿同学！

    南星吃惊：看不出来土豪有这等本事！

    再细看，C位金灿灿，后方有四人演奏乐器，巢笙、两个陌生脸，最边边是他宗哥。

    宗哥穿着他送的玄黑袍，面具遮着半张脸……帅！酷！

    南星分辨了半天，不知道他弹的是什么乐器。

    像古琴，比古琴庞大，材质看起来像是石头，或者什么金属，看不清多少根琴弦，用的是拨片。

    琴尾有一道道石阶，宗哥拨弄着琴弦，间或用另一头敲击石阶。

    南星在网上搜了搜。

    琴名“战琴”。

    很久前，人类文明在战火中遗失大半，但只要人类还存在，总会不断创造新的文明；

    “战琴”便是在战火中诞生，用以鼓舞士气，激励绝望中的人们奋勇抗争。

    宗哥以前学的就是这个吗？

    难怪他很轻易便学会怎么弹古琴。

    可惜，他乐感不好，合奏状态，听不出来哪些音是宗哥弹出来的。

    这时，金灿灿吟唱结束。

    居然还有打光！

    是巢笙，不知用的什么技能或武器特效，弄出光圈落在边角，凸显了宗聂的存在。

    光落在男人身上，是一段战琴solo。

    铮铮琴音，如金石之声；

    有些琵琶的味道，音色更加冷冽；

    尾音还有点点古琴的韵味……

    哒、哒、哒。

    拨片落在石阶，有种战火就在眼前的紧迫感。

    绝了！

    不懂音乐的某人，只觉得好听，超好听！

    从这一秒起，他南某人就是宗哥的头号迷弟了。

 第88章 第 88 章

    宗聂独奏约有四五十秒, 光圈旋即转移，落照在一身白色短打、着装看着像刚出新手村的“陌生脸”身上。

    他吹着一根“管子”, 比笛箫更大更粗更长，音色介于笛箫之间，声音“呜呜”的，悲而不哀，辽远通透，听得人有一种如释重负的怅然。

    随即轮到巢笙……

    四人各自演奏一段，其后合奏共鸣, 金灿灿再度开口唱了起来。

    南星情不自禁跟着摇头晃脑，嘴里哼哼唧唧。

    “感谢大家捧场。”

    一曲毕，金灿灿没立刻退场，高声对观众说道：“希望投我们‘兄弟乐团’一票, 大家可以截取自己的投票记录，发我论坛私信，我将从中抽取一万人，随机分发红包，总额在200金……另设一个头等奖, 赠予通用橙装一套。”

    南星辶恕

    [私聊]三分三：金灿灿这是在干嘛？

    [私聊]宗聂：“至尊大礼盒”只有一个，他想要新推出的坐骑。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]三分三：这算不算刷票？

    [私聊]宗聂：你情我愿, 在主脑允许范围内。

    对官方来说，福利嘛, 东西总数在那, 发给谁不是发？

    南星“啧”了声。

    万恶的有钱人！

    亏得他英明, 一开始就没打算搀和这项活动。

    [私聊]三分三：意味着你们还要再表演几场吧？

    [私聊]宗聂：现在选拔的是128强。

    [私聊]三分三：宗哥加油！冠军一定是你们的！

    [私聊]三分三：我这就给你们投票, 再找通讯录里的人拉票。

    [私聊]宗聂：别太辛苦了。

    南星莞尔。

    有时觉得宗哥对自己有些……照顾过度了, 好像自己是弱不禁风的林妹妹, 一口气就能吹飞的那种。

    [私聊]三分三：安心啦~/抱抱.gif

    [私聊]宗聂：/摸摸头.gif

    万象台上换了一队人。

    吹吹打打，热热闹闹的，但比起宗哥一行的表演，就显得业余多了。

    南星听不太懂，不由得走神，惦念着定制副本的事。

    打开面板，对着详情描述，瑟瑟发抖……可实在眼馋最终奖励，且毕竟是他“呕心沥血”的“杰作”，不甘心就此放弃。

    想到宗哥在排练，不想打扰对方。南星长吁短叹，压制着诉苦求抚摸的冲动。

    定制副本“设计稿”递交截止在假期结束前；

    设计者评测则在随后48小时内完成；

    倒不急于这一时。

    只是纠结。

    唉，主脑大坑壁，为啥不提前说明设计者得先通关，否则……

    得好好想想，怎么才能完成这次任务。

    别的不说，只洛书、河图二阵，是在虚空展开的，走位复杂，必得小队20人全体学过轻功才行。

    可轻功推出得晚，爆率低，现在掌握一门完整轻功的人，尚且寥寥可数。

    南星嘀嘀咕咕，数着他认识的会轻功的、等级达到59级且真实战力足够的人。

    当日离火任务八人组，老合作搭档了，队友首选！

    好徒弟姐妹花，跟她们男朋友前不久淘到轻功，加上繁华、飞鸿公子、马将军，唔，或许可以请帮主两口子帮忙？

    再从一团二团借几个高战。

    记得有个大和尚，血特别特别厚，请他加入，很合适做第四关的“情”关“英雄”；

    还有个精英，是枪骑兵，超级能拉仇恨，有他刷第三关怪物潮，效率想必会大大提高，其血量一般、但防御堆得很高，可堪为“英雄”……

    一通盘算，南星渐渐有了些把握：通关定制副本好像也不太难……吧哈哈！

    ・

    自由节《踏古》分场“晚会”，暨才艺大赛16强决赛，于周六晚7:00正式开始；

    每支参赛队表演2-3个节目，由全体玩家投票，截止到23:00，决出最终八强，基本奖励是奖金，从6金到66金不等……够简单粗暴。

    只有冠军才能拿“至尊大礼盒”。

    南星早早占了个绝佳的位置，手里拿着花他20银买的应援灯牌，很没创意写着“宗哥放心飞（爱心）星星永相随”显眼的两行大字。

    ――啧，游戏里人才真多，所谓“灯牌”都是用炼材、矿石等由玩家自己设计打造的，愣是搞得花里胡哨的各种样式都有，三天里打造/贩卖灯牌等应援物的人狠狠赚了一波金银币。

    晚会一开场，首支参赛队表演的是唱跳，瞬间将气氛炒得火热。

    南星不由得紧张起来……

    决赛队伍都好强，以他不专业的眼光，感觉这些人的表演，比正儿八经电视台上的演出也不差了。

    旁边有人惊呼：“竟然是元之之！”

    南星连忙问：“元之之是哪个，很出名吗？”

    “元之之你都不知道？追光团的top，当年可是火出星系外了，可惜三年前因病退圈，没想到他也来玩《踏古》了。”那人一不小心就瞄到南星灯牌，“宗哥？那又是谁？有元之之在，你的偶像怕是没什么胜出的可能……”

    “这么厉害吗？”南星忧心忡忡。

    尽管吧，宗哥大概不在意名次，可在他心里，宗哥就是最好的，值得最高荣誉！

    那人好奇问：“你偶像是哪支队的？”

    南星心不在焉回：“金灿灿你认识吧，他们团弹战琴的那个。”

    “啊，神壕！”那人惊呼，“那你可以放心了。”

    南星疑惑看向对方。

    那人侃侃而谈：“神壕可是首都星第一学府音乐系的高材生，他搭档巢笙也是，你那宗哥看样子也是专业人士吧。而且神壕为人那么大方，大家就冲着他的红包……哈哈，我之前投了他们票，抽红包抽到5银呢！”

    南星失笑。

    看来，土豪“刷票”还刷出了效果。

    “我也不单单是图他红包，”那人表示，“他们的节目水平确实高，那首《星光》你也听了吧，直接让人破防了……”

    《星光》一曲流传了数千年，传达人类在至暗时刻不愿屈服、坚守希望的顽强精神，对未来人影响重大。

    南星听罢，心情渐渐平定。

    该相信宗哥的表现；

    再不济，总得相信金灿灿的钞能力吧！

    便安安心心欣赏着晚会。

    不知是不是他太久没看过这类型的节目了，不由得投入其中，竟然觉得非常好看。

    尤其是宗哥的“兄弟乐团”――不知哪个起名废取的乐团名字，太没格调了吧――战琴铿锵，两个“陌生脸”换了别的乐器，演奏着激昂的曲乐，金灿灿跟巢笙一唱一和，还跳起来，斗舞不像斗舞，双人不像双人的……

    南星逵猩瘛

    莫名感觉，像是两只大孔雀竞相开屏，扭头摇屁股的……

    不得不承认，荷尔蒙爆棚。

    不知几十几百万的观众，全场嗨翻了天。

    惊喜，又不十分意外，最终由“兄弟乐团”拿下头名。

    “元之之”什么的，节目其实不比他们差，可《踏古》毕竟是游戏，玩家对榜前高战、或者神壕的追捧，远超对演艺圈偶像的兴趣。

    [私聊]宗聂：星辰，我在宜春楼，你过来吗？

    [私聊]宗聂：除巢笙、金灿灿，有裴回跟另一个朋友。

    裴回？宗哥的表哥？

    南星对宗哥的一切都感兴趣，果断回复――

    [私聊]三分三：马上来！

    见过表弟，再见表哥……嘿嘿，四舍五入，就算见过家长了！

    原来是跟宗哥组乐团的两个“陌生脸”。

    气质很清隽、不苟言笑的那个，目光落在南星身上，作着打量，但不会让人觉得冒犯――

    “你就是星辰？”

    呃……

    宗聂淡淡出声：“他网名三分三，你叫他小三就可以。”

    南星瞥了他宗哥一眼：小三是个什么鬼称呼？不如叫星辰呢！

    裴回一本正经点头，改口：“你好，小三，我是裴回，聂宗的大表哥。”

    说着他拿出一个做工精致的……荷包？

    “头回见面，临时没准备礼物，就发个红包意思意思下。”

    南星：“……”

    下意识看向宗聂。

    宗聂回视着他，目光温柔：“想收就收，不想收就不收。”

    既然如此……

    南星努力不让自己脸红，果断接过红包，装着乖巧：“谢谢大表哥！”

    大表哥嘴角上扬：“不必见外。”

    一直笑着围观的另一个“陌生脸”，也对南星自我介绍：“我是……游戏名潘医师，是聂宗的，唔，朋友吧。”

    南星好奇打量“潘医师”，正是在舞台上吹“管子”的那位……才玩《踏古》不久吗？连个像样的发型都没有，感觉是个新手。

    这时，巢笙故作委屈，对某人唉叹：“明明我先认识你的，咋没见你喊我一声哥的？来，叫声我听听。”

    南星正在想事情，闻言下意识回：“哦，好的，表弟。”

    “……哈？”

    南星醒过神。

    辶恕

    好在有他宗哥及时岔开话题：“没事的话，我跟星辰先走了，还有任务。”

    不等巢笙回话，裴回起身，对宗聂说：“有情况给潘医师，或者给我发信息。”

    宗聂轻点头。

    就散了。

    南星低头看看红包，转头看向男人……有点懵。

    所以，特意跑这一趟，还真就是为见个“家长”？

    “怎么了？”宗聂低声询问。

    “没啥。”南星胡乱扯着话题，“你表哥临走说什么情况，有什么情况？”

    宗聂顿了顿，回：“一点现实里的小事。”话锋一转，笑问，“不打开红包看看吗？”

    南星很容易就被转移注意力：“诶，好的。”

    获得金币10枚。

    南星：！！！

    这么多！

    不由得犯难了……他没想到宗哥表哥这么大手笔！

    宗聂像是知道他在纠结什么，说：“收了就留着吧，裴回不怎么上线，金币对他用途不十分大。”

    “不上线咋弄的这么多币？”南星狐疑。

    宗聂回：“他之前为了拍地契、购买家园装饰，买了很多金，现在花不完。”

    花不完……啧，这是人话吗？

    南星乜着眼：“所以宗哥你是你兄弟间最穷的一个咯？”

    当然是开玩笑的了。

    他又不是真傻，看宗哥的样子就不像真缺钱；

    只不过每个人消费观念不同，像宗哥这样佛系，所谓“职业玩家”，对氪金买数据根本不感冒，甚至有时候，他给人感觉，对游戏本身也没多少热情。

    宗聂轻笑：“这么说也没错。”

    便转移话题，道：“想看看‘至尊大礼盒’的奖励吗？”

    “想！”

    “随我来。”宗聂虚虚揽着某人，来到不远处的秦淮河畔，“星辰你看……”

    他展开手，掌心露出一个白白的物件，不待南星看清楚，物件流溢着光辉，一瞬飘落到水面。

    飞快“长大”。

    ……小舟？

    却跟寻常的舟船很不一样，其材质特殊、造型奇巧，像是一根大号的羽毛！

    “积羽舟。”宗聂介绍，“双人水面坐骑。”

    牵着南星的手，邀请他一起上小舟。

    羽毛船看着晃晃悠悠的又小又不安全，等人真落坐了，甭管掀风鼓浪、波涛汹涌，小舟匀速行驶在水面，平平稳稳的，乘风破浪。

    洁白的羽毛流动着银光，在日光的照射下，光华烂漫的，颇有些美感。

    南星盘膝而坐，满脸新奇的，东摸摸、西摸摸，笑：“就是羽毛的手感啊……有点意思。”

    有这小舟，意味着经过大型湖泊，不用担心轻功续航不足，掉水里淹死了，甚至能渡海，乘着一叶羽毛舟在海上航行，想想还挺浪漫。

    宗聂回：“说是九头虫的翅羽。”

    南星了然点头，又问：“金灿灿的坐骑是什么？”

    至于花几百金的血本吗？

    宗聂说：“是‘白马非马’。地面是银鬃白马造型，可以转变二形态，变成一条银龙，能在空中飞行。”

    南星乐了：“这不就是白龙马？”

    不过，骑龙什么的确实酷毙了。

    何况这是《踏古》首次推出空中（水面）坐骑吧？

    先前也有神兽类，比如金翅大鹏雕，实则不过是“走地鸡”，帅是帅吧，总差了一丢丢的味道。

    宗聂解释：“‘至尊大礼盒’开出的物品是绑定的，所以金灿灿才投入那么多。”

    言罢，他发起邀约。

    将“积羽舟”的另一半权限开放给南星……所谓“双人坐骑”嘛，不单单是坐两个人的意思，毕竟普通坐骑也能邀请共骑，更重要在于两个人共享坐骑的权限。

    比如南星获得“积羽舟”的权限，随后哪怕宗聂相隔万里之遥、或者其人不在线，他照样可以召唤小舟驾驶在水上。

    南星毫不犹豫接受宗聂的邀请。

    “叮咚”是系统提示――

    [恭喜玩家“三分三”与“宗聂”获得双人称号“百年修得同船渡”（橙）！]

    [亲密值 1000；]

    [默契度 2000。]

    且二人组队佩戴该称号，经验加成在原有的基础上提升25%！

    南星喜笑颜开。

    他喜欢这个双人称号！

    更更重要的是亲密值眼看只差2000就能解锁“缱绻缠绵”权限了！

    意味着可以kiss，想怎么kiss就怎么kiss。

    届时他一定发挥他强大的肺活量，给宗哥一个火辣辣的舌`吻，把人吻到缺氧，哼~

    小舟飘摇。

    两人从秦淮河一路飘入大江，再顺江流而下，航行至姑苏，转入大运河。

    双人坐骑速度慢，可这样放缓节奏，欣赏着两岸风光，给人一种心旷神怡的自在。

    “对了……”

    南星忽是坐正，好奇问：“大表哥跟潘医师都叫你‘聂宗’……是宗哥的本名吗？”

    宗聂颔首，坦诚告之：“我家保留着汉姓，取名也是按照传统，取的汉名。”

    “聂宗，宗聂……”南星笑，“宗哥你取游戏名也太随性了吧？”

    这样说着，他有些窃喜。

    “宗哥”这个称呼显得更亲密了，而且他叫习惯了，等到线下相见，不用再改口的！

    宗聂嘴角轻扬，伸手替某人理了理被江风吹乱的头发，语气一转，问：“先前在烦恼什么？”

    “诶？”南星瞪大眼。

    男人的手指游移到他眼角：“看你有些心事的样子。”

    “宗哥你也太敏锐了……”

    南星轻咳了两声，怂巴巴地将定制副本的任务分享在二人频道，声音虚虚的：“你看这个……主脑好坑，我拿不准该怎么办？”

    虽说，他暗自选好队友，信誓旦旦，表示通关没问题。

    实则……

    实则他都不敢……咳，不知道怎么邀请队友。

    万一，他是说，万一啊，大家辛辛苦苦几个小时，到时候死了活、活了死，死去活来就是通关不了，然后主脑判定副本无效，拿什么弥补大家的心理创伤啊？

    宗聂认认真真地看着详情，不时询问几句，对着副本“蓝图”沉思良久，才安抚道：“没什么大问题，有些地方容错率太低……但没限制时间跟次数，多试试就可以。”

    南星被灌输了信心：“真哒？”

    宗聂笑：“星辰很有想法。”

    被这样夸着，南星一下子有了底气，N瑟地问：“我很天才吧？”

    宗聂居然点头了：“嗯。”

    “那……”

    南星期期艾艾：“我跟他们约个时间？”

    宗聂想了想，道：“繁华、帮主那里我去邀请，你跟五加皮几个预约就好了。”

    南星闻言，不由得松了口气哈哈！

    虽然不够义气，可他真的不敢……啊呸，是不好意思麻烦别人，毕竟跟繁华他们不算熟嘛！

    老搭档组合加上姐妹花三人，南星邀请他们没什么压力。

    十人想也没想就答应了。

    剩余的队友，由宗聂请来。

    有“攻略”在手，队伍配置十分完美。恰如南星设想的那样，10个内功玩家、10个外功玩家。

    大家听说是玩家定制的福利副本，也没多想，只感慨两句，他们竟没听说有这样的任务。

    便不多废话，直接开始。

    指挥照旧由宗聂担任……

    副本里，沼泽气候更是变化无常。

    一分钟前还烈日曝晒，立马又大雨倾盆。

    见鬼的是“热毒”跟“寒冷”debuff竟同时存在。

    55级小怪汹涌扑来，比预想的更加难缠。

    南星心虚不已。

    进本前，他有预料到不好通关，可没想到连第一关都有……哈哈，有一丢丢的麻烦。

    赶忙将提前备好的药品分发给众人，每人几大组，品质都在紫阶！

    这不，专司钓鱼的，手气很黑，再而三钓到河豚。

    众人刚服药清除debuff，天气骤变，由雨转阴，虫蛇横行，密密麻麻的比虿盆还恐怖，不管怎么防备，大家一息间被咬伤，又双“中毒”，河豚毒一叠加，一秒流血近200！

    感谢宗聂有远见，除五加皮外，有邀请两个专业治疗，另有二人辅助的，跟南星定位差不多，配备一到三个治疗技。

    就见奶妈们疯狂加奶。

    南星悄咪咪走位到宗聂身后，一本正经作出努力杀怪的模样。

    第一、二关诚如南星所料，麻烦是麻烦，对这些顶级玩家来说，不算太困难；

    ……也就在铜人阵团灭了两回。

    洛书阵大家没接触过，实在陌生，一次是走位失误，阵法失败被铜人们干了；一回是过于谨慎，结果速度慢了，阵法激活前铜人狂暴，一波带走所有人的小命。

    再说怪物潮，难度远超南星设计时的想象。

    尽管大家都卡在59级，小怪不过60级，但……小怪皮糙肉厚、攻击特别猛，想象中平均每人一分钟杀4个，咳，纯属做梦！

    即便宗聂指挥堪称完美，众人拼尽全力，也就将将杀死六百个怪。

    至此，时间已经过去一个多钟头了。

    南星无比庆幸，自己没设置副本限时……原本是想的，设计时给忘了。

    如果前三关堪比精英本的难度，第四关就好像、略微、小小地超模了。

    怪他手贱，为什么“完稿”后嫌弃场景单调，加了地图debuff，以至于大家过于集中精力推boss，忽是“混乱”模式启动，赶着几人一波大招，直接把残血队友干死七八个！

    70级的boss跟精英也比他想象的难打多了。

    唉。

    “刀”关团灭三波；

    “剑”关团灭整整8回了！

    100把65级剑影，又有boss跟精英的合击，根本杀不完……以至于前几次没来得及拔剑，治疗奶到手断，回蓝跟不上消耗，集体断奶，一波被带走。

    反复试错，好不容易找出快速清理剑影的规律，不料30秒拔剑，保护二人不死，实际操作难度过大，因为boss跟精英的仇恨完全被拉了过去，狂轰滥炸，拔剑的人死了一次又一次……

    整整三个小时，终于推到“招”关。

    毫无意外，一开始得团灭几波。

    为防止后期药不够用，团灭后大家干脆在安全区打坐回满状态再继续。

    南星瓜怂瓜怂的，悄悄与队友拉开距离，可怜巴巴地蹭蹭他的宗哥。

    宗聂抬手揉了揉他的脑瓜，安慰：“别难过，是我没指挥好。”

    南星没底气：“万一，万一通关不了可咋办？”

    照这个进展，起码得在副本里再耗个几钟头。

    宗聂轻声细语各种安慰――

    说，副本设计得很棒！

    如果通关不了，绝逼不是星辰的错，是他指挥能力不行，是大家修为没跟上实际等级，是……

    主脑的错，为什么把60级小怪跟70级boss设计得这么难打！

    南星被安慰得身心舒畅，只觉得自己棒棒哒！

    继续推boss。

    “招”关在小关卡里相对容易通过。

    先前有走洛书阵的经验，大家走河图阵一次性成功，经过几波团灭，大家已经把握住推倒夫妻精英的规律。

    险而又险，在大boss回满血前，成功击杀精英！

    可到了“人”关，不能合作，尤其是奶妈、辅助不能给大家加奶叠状态……就特别坑爹了。

    boss有一大招，必须得飞轻功才能躲避。

    先前努力走位相互避开技能重叠的大家不可避免出现失误。

    团灭！

    再次庆幸南星没手贱设置成团灭后必须从头开始……现在只需重启小关卡。

    众人装备、武器破损，好在大家游戏经验丰富，有备无患随身准备两套备用的武器装备。

    五加皮肉疼地换着装备，一边怒骂：“煞笔策划，司马主脑！”

    “咳咳咳！”

    “……”

    五加皮回头，对上南星的视线，忽是神色一僵，几秒后干巴巴地扯出笑：“我是说主脑把怪物的技能搞得太恶心了……三哥你副本设计得还是很，很、很有趣啊哈哈。”

    被宗哥治愈过的南星，抬了抬下巴，理直气壮，一脸无辜――

    煞笔的是策划，主脑没有妈；

    跟他这普普通通、可可怜怜、柔柔弱弱的一个生活玩家，又有什么关系呢？

 第89章 第 89 章

    然而超出南星想象的是, 他们卡在“人”关的时间，足够将前几个大关小关再刷一遍了！

    问题主要在两点：

    一是地图设计面积过于狭小；

    几乎得要求20人零失误, 走位精确、时间把握不能有3秒误差，才可完全避免技能范围出现重叠。

    二是场景debuff总不凑巧在关键时刻，影响到战局；

    比如有一轮，他们好容易快成功了，随机出现的“混乱”跟“和平”模式在一分钟内接连刷出，众人无法运用技能，甚至连治疗都不敢叠加, 毕竟有很大几率会反向奶boss，就很搞笑；

    边吃药、边走位闪避，不料boss大招爆发，有人一个慌张, 飞轻功出现“空难”，引起连锁反应。

    团灭！

    众人集体在安全区打坐。

    五加皮双目无神，瘫在地上跟条死鱼似的；

    邀请而来的几个精英，时不时目光扫向某始作俑者。

    阿牛皮笑肉不笑地“夸赞”：“老三你不做策划真是可惜了。”

    南星贴着他宗哥，一脸乖巧, 对手指：“是规则要求……”说到一半，感觉扯谎显得自己太没担当了, 便语气一转，“要求契合《踏古》气质, 我对副本设计没经验, 就参考离火任务那次。”

    剑闲无奈地笑：“离火任务涉及大更新, 对难度自然有要求。”

    咸鱼瘫的五加皮猛地发出一声哀嚎, 险些哭出来了：“我后悔了, 嗷, 我真的悔啊！游戏有什么好玩的，学习才是快乐！”

    南星缩了缩脖子，往宗聂身后躲了躲。

    宗聂虚虚揽了揽他的腰，转头对众人说：“我有些新想法，劳烦大家验证一下。”

    他拿出宣纸跟笔墨，写写画画，边作解释：“以boss原始点为主点，计算坐标跟点位，辛苦大家全部记下来……”

    副本已经进行到这个程度，抱怨什么的也没意义，一众队友专注地听讲，既能成为高玩，对记忆坐标、走位自是有一套。

    旋即，宗聂问向蛊师：“红茶，你有多少紫阶万灭蛊？”

    红茶连忙查看储具，回：“51只。”

    “可以由我来分配吗？”

    红茶爽快得很。

    平均每人分配两只蛊，多余的分给治疗位。

    “boss大招飞轻功最容易出错，”宗聂分析道，“如果再赶上场景debuff，直接开霸体。”

    众人点头表示了解。

    转头，兼职调香师的剑闲，拿出一组10枚橙阶的香丸“梦朦胧”，可对boss使用，有几率触发“迷幻”效果。

    在场有个精英是机关师，宗聂仔细研究着对方擅长的机关，对其技能的释放时机作了调整。

    “星辰，你现在炼制两组‘飞龙夺命丹’。”

    “好。”

    好在随身药柜在升级后空间拓展得更大，南星习惯性储备高阶药材，现场众人也掏出自己的存货凑了一波，勉强够炼出几炉丹药。

    运气不错，只炸了一炉，在药材用尽前凑够60枚“飞龙夺命丹”。

    每人分3颗。

    用“飞龙夺命丹”是另辟蹊径，反正已经死了不知多少次，不在乎多死一回两回……只要竭力保证不团灭，小关卡不强制重启，有残血的队友眼看顶不住了，直接一枚丹药激发45秒的狂暴，每人轮流爆发个两三回，对boss造成的伤害亦是可观的。

    一切准备就绪。

    众人不自觉深深地吸了一口气。

    继续挑战阿西吧！

    没急于使用蛊虫/香丸/药品，先是试验宗聂设计的坐标、点位，经过两轮团灭，众人彻底掌握走位，加之宗聂对时间的精准计算，大家对他的指令形成条件反射……

    在又一轮尝试中，终于，终于撑着了，没再团灭。

    “梦朦胧”香在关键时刻，成功触发“迷幻”；

    场景debuff再度与boss大招重合，及时激活“霸体”；

    如匿名、繁华这等强力输出，在临死前服用“飞龙夺命丹”，一连几波打掉boss3%的血！

    生生捱过了“人”关。

    不等众人松一口气，更是刺手的“情”关来了！

    团灭，团灭，都麻了！

    唯一让人欣慰的有奶妈、辅助在，团灭的次数相较上一关更少一点。

    可“英雄”化作雕像，10位“娇弱”的“美人”对抗boss着实吃不消。

    一开始大家操作不熟练，“美人”总会不小心与自己的“英雄”目光相对，强制“失明”，给推boss又增添一波难度。

    连理枝的转移伤害有时很坑：“美人”重伤眼看快死了，“英雄”还是满状态，就死活不触发；“美人”状态还不错，但“英雄”正虚弱着，偏偏boss伤害发生转移。

    依然是试错、再纠正。

    反反复复拉扯了近两个小时！

    赶着一波运气不错，险险通关小关卡。

    boss一瞬狂暴！

    狂暴的boss打不动。

    20人满场景飞来飞去，赶着以最快速度激活二十八星宿大阵。

    尽管由于boss反应太快，在这一轮接连团灭三波，可五加皮还是感动哭了。

    当众人熟悉了大阵的走位，星辰之力对boss形成强大压制，几乎只需站桩输出，谨记几个时间点，用轻功闪避就OK……竟比小关卡容易多了！

    [恭喜玩家“三分三、宗聂……”小队通关定制副本！]

    众人欢呼！

    便是“冷酷刀客”匿名都第一时间往后一趟，摊平在场景地板上。

    南星兴奋蹭着他宗哥，被男人环抱在胸前。

    阿牛喘着气，语气焦虑：“老三别光顾着高兴，快看看审核成功了没？”

    “哪有这么快就……”

    [恭喜玩家“三分三”定制副本“水月洞天（60级）”通过主脑最终审定。]

    [评价：优秀。]

    [评分：96分（满分100）。]

    [通知：通过设计者测评，现今主脑对副本“水月洞天（60级）”作如下调整――]

    南星连忙将信息分享给队友：

    首先，原定名称容易与玩法“洞天”混淆，略作修改，曰：“水月秘境”；

    秘境者，往往是隐藏副本，鉴于主脑对该副本评价很高，便对其升级了；

    从60级普通本升格成隐藏副本，玩家需进行前置任务，才能触发副本，限制每月只有一次通关机会。

    副本评级在“天”（即“噩梦级”）。

    隐藏副本的等级不再局限于60级。

    玩家准入最低在50级。

    根据组队平均等级，如50-59级的，副本等级则在60级；

    待玩家等级高了，再刷该副本，等级也相应提高……意味着，对玩家而言，难度始终在噩梦级。

    主脑评定，根据设计者测试的结果，该本难度略微超模，故而对关卡设定微调――

    第一关的地图debuff，由气候变化引起的如“热毒”、“寒冷”等，在天气转变后，为贴近现实，不再同时出现负面状态；

    如果是“中毒”，人物本质处受伤状态，debuff不作更变。

    钓鱼的概率变动：

    40%钓到河豚，40%钓到鳜鱼；

    加个20%的锦鲤；

    锦鲤随机掉落“金鳞”，附着增益buff“祝福”，激活后持续作用3小时……显然是为boss关准备的。

    针对第三关怪物潮，总数1200调整到900，玩家或可能获得更多的buff。

    最终关，场景debuff的频次变更，由3-7分钟随机延长至6-10分钟；

    且“和平”与“混乱”模式随机只出现一个。

    原地图太小，拓展50%空间；

    “情”关运气成分偏高，故而针对boss强度作了调整；

    boss发出“诅咒”，会出现“反噬”，其各项数值有一定幅度降低。

    至于二十八星宿大阵，boss狂暴前摇延长10秒，但同时，其各项属性略作上调。

    五加皮第一时间大呼：“不公平！”

    他表示自己被折磨了这么久，凭什么后来者可以享受“优待”。

    南星下意识想点头附和……

    忽地看到时间。

    晚9:33。

    他们是什么时候进本的？

    早上，8点55分好像吧哈哈。

    南星干笑，连忙安慰朋友：“没事没事，咱们有首通奖励！”

    是的，副本审定通过，他们这一队测试者直接就算首通。

    南星这一提醒，快累毙了的众人这才注意到紫金宝箱的存在。

    主脑难得大方一回，通关评价给了“优”。

    大家这才提起了劲……

    五加皮嘟嘟囔囔：“奖励，奖励算个毛！就算送我几个金，我也不会再刷第二次了！”

    系统叮咚。

    提醒一众人有――

    功法，橙阶一部，紫阶三本；

    命，金色一个，橙、紫若干；

    套装，有“白夜玄灵”，掉落了护腕跟上衣，橙阶的。可重铸、可升级，意味着凑齐套装，培养满级至少是金装；

    培养金装/神装的材料：柔融灵金4个；

    虽没有武器，但金阶矿“太平石”，可是打造神器的基础材料之一；

    配方、图纸，绿阶到橙阶，有好些份；

    特殊材料，“不愁木”，2根；

    珍奇物品，“夜光犀”，用于专享图纸打造物品时，提高50%成功率；

    特殊药品，“伸腿瞪眼丸”，12枚，服用一枚，不管原本剩余多少血量，瞬间回满，且获得最大生命值100%的护盾；

    双倍经验道具，运玑天珠，紫阶、橙阶不提，甚至有一个金色，持续作用1个月；

    甚至产出专属外观！

    虽然是限时的……

    有“浮光锦”，延长限时外观的使用时间，如果一次性使用数量足够，有机会将限时转化成永久；

    没出时装，但出了一个发型，[发冠・明日光辉]，是很漂亮的珠冠，男女戴它都不违和，限时90天；

    有“醉流云”，是延长限时发型的道具。

    别提常见的宝石、钨华、藏宝图、金刚钻等日常资源……光这些，就足够回本了！

    众人：！！！

    真香！

    这个副本他们可以多刷个几遍，作什么限制每月一次嘛！

    反正被“削弱”了，他们有过通关经验，重刷的话，至多只需七八个小时……

    累是累，可许多稀有物品这里都会掉落啊！

    就以南星自己拿到的[太阴・命・左辅]（金）为例，目前所有副本&活动，最多就掉落紫阶，还反复刷到重复的，以至于大家的“命格”极其残缺，14个次级星顶多只收集到6-8个。

    看到大家狂喜的表情，某人得意地翘起尾巴：“说了嘛，是福利副本。”

    当然，这回之所以掉落这么多，一方面，首通掉落本来就特别多，另一方面，主脑大发善心，看在测试副本难度超模的份上，增加25%的奖励。

    即便之后的玩家拿不到首通宝箱了，可看看副本说明里展示的宝物……

    相信没人拒绝得了诱惑的。

    诸如功法，有一门绝学，金阶《葵花宝典》！

    南星觉得主脑太损了。

    写前情小作文时，他一开始写大宗师身怀秘籍，恶搞般写了《葵花宝典》，转头给删除了――毕竟他挺喜欢电影版的教主――没想到，不知主脑本身设定的奖励就是如此，抑或，读取他的删改记录，转而给加上去的。

    再说外观，对大多数玩家，吸引力甚至超过极品功法。

    比如，通用时装“紫袍金带”，紫色锦衣搭配金玉腰带，真真贵气十足！

    款式让南星想到飞鱼服，超级帅的，他馋着流口水。

    对许多氪不起重金、手气也不好的玩家来说，刷一个噩梦级本就有几率获得如此酷帅的衣服，定然趋之若鹜。

    主脑照旧设置掉落概率：最珍稀的，如《葵花宝典》、“紫袍金带”等，百万分之一的爆率；珍奇的，如夜光犀、不愁木等，十万分之一；很罕见的，则在一万分之一。

    重申一遍：此乃福利副本！

    所以，给的奖励很优渥，哪怕爆不出功法、外观或者稀有材料，日常高阶材料、道具给的也很充足。

    南星再度收到几条系统信息――

    鉴于他设计的福利副本达到优秀，奖励一份定制专享图纸的同时，额外奖励10金！

    同时询问他，是否在副本信息中保留他作为设计者的名字？

    南星心头一颤，不假思索拒绝署名。

    老师从小就教导我们，做好事不留名。

    不用感谢，作为广大玩家中最不起眼的一员，他为大众谋些福利是应该的。

    10金奖励足够了，不求虚名！

    转头，南星不顾队友的谦让，将10金均分给每个人，笑：“要不是大家，我根本就拿不到这奖金的。”

    何况首通奖励，除了金阶命，他还拿到“夜光犀”；

    搞这个定制副本，目的在于定制专享图纸……专享图纸虽能打造全服唯一的物件，但只有一次使用机会，意味着一旦失败，图纸就废了，故而“夜光犀”来的正是时候。

    宗聂拿了一些日常资源，其余的没要，让辛苦了一天的众人分去。

    只拜托队友：“星辰定制副本的事，劳烦诸位别说出去。”

    大家互相看了看。

    帮主大咧咧地开口，笑：“大家都懂的！”

    他老婆珍珠点头附和：“安心吧，在场的大家，我能打包票，都是最讲义气的。”

    南星还在研究定制副本，闻言奇怪地瞄向那对夫妻……

    咋突然就说起“义气”了？

    该分的宝物都分完了。

    一些不好分的，按需求，由想要的人出金拍下来；

    再如那本橙阶功法，不适合在场任何人，征得众人同意，回头阿牛拿去拍卖会拍卖，获得金币再平均分摊。

    大家都累了，没再说什么客套话，就地解散。

    估计实在累狠了，一大半人当场登出游戏。

    南星摸着鼻尖，另一只手勾勾搭搭勾着宗聂的手。

    宗聂牵着他：“直接回家？”

    “嗯……”

    “在想什么？”

    “我突然想到个好主意。”

    “你说。”

    “我……等等。”南星左右张望，神秘兮兮凑到男人耳畔，“事关机密，咱回家说。”

    宗聂轻笑：“好。”

    一回家，南星迫不及待开口了：“宗哥你有在论坛发过贴吗？”

    宗聂摇头：“还是初始账号，偶尔浏览几个攻略贴。”

    南星眼睛一亮：“那我想拜托宗哥一件事……”

    他想到一个绝妙的主意！

    福利副本这么难通关，尽管主脑作了下调，但之后的队伍不像他们有完整的“攻略”，第一次下本的遭遇不见得比他们今天好，所以……

    他为什么不出个攻略贴呢？

    “宗哥你注册个论坛名。”

    论坛账号具有唯一性，他的号“三七”至少在药方交易区算个小名人，未必没有陌生人知道他的真实身份。

    就不太方便。

    宗聂一如既往的纵容：“取什么名字？”

    南星考虑到用户名按照笔画算钱，不舍得宗哥出血，一连想了好几个笔画简单的……不料总是重名。

    最终，“不三”注册成功！

    南星兴奋道：“我先写攻略，宗哥你审查，然后发论坛！”

    主题：《号外号外！自由节大福利！官方大出血！稀世珍奇任你拿到手软！》

    副标题：《隐藏副本“水月秘境”，你不知道的那些事……》

    内容：

    【自由节刚刚过去，大家是不是过得很开心呢，小编也是一样的！

    废话不多说，直接给大家上截图――

    [JPG.1][JPG.2]……

    大家是不是被这丰富的奖励给吓到了呢，小编当时也惊呆了。

    只是首通奖励哦，再给大家看看副本会掉落的其他物品：[JPG.21]、[JPG.22]……

    看到这里，大家一定很好奇吧，什么副本会爆出这么多极品！

    具体是怎么回事呢？

    这就要说到福利副本！

    什么是福利副本，顾名思义，给广大玩家送温暖的意思。

    福利副本是个什么情况，且待小编我慢慢给你道来……】

    巴拉巴拉巴拉，足足水了一万二千字！

    沥干水分，差不多6500字，将通关的过程阐述了一遍。

    从每一个关卡的设定，到什么时间激活什么阵法，提前要准备哪些药品、香丸等，再到怪物潮怎么拉怪刷buff，尤其是boss关，每个小关卡具体怎样通关……描写尽可能地详细。

    宗聂对攻略内容作了调整：

    写上boss跟精英的技能、属性与大概的数值；

    标出关键节点；

    将“人”关的坐标、点位附上详情图。

    南星满意点头，想了想，在贴子结尾加了一段――

    【这就是福利副本的具体情况了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区跟小编分享你们的想法哦！】

    宗聂嘴角微微上扬：“现在发吗？”

    “发！”

    “可要收费？”

    自打论坛开辟了交易区，像精英、噩梦级副本，尤其刚出的，攻略贴一般都需5-10点信用点才能看的。

    某财迷可耻地心动了，然而，抬头看见黑乎乎的夜空，就有一丢丢，底气不足。

    “好人好事要做就做到底，不收钱！”

    由于不收费，帖子直接发在主版，流量极大。

    没多久就吸引了许多玩家。

    南星登着自己的账号，美滋滋阅读着大家的反馈，一开始多是――

    “真的假的？我去试试！”

    “感谢楼主！”

    “楼主太良心了！”

    “感激不尽！”

    帖子莫名其妙就火了。

    标记着【爆】。

    三天后，从论坛到世界，都在骂策划跟主脑。

    坑壁副本坑死人了。

    先不提副本本身，由于是隐藏本，得做前置任务。

    前置任务就麻烦得很，得先跑云梦泽，很广阔的一张图，找可能出现、也可能不出现的钓鱼佬NPC。

    主脑直接将大宗师的故事复制一遍。

    玩家跑图跑了半天，到最后，需得针对“武学之道”作出自己的回应。

    有三种：

    一，捅死队友；

    二，捅死自己；

    三，捅死钓鱼佬。

    坑壁的是，这三种回应都不是标准答案，得看NPC心情，凑巧选对了才能触发副本。

    不过，前置任务就是繁琐，只要找得到NPC，多尝试个几回，总能成功开启隐藏副本的。

    真正让人抓狂的是，怎么样才能通关！

    哪怕有“不三”最详尽的攻略，可不是所有人都拥有顶级意识、顶级操作，也不是所有指挥都拥有堪比计算机的计算能力。

    死去活来。

    活来死去。

    通关率低到离谱。

    可那么、那么丰富的奖励跟个饵似的，钓着广大玩家，让人禁不住诱惑；

    一边死了活、活了死，一边存着侥幸心理，想着再试一次、再试一次，万一通关就拿到金色绝学啥的呢？

    没开奖时，每个人都觉得自己是那个幸运儿。

    但不妨碍大家的愤怒！

    举报！

    投诉！

    官方不做人！抗议！

    投诉实在多了，AI客服发了全服通告：

    致广大可爱的亲~福利副本是由玩家定制的，经主脑审定，理论上20人队伍可以完美通关哒~冤有头债有主。如果有问题，责任不在官方，而在设计者身上哦！

    南星：“……”

    玩家们先是一愣：自由节大家玩得太嗨，还真没多少人注意到什么定制副本的事。

    后知后觉，突然有人反应过来，那个热门贴的楼主“不三”！

    绝壁是那个坑货干的好事！

    于是，一帮人去帖子下质问；

    一群人在刷世界、刷喇叭“问候”；

    一些人试图扒掉“不三”的皮……

    南星可怜巴巴地看向他宗哥：“早知道，我就不发帖了……会不会扒出宗哥你？”

    真没想到事情演变到这个程度。

    宗聂不在意，轻抚他的脸颊：“主脑对隐私保护得很好，我之前没用论坛号发过东西，只要参与副本的队友保密，就不会有人发现……”顿了顿，他轻笑，“就算别人发现了也没什么，你设计的副本符合规则，何必害怕？”

    南星这才安心了。

    怪不得那晚，宗哥特意打招呼，让大家保密，原来早有预料啊……

    有宗哥在，就有底气，哪怕看到有人全服悬赏“不三”，他也没那么心惊胆战了。

    这不，南星刷论坛，又看到“日常三问”――

    策划还活着吗？

    主脑该修复了吧？

    “不三”祭天了没？

    从一开始的诚惶诚恐，到现而今的淡定从容。

    “不三”发的帖子；

    策划想出的玩法；

    主脑审核的内容……

    与我南某人无关。

 第90章 第 90 章

    “星辰。”

    宗聂轻唤作着沉思者姿态的南星。

    南星“啊”地应声, 眼睛是放空的，神思不属的样子。

    “在想什么？”

    “我，咳, 没想什么。”

    宗聂定定注视着言不由衷的某人。

    南星冲他露出一个大大的笑脸。

    宗聂轻声道：“我见你这些天总是……”

    忽被某人一声惊讶的“诶”打断了话语。

    “等一下说啊宗哥, 老白找我帮忙。”

    象牙白陡头可是他最早打交道的好友之一了；

    别看日常往来不多，其实一直保持着联系；

    对方每每采集到新品种菌藻类药材, 都会给他寄一份, 不过这两个月, 对方好像特别忙, 好久没什么消息了。

    [私聊]三分三：我也想帮你啊, 可你知道的吧, 世界任务那回, 我得罪了小皇帝跟贵太妃, 现在半步不能靠近长安, 用敛息蛊跟隐身斗篷都不行，NPC天级通缉跟个移动警报器似的。

    [私聊]象牙白陡头：这你不用担心，分享：[道具・贡员宋仑籍令], 用了后你在NPC眼里就是个路人甲。

    南星笑了。

    [私聊]三分三：那敢情好。

    [私聊]三分三：具体要我怎么帮你你直说吧。

    [私聊]象牙白陡头：有些复杂，见面谈？

    [私聊]三分三：/OK.jpg

    南星不假思索就答应了。

    对认可的朋友, 他一向很讲义气的。

    “宗哥，我先出去一趟……”

    “好。”

    南星刚走出几小步，转而又折返, 跑到男人身前，厚着脸皮抱了抱对方：“安心吧宗哥, 我真没事, 就是……最近在思考人生大事。”

    宗聂轻笑, 揉了揉他脑壳, 没再说什么。

    南星赶到约定地，跟老白碰头，看对方披甲执戈的造型，有些小意外。

    对方给他的印象是懒散的，有些小迟钝，没想到几月不见，气质大变化……整个人如开锋的利剑般。

    先前这人升级跟蜗牛爬似的，后来不知受了什么刺激，等级提升得飞快，这会儿也卡在59级。

    “你转枪骑兵啦？”他好奇问。

    老白笑了笑，冲散了些许肃杀之气：“不是枪骑兵，就是武士，武器稍微与众不同，是战旗。”

    南星眼睛一亮：“战旗啊，超帅的吧！”

    “多亏你上回帮忙。”老白回，“那个隐藏副本引出一连环考验任务，最终走运通关，不但获得心法，还拿到配套绝学。”

    说着，他展示了一下自己的功法。

    心法名《出塞曲》。

    绝学曰《止止堂集》。

    “止止堂集？”南星喃喃道，“戚继光写的？”

    “没错！”

    老白夸赞着：“你果然熟悉蓝星文化。”

    “哪里哪里。”南星谦虚，“这不是我宗哥爱搜集古籍吗，跟着看了点书。”

    老白闻言神色更见轻快：“正好，这回任务有望了。”

    “怎么说？”

    “你看下任务详情……”

    “秋闱？”

    老白轻咳：“我好不容易弄到个贡员身份，但往后就没办法继续，想到你对蓝星文化很有研究，就……”

    南星神情诡异：“所以，是找我当枪手？”

    老白回：“我参加了乡试，里头有60%的题目涉及蓝星历史……连蒙带猜，最后还是花钱贿赂主考官，才勉强通过的。”

    行叭。

    南星不敢打包票：“考古代历史的话，我也没法保证能通关。”

    毕竟他也不是文科生，只不过对文史类感兴趣，偶尔看些科普视频。

    “就尽力而为，”老白也是佛系，“我找不到别人帮忙。”

    “你其他朋友呢？”

    老白摇头：“他们懂的还不如我多，看到答题类就头疼。”

    南星笑：“行吧，这任务我接了……只用考试？”

    “嗯，先会试，再殿试。”老白解释，“我需要道具槐木笏跟恩荣宴的令牌，没别的捷径走。”

    “要这些东西干嘛用？”南星随口一问。

    老白也不隐瞒：“主线需要，走的赵丞相的路子。”

    “主线啊。”

    南星轻拍着脑门……就说，自己好像忘了什么重要的事！

    锦[袈裟跟大部分残片到手，是时候主动推进主线了。

    老白这边点头，跟他分享着自己获取主线道具的零零总总。

    “你现在在怡红院是吧？说起来，还得感谢你们帮主，我先前被寻仙派围剿，要不是他们好心解围，说不准就被杀回新手村了。”

    南星诧异：“被寻仙派几百人追杀的竟然是你？”

    这么巧的吗？

    老白心胸开阔得很，满不在意：“主要我跟清风明月有私怨。”

    南星忍不住八卦：“咋地？”

    老白摆摆手：“以前年轻不懂事，被人哄骗了罢了。”

    南星失笑：“你现在也不老吧！”

    对方跟自己可是同龄人。

    “悖〖绦说任务吧。”

    老白转移话题。

    南星挑眉，不再多问。

    其实透过对方适才的口风，他大概猜到老白跟那二人私怨是怎么来的了。

    五加皮提过清风有个未婚夫，一开始没玩踏古，过了几个月也来玩了……唔，再考虑到阿牛说的，明月为着感情纠纷啥的，跟苍龙帮闹掰，就是要对方交出一个人，被苍龙帮拒绝了而恼羞成怒，一怒之下跟对方断交！

    想想，老白正好两个月多前进的苍龙帮，看起来混得还不错。

    南星隐晦地瞄向老白的头……所以说啊哥们，你戴什么不好，偏偏戴个绿色的发冠，啧！

    怜爱三秒钟。

    当然，他一向很会体贴人的，嘴巴闭紧，可别再揭对方的伤疤了。

    还是专注正事。

    “阿白！”

    是一道粗犷的嗓音。

    南星闻声看过去，目露惊叹：好大一坨……头熊啊！

    他得仰着头才能看清来人的脸，目测其身高起码在两米三。

    浑身肌肉，高高壮壮的，看着挺吓人。

    老白像是猜到了南星的心理活动，笑着介绍：“徐哥是苍龙帮长老，别看他长得凶凶的，人特别好。”

    南星默默点头，心道，反正人好与不好，跟我也没什么关系。

    便互相认识一番。

    “徐哥”全称“钟徐邱骆”，看着非常糙汉，没想到竟是个奶妈！

    来自隐世门派“药王谷”，跟南星一样药毒双修，但以药为主，据老白说，他的奶量可是非常充足的，有整整10个治愈技能！

    南星暗暗咬牙，可给他羡慕坏了。

    “那就分头行动？”老白看向嫉妒中的某人。

    南星下意识点头应声。

    “保持联络。”

    徐哥礼貌地冲南星颔首告别。

    分道扬镳。

    南星骑着雪里青，忽是感应到什么，回头……

    眼睛差点掉到地上。

    大熊一样的徐哥一把搂起老白，老白跟只小鸡似的被“提”起，双脚悬空。

    两人脸对脸、嘴对嘴，是热辣辣的一个深吻。

    卧槽！

    这哥们移情别恋的速度跟他那未婚夫有的一比啊！

    最重要的是……

    为什么！为什么他们Kiss成这样，还没被关黑牢？！

    南星深深深深地羡慕嫉妒恨了。

    [私聊]三分三：/气成河豚.gif

    [私聊]宗聂：/摸摸头.gif

    [私聊]三分三：/气到抓狂.gif

    [私聊]宗聂：/抱抱.gif

    [私聊]三分三：宗哥你不爱我了吗？都不问我发生了什么事！/气鼓鼓.gif

    [私聊]宗聂：遇到不开心的事了？在哪，我去找你？

    南星一时语塞。

    [私聊]三分三：算啦，我到长安了，你还在通缉状态，可别过来。

    长安城门映入眼帘。

    南星顾不得跟宗哥闲扯淡，赶忙激活道具“贡员宋仑籍令”……心里还是惴惴的，生怕被NPC们喊打喊杀。

    还好，老白做事靠谱，无需易容或伪装，他在NPC眼里直接成了“宋仑”。

    于是，堂而皇之进了“考场”。

    这一回的答题任务十分复杂，囊括蓝星古代历史、文学知识等，考验生活常识，另外有25%的题目涉及游戏玩法本身。

    比如：

    问：以下哪些不能用于雕琢佩饰？

    答：A.独居石；B.白云石；C.铁鳞；D.石英砂。

    四选项都属于矿石（或辅料），在《踏古》里有一些矿石既可打造武器、也能作珠宝原石雕琢成饰品，甚至少数可兼作药材。

    正确答案是A，“独居石”只有副本&活动会产出，专用于冶炼。

    诸如蓝星纪生活常识，其实如果玩家玩游戏够细心，答案就在游戏日常里。

    如――

    以下哪个不属于五谷？

    A.黍；B.稷；C.椒；D.菽。

    很明显是“C.椒”嘛！

    不过，对汉语不好的玩家，这道题恐怕略有迷惑性。

    南星才不承认，他曾经很长时间将“菽”一直当成“椒”。

    至于他最担心的历史/文学部分，反倒格外简单……多是在语文课上学过的。

    比如：

    “欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”出自于哪个作品？

    A.《蜀道难》；B.《行路难》；C.《拟行路难》；D.《离别难》

    南星记得50级一个精英本，剧情台词引用过这一句，所以玩家只要够用心，哪怕不像他一样原本就会背诵这首诗的，想答对并不难。

    考验人的在于每道题有限时，十秒内答完；

    用时影响积分，比如2秒内就答好的，满分10分，如果一直拖到9秒再答，只算4分。

    过时不答或答错一题扣2分。

    听老白说，有其他玩家也参加“秋闱”，南星不由得绷紧神经，既保证正确率，同时尽可能以最快速度完成答题，争取更高分！

    愣是一题没错，通过会试。

    100道题，他获得864分高分……有几道题着实迷惑，他不想被扣分，便多费了点时间；还有些题，得比照图片跟文字，没法答得太快。

    斩获“会元”！

    南星惊到了。

    转而想到自己拥有的时代优势，再看第二名，只比自己低16分，就没什么好得意的。

    《踏古》人才太多啦，何况“秋闱”属于接了某些特别任务才能参加的，真正参与的玩家只有少数。

    便是殿试，定于三天后。

    南星舒了口气。

    顶着“宋仑”的身份，他披着织金斗篷，不安分再干起偷渡皇宫的事。

    之所以二话没说，答应给老白做“枪手”，他也有自己的目的的。

    银作局。

    南星一脸倨傲，抬着下巴，乜斜着眼，打量着低头哈腰、一脸讨好的矮胖管事。

    管事“爱抚”着刚到手的两大块金元宝，堆着满脸笑，没有追究眼前这不速之客身份与来历的意思，只道：“大人只管把心放到肚子里，我银作局收拢的可都是大夏最精湛的工匠。”

    南星矜持颔首：“如不是听说过银作局的盛名，我何苦亲自走这一遭……”话锋一转，问，“几时能将我要的东西做好？”

    管事犹豫着：“五天吧？”

    “五天？”南星一副不耐烦的姿态，“不行，我得赶时间。”

    管事赔笑：“大人想是知道，贵太妃寿辰将至，我等正赶工打造一整套饰品，娘娘千秋宴上穿戴用的，实在是抽调不出多少人手，你看这……”

    南星轻哼道：“不过一个小物件而已，何至于兴师动众？管事你只管说吧，想要多少钱？本大人有的是钱！”

    管事闻言一改愁色：“大人豪爽，”他比划着手指，“至少得这么多，好叫工匠们甘愿连夜赶工。”

    “20银？”

    “大人说笑了。”

    南星叹息，掏出两枚金币：“看在银作局的名头份上……钱不是问题，我这东西可别弄坏了！”

    管事笑：“也是大人准备充足，有了‘夜光犀’，小人敢说，至少有八成的成功率！”拍着胸脯打包票，“三天，三天就能出货！”

    南星勾着嘴：“很好。”

    没错。南星这一趟的目的，正是拿定制副本奖励的专享图纸，找号称工艺最精湛的银作局帮忙打造。

    是给宗哥的、全《踏古》独一无二的礼物。

    故而不放心请玩家制作，何况，论雕琢技艺，没多少人比宗哥更厉害了。

    送给宗哥的东西，总不好让其本人制作吧？

    再说，还在保密中，想给对方一个惊喜！

    ――宗聂知道南星在定制副本时拿到一张图纸，但具体图纸是作什么用的就不清楚了。

    南星查了好几天的资料，确定NPC中只有银作局打造饰品品质最好、成功率极高……

    就是皇宫不太好潜入。

    且收费极昂贵。

    2金手续费，老实说，足够买个普通橙的饰品了。

    南星自然不可能完全放心，可也没法，只能等NPC出货。

    便无声无息，披着隐身斗篷，如来时一样悄悄离开皇宫……诶？

    恰恰经过怡福宫。

    想起错综复杂的暗道，以及陵墓地下城。

    忍不住心痒痒，看防备一时不太严，趁着“隐匿”效果未过，他果断潜入小佛堂，找到暗道口。

    还好还好，经过上一回闹事，贵太妃不知什么想的，这出入口竟没被堵死。

    鉴于天没黑，南星一个人晃荡在地道里，不是太担心贵太妃突然出现。

    问题是……

    没有他宗哥这个人形GPS，暗道九曲十八弯的，还分出无数个岔道，他走着走着就迷路了。

    别说找杨太后的陵墓，他被困在里头好几个小时，险些找不到出来的路。

    差点选择自杀脱困，才误打误撞摸到出口。

    南星长长地舒了一口气，摸了摸胸口，心有余悸。

    “什么人！”是巡夜的禁卫。

    吓得他立马飞起轻功……

    “有刺客！抓刺客！”

    便上演了一场惊心动魄的大逃亡！

    万幸，紧急关头，织金斗篷的CD刷新。

    南星险而又险避过一难。

    着实刺激！

    其后几天，他老老实实伪装书生“宋仑”在京城晃荡。

    殿试如期而至。

    跟会试没啥区别，就多了个皇帝监考官。

    南星原本提心吊胆，怕被小皇帝发现自己是“逆贼”，旋即才想起来，尽管小皇帝对他下了绝杀令，对方其实没见过他的真人。

    再度蒙混过关。

    “……我看宋卿秀美可怜、从容闲雅，不如就封个探花郎吧！”

    南星怒：小皇帝语文怎么学的，什么乱七八糟的形容！

    而且，劳资明明积分排第一，为什么不给个状元！

    尽管达成老白的任务要求，可不爽的心情一时不得排解。

    于是当晚，跟老白作完任务交接，南星去银作局取他订做的饰品后，再度悄咪咪探入暗道……

    上回走得太仓促了，那么那么大的地下空间，合理怀疑有别的什么秘密没被发现。

    就，又迷路了。

    什么事都是一回生二回熟嘛，南星没慌，不死心满地道乱钻，跟只老鼠似的。

    “诶？我可以试试藏宝图！”

    想起慎刑司大牢的收获，当即兴致满满使用宝图……低级，中级，高级，各激活一张！

    让南星失望了。

    没能再走狗`屎运。

    不过迷着迷着，他顺着弯弯绕绕的暗道就来到地底很深很深的地方了。

    以他丰富的隐藏任务经验，几乎第一时间发现不对劲。

    “咿？”

    存于储具中残破的锦[袈裟像是感应到什么，破片上残存的宝石闪烁着光泽。

    南星拿出袈裟，根据宝石感应，一点点摸索着。

    眼前忽是一阵血光！

    系统提示，他遭受致命一击！

    得亏他提前装备了[软猬甲・伪]，一瞬挡着伤害，获得60秒“霸体”。

    南星心跳扑通扑通。

    这才看清楚，不知从哪冒出的一个“影子”。

    似人非人，似鬼非鬼，对方也没台词，像是没有自主意识的傀儡，径直朝他发起攻击。

    可谓招招毙命！

    再定睛一看，等级“？？？”的boss！

    南星转身想跑，对方身姿灵敏，眨眼就飘落到他前方。

    这一段暗道相对狭隘，彻底被堵死去路。

    眼看着“霸体”快没了，南星只能咬牙丢出[心结双丝网]……肉痛！这网只剩最后一次使用机会了！

    可他不甘心莫名其妙死在这里啊！

    好在[心结双丝网]的质量始终给力，boss被困，挣脱不得。

    五分钟！

    足够他逃脱了。

    便在这时“叮咚”一声，提示他发现奇遇。

    南星顿住步伐，瞄了瞄黑乎乎看不清五官的“boss”，他狗胆包天，没第一时间跑路，而是继续在暗道里敲敲挖挖。

    或许是有boss守着的缘故，竟没遇到令人棘手的机关。

    找到一个隐秘的小洞。

    小洞不足掌心大，浅浅地凹陷在石壁，摸了摸洞口形状，略微奇特。

    “有些熟悉的感觉。”南星自言自语。

    不规则的星芒……啊，对！

    他赶忙掏出牵机门的弟子令。

    对着洞口比了比，恰恰能塞进去。

    南星眼睛一亮，毫不犹豫将弟子令嵌入小洞……

    [提示：玩家进入特殊场景“余年残梦”。]

    [要求：请于一个时辰内打破梦境！]

    [备注：梦境免疫死亡惩罚。]

    同一时间，南星被迫离开暗道，转场至……一个明亮的厅室。

    一位，呃，看不出是男是女的NPC，身披道衣，头发松垮垮地只用一根木簪簪起。

    他/她忽是抬头，对傻站着的某人微笑：“童儿过来替我磨墨。”

    南星左右张望，场景里没第三个人……

    有点儿心惊胆战，颤巍巍靠近NPC。

    可没忘记，上一回也是在皇宫地下场景，梦境上演的全是恐怖故事！

    南星一面强压着紊乱的心绪，一面装模作样磨着墨，余光悄悄打量埋首书写的NPC。

    “童儿你说……”

    南星打了个激灵，不由得屏住呼吸。

    “对弟子考验，到底是越难越好呢，或者简单一些？”

    南星若有所感，不假思索回：“当然得简单些。”

    “哦？”NPC脾气挺好的样子，语气温柔，“可简单了怎么能算考验？”

    南星假笑：“如果磨刀石太硬，会把刀磨坏的！”

    NPC也笑了：“你说的有道理。”

    片刻，NPC再问：“你说首当考验‘智’、‘文’，还是‘武’？”

    南星当即回：“文吧！”

    NPC点头：“文的话，该考验术数，抑或诗文？”

    “……诗文？”

    术数一听就头大的感觉。

    NPC笑：“滑头！”

    南星望天。

    NPC这时轻轻一抬手，袍袖飞舞：“就请童儿试一试我设置的考验吧。”

    南星：“……”

    哼，我就猜到了！

    亏我机智！

    场景二度变幻。

    他来到一个……唔，类似小广场的地方。

    四面雾气笼罩，唯有正前方有通道。

    南星有些摸不准头脑。

    虚空传来一道似男似女的嗓音，就是刚刚NPC的声音――

    “莫等闲，白了少年头，空悲切！”

    “……哈？！”

    倒计时10、9、8……

    南星灵光一闪，死命狂奔，眼看怎么跑也跑不到通道处，不由自主飞起轻功。

    不料飞得太猛……

    倒计时结束的下一秒，场景响起第二句诗：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

    刹车来不及，通道突然断开一个裂口。

    他直直坠入地底深渊！

    Game over！

    南星头晕目眩，稳住身形，人回到小广场了。

    又是一句：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时！”

    OK，他好像知道怎么玩了！

    又一次拔腿奔跑，间或用个两段跳，这回很注意速度，留心着倒计时，记得观察“路况”。

    果不其然，一道陡壁拔地而起！

    得亏没再莽撞飞个五段跳，怕不得发生撞机事故！

    ――“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”

    花？

    南星连忙环顾周围。

    通道左侧，悬浮着孤零零的一座“空岛”。

    岛上盛开着一株牡丹。

    南星估测着距离，脑海里模拟着怎么飞过去：三段跳够不着，五段跳会飞过头，用连续两个两段跳也不成，两段跳高度不够……

    只有先飞五段接一个两段，然后紧急掉头，来一个三段跳。

    距离、高度恰恰好！

    险而又险，他赶在倒计时3秒成功落地，很是粗暴的，一把揪起牡丹花。

    陡壁豁然爆炸，一块脱落的大石块飘浮在半空。

    南星反应也是很快的，毫不犹豫飞落大石块，再一个纵跃，稳稳落回窄窄的、不足一米宽的通道。

    本质上，这回考验的是“男生女生向前冲”。

    不过难度高，玩的花样挺多。

    比如：“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

    南星需得精准把握距离，跳过陷阱，利用机关弩`箭射击靶子，获得花种跟柳枝，再攀爬到悬崖中段，将花种播洒。

    必须在花苗长出，打了花苞，但尚未开花前，赶紧冲破重重阻碍，飞落几十米外的河心孤岛，将柳枝在指定处扦插！

    这里头，不仅考验他的反应能力，对诗文的理解，每一关卡都有坑。

    比如插柳，有几个挖好的土坑，只有一个是真，其余的要么是机关，柳枝一插进去，直接一波带走小命，要么，有小概率中奖，打开另一条捷径……

    经验总结，自然来自于南星无数遍的死亡试探。

    最坑爹的是，每回重启关卡，要走的路径、触发的诗文都有所不同。

    好在主脑没坑壁到底，有三分之一的小关卡跟诗文是会重复的。

    这一回，南星规规矩矩将柳枝扦插在正确的土坑里。

    再不想走捷径了！

    捷径是比正道好走，可眼看快到终点了，给他埋伏了个大坑――

    曰：“假作真时真亦假，无为有处有还无！”

    前方一息分出三条路。

    南星一共走过三回，每一回选择不一样的道，可每每都死得凄惨！

    所谓捷径，本身就是陷阱吧！

    南星苦中作乐。

    被这样“强化训练”一通，他轻功飞得越来越好了。

    哪怕是最高速状态，前方陡然出现障碍物，都能一秒强行扭转方向，避免“机毁人亡”的事故！

    好在，这酷跑整个路段其实不算长，估摸着没超过五里。

    南星很幸运的，在最后二十分钟，再一次重启关卡，刷出的机关陷阵70%是先前遭遇过的。

    小心又小心。

    终于通关！

    南星吐了口气。

    摸了摸全身破烂烂的装备，心疼其自己的钱袋。

    “倒要看看，这里有什么宝贝！”

    路的尽头是一座朴素的神龛。

    翻箱倒柜搜了一遍没找到宝物。

    南星对着神龛陷入沉思……

    忽地想到帮蚕月、小疯通关“星宿密藏”的那回。

    翻了翻储具，找到檀香，点燃插到香炉，对着神龛拜了拜。

    咔嚓咔嚓。

    神龛转动……

    南星正要探头，忽是受到“致命一击”！

    幸好[软猬甲・伪]早过了冷却，侥幸又捡了一命！

    死倒没什么，可这关头死了，不得呕死他了。

    借着“霸体”状态，他连宝物是什么都顾不得查看，一把将里头的东西捞起，往储物格里一塞。

    扭头就跑！

    这回没有[心结双丝网]，boss可没再“留情”，对他紧追不舍。

    大概是求生意志过于强烈，本来一直迷路的南星，横冲直撞间竟找到暗道出口。

    一个纵跃冲破暗门。

    不料啊不料！

    影子boss真就如影随形，跟着他跑到皇宫。

    “有刺客！”

    呼啦啦的一群好几十180、200级的禁卫闻声而至，将二人团团围住！

    前有虎后有狼，南星正想认命等死了，惊喜得到系统提示――

    [可用“一地鸡毛”脱困！]

    “一地鸡毛”是个啥……啊！

    他飞快翻了翻储物格，是某次挖宝任务获得的灰阶垃圾。

    鉴于他有一丢丢收集癖，又有可以升级的乾坤袋，就一直没扔了某些不知道啥用途的垃圾。

    不敢有半点耽搁，南星丢出“一地鸡毛”！

    Boss跟禁卫陷入“一地鸡毛”的混乱，“恐慌”持续60秒。

    南星大喜，连忙喝了杯三阳汤，一鼓作气施展轻功飞到老远了……

    可轻功受限于疲劳值，没等他脱离皇宫，就遭遇到另一支抓刺客的禁卫队。

    “翠花姑娘？怎么是你？”

    南星一愣。

    巧了，撞到的是老熟人，金姓小队长。

    没想到他褪去伪装，对方依然认识自己。

    尴尬。

    金队长叹了一口气：“别跑了，随我走吧！”

    南星摸了摸鼻子，装乖服软，默默跟着NPC。

    200级的金队长显然看不起某人的武力，连个防护都没做，领着人朝慎刑司方向走去。

    南星滴溜溜转动眼睛，忽道：“金大人，我有要事禀告。”

    不得不说，这NPC够意思，当即停步，语气和缓，问：“什么事？”

    南星作出一脸为难的姿态，看了看左右，语气神秘：“事关叛军机密，还请大人屏退左右。”

    NPC沉吟少刻，大概是对自己的实力很自信，当真一挥手，让其余的禁卫退至院门外。

    “说吧。”

    南星冲他甜甜一笑，扬手一个香丸，正是剑闲送他的“梦朦胧”！

    没有副本的场景限制，“迷醉”效果百分百触发！

    NPC陷入“恍惚”45秒。

    南星将刚刚刷新CD的织金斗篷激活！

    皇宫地图，他是很熟悉的。

    五分钟“隐匿”足够他逃跑了。

    可千算万算，他没算到，小皇帝反应极快，又下了一道针对他的“绝杀令”！

    好家伙！

    驿站禁止他使用！

    甚至整个豫州地域，他直接成了红名，人人皆可喊打喊杀。

    宫中贵人对他恼怒至极，布下天罗地网，誓言拿下他的人头。

    [私聊]象牙白陡头：兄弟你又干了什么好事？

    [私聊]象牙白陡头：进入豫州的玩家都接到了对你的通缉。

    [私聊]象牙白陡头：杀了你就能拿到6金悬赏。

    南星一面思索着如何脱困，只要离开豫州地域，撑过24小时绝杀令就没事了，一面跟好友作出无辜的表态――

    [私聊]三分三：冤枉啊，我啥也没做。

    [私聊]象牙白陡头：信你才怪。

    [私聊]象牙白陡头：我听说皇宫被炸塌了一座宫殿。

    这我就不知道了……

    boss干的？

    与我何干！

    南星觉得特别冤。

    可眼看斗篷也好、软猬甲也罢，强制进入冷却，面对这样声势浩大的追杀，他可不想把宗哥牵连进去……

    诶嘿，有了！

    [私聊]三分三：分享[坐标]，马上过来！

    [私聊]象牙白陡头：好的。有什么事？

    [私聊]三分三：我人头借你一用，拿到赏金分我一半呗。

    [私聊]象牙白陡头：……

    [私聊]象牙白陡头：你牛！

    南星很是得意。

    一方面，他装备跟武器坏了，死了也就一点经验惩罚，花个一天便刷能回来；

    另一方面，老白是好友，肥水不流外人田嘛，他还能拿分成；

    最重要的是，万一死亡被爆极品道具，老白肯定会还他的。

    真真一石三鸟！

    机智如我，嘿~

    ・

    典雅古朴的家园里，岁月静好。

    忽是“哐”的一声棺材板被人揭开了。

    某人中气十足地喊着：“宗哥，我回来啦！”

    宗聂好像早有预料，竟提前等在棺材前，伸手将棺材里的人一把拉起。

    “……还好吗？”

    南星一秒变可怜，委委屈屈扑到他怀里：“我好惨啊宗哥，皇宫里的NPC都是蛇精病！”

    宗聂轻抚狗头，安慰：“我刷到一个可屏蔽绝杀令的面具，往后你出门，就随身带着它吧？”

    南星大为感动。

    连忙掏出他这一趟最大的收获：“我也有礼物给宗哥！”

    银作局NPC精心打造的饰品，用上他搜集许久的极品材料，和田玉、柔融灵金、不愁木，以及花5金偷偷拍下的东珠！

    发冠，名：“色艺无双”。

    可不是他不正经。

    跟主脑申请定制图纸时，要求“独一无二”、“天下无双”，就被分配到这个。

    发冠白玉所制，镂空云纹，镶着鸽子蛋大的东珠；

    不愁木作簪，似木非木、似金非金、似玉非玉，由工匠雕琢后通体乳白、泛着清辉，完美契合玉冠的气质。

    南星打量着他宗哥，一身玄黑袍，也是自己送的……满意点点头。

    他清了清嗓子：“宗哥，我有话要说。”

    ――“咄咄咄”的响声，是有人在敲后门。

    啥也没听到！

    宗聂目光柔和：“我在听。”

    南星一本正经道：“我，呃，我……”

    玛德，他记忆力不是变得特别好了吗，怎么给忘词了？

    不慌不慌，还有二手准备。

    他装模作样捋了捋袖子，顺势看着掌心，读，啊不，是发自肺腑地说：“虽然我眼睛看到了许多人，但是我心中唯有你……”

    没错！

    他憋不住了，等不及线下见面，借着送礼的绝佳契机，要隆重地进行表白！

    ――才不是羡慕嫉妒恨老白跟他家大熊呢！

    宗聂静静听着，忽而发问：“许多人是哪些人？”

    南星一瞬卡壳了。

    抓狂！

    宗哥你怎么抓的重点？重点是许多人吗？是后面一句深沉的告白啊！

    尽管情话是抄的，但请看他真诚的双眼！

    宗聂被他古怪的表情逗笑了。

    “星辰。”

    他轻声道：“你不必为难自己说这些……”

    南星连忙开口：“不为难！”

    宗聂微笑，抚了抚他的眼角，语调温柔：“于我而言，你才是暗夜中的漫天星光。”

    南星：“……”

    艹！

    心脏被什么东西给贯穿而过。

    呼吸不能！

    “咄咄”是敲门声。

    南星勉强找回神志，嘴巴一秃噜：“宗哥你才是光，你是光、你是电、你是唯一的神话……”

    诶唷？

    怎么唱起来了？

    宗聂失笑，揉了揉一不小心就搞起怪的某人脑瓜。

    “咄咄”！

    正在绞尽脑汁想台词的南星当即怒了！

    什么人，胆敢在如此重要时刻，打扰他的好事！

    罪大恶极，当诛！

    他气势汹汹跑去开门了……

    “呃，大表哥，表、咳，巢笙？”

    “你们怎么来了？”

 第91章 第 91 章

    “生日？！”

    南星瞪圆了眼：“宗哥的？”

    视线投向身旁的男人, 眼神里透着些许控诉：宗哥居然没告诉他！

    宗聂却是微微一怔，遂察觉到某人委屈的目光，表情放柔, 好声气地哄道：“是我没留意现实里的日期。”

    巢笙看看南星, 又看看他表哥，笑：“我就猜到了，这不，特地拉回哥上线，过来给老哥你庆祝下。”

    裴回点头，很是正儿八经，祝福：“生日快乐, 小聂。”

    说着, 掏出一个大红的荷包, 往宗聂手里塞了塞。

    南星忍俊不禁。

    ――合着散红包是大表哥的习惯？

    巢笙笑得坏坏的：“我拍了件外观，可好看了，喏，送老哥你！”

    说着，语气还挺舍不得的感觉。

    南星不由得凑近脸。

    宗聂没拒绝表兄弟的好意, 红包、礼物都收下了, 很客气地道着谢, 眼见某人鬼鬼祟祟对外观很好奇的样子，嘴角微扬, 直接将巢笙的礼物展示给对方看。

    [发式・流光溢彩七色彩虹布灵布灵超级苏]（金）。

    好长好诡异的名称……南星逵猩瘛

    巢笙狂赞：“这可是全服唯一一个七彩发色哦！我跟金灿灿决斗, 是我赢了，才有机会抢拍到。”

    南星一脸诡异, 偷眼瞄着他宗哥的头发, 想想对方顶着五颜六色的头发……噗！

    巢笙还在邀功呢, 满眼期待：“老哥你快装备看看效果！”

    宗聂顿了顿，才说：“星辰先送了我玉冠。”

    “咦？这么巧？”

    其实南星送的发冠属于特制饰品，可加人物属性数值的，跟外观发式是两回事。

    但巢笙还是被转移了注意力，兴致勃勃地问：“什么样的？能给我看看吗？”

    南星当即挺直身姿。

    ――本是打算说完表白词，他亲手为宗哥戴上玉冠的。

    这会儿被宗哥的表兄弟注视，莫名有一种丑女婿见老丈人的错觉……当然得好好炫一炫自己的能干了！

    展示着“色艺无双”冠，他故作轻描淡写道：“随便做了个小任务，走运刷到一张专享图纸，我看挺适合宗哥，就找NPC制作，运气不错，没失败，刷出的属性还不错。”

    向来一副气定神闲作态的巢笙，这时没控制好情绪，嗓门抬高：“何止不错！”

    他眼热极了，语速加快：“我的好老弟，你接的什么小任务，快跟我分享分享呗。”

    自觉装逼成功的南星，暗暗得意，抬了抬下巴，语气矜持：“没什么，也就是个定……”

    蓦地闭嘴。

    险些忘了，眼前这人不久才被定制副本坑得吐血，据说，私底下一直在调查“不三”的真实身份。

    宗哥够义气！

    说保密，还真就保密得彻底，连自家表弟都不知道南星便是定制副本的罪魁祸首……啊不，是设计者。

    南星干咳，打哈哈：“是一次性隐藏任务，接不到啦！”

    巢笙不疑有他，毕竟属性这么好的道具，哪可能反复刷到的？

    且看――

    [色艺无双冠]（金）：专享佩饰。可升级，可重铸。“敏” 10%，“神” 10%，“魄” 5%。附加特质“横扫千军”。附加特质“碧血丹心”。附加特质“四面楚歌”。

    “横扫千军”者，玩家在对战时连续三次触发暴击，则在其后20秒内攻击翻倍；

    “碧血丹心”则当气血低于10%时，有25%几率触发护盾，获得最大生命值50%的护盾；

    “四面楚歌”，即，玩家受到致命一击时，有5%的几率反弹50%的伤害！

    每项特质两次触发间隔不低于150秒。

    可以说，玉冠的属性比宗聂先前送南星的无偶戒更牛掰了。

    只要舍得费材料，玉冠百分百能升阶到神级！

    ――想想也是，好歹是设计天级隐藏副本的奖励嘛，主脑有时挺大方的。何况南星额外花费了很多，累计的材料如果换算金币，得有十多金，再加两金NPC手工费……虽然，事实上南星没真花十几金，但成本是毋庸置疑的。

    即便见多识广如巢笙，这会儿也被馋得想打滚耍赖了：“老哥，我拿一套金装跟你换行不？”

    南星当即不乐意了。

    没等他出声表态，宗聂先一步拿过饰品，当着几人面直接绑定了。

    巢笙哽了一下，默默闭上嘴。

    裴回堵他：“小三送小聂的专享礼物，你瞎凑什么热闹？”

    巢笙有些蔫。

    “好老弟，”少刻，这人不死心地套近乎，“以后有什么隐藏任务，叫我一起吧，免费的苦力不要白不要嘛，是不？”

    南星偷笑，面上正直，回：“下次一定。”

    关于玉冠引起的小波澜就此平息。

    重点回到宗聂生日上。

    征得本人意见后，原本想办个生日宴的巢笙，遗憾放弃了计划。

    就，一家人在家园里聚个餐，意思意思下。

    下厨的是身为寿星的宗聂，毕竟在场的，只有他正儿八经会做饭。

    南星像个小尾巴似的，跟前跟后。

    嘴上说得好听，给他宗哥打下手……实则不添乱就谢天谢地了。

    宗聂纵容着他捣乱，做了些新鲜的好吃的，先偷偷让这人“尝个味”。

    南星“嗷呜”一口吃得满嘴是油。

    原本跌至40的饱食度，“尝味”尝满到100了。

    感谢《踏古》尚没推出撑死的死法！

    一顿饭，吃得平平淡淡。

    大表哥不是个活跃的性子，巢笙喜欢说笑，可用餐的礼仪很好，真真是“食不言”。

    宗聂哪怕在表兄弟面前也从不是主动挑起话题的人。

    南星像是急于在老丈人家努力表现的新女婿，坐姿难得板正，吃饭吃得规规矩矩。

    一直到饭后，才由巢笙挑起话题。

    他问：“听说你又被NPC下绝杀令了？怎么回事？”

    南星露出无辜的表情：“我就探了探皇宫地道，哪料NPC那么恼火。”

    裴回难得好奇：“地道里都有什么？”

    南星摇摇头，张嘴正要说话，忽是轻声“啊”了一声。

    没来得及看他奇遇的奖励呢！

    连忙打开储物格……

    只是一枚白玉印玺，品阶不明，刷不了鉴定，没有物品说明。

    巢笙疑惑：“印章？”

    裴回懂得挺多：“像是皇帝用的玉玺。”

    巢笙闻言笑：“难怪NPC那么恼火，你偷走了玉玺可还得了？”

    南星这回是真的冤。

    怎么可能是小皇帝的玉玺？

    便拿着印玺翻来覆去地查看，仔细辨认其上文字――

    是篆书：“受命于天，既寿永昌。”

    辶恕

    传国玉玺？！

    真的假的！

    哦对，反正是数据，是真是假，全看主脑的设定，分分钟能复制一堆“传国玉玺”。

    且不管设定是不是传国玉玺吧……

    这道具绝壁不简单！

    如果不是他突发奇想，如果没有金灿灿赠予的软猬甲，如果不是有[心结双丝网]，如果不是赶着几分运气……这枚印玺，寻常情况下，几乎不可能轻易就拿到。

    宗聂这时提醒：“奇遇跟牵机门有关，不如回宗门问问？”

    南星点着头：“我正有打算……”

    “既然你们有任务，”裴回告别，“就不打扰了。我忙得很，得下线了。”

    巢笙倒是不想走，可被他堂兄双眼一盯，乖乖跟着起身。

    南星心里暗喜，欢送二人到后门。

    终于清静了。

    还是习惯二人世界的家园。

    南星轻轻舒了口气，正要转身回屋，忽是眼珠子转了转，悄悄举着手，盯着掌心，一脸认真。

    “星辰？”

    “来了！”

    某人昂首阔步、信心满满！

    继续解决他的人生大事。

    “咳咳。”

    南星清了清嗓子，装模作样道：“宗哥，我们是不是该再谈谈？”

    宗聂凝视着他，神情安静。

    一阵风吹过，合欢摇曳，绒花飘摇。

    气氛烘托打10分！

    南星端着姿态，吟诵，语调慢慢悠悠的：“我，最近，手头有些紧……”

    宗聂行动力很强，将大表哥发的红包递过来：“应该有不少钱，你先拿去用。”

    南星：“……”

    ――下一句怎么说来着？是“借你的手牵牵”？抑或，“借你的心用用”？

    怒！

    宗哥怎么这么不解风情！

    告白再三被打断的某人“嗷呜”一声扑到男人身上。

    宗聂被撞得脚步后退，可双手下意识将人抱着，稳稳托着对方的屁屁，防止人给摔倒了。

    南星凶神恶煞，用着恶狠狠的口吻，说：“劳资决定把自己送你了，快回答，你是想要呢还是特别想要！！”

    宗聂轻笑。

    南星越发色厉内荏：“笑，笑什么笑！给你三秒钟回复，搞快点！”

    于是宗聂当真在三秒内回复了。

    他轻拍着挂在自己身上的“树袋熊”：“如果有可能，在现实相见，我任由你处置好不好？”

    南星消化了两秒，狂喜：“好啊，咱们什么时候面基？”

    现实见面好哇，可不像游戏里，连kiss都不行。

    竟敢任由他处置……

    哼，届时他要好好表现自己真男人的魅力，定能把宗哥迷得晕头转向。

    宗聂罕见地发出了一声叹息。

    南星怔了怔。

    男人很快挂上笑容：“暂时不行，有点情况……我不能说，抱歉。”

    不能说？

    南星也可以很敏感的，立马联想到对方以前的职业，瞬间脑补着无数剧情，很善解人意地点头：“等宗哥你……嗯，处理好现实里的事，我们再见面。”

    当军嫂嘛，跟爱人聚少离多是常有的事，不能无理取闹……说错了，他是“军夫”！

    作为一名优秀的“军夫”，要耐得住闺中寂寞。

    反正彼此的心意说开了，至少，现实的情况不影响宗哥上线。

    既能在游戏朝夕相处，线下见面的事缓一缓也无妨。

    “宗哥是我的！”美滋滋的语气。

    宗聂笑，明确地回着：“是。”

    “我也是宗哥的~”他很公平！

    宗聂轻抚着南星的后脊，没再说话。

    某人黏黏糊糊的不想动弹。

    “宗哥，我这几天做任务好累的呀~没力气走路了。”

    可矫情了。

    宗聂好脾气应：“我抱着你走。”

    “嘻~”

    南星沉湎于“温柔乡”，直到绝杀令的事彻底过去了；

    老白寄来3枚金币，分成的赏金。

    这才打起精神，到底惦念着印玺的事，回了趟宗门。

    作为沈仙人的弟子，南星在门内颇受优待，想见掌门不是难事。

    才拿出印玺，他没来得及发问呢，掌门忽地一个招手，瞬时将印玺“吸”到自己的掌心。

    从来都是优雅娴静的NPC，失去了往日的从容淡定：“传国玉玺？！你是从哪里获得的？”

    南星定了定神，慢条斯理将他自己皇宫的种种遭遇一一道来。

    NPC耐心听他讲述。

    神色怔怔。

    半晌，她忽是放开情怀，恣意大笑：“天意啊天意！”

    南星试探问：“什么天意？”

    NPC笑而不答，只道：“你这回为我牵机门立了大功，来人……”

    招来执事堂的管事，她径直宣布：“奖励精英弟子‘三分三’，银元60，贡献度6000，一组凡品太岁……元素，你于炼器一道颇有见解，我见‘三分三’的药鼎有些残破了，不如请你帮忙重铸一番？”

    “元素”正是内门长老之一。

    长老自不会推拒掌门的要求，转头问南星要“问情鼎”。

    南星是懵的。

    没想到一个奇遇，竟拿到如此丰盛的奖励。

    门派贡献度给的比世界任务那一回还多！

    就莫名其妙了。

    “掌门，”他脑筋转得很快，“我学艺不精，不知太岁当作何用？”

    他知道太岁品阶特别高，且是牵机门的“特产”，反正每每在执事堂刷到，有备无患都会兑换，渐渐囤积了不少……可，这玩意儿在现代他从没接触过，反正传闻各种神奇吧，按照《本草纲目》说的，简直让人长生不老、延年成仙。

    一时拿不准《踏古》对太岁的定位。

    掌门这时已经收敛了情绪，微笑：“待你修为高了，自会明白太岁的妙用。”

    南星暗叹：NPC的口风还真严。

    掌门对他一直很和蔼的，许是发现了他的失望，提醒：“不只是太岁，芝露、天泉、血竭、虫草，野外难觅其踪，你现今贡献度颇多，不如早早囤积起来，日后待有需要，不用担忧药材有缺。”

    南星面露感激：“多谢掌门提醒。”

    这时，元素长老折返。

    “小师侄请看……”

    其效率极高，“问情鼎”经过重铸，直接升阶橙品，曰：“问心鼎”。

    可不仅仅节省南星升级药鼎所需的材料！

    焕然一新的“问心鼎”，根据其介绍，有望升到金阶！

    意味着将来炼制橙品或金阶的药品，无需再打造新的药鼎……花些材料修理或升级即可，大大减少在生活工具上的支出。

    再看属性，对比“问情鼎”，有着明显的提升――

    [问心鼎]（橙）：可修理，可升级。

    [制药]成功率 20%，药品产出爆率 10%。

    备注：使用“问心鼎”，会有一定几率“顿悟”，帮助玩家领悟新药方。

    《踏古》里所谓“一定几率”，范围波动在10%-15%。对领悟药方，有极大的帮助！

    南星不纠结了，喜滋滋收了奖励。

    算是小发了一笔！

    这时，掌门又出声了：“你说你在慎刑司挖到牵机门人埋藏的宝藏？”

    南星“嗯”了声，拿出破烂的锦[袈裟：“这是弟子找到的……先前搜集到几块残片，不知作何用途？”

    掌门瞄着道具，笑，答非所问：“我见你即将‘崭露头角’，也算学艺有成，何不回一趟万家村，听听仙儿的说法？”

    所谓“崭露头角”，江湖威望达25000；

    ――南星日常会刷满免费擂台次数，赢多输少，陆陆续续攒了2万出头的威望。

    南星微有心虚。

    离开新手村许久，他一次都没回过万家村，甚至刷水月副本，几过“家门”而不入，咳。

    不过，既然NPC给了明示……

    “我立马动身，回一趟万家村。”

    小树林外，两人并肩而行。

    南星忍不住感慨，拉着他宗哥的手晃了晃：“我第一次上游戏，就被随机传送到这，遇到沈仙人的女儿……嘿，现在想想运气可真不错。”

    不等男人回话，他兴致勃勃道：“走，带你见我师父，然后去烧鸡刘家吃烧鸡。”他砸巴着嘴，“烧鸡刘的烧鸡可真是一绝，跟别处的味道都不一样，许久没吃了，怪想念的。”

    宗聂任由他拉拉扯扯，步伐或快或慢，速度保持着与对方一致。

    “小破村子还是这么安静……”

    南星话没说完，远远就传来嘈杂，像是什么人吵架。

    眼睛一亮。

    他对万家村太熟悉了，一看这动静就不同寻常，迫不及待拉着男人就凑热闹去了。

    “咦，这不是烧鸡刘吗？他跪在那作什么？”南星眉头微蹙。

    他毕竟跟烧鸡刘打过不少交道的，新手时全靠蹭对方的烧鸡炊饼才不至于穷到啃土。

    “还不是他婆娘干的好事！”

    一人在旁边接话，一副吊儿郎当的姿态。

    南星闻声看向对方……哦，是二狗子。

    “二狗子你麻风病好了？”

    二狗子一愣，面色狐疑：“你是什么人？怎么知道我……什么麻风病，胡说八道！”

    南星翻了个白眼：“我师父可是沈大夫。”

    跟二狗子确实没打过照面，可他没忘记，当初，险些被二狗子他爹万老赖给坑到呢。

    二狗子一秒就变脸，笑得谄媚，不伦不类作了个礼：“竟是神医高徒，失敬失敬，沈小公子日安！”

    南星濉

    沈小公子是什么鬼！

    “鄙人号‘三分三’。”

    “哦哦，分三公子好啊！”

    “……”

    这NPC脑子指不定有问题。

    算了，他跟个无赖计较啥。

    说回正事。

    “烧鸡刘怎么回事？他们在吵什么？”

    看到村民们对烧鸡刘横眉冷对，不由得奇怪，烧鸡刘虽是外乡人，可在万家村的口碑一直很好的。

    二狗子左右张望，一副做贼的神态，遂凑过脸来，神神秘秘道：“老刘婆娘杀了人！”

    南星惊诧：“老刘婆娘……可是赵寡、咳，赵娘子？”

    赵娘子人挺不错，她当初没收多少手工费就帮自己做了一套装备。

    咋就杀人了？

    他怀疑地盯着二狗子，这无赖莫不是在驴他！

    二狗子“恪绷松：“可不就是赵寡妇。有人看到的，她把村南老婆子给推河里了。”

    他摇头晃脑：“我倒觉得老虔婆死得好啊，倚老卖老屁事贼多，烦死个人！不过，谁让她辈分高呢，村里许多人喊她‘老太太’，这不闹着处死凶手嘛！老刘也是傻，抵押铺子救他婆娘，这不，几家人自己吵起来了，有的说杀人偿命，有的说赵寡妇不一定是存心的，赔偿一下也就够了，还有的在争铺子应该归谁……”

    “看药田的老太太？”

    “就是她。”

    南星挑眉：“赵娘子为什么杀死她？”

    “你不知道吗？赵寡妇前头男人，是老虔婆的孙子。”二狗子滔滔不绝说着古事，“啧，那会儿老虔婆可没少折腾她孙媳妇……后来人死了，赵寡妇自立门户，没少被老虔婆找麻烦，怪她克死她宝贝大孙子。赵寡妇嫁给老刘当天，还被老虔婆拿扫把追着打，仇恨大着呢！”

    “原来如此……”

    南星看着村民NPC吵吵吵，一直吵不出个结论。

    最重要的当事人，赵寡妇不在现场，据说被关押在老婆子家的地窖里。

    烧鸡刘看着失魂落魄的，人身安全却不用担心。

    南星想了想，掉头朝沈仙人家走去。

    ――二狗子品行不佳，说的话不可信，还是探探沈仙人的口风吧。

    沈仙人斜眼瞄着他的弟子，对其突然出现毫不意外，无视宗聂的态度，一如既往支使着南星：“闲着没事干就替我采药，我这天麻不够了。”

    没收到任务提示的南星装作没听到――天麻可是极品药材，他都不知道去哪采集呢，采到了也不舍得交给NPC――赔笑：“师父，我这一趟可是奉掌门之命，来办正事的！”

    沈仙人轻哼：“哦？”

    南星拿出道具：“请您看看，这袈裟……可是什么藏宝图，或者神功秘籍？”

    都是武侠套路嘛！

    沈仙人眯眼：“你这些日子，收获不少嘛。”

    南星笑：“还好还好。”

    沈仙人正要说什么，忽见小女孩双眼通红跑过来。

    万妮妮“呜呜”哭着：“阿爹，我不要赵姨死！”

    哦对，这小姑娘先前跟着赵寡妇学女工。

    南星就好奇问向沈仙人：“赵娘子为什么要杀村南老太太？”

    NPC语气冷淡：“谁说是她杀的人？”

    “呃……”

    就算二狗子在扯淡，可明显，村民们也认为是赵寡妇杀的人。

    沈仙人神色恹恹：“快九十岁的老婆子，她不死还想长生不老？”

    “这样啊……”南星就多了句嘴，“师父你咋不跟村里人解释呢？”

    沈仙人虽是外姓，可在村里的威望快比得上村长了。

    NPC不感兴趣：“与我何干？”

    咳。

    小女孩哭得更大声了。

    沈仙人不太温柔地哄着几声，实在拿她没法，就把责任往好徒儿身上一推：“你陪陪妮妮，我这忙着呢！”

    南星无奈，只能耐心哄着万妮妮。

    小女孩是他在《踏古》遇到的第一“人”，对她还是很喜欢的。

    万妮妮见她阿爹不搭理，哭着哭着就没了劲。

    很快，她将主意打到南星身上：“哥、哥哥，”她语气天真，“阿爹说你是大侠，大侠好厉害的吧？你能不能，”越说越没底气，“能不能救救赵姨？”

    南星被这一声“大侠”唤得身心舒畅，笑得和蔼可亲：“既是妮妮的拜托，我胆敢不从？”

    才怪！

    这不是系统提示，任务来了！

    [触发“万家村变故（二）”：查明万莫氏死亡真相。]

    当晚，又是个月黑风高杀人夜。

    南星跟宗聂换上夜行衣，运转轻功，悄无声息飞跃在树头瓦顶。

    [私聊]宗聂：三点钟方向，有个黑衣人。

    南星眯了眯眼，果真看到一个鬼鬼祟祟的影子。

    [私聊]三分三：死掉的老太婆家就在那个方向。

    [私聊]宗聂：跟吗？

    [私聊]三分三：跟！

    正所谓“螳螂捕蝉、黄雀在后”，两人跟做贼似的缀在黑衣人后方。

    就看到对方动作娴熟，翻墙入院，可其人没去进哪个房间，而是搬挪着废弃井口的大青石，目测石块起码有几百斤重，对方轻而易举就移开了。

    一个纵跃，毫不犹豫跳了井。

    南星不假思索，紧跟着用轻功飞入井中。

    井很深很深，小小意外的是，竟然不是枯井，底部有积水？

    全身没入水中，附着“窒息” “中毒”负面状态，即便服用解毒丸、用上敛息蛊，“流血”速度也不过只减弱了些……

    好在宗聂没一会儿就摸索到一个暗门。

    暗门没设“密码”。

    但不知是材料本身就很重，抑或什么水底压力的问题……费了九牛二虎之力，两人合力才打开了门。

    洞口不大，恰恰够一个人钻。

    两人先后游入，水流忽是一个冲击，直接把人冲上水面。

    是一个敞阔的空间。

    半是水池，正是跟井底相同，另一半是密室。

    南星爬上地表，忍不住吐槽着――

    [私聊]三分三：NPC都是地鼠成精的吧，踏古的地底是不是都给打通了？

    [私聊]宗聂：先回满状态？

    [私聊]三分三：自然，咱俩都是残血……只是黑衣人跟丢了。好多门，不知他走的哪条道？

    密室三面墙，每一面有四个大铁门。

    宗聂观察得仔细。

    [私聊]宗聂：刚上岸时，我注意到有水渍通往右手第三个门。

    [私聊]三分三：宗哥威武！

    两人不敢出声，就一直私聊沟通。

    很快，状态回满。

    不再耽搁，直朝第三个门走去……

    轻轻一拉，门就开了。

    门后是一条长长的通道。

    南星挑眉：早就说了，万家村不简单嘛！

    通道没岔道，或许是黑衣人先行走过的原因，没发现什么机关。

    正待人不由自主放松警惕时，他们恰恰遇上了凶杀现场。

    被杀的是黑衣人。

    南星这才认出来了，竟是二狗子老爹，总是拿辟邪剑谱骗人的万老赖！

    明明看着武功挺唬人的，他才一个起势，就被另一人隔空一掌打飞。

    万老赖一头撞到墙壁。

    脖子断了。

    南星心惊胆战……

    对上杀人凶手的目光。

    正是他答应万妮妮解救的，赵娘子。

    系统姗姗来迟给了人物信息――

    竟是150级的boss！

 第92章 第 92 章

    也是他们过于谨慎, 跟踪黑衣人时先用了隐身道具，结果在井底耽搁得有点久，这会儿道具效果没了, 不就暴露了自己的存在吗？

    原以为黑衣人是大boss，没想到轻轻松松就被“弱女子”杀了。

    念头纷转, 南星反应也是极快的，第一时间装备[软猬甲・伪]。

    嘶，肉疼！

    金灿灿送的这件护甲好用是真的好用，可供使用的次数着实少了些。

    “沈仙人的徒弟？”

    赵娘子轻捻着手绢, 动作优雅，擦着刚刚拍人的那只手, 瞥了眼死翘翘的万老赖, 是肉眼可见的嫌恶。

    果然是boss特质, 一看又是要说故事的节奏？

    南星暗暗吐槽，面上作出惶惶神态：“赵师傅您这是……”欲言又止，一副拘谨的模样, “我回来探望师父, 碰到妮妮哭泣, 她边哭边喊着‘不要赵姨死’，我也是不清楚发生了什么事，只是看妮妮实在可怜, 便答应她救你出来。”

    小小地打起感情牌。

    赵娘子轻哼, 哪怕听到他一口一声妮妮如何伤心, 仍是不为所动。

    她轻轻张开手――

    “星辰！”

    南星整个人不受控制被“吸”到赵寡妇跟前, 这boss的招式跟吸星大法似的, 后颈被掐着, 一瞬间他的技能、轻功包括蓝条都被封印。

    宗聂想救他, 却被boss一道掌风轻巧推开。

    “赵、赵师傅！”

    南星作出瑟瑟发抖的样子。

    赵寡妇笑了，跟拎小猫似的，掐着他后颈提了提：“牵机门竟落魄至此了吗，这般软骨头也愿意收归门下？”

    说谁软骨头呢！

    某人敢怒不敢言。

    这叫能屈能伸，大丈夫是也！

    “不过也好，倒让我省事了。”boss说，“你既是沈仙人的弟子，想是知道‘前朝密藏’所在了。”

    哈？

    南星这回真的无辜：“赵师傅你说什么我不懂。”

    自然，也是试探。

    赵寡妇轻哼：“不懂？可别装糊涂了，沈仙人可是牵机门的未来掌门，你作为他唯一的徒弟，怎么可能不知道‘前朝密藏’的事？”

    她目光投向通道深处：“这里迷阵重重，想是只有你们牵机门的人，知道怎么通过了。你走前方，替我开道，可莫要偷奸耍滑，否则……休怪我掌下无情。”

    南星暗叹：没想到赵寡妇的真性情这样冷酷无情。

    行叭，虽然他真不清楚什么“前朝密藏”，但只要不立马杀他，开道就开道呗。

    [私聊]三分三：宗哥，那什么前朝密藏，你可有想到什么？

    [私聊]宗聂：NPC周小二提到过。

    [私聊]宗聂：或许跟你收集的主线道具有关。

    [私聊]三分三：没错！可记得陈流子一直嚷嚷他家有密藏宝图？我这不正巧从他那弄到一块袈裟残片吗？

    [私聊]宗聂：见机行事吧。

    这时，通道出现岔口。

    boss掐着某人后颈的手微微施力：“走哪边？”

    真当他是柿子吗，捏捏捏！

    玷污我冰清玉洁的脖子，回头一定向主脑举报NPC骚扰他！

    心理活动可活跃了。南星根本不清楚走那条路，就瞎指：“左。”

    赵寡妇哼笑，径直走了右侧。

    南星黑线。

    boss这么叛逆的吗？

    岔道又见岔道。

    好家伙，这回是五个岔口。

    boss继续问；

    南星依然瞎指。

    不知赵寡妇是怎么想的，这回竟按照他指的方向去了。

    走啊走，岔又岔……

    南星晕晕乎乎，正好boss拖着他，几乎不用自己动双脚的，人都转得犯困了。

    合理怀疑，他们早就走出万家村的地界了。

    [私聊]宗聂：在兜圈子。

    [私聊]三分三：咦？所以我们还在万家村地下？

    [私聊]宗聂：嗯，通道有不明显的坡度，我们差不多绕了快十圈了，估测在地底六七十米深了。

    [私聊]三分三：牛哇！

    就这么转啊转的，足足走了大半个小时。

    “三条路，走哪个？”

    南星娴熟地指着最中：“那条。”

    忽是一道诡异的声音，人在“冥冥中”感应到的――

    “鬓华虽改心无改，老去光阴速可惊！”

    南星来不及作什么反应，就被boss一把丢出老远……感谢软猬甲，救了他一命。

    摔得人眼冒金星，就莫名其妙，便听到女声歇斯底里：“啊，怎会如此，怎会如此？！”

    南星抬头。

    岔道的尽头了，形成一个密室。

    原本风韵犹在的妇人，呼吸间竟白了头、皮肤满是褶皱。

    这才留意系统提醒，他们进入“须臾发白丝”阵。

    “须臾发白丝”者乃时间流逝之法，误入阵中，人霎时会苍老五十岁！

    难怪boss抓狂了。

    南星看到自己的人物面板，同样附着状态“老态龙钟”。

    惊！

    八大基础项，数值全部-50%！

    吓人！

    却不是探究的时候，南星连忙喊：“宗哥止步！”

    万幸，boss的移速太快，宗聂配合轻功也时不时被甩得老远。

    这才没一起“变老”。

    也正是这一声呼叫，唤回了boss的注意力。

    尽管算年龄，衰老后的boss有近百岁了，可她的行动照旧灵敏，一把又掐住了南星。

    这会儿不见什么优雅了，鹤发鸡皮的女人怒目通红，跟个老妖怪似的，怪恐怖的：“是你在捣鬼！”

    南星一秒认怂，苦兮兮喊冤：“赵师傅你看清楚，我也跟你一样……”

    赵寡妇动作一顿。

    南星眼睛滴溜溜地转，赶紧说：“不过是阵法效果，定然有破解之法！”

    boss勉强稳着情绪：“你去，”忽地皱眉，她目光投向七八米外的宗聂，眯眼，“那也是你的同门？让他破解阵法，要不然，哼！”

    这是挟持南星做人质了。

    南星定睛一看，boss被削弱到只有70级。

    若放自己行动自由，以宗哥的实力，不说击杀对方，起码能拖着自己逃跑。

    想是boss有些忌惮。

    就配合boss演着呗！

    没过多久，宗聂很给力找到另一间密室。

    内设一个半人高的大鼎炉，一面墙壁奢侈地用着琉璃打造一个巨型立柜；

    立柜里摆放着密密麻麻的药材，一眼扫去，全是极品，人参、三七、虫草啥的应有尽有，看得南星眼热。

    “返童不老丹吗？”boss看向南星，“你制药的水准如何？”

    南星睁眼说瞎话：“往常炼返童不老丹有五六成的成功率，”他指了指琉璃药柜，“只待我取了药材。”

    系统提示：需两位玩家配合，获得十味让人“返老还童”的药，好炼成“返童不老丹”。

    boss将信将疑，可为了摆脱“衰老”状态，只能选择相信满嘴跑火车的家伙。

    放着狠话：“最好不要耍花招。”

    南星叹了声。

    其实他也没底，系统要求他跟宗哥配合……怎么配合啊？

    琉璃药柜光溜溜的连个缝都找不着。

    [私聊]宗聂：那边有门，我试试。

    [私聊]三分三：宗哥小心。

    由于南星还是被boss钳制着的状态，没办法回头看他宗哥的行动。

    约是几十秒，他看不见的后方“轰隆轰隆”发出巨响。

    与此同时，琉璃柜面闪现一幅……画？

    细看，画面凌乱，不成形状，显现一个一个方格子，是拼图？

    宓摹

    有着更广阔的视角的宗聂提醒着他――

    [私聊]宗聂：拼图应能激活机关。

    怕boss等得不耐烦，南星没再迟疑。

    尝试先挪动空白碎片……

    两个空白碎片相遇就消融成一块。

    南星有点懵。

    就听到后方“轰”的一下，接着是什么东西落水了，“扑通”声很响。

    从刚才一直处于焦虑状态的boss忽是笑出声：“小家伙，可仔细点，否则你同门会被你折腾死的。”

    南星一惊。

    下意识想回头，脖子扭不动。

    [私聊]三分三：宗哥，你怎么了？

    [私聊]宗聂：是我不小心……你拼图时，留意空白碎片，它应该代表着地面，刚刚地面消失了一块，正好是我所处的位置。

    [私聊]三分三：有没有事？

    [私聊]宗聂：没事，落水就掉落5%的气血，不过场景禁疗。

    南星大概明白了。

    他在这儿挪移拼图，宗哥附近的陷阱随之触发。

    难怪说两人配合，他得将碎片拼完整，而宗哥避免被他坑的同时，要破除机关……落水一次5%血量，不能回血，意味着最多有二十条“命”。

    南星不由得更谨慎。

    万幸的是，场景没屏蔽私聊。

    二人试验了几回，渐渐摸索出规律――

    比如挪移空白碎片，尽量避免一连多块发生碰撞消融，实在挪不动了，跟宗聂提前沟通，好让对方有机会跳跃到附近安全的板块……轻功也被禁用，纵跃、上下跳距离限制在1.5米内。

    另外，带颜色的碎片，挪对位置，宗聂那头就没有危险，运气好能遇到“存档点”……“死”了就不用从头开始；

    挪错了，随机触发剑阵、雷/火咒、箭雨、刀林、狼牙棒滚轮等，五花八门的机关，需得宗聂反应极快，走位躲避，一旦被击中，扣除1%-3%不等的气血。

    庆幸拼图难度不大，可碎块特别多！

    南星对着平面图，必须得考虑最优路径问题，否则他宗哥身陷“孤岛”，没法行进，只能落水“自杀”，重来一次。

    实在不愿宗聂遭罪，于是超常发挥，愣是只用了不到十次机会，成功拼出全图。

    一丛植物的剪影，粗略一看是三四十棵药材植株。

    触动答题――

    [宁得一把__，不用金玉满车。]

    要求从植株图片中选。

    南星若有所思。

    “返童不老丹”要求的药材得有延年益寿、补精抗老的功效。

    仔细辨识图片里的每一植株，选出“刺五加”。

    正确！

    继而是：[__者，益元气而补三焦。]

    南星想了想，很快从图里找出黄芪。

    重复类似操作，陆陆续续选着人参、何首乌、七叶绞股蓝……九种要求相符的药！

    所谓答题，不过是折腾人罢了。

    如果换其他不懂药材的玩家，走到这一步，其实只要一个个尝试，排列组合问题，反正答错不影响。

    不过是费工夫。

    就是不知，时间拖得太久，会不会被不耐烦的boss一巴掌拍死。

    提示说，“返童不老丹”需用药10味，可题目只有九道。

    南星有些纳闷。

    宗聂这时破掉机关，原本行至死路的密室豁然洞开，三面墙壁又出现3x4个铁门跟通道了。

    “这应该是药柜钥匙。”

    宗聂不惧boss威压，来到南星跟前，摊开手掌，是一块棱形的黑水晶。

    南星清了清嗓子，对boss说：“就请我同门帮忙取药材？”

    boss哼了哼。

    黑水晶刚一碰触琉璃，琉璃如冰遇到火，一息便溶解，化作一团白雾。

    满柜子令人眼馋的极品药材消失，只剩南星从拼图里选出的九种。

    不由扼腕。

    便在boss挟持下，南星来到鼎炉前。

    有些惴惴。

    十味药……

    烦哦，提示就提示清楚点嘛！

    返童不老……诶？

    南星眼睛一亮，连忙从储具里掏出一份太岁。

    太岁的功效不正是延年轻身、长生不老吗？

    再者，结合任务性质，跟牵机门相关的话，用本门“特产”不是理所当然的事？

    果断将连同太岁在内的10味珍稀药材丢进药鼎。

    都不用炮制啊领悟啥的。

    鼎炉很神奇，直接就炼成“返童不老丹”几枚，限制本场景服用有效。

    “赵师傅，你看……”

    boss喜形于色，一把夺过丹药，竟毫无怀疑，就吞服了。

    南星怕生出事端，赶紧也给自己用了一枚。

    ――属性减少50%什么的让人真没安全感。

    须臾，赵娘子从白发佝偻的老妪，变回年轻貌美、面相看着不到四十岁的小妇人。

    boss心情不错，话就多了：“你倒是能干，沈仙人的眼光不错。”

    南星假笑：“您过奖了。”

    实力恢复的boss原本的自信也回来了，竟直接松了手，放他自由：“谅你不敢乱来，带路吧！”

    南星一副尽在把握的姿态，信心满满领着路。

    全凭心情走。

    反正照宗哥推断，选哪一条路都差不多。

    无非机关陷阱不同，麻烦的，与特别麻烦的。

    撇开花里胡哨的设定，关卡的本质其实大同小异。

    重复刷怪、找道具、破阵而已。

    这不，遇到火海……天知道，这地底近百米深，为什么会出现这么一大片，绵延10米x20米范围的烈火？

    说是什么地岩火气，就尽扯淡！

    轻功续航不够，飞不过去；就算能飞，怕不得烤成人干！

    破解的办法就是从相邻的岔道找到火之精气孕育而出的一群火蜘蛛。

    南星吭哧吭哧刷着60级的蜘蛛小怪，郁闷得要命：boss大150级呢，一招就能秒掉这所有，非得他们弱小可怜的玩家上阵！

    尤其65级的蜘蛛精英，一口一个“痰”，每每被吐中，“迟滞”debuff就叠加一层。

    叠了一重又一重，移速慢到跟慢镜头似的，到最后，被迫站桩输出，硬扛着伤害，才将精英击杀。

    掉落蜘蛛网。

    三人披着蜘蛛网，60秒免疫烈火伤害，直接从火海间穿越。

    还有“水”关，禁用水面坐骑跟敛息蛊，不得不继续刷着怪，跟变异到有一人大的河蚌干架。

    掉落避水珠。

    再有“金”关，是刀光剑影的绝杀阵；

    有“木”关，食人植物什么的；

    或是“土”关，一不小心被活埋……

    南星累毙了。

    堪比刷精英副本，只有两人组队的情况。

    问题是想找宝藏的是boss，不是他啊。

    实在没啥动力。

    然而boss虎视眈眈，不得不提起精神……一边转动大脑，想，万一真找到宝藏，boss定要杀人灭口，他跟宗哥该怎么逃过一命？

    软猬甲也不是万能的，只是60秒霸体，且只剩一次使用机会了。

    而此地暗道比皇宫的更深更复杂，他们用轻功跑也跑不远，怕是没到地面就被boss逮住。

    “哐哐”――

    雕花石门缓缓打开。

    解密小能手南星花了半个多小时，破解谜题，找到开启石门的机关。

    抬头，可见环绕着最底层空间的石壁，足有百几十米高，密密麻麻有几百个“洞”，全是各岔道的终点门……诚如宗聂推断的，除非是死路，所有岔道殊途同归。

    这里是最终的藏宝之地。

    boss压抑不住喜色。

    直奔一具石棺……

    说是石棺，实则有个房间大小了，细看石棺材质，乳白润泽像是高等玉石，玉石表层金丝银线勾画着华丽的纹路。

    boss终于不再支使南星二人，这回她亲自上手，看到奢华石棺，眼也不眨一掌将其劈碎！

    南星忍不住“嘶”了声……心疼啊！

    ――就不提玉石材质啥的，瞧这石棺多漂亮，有一秒钟他甚至想着能不能将其搬回家园。

    被boss挟制一整晚，南星胆子渐肥，反正对方要是杀他，他站得再远也没用。

    就拉着他宗哥好奇凑过去。

    喜到癫狂的赵娘子倏地愣住，瞠着双目。

    南星也是一愣……

    石棺内里很浅，光秃秃的只有劣质木板衬里，内部空荡荡的什么也没有。

    哦，不对，在底部有血色红漆写了两行字――

    “何须机关算尽，不如闲眠一生；

    吾有文钱半个，予你是喜还惊？”

    细看，打油诗正中，有一块残破到只有半截的锈腐铜板。

    南星大濉

    谁啊，竟这等无聊。

    地底快被挖空了，机关陷阱啥的搞得有模有样，结果在宝藏里就放一枚……哦，是半枚文钱。

    这是什么样的精神……病啊？

    “星辰你看……”

    宗聂捡起石棺的碎片，给南星展示……不是他以为的玉石，只是木板刷着玉白色的漆。

    不知是什么漆，呈现的效果也忒高级了！

    南星有点不敢看boss的表情。

    啧，代入想象――

    费尽千辛万苦，通关一个隐藏副本，累死累活半天，完了打开宝箱一看，内里放个纸条，写道：“打副本累了吧？奖你半文钱，不要太惊喜哦！”

    艹的，想杀人！

    果不其然，boss暴走了。

    她恨意滔天，怒吼：“可恶！可恶！欺人太甚！”

    倒没有对南星二人迁怒，问题是她内力暴走，功法又类似吸星大法……

    两人就被“吸”住了，不但无法动弹，气血以每秒500的速度狂掉。

    更坑爹的是，这种伤害算debuff，且并非“致命一击”，软猬甲的霸体自然无法触发。

    于是，南星先一步嗝屁了。

    奶奶的！

    简直莫名其妙！

    怒！

    他也想学boss暴走！

    蓦地周身一阵阵暖意。

    是言语不好形容的惬意与舒适。

    视野骤变。

    只觉得有一秒晕眩，南星下意识闭眼，再睁开时，自己重新站了起来！

    怎么回……

    “蠢货！傻站在那作甚，退远点！”是沈仙人的嗓音。

    南星闻声看去。

    不知沈仙人何时跟着来到地底，包括boss在内，他们仨无一人察觉。

    不由得一喜。

    再看boss那头，狂暴被制止，有个什么人，跟沈仙人应该是一起的，也不说台词，闷头跟boss干了起来。

    技能爆发，光效闪瞎人眼。

    宗聂轻揽南星的腰，将人带着离开，退至作壁上观的沈仙人身旁。

    “师父，你怎么来的？”

    NPC哼了声：“我不来，等着赵寡妇把你杀死吗？”

    “呃……”

    南星转移话题，看向跟boss缠斗的人，地底光线很暗，隔着大几十米，看不清那人的面孔――

    “跟赵师傅战斗的是什么人？”

    这回沈仙人没吊胃口：“万老四你都不认得了？”

    万老四？哦对，打铁的那个！

    “这到底是怎么回事？”

    NPC说话跟挤牙膏似的，南星只好直击重点。

    沈仙人漫不经心回：“不是很明显？赵寡妇潜伏万家村多年，不过是为了传说中的前朝密藏。”

    南星顿时来了劲：“这里确实有宝藏的吧，师父你知道在哪吗？”

    否则，作什么修筑如此庞大的一个地下工程？

    沈仙人哂笑：“宝藏？你看到了？”

    南星：“……”

    话说回来，以主脑的坑壁程度，故弄玄虚搞这样的阵势，实则虚晃一笔，啥宝藏也没有……也不是不可能的。

    或者，原本有宝藏的，但早早被人取走啦。

    “万老四好厉害，竟能压制b……赵师傅。”南星觉得不对劲，“万老四咋跑来了？”

    沈仙人淡声道：“此是万家先祖避难之所，万氏先辈皆是火葬，骨灰便埋在石棺之下，万老四乃守灵人，自是不能容忍赵寡妇破坏之举。”

    南星尽管心有疑虑，但目前只能信他便宜师父的话了。

    他的关注点已经不在什么宝藏不宝藏的……

    “师父啊。”语气极尽讨好。

    NPC一脸嫌弃：“好好说话！”

    南星清了清嗓子，问：“您刚刚那一招，”他比了个手势，“就把我复活了，嘿嘿，是不是咱牵机门的秘术？”

    沈仙人挑眉：“你倒是敏锐。”

    南星抖擞着精神：“师父，一日为师终身为父，您就教我这一招吧？”

    NPC冷声拒绝：“就你那点修为……胃口还不小！”

    南星连忙表态：“我会认真修行哒，修为上去不过是早晚的事。”

    “好大的口气。”沈仙人嫌烦似的摆摆手，“那就等你修为真上去了再说吧！”

    便驱赶：“此处没你什么事，速速离开！”

    南星惋惜叹了声，悻悻然被他宗哥牵着离开地底。

    片刻，他突然傻笑：“沈仙人言下之意，不就是等我修为提高，有机会学复活术吗？”

    宗聂闻言轻点头：“应该是的。”

    南星喜不自胜，走路人都是飘的……复活啊，有了这招，跟宗哥一起行走江湖，他就更肆无忌惮了！

    “我本来想再淘本治疗功法，现在看来，得再等等。”

    ――功法不但昂贵，不仅是只花一笔钱的事，一旦学习了，以后遇到更好的技能，技能点不够用，就得浪费更多的金钱、材料跟精力，洗掉技能。想想就心疼。

    宗聂应声附和。

    闲聊着，两人又走了大半个小时才终于回到地面。

    东方天际发白。

    南星禁不住打了个哈欠。

    这一整晚的，可折腾死了人。

    忽地“叮咚”一声，系统提醒――

    [任务“万家村变故（二）”失败！]

    [失败惩罚：扣除1银元，人物经验减少5000点，24小时基础项属性降低30%。]

    懒腰伸到一半的某人刹那化作石像。

    等等！

    任务内容是什么？

    尽管是从万妮妮处接到的，但任务真正的要求，并非解救赵娘子，或者推倒boss，抑或探寻宝藏的真相……

    查明村南老太太的死亡原因！

    所以这一晚，他们到底忙了什么？

    脑海不由自主浮现先前画面：赵寡妇欣喜拍开石棺，看到半枚铜钱时，瞬时凝固的神态……

    晨风微寒，卷起一地落叶。

    回想通宵的辛苦劳累，某人神色萧瑟，表情是无比的凄凉。

 第93章 第 93 章

    南星不由得哭唧唧, 顺势哭倒在他宗哥怀里。

    宗聂爱抚狗头，安慰：“任务原本没限制时间，关键应当就在赵娘子身上, 但她不是万老四的对手。”

    适才战局，万老四招招致命，存心要置赵寡妇于死地。

    其作着猜测：“可能boss被杀，线索断了，所以判定任务失败。”

    宗聂的推断被证实没错。

    南星一觉睡醒，村里传开赵寡妇畏罪自杀的消息。

    万妮妮伤心地哭了；

    而村民们摇头晃脑骂着“造孽”，不少人对赵寡妇的死拍手称快……只可怜烧鸡刘, 抵了铺子、散尽家财，没能挽回他婆娘一命。

    南星脑子里, 只回转着一个问题――

    村南老太太到底是怎么死的？！

    万家村所有人, 甚至烧鸡刘，都认定赵寡妇是凶手；

    只不过是故意杀人, 抑或过失致人死亡，人们有着不同的观点。

    沈仙人应该知道老太婆的死因。

    试图从NPC口里探出真相，总会被阴阳怪气一顿，或被要求跑腿, 或打下手炮制药材……好奇心强盛如南星，那叫一个抓心挠肝啊, 难受死了。

    然而，这或许将成为一个永久的谜题。

    赵寡妇的死，掀起一阵风浪后，没过多久就平息了。

    于万家村村民, 不过是多了个能聊很久的谈资。

    而南星的任务还没结束。

    烧鸡刘大受打击, 重病不起。

    南星真心可怜这位老哥, 想起在新手村时受到对方的恩惠，这不，连续多天，早晚都会抽时间看望对方……咳，自然也有功利的因素，试图从对方身上获取任务线索。

    功夫不负有心人。

    第七天黄昏，南星带着从沈仙人药房扒出的补药，照旧踏过老刘家的门。

    烧鸡刘气若游丝，悲苦的面容露出一丝丝动容：“好兄弟，俺就知道你最是讲情义……可俺这身体，怕是撑不了多久，就别再浪费这些上等的药材。”

    南星义正辞严：“老哥说哪里的话，你我既以兄弟相称，照顾你不是本分的事吗？一点药材，谈什么浪费！”

    老刘感到到不行，忽是撑着病体就要下床。

    “老哥你这是作甚？”

    烧鸡刘态度坚决，艰难对某人作了个礼，才道：“好兄弟，老哥俺今日就厚着脸皮，再求你一件事。”

    南星眼睛微亮，连忙道：“尽管吩咐！”

    老刘长长长长地叹了口气，没直接说什么事，而是话锋一转，讲起过去：“俺这一生，就毁在劳什子‘前朝密藏’上……”

    当年，他还在姑苏，不过是个普通的富户，身上有些钱财、懂点腿脚功夫，结交了一帮江湖豪客，寻常惯爱打抱不平。

    后来在城内盘了几间店，彼时陈流子欠下巨额赌债，遇到心狠手黑的债主要拿他命作抵偿，陈母不得不紧急以低廉的价格将铺子转手，换得救命钱，老刘便捡了这个漏。

    跟陈家往来多次，渐渐生出情分，陈母孤苦可怜，陈流子惯会说好话……他一时同情心泛滥，虽对陈流子恨其不争，但对方每每遇到危险，忍不住又伸出援助之手。

    就引来了杀身之祸。

    烧鸡刘叹了口气，脱掉自己的外衣，撕开衬里，从中分离出一块残布：“前朝密藏的宝图，陈流子以此抵押，问俺借钱，也怪俺一时迷了心窍……”

    陈家有宝图的事突然就被传开了；

    宝图落在烧鸡刘手里的消息，也不胫而走。

    南星疑问：“不是说你救人，才得罪官府的人吗？”

    烧鸡刘苦笑：“不过是对外的说法。

    “若只是要宝图，俺给了便也罢，不想对方心狠手辣，竟要杀人灭口。”

    南星忍不住说：“我看陈流子不也活得好好的？”

    烧鸡刘摇头：“陈流子年少不经事，一直以为宝图是假，每每拿来坑蒙拐骗……太蠢了，想来那些人不屑杀他。”

    南星濉

    烧鸡刘又道：“后来俺逃离扬州，”他叹息，“心有不忿，就根据宝图的标记，花了好几年，找到万家村……哪有什么宝藏？”

    烧鸡刘发现救命恩人沈仙人隐居在此，他无家可归，见万家村清净和平，几乎与世隔绝，便也干脆留下。

    可万万没想到，竟有人潜伏多年，就为所谓的宝藏。

    NPC强笑：“还以为，金艳儿真的钟意俺这个人……”

    “金艳儿”是赵寡妇的名字。

    显然，烧鸡刘察觉到其婆娘的真正用心。

    南星跟着叹了口气，不知道说什么。

    就怜悯NPC三十秒吧！

    烧鸡刘说回正题：“不管怎么说，看在夫妻一场的份上，俺想把金艳儿送回她老家安葬……总不至于做孤魂野鬼。”

    南星有听说，万家村的人不允许赵寡妇葬在本村乃至附近的山头。

    烧鸡刘发布任务：“好兄弟，俺就拜托你跑一趟南海了。”

    南星立马集中精神――这回可得谨记任务的要求――忙道：“还请老哥你细说。”

    老刘回：“常听婆娘怀念她在南海的日子，也怪俺粗心大意，忘了问她到底是南海哪里人士；

    “如今想送她回乡，南海那么大，俺竟不知该往何处去寻……俺这身子，怕是拖不起了，只能`颜拜托兄弟你了。”

    [触发支线任务：探寻南海。]

    咿？

    居然是支线！

    南星强压着微笑，啪啪拍着胸脯，对NPC打包票：“老哥你就放宽心，我一定帮你找到嫂子家。”

    老刘虚弱一笑，将手里的残片递给他：“这份藏宝图，不知惹出多少祸事，俺也不想再留它，便交给兄弟你，是烧了毁了，任由处置。”

    南星定睛一看：果然，正是袈裟残片。

    稍微与众不同的是，这一片面积比较大，占整件袈裟的五分之一，其上银丝勾画的线条，隐约看起来像是地图。

    [主线探索进度 1。]

    南星暗喜。

    假惺惺客气几句，才将残片收了。

    寒暄了片刻，这才离开。

    “祸兮福之所倚。”

    南星跟他宗哥N瑟：“一个万家村的任务失败了不算什么，哪有主线跟支线香？”

    宗聂细细研究任务详情，道：“南海范围太广，恐怕这个任务不好做。”

    所谓南海，不单单代表着一片海域，囊括沿海岸线分布的诸多小镇、村庄，以及散落在广大海域上的无数岛礁。

    南星摆摆手，表示没所谓：“难度越高，奖励越多嘛！”

    自信满满。

    “大不了把地图的每一个角落跑个遍，我就不信了，找不到目标。”

    反正，任务没限时。

    有一秒，脑海飘过一个念头：万一花上几个月半年的，才找到赵寡妇的家乡所在，她尸体不会都放臭了吧？或者，跟万家村的人一样火葬？可那么久，老刘挺得住吗？

    啊呸。

    才不要拖上几个月半年的。

    不得把人急死？！

    不料，事与愿违。

    南星真花了近半个月，一有空就跟他宗哥去南海跑图，脚底都磨穿了快……始终找不到丁点儿的线索！

    主要问题在于，南海虽在大地图上有大略标识，但尚属于未开发区域，小地图功能没激活。

    想找个比万家村更加偏僻的小村庄……太难！

    真就一副要跑遍南海所有拐拐角角的架势。

    跑着跑着人快蔫了。

    宗哥按惯例又离开一两天。

    更是没精打采。

    南星做完一轮门派日常，提溜着一把药锄，走在野地里，一脚踩着一朵野菊，很幼稚的，自己跟自己玩着。

    隐藏着牵机门的群山，散布着100级甚至更厉害的野怪。

    不过有门派特制的紫金罗盘，只要不刻意挑衅野怪，基本不用担心安全的。

    此起彼伏有着鸟叫虫鸣，南星玩着玩着，心情就畅快了。

    “唔！”

    一声很细微的呻`吟，压抑着痛苦的感觉。

    南星猛地一抬头。

    什么人？！

    他怀着警惕与好奇，循着声音找过去。

    耸入天际的一棵老树，树心已经空了。

    野草没遮掩好，露出树洞里的人形。

    小心翼翼地靠近，才发现人已经陷入昏迷。

    一看就知不是玩家，可同样刷不出NPC的人物信息。

    南星兴奋了！

    荒郊野外，重伤濒死的黑衣人……

    不是典型的奇遇任务吗？

    “喂，醒醒！”

    上手推也推不醒。

    南星犯愁了。

    好在系统给出提示：

    [你遇到一名伤重的神秘人。请做出选择――]

    [A.趁他病，要他命，杀了他！]

    [B.医者仁心，救他！]

    南星蠢蠢欲动，下意识想掏个[见血封喉]喂给对方。

    NPC忽地睁眼，眼神冷厉，目光如剑。

    欺软怕硬的某人手一抖。

    秒速挂上称号“招蜂惹蝶”――尽管该称号明面上只对女性NPC生效，可实际使用感受，对男性NPC好像也有不一样的效果――他冲NPC乖巧一笑：“看兄台伤重，不如请服用些药品？你且安心，我本是一名游方医者，济世救人是我的处世原则。”

    NPC表情隐忍，想是痛苦极了，直道：“拿来。”

    南星赶紧将手里的药递了过去；

    NPC轻捏着药丸，在鼻间嗅了嗅。

    某人赔笑：“是上好的伤药……”

    NPC神色微微怪异：“返童不老丹？不过是萍水相逢，你倒舍得。”

    ……咦？

    南星这才发现，刚刚自己一个手抖，拿错药了。

    ――先前万家村地底获得的“返童不老丹”尚有剩余，不过对玩家无用，他简单研究了下就随手丢在储物格里。

    正不知作如何解释，只见NPC不再废话，仰头将丹药吞服了。

    南星：！！！

    奇异的是，NPC的伤痛好像一下子缓解了。

    原本憔悴的面容，眨眼间变得光洁明亮，气色红润。

    NPC坐起身，露出一丝笑：“果如传言所言，真乃神药也！”

    “那个，兄台……”

    NPC自顾自打断南星的话头：“可有补气血的药？”

    也太倨傲了吧！

    南星心里嘀嘀咕咕，表面一副好好脾气的样子，拿出紫阶红蓝药：“请。”

    不想，变故陡生！

    NPC一个弹指，正所谓真气外放，隔空点穴。

    南星只觉心口骤疼，身体便僵着了，好在嘴唇能勉强动一动，故作惊惶问：“兄、兄台你这是作何？”

    NPC笑了：“正好我缺一名护法，你虽武功不济，心肠倒是不错，或可为我挡一挡。”

    挡？

    挡刀吗？

    下一秒，嘴巴不受自控的，微微张开。

    NPC弹出一枚黑红色的药丸，弹到他口中，直接滑入腹腔。

    附着“三尸脑神丹”效果。

    南星黑线。

    你当是东方不败呢？

    NPC解开对他的控制，经过一连串操作，他看起来有些疲乏，半是嘱咐、半是威胁：“你既会炼‘返童不老丹’，想是也该明白‘三尸脑神丹’的厉害，可莫要动小心思，否则我有的是手段，让你求生不得求死不能！”

    言罢，语气微缓：“放心，我圣教中人向来恩怨分明，你且帮我渡过难关，之后必有重谢。”

    圣教？

    一听就是不正经的魔教之类。

    果不其然。

    系统信息刷新：NPC来自“莲华圣教”，中原武林人士称呼“西域魔教”，这人具体在魔教中是什么职位不清楚，绝壁不是个小喽，其尚在“虚弱”状态，等级仍有200级！

    “虚弱”中的NPC服用着红蓝药，没再搭理南星，很放心地合目打坐。

    自是不用担心了。

    南星收到任务提示：给他10分钟准备时间，协助NPC逃到与南城。

    详情密密麻麻一堆字，说了很多――

    NPC正在被官府通缉、被正道人士追杀，本来快死了，这不被他救活了吗？

    追兵将至，单拳难敌四手，服用“三尸脑神丹”的他便是绝佳的护法人。

    再看“三尸脑神丹”的效果，可不单单是受控NPC这么简单：南星的人物状态，临时提升到满级，即，除了武器、装备等跟不上，他现在相当于一个200级精英了。

    接到任务本来该高兴的他，敏锐地嗅到不对劲。

    接着看任务说明，顿时头皮发麻。

    十分钟后，将有10个150级官府npc、10个180级江湖豪客npc，对他们发起追杀；

    这还不算……

    届时，NPC们会发起求援，全服玩家都能接到击杀任务。

    魔教NPC，竟是个行走的世界boss！

    这让他怎么护法嘛！

    其后注明：己方每造成对追杀者累计100万伤害，获得一个点数，可解锁诸如回血、回蓝、护盾，甚至复活的buff。

    得南星预设五个buff，届时攒着点数，按需激活buff。

    主脑大发慈悲，给了一个设置假身份的机会，限制任务时限内生效。

    南星不满。

    假身份只是系统认可假名字，又不给个易容道具！

    就算用敛息蛊屏蔽气息，用宗哥送他的面具遮住面容……还是挺容易从身形、功法等扒出他的真实身份啊！

    哦，原来招式也可作隐藏，关闭特效，可使用任何一种武器，不影响技能的发挥。

    就算这样，还是没有安全感。

    南星果断求助他宗哥。

    宗聂很快就回复，让他分享坐标，等自己两分钟。

    南星瞅了瞅没管自己行动的NPC，或者说boss，试探性挪动脚步……

    对方无动于衷。

    南星松了口气。

    拉开与boss的距离……

    恰恰两分钟，宗聂跟天人下凡似的，赶过来。

    “系统要求伪装身份，恐怕是后续有些麻烦。”

    南星无力摊手：“我猜也是……这任务怎么搞嘛！我一个人怎么可能对抗得了全服？”

    宗聂安抚：“也不是完全无解，世界boss只要有人组队去刷，不被场景限制，分配到不同的分线，全服伤害累加才能击杀boss；这回任务限定场景模式，玩家技能有范围，一次性最多出动1000人。”

    南星一点也没被安慰道：“一次1000人还少吗？”

    宗聂笑：“你忘了你现在相当于200级吗？”

    当前玩家最高64级，200级对64级是绝对碾压；

    虽说“蚁多咬死象”，可有了场景限制，1000个60级不能说送菜吧，也基本是一拳一个小朋友。

    “而且，你跟玩家一样能无限复活，首先保证NPC不死就行。”

    宗聂继续说：“真正麻烦的是20个追杀NPC。”

    南星点头：“虽然都没到200级，可我这边的魔教NPC，挂着‘虚弱’。”

    宗聂问：“预设的5个buff，想好了选什么吗？”

    南星回答：“回血、回蓝肯定要，boss复活限制使用次数，但以防万一，还是得带上……护盾和霸体，没想好选哪个，然后陷阵跟定身吧？”

    宗聂想了想，建议：“霸体吧，免控；定身不如换成‘混乱’？人数太多的情况下，混乱比定身更有效果。”

    南星“嗯嗯”应着。

    “至于伪装……”

    南星快言快语：“宗哥帮我化妆吗？”

    “来不及。”

    获得“宗聂”赠与[发式・流光溢彩七色彩虹布灵布灵超级苏]（金）一套。

    “呃？”

    宗聂轻笑：“你换掉时装，搭配这个发型，应该不会有人认出你。”

    除了巢笙几个，算是自己人，无妨。

    南星狐疑地打量男人：宗哥莫不是在逗他玩？

    可眼看十分钟准备时间快结束了……

    不纠结了！

    大丈夫理当审时度势。

    南星接过发型，毫不犹豫装备，一秒变成七彩超级苏。

    说到换时装……

    咦，有了！

    干脆换上端午活动的“男式浴衣”。

    这衣服拥有的人不多但也不少，跟他日常装扮大相径庭。

    宗聂：“……”

    南星露出小害羞的表情，快速将内衬设置“保守”模式；

    从暴露，变成只露大腿以下；

    由特别风骚，变成风骚而已。

    翻出一个紫阶武器，前几天刷本掉落的，没空摆摊卖，是“彩练”，伪装成主武器，跟他七色头发非常契合。

    暗器“绳镖”作副武器，好掩藏梅花针的技能。

    面具一戴，只露出下巴跟小半张脸，拿出早前没用完的胭脂，嘴角对称点了两个红痣。

    那叫什么来着？

    忘了。反正以前古代剧里，女性角色经常点的。

    就不信了，这样能被人扒出他的真实身份？

    “宗哥你快走吧，我怕boss发现你，直接下杀手。”

    宗聂颔首：“私聊联络，我在外围协助你。”

    南星心里一暖，抱抱两天没见的男人，转身，运着轻功飞回boss跟前。

    距离任务开启尚余30秒。

    boss睁开眼，像是调整好了状态。

    他看到南星的造型，挑眉，问：“你叫什么名字？”

    南星一本正经回：“不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三。”

    是的，系统让他伪造身份。

    所以从此刻起，他不再是过去的南星或三分三了。

    “不……”boss有一秒卡壳，果断简称，“就叫你不三吧？听你的名字，也不是中原人？”

    南星满嘴跑火车：“先辈流落海外，前些年，我跟着商船返回中原。”

    “原来如此。”boss心情看着不错的样子，“且看你今日表现，若能得本座满意，便允你加入我圣教。”

    南星心里“切”了声：谁想加那什么魔教啊？

    [广播：梁州衙署及武林盟发起对“莲华圣教”重点人物“姚二思”的绝杀令，请玩家速速前往击杀。倒计时：01:00:00。]

    [广播：玩家“不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三”（200级）成为重点人物“姚二思”的护法。奖励威望值1000。]

    [清晨微微凉：那个不……啥啥的，咋取的那么长名字？我记得有限制字数？是七个还是十个？]

    [倪家小白：我更想知道，玩家为什么会有200级？]

    [巴勇：重点都错了！你们没注意吗，这个“不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三”去掉中间一堆，就是不三！]

    [剑大大大侠：艹！]

    [鸭几：艹！]

    [沉迷搬砖：我本来看任务说明好麻烦，不想参加推boss，现在手痒忍不住了！]

    [诺爷：boss可以活，不三必须死！]

    [宋小美：任务能失败，不三必须死！]

    [赵兆照：兄弟们冲，杀死狗不三！]

    [丶繁花丶：姐妹们上啊，送狗不三上天！]

    严阵以待的南星，偷窥世界，原想打探些有用的情报，不料，一群人莫名其妙就激动要杀不三。

    吓得他连忙打开全息影像，左看看、右看看。

    很好，七彩头发布灵布灵的闪瞎人眼，连他自己都认不出自己了。

    心情瞬间放松。

    真是的。

    这些玩家关注点也太歪了吧？

    明明是“不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三”，咋就一下子联系到不三身上去了？

    “魔教妖人，纳命来！”

    追杀的NPC来得极快。

    魔教boss毫不犹豫，一把揪着身旁七彩超级苏丢过去，挡着一波爆发的伤害。

    瞬间残血的南星，下一秒迎接到蜂拥而至的玩家群招――

    “受死吧，狗不三！”

 第94章 第 94 章

    然而狗不三……啊呸, 南星是不会死的。

    如宗聂分析，受制于场景，还得统筹指挥, 才能达成1000人在同一时间配合围剿南星boss组合；

    现在, 玩家火气上头、毫无章法，一窝蜂地冲过来发泄, 大几百号人一齐释放技能，特效爆炸如烟花绽放，场面那叫一个壮观, 吓得南星有一秒差点怂软了腿……可是，招式范围有限, 最大距离才16米，真正落到他身上的技能，估摸没超过百个。

    200级精英南星再也不是过去的脆皮了。

    适才NPC一波大爆发, 他替魔教boss挡着致命伤害, 伤得确实重，一次性掉落40% 的气血；

    对比玩家，集体一顿输出, 才-1%、-1%的扣血。

    只需一枚良品回生丸, 瞬间回复40%的生命值――紫阶的回生丸CD随之减少, 间隔90秒可使用一次。

    几乎回到满状态！

    诶嘿~

    南星得意无比，从一开始被集火的懵逼与手忙脚乱中回过神，当即挥舞着……呃, 七彩绫缎，转啊转圈圈的, 什么鬼！

    技能效果还是风花诀。

    上手是[雾里观花], 200级的技能范围与伤害直接Max, 贴着他一圈围攻的玩家们，群体中毒，陷入[混乱]，招式打中自己人。

    紧接着左手飞出绳镖，[故逐上春来]群体“失明”长达15秒，叠加另一群招[晚晴风歇]，伤害接连爆发，一下子便带走好几十个脆皮。

    南星怔了怔，遂喜不自禁！

    简直是“切菜”啊！

    超爽！

    于是都不需魔教boss威逼利诱，他主动大包大揽，跟源源不断补充而来的玩家大战好几个回合。

    嚯！哈！嘿呀~

    一招一个小朋友！

    正所谓机不可失时不再来，这等“虐菜”的机会恐怕在游戏生涯仅此一回！

    且让他好好爽一爽！

    战斗猛烈，怒气值叠得飞快。

    玩家开始配合起来，交错走位，一百多号人集体释放大招。

    南星在“场外指挥”宗聂同学他提示下，先行一步施展轻功，两段跳接三段跳……同样被提醒，不到紧急关头，别暴露他会五段跳，毕竟拥有红阶轻功的玩家目前寥寥无几，事后容易被扒马甲。

    满级状态下轻功最高能飞到8米，加之“神行浑象”疲劳增长得慢，足够他在空中利用多段跳进行避位。

    75%的大招被他躲开了。

    丝毫不慌，反手回以一记大招。

    [浮玉飞琼]针对技能范围内的群体玩家，最多打出六段攻击，满级高达300%的伤害，又带走一波小朋友。

    最作弊的是，[浮玉飞琼]附加“贪婪”效果，大幅度提升怒气速度，在另一波玩家施展大招后不到10秒，某人二度飞起轻功，放出风花诀大招[踏雪寻梅]！

    抓狂！

    对玩家来说，这个“精英”真是无比讨人嫌。

    招招附着debuff烦死人，更离谱的是，对方能吃药、吃菜品回状态就不说了，还自带治疗技能！

    无赖！

    就更愤怒了。

    如果说，经过第一波对战，玩家们大脑冷却，更加关注怎么推倒boss，这会儿重新被某人拉走80%的仇恨。

    双方打得昏天黑地！

    累计伤害很快就破百万、两百万……

    南星爽了一把，可没忘记正事，一面替boss阻挡来自玩家的围攻，一面分配buff点数，适时激活buff，让boss始终保持良好状态。

    20名NPC专心致志，盯准魔教boss追杀。

    别看他们等级不到200级，实际战力远超同等级的水平，尤其180级领头的几个，南星自认为200级的自己对上他们都不一定打得过。

    魔教boss自是不弱，可毕竟在“虚弱”中，应对起来渐渐吃力。

    南星不得不将自己的治疗技能留着给boss用，导致他只能吃回生丸回血。

    数不尽的玩家一路围追堵截，在任务中，死亡无惩罚，可以就近复活……终于，在他们不懈努力下，成功推倒“精英”南星。

    一瞬又忘了boss，一群人欢呼：“狗不三死了！”

    不料，高兴没到十秒……

    他狗不三又回来了！

    竟能跟玩家一样无限复活，更气人的是，复活间隔特别短，只有8秒！

    眼看boss被围攻，南星顾不得跟玩家们纠缠，激活回血、霸体、混乱三个buff。

    趁对面局势一时失控，他再用一个陷阵，原地竖起十几米的高墙，墙壁可反弹部分伤害……

    “b……大人，不可恋战！”

    魔教boss并非死脑筋，毫不拖泥带水，趁着对面被阻挡的几十秒，运着轻功飞远。

    南星紧跟。

    就这样一边打、一边跑。

    主脑勉强做了一回人，发布任务让玩家截杀boss，给了时限，却没说明boss的目的地是与南城。

    有宗聂的出谋划策，在南星的建议下，boss没有直直朝与南城奔去，而在迂回兜圈子……让人难以判明他的意图，玩家不知道boss二人组其实是有明确目标的，没能有效安排埋伏啥的。

    主要在于，狗不三太特么的烦人！

    大家即便想专心推boss，对方贱兮兮地冲着玩家阵型，尽搞破坏捣乱。

    好不容易集火把人杀了吧，尼玛转眼就复活了！

    终于，赶在49分时，众人与NPC合力推倒boss。

    还没来得及松一口气。

    不少人就见狗不三露在面具外的嘴巴嘿嘿扯起一个弧度。

    明晃晃的两颗大红痣莫名让人感到嘲讽。

    他一起手，特喵的，boss也复活了！

    这让人怎么玩！

    可惜是全息网游，大家没有键盘可摔！

    忍无可忍！

    就再杀一次狗不三吧！

    南星觉得很冤。

    玩家们刷boss刷得叫苦连天，他一个人抵挡着一波一波玩家潮，每一波都在千人左右，不停、不停地战斗，每每持续五六钟才得空逃跑，跑不到两分钟，跟狗皮膏药似的NPC就追上来，便是新的一波成百上千玩家……同样累毙了快！

    就算“切菜”吧，切特么整整一个小时，几万、甚至几十万颗“菜”，难道手不会切酸吗？！

    何况要不是宗哥混入追杀的玩家中，及时给他支招，恐怕boss早就死上好几回。

    不提boss复活限制三次，本回任务隐藏着另一个坑。

    得将boss活着护送到与南城，玩家的任务既限制在一个小时，意味着他跟boss必须在同样的时限内抵达目的地。

    感谢宗哥规划的路线！

    倒计时1分35秒。

    玩家们累得要死要活；

    南星也精疲力尽了。

    与南城的城门出现在众人的视野……

    忽是一条飞龙从天而降。

    定睛细看：哦，不是真龙，是竹子或者类似什么材料制作的飞行类坐骑。

    南星第一时间作出反应，激活buff陷阵，阻滞NPC的攻势。

    魔教boss纵身一跃，飞落到飞龙上。

    他哈哈大笑：“感谢诸位相送，后会有期……”

    说着，径直扔了个什么东西，精准落入南星怀里。

    “剑冢图就送你了！”

    南星怔了一秒。

    就这一秒，陷阵被爆怒的NPC们攻破。

    让人万万没想到的是，NPC竟没试图追着飞龙上的boss跑，反而有志一同，致命招式直朝某位护法攻来。

    更坑壁的是，系统同时提示，boss顺利脱困，“三尸脑神丹”药效过期啦！

    200级精英眨眼变成60级菜逼。

    南星一秒就怂了。

    一切发生来得太快，一百多号玩家走位靠拢，霎时爆出怒气值大招！

    紧急时刻，某人行动快于脑子，秒速装备[软猬甲・伪]。

    用掉最后一次“霸体”机会！

    某60级菜逼尚有60秒无敌状态。

    他强作镇定，努力避开NPC的逼近。

    NPC怒喝：“妖人！速速交还剑冢图，可留你一具全尸。”

    Boss跑了，同样让无数玩家懊恼，这会儿火力全部集中到被卖队友的某人身上。

    有人起哄跟着喊：“妖人狗不三，看你还能往哪跑？”

    原本被boss坑了一手，而惊慌失措中的南星，反倒一下子淡定了。

    boss护送任务，确实达成；

    但倒计时尚有38秒，意味着buff什么的还能用。

    南星果断把剩余的点数用光，给自己回血、回蓝，一连激活混乱、陷阵……

    江湖人当有江湖人的风采！

    决定有样学样。

    学着boss潇洒离开的姿态，对众人笑了，刻意扬起嗓门，呵呵声无比清亮：“有劳大家供我消遣这半天，客气客气了！”

    当然，他可不想做个死于话多的反派，说笑的同时，用上轻功，飞得高高、远远的。

    有宗哥牌GPS在私聊中导航，在疲劳值拉满前，落到一个隐蔽的黑森林里。

    落地的刹那，激活织金斗篷的“隐匿”。

    在原地调息一分钟，再运着轻功折返，杀个回马枪，来到了与南城。

    “隐匿”状态可以更换时装。

    当他以往常的形象，光明正大出现在与南城的街头时，恰恰与一队正在找不三的玩家擦肩而过。

    甚至听到了其中二人，情绪激动、义愤填膺地怒骂不三太狗了！

    狗吗？

    南星回想着不三的所作所为，不由得心有戚戚。

    不三同学在最后一波确实冲动，作什么嘴贱，非得拉一波仇恨？

    “星辰。”

    “宗哥~”

    南星情绪激动，扑到男人怀里，委委屈屈像个一米八的孩子：“我又被坑了。”

    宗聂抚摸着狗头，低语：“回家再说？”

    “嗯嗯！”

    当然得立马回家！

    虽说他自信伪装得很彻底，可……咳，看看世界频道，群情如此激愤，不免有些发虚。

    最重要的是……

    特喵的“三尸脑神丹”有后遗症！

    说，强行激发功力，导致反噬，未来一周，基础项属性减半。

    南星抹了一把辛酸泪，不由得唱起“太委屈”。

    起码这个星期，风声还没平息前，他一个人是不敢出家门的。

    更气人的是，明明护送boss任务成功了，他竟没收到奖励提示！

    至于劳什子“剑冢图”，拜托NPC鉴定，甚至悄悄回万家村让沈仙人查看，都说被魔教boss坑了，不过是张空白废纸！

    然而一群煞笔NPC坚信“剑冢图”真落到他手上了，梁州与武林盟将“不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三”视为妖人同伙，共同发起了通缉。

    TNND！

    南星怒了。

    不行，他忍不了这等莫大的委屈。

    投诉！举报！

    召出“江湖救急”，跟少女音AI扯皮。

    为什么他这样倒霉？

    为什么任务完成了没有奖励？

    少女音给出这样的答复：“亲~你忘了，你同时装备称号‘招是惹非’跟‘招蜂引蝶’的事吗？”

    南星一愣。

    想到之前南海探寻，找不到线索，他就一直装备着可以增加任务触发几率的“招是惹非”称号。

    照AI客服的说法，他遇到魔教boss便是“招是惹非”的结果；

    同时“招蜂引蝶”确如他猜想的一般，对男性NPC也有效果，但，大多数是负面效果。

    麻烦叠加麻烦，遇到的自然是大麻烦了。

    “至于奖励，是由任务发布NPC决定的哦，NPC的秉性决定了最终奖励。”

    南星无语凝噎，想到魔教boss的作风，只能自认倒霉。

    “不过，有个好消息~”

    少女音语气欢快：“恭喜玩家‘不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三’获得群众举报&投诉超过50万条，影响力之大，堪称‘踏古第一人’哟！”

    南星面不改色，回：“不好意思，我叫三分三。”

    少女音反将一军：“所以玩家是要放弃新得的‘江湖特权’吗？”

    什……江湖特权！

    这可是好东西。

    类似称号，但获得难度极高，看名称，“特权”嘛，就是拥有别的玩家没有的特权！

    且不像称号，同时装备生效限制只有三个，“江湖特权”不管获得多少个，特权是可以叠加的。

    南星立正站好：“鄙人三分三，人送外号‘不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三’……咳，不知我拿到了什么特权？”

    [叮――]

    [恭喜玩家“三分三”解锁“江湖特权”。]

    [获得“江湖特权：招风惹雨”（金）。]

    特权详情如下――

    * 威望值兑换物品，打11折；

    * 商行/拍卖会手续费 4%；

    * 特殊任务触发概率 10%；

    * 完美通关获得奖励 10%；

    * 同时装备“招是惹非”称号，触发支线任务几率 10%，100%吸引怪物仇恨；

    * 同时装备“招蜂引蝶”称号，女性NPC好感度额外 5%，女性boss攻击额外-5%；

    * 武器/装备/佩饰特质触动概率 2.5%；

    * 轻功前摇-25%；每段跳距离 10%。

    “十一折？”

    南星表情裂了：“写错了吧？是……一点一折？”

    少女音甜甜地回：“没错的哟~玩家在中原武林名声不好，不太受欢迎呢！”

    南星：“……”

    打折还有反向折的吗？

    行叭。

    反正除了商行/拍卖会那个，其余的都不错。

    哪怕100%吸引怪物仇恨，不一定是坏事，遇到某些特殊副本，自带“嘲讽”满级，有时反而方便通关。

    这一特权勉强修补受伤的小心灵。

    “原来是不三少侠，失敬失敬。”

    来找宗聂的巢笙，见到龟缩在家里的某人，笑得如沐春风。

    南星：“……”

    糟！

    当初装备七彩发式隐藏身份，只想到巢笙表弟是自家人，竟忘了对方也是被自己坑……咳，被水月秘境折腾得不行的一员。

    南星露出不好意思的表情，下意识回：“哪里哪里。”

    巢笙默了默，旋即摇头，笑叹：“你可真厉害！”

    某人望天，表示没听懂他的话外意。

    好在，巢笙是个心性开阔的，调侃了几句，便话锋一转，好奇道：“所以我老哥的玉冠，就是定制副本的奖励？”

    “可以这么说。”

    巢笙眼睛一亮，连忙问：“这回你帮世界boss护法，又拿到什么好东西？”

    “啥也没有！”

    “怎么可能？”

    南星将“江湖特权”分享给对方：“就这个，聊胜于无吧。”

    巢笙笑：“50万多条举报，你这仇恨拉的，比boss还厉害啊。”

    南星摸了摸鼻子，强行转移着话题：“我这些天研究出新的药，”他拿出四组，每组50份，“喏，送你跟金灿灿的，金阶药方，劣品也得紫阶，我目前熟练度还差，攒了好些天才这么几炉。”

    金阶药方一炉只有10份药，加之失败率高、经常炸炉，他炼几百炉才出这么200份。

    巢笙诧异。

    等他看清楚药品的属性――

    [人参养荣丸・劣]（紫）：瞬间恢复50%生命值。冷却：120秒。

    不由得惊了：“这么厉害吗！”

    南星N瑟：“最高品质可达红阶，加到75%的血！”

    巢笙当机立断：“需要哪些药材？我这就回去搜集，帮我再炼个几百炉吧！”

    南星摇摇头：“这个药方，用到六十多味药，紫阶的像人参、龙骨啥的就有九味，我现在[制药]等级不够，炼这个浪费药材太多啦！”推销着回生丸，“相较而言，紫阶回生丸更容易炼、消耗也少，回血40%也很棒啊！”

    说起来，正是跟玩家大战一场，让他发现回生丸这类按生命值百分比回血的红药真是太好用了；

    反正一时不太好出门，就家里蹲，按照踏古的规则，一个个试验药方。

    许是否极泰来吧，他首次自行领悟出金阶药方，还是人参养荣丸这种特别实用的红药！

    巢笙闻言冷静了下来：“等你成功率提高了，记得跟我说，我出全部材料，会付你手工费的。”

    南星摆摆手：“手工费就免了，”他笑，“金灿灿给的软猬甲，帮了我好大的忙……就当还人情吧！”

    巢笙也笑：“以你跟我老哥的关系……咳，说什么人情，这种见外话。”

    咦？

    表弟同学难不成发现了自己跟宗哥……

    南星心里微悬，又忍不住暗喜，面上还是很从容的：“提手工费就更见外了。”

    巢笙想了想，点头：“你说得对。”

    两人漫无边际就瞎扯着淡。

    半晌，巢笙才想起他的来意：“这几张，是南海几个连环群岛的小地图。”

    南星疑惑。

    巢笙说：“你们在做什么南海任务吧？老哥托我搜集小地图，我也就找到这些，不知道有用没用。”

    南星直接拿到手翻了翻：“这些图标识得很清楚。”

    巢笙回：“可是地图范围太小，反倒没法确定坐标。”

    南星冲他安抚一笑：“没事，宗哥不是搞了水上坐骑吗？我跟他没事就出海晃荡，说不准碰到这些小图里的哪个岛呢！”

    巢笙表示：“之后我继续替你们留意着。”

    “表弟可真是热心肠啊！”等人离开，南星如此感叹。

    宗聂客观指出：“他比你大。”

    某人微抬起下巴，理所当然地哼哼：“宗哥的表弟不就是我的表弟？”

    宗聂轻笑。

    忽是[护门草]提示有人闯入。

    南星心神一紧。

    抄起家伙、冲出房间门，就要大干一场！

    ――自从被毁家那次，他对擅自闯门的行为就分外敏感，听着点动静，立马拉响100%的警报！

    “咻”的一声，有箭羽破空而来。

    擦着他的肩膀射中门板。

    “我奉圣子之令，特此传达感谢，还请主家留步。”

    分不清是男是女的嗓音在夜空回荡，伴着一声“哈哈”大笑，不知身份、长相的不速之客就离开了。

    “圣子？”南星翻了个白眼，“果然是歪门邪道，什么毛病！”

    他嘟嘟囔囔，很是不爽，吭哧吭哧使劲儿拔着箭头。

    一块破布被扎在门上。

    展开破布一看，撇除文绉绉的一通废话，果真就是感谢信。

    圣子大人对不三同学的护法很是满意，对其品性、能力破是欣赏，特此赏赐――

    银元233枚……奇奇怪怪的，直接2枚金币，拿着不更方便吗？

    西域特产，[白驼绒]（橙），是高阶缝纫材料；

    “三尸脑神丹”10枚；

    莲烛圣令一个，持此令牌，他可以成为魔教麾下；在西域范围，势力NPC好感度 10%，任务触发几率 10%；

    南海海藏图，鉴于某人背锅背得很优秀，就补偿这一张区域地图，到底有没有海藏那就不保证了！

    “三尸脑神丹？”

    南星来了劲，这会儿也不吐槽药品的名字了，回味起200级虐菜的快`感，迫不及待去驿站将奖励领回家。

    “什么嘛！”他有些失望，“限定特殊场景才能生效？”

    宗聂安抚：“可能是任务道具。”

    “唔……”

    “十枚正好够一支小队使用。”宗聂分析。

    南星回：“有道理……这玩意儿用起来是真爽，就是后遗症太麻烦了。”

    说着，将丹药拢入储物格。

    查看起其他奖励。

    白驼绒是好东西，不过暂时用不上，莲烛圣令也一样先吃灰去吧！

    “2金金钱奖励最实惠。”

    南星总算满意了。

    宗聂拿起南海区域地图：“有了这张图，结合巢笙给的小图，南海支线任务就有线索了。”

    “好巧。”南星高兴，“要再找不到线索，老刘怕都要咽气了！”

    “不是碰巧。”宗聂温声道，“应该是‘招是惹非’称号起了作用。”

    “啧，这称号虽然太招麻烦了，不过挺好用的！”

    恰好，“三尸脑神丹”的负面作用褪去了；

    距离护送魔教boss的任务过去一周；

    二人商量决定，明个刷完师门，专心去南海跑图。

    《踏古》太大了，玩法极是丰富，每时每刻，新鲜事层出不穷，不三引发的浪潮，经过一周缓冲，业已平息。

    这不，南星抖擞着尾巴，昂首阔步，招摇过市。

    一点儿也不心虚！

    “前面的那个家伙！”

    “骗子，你给我站住！”

    南星心跳微微加速。

    难怪古人云：平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！

    这□□的，人来人往的大街，忽而听到一些风吹草动，他就莫名其妙心慌慌。

    哈哈哈，骗子什么的肯定不是在喊自己……吧？

    肩膀被人大力拍了拍。

    娘的，真是在喊他！

    南星飞快整理好心情，转身露出一个营业性的、完美笑容：“哥们你是不是有什么误会？”

    “误会个鬼！老子到死都不会忘了你这张脸！”

    这么热情的吗？

    南星仔细打量对方，露出恍然大悟的表情……原来是老熟，哦，不算熟，大概不到一分熟的“熟人”。

    得罪贵太妃而引发世界任务的那次，首先对他跟宗哥发起围剿的肝帝八人组中的瘦高个子。

    心落回肚子。

    南星当即挺直腰杆子，理直气壮：“就是一次任务，兄弟你看起来就是个大气的人，不至于记仇到现在吧？”

    或许因为他笑得很好看，也或许他态度很真诚……

    瘦高个子面色微缓，语气也不那么暴烈：“老子是那么记仇的？还不是你太损了，平白砸我一板砖跟一个雷！”

    南星笑：“那不是急着没办法吗？我在这给你赔个不是，这事咱就揭过不提了可以不？”

    语气还特正义凛然：“反过来你想想，要是我那时候真被你们杀了，周常活动‘兵戈墟野’是不是就没法激活了？亏的还不是你我在内所有玩家？”

    这话说的其实没道理。

    像“兵戈墟野”这样特别重要的玩法，即便南星世界任务失败，主脑依然会接着别的契机，适时更新周常活动。

    然而，一脸聪明相的瘦高个子，竟在几秒的认真思考后，赞同地点点头：“你这么说，也有道理。”

    南星压下得意之心，自来熟地跟人称兄道弟。

    对方被他带着节奏走，甚至自曝家门，自我介绍他叫“八大善人”。

    套完近乎，南星问：“我准备去搬砖，哥们要一起吗？”

    “八大善人”摇头回：“不了，我马上要去刷水月秘境……玛德，狗不三太可恨了。”

    南星轻咳，附和着骂了几声狗不三，话锋一转，问：“以你们小队的实力，水月秘境应该通关了吧？”

    对方点着头：“狗不三勉强办了件人事，出的攻略很准确。我们上月刷了一个星期，终于通关。这不是新的一月了吗，提前先把副本刷了……不过该骂照样得骂，尼玛，说到狗不三就来气。”

    南星望天。

    “八大善人”骂骂咧咧几句，忽是神秘兮兮、压低嗓音跟他说：“我觉着大家都找错了方向。”

    “咋说？”

    “围剿魔教boss你去了没，虽然狗不三穿的男式浴衣，但踏古乱七八糟道具那么多……我怀疑，他是个娘们。”

    南星努力绷着脸，咬牙问道：“你有什么依据？”

    “八大善人”看着就挺粗心的，没察觉到他情绪的不对，继续叭叭：“那一双大白腿，嘿嘿，晃得老子眼都花了。”

    南星：凸(艹皿艹 )！

    “要不是个娘们，他怎么会那么骚？”

    南星呵呵一声，皮笑肉不笑：“兄弟，我觉得你该找对象了。”

    瘦高个子叹了声：“我是有这个打算啊，可是……”

    话语未尽，显然，这里有很多故事。

    萍水相逢的两人相谈甚“欢”；

    不过各自有任务在身，聊了几句就匆匆告别。

    “tm的老八，你磨磨蹭蹭在磨什么？七个等你一个！”

    瘦高个子连忙张嘴想解释……

    发不出声。

    刺客不耐烦：“你嘴巴一张一合的表演吃`屎呢？”

    另一个队友更细心：“草，老八你真被禁言了？你那张破嘴又说了啥？”

    “老八”同学表情一呆。

    第一时间想到刚刚碰到的某个家伙……

    转念又排除了怀疑。

    某人对他笑得很友善，真正接触，人性格也好，肯定不会干背后打小报告的事。

    何况，他刚刚没对对方说什么不好的话。

    [队伍]八大善人：来的路上遇到流浪小boss，苦咖啡的人冒出来跟我抢，我慰问了几句，应该是被他们举报的。

    一人当即口吐芬芳：“玛德，又是苦咖啡！一帮狗东西，等会刷完本，咱们干死他们！”

    队友们纷纷附和。

    相隔小半张地图的某驿站前。

    南星跟刷完师门日常的宗聂会合，准备启程再探南海。

    宗聂嘴角轻轻扬起：“遇到高兴的事吗？”

    南星脚步一顿，不由得暗叹：宗哥对自己也太了解了吧，他明明板着脸没有，竟一眼就被看出暗爽！

    想起他老家一句俗话：脱裤子就知道你要拉什么屎！

    咦！

    好恶心哦！

    南星赶忙晃了晃脑瓜，将乱七八糟的念头甩出大脑。

    不忘回答他宗哥的问题――

    “也没啥，不过日行一善。”

    跟“八大善人”分开后，他转身向主脑举报对方，用词不雅，一口一个娘们的，有侮辱女同胞的嫌疑。

    主脑反馈，举报成功。

    奖励他10枚铜板！

    南星顿时就神清气爽了。

    “八大善人”观其ID，就知是本心是向善的好同学，想必能理解他的举报行为。

    不用感谢！

 第95章 第 95 章

    碧波万顷。

    一叶扁舟随海浪起伏。

    南星昂首挺胸, 站在羽舟尖尖上，双手负于背后，好是一副大佬作态, 面对着波澜壮阔、气势磅礴的大海――在现代就是个土包子的他，竟从没亲临过大海――此情此景, 让他禁不住心潮激荡，就想吟一首诗。

    海……

    海上生明月？唔，不契合。

    东临碣石, 以观沧海？场景不对。

    玛德, 书到用时方恨少，凹了半天造型, 就想附庸风雅一回, 竟然卡台词了。

    诶，有了！

    某人慨乎吟之：“沧海一声笑, 滔滔两岸潮, 呃……”

    将歌词生硬读出来，一下就忘了后面接着什么了。

    “星辰。”

    宗聂一声轻唤, 某人立马“哎”的一声响亮应答着，屁颠屁颠跑到船尾。

    ――羽舟看似狭小, 实则长度有小十米的。

    “咋地啦宗哥？”

    男人盘腿而坐, 膝上摊开放着魔教boss给的南海海藏图, 一只手拿着巢笙搜集的某张小地图。

    他示意：“我们的船行到这, 西南三十里有一条岛链，你看, 这一片等深线, 是不是跟这张小图十分吻合？”

    南星干咳, 他看这类比较抽象的地图, 都是半懂不懂的，就只会拍马屁：“宗哥的判断肯定没错的了，咱们就靠停这个岛吧！”

    支线任务愣是拖了快一个月，现在完全佛系了；

    完成自然最好，完不成就当蜜月旅行嘛……

    一直以来，都是任务任务，肝都快熬成肝硬化了，现而今慢悠悠跑着图，放松心情、游赏着被忽略的美景，别具一番游戏趣味。

    便操控羽舟朝岛群驶去……

    “宗哥，”南星忽是呼道，“你看那林子里是不是有房子？”

    宗聂起身眺望，少刻，颔首：“没错。”

    刚在说佛系的某人顿时眼睛发亮：“有戏！”

    连忙停靠在一处岩礁。

    对照小地图，小岛正是附近最大的一块陆地了，约莫三四万亩大小。

    岛有棕榈、椰林，中间有凸起的山脉，目测海拔在两三百米。

    数条溪流从地势高处蜿蜒流入海里。

    二人顺着水源，很快找到房屋所在……竟是一片规模不算太小的村庄？

    “没人？”

    转了一圈，村子里空荡荡的不见人影，恣意生长的不知名草类，攀爬过每一栋木屋，有些房子摇摇欲坠，门板、窗户腐朽不堪，一看就很久很久没住过人了。

    “废弃了吗？”

    “不一定。”

    宗聂的观察总是更加细微：“你看这间木屋，有人才打扫过的痕迹。”

    南星不由往男人身边靠了靠：“咋感觉鬼气森森的……”

    恰好一阵风吹过。嘶，鸡皮疙瘩起了一身！

    主脑千万可别没创意，又演什么恐怖片！

    宗聂举止贴心，轻揽着发怂的某人腰部：“还有几间房子，看完了如果没发现，我们往山上找找。”

    南星小鸡啄米般点着头。

    遂地毯式搜索着村子每一条过道。

    “小心，”男人突然出声，压着嗓门提醒，“东北有人影晃过。”

    南星连忙看过去……

    东北是一连片形成建筑群的石屋，背靠着山脚，环绕郁郁葱葱的树林。

    树林一侧，有一片小湖泊。

    跟整个海岛的画风相当不契合。

    “咱们追过去！”

    更加急性子的南星当即施展轻功。

    也没莽撞到直冲冲就去闯院子。

    落脚在距离建筑群一定距离的树林里……卧槽！

    什么东西，滑不溜丢的，抓着了他的双脚！

    特么还在动啊动！

    刚刚脑补着一连串剧情，从狂蟒之灾到无人生还的南星，一时竟不敢低头看，困住自己的是啥玩意儿！

    下意识想喊宗哥救命。

    忽是系统传来美妙的叮咚提示――

    [你受到“绿茶”的袭击。]

    哦，是人，还是玩家！

    南星一瞬松了口气，身陷陷阱的他一时僵直不得动弹，硬生生吃了一波伤害。

    幸而debuff不长；

    3、2、1……立马闪腾挪移，他挥舞着扇子就想反击。

    可顾不得探究为什么对方会攻击自己，毕竟游戏里爱乱杀人的玩家多得是。

    与人对战不容许他有一秒分神。

    不料，“轰”的一声，防备不足，又被炸了一脸霹雳子。

    这一切发生得太快。

    距南星落地，至今不过六七秒。

    宗聂及时赶到，抽出桃木剑，是一套剑阵，将偷袭的人控制。

    南星反手就飞出梅花针。

    被倏忽飞过来的白绫打断技能。

    “哎呀别打了！”来人嚷嚷，“三分三，我是阿^，快手下留人！”

    阿^？

    南星动作一顿，宗聂与他步调一致，暂时停手。

    十几米外，阿^一个纵跃，落在几人中间，先对被剑阵控制的袭击者说：“你眼睛没吃饭吗？他们是玩家！”

    转头对二人歉意道：“对不起啊，他是我队友，我俩被困在岛上好几天了，他被吓得不轻，以为你们偷袭的怪物……”

    南星没计较，摆摆手：“没事没事，就是误会嘛！”转而对朋友笑，“真巧啊，在这遇到你，有好些天没听到你的消息了。”

    对方“恪钡匾簧：“这不赶上个坑壁连环任务吗？你们呢，怎么也跑到这鸟不拉屎的地方来了？”

    有阿^在，南星当场跟袭击者达成和解。

    这才注意到对方叫“绿茶”，是个机关师……隐约有种熟悉感，像是在哪碰到过？

    可能是因为自家半固定搭档里有个“红茶”？

    双方寒暄一两句，就转回正题。

    阿^说，他接了个特麻烦的20连环任务，陆陆续续跑了小两个月的图；

    误打误撞来到海岛。

    他一脸苦恼：“说调查灵宁渔村隐秘，隐秘是什么我们还没查清楚，就被这岛上神出鬼没的怪给打死好几次……还好岛上直接就有轮回点。”

    岛上并无大波怪物潮，可偶尔冒出的野怪，平均等级在70-80级；

    赶着不凑巧，还可能遇到100级的精英，以他二人之力根本无力抵抗。

    阿^叹道：“被困快五天，补给不太够，所以绿茶就布设这些机关，免得怪物忽然出现没个防备。”

    南星快言快语就问：“怎么会被困？这里不算特殊场景吧？你们不能离开？”

    绿茶插话：“哪是这样啊，你没发现吗，这一块属于没开发的地图，不能标记坐标……想离开还不简单？可一旦离开，再想回来，就不一定找得到这张图了。”

    阿^点着头附和：“毕竟任务推到最后一轮，不甘心就这么失败。”说着，话锋一转，“不过我俩也合计了，再坚持两天，两天后要还是不行，没必要继续在这浪费工费。”

    南星不由得问：“任务完全没头绪吗？”

    绿茶摇摇头：“说没头绪也不是，”他指了指石屋院落，“我们整个岛盘了好几遍，只有那里，没法突入。”

    “具体说说呗？”

    阿^回：“算是隐藏本？反正就是古古怪怪的关卡，我俩推不动，因为没坐标，想发起求援都不成。”说完，他对二人笑了，“你们来得正凑巧，帮我一把吧！”

    南星比着“OK”，道：“正好我们也接了探寻南海的任务，说不准这里有线索。”

    就问：“是什么样的关卡？”

    绿茶看看他的队友，又看向新来的二人组，道：“虽然人多力量大……不过，加上你俩，我觉得恐怕更难通关。”

    南星挑眉。

    阿^连忙解释：“他没别的意思，就是这个关卡……”顿了顿，他组织着语言，“实在麻烦，组队进去，会被分开到各自独立的空间，遇到镜像的本人。”

    “啥是镜像本人？你遇到你‘自己’了？”

    阿^“嗯”了声，回：“跟我们本人一模一样的属性、技能，自己打自己真的麻烦。”

    绿茶吐槽：“我俩都被‘自己’打死了好几回，我都不知道自己这么牛逼。”

    南星觉得新奇：“挺好玩的感觉。”

    阿^翻白眼，烦躁地抓着头发：“等你每回差一点点就能把‘自己’打死，结果总是被对方抢先一步打死，就不会觉得好玩了！”

    南星在脑海里想象了一下那场面，语气困惑：“按讲不对啊，关卡里也可以用药品啥的吧？镜像总不至于一样用道具吧？”

    所以本体能展现的实力，肯定比镜像的强。

    绿茶吐槽：“所以我怀疑是主脑暗改了镜像的数值。”

    阿^摇了摇头：“场景有‘诡辟’跟‘幽闭’debuff，药品效果大打折扣，镜像毕竟是AI控制，对技能把控得太精准了。”

    形象的描述：本体配合药品、菜肴等道具的使用，达到64级野怪水准，镜像就相当于62级精英……62级精英对比64级普通怪，真实战力一般有着少许的优势。

    何况，玩家在对战中，总少不得有失误跟纰漏；

    AI计算力强大，镜像技能几乎百分百不落空。

    “这么厉害吗？”南星喃喃道。

    宗聂出声：“我们先试一试。”

    阿^跟他队友没意见。

    四人遂合并成一支队伍。

    南星观察着阿^跟绿茶的一举一动，看到二人合力将黑漆漆的大门推开，脚步不带停顿的，紧跟着他们跨过高高的门槛……

    果如阿^描述的，进门的一刹那，场景发生转变。

    没经过修饰的、灰扑扑的虚幻空间。

    前方赫然出现一个跟自己一模一样的“人”。

    听阿^说时，只觉得有意思，没什么别的想法……赶着自己正面面对，不自觉头皮麻烦，看到那一张熟悉又陌生的面容，对上对方无机质的眼神，有一种毛骨悚然的感觉。

    不是鬼片，胜似闹鬼！

    好在主脑还有些节操，没让“自己”发声说台词，要不……

    怕忍不住想上手砍死“自己”。

    然而，这会儿是“自己”先一步动手。

    落地不过才两秒钟，南星还在纠结着呢，艹的，镜像起手一个[紫电清霜]，当即“中毒”，被附着6秒的[沉默]，无法施展技能。

    对面紧跟着是一套连招。

    南星反应很快了，“中毒”第一时间就准备用八仙丹，可镜像像预判到他的想法，猛是[衔霜当路发]，接连打出三段伤害……多段攻击时，被攻击的目标不受控制有约0.5秒的硬直。

    猝不及防，被打断使用药品。

    可把南星惹恼火了！

    真当他是吃素的？

    果断回送对方一个[篱角黄昏]，同样是6秒的沉默！

    南星这回动作极快，梅花针功法又几乎没明显前摇，果断击中镜像，当即振奋精神，六段伤害的[暗香浮动]加附带“吸血”效果的[星流霆击]，现场演绎什么叫暴揍“自己”。

    可惜，“自己”狡猾得很，走位特别风骚，躲掉部分技能，旋即一个五段跳，空中丢下三个招式。

    南星“翻滚”闪避，一面羡慕嫉妒恨：他用轻功时，鉴于得控制腾空高度、位移的方向等因素，最多只能释放两个技能，人机版的“自己”咋就这么牛逼？

    计算着对方的落地后摇，他飞快掏出一枚回生丸回气血……“幽闭”debuff，让40%的效果直降至5%！

    好在他什么都缺，就不缺各类红药。

    何况，还有两招治疗技能。

    却见“自己”同样没再追击，扇子旋舞，[春风化雨]、[润物无声]接连叠加，本来“自己”被打掉的血就不太多，这一下子状态回到约85%。

    南星气坏了。

    飞着金针朝“自己”脸上打去。

    扎死你！

    相比本体，镜像没法通过药品等回状态，所以[惊时最是梅]在这时就至关重要了。

    技能等级15阶，只要击中目标，将直接打掉对方18%的内力！

    特娘的“自己”嗅觉超灵敏，接连几个“翻滚”躲开了！

    反手给南星回以同样招式；

    尽管南星有提防，跟着一个腾空，竟再度被对面预判到了；

    瞬间被打落18%的蓝条！

    不慌！

    他立马掏出紫阶恒春露，持续45秒回蓝回血，累计可回90%内力、并22.5%的生命值。

    哪想，场景debuff对回蓝压制得更厉害，每秒2%回蓝硬生生被压缩到4‰左右！

    恒春露CD长达300秒，怕是没有第二次使用机会！

    一对一对战节奏总是特别快。

    也就南星功法特殊，愣是拖到近5分钟。

    没蓝了。

    他甚至连特垃圾的[金银花露]都用上，在场景限制下，只回复5秒内力，不够释放一个技能；

    其余红药、蓝药恰恰进入CD。

    不过就6秒的间隙，可对面的“自己”，正如阿^所说，计算力极是强大，恰恰剩余一点足够施展六段伤害的内力。

    是一通爆发，疲劳也拉满的南星勉强走位，还是被击中4次；

    尚余丝血，只需等待3秒，他可以用蓝药恢复内力，便可以一波带走同样丝血的“自己”。

    万万没想到。

    由于对面比本人多了一次技能释放，正好攒够怒气，镜像紧接着放出大招[浮玉飞琼]，大招技能范围广、且场景逼仄，极其影响走位，南星就这么被带走一命。

    艹的！

    主脑绝壁改了镜像的数值！

    被传送至院门前。

    其余三人已经等候在那。

    “你怎么样？”阿^急切问。

    南星摸了摸鼻子：“死了。”

    绿茶“啊”的一声发出失望的叹息。

    阿^倒没怎么意外：“没事，你是第一次……”转头看向宗聂，“诶，你也是第一次，怎么就能通关？有什么技巧吗？”

    南星意外地看向他宗哥，仔细想想，也没那么惊诧。

    ――实则，自己刚刚也差点反杀成功了。

    宗聂答非所问：“你们的镜像最后剩余多少血？”

    绿茶烦躁地啃着手指：“就差一点点，1%都不到的吧，给人感觉再试一次就能通关……结果我们试了不下几十次，每每只差一点点。”

    “啊这。”南星不由得汗，“我正觉得再试一次就能通关呢！”

    绿茶斩钉截铁道：“所以我严重怀疑主脑暗改了数值。”

    南星下意识想附和点头。

    阿^再度摇头：“不会的，以AI的算力，如果实际数值比玩家本人的高，就是绝对碾压的优势，宗聂不太可能打得过他的镜像。”

    南星连忙问：“宗哥可用了什么辅助道具？”

    宗聂回：“服用过人参养荣丸。”

    绿茶比起大拇指：“高手啊！”

    阿^叹：“只有一个人通关不行，后续有别的关卡，得我们所有人闯过这一关，才能继续推进任务！”

    宗聂看向南星：“飞龙夺命丹还有吗？”

    南星颔首：“一直随身备着。”

    宗聂建议，每个人拿一粒丹药。

    “等气血或者内力见空，来不及回复时，服用飞龙夺命丹。”

    南星轻拍自己脑门：“妙哇，我刚刚真傻，竟然没想到！”

    潜意识总觉得跟玩家打架才用得上这类丹药。

    飞龙夺命丹在至关紧要的关头，可燃烧全身精血、激发最大潜力，回满状态，移速、属性伤害加成100%，附带“顽强”效果激活护盾，能抵消一部分伤害。

    45秒时间足够一波爆发，带走丝血或严重残血状态的镜像。

    南星将人参养荣丸跟恒春露也分了分，送给临时队友们。

    没什么好废话的。

    推门，怒砍“自己”吧！

    南星自觉总结前轮失败的经验教训，这一回合战斗既大胆又细心，特别防备被对面打断用药，尽可能避免技能落空、内力浪费……可就如绿茶所言的，到最后关头，又差那么一点点，人机版“自己”还是比他多出一次技能释放的机会。

    毫不犹豫用上飞龙夺命丹！

    令人欣慰的是，飞龙夺命丹是特殊药品，不受场景debuff影响！

    满状态的南星憋着一股劲，打出连招，甚至在“贪婪”效果下，45秒内成功放出两个怒气值大招。

    终于打死了“自己”！

    没被传送出去。

    灰蒙蒙的像雾气一样的屏障消散了。

    四人同时出现在院子里。

    阿^跟绿茶满脸激动。

    “终于……通关了！”

    阿^平复好心情，拍了拍他搭档的肩：“别高兴太早，第一关都这么难，后续什么情况真不好说。”

    绿茶乜他一眼，语气不爽：“可别乌鸦嘴了！”

    南星环顾着庭院。

    明面上看，只有一个方向可走，四周石墙被垒砌得很高，前方耸立着一道新的门。

    “继续呗？”看向两位临时队友。

    宗聂提醒：“大家集中一下资源，先分配好，以防万一。”

    “哦对！”

    阿^挠了挠头发，露出不太好意思的表情：“我跟绿茶没剩多少资源，死了太多回，身上的武器装备都换备用的了。”

    这也是他们被困海岛、迟迟不能推进任务的原因之一。

    南星笑：“没事，最重要的就是红蓝药，我有的是……”

    实在不行，现场炼制也可，反正药柜空间大，囤积着不少药材。

    宗聂也提前备了香丸、食物、蛊虫等，大方地平分成四份。

    不想，这些准备都没用上。

    新的关卡，类似擂台，禁用一切“外力”。

    好在此关卡死亡，不但没经验惩罚，武器装备等也不掉落耐久度。

    南星顾不得深究这些，表情微裂，他瞪圆了眼，死死盯着对面的“人”。

    “……宗哥？”

    “宗哥”面无表情，双目无神，一看就不正常……

    操蛋主脑！

    这回复制队友来搞心态吗？

    吸取上一关的经验教训，南星怀着对主脑不爽的心情，果断出手。

    先发制人，暴打“宗哥”！

    ……被虐成狗！

    如果上一关的“自己”是64级精英，眼前“宗哥”起码是70级boss。

    打不过就算了，毕竟他实力原本不如对方。

    可对着“宗哥”熟悉的脸，特喵地超级生气！

    怒气上头，他飞起轻功，施展大招，决定要狠狠教训冒牌货！

    冒牌货反应超快，“缩地成寸”被运用到极致，完美避开他所有的攻击。

    反手叠着一套剑阵。

    从来都是被宗聂用剑阵保护的某人，一下子被控在原地、不得动弹。

    没解控的招式，被迫站着挨打。

    诶呀好气！

    好气！

    就气呼呼的，被他“宗哥”硬生生打死了！

 第96章 第 96 章

    南星被传送出场景的第一时间, 看到宗聂也出现在门前。

    当即扑到对方怀里，委屈巴巴地告状。

    “你不知道冒牌货多过分……”巴拉巴拉巴拉，全是控诉的话。

    宗聂轻抚狗头, 点头应和：“嗯，是我不对。”

    南星闻言也不矫情了，立马道：“怎么能怪到宗哥你头上？操蛋主脑尽爱折腾玩家。”

    这边话音刚落，另一头阿^跟绿茶前后脚被传送出来。

    绿茶看着有些崩溃的样子，这不，打眼看到他搭档, 指着阿^就很抓狂地说：“卧槽你个小鸟, 技能怎么那么变态？破布老往我身上缠, 害得我放不出机关, 太无赖了吧！”

    “特么谁是小鸟？！”

    阿^翻白眼，同样没好气地说，“爷还没说你无赖呢，倒恶人先告起状！你那些乱七八糟的机关，烦死个人了！”

    南星被两人逗笑, 好奇打探：“怎么，你们也遇到了对方的镜像？死出来的？”

    绿茶点头。

    阿^先点了头, 后又摇头：“亏得我一直无脑堆御跟防，险险把人机绿茶给打死。”

    绿茶听罢再度满嘴喷草，忿忿道：“我硬生生被他那条破布给绞死的！”

    南星同病相怜：“一样一样啊, 我也被宗哥活活打死。”

    阿^叹着气：“没办法，重来吧！”

    没什么好说的。

    继怒砍“自己”, 现在又反复暴打“队友”。

    或者, 被“队友”暴打。

    不知是什么机制, 南星遇到的“队友”一直是宗聂, 对方也是；

    阿^跟绿茶同样在“互殴”；

    重启关卡有四五次，南星跟绿茶都偏向辅助系，输出相对弱了点，就每每被“队友”杀死。

    更让人恼羞成怒的是，死相千奇百怪，实在丢脸。

    比如有一回合；

    南星毕竟对他宗哥的技能很熟悉嘛，平常兴致来了，两人也会切磋切磋……就成功预判到冒牌货的招式，利索地来了个“翻滚”。

    不料“宗聂”反手飞出一张“八宫欧”，寻常其本人听从南星省钱的说辞，鲜少动用符咒。

    以至于南星都忽略这一招的存在，这不，他猛地一个冲刺，朝冒牌货发起六段攻击；

    万万没想到，八宫欧生成一个旋转的八卦，竟能强行让对手“变轨”；

    某人轻功飞得又快又高，直冲冲就撞上场景的铜墙铁壁，“哐当”好大一声，脑瓜差点给撞成稀巴烂，同时，梅花针也被“变轨”反弹，六段伤害爆炸……把自己给炸死了！

    再如这一回合。

    南星尽管小心再小心，但等级、修为差距毕竟存在……且宗哥有20个满数技能，他当前才掌握15个招式，就更显劣势。

    只见“宗聂”超帅气地施展一套剑法，剑光虚虚实实，好几十道气劲，是改进再晋阶后的自创绝招。

    正用技能回状态的南星，被冒牌货精准抓着不到0.5秒的前摇，功法强行被打断。

    人被横扫八方的剑光打飞，就是Biu~的一下，成大字型、脸着地，被拍死了！

    马丹，忍无可忍！

    南星气得在退出场景后，面对心上人那张大帅比脸，心跳忍不住加速，压抑着手痒想一巴掌糊上去的冲动！

    下一秒被宗聂歉意而温柔地抱抱、摸摸头。

    就很没出息，心软了。

    也罢，错的本来就不是宗哥；

    该死的主脑！

    南星在男人怀里蹭了蹭，转而暗暗庆幸：幸亏主脑没煞笔到真让他与宗哥PK，刚刚死了一遍又一遍，各种不怎么体面的死状，除人机外，没被第二个人，尤其是宗哥目睹到。

    否则，他在心上人眼中潇洒威武的形象可不得大打折扣？

    相比这二人的和乐融融，被困在海岛多时，已经极度不耐烦了的另一对二人组，这回一出来，没说两句就吵起来了。

    互相嫌弃对方的功法，太折磨流了。

    当然啦，不可能真的翻脸，就典型小学生吵架。

    眼见队友极度郁闷的小样儿，南星忍不住偷乐，觉得自己不算太悲催。

    毕竟“宗哥”战斗力彪悍，速战速决就把自己给over掉了_(:з」∠)_

    “星辰。”

    宗聂摸了摸某人脑瓜：“跟我说说，你刚才对战的详细经过，可以吗？”

    每每死得太丢脸，南星便只大概说着战局，没好意思细细描述自己被虐菜的全过程。

    阿^、绿茶也不吵了，扭头看向男人。

    “你发现了什么？”阿^果断问。

    “有一点猜测。”宗聂含蓄道，“对战有倒计时。”

    绿茶面上茫然：“所以？”

    宗聂没直接回答，低头跟南星复述一遍刚刚的问题。

    南星同样疑惑，不过对他宗哥的提问，向来是有什么就答什么……干巴巴说起自己一开始用的是啥技能，冒牌货是怎么回击的，大概在多少秒，自己用的大招、对面施展了符咒等等。

    尽量避免有画面感。

    宗聂认真听完，沉吟道：“恐怕我们遇到的不是……不完全算镜像。”

    南星瞪大眼：“啊？不能够吧？我一开始喊宗哥你都不搭理我的！”

    “我猜测系统刻意屏蔽掉了互动。”

    阿^有点晕乎：“意思是我们其实在真人PK？”

    “准确地说，镜像实时复制我们彼此的对战技能。”

    镜像是真的镜像；

    打也是真的在对打。

    南星辶耍骸澳恰⒛俏腋詹哦际潜蛔诟缒愦蛩赖模俊

    男人眼露歉意。

    南星仔细回想了遍：没错，每回都不是“宗哥”主动出手的，他被第一关折磨久了，下意识就想先下手为强：设想宗哥所在的场景，“自己”出手攻击，两人没法语言沟通或表情传达，这不就误会了吗？

    着实被第一关误导了。

    一看是镜像，自然而然让人以为杀死“队友”便能通过第二关。

    想起适才一回合特宓乃雷矗南星期期艾艾问：“所以，宗哥每回看着‘我’先死，才被传送出场景的？”

    宗聂顿了顿，才道：“对战一结束场景就消失了。”

    绝壁看到了自己各种死法！

    某人蔫耷着脑袋，不由得自闭了。

    明明日常跟宗哥切磋，胜负总在五五开……心知宗哥有让着自己，没想到让得这般厉害！

    阿^跟绿茶更关注怎样才能通关――

    “算是真人PK的话，总有一个活一个死吧，不可能做到同时杀死四个镜像！”

    宗聂颔首，说：“我想，这一关通关规则应该不是消灭镜像……推测只要坚持到倒计时结束。”

    绿茶恍然大悟：“设置成擂台模式，也是在误导我们！”

    擂台对战有倒计时，倒计时结束，双方都没被杀死，就算平局；

    第二关搞成擂台形式，玩家有种熟悉感，就下意识忽视倒计时的真正用意。

    阿^若有所思：“所以，只要我们打成平手就行？”

    绿茶轻嗤：“笨啊，你不出手、我不出手，根本就不用打的！等到倒计时结束就行了。”

    阿^目露怀疑：“这么简单？”

    “简单个毛！”绿茶气鼓鼓地说，“我们都互杀多少回合了！”

    阿^呵呵笑：“准确地说，是你被爷杀了多少回。”

    “艹！”

    宗聂轻揽着自觉没脸见人的某人肩膀：“再试一试？这回我不还手。”

    南星打起精神，强迫遗忘自己各种清奇的死相，暗道反正在宗哥跟前丢脸也不是一次两次了，没所谓！

    当务之急是任务。

    于是新的回合，南星面对着人机宗哥，强忍着蠢蠢欲动的双手，没释放一个技能，耐心等待10分钟倒计时结束……3、2、1！

    竟真就轻轻松松通关了！

    “妈的，”绿茶不爽，“白死了这么多回。”

    阿^还补刀：“你得感谢，这一关没死亡惩罚，否则你那一身破装备，怕又坏没了！”

    情绪来得急、去得也快的南星摇头晃脑，感慨：“第二关着实迷惑人啊，谁能想到，啥也不用做，就能通关呢！”

    “第三关别又搞什么镜像吧？”绿茶都怕了。

    言罢，四人穿过一道长长的走廊，就看到……又双赫然耸立着一道大门。

    南星扶额。

    好在，新一关终于没有镜像了；

    这一回，四人总算被分配在同一场景。

    门头挂着匾额，两边贴有对联；

    案台上密密麻麻摆放着牌位……是一座祠堂？

    背对着他们，有一头发花白的老汉，跪坐在牌位前。

    忽是感应般回头，不等南星几人作出反应，老头挥手一道掌风：“哪里来的生人，擅闯我赵氏祠堂，该杀！”

    一招就把他们秒了。

    死出来的几人一脸懵，面面相觑。

    “你们有谁看清楚Boss等级吗？”

    南星下意识看向他宗哥。

    宗聂不负期望，回：“超出上限了。”

    也就是比200级更可怕的“？？？”级。

    阿^二人：“……”

    半晌，绿茶自暴自弃道：“这任务我不做了行不？开玩笑呢，四个人怎么打得过超级boss？”

    南星沉吟道：“宗哥你有海藏图跟小地图，能去外面搬救兵吗？”

    宗聂摇头：“来回至少两个小时，恐怕来不及。”

    南星这才注意到，该关卡限制3小时通关，更离谱的是，限制重启次数只有五次。

    这，这让人怎么玩？

    阿^痛苦地揉脸：“搬来救兵就得从第一关重启副本，不过也没用啊，组队最多20人，照样刷不了超级boss！”

    南星仰头，盯着牌匾看，扯了扯宗聂衣袖：“赵氏祠堂……会不会就是赵寡妇老家？”

    宗聂回：“很有可能。”

    哪怕不为帮朋友的忙，为支线任务，到这关头，也不能放弃啊！

    南星掏出“三尸脑神丹”，看向身旁男人：“用这个看看？”

    让玩家临时提高到200满级，持续一个小时……在限定场景生效。

    就不知，这里算不算“限定场景”？

    宗聂赞同点头：“可以一试。”

    南星转头跟队友解释起“三尸脑神丹”的用途跟缺陷……

    “如果我们四个都满级，对战boss应该有一战之力。”

    阿^一扫萎靡神态，兴奋道：“真能让人满级？这也太牛逼了吧！想想就好爽！”

    南星道：“比起真正的满级肯定差远了……”不光武器装备的属性跟不上，诸如命格一类都残缺不全，“但现在没更好的办法，就试一试呗，要是‘三尸脑神丹’真能生效，说明肯定有戏！”

    他提醒着：“不过，用这种药，接下来一周，基础项属性都会减半。”

    绿茶满不在乎：“减半就减半呗，破任务浪费了咱这么久，不完成真不甘心，大不了之后一星期就靠搬砖维生！”

    四人都不是婆婆妈妈的性子，一人分一枚“三尸脑神丹”，尝试服用……

    药效被激活！

    南星不自觉笑了。

    结合魔教boss给的海藏图，他认定灵宁渔村正是他们任务要探寻的目的地！

    二进祠堂。

    不知名的老头boss，对“生人”没好脸色，照旧怒斥几句，直接上手。

    比起前两关玩的花样，跟boss直接开干，才叫一个爽快！

    南星兼奶妈跟辅助，绿茶作为机关师，五花八门机关一通设置，特适合团队作战，阿^跟宗聂是强力输出，且都有控场技能。

    “？？？”级大boss皮糙肉厚的，即便四人纸面数值达到200级，依旧打得很艰难。

    不过，大家被《踏古》的NPC跟BOSS虐习惯了，这样的难度不算什么。

    就拼命拉扯，慢慢磨呗！

    反正不禁用药品啥的，200级的他们也不是boss一挥手就能秒掉的，只要不是团灭，偶尔一人死亡，20秒CD便能在安全区复活，转头重新投入战局。

    “你，你们！”

    Boss又惊又怒，全身肌肉臌胀起来，由干瘪状态，迅速“充气”，枯瘦老头变成肌肉猛男。

    攻防目测提升百分之二三十。

    他仰头长啸，召唤三名180级精英，以及五六十个120级的小怪。

    好家伙！一个精英用的盾，总在他们放大招时，挡去相当一部分伤害；一个精英竟同样是机关师，给他们推boss带来不少阻碍；另一个精英能回血，就很糟心。

    对200级玩家，杀120级小怪纯粹是虐菜；

    可这些小怪有点不同，他们形成一个军阵，忽而进攻、或是退守，配合默契，将军阵的效果发挥到极致……堪称群怪“合体”，比得上又一个精英了！

    四人不免有些手忙脚乱。

    “宗哥，”南星起手一招治疗，给阿^、绿茶回血，语气微微担忧，“三尸脑神丹效果快没了。”

    原以为半个小时就能推倒的boss，到现在还剩余约20%的血量；

    主要是治疗精英会复活术；

    以至于他们不得不集中精力，费了些功夫，才将精英杀死。

    宗聂问：“看能不能叠加使用？”

    南星分神，立马再试用一枚丹药……成了！

    他惊喜呼道：“能续时间！”

    当然，“反噬”的后遗症也会同样加重，直接加一个星期属性减半。

    也无所谓，相当于短暂变回30级嘛，刷日常也不影响，不去打PvP就是。

    遂再分给每人一枚丹药。

    终于又花了20分钟，成功打跑boss！

    “怎么没提示通关？”阿^这时出声。

    “可能……”

    不等南星说完话，忽是一道飘渺女声响起：“何方而来的恶客，竟在此扰乱我先祖之灵的清静？”

    一长相富态而神态威严的女Boss，不知什么时候出现在几人后方。

    她身旁站着刚逃走的老头，被打死的五名精英也复活了。

    老头满脸愤愤不平，跟女boss指控：“奶奶，这些个生人太可恶了，莫要跟他们废话，全部杀掉！”

    南星澹毫七十岁的老头，喊二三十岁的姑娘为“奶奶”？

    “奶奶”斜了老头一眼：“老婆子做事，用得着你教？！成天就知道打打杀杀，教你武功是用来逞凶斗勇的吗？”

    玩家们听到女Boss的说法，下意识以为不用再干架了。

    不料，“奶奶”转头嘴巴一张，吐出一堆毒针！

    好在大家被坑的经验丰富，始终不曾放松警惕，几人灵活走位，避开绝大多数毒针。

    老头有了“奶奶”撑腰，迫不及待拉着精英，再度杀过来。

    经过先前一个多小时的磨合，四人配合很默契了，应对老头也有经验，不过是水磨工夫的事；

    问题是女boss太难缠。

    她连躲也不躲，站在原地口吐毒针，毒针只要被打中一次，随机被附着debuff，debuff用药品、食物等不能清除，每每被击中，同一种debuff的层数跟着叠加。

    四人试探攻击她，娘的，跟铜筋铁骨似的，打不动。

    还不止。

    反正女boss不会走动，就喷毒针嘛，大家原想着尽量避开毒针，专心致志杀死老头跟精英。

    就听老头高呼：“奶奶救我！”

    “奶奶”照样没挪动一步，只抬手丢出一架……呃，不知从哪掏出的织布机？

    织布机棉线乱舞，根根利如铁丝，对玩家造成“僵直”、“混乱”、“流血”等多种负面状态，debuff同时叠加多层，哪怕是200级也吃不住啊！

    系统提醒，“织布”可解困窘。

    南星逵猩瘛

    鉴于阿^防堆得极高，就将“织布”的任务分派给他。

    织布机被“收服”，可要求阿^一直得保持“织布”状态。

    对战四人变三人，就有些顶不住。

    女boss另一手飞出……无数根海带？

    海带漫天飞舞，灵活得跟触手似的，附着伤害，能控制玩家不说，关键是吧，含盐量太高，不断造成“脱水”效果；

    “脱水”削弱玩家的属性，虚假的200级飞快掉落到150级的水平；

    这时，又得派一个人，呃，洗海带？

    才打住“脱水”debuff的叠加。

    女boss又双抬手，平地拔起几百几千根尖利木桩，逼得人不能走位，轻功也不行，不能落脚在木桩上，否则“石化”十几秒；

    木桩同时会活动，团团困住唯二战斗力南星跟他宗哥；

    活动的木桩形成不同阵型，同样造成或是重伤，或是负面状态；

    克制之法唯有一人持斧“砍柴”，砍着阵中最粗的“定心木”，木桩阵就被压制住了。

    搁这居家过日子呢？

    南星吐槽着，发现全场就他一个能活动的人了；

    被老头跟精英追得满图乱窜……

    大boss“奶奶”还在虎视眈眈！

    一个人怎么打吗……

    诶嘿，有了！

    秒切称号，装备上“招蜂引蝶”。

    ――获得女性NPC好感度 150%；女性Boss造成伤害-25%。

    何况，江湖特权在称号的基础上又有加成。

    效果是立竿见影的。

    “奶奶”忽是喊着老头跟精英：“童儿住手！”目光投向南星，落在其腰间，准确地说，腰间的香包上，“小娃娃你认识金艳儿？”

    女boss认识赵寡妇？

    南星心里一喜，不过拿不准女boss对赵寡妇的态度，犹豫几秒后，谨慎开口：“赵师傅缝纫手艺绝佳，我曾拜访过她开的铺子。”

    “那个孽障！”女boss面色薄怒，“她闯了滔天大祸，竟能逍遥至今？”

    原来是跟赵寡妇有仇的吗？

    南星连忙道：“这位……奶奶莫恼，赵师傅她，哎，已经不在人世了。她生前惦记着家乡，我受人之托，帮忙探寻她家乡所在，好让她魂归故里；不想漂泊南海多日，无意间发现这座海岛，看明明有房屋，可找不到一个能打听的人，这才冒昧擅闯祠堂……”

    不管三七二十一，撇除责任，跟boss套套近乎。

    “奶奶”听闻赵寡妇死讯，有一瞬愣住，少刻，表情隐忍，咬牙说：“死得好！”

    南星摸了摸鼻尖。

    “惦记家乡、魂归故里？”Boss冷哼，“美得她，做梦！”

    南星这会儿很自来熟，喊了声“奶奶”：“小子不知赵师傅她……哎，她在万家村这些年，口碑一直很好的。”

    Boss眉头抬起：“万家村？她果真去寻那劳什子宝藏了？”

    南星顿时来了精神：“奶奶你也知道宝藏的事？”

    “哼，她为那什么破宝藏，害了我全村，这笔账老婆子记了几十年，只等有朝一日脱困，第一个就找到她，拿她问罪！”

    “脱困？此话怎讲？我瞧村子房屋破落，想是多年不曾住人。奶奶，你能告诉我发生了什么事吗？”

    某人嘴巴可甜了：“奶奶您安心，我不是坏人，我、我乃大夏皇帝御口亲封的探花郎，咳，咱村遇到困难了吗，我也算有点能量，或许能帮忙解决？”

    “奶奶”面色和缓，语气好奇：“探花郎，摘花的吗？老婆子被困暗无天日的地底，许久没见过花啦？探花郎，你去神山之巅，帮我摘些花吧？”

    南星默。

    这是什么突如其来的转折？

    算了。

    不用战斗就好。

    便满口高兴地答应着。

    扭头就要离开祠堂。

    忽而顿步，看到尚在吭哧吭哧“织布”、“砍柴”以及“洗海带”的三人。

    辶濉

    “奶奶，”他试探道，“既是误会解除，您看他们仨……”

    Boss唉哟长叹：“老婆子我缺人手，这三个大小伙子看着满身是膘，想必力气大得很，这不正好帮我干些活吗？”

    南星：“……”

    真是接地气的一个boss啊！

    行叭，就辛苦宗哥几个作苦力了，嘿~

 第97章 第 97 章

    [触发NPC任务“胡二姐的委托”；]

    [采集8种花草：金盏银台0/20；移星草0/20；石棠花0/20；旋覆花0/20；量天尺花0/20；土忍冬0/20；苦薏0/20；水香0/20。]

    南星顿足, 若有所思。

    “采花”什么的听起来很轻松，细看任务要求，这里头也有坑啊。

    比如金盏银台, 第一反应是某品种的水仙；其实纲目里有写, 王不留行释名也叫金盏银台；

    再看水香, 可能是大泽兰或小泽兰, 但有一味水翁花, 也有同样的别称。

    又如移星草，《踏古》采用的是谷精草这个比较正式的称呼, 除非玩家采集了再鉴定，刷出详情才能知道其更多的别名；

    旋覆花让人摸不着头脑，就是野外挺常见的六月菊；

    再如量天尺花, 实为剑花，或者叫霸王花, 村子路边竞放、长得跟仙人掌似的花, 便是它。

    名称上设谜, 给采集任务带来一定的难度；

    若是不了解这些花花草草的玩家，只能漫山遍野一个个采集再刷鉴定, 怕是得花上一天两天也说不准。

    任务虽没限时, 但也太烦了。

    对南星倒不算难题；

    只不过, 金盏银台跟水香，boss要的到底是哪种, 一时拿不太准, 就先采集别的。

    按照boss吩咐, 他直奔山脉。

    海岛拢共就那么大点地, 所谓“神山”, 轻功用个七八分钟, 便能上下左右飞个遍。

    打眼看到了一大片山银花，正是任务要求的土忍冬。

    落地，拿出药镰，开始采集……

    忙碌中的某人突地心生一种不妙预感，本能掏出武器，身体一个翻滚。

    “砰”的一声巨响，一个巨大的黑影扑倒在他适才蹲伏的地方。

    100级的精英！

    南星心里“咯噔”了一下。

    怪物反应极快，扭身又朝他扑来……才看清楚，是个人形怪，之所以“黑”，因其全身长毛，并非动物皮毛那种，而是，呃，毛豆腐的那种霉菌毛，又长又黑，特别密集。

    浑身散发着奇诡的臭味。艹，好久没吃过毛豆腐，闻得他都饿了。

    显然，精英怪也想“吃”他。

    咧开血盆大口，现实演绎起行尸走肉……

    南星下意识挥出一扇子。

    一记[星流霆击]扇得怪物栽了个跟头，摔出七八米外。

    惊了！

    我这么牛逼的吗？

    下一秒，某人才反应过来：是“三尸脑神丹”的作用，药效尚能维持11分钟。

    微喜。

    三下五除二，将精英直接击杀！

    预估“采花”顺利的话也得半个小时到一个钟头；

    等“三尸脑神丹”药效过了，只剩30级的实力，届时万一又撞到精英，怕是难逃一死！

    南星不由得绷起神经，抓紧时间采集。

    “神山”资源丰富。

    南星甚至看到极品药材牛樟芝，馋得心痒痒，无奈[采集]熟练度欠缺，这种良品可达金阶、劣品最低也在紫阶的药材，以他当前的[采集]等级，恐怕得刷半天才能掉落一两个。

    没那时间耽搁。

    冷不丁会冒出一个野怪，实在让他不敢孤身一人滞留野外太久。

    海岛野怪在70-90级间，同样是“发酵”的毛霉人形怪，刚刚倒霉催的就撞到一只85级的；

    以他的等级，想杀死对方有难度，可能得耗费大量药品，磨个十几分钟吧，但脱战逃跑很轻松；

    可惜，当前他正被“反噬”，弱到不行，被野怪险些虐死了。

    万幸轻功没被打折扣。

    从“神山”东，飞啊跑，被撵兔子似的，逃到山之西。

    爬到一棵几十米高的老树，才终于摆脱野怪的追击！

    感谢野怪没学轻功！

    就提心吊胆的，边逃跑，边一路采集。

    愣是费了一个半小时，才搜集全boss要的花草；

    玛德，山里野怪是真的多！

    累成狗。

    赶回祠堂，南星没来得及交任务，一跨过第三道门，就看到先前在砍柴的宗哥，这会儿在……做菜？

    阿^没再织布了，一脸生无可恋在搓洗被子？

    绿茶“哐嚓哐嚓”地手持木刨，刨着木板……机关师嘛，会木工活也正常。

    “扑哧”地笑出声，南星乐不可支。

    “你回来了啊。”

    Boss，或者说“胡二姐”，人坐在祠堂里，冲南星招手：“我要的花都采到了吗？”

    南星将任务物品递交，一脸很乖的表情，打探着对方口风：“奶奶，您要的这些花草，是用来入药的吗？”

    Boss答非所问：“不愧是探花郎，对花草了解得真多。”

    看到提交的任务花草，她面色微喜：“好！好！品相完美，探花郎真能干，再帮我捡些果子回来吧？”

    这回要求的是16种果实/种籽。

    粗略看也是作药用，选用的名称同样容易误导人，比如狗尾巴子，跟狗尾巴草没啥干系，是苋科植物青葙的种子。

    南星：“……”

    一想到神出鬼没的野怪，打也打不过，就觉得采集好烦哦！

    可惜Boss不理解他的心情，不给他拒绝的机会，交代好任务，扭头跟另外三人吩咐：“大娃你做完饭，给我去北海湾收海带，二娃等下记得缝补衣服，三娃帮我把院墙整一整……”

    大、大娃？

    谁啊？

    南星顺着boss的视线看过去，“噗”的没绷住笑，是他宗哥啊？

    一下子就不烦躁了。

    甚至有心情对boss卖萌：“奶奶，您真宠爱他们呢，还给取小名。”

    Boss乐开了花，露出豁牙，二三十岁的面庞露出慈爱的表情：“探花郎你也想要小名吗？”

    “啊不……”

    Boss不容他拒绝，道：“我都想好啦，就叫你屎娃儿，喜欢不？”

    南星：“……”

    [队伍]阿^：哈哈哈哈哈哈，屎娃儿！哈哈哈哈！

    [队伍]绿茶：竟是屎娃儿弟弟，久仰久仰。

    南星恼羞成怒――

    “奶奶您看，二娃三娃在摸鱼呢，那被子都没洗干净，还有刨花，刨得太碎了！”

    Boss偏听偏信，甩手一根长海带，飞得老远，鞭笞着二人：“你们这些小娃子，成天就偷懒！”

    啪啪啪的，打不死人，可附着各种恼人的debuff，实在影响做任务。

    变成30级菜鸡的二人只能向boss讨饶。

    [队伍]阿^：屎娃儿你太会作害了吧？

    [队伍]绿茶：谁叫屎娃儿弟弟是boss的新宠呢！

    [队伍]三分三：大娃哥哥！有人欺负我！

    [队伍]阿^：/呕吐.gif

    [队伍]绿茶：/呕吐.gif

    [队伍]宗聂：/摸摸头.gif

    [队伍]宗聂：Boss很喜欢你才给你取这样的名字。

    南星气愤。

    宗哥居然不帮自己说话！

    宗聂像是感应到他的不满，接着又说――

    [队伍]宗聂：先前的老头boss，是Boss的亲孙儿，叫屎蛋儿。

    [队伍]阿^：哈哈哈哈！

    [队伍]三分三：……

    [队伍]三分三：再见！

    累觉不爱。

    不如上山捡果子去！

    娃们就这样，每天被Boss各种支使，建设美丽新渔村。

    任务繁琐，这不算什么，后来让所有人吃不消的是……三餐吃海带，整整吃了十天。

    想不吃都不行，Boss拿海带抽人，说，挑食不是好孩子，该打！

    这头，阿^看到宗聂又接日常做海带餐的任务，脸都绿了。

    海带汤；

    凉拌海带；

    素炒海带；

    海带炖紫菜；

    海带炒海白菜；

    海带丝红烧海带片；

    甚至有饮料，曰“清纯海带汁”。

    绿茶更是在一旁浮夸表演，作出一副呕吐的样子。

    主要，海带不是单纯当做菜吃，既当主食，又当饮品……一天吃个十斤，谁受到了！

    南星颠颠儿跑进祠堂，跟“奶奶”卖乖：“小子略懂医理，奶奶您想是不知道，海带含碘量高，吃多了会生病哒。”

    Boss轻声责怪：“屎娃儿你又在胡说！多吃海带，就不会得大脖子病懂不？”

    哟，Boss还知道大脖子病哈？

    南星连忙道：“可是，过犹不及啊！”

    “那就不过油，清炖更好吃！”

    南星澹Boss是真听不懂，还是在装傻？

    他没就此泄气，以海带为话题，再接再厉探着Boss口风。

    Boss对屎娃儿的态度确实更温和，说着说着，忽而长叹一声：“你看屎蛋儿他们，二十多年了，要不是我一直喂他们海带吃，怕早就……哎！”

    南星端着小板凳，听Boss说起故事。

    大概四十多年前吧，Boss丈夫在海上打渔，救下一个年轻人；

    其自称是船员，商船发生海难，他侥幸抓到一块木板，才能撑到被救。

    年轻人感恩Boss一家，认Boss为干娘，说中原家里没人了，干脆就在渔村定居；

    对方更是娶了村里的姑娘，成家生子。

    生的是女儿，名艳儿，原本姓金，但因为跟Boss家认亲，就又加了个“赵”姓。

    南星恍悟：“赵师傅不得喊您奶奶吗？”

    Boss脸色一板：“我没她这样白眼狼孙女！”

    将赵寡妇骂了一通，她没再大断气，接着说古事。

    赵寡妇爹每每打渔跑得老远，去的是当地人不敢去的海域……后来才知，发生海难的商船就沉在那，姓赵的定居海岛，不过是贪念着满船从西洋运回的宝贝！

    不想，遇到风暴，这回没能再幸运被救。

    死不见尸，只留怀着二胎的妻子，跟不满两岁的女儿。

    赵妻惊闻噩耗，跌了一跤导致大出血……最终没能救回来，一尸两命！

    Boss看年幼的赵寡妇可怜，遂将其养在膝下。

    平平淡淡过了十八年吧，长大成人的赵寡妇突然变得行踪诡秘。

    有时一脸狂喜，有时分外低落；

    Boss对自己养大的孩子还是很留意的，敏锐察觉到不对，将人叫到跟前问话。

    赵寡妇彼时不过是个小姑娘，畏惧奶奶的威压，被一连逼问，就吞吞吐吐说出原委：

    原来，她从其父的遗物里发现藏宝图，她爹压根不是什么船员，专干挖墓盗宝的勾当，也不知从哪弄的两张宝图；

    一是南海海藏图，标记有从西洋归来却遭遇风暴沉没的满载商船；

    另一张图，跟万家村有关，宝图画得很粗略，只道可能藏有前朝密藏。

    Boss夫妻都不识字，为人厚道，当初整理赵寡妇爹的遗物，没乱翻看，完完整整保存好，只待孩子大了交还对方。

    听完赵寡妇说辞，Boss难免恼怒，气她那个干儿子……

    Boss务实得很，对虚无缥缈的宝藏不感冒，不允许孙女学她爹一样，走歪门邪道，就把两张宝图没收。

    不料，她孙女表面应承着，实则一直没死心，屡次试图偷出宝图，被Boss好几回逮个正着。

    Boss特恼，狠狠教训对方一顿，再将宝图藏得严严实实。

    年轻的赵寡妇看似死心。

    随后，家里给她谈好亲事，眼看快要嫁人，Boss对她的看管就放松了。

    Boss语气沉痛：“说来说去，都是老婆子的错啊！”

    赵寡妇嫁人前夕，一个人偷偷出海，凭着对海藏图的印象，竟真让她找到沉船宝地；

    然而，她没想到自己偷偷运回几箱财宝的同时，也为平静安详的小渔村带来灾难！

    “屎娃儿，”Boss呼着某人，“你这些天在岛上跑来跑去的，有没有遇到浑身发霉的人？”

    南星连连点头：“他们是怎么了？完全就是活死人，还以人的血肉为食？”

    Boss答道：“我奶奶说，是海神的诅咒。”

    啊这……

    当年赵寡妇回村的第二天，被Boss发现她浑身发霉，人近乎没有意识，给吓得不轻，抱着孙女找她本人的奶奶；

    她奶奶活到一百多岁，是渔村的守护者；

    懂得巫药，就将赵寡妇治好了。

    没料到，“诅咒”在全村蔓延，老老少少的全身长着霉菌，Boss也感染了。

    清除霉菌用的药极为稀有，Boss奶奶存的都给赵寡妇用掉了，一时也无能为力；

    海岛离内陆太远，越是强健的人病得越厉害，竟没人能出海求援。

    便在这时，闯了大祸害怕不已的赵寡妇，病愈后，连夜划走家里的渔船……从此，生不见人死不见尸。

    Boss暴怒不已，可也无心去管她；

    身强体壮的两个孙儿率先死去，儿子儿媳紧跟着没了，只留才6岁的屎蛋儿，和年近七旬的Boss相依为命。

    但“诅咒”不除，村里的大家用不了多久就会全部死亡。

    Boss一百多岁的奶奶出面，献祭着自己的生命，用巫术保住村民的命；

    或许是对方年龄大了、生命力不够，巫术最终没完全成功。

    像Boss这种快入土的老人，不但活了下来，还“返老还童”变年轻了；

    再如屎蛋儿，10岁以下的孩子们也活着，但一下变成老年人；

    年龄在中段的，有的老化过头，直接老死了；

    有的“还童”还成婴幼儿，身体极度脆弱，甚至无法正常进食，最终活下来的很少。

    更可怕的是，活下来的人们发现，自己不能见日月星光，否则霉菌复发，或许是巫术的后遗症，转变成没有理智、嗜好血肉的活死人；

    当时一个没妨，半数晒到日光，变成“僵尸”，袭击残存的村民；

    “僵尸”攻击性强，几乎打不死；无奈，所有人趁着阴云的夜色，全部搬到防备森严的祠堂。

    从此长居在祠堂暗室。

    这些年，大家维持着巫术后的模样。

    Boss作为幸存村民中辈分最高的存在，不得不一把年纪了，自学巫术；

    研究出一些结果，比如多吃海带，可为屎蛋儿这样的“老年人”补充体能；

    以及药方，让南星采集的药材，炮制成药汤，给那些“婴儿”泡浴，就可维系其生命。

    南星听完故事，不由得叹息。

    灵宁渔村的困境在于，老的老、小的小，体内其实潜伏着霉菌，没药物治疗，不能见日月星光，陷身在祠堂，求生困难、求死不能……

    “所以，只要弄到药材，制出解药，村里大家就能解脱了？”

    Boss点头：“说的简单，可村里人出不去，外地人……这些年，少有外人上岛，偶尔过来几个，全是居心不良的坏崽子！”

    南星立马表态：“奶奶您信我，我跟大娃是好人！”

    Boss笑，语气欣慰：“经过老婆子这些日子考验，你们这些娃娃确实是难得的热心肠。”

    南星眼睛一亮：任务是不是快完成了？

    Boss拿出海藏图，跟魔教Boss送的不一样，范围更小、但细节更多。

    “屎娃儿，你不是说你有些能量吗？你先去沉船海藏探探情况，看有没有残存的诅咒之力……否则，隐患不除，就算有了解药，老婆子我也不能安心。”

    支线“探寻南海”终于有了推进。

    南星拍着胸脯，信誓旦旦跟Boss表示他保准会完成任务。

    留二娃、三娃继续给Boss当苦力，兴致冲冲拉着大娃哥哥乘着羽舟，在海藏图的指引下，找到沉船宝地；

    多番试探，发现每遇阴时，海面出现暗涡，用个敛息蛊，从暗涡沉入海底……

    影影绰绰看到极其壮观的沉船残骸。

    心口一痛，莫名其妙死回渔村了。

    南星一脸懵逼。

    没多久，宗聂也出现在轮回点。

    “是沉船的船员，跟岛上僵人类似，转化成野怪，数量很多，等级在120级。”

    南星黑线：“这下怎么办？”

    宗聂温声道：“开发新图，我们几个肯定不够，得召集大量人手。”

    南星挠了挠脸颊：“可是这里没有坐标，只能靠水上坐骑，水上坐骑那么少，总不能全靠宗哥你的羽舟吧，一次一个人地运过来？”

    “屎娃儿，你看我们拿到什么！”隔着老远，阿^兴奋冲他挥手。

    屎娃儿表示不想搭理对方。

    阿^跟绿茶边靠近过来，边在队伍频道，分享着他们的收获――

    阿^获得造船术，并一个金阶的渔船打造图纸；

    绿茶学到天机术，听着神神道道的，实则用以打造空中坐骑，附带“木鹊”图纸。

    跟至尊大礼盒开出的空中或水面坐骑的区别在于，渔船跟木鹊不具永久性，耐久度没了，有几次修理的机会，等彻底报废了，只能再打造新的。

    优势在于一次性可搭载更多人，渔船满载20人、木鹊可同乘12人。

    南星为二人高兴，正所谓苦尽甘来，可以想象，二人靠新得的手艺，能赚很多很多的钱。

    更重要的是……

    “你俩赶紧造船造木鸟，才好去搬多多的援兵嘛！”

    这时Boss又给出提示――

    砍树，挖矿，去海边采砂……修复港口，海岛就可恢复与大陆通航。

    对玩家的意义在于，海岛可标识坐标了！

    甚至无需阿^提供渔船，陆地港口原则上有船只通达海岛。

    四人毫不犹豫，向各自所在的势力发起求助；

    就是怡红院跟霜降的工作室，两方很友好，合作开荒，趁着别的帮会没发现新图，赶紧先捞一波好处。

    南星跟宗聂，“三尸脑神丹”的后遗症还在持续，就没参加开荒了。

    他们的任务没完全结束。

    比如南星，需要协助Boss治疗村民的恶病。

    Boss授予临时配方“神仙活命饮”，其中需要大量的鲎壳、牛黄、牛樟芝跟龙涎香……老实说，去市场买都买不到，帮会里有部分存货，不一定够用，关键是，成本太太太高了！

    好在开荒那边传来好消息，沉船有数不尽的锈蚀铁箱，小几率开出牛黄；鲎壳也在新图探索时，发现可从一些礁石下翻找到；沉船的海域藏宝无数，甚至有抹香鲸的尸骨，可采集龙涎香……

    至于牛樟芝，“神山”谷地有生长。

    于是在援兵的帮助下，南星获得大量药材，成功配制足够份数的“神仙活命饮”。

    包括Boss胡二姐在内的，所有村民，恶病得以根治；

    终于可以恢复正常人的生活了！

    众人身体状态，回到当年被施巫术前；

    即，二三十岁的Boss变回近70岁的老太太模样；

    屎蛋儿褪去老头模样，摇身一变，是个穿着开裆裤的小屁孩……

    对幸存的村民而言，像是回到二三十年前，可惜，很多很多人已经不在了。

    岛上剩余着僵人，已经是活死人的他们，无法恢复原样；

    新图开放，有玩家来来往往，村民们就不用太害怕僵人，遇到危险，可及时朝爱打抱不平的“少侠”们求援。

    “卧槽，你没看到海底资源多富！”

    阿^说得眉飞色舞：“开箱不光掉落牛黄，还有什么红宝石、蓝宝石，各种属性的紫阶穿透宝石！还有好多矿……”他如数家珍，“造岩矿，能产许多高阶辅料，像磁石、金云母，哦，还有黑锡，不是能拿来制药吗？”

    除造岩矿，有银金矿、乌金矿，岩层底部存储着石漆……

    产出的材料在蓝阶、紫阶，小概率出橙，极偶然的会出金，可用于冶炼、铸造、雕琢，甚至缝纫！

    另有药食两用的海产品，如海龙、鲍鱼、乌贼啥的，品质比别的海图产出的更高。

    听得人眼馋。

    绿茶说：“其他帮会也发现这边的动静，跟着跑过来，现在那边一团乱。”

    南星顿时歇了心思。

    他不喜欢乱糟糟的一堆人，分不清敌我杀来杀去的……反正资源不会跑，以后没那么乱了，再过来采集。

    “屎娃儿！”

    老太太笑眯眯喊着某人：“要走了啊？唉，老婆子我没什么好东西，就送你们一人一捆海带吧！咱灵宁渔村可是独家掌握着海带的精养之术，包准比别处的都好吃。”

    娃儿们色变。

    屎娃儿干笑，义正辞严发言：“江湖人行侠仗义、打抱不平，做好事从不图回报！奶奶，这些海带您留着吧，屎蛋儿正在长身体，需要好好补补！”

    老太太露出失望的表情，另一只手提起一个大箩筐：“真的不要吗，老婆子精挑细选才挑出这些……”

    盖布才揭开一小半，就见璀璨绚丽、闪瞎人眼的一堆宝石。

    粗略看，是最罕见的减伤类宝石。

    老太太絮絮叨叨：“这些石头压菜坛子可好用了，唉，你们这些娃娃，成天打打杀杀的，恐怕不知道怎么腌菜吧！”

    南星一秒切换表情，清了清嗓子，道：“我跟二娃三娃不同，不是走江湖的，平常就靠种菜卖菜为生，唉哟，离家这么久，地里的菜恐怕都老了，只能拿去腌了。”

    老太太好奇问：“你不是探花郎吗？”

    “是的。”某人一本正经道，“探花郎也有细分嘛，我是专门弄菜花的，顺带腌腌咸菜……”

    请奶奶看我真诚的双眼！

    您的屎娃儿，五行正缺压菜坛子的石头啊喂！

 第98章 第 98 章

    正如宗聂所言, 老太太对屎娃儿最是偏爱；

    这不，苦口婆心劝着他拿几块“石头”回家压菜坛子；

    南星不敢再装模作样推辞，可别让到手的奖励飞了, 借坡下驴, 一边满嘴甜言蜜语，逗得老太太笑得合不拢嘴, 一边接过对方递过来的好处……

    超级惊喜！

    可不止是宝石。

    以南星收获的奖励为例――

    水系减伤宝石[月长石]（紫），可减免25%水属性伤害，1枚；火系减伤宝石, 紫阶[日长石]2枚；顶珍贵的全属性减伤宝石[蓝黄玉], 紫阶, 减免全属性伤害15%, 足有4枚！

    尽管，全属性减伤宝石如[蓝黄玉], 包括金阶的[鸡血石]，同类宝石不可叠加镶嵌，可毕竟足够稀罕啊，挂商行卖钱也很赚的。

    粗略估算, 这些宝石卖个两三金没问题。

    南星是药师, 故而获得几组橙阶的极品药材：[牛樟芝・凡]、[鲎壳・凡]跟[海螵蛸・良], 各1组50份！

    令人欣喜若狂的是, 老太太将[药方・神仙活命饮]（金），属限定药方，正式传授给了他。

    以南星当前的[制药]等级, 有10%~15%几率制成紫阶“神仙活命饮”。

    紫阶“神仙活命饮”的功效, 就很牛哔了, 长达45秒的“免控”, 600秒冷却……不管刷高难度的本，或者野外打架，都非常有用；

    恰巧他的功法，欠缺免控/解控的招式，有了该药品，再遇到人机版宗哥，提前使用道具，就不怕对方的剑阵了。

    转头看看队友……

    阿^跟绿茶先前获得造船术/天机术且不提，这会儿Boss奖励他们几组顶级木材，比如黄花梨木等，价值跟南星拿到的药材相近。

    而宗聂除却宝石，获得限定食谱“清纯海带汁”――几人看到“海带”脸都绿了――属于药膳，品质高达金阶，当玩家疲劳拉满，喝一杯特制海带汁，瞬间清空疲劳值，CD同样是10分钟，老厉害了！

    制作“清纯海带汁”海带当然不可或缺，另需燕窝、乌贼墨囊啥的，Boss一样奖励一组。

    南星露出一言难尽的表情。

    海带汁的味道本来就奇奇怪怪，再添加这些乱七八糟的辅料……啧，不敢想象！

    打死他也不……

    呃，紧急关头，该喝还得喝。

    “屎娃儿。”

    老太太冲南星招手，有些神神秘秘的样子。

    南星对她这般“爱称”已然免疫，好奇就跟着boss进了屋。

    “这张藏宝图你收下吧！”

    不是海藏图，而是南星一直在收集的袈裟碎片！

    “奶奶？”

    老太太叹：“老婆子我没多少日子可活啦，再留着它，谁知道会不会再生事端……屎娃儿你是个有本事的，这东西交给你，我很放心。”

    系统提示：[主线探索进度 1。]

    南星不免惊喜。

    没故作推辞，满嘴说着好话，拍着boss马屁。

    Boss听他说得开心，一高兴就掀开桌布，抽出个花花绿绿的、看着辣眼睛的……

    什么东东？

    老太太语气感伤：“那孽障的女工还是老婆子教她的，”话锋一转，对南星笑，“瞧你衣衫单薄的，老婆子我连夜找了些花布头，给你缝了件氅衣，快试试合不合身？”

    南星：“……”

    想丑拒。

    就悄咪咪刷着鉴定，好运的，一次就成功了。

    [花花绿绿衣]（金）：“体” 40，“智” 40；专属特质：“勤俭致富”，可主动激活，冷却：600秒。

    注：属“挂件”，不可同时装备夜行衣、斗篷等功能类似的道具。

    属性加成就马马虎虎吧；

    让南星好奇的是，“勤俭致富”是个什么鬼？没听说有这种特质。

    细看――

    激活“勤俭致富”，以玩家为中心，生成8x8米的临时场景“菜地”，持续存在1分钟；期间，“菜地”长出八种蔬菜，葱、姜、蒜、藿、菽、蔓青、冬葵、马齿苋。

    玩家收菜，每一种耗费6秒，有0.9秒前摇、0.6秒后摇，前摇/后摇被打断，收菜失败！

    一旦成功收菜，根据菜的品种，针对全体队友，有不同的buff加成，如葱 10%基础攻击，姜 10%的防御，蒜 25%属性伤害，藿 5%“敏”，菽 5%“御”，蔓青回复15%气血，冬葵回复15%内力，马齿苋 5%穿透……buff触发后持续1分钟有效。

    南星逵猩瘛

    老太太真真爱好种田啊！

    不得不说，这“花花绿绿衣”的功能既有趣，又好用；

    乍一看甚至觉得逆天，但事实上，跟玩家对战的话，不太容易操作，前后摇加起来有1.5秒空隙，足够对手打断收菜动作，而理论上60秒恰好够叠满8重buff，实际不可能做到无缝衔接；

    不过刷副本啥的，只要队友配合得好，拉开怪物的仇恨，“勤俭致富”是相当给力。

    南星也不觉得衣服丑了。

    ――反正，“挂件”是可以隐藏外观的嘛！

    在老太太的催促下，他装备上[花花绿绿衣]。

    “屎娃儿真俊！”

    老太太满意点头，打开门喊着外面几个娃：“快来看看，屎娃儿的新衣裳……漂亮不？”

    阿^跟绿茶当场喷笑，口水喷了几米远。

    南星一脸嫌弃，后退好几米。

    宗聂静静打量他的新造型，轻轻一笑：“很漂亮。”

    果然，宗哥最懂得欣赏自己的美。

    南星暗叹，遂打开个人面板，也欣……

    欣赏不能啊！

    没穿上前，大概感觉花哨得很，没想到衣服上身，彻底展开后，效果是这么、这么的刺眼！

    牡丹啊月季、蔷薇啥的，红花、黄花、紫花、粉花，大大小小簇成一团团的；

    偏偏在花团间衬着片片绿叶，俗话说，红配绿、丑得哭！

    还不止。

    衣边绣着靛青的山纹，下摆缀饰清蓝色的云……各种颜色堆砌，效果堪比马赛克，直让人看花眼！

    南星火速换回[织金斗篷]，反正日常用不上[花花绿绿衣]。

    “怎么把衣服脱了？”老太太纳闷。

    某人笑得超甜：“一想到奶奶辛辛苦苦熬夜为我缝制新衣，我就舍不得穿它了。”

    老太太被逗得脸上笑开了花：“有啥好舍不得的，等老婆子闲下来，再给屎娃儿缝制几件更漂亮的衣服！”

    南星默，遂卖着乖：“奶奶您真好~”

    “好！屎娃儿也很好！”

    “哈哈哈……”

    回程。

    海岛乘船到内陆最近的港口，得耗费20分钟。

    阿^跟抽筋似的，看到南星就扭头哈哈笑，笑完了再盯着南星，又忍不住耸起肩膀。

    南星哼哼道：“二娃同学，你吵到我的眼睛了！”

    绿茶跟着笑了一会儿，到底跟南星不如阿^熟，就克制了不少。

    语气羡慕：“衣服丑是丑了点，可属性也太好了，Boss对你真好啊。”

    南星挑眉，暗暗得意。

    ――没办法，他就是这么讨人喜欢呢！

    阿^笑够了，跟着点头，感慨：“毕竟是独一无二的屎娃儿嘛……噗！”

    南星：(* ￣洌)！

    嫉妒的面目可真丑陋，就不跟他计较了。

    下了友谊的小船，直接沙扬娜拉！

    在灵宁渔村待了大半个月，每天一堆繁琐又麻烦的任务，把人快累坏了。

    果断先回家休整。

    “好些天没做师门跟帮会日常，亏啊。”

    厚脸皮的某人拿他宗哥当床垫子，靠躺在对方身上，好不惬意。

    宗聂调整姿势，让人瘫得更舒适些，说：“不过经验补偿得很多。”

    “宗哥快70级了吧？”

    “刚突破68级。”

    “就相当于刷了20天的双倍经验……”这么一想，南星高兴了起来，“我也快65级，想卡一卡先。”

    “可。”

    宗聂手指梳理着某人的头发，低头问：“接下来有什么计划？”

    “得下线一晚，要不主脑就要踢人啦~”

    宗聂默了默，应道：“嗯。”

    南星撒娇地蹭了蹭男人的胸膛：“哎呀，真不想下线，间隔6个小时才能上线……得跟宗哥分开好久！”

    宗聂轻笑：“下线了就好好休息。”

    “宗哥也是。”

    “好。”

    南星又在男人怀里死皮赖脸蹭了好几分钟，才恋恋不舍与对方告别。

    大概是精神太疲倦了，现实里一觉睡了足足九个小时，再吃点营养剂，站在颇具科幻感的窗户前，眺望着未来城市的风景……将近八点才回到游戏。

    宗聂正在院子里摆弄着花草。

    哟，好一幅鲜花美人、岁月静好的画面！

    南星忍不住偷乐。

    宗聂抬头，朝傻乎乎发愣的某人微微一笑：“早，星辰。”

    南星心跳失速，特别想扑过去抱抱亲亲……

    重点是亲亲！

    看亲密值，玛德，怎么还差250才能“缱绻缠绵”啊！

    自觉快被憋出真火的某人，决定找些事转移自己的注意力。

    “我去万家村，宗哥要一起吗？”

    宗聂难得对他摇头：“晚点得去见裴回。”

    “好吧……”

    南星也不强求，凑到男人跟前，闲话了几句，就先一步离家。

    支线任务按照系统判定，其实在海岛与内陆通航时，便达成了。

    不过烧鸡刘还在等他消息，毕竟是老朋友，南星也是有人情味的，回到万家村的第一时间，先去看望老刘，大致交待着海岛的情况……

    烧鸡刘听罢，精气神就更差了。

    南星暗暗摇头。

    不晓得烧鸡刘打算怎么安排赵寡妇的骨灰？

    不好多作探听，遂告别，不再打扰对方。

    扭头直奔沈仙人处。

    照剑闲的说法，他现在主线推进到“9”，只差一点点便能开启任务。

    有些紧张，又很是期待、兴奋。

    木棉袈裟还差至关重要的一块残片，找便宜师父探口风去！

    脾气古怪、对自家徒弟也时常爱答不理的沈仙人，听得某人旁敲侧击的问话，忽是放下手里的药材，端起表情，难得正眼打量着眼前的家伙。

    南星不自觉挺正身姿。

    少刻，沈仙人意味深长地开口：“说起来，你入我门下有半年了吧！”

    南星殷切回答：“何止啊，10个月了。”

    套着近乎，从进游戏第一天来到万家村起算……其实，也才九个半月。

    NPC也没纠正他，开门见山道：“我牵机门人，当胆识、谋略与实力缺一不可。你历练了这么久，我这做师傅的也当考校考校你了。”

    南星精神一振，遂满嘴大话：“您老人家尽管考校，弟子一定不让你失望！”

    沈仙人乜了他一眼：“我很老吗？”

    南星傻笑。

    好在NPC没追究，接着话题道：“你既信心满满，我勉强就信你一回……我牵机门人，个个皆是人中豪杰，当有‘济世救人、普渡众生’的胸襟，”遂不兜圈子，直接发布任务，“三分三，限你在五天内，击杀200个游荡匪首！”

    南星笑容凝固。

    师父，您老人家是想累死你可爱的徒弟吗？

    “游荡匪首”者，野外流浪boss是也。

    五天杀200只，平均一天40个，看着不多……事实上，正常一个玩家在跑图时，每天遇上两三个算多的了；

    还得跟一堆人抢怪。

    毕竟流浪boss相对容易掉落洗练道具，武器用的[陨石]（紫）、[陨铁]（金），装备用的[银粉]（紫）、[金砂]（金）；

    保底也有个钱袋，起码好几银；

    欧气爆棚的话，极小几率爆出秘籍。

    另一方面流浪boss的等级不定；

    走运遇到20级的就赚大发了；

    不凑巧碰上200级的也是常有的事，先赶紧逃命吧！

    南星一直嫌弃刷流浪boss麻烦，平常懒得刻意去刷。

    “那个，师父啊！”

    他试探问：“万一我没完成您交待的任务……”

    不等他说完，沈仙人哼笑：“若真如此无能，怎堪为我牵机门弟子？当逐出门去！”

    “！！！”

    南星慷慨激昂表态：“除暴安良，我辈当仁不让！师父您尽管放心，弟子一定不会给牵机门丢脸的！”

    “但愿如此！”NPC不耐烦他再在跟前逼逼赖赖，挥手驱赶，“去吧！”

    南星转过身，笑容秒垮。

    [私聊]三分三：宗哥救命啊……

    不等对面回复，他叭叭叭地一口气将沈仙人的任务阐述了一遍！

    [私聊]三分三：刷boss什么的不成问题，问题是我到哪找这么多流浪boss啊？

    [私聊]宗聂：风雨楼挂任务悬赏，再在帮会发起委托；允许组队的话，组一支boss队。

    [私聊]宗聂：如果有人遇到抢boss，可以协商分配奖励，只要保证boss最后由你击杀就行。

    [私聊]宗聂：我这儿有点事，得到明早才能回，到时陪你一起。

    南星将任务要求细细看了一遍。

    舒了口气。

    还好，组队是允许的，只要判定boss死前最后一击是由他所在的队伍打出的就行。

    任务说难谈不上难，就是麻烦。

    太麻烦了。

    无法，只能先组个20人的队。

    麻烦一下帮会的大家。

    老牛爹听说跟主线有关，倒是比他更积极，直接在帮会发起任务，请众人满地图寻找流浪boss的线索。

    又有风雨楼的悬赏……

    没费太久，得到有用情报。

    找到了第一只boss，才40级，刷起来轻轻松松。

    可玩家总数实在太多，流浪boss刷新频次不太高，到底是“僧多粥少”，许多回，南星获得boss消息的第一时间，就跟着队友们紧赶慢赶跑过去，boss却已经被附近的玩家推了。

    从早上9:00到晚6:00，不带停顿的，疯狂跑图，将将刷满20只boss。

    其中有11只boss还是“买”的。

    就像宗聂说的，流浪boss一刷新，必然不会只有一支队伍发现；

    为满足击杀的数量，不得不跟别的队伍好商好量，主动放弃奖励不说，毕竟是萍水相逢的陌生人，怕对方不信任，每每推boss前，掏个5-10银的以示诚意。

    boss掉落奖励多，有些队伍就自觉把“定金”还给他；

    也难免遇到不讲义气的，拿了钱，转头继续跟他们抢boss……郁闷！

    幸好，多数玩家都挺讲理。

    即便如此，一天“买”boss的钱，累计快1金了。

    可把南星心疼死了。

    要不是担心沈仙人真将他逐出师门，照这样烧钱的速度，他连主线都没什么动力再继续了。

    五加皮打了个哈欠。

    其余队友像是被传染似的，一个接一个跟着打哈欠。

    热心帮忙的副帮繁华，动作优雅地掩着嘴巴，问：“多少只了？”

    五加皮抢答：“32！”

    “夜间流浪boss明显多了啊！”南星喃喃低语。

    难得不偷懒的长老懒洋洋伸了个懒腰，道：“本来设定就是晚上怪物更活跃嘛！”

    “也更难刷。”红茶心有戚戚，“50级小boss快赶上白天70级的了。”

    “好歹任务完成有了希望。”老牛爹发话，“别磨蹭了，继续找，一鼓作气尽量在2点前刷满40只boss！”

    众人没什么意见。

    只有山竹在一旁嘀咕：“师父弟弟为什么总接到这么麻烦的任务？”

    姐妹花成天一口一个“师父弟弟”的，这人有样学样，跟着喊南星“师父弟弟”。

    南星望天。

    他也不知道为什么啊？

    得亏未来人没有脱发的困扰，要不真担心他哪一天肝成秃头。

    就这样一连肝了五天！

    总归是人多力量大。

    加之后面刷流浪boss刷出一些经验，赶在第五天傍晚，成功击杀200只“游荡匪首”！

    南星马不停蹄赶回万家村。

    沈仙人听着他“汇报工作”，漫不经心应着声，遂问：“你请了帮手？”

    南星心里一紧，期期艾艾地问：“不、不可以吗？”

    沈仙人不置可否，接着问：“你的帮手呢？”

    “杀完b……匪首，便请他们回家休息。”

    NPC直道：“明日辰时，你再叫上你那些帮手过来，我当考验考验他们。”

    “哎？”

    沈仙人轻哼：“我让你做的事，涉及牵机门机密，你如此贸贸然让外人知晓……不考验一番，我如何放心再安排你去做别的事？”

    “呃……”

    刷流浪boss，算哪门子的机密？

    不过，NPC说什么就是什么呗。

    南星只能一边跟大家联系，嘴上一边应承着NPC。

    次日，包括宗聂在内，以及只在第一天参与刷boss的懒洋洋，一共20人如约来到沈仙人的院子。

    南星纳了闷。

    加自己就有21个人，超过组队人数限制，怎么……

    “蠢蛋，还傻站着干什么？”沈仙人召唤着他家蠢徒弟。

    南星抛开疑问，颠颠儿跑到NPC跟前。

    “咿？”这才发现被NPC挡在身后的一位老熟人，“安然师叔你怎么在这？”

    矮墩墩的小女孩，看起来比万妮妮还矮；

    万妮妮跟她并肩而立。

    这是？

    李安然笑嘻嘻地喊着“师侄”，遂拔出重剑，“哐嚓”一声巨响插入青石板地面：“好久没打架了，好师侄，你得好好辅助我啊！”

    “哈？”

    万妮妮慢吞吞拿出一柄弹弓，仰头喊着某人“哥哥”：“哥哥我怕疼，你能保护我吗？”

    南星一脸懵。

    这时，沈仙人长袖飞舞，场景无缝转换成特殊模式。

    系统提示姗姗来迟――

    [请少侠“三分三”协助“沈仙人”、“李安然”、“万妮妮”击杀玩家“宗聂、五加皮、嘲风……”队伍！]

    任务要求，20人小队每一位成员至少死亡5次；

    同时保护万妮妮不能死亡。

    某人强作镇定。

    打开私聊，准备与宗哥沟通……

    任务期间被强制禁言！

    不允许私聊，甚至连嘴巴都发不出声音，就无法朝对面喊话。

    南星：o(s□t)o！

 第99章 第 99 章

    弱小, 可怜，又无助！

    南星巴巴朝他宗哥投去期许的目光；

    宗聂迎上他的视线，安抚一笑, 比划着手势，指指自己的嗓子、再飞快环视一圈19位队友。

    南星恍悟：宗哥他们也被禁言了？

    当即瞪圆双目, 努力跟男人眼波交流。

    看我, 炯炯有神的大眼睛！

    眼神是深邃的；

    意味是无穷的……

    宗哥你懂得我是什么意思吧？

    宗聂笑着注视他。

    南星旋即点头。

    好滴，隐约get到宗哥微笑的涵义，尽管吧, 对方具体是啥意思, 他也说不出来。

    可谁叫咱心有灵犀啊？

    纵使身处不同阵营，相互一定能完美配合的！

    就是得委屈一下宗哥他们，要被杀死五次；

    好在考验任务一般没有死亡惩罚，不过也会掉落装备耐久度。

    “开始吧！”沈仙人作风果断，从来就不爱多哔哔。

    起手是一记大招, 南星认出来了。

    雾里观花！

    由等级“？？？”的NPC施展出来，呈现的效果比他的厉害多了；

    对面20人, 尽管在玩家中个个都算精英，照旧被沈仙人一招就打乱了布局。

    NPC技能释放的时机恰恰好；

    赶着众人放出第一招，无法中断……[雾里观花]满阶长达15.5秒的“混乱”，让他们“自相残杀”。

    南星一时忘记立场，不自觉为对面担起心；

    幸好, 有辅助的功法专门克制debuff类, 反应很快的，不到3秒就解除“混乱”。

    就在这短短3秒, NPC一方发起超猛的攻势, 且看――

    沈仙人紧接着一个群招, 一下秒了对面三个脆皮；

    李安然挥舞着重剑，噼里啪啦一通输出，招式狠辣，暴力极了，丁点儿也不见“医者”的慈悲心肠；

    万妮妮显示只有30级，她不会武功，只拿着弹弓，Biu~Biu~的朝对面弹着霹雳子；

    好家伙，霹雳子不知是什么品阶，一颗能炸掉60级脆皮半管血……CD超短！

    惨不忍睹啊！

    南星怜爱着昔日的队友，不忍出手。

    感觉不用自己动手，杀死对面简直是NPC挥挥手的事――尽管，沈仙人明显有压制自己的实力――就暗暗想着划水，毕竟，亲自击杀帮忙过任务的队友，总归不太厚道！

    然而南星低估了20人队伍的实力。

    对面状态调整得极快。

    个个施展手段，闪腾挪移、灵活走位，或用上五花八门的道具，成功抵挡着NPC的伤害……

    大概是，柿子挑软的捏？

    存活的17人，不约而同，朝这方最弱的万妮妮集火。

    南星张嘴发出无声的“卧槽”！

    无暇细想，抬手给小女孩叠着两记治疗，与此同时，运转轻功“神行浑象”，以最快速度赶至对方身前，硬生生替对方挡下伤害。

    可就不凑巧！

    在这般快节奏的战局里，众人已然攒够一波怒气，大半人释放着大招；

    南星霎时就被秒了！

    眼前一黑。

    差不多3秒后，南星复活……

    哦，不对，是战局over了！

    考验没通过！

    原来，他作为NPC一方，是不允许死亡的！

    “蠢货！”

    沈仙人责问：“你刚刚在躲什么？”

    南星张嘴就想打哈哈，嘴唇动了动，没声音。

    好吧，禁言中……

    看来任务还能继续。

    沈仙人看到他说不出话的样子，冷哼道：“就知道耍手段！好好做一回哑巴吧！”

    NPC转头看向对面也在懵逼的20人：“你们就这点本事？”

    十足的嘲讽。

    便又是一挥手，果断启动第二轮战局。

    迅速释放一个大招！

    沈仙人行动太快，南星甚至来不及跟他宗哥“眼波沟通”。

    这回不敢再走神了，他追随着小女孩满场乱跑的脚步，跟前跟后，作贴身保镖；

    万妮妮到底血条太短，稍稍被对面的技能扫到，生命值就瞬间掉落一大半；

    南星苦哈哈地叠奶，可他只有两招治疗技能……

    有了！

    [花花绿绿衣]，瞬间切换装备，秒速生成一片“菜地”。

    姜葱蒜……哦对，蔓青群体回血 15%。

    伸手打算“收菜”，不知被对面哪个打断前摇，便有约0.5秒硬直。

    艹的，来不及帮万妮妮抗伤，眼睁睁看她被一通集火，死了。

    毫不意外，沈仙人暴走了！

    他怒火冲头：“尔等岂敢！”

    一招南星眼熟的[踏雪寻梅]，伤害呈几何指数爆炸，对面团灭！

    考验再度失败！

    新一局对战开始前，南星终于逮着一个间隙，跟他宗哥交流眼神；

    宗聂目露歉意；

    某人稍感安慰，用眼睛无声“通知”――

    请宗哥你们不要这么打鸡血好吗？躺平任宰不就轻轻松松过关嘛，作什么造孽，追着人家小姑娘打干啥？

    宗聂回了个眼神，表示收到……咳，南星是这么理解的！

    果不其然，对战一开始，对面20人就只躲不打，或者不动用群攻技能，专注跟沈仙人、李安然拉扯。

    南星欣慰不已。

    万妮妮这个熊丫头，拿着弹弓，啪啪射了一通霹雳子，边打边说：“大坏蛋，打死你们！”

    同时，沈仙人跟李安然输出劲猛。

    20人狼狈躲闪，没撑多久，被一波带走！

    ……

    怎么突然又失败了？

    南星正懵逼着，被走过来的NPC一通教训，大体在骂他是吃干饭的吗，为什么不出手等等。

    李安然难得大发善心，给师徒打着圆场。

    “好师侄，这是对你跟你朋友的考验，切莫怠慢，”NPC满嘴大道理，“牵机门的弟子，从不畏首畏尾、逃避现实！”

    南星灵光一闪，恍然大悟――

    我去！

    所谓协助NPC击杀对面20人，实则要他亲自完成“致命一击”啊！

    想不动手，划水摸鱼，靠NPC躺赢是不行的！

    不由得头皮发麻。

    太操蛋了吧？

    目光投向对面，眼神表达着歉意。

    诸位，对不起了，为了任务，就借你们的人头一用！

    战局一重启，某人不再消极应战，边留意着万妮妮的血量，边抢在NPC前，抢着队友们的人头！

    或许宗聂察觉到他的用意，对面20人放弃治疗，一个个往南星的“枪口”上撞！

    万妮妮帮着“哥哥”收人头，霹雳子砸得跟下雨似的，伤害爆炸，对面飞快团灭！

    系统再度警告，考验又双失败！

    南星：“……”

    脑阔疼！

    什么破任务！

    沈仙人哼笑，讥讽团灭的20人：“太弱！”他斜睨着某人，“你这是什么眼光，找的帮手怎么尽是老弱病残？”

    南星干笑，不敢看对面大家。

    咳，便宜师父真是太不会说话了，大家顶多就是“弱”了些，哪有谁是老病残？

    任务继续中。

    可谓“死去活来”，反复死的是20人小队，活的永远是NPC一方；

    尽管无法跟对面用言语交流，南星在反复试错中，摸索到正确的通关方式；

    确实得由他亲自击杀队友，但得找准时机，避免造成20人队伍团灭……团灭就会重启战局，击杀人次得从头计算，任务自然就算失败。

    终于！

    这一回合，20人坚`挺地将战局拖到10分钟，其间，挨个受到南星“致命一击”，每人被他杀了5次！

    击杀人次完美达成！

    某人松了口气，考虑着，是不是可以摸鱼了？

    NPC的攻势没有减缓。

    20人苦苦挣扎，一边尽量对NPC打出有效伤害，一边得提防NPC爆发，避免团灭……

    非暴走状态的沈仙人懒洋洋地挥着手，攻击很高，但技能释放的间隔，显而易见，越来越长；

    主力输出成了李安然，显示的等级在120级，20人若只是应付她，尽管同样艰难，好歹有些自保之力，不至于一波就被团灭。

    在反复拉扯时，李安然多少收到一些伤害。

    忽然，她喝了一声，发动秘技。

    系统提示，NPC通过伤害转移，向友方“借”用生命力；

    被“借”生命的南星，眨眼间血条见底。

    猝不及防。

    嗝屁了！

    南星忍不住抓狂了。

    沈仙人忽是中止战局，乜了一眼李安然：“冲动！”

    万妮妮这时也不玩弹弓了，坐在某人尸体前“呜呜”哭泣：“哥哥你死得好惨啊！”

    南星：“……”

    沈仙人被万妮妮的哭声吸引了注意力，轻嗤：“有什么好哭的？”

    起手一招复活。

    南星遂觉视角变化，“魂魄归位”，人重新站了起来。

    NPC嫌弃地瞄着他：“真是没用！”

    南星拍着马屁：“那是师父，还有师叔你们太厉害了嘛！”

    嘿嘿，管NPC怎么评价，通过考验就好。

    虽然吧，他也不知道怎么就通关了。

    沈仙人懒得搭理他，扭头回屋，丢下一句：“跟着，我有事交待。”

    李安然对某人挤眉弄眼，牵着万妮妮，也回了屋。

    五加皮一个疾步蹿到跟前，指控：“三哥你杀了我好多次！”

    南星面对着被自己杀了一次又一次的队友，不由得心虚，下意识拉开与众人距离，凑近他宗哥，这才小声说：“任务嘛，没办法！”

    懒洋洋揉着额角，面容尽显疲乏，有气无力问：“你那头到底接了什么任务？”瞥了眼宗聂，“老聂推测，你得保护那个小姑娘，还要击杀我们……看来是真的？”

    南星眼睛一亮，崇拜地看着身旁男人：“我就知道，宗哥看懂了我的眼神！”

    老牛爹翻了个白眼：“得亏老聂在，要不然大家快要被你坑死了！”

    “什么叫快要？已经坑死了啊！”五加皮露出肉疼的表情，“我才花3银多修理的装备，这回又坏了！”

    南星汗，连忙转移话题：“这么说来，你们禁言后可以用队伍频道交流？”

    宗聂点头，轻道：“我们接到的任务跟你的不一样。”

    “诶？”

    “一是拯救你，二是击败万妮妮。”

    “……哈？”

    两方任务有冲突，这不是故意折腾人吗？

    所以，怎么判定通过考验？

    对南星很有好感的李安然给出了回答：“仙儿设置考验，可不是在故意刁难人，不过是想看看，你们是否真心实意在帮着好师侄。”

    经过一番死去活来，沈仙人认为，众人对蠢徒弟确实“情深义厚”，达到“刎颈之交”程度，考验自然而然就通过。

    南星黑线：“刎颈之交”，互相刎颈的交情吗？

    至于说20人队伍的任务……属迷惑项吧？

    NPC任务判定标准灵活得很，有时不走寻常路，达成所谓的要求，反而被判不合格！

    何况，南星才是真正的任务者，考验任务当以他为中心。

    宗聂想了想，道：“击败万妮妮不一定得杀死她，或许我们一开始理解错误了。”

    江湖决斗，一方主动放弃武器，往往被认定“投降”，自然而然就是败者。

    万妮妮，嗯，为某人“哭丧”时丢了弹弓。

    当然，这些只是大家的猜测。

    NPC一句废话都不想多说，不可能解释太多，只管吩咐着：“白云山有小股流寇出没，你们去解决，别让他们袭扰万家村。”

    南星满口答应着。

    心里则嘀咕：难得啊，NPC不再瞎折腾玩家了。

    清剿匪患一类任务，最是寻常不过。

    转头，21人分成两只小队，齐头并进直奔白云山。

    “小股流寇”已然在山坡结营扎寨。

    目测不少于2000人！

    初步侦查，小怪平均在60级，有65级精英12只，70级精英有2人，75级boss有3个！

    任务限制8小时，且禁止求援，只能由21人刷完全部流寇！

    南星默。

    收回前言。

    再寻常的任务架不住它烦啊！

    阿牛苦中作乐：“就当刷经验吧，正好我想冲69级。”

    宗聂则问：“星辰，你身上毒`药有哪些？”

    南星顿时来了劲：“下毒吗？”

    就想起出新手村的当天，跟宗哥两个人，艺高人胆大，靠着下毒，愣是端了一个匪窝。

    繁华在一旁点着头：“我刚刚侦查发现，他们就一个水源，下毒确实省事。”

    当然了，这回流寇数量实在太多，下毒不可能轻巧解决掉所有人；

    主要针对的是boss跟精英。

    己方只有21人，平均等级不到66级，一次性对抗这么多的boss跟精英，还是很吃力的。

    “擒贼先擒王吗？”南星笑，“只要把领头的杀了，或者赶走，小怪们就不成气候。”

    不用再废话。

    就一个字，干！

    被NPC（及某罪魁祸首）虐了两小时的众人，正憋着一股劲儿，有什么怨气啊火气的，对着流寇一通发`泄……

    毒`药巧妙发挥作用，Boss跟精英中招，推倒的难度降低了些许；

    众人一鼓作气，只花不到4个小时，将小怪清完！

    精英被击杀大半，boss负伤逃走。

    圆满完成任务！

    然后南星被NPC骂了个狗血淋头。

    “斩草除根的道理不懂？”沈仙人瞪着蠢徒弟，“你这样放走匪首，对方遭此重创，必然怀恨在心，届时率人马回头报复，万家村必将万劫不复！”

    南星望天――

    心道，这不是怪设定嘛！

    往常推boss，大多时候boss逃走，就算成功……啥时候担心过boss会报复？

    何况，便宜师父等级不明，有他守着万家村，75级的小boss真敢跑来干坏事？

    “师父您教训得对，弟子思考不周。”为了任务，某人能屈能伸，说着讨好的话，“请再给弟子一次机会吧！”

    沈仙人见他认错态度良好，表情微缓：“那群流寇是被击溃的梁州叛军，当前多数投靠了白门寨；白门寨这些年来鱼肉百姓、恶贯满盈，你去替天行道吧！”

    南星问：“不知师父可否告知白门寨的位置？”

    NPC没故弄玄虚，过分刁难，爽快指点：“龙城西北约两百里有一座马尾山……”

    一群人吭哧吭哧赶往马尾山。

    五加皮爆着粗口：“艹特么的，一万五千只小怪？”

    60-70级精英好几十个且不提，除先前被他们重创的3只75级小boss，匪窝里另有两只80级的大boss！

    要求在3天捣毁白门寨，为杜绝后患，须将5只大小boss击杀，不可让他们逃了。

    “平均也就一天5000只怪哈哈！”南星干笑。

    最爱偷懒的懒洋洋一脸生无可恋：“我为什么要搀和进来？”

    连老牛爹都忍不住抱怨：“老三你以后少接这种麻烦的任务吧！”

    只有宗聂是永远贴心的大天使，温声道：“流寇给的经验是野怪的两倍，正适合大家练级。”

    就算NPC没给额外的奖励，刷匪窝掉落的物品也是很不错的；

    这不，五加皮才报废一套紫阶装备，转头就刷到全新的六件套，虽也只是紫阶，但属性更好，可重铸、且可成长，加上零零碎碎掉落的材料，谈不上血赚，至少没亏本。

    二十来人刷整个山寨，尤其不能让Boss们逃走，就不得不讲究战术与技巧；

    下毒是基操；

    找外援，外援直接加入战斗不能算作剿匪小队的战绩，但可以从侧面辅助嘛，比如机关师帮忙在外围设置陷阱，阵图师提供连环嵌套的大阵，将流寇困在山寨不得离开马尾山等；

    南星装备“招是惹非”称号，在江湖特权“招风惹雨”的加持下，百分百吸引boss仇恨，将大小boss一个一个引入陷阱，由队友们各个击破。

    期间免不了会死亡几次，时机不好把握，好几回一连吸引5只大小boss外加几十只精英的仇恨，轻功续航不足，被怪物围攻致死……到底是他的任务，辛苦一点是应当的。

    真说起来，每天刷5000只怪，分摊到每个人，数量不算太多；

    问题是小怪的防御太高，铜筋铁骨似的，一只有时顶得上同等级的两三只；

    莫提成群的精英多难对付了；

    再者，众人各自有事在身，有些必须做的任务拖不得；又有几人，上线时间有限，做不到像某人一样24小时在线……

    肝得人快成人干了！

    紧赶慢赶的，才在倒计时前半个小时，清完匪窝；

    累成废狗。

    南星看到队友们一脸菜色，那叫一个心虚啊！

    可NPC依然不满意：“谁叫你们弄出这样大的动静？附近的村民被吓坏了，要你为民除害，可不是让你成为一方祸害！”遂是一甩袖，“去，好好跟村民们赔礼道歉，不得原谅，就甭来见我！”

    南星：“……”

    老实说，他也不想再看到沈仙人这张臭脸！

    尽管是便宜师父，也忍不住想给对方套麻袋……如果不是他打不过的话！

    无可奈何，只能老老实实去“赔礼道歉”。

    一行人找到那些据说被他们吓坏的村民，一句话没得及说呢，一位黑大壮的老妇人双手捂胸，发出恐惧的尖叫：“啊，救命呀，罗刹鬼来了！”

    有村民跑得飞快，紧闭自家大门；

    有小孩往地上一坐，哇哇大哭；

    有老头子跑不动，眼白一翻，“砰”地一声当场晕厥……

    众人：“……”

    真是一群戏精啊！

    这时，年轻力壮的青年，手持着锄头、钉耙等农具，冲过来喊打喊杀！

    任务要求不得伤害无辜村民，大家只能躲啊跑的，被撵得跟狗似的。

    有村民偷偷去告官。

    附近的镇防团来了一队120级的兵士；

    南星等人奉命来赔礼道歉的嘛，同样面对镇防兵的围剿，不能作出反抗行为！

    “误会啊，大人！”

    好在某人有着丰富的跟NPC打交道的经验，果断丢出一块道具金砖：“诸位请听我解释……”

    不出所料，明晃晃的金子攻势，对底层NPC最是见效。

    镇防兵攻势暂停，领头NPC看着倒正气威严：“哼，误会？什么误会？你们不是从马尾山下来的？”

    “不是啊大人……”

    南星巴拉巴拉，如此这般跟NPC说明一大通。

    嘴都说干了，终于，在接连几块金砖的攻势下，官兵总算相信了他们的说辞。

    甚至在村民跟前，帮他们说了几句好话。

    镇防兵一走，村民还是不太相信“罗刹鬼”是真心诚意来赔礼道歉的。

    咋办？

    用行动证明吧！

    张家媳妇怀孕了，想吃甜，尤其想吃马尾山断崖石缝里的蜂巢，去采集吧，采个50份！

    野外蜂巢是很难刷的，何况限定了地方，50份蜂巢，专门派一人采集，刷了三天多！

    陈家的儿子摔骨折，得炖大骨头补身，要求捉10头红叶林的野猪，不要老猪，只要其中的白毛乳猪。

    几个小时才刷新一头吧！

    村里房屋破烂，需要修葺或者重砌；

    赵家养的牛生病了，得搜集许多天材地宝，才能治好；

    李家的鸡为什么不生蛋？是玩家们吓的，得负责！

    王家孩子咳嗽总不好怎么办？

    打一顿就……哦不是，得跑天山之巅搜集雪莲上的清露，去长白山天池取午间清正之泉，到南海钓最新鲜的鲍鱼，奔赴漠北之北，千里挑一刷一只雪地羊羔。

    加些牛樟芝、冬虫夏草，炖一锅羊肚鲍鱼汤喂孩子，于是咳嗽就好了……什么鬼逻辑！

    小破村子里的人，个个难缠，比灵宁渔村的boss还会支使人。

    南星盯着先前昏倒的老头――

    不说害怕“罗刹鬼”吗，这会儿怎么就敢理直气壮要求他去给老母猪接生小猪？

    黑猪不争气，生出个白毛崽子，关他什么事？！

    老头吹胡子瞪眼，厉声要求他负责。

    负责个毛？

    娶了这头老母猪吗？

    就在南星忍不住握起拳头，想暴揍屁事贼多的NPC一顿时，宗聂及时过来打圆场。

    先劝走愤愤不平的老头，转头对某人安抚一笑：“别急，很好解决。”

    南星挑眉。

    只见男人不紧不慢拿出……染色剂？

    将白毛猪崽染成黑色。

    ……这也行？

    事实证明，这真的行！

    老头跟得了健忘症似的，看着黑黝黝的猪仔，满意地捋着胡须，朝二人比起大拇指。

    系统通知，村民好感度从-10涨到0.1。

    至此，耗费南星等人整整五天的“赔礼道歉”任务终于完成！

    沈仙人终于给了好脸色：“你想问前朝密藏的事？”

    南星顿了顿，硬着头皮点头。

    NPC勾嘴，朝他伸手：“拿来。”

    “啥？”

    “你搜集的袈裟碎片，”沈仙人一切尽在掌握的模样，“不是还差一块吗？”

    当南星将道具俱数交到NPC手上时，对方拿出一件……唔，他从地洞里挖到的“破烂流丢一口钟”？

    沈仙人手指灵巧，拆解着破斗篷，将袈裟跟碎片拼接在一起。

    南星暗暗揶揄：便宜师父的针线活真是不错，飞针走线的模样还挺贤惠！

    一分钟后，沈仙人将修复好的袈裟送给蠢徒弟：“去吧，照着宝图的指示，把宝藏挖出来。”

    就这？

    南星狐疑接过完整的宝藏图……呃。

    “皇宫？”

    沈仙人颔首：“有点眼力。”

    南星默了，少刻，问：“藏宝地怎么不跟暗道连通？这……地底这么深，洛阳铲挖得动？”

    沈仙人哼笑，指尖轻点图上散布的20个红点：“同时破除这几处，宝藏自然就出来了。”

    “这些是……”

    “火药。”NPC轻描淡写道，“很简单，让你的那些帮手点把火就行。”

    哈？

    火药点恰恰分布于每一个主要宫室，二十处同时爆炸……

    皇宫真不会塌掉吗？

    想起被小皇帝通缉的往事，至今不怎么敢靠近长安城的南星，禁不住打了个哆嗦。

 第100章 第 100 章

    然后皇宫真就塌了, 被炸的。

    主线推进到最后一个阶段（应该？），反倒不像前置任务那样，或繁琐、或刁钻、或隐藏着陷阱, 就格外地粗暴直接。

    20人队伍，每人点起一把火，引爆埋藏在皇宫地底不知多少年的火药。

    故事发生在一个无月的夜。

    夜探皇宫什么的，于南星与宗聂, 可谓轻车熟路；

    其余人等一应道具准备齐备, 提前商定好几种预案, 事实上却没费什么工夫，成功潜入；

    走的仍是暗道，根据袈裟宝图的指引，顺顺当当抵达火药点。

    甚至连一道连考验的关卡都没有！

    陷阱或障碍，也只是暗道自带的、相对寻常的机关。

    难得啊，太阳打西边出来了！

    南星作为任务执行者，不得不跟20人队伍分开行动了；

    孤身潜至宝藏所在的机关核心，带着沈仙人暂借他押运宝物的马车, 车厢大小为3米宽x6米长x2米高……就纳闷, 这么点的空间能装多少宝贝, 至于兴师动众炸掉皇宫吗？

    宓摹

    哪叫寻宝啊，根本是抢劫！

    一阵地动山摇，巨大的轰鸣炸得人脑阔生疼。

    看着是死路的暗道, 四面光洁滑溜，连条缝都找不着的绝地, 轰轰隆隆, 赫然炸开一片通途。

    脚底石砖（或者土块啥的）如豆腐块一般, 粉碎、陷落；

    南星不得不运转轻功, 踩着碎块借力，顺着不断延展的通途向前飞去……

    卧槽！

    什么东西？闪瞎人眼！

    下意识抬手挡了挡眼睛，好几秒，南星才发现所谓宝藏是何物。

    金山，纯粹由金砖堆砌的；

    银山，比金山小许多，明晃晃的视觉效果，依旧壮观。

    南星呆了呆。

    劳什子“前朝密藏”，还真“朴素”啊，除了金、银，没任何花里胡哨的玩意儿。

    暗道剧烈地摇晃，迅速崩塌。

    不敢耽搁，飞快搬“砖”。

    据统计，金砖20万块，每块5斤重；

    银锭2万个，每个10斤；

    100万斤的黄金，20万斤的白银……

    好吧，什么样的宝藏都不如金山银山实在，对于《踏古》里的原居民而言。

    甚至某眼皮浅的家伙，忍不住蠢蠢欲动；

    想着昧个几块几十块的金砖，以后拿来贿赂NPC。

    想得太美！

    系统提示此处金砖银锭乃特殊任务道具。

    只能放入指定容器……运宝的马车里。

    [私聊]宗聂：禁卫在集结，有上千号人，帮里派出八千多人，业龙、元龙、天王星……累计有小五万玩家帮忙牵制追杀NPC。

    [私聊]三分三：！！！

    [私聊]宗聂：分享坐标[3，9]、[4，7]、[5，8]……走这条通道，我跟精英团的大家护送你出城。

    [私聊]三分三：小皇帝又发通缉了？

    [私聊]宗聂：这次运气好，NPC反应不及时，目前只有禁卫出动。

    [私聊]宗聂：不过别的势力玩家，看到我们这番大动作，估计已经猜到是在进行主线，恐怕有人埋伏捣乱。

    在跟宗哥沟通的同时，南星将金银全部装载入马车……将将好塞满车厢。

    任务禁用隐匿类的特殊道具、禁止走驿站传送，只能给车套上他的爱马雪里青。

    以不快不慢的速度行使出皇宫。

    南星无语凝噎。

    便宜师父想坑死他这唯一的徒弟吗！

    哪个盗宝的，像他这样“轰轰烈烈”、光明正大的！

    就像押镖一样，作为押宝人，他得尽量避免死亡，否则被人夺了马车，任务就失败！

    好在药品、香丸等增益类物品可以用。

    备好免控的神仙活命饮，解毒的八仙丹，针对香丸负面效果的清心散，针对毒攻的痧药……可激活霸体的万灭蛊；万一死亡，有能原地复活的惊精香。

    这等大阵仗反正不是第一次遭遇。

    南星很快就平心静气了。

    好歹几万号人呢，只要牵制着追杀的禁卫……

    “翠花姑娘。”是老熟人，那位金姓小队长。

    南星：“……”

    艹的，咋每回都遇到这个家伙？

    这里距离宗哥说的接应地尚有一段距离，后方同时在演大片似的建筑不断塌陷，真是进退不得。

    小队长忽是扬嘴：“或许我该称号你小师弟？”

    “啥？”

    “此处不是说话的地方。”NPC道，“快跟着我走。”

    对面200级，南星别无选择，何况他对对方的说辞着实好奇，只好跟着NPC朝另一个方向走。

    一边及时将这里的情况反馈给宗哥。

    “我师从李无忧。”NPC自我介绍，“此次奉命将你护送至出海口，有门派商船接应。”

    南星不由得睁大眼：“师兄为何成为宫廷禁卫？”

    而且他记得对方人设，出身侯爵之家，怎么跟牵机门扯上关系？

    金小队长漫不在意地回：“我幼年险些病死，已经入棺，被牵机门人救活，就此拜了师。出师之后，回京城报母仇，机缘巧合成为禁卫……皇宫很有趣，便留待至今。”

    南星濉

    咱牵机门人真是无处不在的……

    搞事！

    转念一想，金师兄的出现也是理所当然，否则，即便有数万人牵制禁卫，禁卫普遍在160-200级，哪怕玩家能够无限复活，难度依旧超模了。

    NPC说回正事：“趁现在宫里一团乱，你随我出……”他顿了顿，端详着某人，“不行，马车的目标太显眼。有了！”

    南星好奇看着对方拿出一套……太监服？

    “师兄这是？”

    “换上。”

    南星犹豫少刻，选择相信NPC的决定。

    秒变清秀小太监。

    金师兄上下打量一番，满意点着头，转头捣鼓着一个药罐。

    几秒后，一阵阵久违的、浓烈的气味直钻鼻孔。

    尿骚混合着屎臭，是经过发酵后尤为熏人的味道！

    NPC药水洒满马车，又在南星身上喷了喷。

    “呕……”

    外表看着是个正经人的金师兄，哈哈笑，语带调侃：“小翠花，你这忍耐力不行啊！”

    被臭到奄奄一息的南星，木着一张脸，生无可恋。

    “师、师兄，这是作什么？”

    “伪装一下才好光明正大走出皇城。”

    不一会儿，二人遭遇搜捕刺客的巡逻卫兵。

    “金兄你们这是……”

    金师兄冲对面抱了抱拳：“地动震塌了御厕，我奉命找来粪头清理……以防刺客借粪车伪装出入宫廷，便由我亲自押送。”说罢，他坦然邀请对方，指着伪装后的马车，“陈兄，请查验吧！”

    陈姓禁卫皱着眉，走至“粪车”前，伸手想揭开遮布。

    一阵风迎着他正面吹来。

    “yue~”

    被熏到嗅觉失灵了的南星，这会儿恢复淡定，见NPC们一个个被臭得“yue”“yue”个不停，顿时乐不可支！

    陈姓NPC勉强绷着表情：“金兄行事向来最可靠，无需我等查验……”

    几乎是迫不及待的口吻：“放行！”

    于是“粪头”南星，就这般堂而皇之驾驶着他的“粪车”离开防卫最严密的地域。

    也是没谁了！

    牵机门个顶个的都是人才啊！

    “星辰……”

    宗聂带着几支精英团终于接到人了。

    便是一声接着一声“呕”的声音。

    五加皮崩溃道：“草，这是什么味道，胃里简直翻江倒海。”

    南星忍俊不禁回：“真金白银的味道。”

    金银如粪土，黄白阿堵物嘛！

    转眼看到表情没什么变化的男人，惊讶：“宗哥你怎么没反应？”

    宗聂不但没被臭吐，丝毫不见嫌弃，安抚地揉揉全身臭烘烘的某人头发。

    目光投向抱臂而立的NPC，答非所问：“他是？”

    “牵机门的师兄，会一路护送我们到出海口。”

    说罢，看到众人被熏得一脸菜色，南星忍不住问向NPC：“金师兄，能劳烦你解除马车的气味吗？”

    金师兄摊手：“解药我尚未研制成功，于人身无害，倒也不妨事，过几个时辰，气味自然而然便消失殆尽。”他冲众人笑，“大丈夫顶天立地，一点气味而已，怕什么！”

    众人：“……”

    南星跟着补充：“闻着闻着就习惯啦！”

    可不是耽搁的时候。

    后有上千号追兵，前方或有捣乱的玩家埋伏，得赶紧出发！

    大家能怎么办？

    忍着吧！

    有200级NPC护送，不代表就一路顺利；

    金师兄只会应付追过来的大boss，至于搞破坏的玩家，他袖手旁观，不插手玩家间的争斗。

    好在做预案时有预想过这样的场面，在怡红院及友好势力诸多帮众的协助、拉扯下，多数想破坏任务的玩家被阻挡在马车几十米外；

    少数靠近，甚至趁着空隙，差点将操控马车而无法还手的南星击杀……

    然后被臭晕了。

    不过总有狠人，忍常人不能忍，是个影子，神出鬼没、悄无声息就抹了南星的脖子。

    “无之与偶”戒触发一次特质“临危不惧”，激活10秒“霸体”！

    险险避过一死。

    宗聂反应极快，挣脱数人的围攻，“缩地成寸”瞬间抵达南星跟前，顺手丢出几道符咒……

    影子被杀死！

    还有一次，200级的NPC突然冒出来，直接给南星一掌；

    再度运气爆棚，触动连理枝“九死不悔”特质，宗聂替他分担了48.3%的伤害！

    血条见底，恰恰剩余10点生命值。

    金师兄一掌击中暗杀者，一瞬拉走仇恨。

    南星连忙给自己叠着治疗，乱七八糟服用一通红药，回满气血，这才稍稍安心。

    无奈，从皇城到出海口，路途非常遥远。

    没日没夜，跑了四天！

    中途不可避免出现几回死亡，惊精香起到至关重要的作用，原地秒速复活，省却从轮回点赶过来的时间，有效降低马车被抢夺的几率。

    终于！

    排除千难万险，载满金银的马车抵达出海口。

    巨大的商船船首，芍药笑盈盈冲南星点头。

    金师兄尊敬地称呼着“师叔”，转头跟南星说：“此番事了，小师弟赶紧回宗门复命吧。”语气微顿，补充道，“那些帮手此行出了不少力，你带着他们一起，掌门必定会有重谢。”

    南星长长长长地舒了口气。

    “其他人，这几天也帮了许多，怎么办？”

    怡红院以帮会的名义，朝多方友好势力发起求助，总不能让人白干活吧？

    阿牛出声：“放心，这么大阵仗的主线，他们一样有参与奖，比规规矩矩刷日常赚多了！”

    南星心情一松：这样也好，否则，大几万人，感激怎么感激得过来嘛！

    繁华好心安抚着：“别多想，以后他们遇到大型任务，我们也会帮忙的。”

    南星点点头。

    这时，红茶忽地发出叹息：“我们前前后后费了有半个多月吧，不晓得有什么奖励？”

    五加皮“呕”了一声，满脸衰相：“无非就是钱啊武器、装备、材料呗！”摇头晃脑，“yue~先前还羡慕三哥遇到主线，现在我真觉得庆幸！”

    姐妹花中的蜜桃笑言：“师父弟弟运气好，一般谁能碰到主线？”

    樱桃颔首：“先前不是有几个做主线的帮会吗？后来没什么风声，估摸着是失败了？”

    懒洋洋摇头：“倒也没有，像业龙他们，主线暂时卡着了，一旦找到新线索，就能继续推进。”

    众人跟随着南星的脚步，穿行在阴翳神秘的密林间，有一搭没一搭闲聊着。

    “师侄。”

    是李无忧，那位门派引路人，也即金师兄的师尊，他微笑着看向大家：“我奉掌门之命，特来迎接诸位贵客……贵客，请！”

    南星扬扬眉。

    这般隆重的吗？

    不自觉期待起奖励！

    尽管，按照规则，《踏古》主线有很多条，他所推动的只是一小部分进程，但毕竟是主线啊，想想他搜集任务碎片的过程，花了多少时间、精力，可谓呕心沥血！

    “三分三。”

    掌门嘴角微扬：“你屡屡为我牵机门立大功，经我与众位长老商量，一致决定，提高你的弟子等级，晋升新一辈首席弟子，你可愿意？”

    南星怔了怔：“首席……跟入室弟子有什么区别？”

    玩家加入门派，通过积攒贡献度，可逐步提升弟子等级，大体是这么个划分：外门弟子→内门弟子→精英弟子→入室弟子→执法弟子→外门执事。

    每升一级，消耗的贡献度都特别多。

    比如南星是精英弟子，除非特殊任务，偶然获得额外的门贡，日常限定死了一天只能刷150贡献度；

    在不兑换任何门派资源的情况下，得攒上近两年，才能晋升。

    ――主要也是他起点高嘛，正常玩家一开始只是外门弟子。

    掌门耐心解说：“首席弟子正是入室弟子的首位，每一代有且只有一位首席。”

    跟入室弟子不同在于，首席额外解锁江湖特权。

    谓之“淑质英才”。

    理论上，南星有可能成为下下……下一任牵机门掌门的意思。

    再看“江湖特权：淑质英才”（金）――

    * 特批首席弟子每月有一次机会可进入藏宝阁七层；

    * 日常可获得门派贡献上限 50；

    * 门派兑换贡献度消耗-10%；

    * [制药]时人物经验 10%；

    * [制药]时熟练度 10%；

    * 装备[制药]相关称号，属性加成 5%。

    特权一目了然，值得重点说明的是藏宝阁七层所代表的意义；

    寻常弟子门贡兑换资源，就是从藏宝阁换的。

    外门弟子只允许在一层刷，基本只刷得到绿、蓝阶的东西，小概率碰到紫阶，偶尔才出一次橙；

    内门可上二层，优质资源的爆率随之增加……

    以此类推。

    原则上，玩家弟子令升到满级，也没机会涉足藏宝阁第七层，据说那里藏着的全是门派镇派之宝；

    而今首席弟子成了例外，意味着只要门贡足够足够的多，有可能刷到各种各样的稀世珍品。

    南星不由得暗喜。

    掌门的话还没说完：“你既是首席弟子，我也该传授你本门全套的绝学。”

    什……绝学？！

    “叮咚”一声，系统提示――

    获得《牵机・秘籍・雪月诀》（橙）（属水）。

    [追风逐电]：锁定一个目标对其造成两次打击；累计伤害同比转化治疗，瞬间为己方生命值最低的队友回复气血。附带“振奋”效果。冷却：12秒。

    *“振奋”：大幅度提升属性伤害。

    [水中观月]：月影幻象、以假乱真，该状态下，免疫一切负面效果；或生命值低于20%时，基础伤害与属性伤害增加100%，并附带[吸血]效果，随机汲取一个目标生命力，同比转化为己身气血。冷却：40秒。

    [雪满江树]：重创十米内群体目标，附带“幽闭”效果；8秒内为十六米内友方持续回复内力值。冷却：60秒。

    * “幽闭”：禁疗。该状态下玩家无法受到治疗。

    [梦落庭花]：此乃“招魂”禁术。施术者逆转阴阳、有伤天和，陷入“虚弱”状态，基础属性削弱50%，持续45秒；死亡目标阳火败灭、阴气侵体，复活后短时间无法恢复元气，陷入“虚弱”状态，生命值残余10%，基础属性削弱50%，持续45秒。冷却：150秒。

    [江天一色]：一鼓作气（怒气值满）。为十六米内友方提供自身最大生命值一定百分比的护盾，群体回复20.5%的生命值；附带“镇定”效果。

    * 镇定：释放绝技时，一定程度上减少怒气消耗。

    南星：！！！

    草草草……青青草原全是草！

    技能描述密密麻麻一大堆，概而言之就是：

    [追风逐电]：单体攻 单体奶；

    [水中观月]：免控，通过“吸血”回复自己的气血；

    [雪满江树]：群攻，不但禁对手的治疗，居然能给己方群体回蓝！就没听说过还有回蓝的技能，牛哔大发了！

    最最牛哔当属[梦落庭花]了！

    复活神技！

    即便会短暂降低自身属性，根本就不重要！

    怒气值大招[江天一色]，群奶也是厉害得不要不要；

    关键能加护盾，所谓“一定百分比”，大概浮动在20%-30%之间，非常不错了！

    南星欣喜若狂。

    真是多年媳妇熬成婆啊！

    终于！

    不再是缺奶的平胸了！

    ――五加皮在一旁咬着小手帕，羡慕嫉妒恨啊！

    还不止。

    风花诀跟雪月诀是相辅相成的一套功法。

    学习雪月诀后，二者自动合并。

    生成――《牵机・绝学・风花雪月集》，红阶！

    绝学自带属性“智” 10%，外功防御 20%！

    他的每一门功法都非常耗蓝，有10%的“智”加成，不至于一圈技能下来就肾亏续不上了。

    南星淡定不能，迫不及待开口：“弟子多谢掌门！”

    掌门笑：“你素来兢兢业业，我便再分配你1万点贡献度，好方便你兑换缺少的资源。”

    南星琢磨着新得的技能，忍不住问：“恕弟子冒犯，‘梦落繁花’这一招不知当用什么药品辅助修炼？”

    掌门轻轻挥袖，一旁矮几上多了好几十瓷瓶：“修炼秘术，伤神损魄，牵机门祖师参详上古仙方，仿制出两种神药，‘九转还魂丹’与‘九转太乙还丹’。”

    说着，她一弹指，瓷瓶平均分散到每个人手前。

    南星连忙查看――

    [九转还魂丹]（橙）：救死还魂，复活死亡目标；目标复活，气血只残存10%；死而返生，意气振发，属性伤害 100%，敏 100%。冷却：600秒。

    注：神药药性刚猛，24小时限用6粒，否则真气逆转、经脉爆裂，造成人物死亡，持续12小时，基础项属性减半。

    [九转太乙还丹]（红）：可医治世间万物生灵，复活死亡目标，同时回复30%生命值，获得最大生命值100%的护盾。冷却：300秒。

    注：仙家神方，没有任何副作用。

    真是豪横！

    竟有两种复活丹！

    跟惊精香不同的是，复活丹不但可以自己用，还能“喂”别人！

    在场一众人，包括南星，每人分到两瓶丹药，一瓶橙、一瓶红，各10粒。

    南星心动不已，第一时间问起他最关心的问题：“掌门，药方……是可以兑换的吧？”

    掌门颔首：“待你前去藏宝阁七层，自然能换得你想要的东西。”

    言罢，她转头看向其余人，笑：“有劳诸位仗义相助，我牵机门不过区区一个无名小派，没多少好东西，不如以金币代作谢礼。”

    每人奖励2金。

    就没南星的份了。

    南星一点儿也不眼馋，反倒有点汗颜：相较大家半个月的辛苦付出，这些钱……是不是略显不够？

    尤其眼前这些人，大多都是不差钱的主，给金币真不如给个品质好的武器。

    掌门柔声嘱咐南星：“你作为首席弟子，可行使特权，领着贵客去藏宝阁七层挑选宝物吧，每人3万贡献度，聊表谢意。”

    南星立马答应：“弟子领命！”

    奖励看着不起眼，实则门派贡献度相对威望、勋功等是最难积攒的，3万贡献度以他之前精英弟子的等级，天天刷满上限也得200天呢！

    何况是藏宝阁七层……

    想想就口水哗啦！

    真踏入藏宝阁七层，才知跟下面几层的最大区别在于……

    紫、橙、金、红，各种高阶材料/药方/武器/功法等，不用等待每几小时随机刷新，而直接“明码标价”陈列在多宝里。

    众人可自由挑选着自己最想要的物品。

    南星直奔复活丹方……

    [药方・九转太乙还丹]（红），需10万贡献度！

    告辞！

    标有“特惠”二字的是[药方・九转还魂丹]（橙），2万门贡。

    南星刚刚获得1万门贡奖励，先前世界任务，先前奇遇获得的传国玉玺，得到大量门贡补偿，尽管一部分换了资源，可这大半年的门派日常没少刷，加加减减，累计剩余18380的贡献度！

    感谢首席弟子的特权，18000门贡即可拿下！

    不假思索，兑换复活丹药方！

    炼制需太岁、灵芝、人参、血竭、龙骨……足足50味药材！

    复活丹毕竟特殊。

    评级虽只在橙，炼制难度却不亚于金阶；[制药]时只有成功或失败，不会区分劣品、凡品或良品；

    不过，对比金阶，橙阶药方一炉多产出10份药品，其实对玩家更友好。

    “宗哥你换了什么？”

    当场将药方学习，南星面露餍足，这才有闲心关注其余人。

    宗聂拿着一枚宝石，塞到某人身上：“给你。”

    “诶别啊……”

    宗聂笑：“你先看看属性。”

    南星愣了愣，细看着蓝湛湛的宝石其物品介绍――

    [猫眼石]（橙）：稀世珍宝。镶嵌于武器/装备上，玩家释放技能时内力消耗减少7.5%。

    注：同类宝石限制同时镶嵌不超过2枚。

    男人轻声道：“你的功法耗蓝太高，这块宝石勉强弥补一点短缺。”

    南星超级不好意思：“宗哥你自己用吧，我这回拿到的好处比你们多多了！”

    宗聂转移话题，给他分享另一样物品：“看，储物玉佩的图纸，堪比乾坤袋，能制作10次。”

    “这么厉害吗！”

    “嗯，以我雕琢的熟练度，约莫能成功打造五枚玉佩。”

    橙阶饰品类储具，是很值钱的。

    南星被男人哄了几句，就心安理得接受对方的馈赠。

    再看这些时日被折腾得不行的众队友……

    3万门贡真的能换不少好东西；

    主要是，门派藏宝阁珍藏的物品，别的地方很难掉落；

    比如复活类道具[惊精香]，香丸掉落本来就特少，到目前尚没有调香师掌握合香配方，这里居然有！

    在场有一位精英一团的，副职便是调香师，该配方同样属“特惠”，毫不犹豫花2万门贡换了配方，剩余1万足够再换一枚[猫眼石]。

    姐妹花跟着南星学制药，即将出师，已经是正儿八经的药师，自然而然想兑换复活丹方；

    被南星阻止，复活丹方是限定类药方，完全可以通过师徒传承，教授她们的嘛；

    二女欣喜，果断拿贡献度换复活丹所需的主药，橙品、金品的太岁，足足囤积十组……毕竟，太岁是牵机门才有的特产。

    ……

    总之，所有人都换到自己想要的、或最急缺的资源；

    这些天的辛苦没有白费。

    不想，等众人离开藏宝阁，有管事传话，让南星领着贵客再去拜见掌门。

    众人皆兴致盎然，难道还有什么……

    掌门雪发披肩，道衣飘飘，负手而立，真真是仙风道骨。

    她对众人温和一笑，道：“诸位此番冒犯天家，天家震怒，已然对你们，及你们的势力‘怡红院’发起绝杀令。我知‘怡红院’依附地方豪强，可普天之下莫非王土，日后怕也是……”

    南星差点没“卧槽”出声。

    小皇帝这回更是狠绝了，不单单对个人或队伍下通缉，居然通缉整个帮会！

    罪过大了！

    南星连忙开口：“掌门，怡红院众人是为我所累，不应当……不知您能否指条明路？”

    掌门轻笑，不答反问：“你等皆是豪杰人物，不知对当今局势有何看法？”

    众人被问得懵了，面面相觑。

    南星作为主任务者，理当负责到底嘛，就试探地回：“天下大势，分久必合合久必分？”

    掌门“呵”地笑出声，赞许：“不愧是牵机门这一代首席。”

    言罢，她也不卖关子了：“大丈夫处世，自当建功立业，成就一番伟业。诸位皆是来日英杰，怎会甘心依附豪强势下？”

    南星濉

    咋觉得这位女神掌门，话语里有股蛊惑的味道。

    “‘怡红院’盛名在外，自成一方势力，何不自立门户，摆脱官府、豪强的挟制？”掌门说罢，招来一面三角形旗帜，往前推了推，“若诸位有心，可持此旗帜，行天道正义之举。”

    天道正义……

    南星终于get到掌门的意思，嘴巴一秃噜：“掌门是在鼓励怡红院造`反？”

    ――所谓“依附”或被“挟制”，不过是帮会建立后，默认属于驻地所在的势力，比如怡红院在名义上属于交州势力，更准确地说，被扈城官府管辖。

    掌门笑了：“何谓正，何谓反？当今天家自身不正，各地豪强心怀鬼胎、里外勾连……乱象已至，当有仁人志士，端本正源、匡扶社稷。诸位既有侠者仁心，亦不乏蹈厉之志，当重负千钧，乃天命之所加也。”

    她指着三角旗：“此唤‘义旗’，持此旗者，实为义师。”

    轻轻一挥手，偌大的一张地图，标识得很详细，明明白白标准着交州势力分布――

    “众位且看，燕余城宋人豪背倚天险，趁着交州内部争斗不止，挟重镇自立为王，实则其手下兵力不足三万……以怡红院的实力，拿下该处，不过是早晚的事。”

    玩家集体是一脸=_=的表情。

    南星宓讲恍小

    真没想到掌门这样神仙一般的人物，竟是这样的……一言难尽。

    果然吗，“上梁不正下梁歪”，看看芍药师叔在几方势力间如何煽风点火、兴风作浪的。

    牵机门简直是个搅屎棍门派啊！

    半晌，众人总算明白“义旗”是个什么东西。

    别听掌门的说辞，鼓动人心，听着像怂恿玩家不干好事，实则还是主线奖励。

    “义旗”本质就是建城令……不，不对，准确地说，是“借城令”。

    帮会持“义旗”，可攻打本地限定的某些城镇，获得临时城主权限。

    拿下城镇，地盘短暂属于本帮会的，执掌一座城的财政，好处是可以想象的可观；

    不过，每45天会有NPC地方势力，或同区域玩家帮会，抢夺地盘。

    所以才说，是“借”。

    弄明白“义旗”的作用，大家惊喜不已。

    南星出面代表怡红院接过“义旗”，大言不惭对掌门发誓：“怡红院必当替天行道，匡正乱局，还天下一个太平！”

    掌门深感满意，让执事安置贵客，单独留下某首席弟子。

    “三分三。”她问，“听说你于魔教圣子有救命之恩，获得他赠予的莲烛圣令？”

    南星忍不住心道：掌门是从哪“听说”的？

    嘴上回：“确有此事。”

    掌门微微一笑：“在此仅有你我，我便直言不讳了。”

    她下着令：“明日，你启程去西域，持令牌拜入魔教门下。”

    南星：“……”

    “恕弟子冒昧，此行目的何在？”

    掌门洋洋洒洒说了一通。

    简言之，西域魔教心怀叵测，对中原虎视眈眈，而武林正道道貌岸然，同样祸心暗藏……总结起来，江湖势力没一个好东西。

    所以，南星要做的就是借魔教之便，趁机把江湖这一摊浑水搅得更浑。

    越乱越好！

    南星：o(s□t)o！

    掌门很有她的一套逻辑：“正所谓：‘乱极则治，暗极则光，天之道也！’”

    只要把局势弄得更乱，总有一天沉疴尽除，还世间一个清宁！

    南星：“……”

    这是怎样一种……搅屎棍精神啊！

    总感觉牵机门少点兴妖作怪，说不准这世道就更平和点。

    不过嘛……

    [是否接受长期任务：潜伏“莲华圣教”？]

    他毫不犹豫选了“是”！

    所谓长期任务，其实就是多刷些相关的日常，完成NPC时不时发布的委托，说不准还有机会触发隐藏任务……算是细水长流的买卖。

    南星一脸正气浩然，向掌门保证：“弟子定当好好发扬我牵机门的精神，绝不负掌门重托！”

    作为牵机门的首席弟子，他努力朝着江湖第一搅屎棍的目标奋发！

    掌门甚是欣慰，夸着某人果然不负牵机门人的风骨！

    [广播：《踏古》即将进行全面维护，更多的惊喜，值得期待；请所有玩家作好下线准备。倒计时00:09:59。]

    南星顿住欢快的脚步。

    ……咦？

    咋突然就更新了？

    且，主脑用词跟以往不太一样，特别强调“惊喜”。

    能有怎样的惊喜？

 第101章 第 101 章

    这回更新竟长达12小时。

    可把南星好奇心给吊的呀……掐着秒, 第一时间登入游戏。

    罕见地展映着一段CG。

    惦记更新的某人急着想看公告，对着巴拉巴拉的剧情不咋耐烦！

    虽然吧, 特效超级棒，可穿越快一年的他，早不是当初的土包子，不至于再为着一点儿全息大场面就一惊一乍；

    NPC演技也好，搁现代个个能拿奥斯卡，不过“电影”哪有游戏好玩；

    破主脑咋不搞快点！

    咦？！

    南星微微睁大眼，盯着画面里的“废墟”, 不由得纳闷。

    他押着“粪车”逃离宫廷时, 尚有大段宫墙, 及主体建筑，坚`挺地屹立在那, 毕竟火药埋得过深，威力没完全发挥出来，可CG里的皇宫咋彻底变成焦土了？

    剧情场景切换得太快；

    大概只知道，在他押运宝车、一路被围追堵截的几天里，另一股不知名势力趁火打劫, 又炸了一次皇宫。

    南星：“……”

    象征性怜爱小皇帝三秒吧！

    哦不，不需要。

    CG里有演, 小皇帝被宣称“死”了。

    长安势力不承认，说是妖言惑众。

    虎视眈眈的各大势力, 皆自诩有匡扶宇宙之重责, 包括在“兵戈墟野”活动时按兵不动、持观望态度的几方，这回全不作掩藏, 公然称王称侯；

    甚至像平阳王这种, 自认为大夏正统的, 于金陵自立为帝……然后在“登基”大典上，被杀手刺伤，险些当场毙命！

    有人查出竟是华阳公主派的人，证据确凿，于是扬州、并州同盟分崩离析。

    就各种乱吧。

    西域的局势也是风云变幻，多个组织、势力或被消灭、或被吞并；

    莲华圣教扶持的月王圣国统一半个西域，一跃成为媲美夏土十三州的一方大势力；

    日前，月王圣国更名“神国”，边鼓吹着与大夏世代友好，边斥责割据势力弃忠从贼、谋逆不轨，便打着协助大夏诛暴讨逆的旗帜，率军直取好几座边城！

    谁都知道“神国”背后是魔教在兴风作浪嘛，于是中原武林发起除魔令，集结大大小小数百个门派，召开大会，商讨征讨魔教之事。

    武林盟盟主，即流风山庄庄主，于聚贤阁发出“求贤令”，召集年轻有本事的英杰，共同参与除魔大事！

    《踏古》由“风起云涌”真正转入“烽鼓不息”的乱世时代。

    全息影像化作星光散去……

    姗姗而来的更新公告终于呈现在玩家眼前。

    比之前两回大更新，这一次只通知两项大活动――

    一，“义军突起”；

    即帮会成立义师，可参与“城战”；

    须用到道具“义旗”，通过主线，特殊NPC委托，或隐藏任务获取；

    以当前各大帮会的等级，“城战”限制在局部区域，只可攻占驻地所属势力的指定几座次级城镇。

    更多细则，密密麻麻一堆文字。

    南星不是帮会管理者，且从掌门那大体了解过这件事，没觉得多新奇，匆匆扫过一眼，迫不及待看向第二项更新……

    小标题只有平平淡淡五个字，却让他瞪圆了眼。

    “周年庆”活动。

    适逢《踏古》开服一周年――准确地说，到下周一恰恰一整年――报答玩家对游戏的厚爱，同时活跃一下气氛，官方决定开办大赛。

    对应剧情便是CG里武林盟发出的“求贤令”。

    除魔大会，你说武林大会也行。

    面对年轻有为、但寂寂无名的“少侠”，分别举办“武英会”跟“群贤会”，遴选青年才俊，共商大事。

    所谓“武英会”，就是个人赛；

    “群贤会”者，即团队赛。

    留给玩家一周准备时间；

    比赛下周一正式开始。

    赛程持续，长达八个星期！

    具体规则如下――

    “武英会”（个人赛），为一对一对战。

    第一周是“海选”。

    采取擂台模式，从8:00到20:00，限制每人每天最多参与100场；

    积分算法为：胜局1分，平局0分，败局-1。

    累计七天总积分，排列出前1000名，曰“英雄榜”。

    上榜的玩家奖励一份紫金宝箱。

    筛选前64名，在宝箱基础上，有现金奖励。

    第二周，64强进32强，采取“轮战”模式。

    所谓“轮战”，即每名选手，将一一与剩余的63名对手对战；

    不再是擂台模式，主脑随机分配地图，可利用场景内资源。

    单循环赛制。

    第三周，32进16。

    第四周，16强进8强，同样“轮战”，但是是双循环赛制，即，每个人跟剩余15名选手打两遍；

    自行选地图，双方每人拥有一次选图权。

    8强抽签分两组，将在第8周继续比赛。

    回头再看“群贤会”，也即团队赛。

    在第五周周一0点前，各参赛队伍完成报名、确定队员后不得更改；

    队伍限制8-12人。

    第五周周一，6:00-22:00，开始“海选”。

    鉴于团体赛相对个人赛节奏缓慢，没有限制比赛场次；

    同样持续七天“海选”，采用“乱斗”模式。

    每场比赛，随机有10支队伍，匹配进入同一随机场景，开始大混战。

    根据队员伤亡、击杀人次、夺旗频次等，计算积分；

    最终插旗成功的是本场胜者。

    比赛限制时长1小时。

    1小时里，没一支队伍插旗成功，则按照积分排名。

    单场的积分排名不十分重要。

    计算总战绩，排名前1000的队伍登上“集贤榜”。

    奖励同个人赛。

    ……

    第六周，64强直接晋级16强。

    “乱斗”变一对一模式。

    64强抽签，分成8组，每组8支队伍。

    采取双败赛制，每组决出2个出线队伍。

    地图由系统分配。

    比赛内容不单纯只是夺旗、插旗。

    每支小队，需选择营地，建设营区，并采集/收集资源，发展经济；

    攒够一波资源，可招募不同属性的NPC将帅跟士兵，原则上最多能拥有200兵力；

    率先建好营区并抵抗住对面攻城的一方为胜者；

    若双方建设度都不够，则综合多方面指标，计算积分，多者为胜方。

    时限延长到2小时。

    第七周选拔8强。

    8支队伍同样抽签分成两组。

    第八周决赛周，周一恰是《踏古》历法的除夕。

    个人赛跟团体赛都是单败制。

    跟前期比赛不同在于，除冠军赛，皆采取BO3赛制。

    日程如下――

    周一，个人8进4；

    周二，团体8进4；

    周三，个人小组第二名，进行季军赛，确定第三、四名；

    周四，团体季军赛；

    周五，个人赛冠军赛，BO5赛制，决出冠亚军；

    周六，团体赛冠军赛，BO5。

    更多更细节的规定在此就不一一赘言了。

    公告标着醒目的红体大字：

    ――“高达5000万信用点的大奖！”

    ――“个人最高可拿725万！”

    ――“亲，还等什么呢？”

    ――“赶快来报名吧~”

    南星好奇看了看奖金：

    个人赛冠军奖600万，现金！

    亚军333万，季军188万，第四名99万……即便64名，也有个5万鼓励奖。

    团体冠军奖励更是达到1000万！

    亚军666万、季军333万、第四名188万……64名鼓励奖在10万。

    所以，哪来的725万大奖？

    难道是……

    个人赛 团体赛的冠军，团体冠军队按照最少8个人算的？

    不管怎么说，官方这回真的超级大手笔！

    主脑难得实诚一回，对许多玩家来说，确实算惊喜吧？

    哪怕不参赛或没拿到名次的，按照公告说明，“周年庆”期间会随机推出福利小任务。

    对南星而言，巨额的奖金反倒让他原本有些蠢蠢欲动的心，一下子变安分了。

    1000万什么的……

    太夸张！

    下意识觉得没戏。

    不过真豪横啊！

    南星不由得喃喃自语：“《踏古》这一年挣了玩家不少钱吧！”

    目光落在公告结尾，忽是怔了一怔。

    赛后那一周，周四到周日，线下“周年庆”活动将在一颗自然星举办；

    会有很多有趣的活动；

    包括给个人或团体赛颁奖啊；

    另外设置特殊奖项，暂时保密，一样是惊喜。

    官方欢迎玩家来到线下。

    当然了，纵使《踏古》游戏专区堪比现代一座大都市的面积，不可能容纳得下所有玩家；

    故而一方面通过摇号，公平公开，对全体玩家售票；

    另一方面，未来两个月，玩家通过刷日常&活动，掉落“求贤令”碎片，完整合成则可兑换福利门票，官方很大方的，放出相当于10万张门票的“求贤令”碎片。

    南星狂喜。

    第一时间想到，可以光明正大约宗哥线下见面。

    下一秒，想到宗聂“不能说”的秘密，顿时萎靡了……

    不行！

    他憋不住！马上进游戏，问宗哥能不能去线下活动！

    几百上千万的大奖太不切实际；

    可真实的，在现实里跟宗哥玩些酿酿酱酱小游戏……

    令人无限遐想！

    “抱歉我……”

    “没事没事哈哈，我就随便问问。”

    南星赶紧打断男人的道歉，不可否认，心里是失望兼失落的，但作为最体贴温柔的小天使，他可不能让宗哥太难做了！

    宗聂顿了顿，轻声问：“想去线下？”

    “好久没出过门，偶尔也该出去散散心嘛。”

    咳，自他穿越而来，几乎没踏出过家门，堪称究极宅男，也是没谁了。

    南星接着道：“不是说，线下活动举办地，按照蓝星风格打造了一座古都城吗？就很好奇。”

    宗聂垂眼，转移话题，又问：“要参加比赛吗？”

    南星连忙摇头，敬谢不敏：“看看赛制，强度也太大了，绝壁会肝硬化的！”

    不管是个人赛每天100场对战，抑或团体赛从早6点到晚10点的乱斗……还只是第一周海选。

    自觉现金大奖无望，就不费那个神了。

    至于前1000名的宝箱……

    恕他膨胀，真不怎么吸引他。

    “宗哥呢？”他反问。

    宗聂摇头，转而道：“个人赛不参加，如果星辰改主意报名团体赛，就给我留个位置，好吗？”

    南星笑：宗哥真是贴心啊！

    “算啦，我又不怎么爱打打杀杀，不如踏踏实实接几个福利任务。”

    “好。”

    贴着自家宗哥黏黏糊糊半天，南星想起了掌门交待的任务，才依依不舍离开男人温暖的怀抱。

    持莲烛圣令。

    远赴大漠以西，投奔魔教。

    兢兢业业地去搅屎……啊呸，为正道大义，甘愿牺牲自我、忍辱负重，慷慨化身卧底。

    这不，第一天就受到劳什子圣子的接见。

    被授予重任。

    准确地说，是魔教入门考验。

    这不是各大门派奔赴流风山庄开大会吗？

    他兼职毒师，便伪装星宿派的弟子，去给八大门派之一的青城派捣乱，下个毒什么，搞死几个年轻弟子，其中一人是青城派太上长老的重孙；

    伪造线索，让青城派的人以为是跟他们结过亲的横刀门干的；

    遂以横刀门人的身份，潜入星宿派搞事，盗取其镇派至宝金蚕王母蛊；

    保准几大门派查清“真相”，悚然发现一切竟是峨眉派在搞鬼。

    另一边，牵机门传来密信。

    要求南星在完成魔教考验任务的同时，盗取雍州常氏军机要密，嫁祸到梁州文氏头上，破坏他们暗度陈仓、欲结同盟的计划；

    再制造神迹，宣称兖州青王乃天命所归之人，使其成为众势力另一个靶标；

    配合芍药师叔演戏，挑起华阳公主跟她老公的误会，啧！

    赶在墟野新一轮战事前，潜入幽并二州联军后方，一把火烧掉他们的粮仓……

    忙！

    超忙！

    好在做这些繁琐任务，比跑图刷日常奖励给的多多了。

    甚至每天能多刷100门贡。

    赚啊！

    掌门殷殷嘱咐，万一坏事曝光，切勿顾忌，保证自身安全为要，直接将他的种种作为扣锅魔教头上！

    当然啦，能不暴露自己真实身份，尽量就别暴露。

    魔教防备森严，寻常人很难成功潜入其内部。

    搞事情也得讲究“可持续发展”嘛！

    有空时，协助长安金师兄，赵丞相跟杨国舅矛盾白热化，去火上浇油吧，搜集双方罪证啊把柄的，再交到互相手中。

    ――你说通缉？呵，小皇帝都“死”了，绝杀令威慑力大大减弱。

    至于玩家，目光全被即将到来的盛大赛事吸引，许多人觉得自己很行，现在正疯狂刷大型活动/噩梦级副本，目的是在海选前，将属性不好的技能洗掉，起码攒齐20个招式吧！

    包括新推出的“城战”，原本这样大型活动，必然会掀起很大的风浪；

    就比如“义旗”吧，爆率非常低；

    若是小一点的势力拿到“义旗”，恐怕不等他们组成义师，开始“城战”，就被多方大帮会围剿，提前展开一番“夺旗”战。

    直到，有个憨憨帮会，不知做的什么任务拿到“义旗”，保密到位，硬是没走漏风声，动员本帮加分会15000帮众，攻打一座守兵两万人的重镇……被虐成狗。

    “城战”限制玩家复活次数，而守兵平均在100-120级，精英十数个，另有150级boss坐镇，想攻占城市，以当前玩家的平均等级，起码再等三个月到半年吧！

    或者帮会再扩张，通过人海战术，才有可能赢得“城战”。

    其余诸帮管理层看到憨憨帮的血泪教训，一下就淡定了，将城战的事暂且搁置，专心组织人力、备战周年庆大赛。

    南星身披黑色斗篷。

    红莲 火焰的纹饰帅爆了！（自以为

    这些天，魔教圣子交待的任务他都完美完成，被魔教正式接受，堪称圣子“新宠”的他，成功白嫖这一件外观，嘿~

    搞事就越发有动力了！

    这不，他又一次潜入星宿派。

    这回可不是来干大事的。

    毛病圣子有点神经病，爱上星宿派用毒虫喂养的鸭子；

    为不负掌门嘱托，尽可能博得魔教人的信赖，他日常潜入星宿派偷鸭子……每天刷圣子几十上百点的好感度。

    忽是直觉不对，南星一个轻功翻滚。

    成功躲开一记偷袭！

    ――感谢这些天“丰富多彩”的魔教生涯！

    [你受到“蚕月”的袭击！]

    蚕月？

    立马揭开白森森的骷髅面具，压着嗓音对来人喊：“是我啊，三分三！”

    “……大佬？”

    蚕月手忙脚乱中止技能，连声说着不好意思。

    “我接了个NPC委托，”其人解释，“调查后山鸭子失踪之谜。没看出你是玩家，以为是飞贼之类。”

    是骷髅面具的效果，魔教干坏事标配道具，有迷惑、伪装的作用。

    南星说了声“没事”，笑：“要杀我吗？等我先把武器装备卸了……”

    对老朋友他是很大方的，不过就损失一点死亡经验而已。

    蚕月摇头：“没必要，就是个临时任务，估计奖励不咋样。”

    两人好久没面对面聊过天，就闲扯几句。

    自然而然说起大赛的事。

    蚕月道：“我正好差一本功法，就没参加个人赛，已经组好队了，参加之后的团赛，这些天就天天刷秘籍，太多人抢了，根本抢不过他们。”

    “秘籍吗……”

    南星忽而想到掌门在密信里交待的另一件事：牵机门能量欠缺，人手严重不足，如果能吸引少年英才，比如别的大门大派或者隐世势力的精英，投奔本门……真是再好不过。

    作为“拉皮条”的他，一旦成功引荐一位人才，即可获取1000门贡的人头费呢！

    不过，牵机门没因此放松对弟子的考核，所以“引荐”不是他动动嘴皮就能成功的事。

    上上下下打量蚕月，他问道：“我记得你拿到星宿派绝学啊，怎么技能还不全？”

    蚕月叹：“就是绝学属性太好了，之前学的紫阶、蓝阶技能感觉不契合，正好就在上周，一个冲动全洗掉了。”

    南星了然点头，遂笑：“咱俩职业定位很像，唔……你想要治疗类技能吗？”

    蚕月好奇：“是什么样的？”

    南星大大方方将雪月诀分享在私聊里。

    蚕月瞠目结舌：“复、复活？！”

    南星叭叭地说着：“不光是复活术，回血回蓝还有各种增益状态，我觉得很适合团战。”

    蚕月理所当然心动了：“大佬，你这本书怎么来的？”

    南星得意地笑了：“朋友，你想加入牵机门吗？”

    “……哈？”

    “你尽管放心，考验任务是秘密进行的，不成功的话不影响你在星宿派的地位。”

    蚕月同时是药师，南星先前教过他不少药方的，应付牵机门的考验，基本不成问题。

    至于对方考验通过，能不能拿到雪月诀……不用太担心。

    全套绝学不好拿，但单本治疗，有掌门的保证在，蚕月如果决心放弃星宿派精英弟子的身份，改弦更张到牵机门下，大概率可获得治疗技能。

    《踏古》的尿性他早就摸清楚了，如复活术这等逆天技能，一旦推出，不可能只让寥寥一两个人掌握的。

    不过，他也不想真的坑朋友，自然将其中利弊分析得明明白白。

    蚕月有一点顾忌：“那我学的星宿派绝学会废掉吗？”

    南星拍着胸脯保证：“绝壁不会，牵机门海纳百川、有容乃大！”

    各种意义的奶大。

    “就是有一点不好，门贡会折损一半。”

    蚕月也是个果决的性子，只考虑不到半分钟，果断击掌：“就这么干！”

    于是，南星顺顺利利收获一只新鲜鸭子，同时将星宿派的精英弟子拐带走了。

    按照提示，陪蚕月完成前置考验，其后就得看对方自己的表现。

    破圣子屁事贼多，又双传书召唤。

    不得不跟蚕月分开。

    几天后，传来蚕月通过牵机门考验的好消息。

    鉴于对方本身就是星宿派精英，又为牵机门带来星宿派秘密文书啥的，直接就转成牵机门的精英弟子；

    获得一本治疗功法，不是雪月诀，但同样在橙阶，也有复活一术。

    蚕月激动得在私聊里感谢某人。

    尽管……

    他作为《踏古》第一例以内门精英的身份叛逃师门的玩家，正被星宿派各种追杀。

    南星摇头晃脑，打马朝西域赶去。

    他就是这样乐于助人的人啊！

    得意过头就被人埋伏了。

    “……纳努卡？”南星遄帕常“有人找你杀我了？”

    不应该啊，这些天，他都是用魔教弟子身份走动，做事可隐蔽了。

    纳努卡摇头：“给你私聊你没看，我就招呼一下。”

    南星：“……”

    行叭。

    “有事？”

    纳努卡不兜圈子，直道：“咱们组队参加挑战赛吧！”

    南星默然，半晌摇头：“我就是个弱不拉几的生活玩家……”

    享受岁月静好不好吗？成天打打杀杀的，没意义！

    纳努卡轻嗤：“就扯淡，排名199位还说弱？”

    “诶？”

    南星连忙打开修为榜……呀，原本榜上无名的他，竟一下子蹿到199名！

    想想，大概是学了雪月诀的缘故，另外，这些天疯狂搞事，经验蹭蹭地涨，刚刚突破69级。

    真正迈入第一梯队。

    尽管如此。

    南星还是回绝对方的邀请。

    “你不是有一帮影子兄弟吗？”

    纳努卡冷哼：“崽种们趁我没注意，全接了雇佣，加到别的队去了。”

    “没参加单人赛？”

    别看团赛奖金那么多，可是一个队伍的人分钱。

    有实力的话，打个人赛最赚，且节奏极快，感觉没那么累。

    纳努卡摇着头：“我的技能不适合正面对战。”

    ……

    南星终究推辞了纳努卡的邀请。

    今日，他依旧是爱好和平的魔教使者（自封的！

    “我去参加武林大会？”

    南星瞪大眼，盯着某圣子。

    圣子同学表示相信他的能力，要求他打入武林盟内部，之后除魔行动啥的，里应外合，好将中原门派一网打尽！

    也即，须得南星参战“武英会”或“群贤会”。

    择其中一个。

    不一定得前64名，只要上千名榜就行。

    南星很想挥手告辞。

    狡诈的魔教妖人空口许诺一系列好处……

    “事成之后，我定向教主禀报你的功绩，清明堂正缺一位副香主，你或可能胜任。”

    副香主吗？

    对长期任务定然有很大帮助。

    而且……

    南星莫名其妙想到东方不败，当年好像也是从副香主爬到教主的位置？

    有沈仙人在，他怕是没希望成为牵机门的掌门了。

    不知主脑允不允许玩家，拿下魔教教主一职？

    咦，想想好带感！

    这买卖，干了！

    肝硬化有什么好怕的？

    哪怕是肝腹水……

    一切为了《踏古》世界的和平！

 第102章 第 102 章

    昨天的你对我爱答不理；

    今日的我让你高攀不起！

    纳努卡用着意味不明的语气：“你不只是个弱不拉几的生活玩家吗？打什么比赛？”

    南星正经八百地回：“不是看你找不到队友吗, 就日行一善。”

    “艹！”

    某人连忙赔笑：“开玩笑开玩笑，哈哈，就是活跃下气氛！”

    纳努卡冷哼：“不好意思, 我已经有组好队了。”

    “……真的吗？”

    南星表示他不信, 眼珠转了转, 笑，转向貌似不相干的话题：“你毒`药够用吗？”用着轻描淡写的口吻，说，“说起来运气蛮好，昨天琢磨着千虫百花散, 竟然成功领悟到完整药方。”

    一副跟朋友分享喜悦的作态，给对方看完整版千虫百花散的威力, 很凡尔赛的语气：“虽然品质提升到橙阶, 可惜属性没明显增强, 就25%的几率触发‘暴虐’, 聊胜于无吧！”

    *“暴虐”：在一定时间内, 附加属性穿透伤害100%。

    纳努卡：“……”

    看到杀手同学一脸冷酷的样子, 南星轻咳：“刷熟练度, 就炼了好几十炉，太多了占储物格……NANA啊, 能否帮我分担20炉？”

    “喊谁NANA！”

    “这不显得咱俩亲吗！”

    冷血杀手发现某人脸皮太厚, 莫可奈何, “勉为其难”答应对方的组队邀请。

    顺带，白嫖一波毒`药。

    “我只负责杀人。”纳努卡果断把责任推卸给某人, “你去找队友, 你家宗聂能来吧？”

    “可以！”

    南星打包票：“找几个一样卡69级的, 有宗哥跟你, 我觉着1000名还是有戏的！”

    “1000名？”杀手语带不屑，“玩个蛇。”

    南星默，继而笑：“也是，既然决定参赛，那就认真玩，起码冲个前64名。”

    纳努卡摇头：“我的目标是No.1！”

    南星：“……”

    都忘了，杀手的本性是中二。

    杀手说：“等级找60以上就差不多，关键是技能齐全、属性好，然后人要找战斗意识好的。”

    “唔。”

    “没看细则？”纳努卡说明，“说尽可能保证对决公平，所以基础项属性跟技能等阶一开始时归零，武器装备也是白板。”

    “咦？”

    “你自己去研究规则，”纳努卡懒得费口舌，只强调，“等级不是最重要，关键得实战经验强。”

    南星点头表示明白。

    心里开始扒拉着准队友的名单……啧，失策，早知道自己还会参赛，当初就不该那么铁嘴，像阿牛啊姐妹花等，邀过他组队，都被他无情拒绝了。

    尽管吧，“群贤会”报名截止尚余一周多，可大多数参赛团队早早就建好了，一方面怕临时找不到好的队友，另一方面提前组好队，通过刷副本等活动，进行队伍磨合。

    “哦对，”临分别，纳努卡说，“卡地亚跟我们一组……可以吗？”

    南星不假思索：“可以啊。”顿了顿，又有些担心，问，“他身体……能应付高强度比赛吧？”

    既是冲着名次去，七天“海选”须得全力以赴，6点-22点的乱斗匹配，恐怕得不间断刷满七天。

    肝啊！

    要不他之前怎么态度坚决不想参赛呢？

    纳努卡摇头：“不影响。”

    南星相信对方有分寸，不再多嘴。

    杀手解释：“小亚是琴师，功法可以刷新技能CD，能叠很多增益buff，很适合团战。”

    南星毫不怀疑自家徒弟的能力，笑：“挺好，我可以不用费心找别的辅助了。”

    包括宗聂，12人队伍一下子就有4人了。

    然后是五加皮，老搭档，不用磨合，且他是专业奶妈，除没有复活术外，治疗技能比南星的更多，带着几招解控。

    五加皮之所以没加到别的队伍，也是在纠结，个人赛感觉没戏，团赛强度太大，有点想去又不想去……听说南星不参加，他对别的队不感冒，拖着拖着就纠结到现在。

    知道了南星想组队参赛，都不用本人开口的，他积极就报名了。

    同时有嘲风。

    嘲风本来是个孤狼玩家，认识五加皮、南星后才有固定队，对跟别的人组队完全没兴趣。

    这会儿她正在参加个人赛，反正团赛是错开的，不影响。

    其后是匿名跟红茶。

    红茶倒霉催的，不好意思拒绝一位现实朋友的邀请，便没参加怡红院组织的队伍；

    结果朋友队太坑爹了，陆续有好几个人各种原因退队的，他朋友更是撂挑子，眼馋另一支高战队，抛弃他“跳槽”了。

    匿名一门心思在个人赛上，好像看不上团赛；

    不过南星一邀请，他没怎么犹豫就同意了。

    剑闲是主动送上门的，其人能力强，还兼职调香师，不要白不要。

    “差一个冲锋抗伤的职业。”

    宗聂给南星分析：“最好再找个治疗，团赛限制复活次数，保障生存很重要。”

    场景地图很大，12人队伍兵分两三路的情况在所难免，多个治疗多层保险。

    南星叹：“奶妈本来就吃香，这会儿怕都被人抢光了。”

    宗聂出主意：“问问象牙白陡头。”

    “诶？”

    对！

    老白是攻防都不错的武士，兵器是战旗，自带冲锋的技能；

    他的姘头正好是个奶！

    不过，对方在苍龙地位挺高，恐怕早有队伍了……

    不管怎么说，问一问又不少块肉。

    [私聊]象牙白陡头：正想问你要不要组队呢！

    [私聊]三分三：这么巧？/笑.jpg

    [私聊]象牙白陡头：我有事一个多星期没上线，帮里的队伍都分好了，没我的位置，徐哥死心眼，非得跟我一起。

    [私聊]三分三：那我可真捡了大便宜/开心转圈圈.gif

    [私聊]三分三：下周集体活动吧？大家互相熟悉一下，你放心，都是很好很厉害的人。

    [私聊]象牙白陡头：我相信你，何况嘲风不也帮我过过任务吗？有她在，我很放心。

    “就差一个……”

    南星喃喃低语：“输出有小团长、风哥跟纳努卡，辅助有我跟卡地亚，牵制位有红茶、剑闲，两个专业奶妈，老白冲锋拉仇恨，宗哥既能输出、又能叠控，兼统筹指挥……八大属性正好凑齐，唔，感觉不缺啥了？”

    不过11人的战斗力肯定不如12人满员队嘛！

    宗聂沉吟道：“如果能进64强，需要一个机关师或者阵图师。”

    阵图师相对罕见，且“文职”嘛，身体就羸弱了，可以排除。

    机关师可布置各类陷阵，针对营区建设，有着独树一帜的优势；

    自带防御高，小队缺了个专业肉盾，正好补填一下短板。

    南星眼睛一亮：“我问问绿茶！”

    尽管双方认识不久，可毕竟有荒岛求生共患难的经历！

    也算有些默契。

    就怕，对方跟阿^已经组好队了。

    [私聊]绿茶：不行，一看赛程就觉得太累。

    [私聊]三分三：想想1000万大奖，分摊到个人，除掉税，净赚66万，不香吗？

    [私聊]绿茶：做梦呢！

    [私聊]三分三：

    [私聊]三分三：就差一人了，三娃同学，你就发发慈悲吧！

    [私聊]绿茶：好可怜啊屎娃儿，躺着不舒服吗？玩个游戏，干嘛搞得累死累活的。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]三分三：你认识红茶不？

    [私聊]绿茶：谁？

    [私聊]三分三：我的好搭档之一，叫红茶，名字是不是跟你很像？看看你跟他多有缘。

    [私聊]绿茶：真的假的？这么巧？

    [私聊]三分三：就是这么巧啊，所谓千里姻缘一线牵，过了这个村，就没这个店了。

    [私聊]绿茶：唔……我看看？

    经由南星“低声下气”加死磨硬泡，或许三娃同学看他太可怜，也或者他是真的好奇跟他名字很像的红茶，斟酌一晚上后，终于点头同意了。

    机关师就位！

    一支攻防兼备的战队自此成立。

    这是第四周周一。

    刚过早8:00，12名队员在武林大会举办地，荆州襄阳城碰头。

    一方面，不认识的队友相互熟悉一下；

    边观看16进8的个人赛，近距离感受比赛氛围，了解一下赛事地图。

    另一方面，恰巧上午有嘲风、匿名的比赛，作为队友，在现场加油鼓个劲；

    等二人比赛结束，一起去刷水月秘境。

    说起来，某不三同学设计的水月秘境，这段时日可是吃香了；

    众参赛队伍都认为，水月秘境拿作赛前集训、磨合队友，最适合不过；

    且赛事地图，可能附带乱七八糟的场景debuff，在这方面，水月秘境堪称“匠心独运”；

    同时，水月秘境功法爆率比别的噩梦本高，技能属性也好，如果好运能刷到一两本，哪用绞尽脑汁、各种勾心斗角，跟一帮人哄抢秘籍？

    更重要的一点在于，常规队伍规模是8人或20人，很少有12人，导致大多数临时组建的战队，里头总有些不大相熟的新队员，磨合什么的难免状态频发，有时候错误过于低级，让人恼火，可未来得朝夕相处一个月，不好发脾气……这不，水月秘境解决了众人的烦恼。

    配合不好，骂一句“狗不三”作孽！

    磨合不顺，还是副本的错，狗不三不做人啊！

    大家心有戚戚，一起骂狗不三，就很解压，很容易就谅解队友……不是我方太菜，是有人良心大大的坏。

    网名“三分三”、大名“南星”的某人，毫无压力。

    这会儿正黏糊糊地贴着他家宗哥，兴致勃勃研究着“博R心猜”的玩法。

    听着神神道道，实则就是竞猜押注，猜哪一方是对局胜者，猜谁进四强，猜最终冠军。

    新一轮对战即将开始。

    双方有两分钟的准备时间。

    本场对局的押注，正式启动，到二人开始战局前一秒，停止下注。

    一方支持率碾压另一方，赔率高达1:10！

    看得南星眼馋，蠢蠢欲动，想反压。

    “宗哥，你觉得我该不该下注？”

    宗聂瞄着赛场内二人，没直接回答，只道：“这场是繁华选图，对他有优势；对面是控制系，但他是剑客，不怎么担心被控。”

    咳，懂了。

    南星装模作样道：“哎，咱还是别下注了，赌博不好，官方真是的，参赛选手又不是猴，给人看热闹还带押注的。”

    宗聂没说什么，只揉揉某人脑瓜。

    摁住一注暴富、别墅靠海小心思的南星，这才正正经经把注意力放到赛事上。

    “繁华选的荒漠图？看起来能利用的资源很少啊。”

    宗聂颔首：“他应该想着速战速决。”

    南星笑：“剑客嘛，一力降十会，没必要搞花里胡哨的。”

    宗聂“嗯”了一声，分析：“资源如果太过丰富，反倒容易壮大对面。”

    闲聊时，对战开始了。

    繁华用着轻功，于茫茫沙石间快速位移，他看起来对地图很熟悉，没费太多工夫，找到苟在一个干枯老树树洞里的对手。

    对面反应也极快，丢了个“笼”，短暂控住繁华，便一溜烟儿跑远。

    一个追着，一个跑；一方急火猛攻，另一方尽量“放风筝”。

    就这样拉扯了五六分钟。

    竟没像赔率一样，一方对另一方形成绝对碾压。

    “那家伙……”

    南星惊奇：“榜上无名吧？竟然跟繁华旗鼓相当！”

    宗聂淡声道：“57级的玩家，他意识不错，很擅长战术……不过撑不了多久，他的蓝不够用。”

    “所以繁华选图选得妙，这要是八卦村、魔鬼城啥的，”南星嘀咕着，“对面那么会苟，万一收集到许多蓝药，说不准会翻车啊？”

    宗聂轻轻摇头：“繁华只是怕麻烦，但不代表他不会用策略。”

    南星想了想，点头：“也是。”

    1分34秒。

    繁华一顿猛火输出，成功拿下一场胜局！

    下一场正是嘲风的赛局。

    “对手居然是帕里斯！”南星忍不住瞎操心，“他皮糙肉厚的，攻击也猛，风哥会不会干不过？”

    帕里斯本来就是排行榜前10，嘲风一直就在40-60名间晃荡。

    剑闲这时插话：“嘲风对战帕里斯，赢面在四成。”

    “啊这……”

    宗聂安抚道：“不过是嘲风选图，肯定选能克制帕里斯的地图。”

    说着，嘲风动作极快，选了张沼泽图。

    南星语气喃喃：“沼泽？”

    坐在拐角、恨不得全身藏在阴影里的杀手同学突然出声：“枪骑兵最怕这张图。”

    五加皮嘿嘿一笑：“帕里斯只能下马跟风哥硬刚了，没马的加成，骑兵速度很慢的……风哥真机智。”

    相比之下，嘲风行动就灵敏多了。

    跟繁华那一局不一样，双方都很谨慎，没急着打照面、一决胜负啥的。

    都在苟资源。

    沼泽最多的是药材。

    巧了，嘲风没学什么生活技能，日常活力都用在刷[采集]熟练度上；

    大多数采集的正是药材，好让南星帮忙炼制乱七八糟的药品。

    这一回比赛，考验的不单单是玩家的战斗力；

    还有策略、战术安排等；

    以及，游戏日常知识的积累；

    比如场景资源，禁用鉴定，就得考验双方的辨识能力了。

    其中也难免有运气成分。

    嘲风一向挺欧的，这不，“出生点”不远就发现一个铁箱。

    开出一个通用斧头；

    虽说拿斧头采药奇奇怪怪的感觉，但有工具可比没工具效率高多了。

    何况沼泽边缘也有树木，挑选珍贵的砍伐，获得木材的同时，有几率爆出更稀有的副产品。

    嘲风干活很利索。

    七八分钟吧，储物格快塞满了。

    马不停蹄找到藏在芦苇荡里的一个担货郎。

    资源卖给对方，换成文钱，再用文钱从担货郎的货篮里买到自己所需的道具。

    有点麻烦。

    担货郎的货篮每30秒刷新一次；

    一方面怕手黑脸黑，刷到的都是废品；

    另一方面，遇到好东西，需尽快做选择，得有效利用每一文钱。

    嘲风很果断的，首选蓝药跟红药；

    刷到敛息蛊，她犹豫几秒，用剩余的文钱换了一只蛊。

    当场使用。

    整个人的存在感越发低了，她悄无声息，埋伏在芦苇荡里。

    “上帝视角”的南星看到另一方，帕里斯快速奔向担货郎。

    禁不住啧啧摇头。

    风哥赌对了！

    一个场景里，随机刷出2-4个担货郎。

    就这么巧，或是不凑巧，帕里斯选的是跟嘲风同一个担货郎进行交易。

    这不就被偷袭了吗？

    帕里斯的反击也是果断凌厉的；

    看得出，他的职业对嘲风有着很强的克制。

    嘲风的短板是脆皮、技能耗蓝，好在她抢先一步攒够资源，有场景的加成，对战帕里斯略占上风；

    蓦地，沼泽由晴转雨。

    暴雨哗啦啦下，很公平地给双方附着“迟滞”、“中毒”等debuff。

    帕里斯的冲锋大招被强制中断……有点倒霉。

    嘲风用药品跟菜肴回复状态。

    趁机放出箭雨。

    帕里斯一个翻滚，及时召唤出马，用马抗下一波爆炸伤害。

    看起来他落入下风，但有马加持的枪骑兵血厚啊，愣是顶着嘲风的大招。

    南星啧了声：“膀胱局！”

    幸好，比赛有限时，16进8的赛局，限制在20分钟。

    势均力敌的二人最终拖满20分钟。

    倒不是嘲风不给力。

    实则谁也没想到，帕里斯这家伙也是个欧皇，苟资源时开到一个金箱子。

    获得1份红药，加1枚霹雳子！

    一开始他故意示弱，拿马当肉盾，扛着几波伤害，耗去嘲风的蓝……眼看血条见底，趁对方戒备心降低，突然炸了人一脸。

    边服用红药回血，打出一套控制，边用轻功落在担货郎跟前，趁着嘲风行动受限的几秒，飞快交易资源、购买道具。

    “帕里斯真是厉害！”南星感慨。

    主脑适时结算得分。

    两人都没死嘛，就根据双方获得的资源、伤害数值啥的乱七八糟一堆指标，计算最终积分。

    嘲风分数超帕里斯近一千，自然而然拿下胜局。

    众队员不由得为她高兴。

    其后又观战好几场。

    临近中午，轮到匿名的比赛……

    尽管是对面选图，不过对方策略有误，反倒把自己克制了；

    匿名的战斗力不需赘言，不说是碾压吧，却做到了速战速决，不到五分钟，硬刚死对方。

    两战两胜！

    虽说个人赛跟团体赛没啥联系，大家兴头很高。

    毕竟兆头好嘛。

    开门红！

    于是南星，作为名义上的队长，掏钱请众队友吃了一顿襄阳特色美食；

    出发水月秘境前，先去武林盟报名。

    省得临到赛前，登记的人太多，搞得手忙脚乱的。

    “……战队名称？”

    某起名废揪了揪头发：“就随便写个一二三四可以不？”

    大家都是好讲话的，随便他。

    [战队名称重复！]

    [请玩家重新输入。]

    太过简单应付的名字早被人注册了。

    只能绞尽脑汁想。

    冷血杀手很有志气：“叫‘第一战队’吧！”

    他一起头，其他人跟着纷纷出主意。

    五加皮摇头晃脑：“第一战队太狂了，而且肯定被占用啦，就叫……诶有了，邪魅高手团！”

    南星：“……”

    什么鬼！

    嘲风蹦出一个：“冠军队。”

    匿名跟着说：“无敌战队。”

    剑闲深思熟虑后，道：“‘无双’怎么样？寓意好，又好听。”

    象牙白陡头果断提议：“毁灭天使。”

    他姘头钟徐邱骆附和着：“或者，死亡天使也行。”

    乖乖仔卡地亚表示：“要不在第一战队前加个‘天下’？天下第一更有气势。”

    红茶比较朴实，想了想，道：“荣耀？”

    绿茶摇头：“白茶、甘茶，或者奶茶、酥油茶？”

    就跟茶硬磕是吧？

    南星无语望天。

    真没想到，这群人比自己还起名废！

    他扭头看向宗聂，给予无比期待，问：“宗哥你说叫什么？”

    宗聂想了想：“十二生肖？”

    南星默，半晌才问：“为什么叫这个？”

    “有12个人。”

    “……”

    说得好像别的队不是十二个人似的。

    也不是说“十二生肖”不好，就是……

    不够惊喜。

    想到宗哥取网名，就把真实姓名掉个顺序，行叭，也是个起名废。

    南星自己没什么好想法：“我就挨个试一试。”

    结果……

    重名！

    重名！

    全部重名！

    想得人脑壳都秃了。

    秃……

    有了。

    南星兴奋道：“我想到了，叫――

    “太乙十二兔头！”

    众人：“……”

    五加皮发问：“啥意思？”

    某人语气得意：“咱都是种花家的兔子……后代嘛！所以也是兔子。

    “然后我们有十二个人，对应神话十二金仙，不是很有哔格？”

    前缀“太乙”，瞬间高大上了有木有！

    红茶问了：“为什么是兔头？直接叫兔子不行吗？”

    南星理直气壮，回：“兔子哪有兔头顺口？”

    众起名废品味着这个名字，慢慢也觉着有点意思，独特得很。

    剑闲提醒：“先登记看看？”

    就怕再重名！

    事实证明，南星想的战队名字，骨骼相当清奇，尚未被别的队抢先占用。

    [恭喜玩家“三分三、宗聂……”小队注册“太乙十二兔头”战队成功！]

    [欢迎“太乙十二兔头”战队报名“群贤会”。]

    [更多赛事说明，请点击‘详情’查看...]

    “大家等我十分钟。”南星忽地顿步。

    “咋了？”

    某人一副高人作态，笑得神秘：“恰好有个日常小任务，很快就好！”

    难得有机会，光明正大踏足流风山庄内部……

    嘿，不顺便搞点事，实在辜负他莲华圣教未来教主的身份。

    听说，这任盟主靠妻族发家的，他老婆是个武功高强的河东狮！

    南星遂从储物格掏出一个做工精致、绣着鸳鸯啥的香囊；

    挑挑选选，选了个看起来是手帕、但系统定义为“肚兜”的红丝绸方布……

    哟嚯！

    来时他偷偷踩过点，找到武林盟主的寝房所在。

    NPC的大会如火如荼正在进行中，想必寝房防备不严……

    他没打算干什么坏事。

    就丢只香囊跟“肚兜”而已。

    至于，最终会不会引发什么不可估量的后果……

    天知道！

 第103章 第 103 章

    “群贤会”第一天。

    兔头十二人早早于五点半就集合, 开了个“作战部署”会议，提前作一些战术安排。

    比如编队（组）。

    这么多人，肯定不能乌泱泱的一起行动, 一方面目标明显，容易被针对, 另一方面团体赛的场景非常大, 分组行动效率更高。

    预设三个分组――

    初期（甲组）：旨在探索地图、积攒资源。

    南星、宗聂、剑闲跟红茶为一队，专注开箱、刷野怪等；

    二队有五加皮、嘲风、纳努卡兄弟, 三队老白两口子、匿名及绿茶，快速完成所需资源的采集。

    一队在中央, 呈掎角之势前行，某一队有难, 可快速驰援。

    跟个人赛不同, 团赛里, 每个人分配200活力, 采集资源有上限；

    同时, 玩家不仅能直接跟NPC交易资源, 场景散布着鼎炉、灶台、锻造台等生活职业制作平台，可制药、烹饪、炼蛊、合香、烹饪等。

    预估生活玩家自行制作/打造等，获得红蓝药、菜肴等，比跟NPC兑换更划算。

    初步计划, 一队四人先保留活力, 材料大致攒够后, 由南星制作各类药品，宗聂烹饪消除疲劳的药膳, 剑闲调配辅助香丸, 红茶就干一件事, 炼制可开启“霸体”的万灭蛊。

    ――为最大限度地保证公平，哪怕是红蓝药，也无法“外带”到比赛场景的。

    玩家临场制作的东西也允许跟NPC交易。

    而担货郎除卖红蓝药，偶尔能刷到特别好用的道具，比如霹雳子。

    再说乙组。

    延续先前的三支小队，人员不作变动，职责发生改变。

    南星一队寻找制作平台，完成制药、烹饪、合香与炼蛊；

    三队侧翼保护他们，同时刷野怪、开箱。

    野怪、箱子有小几率掉落特殊道具，诸如可让人“醍醐灌顶”、短暂提高基础项属性的通周丹，或有几率降低技能CD的玄关丹，甚至是软猬甲……

    另有“飞爪”。

    “飞爪”全名“飞爪百练索”，长达十六米，勾中物体，比如墙啊树的，无需消耗疲劳，完成快速位移，配合轻功使用，体验感极佳。

    此时二队就近设伏，或看情况，主动出击。

    不管是爱正面跟人刚的嘲风，抑或神出鬼没、擅长暗杀的纳努卡，干起收割人头的勾当，绝壁专业！

    等“猥琐发育”得差不多――争取在前15分钟完成――三队合并重新分组。

    丙组，分成两路：

    南星四人加老白两口子一路，防御比较强，以夺旗、插旗为目标；

    剩余人一路，协助、牵制、杀人等。

    以上只是大概预案，比赛时战局形势瞬息万变，每一局的情况不一定相同，临机应变才是关键。

    有一个给力的指挥位尤为重要；

    尽管名义上队长是南星，可他有些自知之明……

    便由宗聂总揽全局，众人皆心服口服；

    以防万一，设副指挥位，老白“姘头”钟徐邱骆，经过一周集体活动，大家对他的能力已是十分了解，其外表看着很糙，实则眼光独到、胆大而心细。

    ……

    百人“乱斗”正式开始。

    南星掐着秒，眼看时间到5:59:59，毫不迟疑选择匹配。

    第一时间被传入赛事地图。

    “我去，好冷！”

    五加皮禁不住打了个喷嚏。

    南星飞快环顾一圈，外围刮着暴风雪，人在等待场景都冷得要命。

    雪地模式。

    比赛地图分八大情景：雨林、雪地、沼泽、草原、峡谷、荒漠、海岛、八卦村、魔鬼城。

    前六个为大图，八卦村跟魔鬼城是小图。

    事实上，每一场比赛的地图不尽相同，同样是雪地，有的是林海雪域，有的是高山冰原。

    场景地势坡度不明显，远看隐约有树林，目测是林海雪域。

    南星展开分配给队长的地图……濉

    除轮廓线，就一片空白。

    宗聂道：“应该是探索过的地方才有具体描绘。”

    南星点点头，将图交给他：“你是指挥，你拿着。”

    反正有队伍频道，待地图补全，可实时分享。

    宗聂收下地图，对众人提醒：“先分配点数吧。”

    10分钟准备。

    初入比赛场景的所有人，武器装备等皆是白板；

    可隐身的织金斗篷、花花绿绿衣等，禁用。

    八大基础项与技能等级归零。

    系统设定，每人可支配天赋点800、技能点500，根据个人需要，自行分配。

    相当于100级的点数。

    混沌属性玩家保留心法加成，普通玩家则拥有完整命格。

    比如南星，原本只收集到7个命，补全命格后，数值加成如下：

    水属性伤害 300%；智 150%。

    每人可选择3x8个宝石，都在紫阶，自定品类；

    只针对八大基础项强化；

    诸如减伤、穿透等特殊宝石不会提供。

    关于轻功。

    学过轻功的玩家保留原有轻功，不过附加的属性暂被封印；

    疲劳值消耗、增加速率等，初始状态下，所有人都是一样的；

    没有轻功的玩家，系统提供基础轻功，两段跳的那种，仅在本局赛事有效。

    细致的规则特别繁琐，且不一一赘述，反正就是尽量保证所有人在同一起跑线。

    当然也做不到真的毫无区别。

    玩家掌握的功法不一样，同等级的技能效果不可能相同，甚至，有些人技能数量不足20……这就是平日积累问题，官方对此不负责。

    再如生活玩家，同样是药师，南星或许比别的药师掌握了更多药方，比赛中，自然就可以比别人制出更多种类的药品；比赛本身考验的是多方面能力，不可能为绝对公平，禁止他制作别的人不会炼的药。

    雪月诀[梦落繁花]一招是例外，无限制复活什么的太作弊；

    也没直接禁用。

    否则，南星相当于少了一个技能，对他也不公平；

    设定全场比赛限用3次……很不错了。

    南星懒得动头脑，直接问他宗哥：“我怎么加点？”

    宗聂想了想：“重点加智、气、敏、魄，体的点数分配按照平常的4/5吧。”

    南星“嗯嗯”点头，转而问：“不加御吗，会不会太脆？”

    宗聂道：“我一直跟你一起，会保护好……”顿了顿，他改口道，“镶嵌几块寿山石吧。”

    寿山石加御。

    南星毫无质疑，听从男人的建议，很快就分配好点数跟宝石。

    技能点基本遵照平常的来；

    由于复活技被限制，干脆就不升阶，多出来的点数分配到[故逐上春来]跟[雪满江树]上，前一招可消耗敌人的内力、后一个技能附着禁疗效果，团赛中不要太好用了。

    “可选一个战队buff，”钟徐邱骆这时出声，问，“你们说加哪个？”

    南星看了看，加攻、加防、加暴击等等，应有尽有。

    “都可以……吧？”

    他开口道：“我们队伍配置挺完美的。”

    举手表决吧。

    选中“长风破浪”：每完成50次击杀（包括野怪、玩家），暴击伤害 25%。

    毕竟队里好几个战斗狂（或杀人狂）嘛，暴伤加成堪称如虎添翼。

    关键是，“长风破浪”有股勇往直前、所向披靡的气势，寓意好！

    “雪地模式可能出现跟寒冷相关的debuff。”

    宗聂提议：“先采集‘真武汤’材料，”看向南星，语气放柔，“就辛苦星辰了。”

    “真武汤”是南星不久前领悟的蓝阶方，有“保暖（中）”的效果，附带每秒回15气血（持续45秒）。

    南星笑：“哪里就辛苦了？”

    转而对大家说：“茯苓、芍药、生姜、附子、白术、甘草……大家认识的吧？”

    上一周集体活动，可不光是在刷噩梦本；

    每天抽出一两小时，教大家在没有系统提示、无法刷鉴定情况下，识别他常用的一些药材。

    队友都很靠谱，齐齐点头。

    南星想了想，提醒：“附子要多些，再采集几组肉桂，真武汤冷却有五分钟，可以配合着‘附桂汤’用。”

    附桂汤“保暖”效果差，可也聊胜于无，药效恰好持续五分钟，填补真武汤的CD空白。

    一切准备就绪。

    10分钟倒计时结束。

    空气墙消失。

    众人瞬间暴露在凛凛寒风中。

    尽管暴风雪停了，可大家依然“冻伤”了。

    每秒掉落5点气血……看着不多，如果持续个十分钟，又没有治疗，脆皮玩家可就吃不消了。

    何况，四处都是敌人，紧急关头，多5点气血可能就捡了一条命。

    同时雪太厚了，有的地方有一米深，很真实地附着“迟滞”debuff。

    就算没有debuff，体感上极致的寒冷，也让人受不了；

    恨不得立马喝一碗驱寒的热汤！

    幸好，主脑没像南星设想的那样，将队友分开、随机传送到不同地点。

    这会儿顾不得分组了，人多力量大，扒雪的扒雪、开宝箱的开宝箱……

    也是走运。

    在同一片林子发现两个箱子，一个木的、一个银的。

    木箱开出锄头，正好拿去采药；

    银箱是宗聂开的，摸到一根飞爪、一件……花棉袄？

    花棉袄保暖，可缓解“冻伤”，但无法解除“迟滞”等debuff。

    宗聂下意识将花棉袄递给南星。

    南星：“……”

    真像渔村老太太的手艺。

    不过……

    不嫌弃了，冷啊，赶紧穿上暖和暖和。

    飞爪分配给绿茶。

    他的技能前摇相对长，输出不算高，万一落单被埋伏，有飞爪也好逃跑。

    飞爪比起轻功，更不容易被技能中断。

    继续前进。

    或许是欧皇加成吧，几分钟都没遇到别的队，大大提高苟资源的效率。

    南星找到一个隐蔽地洞，内设药鼎、灶台！

    不由得大喜。

    跟宗聂一人占据一个制作台，赶紧处理队友们汇拢的资源。

    真武汤，药效持续10分钟，算上CD，每人四份够了，炼一炉吧；

    多备一炉附桂汤就是，尽量节省资源。

    而且……

    赛事场景设定生活职业制作成功率是这样的：绿阶及以下100%，蓝阶75%，紫阶50%，橙阶25%。

    南星斟酌后，决定选蓝阶方制作药品，一方面需要的药材少，成功率高，大大降低了资源损耗，另一方面，低阶材料比高阶的容易找到、且采集消耗活力更少。

    盘算药材够用，犹豫了一下，还是炼了一炉紫阶回生丸……嫌弃蓝阶的红药回血效果不太好。

    雪地资源比起雨林、峡谷等略显贫瘠。

    主要是野怪分布太散，很难刷。

    于是，兔头队每人分到足够用的药品后，就没死磕资源，改变作战方案，决定专心致志猎杀玩家……顺带打劫。

    ・

    两伙人，总数在七八个，打得很激烈。

    他们脚下，躺着三个“重伤”的人。

    团赛里，玩家被击杀，不会立马死去轮回点；

    120秒的“重伤”，可发起求援，等人拿药治疗；

    “重伤”45秒内没及时被救起，就有被人“送去轮回”的风险。

    三个“重伤”者显然是两伙人一方或者双方的队友；

    有人想摸伤员，治疗却有5秒前摇，立马被对面的人打断；

    势均力敌的双方一时谁也无法奈何谁。

    三个“重伤”伤员缓速挪动自己“尸体”――担心对面的人抽出手，送他们“轮回”――附近几米外，有拔地而起的大石块，可作隐藏、遮挡。

    然而专注“挪尸”的三人，没发现大石块后，厚厚的雪层里悄悄探出个兔头……啊不，是脑袋。

    南星头套着“棉帽”，同样是开箱开到的，帽檐缀着白绒绒的皮毛，在雪地里有很强的伪装效果。

    先看了看火拼的两方。

    打得不可开交，很好！

    遂鬼鬼祟祟挪动着身体，凑近三具“尸体”。

    其中一具“尸体”看到他，目露惊悚……可惜，“尸体”虽然能动，但不能出声。

    南星手速飞快，虚虚摸到“尸体”。

    [你发现一名重伤员！]

    [请选择“给TA治疗”或“送TA轮回”。]

    某人咧开大白牙……

    兄弟，好走啊！

    不送！

    一个、两个、三个！

    齐刷刷被他送轮回了！

    这时，火拼的双方也发现了他的存在。

    果断停止打斗。

    不约而同，朝某人释放大招……

    然而被预判了，某人早一步爬出雪层、跑到一群人的技能范围外。

    身穿大花棉袄的南星，迈着鸭子步，颠颠地跑在雪地上。

    后头跟着一帮追杀他的人！

    hia~hia~

    不怕不怕啦！

    前方，他可爱的队友已经设下天罗地网了哈哈哈！

 第104章 第 104 章

    眼看要被追上了, 一个枪骑士策马发起冲锋；

    然而雪地debuff严重影响冲锋的势头；

    南星反应敏捷，飞起轻功五段跳，一下就拉开与追兵的距离。

    追兵可气了, 就越发上头，紧追不舍……

    一套剑阵从天而降，其中数人被控制, 有人感觉不好，下意识想撤，后方赫然冒出十多米长的巨蛇！

    影子如鬼如魅, 忽地现身，利刃一击打出暴伤，遂是暴雨骤雨般的连招，招招致命！

    被针对的奶妈被打得毫无还手之力。

    队友想救他, 可自身难保, 远处弩`箭如雨，近有刀客急火猛攻, 还有战旗劲舞, 阻滞枪骑兵试图突破重围……十二对八，不光是绝对的人数优势, 就个人战斗素养，落入埋伏的八人比之十二人差远了。

    兔头队轻轻松松斩获八个人头。

    很是耐心等到45秒，挨次将人送去轮回！

    缴获两枚霹雳子, 一块神器板砖，保暖皮袄一套, 通周丹一枚……

    “好富！”五加皮喜笑颜开。

    南星得意晃着脑瓜：“毕竟是我精挑细选的目标！”

    他细心起来, 观察与判断力也是很厉害的；

    推断出这行人跟担货郎刚交易完毕, 才特此设埋伏。

    老白感慨：“老三拉仇恨真有一手。”

    乖小孩卡地亚热血冲头, 兴奋道：“师父你再去拉几个怪啊！”

    “先分配战利品。”宗聂出声。

    其中，板砖给“拉怪”的南星防身。

    某人怀揣着神器，越发志得意满、战意昂扬。

    ・

    这是一条冰河。

    沿岸是连片干枯的水草，最适合埋伏。

    九人轻手轻脚，匍匐爬行在草丛里……

    “哎，”一人突然发声，“冰面上是不是趴着个人？”

    他队友眯眼观察，少刻点头：“确实有，估计在等待救治。”

    另一人奸笑：“不如我去送他轮回？”

    “可以，快去快回。”

    “我跟你一起吧，冰面有点远，防止遭遇其他人。”

    二人行动很快，顺着水草，摸到“重伤员”跟前……

    其中一人伸手正要摸“尸体”，迎头遭遇一块板砖！

    紫阶板砖的伤害十分可观，更是巧合的，触发了暴击！

    一旦脑门被拍中，人陷入1.2秒硬直。

    事发突然，另一人愣了愣，不到0.5秒的事，兜头就被一记暗器打出三段伤害。

    “草！”

    这才反应过来，“尸体”是在装死下套！

    都是二十郎当的年轻人，火气很容易就被激起……

    两人反应也是很快，二对一，果断朝穿着花棉袄的坏崽发起攻击。

    潜伏在水草里的队友自然发现了这头的情况。

    原想着再观望一会儿，却发现，“花棉袄”相当厉害，一人牵制着两人竟不落下风。

    队伍频道传来消息，“花棉袄”是治疗……麻烦！

    奶妈只要有足够的蓝，就没法被快速打死。

    “花棉袄”狡猾狡猾的，打几下，再飞轻功，往树林子撤。

    “不妙！”

    领头者冷声道：“恐怕林子里有埋伏。”

    “啊这……咱们要去帮忙吗？”

    “赌一把吧！小黄死过三次，再死就要出局了！”

    尽管一行人小心又警惕，可仍旧逃不过伏击者的围攻。

    对面准备得充足，林中设有机关，雪太厚了，防不胜防！

    于是，葫芦爷救娃娃，全体送了一波人头！

    领头者是最后一个被送去轮回的。

    送他的人正是那个“花棉袄”；

    对方长得很好看，笑起来特别讨喜……

    “感谢老铁刷一波人头啊！”某人前后鼻音不分，“牛牛牛~”

    “！！！”

    领头者瞪着他，吐着血，含恨而咽气。

    五加皮“扑哧”一声笑：“虽然知道吐血是轮回特效，可看起来就像是人被三哥你气死了。”

    剑闲面露无奈：“干嘛嘴……非说这样的话，拉人仇恨。”

    南星轻咳：“不好意思，发现是第一百个人头了，有点得意忘形！”作出闭嘴的手势，“立马改正！”

    纳努卡冷哼：“现在得意还太早，只有插旗才能拉开积分。”

    钟徐邱骆说道：“存活的人数不能太多，得继续淘汰，要不然混战一团乱，谁都没法插旗成功。”

    老白附和点着头：“老三再去勾引几波人吧！”

    “老白你不要用这种奇奇怪怪的词语好不？”

    南星嘟嘟囔囔，行动上还是很诚实的，继续干拉人仇恨的勾当。

    不知天赋异禀还是就那么巧，某人“拉人”一拉一个准。

    太能干了难免招惹麻烦，比如……

    南星轻功与飞爪交错使用，被撵得跟狗似的。

    一不小心招惹到三拨人，超过三十人了，其中就有被他“气吐血”的家伙。

    原是三方对峙，那家伙说了一通话，一群人莫名其妙就结成临时同盟，朝某人集火！

    万幸，打劫捡到一件软猬甲，宗聂怕南星仇恨拉得太过，将护甲分配给他。

    激发“霸体”。

    赛事场景中护甲功效大打折扣，一次性道具，且只有25秒“霸体”。

    足够了。

    南星脱战，冲出重重包围圈。

    三十多号人紧追不舍。

    自然，他们知道可能有埋伏……不过就一个队伍，己方三支队，无需顾忌！

    “宗哥救命~”

    宗聂极快丢出几张符，八宫欧短暂阻滞追兵的追击，强行扭转他们的轨迹，五雷欧、诛邪欧都是范围攻击……再叠一套控制人的剑阵。

    成功制造数秒间隙，协助某人脱困。

    “疲、疲劳满了。”南星上气不接下气。

    宗聂一把揽着他的腰，施展二人轻功。

    可在这时，三支队伍飞快散开，将他们包围。

    让人没想到的是，男人抱着“花棉袄”灵活躲避几记大招后，忽是一个俯冲。

    落地瞬间炸了枚霹雳子！

    围攻者这才发现，宗聂真正目的不是带人突围，而是……

    乱石堆积的老树根下，竟有个隐秘的地洞！

    霹雳子炸响的一瞬，两人顺利钻入地洞。

    洞下有人接应，飞快将洞口堵死。

    围攻者不甘心地对着地洞释放技能；

    一人笑：“守着吧，不信他们一直缩在里头不出来……”

    他话没说完，另一人突地大叫：“不好！”

    “是暴风雪！”

    众人神色一凛，有人急得去挪动地洞口的障碍……

    暴风雪来得又急又猛，狂风呼啸，卷着拳头大的雪团，刹那间天地一片白茫茫。

    如有鬼哭狼嚎，风雪声势浩大，像是要毁灭一切！

    特夸张，玩家险些被吹飞到天上，身体在急速失温，每秒500、500的掉血，恐怖极了！

    附近没有任何可避风雪的场所。

    眼看打不开地洞，一群人不敢耽搁，连忙服用药品，边运着轻功，用尽力气抵抗着暴风，试图离开树林，找一处避难所……

    无奈，跑得太远了！吃药来不及回血，奶妈们拼命叠着技能，耗光了蓝，到最后，死亡人数超过八成！

    燃着篝火的地洞，南星裹着棉袄，背靠着他宗哥，喝着一碗热腾腾的肉汤，惬意极了！

    “那群家伙，”五加皮嘿嘿笑，“不知道能活几个？”

    红茶一脸佩服：“聂老大真厉害，暴风雪都算到了。”

    宗聂淡淡道：“有规律而已。”

    这规律，也是在场众人献祭了一波小命，摸索出来的。

    南星惋惜：“可惜，老天爷抢人头，不算在咱头上。”

    剑闲笑：“比赛进行到现在，大多数玩家都死了一两次吧，恐怕那三支队，能出局一大半。”

    “但愿如此。”

    “击杀的人次够了。”嘲风难得开口，“暴风雪结束直接去夺旗。”

    大家一致赞同。

    夺旗、插旗没什么好说的，融合了战场的玩法。

    阵营不止有两方就是。

    乌泱泱的一群人来自不同队伍，名副其实是一通“乱斗”。

    幸好，大部分队伍都有伤亡，最终剩余不过五六十人的样子。

    便是“幸存”的，半数轮回达到三次了，一旦被击杀，直接出局。

    像兔头队这样“满编”的，凤毛麟角。

    南星被限制的复活术，依然发挥了莫大的作用。

    12人最多就轮回过两次，在这关键关头，即便死亡、得不到及时救治，仍有一次复活。

    在夺旗战中自然占尽优势！

    红茶放出巨蛇挡着伤害，激活万灭蛊……五加皮加奶，其余人等竭力牵制捣乱的敌人，意外又在情理之中，插旗成功！

    成为本场MVP，收获一大笔积分！

    首战大捷让部分心存疑虑的队友，顿时充满信心。

    士气高涨，此后数日赛事，大家越战越勇，不说连战连捷吧，至少是一路高歌猛进。

    积分冲得飞快！

    理所当然，比赛越往后，越不好打。

    一方面，大家学会克制情绪，很少再出现一被激将或嘲讽，就上头的情况；

    另一方面比赛经验丰富了，不管出现什么好的战术，或骚套路，很快就被有样学样。

    比如装死一招，就不会再有人轻易上当了。

    发现重伤员，不用嫌麻烦，甩手丢一记技能：如果攻击无效，就是真的重伤；如果提示击中了人，说明对方是装的……后来还出现一种拿真的重伤员作饵的套路，不过对设套一方也是有风险的。

    大部分战斗经过比赛的磨炼，都是进步飞快。

    兔头队亦然。

    即便某些套路不好用了，队伍靠着硬实力，还是拿下不少场次的MVP。

    令人惊喜，却毫无意外的，顺顺利利冲进64强，恰好在中间，第32名……主要是，他们浪费很多时间，在比赛的同时试验各种战术，多数场比赛拖满1个钟头。

    不像排名靠前的战队，纯靠实力硬刚，快节奏拿下每一场胜局，匹配到的场次更多，积分累计自然更高。

    兔头队很淡定。

    反正64强不是终点。

    周日晚22:00海选一结束，不到1秒，主脑将64支战队分成8组，并通知具体的比赛时间。

    兔头队不太凑巧，第一场遇到的对手是“天王队”……嗯，看战队名就知道，是帕里斯的队伍。

    看“博R心猜”就知，“天王队”炙手可热，是公认的冠军预备役。

    对着逆天赔率，差不多1:11，南星终于忍不住诱惑了，拿出1金，压自己的队伍。

    无论赢或输，就压这一次！他发誓！

    其余人纷纷跟着下了注。

    五加皮就纳了闷：“我们队实力也很强吧，咋就没人看好？”

    剑闲回：“毕竟帕里斯队有三人是个人赛前8强。”

    南星满不在意：“咱小团长不也是8强吗？”

    红茶道：“小团长太低调了，而且在修为榜排的不太靠前……大家不熟悉吧！”

    南星笑了：“咱队里最有名的大概就是剑闲你了。”

    剑闲面露无奈。

    五加皮叹息：“可惜风哥运气不好，就差一点点，就能进八强。”

    嘲风的职业在个人赛中短板还是挺明显的，容易被针对、克制，尤其在对方选图时，基本赢不了……按胜局排名的话，她大概在九、十名。

    “能拿到十几二十万激励奖也挺好。”某见钱眼开的家伙语气羡慕。

    嘲风一脸冷淡，好像被议论的不是她一样。

    有一搭没一搭闲聊中，64进16的战局打响了。

    团赛一局时间长，从1小时延至2个钟头，还是双败赛制，为提高效率，第一天上午32场次比赛是同时进行的。

    赛势一开始就特别紧张。

    帕里斯发扬着他在海选乱斗的风格，想倚靠队员们的硬实力，迅速将对手摁死。

    习惯“猥琐发育”的兔头队一下就被打乱了节奏。

    丝毫不慌。

    12人分成三支小队，每队输出、奶妈、辅助、牵制位齐备……小队具体人员，分配时也很讲究。

    比如匿名近战输出猛，自身防御也不错，一套连招尤其猛，但猛攻之后，会有一小段“虚弱”间隙，就给他搭配卡地亚，琴师增益buff可增强他的伤害，同时能快速刷新技能CD；

    纳努卡攻高防弱，一旦被控制再集火，就容易挂掉，便分配与南星一队，有复活术在，大大增强他的生存能力，同时，只要预判得准，及时释放[水中观月]，便能“免控”；

    第三队主力输出是嘲风，同样脆皮，但有宗聂在，完美弥补短板。

    按照宗聂的布署，三支队伍保持着一定距离，根据态势，呈现不同的阵型，在轻功可到达的范围，做到能互相呼应、及时援手。

    [队伍]宗聂：速来坐标[3，4]，有小股敌人，集中火力消灭。

    基本上，如果对面集合全员，对他们发起冲锋，己方便借助飞爪、轻功，分三路“逃跑”，分散对方的兵力；

    如果对面分路出击，己方经过一番周旋，采取“围点打援”的战术……

    当然，天王队的厉害不是吹嘘的，不可能一直被动让兔头队拉扯，双方有来有往，彼此都出现一定程度的伤亡。

    兔头队的目的便达到了。

    对战近二十分钟，当帕里斯发现没办法碾压对手时，必然改变战术，不再正面硬刚，而是老老实实苟资源、发展经济，建设营区。

    南星自信己方队员实力整体不逊于天王队的，但硬碰硬的话，确实难打，胜负不好说；

    只要遵照系统规矩，按部就班搞建设，再“招兵买马”发动城战，他对兔头队有着必胜的把握，毕竟，他的宗哥最擅长“打仗”了。

    营区建设什么的无需多说，基本是简化版的帮战玩法。

    兔头队的速度更胜一筹，先一步完成建设……

    帕里斯不得不集中人马“攻城”。

    “攻城”便已然落入下风，绿茶的机关起到了至关重要的作用，大大提高对面破城的难度。

    宗聂调兵遣将，分配着招募而来的200NPC兵力。

    其余人等，出城迎战，尽量牵制着帕里斯的队员，免得被他们逮着空隙，杀掉NPC的将领，从而影响NPC小兵士气、降低战斗力。

    ……还是让天王队的刺客得手了。

    好在兔头队早有多手准备，在帕里斯一行专注破城时，存在感极低的影子悄无声息潜至敌后方，同样击杀对面NPC将帅！

    南星跟着纳努卡一起，二人堪称艺高人胆大，直捣对面老窝，捣毁对面的旗帜！

    尽管在最后关头，他俩被赶回来的天王队集火杀死……

    胜局已定！

    几乎打满2小时。

    兔头队胜得有点险，带着些许运气成分。

    总归是赢了！

    不但拿到第一场胜局，众人下注还发了一笔小财！

    连日来，高强度的赛事带来的疲倦一扫而空。

    乐得南星合不拢嘴。

    “天王队”在他们所在分组是实力最强的，自然也是最难啃的；

    其后，兔头队遇到别的对手，不说赢得轻轻松松吧，确实也没什么悬念。

    屡战屡胜，以小组第一的名次出线！

    堪称一匹势头劲猛的黑马！

    于是到决赛周，押兔头队的人数一下子暴增。

    看到近乎1:1的赔率，南星遗憾地打住再发一笔财的想法。

    8进4。

    走到这一步，接下来遇到的每一个对手，都是被无数人看好、有冲冠军资格的战队。

    想拿冠军，就一场不能输。

    还是BO3赛制，每局2个小时左右，长达6个小时的比赛（还没算等待准备时间），真的让人压力山大。

    头秃。

    南星有气无力趴着男人肩膀……

    “叮咚”一声，系统提示，本场对手弃赛，于是兔头队直接晋级！

    众人：“……”

    竟有这种好事？！

    主脑开玩笑的吧？

    或者，遇到BUG了？

    于是等啊等，等到比赛开始，发现对面确实缺席……

    南星“嗷”的一声欢呼！

    不费吹灰之力，闯入四强……这样看，单败赛制不太合理，但规则就是如此。

    谁叫他们运气好？

    细想想，也不能说运气好，本来，兔头所在分组，被人称为“死亡分组”。

    弃赛的那一支战队，是某知名工作室组织的，比赛以来，一直稳扎稳打，无一败绩。

    另一个分区，是巢笙、金灿灿的“金瓯队”跟从败者组打上来的“天王队”，都是夺冠的热门战队。

    任谁也没想到，有战队在这时弃赛！

    “……被他老婆捅了？”南星惊呆了。

    五加皮八卦的正是他们的对手战队的队长，也是工作室老板。

    说，那位老板是靠着他老婆建起的游戏工作室，他老婆精神力不稳，一直在疗养院休养；

    老板跟工作室的副手眉来眼去搞在一块，在自然生育率如此低下的时代，甚至搞出人命……被老板老婆发现了。

    不知道她从哪弄到的利器，爽快把奸夫淫夫各捅七八刀……没死。

    医疗发达嘛，只要不是脑袋直接开花，救治及时，人都能救回来的。

    南星久久不能言语。

    五加皮叹：“听说他老婆捅完人，精神力就崩溃了，恐怕也……”

    摇头。

    南星默：果然，活得久了，什么样的人跟事都能遇到。

    “不说这些沉重的话题……”五加皮话锋一转，“明天就要跟金瓯队打了，不知道咱们能不能赢？”

    “兵来将挡水来土掩呗，”高强度的比赛累得南星都佛系了，“反正四强的奖金到手了。”

    五加皮唉声叹气：“金灿灿真有钱，听说，花了两百多万，雇佣的这一批高手，如果拿到冠军，奖金照样分成……图什么啊？”

    “图冠军定制外观吧。”南星说着说着也心动了，“发型、时装、武器外观，按照个人要求定制，独一无二的！”

    何况另有家园定制装饰。

    土豪嘛，追求的就是“独一份”。

    “奖金分成肯定不是按人头平分，”南星想了想，说，“真拿到千万大奖，不一定会亏。”

    “千万啊……”同样一副咸鱼样的五加皮忽地振奋，“咱兔头队还是冲一把吧！感觉有戏！”

    不管有戏没戏，该来的总会来的。

    到决赛周，普通玩家不但可以观看比赛，甚至官方请来场外解说。

    就听――

    “金瓯队气势很强啊……兔头队围在一起讨论战术，如临大敌的样子。也是，金瓯队搜罗了全服顶级玩家，别看有的人不在榜前，实际上他们每个人都有一手绝技，比如桃北北，说他第一阵图师不为过吧！”

    “当然了，兔头队也是藏龙卧虎，匿名目前是个人赛四强，想必大家都认识他，还有嘲风……”

    巴拉巴拉。

    [二百五：解说在说什么废话？]

    [罗德尼尼：等待时间嘛，只能介绍介绍选手情况。]

    [想个名字好难哦：感觉金瓯队赢了，秃头队除了匿名、剑闲，还有什么？]

    [尼格兰兰花：真是没见识，嘲风、聂老大都在榜前100好吧？]

    [白壁：巢笙还在前10呢！]

    [王大王：兔头队就是走狗`屎运，直接就轮空晋级。]

    [咔咔：运气是真好，羡慕！]

    [贝尔百亚：我看了看，兔头队队长榜前一百九十多名……还有几个榜上无名的，emmm，确实没什么戏感觉！]

    [青鱼：榜上有多少水分你们不懂？比赛时，大家一样的等级、装备、宝石，比的就是个人硬实力，跟排名没多少关系！]

    [疯了呢：虽然但是，金瓯队已经快速建好营区了，他们有机关师、阵图师，兔头队拿什么攻城？]

    [二百五：卧槽！]

    [巴勇：我草草！]

    [剑大大大侠：复活？那家伙怎么会复活！]

    [路璐露：难怪是秃头队长……复活什么的也太逆天了吧？]

    [总管大人：你们没看过16强比赛？秃头队长之前就用过复活。]

    [夏普：草，就是那个秃头，第一场比赛就装死，害我上当、落入包围圈，被淘汰出局！]

    [理论体系：@夏普，难兄难弟啊，我重伤倒地，被那家伙鬼鬼祟祟摸到尸体，直接送轮回了，我们小队也中了他的埋伏！]

    [郝俊：玛德，看到那张脸就来气，太贱了！想揍他一顿。]

    [来自深海的小妹：前面的，太输不起了吧？]

    [一千三：就是，比赛呢，还想别人客客气气让着你？]

    [思念遥遥无期：别吵别吵，看比赛啦。]

    [瓜分星球：哎，我只想知道，复活术怎么学到的？谁能告诉我？]

    [刘连连：不晓得。]

    [娃娃：不晓得 1。]

    ……

    赛事地图里，南星挥舞着扇子，将最后一个复活叠到死亡的NPC将帅身上。

    小兵的士气一瞬暴涨。

    在宗聂的指挥下，NPC大军冲破金瓯营区的阵图，与此同时，冲锋在前的老白等人，成功破坏机关……

    双方陷入厮杀！

    直到赛事时限到了，两支战队面上没分出胜负。

    经主脑计算，兔头队以12分微弱的优势，打败金瓯队，赢得冠军赛的入场券！

    沉稳如剑闲也忍不住一把抱住南星……

    南星同样喜不自禁，不过，他更想拥抱他家宗哥！

    “老哥你太狠了吧！”巢笙跑过来，“就不能让一让……我可是你最亲爱的老弟！”

    南星听了，插嘴：“战场无兄弟，懂不？”

    巢笙默，半晌才道：“也是我没想到老哥会参赛，要不我直接拉到我们金瓯队……”

    说着，乜斜着某个得意的家伙。

    然后宗聂出声了，很直接：“我只跟星辰一队。”

    南星N瑟地抬着下巴……看得让人手痒痒。

    巢笙夸张“哭号”：“老哥，你这是有了啥啥就忘了兄弟吗！”

    南星挑眉：啥啥是啥啥啊？表弟同学你说清楚点！

    巢笙却话锋一转，摆出正经脸：“不管怎么说，先预祝你们夺冠，”他看向某人，“你会来线下的吧？”

    南星点点头，转而提醒：“别乱立flag啊，冠军赛还没开始。”

    巢笙不懂什么是flag，但大体明白他的意思，笑：“都能赢我们金瓯队，拿个冠军还不是轻而易举的事？”

    南星：“……”

    表弟你有点狂哦！

    巢笙继续说着线下活动：“到时候咱们见个面吧？”

    “啊？”

    南星看向宗聂，心里泛起嘀咕。

    巢笙笑：“老哥没法来线下，我代他见你啊！”

    南星：“……”

    他想见宗哥，玩些酿酿酱酱的小游戏；

    表弟同学代替见面有个毛用？

    “宗哥。”他忍不住问，“真的、真的不能来线下吗？”

    宗聂轻抚他脑瓜：“暂时脱不了身。”

    “脱不了身……”

    脑补着星际版的007啊绝命特工啥的，南星忍不住问：“安全吗？”

    宗聂怔了怔，旋即轻笑：“现在没有危险……应该。”

    竟不是百分百肯定的口吻！

    南星不由得皱眉。

    可也不好问得太仔细……虽然他有点纳闷，如果宗哥真是“007”之类，咋有时间天天玩游戏，24小时都不带下线的，或者，对方处于被严密保护状态？

    越想越担心！

    忧心忡忡的某人，一时对线下活动的新鲜感都消退了些。

    [叮――]

    是AI客服来信。

    南星愣了下。

    AI客服从不主动跟玩家联络的……

    呃，周年庆线下活动特邀玩家？

    南星懵：自己就是个普普通通、没什么名气的生活玩家，怎么有幸成为特邀玩家？

    少女音说：“恭喜亲，经由策划组提请，主脑审核，你以高票获得《踏古》‘最佳参与奖’，特邀您来线下领奖！”

    “……”

    半晌，某人一副淡薄名利的姿态：“我对奖项什么的不感兴趣。”

    少女音自顾自道：“请亲放心，根据你登记的住址信息，官方将补贴1万信用点作来回路费，另有1万点误工补偿。”

    南星眼睛一亮：包路费啊，而且还白赚一万块钱……

    AI客服继续：“‘最佳参与奖’奖金高达6.6666万信用点，主脑同时奖励8金88银888铜……亲，您真的打算放弃奖项吗？”

    南星端起严肃脸：“我说了放弃奖项吗？我只是，对功名利禄不感兴趣，但是！我对《踏古》的爱无比热忱真诚，当然要以行动积极支持~”

    少女音应道：“好滴亲~既然你选择接受奖项，请您填写同意书。”

    “什么同意书？”

    “敬请放心，不过是必需的流程。”

    南星草草看了遍“同意书”，大概就是在颁奖时，大体提一提他所参与的重大事件，不会暴露个人隐私、具体说明如何通关之类……

    好像没什么大不了的？

    被天降的奖金迷了心眼的某人没多纠结，果断签署他的大名！

    AI客服遂告别。

    南星不自觉陷入沉思……唔，咋觉得哪里不对？

    莫名有点不安啊？

    难道，他遇到电信诈骗了？（如果未来也有的话）

    连忙召唤“江湖救急”功能。

    少女音甜甜地问：“亲，有什么问题吗？”

    南星没搭理它，直接读取消息记录――

    诶，确确实实是官方发的通知！

    果然想多了吧！

    10000误工补偿 66666奖金！

    真是白捡的钱！

    美滋滋！

 第105章 第 105 章

    [恭喜“太乙十二兔头”战队赢得本场比赛的胜利！]

    冠军赛落下帷幕。

    最终比分3:1！

    巢笙还真没说大话, 赢得金瓯队的兔头队，冠军赛打得比四强赛、甚至比16强第一场还轻松……对手个人实力自然不弱，但配合不如兔头队默契, 最拉胯的是指挥位，守城、攻城都没能充分发挥NPC兵将的作用。

    兔头队输的那局，属实脸黑，开局愣是没刷到一个箱子, 就离谱！

    没工具, 攒资源效率就低, 资源不够经济当然发展不起来，以至于招募不到兵力；

    对手又特会苟, 兔头们想出各种套路, 引蛇出洞, 对方死活不上当。

    反正就是对方早早建好营区, 同样配备阵图师、机关师，将营区打造成铜墙铁壁；

    缺乏NPC兵力的兔头队, 攻城未免显得乏力，最终拖满时间，丢了一局。

    南星恍恍惚惚, 感觉自己在做梦……

    就这么随便？

    千万现金的大奖？

    比中彩票还夸张啊！

    冠军赛赢得太过顺利、太过不真实, 以至于一时连惊喜的反应都做不出来。

    五加皮蹦得跟猴跳, 嗷呜欢呼：“发财了发财啦！”

    说好所有人平分, 扣除20%的税, 净拿66.66万块！

    梦游中的某人回过神。

    不自觉想到：个人奖金加上劳什子“最佳参与奖”, 近一年做生活职业制药、卖药方赚的钱……诶呀, 够他在自己所在的小星球, 全款买一套小公寓了！

    真不敢相信！

    叮叮咚咚。

    系统发来好些条消息, 定了定漂浮的心情――

    被告知，奖杯、奖金统一在线下盛典上颁发；

    请玩家作好准备，如果距离拟蓝星（活动举办星球）太远，最好马上启程……当然，实在不想露面的，官方不会勉强，在颁奖仪式结束后，将奖金打到玩家账户上。

    除现金奖励，冠军队每位成员获得一份“周年至高礼盒”。

    奖励如下：

    紫金宝箱x10；

    金装六件套，可重铸，但不可升级；

    个性定制家园装饰/建筑等：由玩家自行申请，注明要求，经主脑反馈，可获得符合需求的20种设计方案，从中选择一项，确定方案后，另有三次提请修改的机会。

    个性定制外观包括头部、时装与武器。

    以上物品皆为玩家独占，不可交易。

    除此，另有冠军称号。

    “称号：盖世英雄”（红）：限时称号，有效期一年。佩戴后，八大基础项 10%，勋功兑换8.8折优惠，野怪金钱掉落 8.8%，NPC好感度 25%，卡级可存储经验上限 150%，周常活动“兵戈墟野”时间 2小时，“陵劲淬砺”成功率 10%。

    “！！！”

    太豪横了吧！

    哪怕没现金大奖，光这一个冠军礼盒，就足够回本了！

    南星忍不住高唱着赞歌――

    《踏古》，最完美的游戏！

    主脑，最睿智的AI！

    策划组，神仙人物啊，同行中的标兵！

    点赞！！

    “长明星系到拟蓝星需要三天。”宗聂提醒，“你去线下的话，尽量早些动身。”

    “这么远？”

    男人嘴角上扬：“已经挺近了，距离远的，可能得提前一周。”

    “怪不得，线下活动定在周四到周日，”南星恍悟，“盛典在最后一天是吧？恰恰够离得最远的玩家赶路了。”

    星际太大啦，星系与星系之间的距离怎么可能会近？

    尽管“星系”的范畴不是他原以为的，有一个银河系那样大，但人类绝对掌控的地盘，也有相当于三十个太阳系……震撼土包子他一整年。

    宗聂颔首。

    “唉！”南星忽是叹息。

    “怎么了？”男人嗓音温柔。

    “赶路得三天没法上线……”南星大言不惭，“我不在，宗哥你得多寂寞啊？”

    宗聂轻笑：“官方不是给了路费补贴？你选贵宾间，一般有配备综合游戏仓。”

    “咿？”某土包子眼睛一亮，转而想到一个问题，“贵宾间得多少钱？”

    “不贵。三天的航程，有三四千就够了。”

    “啊这……”

    南星小小肉痛。

    原以为能在路费补贴上“赚”个大几千呢……

    也罢。

    区区几千块，哪有陪宗哥重要！

    来回跑路加线下活动，得整整十天，要是一直不能上线，宗哥可不就成了“孤寡老人”……噫，想想就可怜！

    于是下线，简单收拾好自己，便屁颠屁颠搭乘着公共交通，不到一小时，南星成功登上飞往拟蓝星的星舰。

    头回感受星际航行的某人，兴奋不已，跑去没什么人的观景台，想一睹宇宙星河的美妙景观。

    艹的，头晕目眩，星光他没看到，人差点厥了，生长于水乡的他，竟在未来晕“船”！

    蔫耷耷地回贵宾间。

    还是游戏好玩！

    三天，南星基本没出过游戏仓；

    和往常一样，每天跟他家宗哥黏糊糊的，刷刷日常、打打副本。

    突然就“到站”了。

    拟蓝星嘛，参照蓝星改造的一颗自然星球；

    星球上的一切都“古色古香”。

    比如，离开空港的南星发现，通往《踏古》会场，可乘坐“高铁”，竟然还有“复兴号”跟“和谐号”。

    “复兴号”时速3500公里；

    “和谐号”时速1800公里。

    牛哔！

    会场不是很远，南星选择坐和谐号……也好欣赏拟蓝星的自然风光嘛！

    一个小时35分钟，抵达“长安站”。

    《踏古》的游戏分区便是“长安城”，估摸着一个广州市的大小吧。

    土包子南星东张西望，好久没出过门的他，感觉微微社恐；

    但跟游戏场景如出一辙的建筑，提起的小心脏就稳稳落回肚子里。

    路旁有“马车”。

    乘坐马车，可到真正的会场入口。

    马车行驶得很平稳，速度也快，七八十迈总有。

    南星：“……”

    “呀，你是那个三、三……”同车可乘20人，可以想象成马车版巴士，邻座的姑娘指着某人，语气惊讶，“三”了半天没想起来名字，忽是改口，笑，“秃头队长是吧？”

    兔头！兔头！

    南星板着一张正经脸，朝对方矜持颔首。

    其他人闻声，转头看过来。

    在场大多只有二十出头，甚至更小，一个个都活跃得很，自来熟地跟某人攀谈。

    毕竟，大大小小也是个名人嘛！

    “盛典颁奖，你是要登台领奖的吧？”

    不等南星回话，另一人抢着说：“我老早观战过你们秃头队的比赛，一开始就相信你们能进前几强，没想到竟拿了冠军，厉害啊哥们！”

    又有一人问：“那次世界任务是你开启的对吧？皇帝发了绝杀令，嘿嘿，我也参加了追杀。”

    叽叽喳喳。

    大家对他很好奇，但也十分友好。

    你一言我一语，南星渐渐没了拘谨，人家问什么，他基本都会回答。

    比如，自称“二百五”的，是个面相很精明的小伙子：“你怎么会复活的，是技能吗？”

    南星如实地回：“门派绝学。”

    “二百五”的同伴正好是奶妈，一脸羡慕：“你是什么门派啊？”

    “牵机门。”

    众人有点懵。

    “从来就没听过……隐世门派？”

    南星点着头。

    “你运气太好了吧？”

    南星笑，对着那位奶妈说：“你想学复活，回头我可以牵线，邀你加入牵机门……考核有些麻烦，不过一旦成功，成了精英弟子，就有机会学复活，或者攒门贡兑换。”

    此时此刻，他不忘牵机首席的使命，向广大玩家推广他的师门。

    那人吃惊地问：“可以转门派吗？”

    二百五插话：“傻啦，小五之前转过啊你忘了？不过转门派，得废命格、洗技能，消耗太大了。”

    说着，他摇摇头。

    南星勾嘴：“转牵机门不用哦，治疗职业基本是木系、水系吧，只要属性相符，之前的所有东西，包括技能都可以保留，只有门贡会折损，但也没事，提前兑换成资源就好了。”

    一通话说得对方蠢蠢欲动。

    甚至第一个搭话的、名叫“此生不换”的姑娘，冲动地问：“我如果用洗髓丹重塑筋骨，可以去牵机门吗？”

    二百五张大眼：“成本太高了吧？”

    此生不换一脸苦闷：“我之前看宣传，被剑客造型迷得不要不要，就转剑客了……结果我根本不适合耍剑，组野队每次被骂，搞得我对下副本都有心理阴影了。”

    二百五心有戚戚：“看来你不适合战斗，那确实得及时止损。”

    此生不换小鸡啄米地点头：“秃头队长的功法又帅又厉害，我看比赛时就特心动，我要是也转治疗，起码不担心没人愿意跟我组队了。”

    南星失笑，想了想，道：“理论上没问题，不过我也不确定……上线后我问问NPC，到时给你回复。”

    此生不换激动又欣喜：“秃头队长你真是好人！”

    一车人说得热热闹闹的，到了会场入口，还意犹未尽呢。

    南星长得好看，性格也讨喜，众人对他的印象非常不错……

    分别前，一行人对他挥手。

    “以后一块儿玩啊秃头！”

    “秃头等你登台领奖，我们一定给你献多多的花！”

    献花？

    南星脑补着现代表彰大会，一男一女小学生戴着红领巾给获奖者行礼献花的场面，不由得乐了。

    “少侠请留步。”

    入口是一座巍巍耸立的城门。

    门口守着甲胄卫兵……像是AI仿真人？

    卫兵给首次入城的玩家发放所谓“感应器”。

    根据个人喜好，可选择不同样式：玉佩、香囊、抹额、耳钉、戒指等等。

    南星随意选了玉佩。

    就听到熟悉的系统提示音。

    玩家佩戴感应器，在“长安城”的地域内，跟在游戏里一样，生成个人界面；

    可一键换装，换成游戏里的装扮。

    ――其实不是真的当众换衣，实则是一种全息光效。

    南星觉得好玩，果断换上牵机门的校服……习惯这一身装扮，给人一种安全感。

    再研究个人界面。

    记录着玩家基本信息，如游戏名、等级、职业等。

    让人惊奇的是，现实里也能用轻功！

    原来在某些指定区域，重力场经过改造，玩家借助感应器，便能像游戏里一样“飞”了。

    线下活动，比他预想的更有意思。

    回头看“长安城”，真真正正打造了一座繁华古城；

    跟游戏里的长安不太一样的是，整座城市集合多个主城的特色建筑；

    比如金陵区，有夫子庙跟秦淮河；

    姑苏区，运河之畔是园林；

    众“主城”拱卫着中心建筑“大明宫”。

    “长安城”被两条大河贯穿，在北的是“河”、在南的叫“江”；

    城池外围有五岳、黄山等微缩版名山……

    令人叹为观止！

    南星作为特邀玩家兼冠军队成员，官方安排在相距“大明宫”不足十里远的“毓秀山庄”；

    一人一间厢房；

    可跟队友们选择住一个院落。

    “三哥……”

    老远就看到一人在山庄门口直蹦Q。

    是五加皮。

    靠墙而立的是嘲风。

    南星默。

    五加皮……长相跟游戏里没差，个子起码矮他大半个头。

    看着就很小。

    嘲风则比游戏里更萝莉。

    跟他们站一起，感觉是大人带两个崽子。

    五加皮一脸惊奇、围着南星转一圈：“三哥你跟游戏里一模一样啊？”

    南星斜着眼，轻哼：“反正没调过身高。”

    五加皮：“……”

    转移话题，道：“咱们先去看住处，然后去城隍庙吃小吃！”

    二哈少年无比欢快：“官方真是大手笔，请来一堆五星级大厨，现场做自然美食！”

    南星诧异，跟着也高兴了起来。

    穿越这一年，就没正儿八经吃过食物，嘴巴都淡出了鸟。

    现在他也知道了，不是说未来人不懂品味美食，就爱啃营养剂，实则当今宇宙大环境下的动植物，绝大多数不能直接烹调，得经过特殊处理，反正超麻烦……曾经无数年人类一直在跟星际各种族打仗，没什么心力搞美食，营养剂应运而生。

    后来太平了，烹调自然食物的酒店饭馆陆陆续续开遍星系，普通人想吃美食就“下馆子”，除非是原主那样的低保户，普通家庭每周去个几次饭馆还是消费得起的，日常还是习惯营养剂，省时方便又健康嘛，何况口味也是五花八门的有很多种。

    南星欢欢喜喜跟着朋友胡吃海喝一顿。

    转道去“黄山”，真人体验了一把轻功……

    太过紧张，发生坠机事故。

    好在有保护措施，头撞到山，一点儿也不疼！

    没想到嘲风看着冷酷，实则挺爱逛街。

    “长安城”开着许多店铺，卖的都是文创周边；

    南星宓模跟五加皮一样，两手提满大包小包，全是萝莉买的东西。

    原本也有些想买的，一看标价，破折扇要200块……扭头告辞！

    反正，很多东西对他而言，不算新鲜，感觉跟在现代逛某些老街古镇差不多。

    线下活动有很多玩法。

    比如擂台。

    通过感应器，不知什么机理，反正两人不需登录游戏，可在台上释放技能，打打打……当然，现实里每个人的体质有区别，有人打着打着就累成狗。

    技能是光影效果，不会真的对人造成创伤，但擂台会判别玩家动作，生成一些逼真的特效。

    可惜，现实擂台数量有限，做不到游戏里那样，无数玩家能同一时间匹配打擂台。

    南星对当众表演没兴趣，就到处凑热闹，各种围观……

    围观到皇宫，竟有全息投影的NPC，是已经“死”了的小皇帝。

    小皇帝发现他的存在，气愤得一拍桌案，厉声下令，要禁卫缉拿他。

    吓得某人下意识拔腿就跑。

    好几分钟，才反应过来，这是现实呢，就算禁卫追上来，还真能宰了他不？

    “……跑什么呢？”是熟悉透着些许陌生的声音。

    “巢笙？”

    巢笙同样“穿”着游戏时装：“我喊了你好几声，没听到？”

    南星望天……被小皇帝吓着了，哪有心思注意到周围的动静。

    “回山庄聊聊？”

    “……好吧。”

    虽然不知道聊啥。

    松风阁，坐落毓秀山庄的湖心花园。

    巢笙拿着一张“纸”，指尖轻点，“纸”面呈现各种影像――

    “嘿，老哥三岁的样子，是不是很可爱？”

    南星眼睛发亮。

    照片里――姑且称之“照片”吧――宗哥穿着制服，戴着军帽，一板一眼作着军礼。

    超超超……超级可爱！

    然后是五岁的宗哥，坐在一间很复古的书房里，执笔写着汉字。

    “聂宗”二字，虽无风骨，但也端正。

    “宗哥这么小时就在学汉字？”

    巢笙坦诚回答：“他从小就被我家老爷子带在身边，老爷子是搞考古的。”

    南星恍悟。

    十一岁的宗哥就登台表演。

    弹的正是战琴。

    动态的影像可以看到全景，听到声音……

    听巢笙说，这是帝都星某次自由节的盛典舞台。

    十二岁、十三岁……

    一直到大学。

    南星看着看着，恍惚感觉参与到宗哥的每个成长阶段。

    年轻（幼）时的宗哥，气质比现在更……唔，柔和？

    始终带笑，又乖又帅的，简直就是个小王子啊！

    影像记录到二十一岁中断。

    最后一张静态图，拍在二十五岁时。

    看着已然是个成熟的男人了，一身深蓝军装，他没有看向镜头，气质冷淡、不苟言笑，整个人像是一柄藏锋于剑鞘间的利剑……跟过去二十年判若两人。

    跟现在游戏里的他也很不一样。

    制服照帅极了。

    南星却没发花痴，对着照片，微微出神。

    “怎么了？”巢笙发问。

    南星迟疑问：“这中间，宗哥遇到了什么变故吗？”感觉不光遭遇到辐射。

    巢笙怔了怔，也是默然，少刻才道：“当年老哥跟着乐团在太元星系巡演，遇到……谬种袭击，全舰乘客被抓走，老哥也在其中。”

    所谓“谬种”，是星海一智慧种族，个体实力强大而生性残忍，嗜好人类血肉。

    “谬种”是人类赐予他们的一个轻蔑而斯文的称谓。

    至于对方如何自称，已经不重要了……就在三年前吧，被人类军队爆掉他们的老窝。

    “具体发生了什么我也不清楚，全舰人被谬种血食，只有老哥逃出生天，在荒星坚持近半年，才被救回。”

    “随后就发现精神力异变，转去第一军校。”

    他叹：“之后十多年，老哥基本就没回来过。”

    南星沉默。

    巢笙花了几秒调节情绪，笑：“都是过去的事，别想太多，老哥现在……现在也挺好。”

    言罢，将那张“纸”递给南星。

    “他没法在现实见你，其实很遗憾，我这个弟弟当的，很贴心吧，替他准备这一份礼物给你。”

    南星闻言压下纷杂的情绪，慎重说着：“谢谢。”

    小心翼翼将宗哥的影像集收好。

    这是这一趟出行，最重要的收获！

    ・

    三天的自由狂欢终于结束了。

    周日，早八点，官方在大明宫内，隆重举办着周年盛典。

    曰：“风云大会”！

    有点中二。

    现实会场，足足容纳二十万人。

    更多来线下的玩家，只能通过全息投影，或者回客栈上线，跟广大在线玩家一起，在游戏里观看大会。

    除在氛围上有些差别，观看体验跟现场没什么区别。

    南星跟兔头队大家一起，坐在贵宾位。

    看着超大号舞台上唱唱跳跳……

    这类“晚会”，古往今来没什么区别的感觉。

    只不过玩得更花。

    比如演员或舞者穿着游戏时装，用“轻功”在空中飞舞啊抖袖子，演出的效果自然更好了。

    气氛燃到爆炸。

    颁奖仪式由此揭幕。

    主持人是传统的一男一女，中间站着策划组组长。

    南星打量着这位组长，暗暗点头：人模狗样儿，看着就是个优秀的人，可惜，现代那些游戏策划看不到这一幕，否则啊该好好跟人家学习学习！

    策划一脸莫得感情的表情，通知一件事：以后每年在周年庆时，都将举办像今年一样的大赛，说不准奖金总额更多，欢迎广大玩家踊跃参与！

    全场玩家很给面子地欢呼。

    这才宣布奖项――

    个人赛跟团体赛的奖项是重头戏，当然压在最后了。

    先是乱七八糟各种其他奖。

    获奖人数累计也有好几百吧！

    比如，十佳内容创作奖：类似于现代那些UP主，根据《踏古》进行二次创作。

    还有些古里古怪的奖。

    如，“新型复合材料强肝奖”。

    获奖者是个小不点，戴着感应器生成的头套，掩饰其面容。

    光屏显示，其人从开服第一天，到上周末，平均每天有效游戏时间18个小时。

    像南星这种几乎不下线的，一天有效游戏时间达到15个小时就已经肝坏了。

    “……”

    还真是“新型复合材料强肝”啊！

    每个获奖者登台领奖，无论线上或现场玩家，眼前会生成虚拟光屏，上面展现获奖者最基本的信息（不涉及个人隐私）。

    实时生成的头像下方有鲜花跟砖头。

    鲜花有玫瑰、牡丹……十来种，每朵价值10块钱；

    砖头分青砖、红砖、黑砖，价格分别是5块、15、30。

    真会玩。

    先前马车上遇到的大家，说的献花原来是这个意思啊！

    抠门如南星，看到“肝帝”不由得心有戚戚，买了朵菊花送他。

    不少玩家给面子，都献了花。

    舞台同步呈现着繁花锦簇的特效。

    很有感觉！

    一拨人领奖完；

    又是半个钟头的唱唱跳跳。

    下一波奖项，分量更重。

    大会持续近两个钟头，终于来到关键时刻。

    十大最佳奖。

    “《踏古》年度最佳参与奖，获得者――”

    “三分三！”

    主持人声情并茂，说着一大串台词，遂扬手：“让我们有请三分三上场。”

    坐在台下没感觉，上台看到乌泱泱的一片人……

    南星头皮发麻。

    早知道，他也学“肝帝”戴个头套。

    现场大家很捧场，呱唧呱唧热烈鼓掌。

    线上，世界频道也在同步讨论――

    [巴勇：诶呀，那不是秃头队长吗？他做了什么，拿到最佳参与奖？]

    [王大王：我也好奇。之前都是榜上无名吧？]

    [思念遥遥无期：无非就是主线呗！]

    [二一添作五：主线？我们帮也完成了，怎么没拿到奖？]

    [卡琳娜：你们的关注点不对啊，没人觉得兔头队长得超好看吗？]

    [美色与美食：好看 1。]

    众玩家议论纷纷，可对“三分三”着实陌生，讨论不出个所以然。

    就在这时――

    光屏随着颁奖嘉宾念着颁奖词，逐一显现某人参与过的重大事件。

    如，发现“离火乐土”，激活轻功系统；

    某特殊任务，触动世界任务，开启“兵戈墟野”玩法。

    等等。

    这些确实是重大事件，然而……

    “某重大节日参与设计某噩梦级副本。获得主脑96分高分评价，得到玩家热情反馈；”

    “参与某重要NPC护送任务，影响到《踏古》世界的局势，同时，被举报&投诉超过50万条，获得主脑评价‘踏古第一人’……”

    原本作出害羞相，一脸超乖的南星露出惊悚的表情。

    ┌(。Д。)┐！

    操蛋主脑误我！说好的，隐藏个人隐私呢？

    尽管用上一堆的“某”字，可特喵的全《踏古》，谁不知道唯一由玩家设计的噩梦级副本，是他，哦不，是“不三”干的好事？！

    颁奖嘉宾还在说台词。

    现场有三秒的死寂，忽是一阵爆发……

    伴着超大声的“嘘”，夹杂着很明显的“狗不三”等爱称。

    全息特效猛然间爆发了。

    数不清的砖头。

    一水的30块钱的黑砖。

    朝舞台砸去。

    迅速“垒砌”成十几米高的“砖墙”。

    游戏里。

    世界频道也有一秒的停滞。

    [卡琳娜：哇哦，好大一条狗子！]

 第106章 第 106 章

    我真傻, 真的。

    我单知道天上掉馅饼；

    偏忘了一个浅显易懂的道理：“天下没有免费的午餐。”

    煞笔主脑狗策划！

    真是昏了头，竟敢相信他们说的话？！

    黑压压的砖头，咻咻咻的, 如炮`弹一般从四面八方投射到舞台中央。

    声势浩大, 堪为壮观！

    砖头太多了，垒砌的高墙达到临界值，就塌了，转眼又飞速堆起。

    眼看他起高“楼”, 眼看他“楼”塌了……

    配着轰隆轰隆的音效, 跟灾难片现场似的。

    太逼真。

    南星用着平生最大的意志力, 勉强没表露出吓尿了的模样儿。

    微笑，死马哟，优雅微笑，保持着获奖者的风度。

    [勾文成：草，狗不三还敢笑, 兄弟姊妹, 冲啊, 拿砖块砸死他！]

    [思念遥遥无期：可恶，都被扒皮了还敢这样嘲笑我们！嚣张, 太嚣张！]

    [阿鲁阿虎：我已经砸了10块黑砖，兄弟们说我干得对吗？]

    [赵落：虽然但是, 10块黑砖300块钱……不是纯打水漂吗？]

    飞向舞台的砖头就更密集了。

    南星：“……”

    一脸懵逼。

    连颁奖嘉宾都卡台词了。

    主持人适时开口：“请我们的颁奖嘉宾, 给不……三分三颁发大奖！”

    满场嘘声。

    不管玩家情绪怎么激动吧，造型跟莲烛圣令类似的奖牌到了南星手里。

    主持人说：“下面就是获奖感言了, ”用着闲话家常的口吻, 问, “三分三, 此时此刻，想必你的心情十分激动吧，是否有什么心里话，想对《踏古》或者广大玩家说呢？”

    广大玩家配合着：“嘘――”

    南星装作啥也没看到、啥也没听到，默念台下那些人全是南瓜。

    “我也不知道说啥，就感谢……大家的支持吧！”

    主持人笑：“这也太敷衍了吧，大家说是不是？”

    大家的回应是更多的黑砖。

    主持人神色自若，滔滔不绝：“大家的反应很热情啊，想是对最佳参与奖有很多想法。我就`颜当一回意见代表，挑选一些大家关心的问题……”

    问某人：“我们有看到，主脑给你设计的副本96分优秀评价。请问三分三，你当时设计副本的灵感是什么呢？或者，你有什么心得，想跟大家分享的？”

    主持人您戏有点多了！

    南星腹诽。

    面对着漫天飞砖，一开始掉马的惊慌失措渐渐平定了。

    至于，灵感啊心得的……

    [非白：卧槽，我们当中出了叛徒！]

    [憨憨虫：哪个混蛋给狗不三献的花？]

    [咔咔：凸(艹皿艹 )，咋越来越多的花？是狗不三找的水军吗？]

    绞尽脑汁想着词的南星，看到于黑砖之上绽放的枝枝粉桃，倏地笑了。

    无需人告知，他便晓得是谁送的桃花！

    宗哥！

    从不氪金的男人，不知砸了多少钱。

    一枝、两枝……

    桃花成林，开满黑砖墙头。

    同时，牡丹、月季、蜀葵等，陆陆续续盛放在桃林之下。

    约莫是一群亲友送的。

    南星心里不慌、腿也不抖了，他冲着全场挑眉：“但行好事，莫问前程。我没多余的心思，一心就想着为广大玩家谋些福利。”

    主持人笑容微僵。

    某人继续叭叭：“原想着做好事不留名，架不住官方盛情，非要给我个最佳参与奖……”笑得特可爱，“千言万语就一句话。”

    他举起奖牌，虚虚地亲吻，一副深情作态：“请记住，这一枚奖牌，不是一个人的功劳，它有我的一半，更有你们的一半~”

    玩家们集体哗然！

    [剑大大大侠：人言否？]

    [想个名字好难哦：好贱啊！]

    [三一一三：元宵灯谜，我终于想到了一个绝妙的谜：不三打一动物――狗！]

    [圬家簧一世：无话可说，继续砸砖头吧！]

    ……

    [阿牛：@宗聂，老聂你就不该给他送花！瞧给他N瑟的！]

    看到更大规模的砖头潮，南星分外从容。

    人家说的是真心话嘛！

    主持人维持着笑容：“不三你还有什么想说的吗？”

    南星摇头，他可是个很低调的人。

    “咱们掌声欢送不三回到坐席。”

    是整齐而响亮的一声“嘘”！

    南星回到座位。

    兔头队友集体送上敬佩的眼神。

    五加皮笑得东倒西歪，比着大拇指：“我三哥天下第一！”

    剑闲无奈：“真是……本来事情过去那么久了，大家发`泄一下情绪，也不是真的计较。你这样公然挑衅，我怕你一上游戏就遭追杀。”

    南星歪着头，一脸无辜：“我没挑衅。”

    老实人红茶也憋不住：“什么叫奖牌有我的一半更有你们的一半？”

    纳努卡说着冷笑话：“叮！少侠‘三分三’嘲讽 1000%。”

    南星客观阐述：“世界任务那一回，以及护送魔教NPC，我被当成世界boss刷，还有超过50万条的举报投诉……没有广大玩家配合，哪能有这么高的参与度？”

    唉，要怪就怪主持人，非拉着他不下台，说什么感想。

    他是个老实人，笨嘴拙舌，不会说话。

    “风云大会”至此气氛达到高`潮！

    接下来是几场精彩的表演。

    满场嗡嗡的议论……

    侧耳听，话里话外不离“狗”、“不三”等字眼。

    终于颁发个人赛、团体赛的冠亚季军大奖了！

    明明是很隆重的，玩家大多都心不在焉。

    直到……

    “让我们有请‘群贤会’冠军战队，‘太乙十二兔头’队员们登场！”

    众人驾轻就熟，开始新一轮的黑砖潮！

    主持人很有专业素养：“有请兔头队队长，还是我们不三少侠，”睁眼说瞎话，“你看，大家多热情啊！这一刻，你身为冠军队队长，会不会有些不一样的感想？”

    一回生，二回熟。

    南星淡定自如发言：“没什么感想，就随随便便打个比赛，没想到成了冠军。”

    且别管观众是什么反应，看看，季军金瓯队，巢笙、金灿灿等忍不住斜眼看向某人。

    主持人笑：“不三很谦虚。”

    不三，啊呸，他明明叫三分三！

    南星一脸矜持：“哪里哪里，就运气好。”

    随后主持人采访起兔头队其他人，大家有的不善言辞、有的紧张得说不出话……草草结束发言。

    至此，大会该落下帷幕了。

    一场劲舞结束。不想，主持人发话：“各位玩家可别走啊，还有最后一个惊喜……”

    他说：“特别奖――超级人气奖！”

    飞快介绍，综合考虑玩家在游戏里的人气指标，比如魅力啊倾慕值，结合个人在论坛的影响力，等等。

    南星百无聊赖地猜测：应该是当前佳人榜的榜一霜降吧？她倾慕值最高，二次创作的视频在论坛上播放量极高，堪称《踏古》的顶流！

    主持人激动地扬起嗓门：“让我们再一次鼓掌，恭喜三分三，斩获特别大奖！”

    南星：？？？

    咋回事？

    一脸懵的，被队友推搡着三登舞台。

    全场跟着躁动。

    [贾兴怀：官方没搞错吧，狗不三哪有什么超级人气？]

    [埃美柯：内幕呗，要不然他一个榜上无名的人，怎么突然火了？就硬炒作！]

    [此生已残：乖，脑子有病赶紧去治。]

    主持人这时解惑了――

    “让我们看看，不三是怎样励志的，从榜上无名，一步一步成为今天的超级人气……呃！”

    光屏呈现着具象化的人气曲线……

    不，是近乎直角的折线。

    按照时间，从《踏古》开服起，他的人气值一直与x轴重合，也就是人气基本为0。

    后期有点小增长，肉眼几乎看不出来，直到今天，准确地说在一个小时内……

    人气陡地飙升，折线一飞冲天！

    量化成数值，高达10.7亿，是第二名霜降的近一倍！

    主持人迅速找回状态，说明：“砖头，以黑砖为例，一块可换算100人气值。大家都很热情，短短一个钟头，让不三刷新人气记录！”

    现场&线上玩家：“……”

    真是天降第二块馅饼。

    ――奖金高达23.33万！

    南星美滋滋，接过馅饼，表示笑纳了。

    第三次发表获奖感言。

    说多了都词穷了。

    “感谢诸位的厚爱！你们的信用点没有白花。”

    某人笑得超乖：“大家砸了砖头，官方赚回了钱，我拿到奖金……我们都有美好的未来。”

    正想再扔砖头的众玩家：“……”

    玛德，好气！

    [美色与美食：痛苦啊，长得是真好看，特合我口味，为什么！为什么偏偏是个狗？]

    [萨拉拉：你礼貌吗？狗狗那样可爱，为什么拿不三诋毁它？]

    “接下来――”

    主持人宣布：“表演赛时刻到了。没什么规则，大家就随意玩，可指定在场的特邀玩家，进行一对一擂台赛。”

    真是任性的官方。

    南星嘀咕：表演赛都没提前通知的吧？

    拿到第三枚奖牌的他，屁股没坐稳。

    忽是听到一人大声吼着：“主持人，我要挑战狗不三！”

    主持人笑，看向贵宾席区：“那就请问，不三少侠，是否愿意接受挑战？”

    南星：“……”

    草，居然在这关头埋伏了一手！

    以及，主持人你礼貌吗，人家要挑战的是“狗不三”，你为什么问我？

    尽管他不想表演猴戏给大家看，可……

    近百万的奖金拿得手发烫！

    不好不给官方的面子啊。

    没法，只能答应呗！

    各自入座游戏椅；

    舞台随着光效变化，无限“扩大”，一瞬化身角斗场；

    全息场景生成高山、草原、沙漠、海岛等多种情景。

    规则跟“武英会”类似。

    南星登入擂台主页，发现自己的游戏人物数据被完整复制。

    系统提示，作为被挑战的一方，他拥有选图权。

    便瞄了瞄对面的信息，就是常见的刀客，武器是长柄的陌刀。

    南星斟酌数秒后，决定选择资源丰富的峡谷；

    可充分发挥兔头队“苟”的精神！

    对战正式开始！

    第一个出头的挑战者，一看就知道是个暴躁老哥。

    他根本就不打算采集资源。

    持着大刀，气势汹汹满地图找人。

    观战的玩家就发现某不三不愧是狗。

    太会苟了！

    苟着苟着，就苟到许多药材。

    暴躁老哥找不到人，干脆埋伏在担货郎附近，守株待兔。

    不知是巧或不巧，这一场对局，只刷出一个担货郎。

    众玩家喜闻乐见。

    无比期待某人被胖揍的画面。

    让人没想到的是，南星根本就没打算兑换资源。

    运气不错的，他找到一个隐蔽山洞，内有废弃鼎炉。

    果断炼药。

    苟到的药材分量充足，所以就放开手制药。

    一炉蓝阶蓝药[恒春露]，搭配紫阶[党参散]；

    可在生死关头燃烧精血爆seed的[飞龙夺命丹]；

    又有毒丹[见血封喉]，可拿来给梅花针淬毒，附着“诡辟”（禁止回蓝）跟“幽闭”（禁疗）的效果。

    象征性炼制一炉回血药。

    [憨憨虫：虽然但是，狗不三也真有本事，居然会这么多高级药方？]

    [皮皮飞飞飞：好厉害的药，市面上很少见啊！流口水，如果狗不三愿意当我的制药工，我可以考虑原谅他。]

    [钩吻：当然有本事了，我刚刚算了一笔账，就大家砸给他的砖头，够官方回一大波血了。]

    [恨丶：草，狗不三该不是披马甲潜入玩家中的策划吧？跟官方唱双簧演咱？]

    [疯了呢： o((⊙n⊙))o抖！细思恐极！]

    角斗场内，南星准备工作结束。

    好几分钟没发现“暴躁老哥”的踪迹，他眼珠一转，就想到对方极可能在担货郎那埋伏自己。

    不由得挑眉，遂揣着药品，装作毫无察觉，奔向担货郎。

    果不其然！

    陌刀横扫，攻势凌厉。

    然而，南星时刻在提防，对方出手的一刹那，迅速用轻功翻滚。

    避开一记猛招！

    “暴躁老哥”招式大开大合，如猛风骤雨！

    南星步法灵巧，避免正面硬刚。

    “暴躁老哥”飞快攒起一波怒气，兜头是16x16米的范围大招；

    某人避无可避，便一个免控的[水中观月]，叠加治疗[春风化雨]，反手挥扇，是[追风逐电]，对对手造成两段伤害，并同比将伤害转化成治疗，状态近乎回满。

    暗搓搓地放出梅花针。

    [惊时最是梅]打落“暴躁老哥”的蓝条，[晚晴风歇]使之虚弱，附着“诡辟”，配合一招[雪满江树]，让对方无法吃药回血……自己同时回一波内力！

    经过淬毒的梅花针，在打出连续伤害的时候，附着的debuff触发了。

    继续禁蓝、禁疗。

    原是快节奏急火猛攻的“暴躁老哥”，只觉得猛拳打在弹簧上，攻击不成、伤害反弹。

    越打越憋屈。

    纵使其血条雄厚，可本来为“暴揍”某人，他就草草开了几个箱子，走运获得药品，结果动不动禁疗禁蓝的……眼睁睁看着自己的内力被耗空。

    为其摇旗呐喊的玩家：“……”

    连飞龙夺命丹都用不着的南星，眼看“暴躁老哥”没了蓝、放不出任何招式，忍不住嘴角微扬，偏偏故作谦让，假惺惺地拱手作礼：“承让承让了。”

    暴躁老哥：(pд)！！

    不甘投降却莫可奈何，等着时限一到，将二人传送出场景。

    主持人慷慨陈词：“不愧是冠军队队长，以我对游戏粗浅的了解，感觉不三的个人战力可与榜前高玩媲美，大家以为呢？”

    南星瞥眼，心下轻哼：主持人是在故意拱火吧？

    这不，第二只出头鸟急吼吼冒头了。

    直指某不三：“你敢跟我比一比？”

    南星：“……”

    此人有点眼熟。

    原本跟他一样名不见经传，个人赛凭靠着硬实力，过五关斩六将，以破竹之势冲入16强。

    虽然，止步在第15名。

    但以南星的职业，硬刚也好、牵制也罢，很难战胜对方。

    更重要的是，南星观战过对方的比赛，其人直觉特强，天生就适合战斗。

    ――不得不说，个人赛排名靠前的，拥有着绝对的硬实力。

    这一战，悬！

    南星果断更变战术，放弃“苟”的策略。

    依然是他选图。

    选的八卦村。

    所谓“八卦村”，就是场景特别多、千奇百怪的阵法。

    南星一进村，快速翻着几个箱子，攒一波红蓝药。

    “第15名”嗅觉敏锐，没一会儿追过来了。

    看到对方的身影，南星毫不犹豫飞起轻功……

    嘿嘿！

    不出所料，对方自信到自负，应当猜出前方有诈，依旧追了过去。

    屡遭难到让人头秃的隐藏任务，南星恶补过乱七八糟五行八卦的知识，利用起八卦村的各种阵法，堪称运斤成风。

    就见，阴阳鱼旋转，“第15名”打出的攻击弹向四方，就是落不到某人身上；

    或者悬空的木桩，或见天罡北斗，或融合四象三才……

    时不时触动场景debuff，打得超级不舒服。

    南星硬是拖满时间。

    以2分微弱的优势，被判定赢得本场比赛。

    歪了歪头，照旧拱手：“多谢不杀之恩。”

    众玩家：“……”

    “第15名”：！！！

    当他不想杀人吗？

    每每快杀到对方跟前，就被花里胡哨阵法打断节奏。

    气死了！

    ……

    就这样，一个一个挑战，忽视其余的特邀玩家，矛头全部指向同一个家伙。

    南星始终是被挑战的一方，总有选图权，或是针对性选克制对面的图，或是选择可发挥自身职业特长的……

    一个多小时，十来场对局，竟无一败！

    有一场双方苟到最后，计算积分，恰好一模一样，是平局。

    “主持人，我可以上场挑战吗？”

    问话的是特邀玩家中的一员，被南星高度赞美的“冤大头”帕里斯。

    南星濉

    主持人笑了：“表演赛目的是让大家开心，没什么条条框框。”

    帕里斯径直走到南星跟前：“随随便便赢的冠军？”

    南星望天。

    这世道，还不允许实话实话了？

    帕里斯二问：“有劳大家供你消遣？”

    南星干咳。

    哥们您记性真好！

    多少天前说过的话，至于一直记到现在吗？（94章）

    当时他“虐菜”虐得太爽了，完全没注意到围剿的人群里有这个人，否则……

    否则照样忍不住嘴贱吧！

    “切磋一下吧！”帕里斯很平平淡淡的语气。

    毕竟是金钱交易的伙伴关系。

    南星只能点头了。

    于是，反过来被虐菜了。

    倒也不是真的菜。

    毋庸置疑，帕里斯很强；

    偏偏这一回南星脸黑，尽管是他自己选的图，结果出生点附近有几只同等级精英怪，一“出生”便遭围殴，来不及搞资源。

    帕里斯出生点恰恰不太远，这不，前后一围堵，就把他摁死了！

    全场爆发着欢呼！

    帕里斯笑，学着某人的口吻：“亏得你放水，客气客气了。”

    南星：“……”

    帕里斯转而向官方建议：“表演赛搞选图少了乐趣，不如由系统随机抽图？”

    南星：！！！

    官方采纳了。

    数不清多少人挑战，轮战狗不三。

    直到傍晚才结束。

    没了选图优势，南星胜负率在七三开……很不错的战绩了！

    可他累啊，心神俱疲，累得跟狗似的。

    “表演赛至此结束。”主持人宣布。

    现场许多没来得暴揍某人的玩家，齐齐发出惋惜的叹息。

    主持人又双朝南星提问：“请问不三，今天的表演赛，大家只找你一个人挑战，想必你心中有许多感慨吧，能不能跟我们分享一下？”

    全场嘘声一片。

    南星乜了眼拱火的主持人，旋即勾起嘴：“我不过是个生活玩家，单挑大家竟有72%的胜率……emmmm，其实真不是我有多厉害。”

    众玩家：！！！

    “恐怕是大家的门派功法不够给力。”

    南星笑着说出自己的真正目的：“鄙人三分三，师从牵机门。欢迎诸位加入我牵机门……”

    话没说完，全场齐声喊――“滚！”

    某人一天之间飞快练就厚皮铁脸神功，丝毫不慌，继续宣扬着牵机门的种种优点。

    “治疗职业的大家，”他发出灵魂一问，“你们不想拥有一手复活吗？”

    复活……

    众人激烈的话语不由自主都弱了。

    即便不是治疗职业，可哪个人敢说，自己不需要奶妈？不稀罕复活术？

    主持人插话，问：“不三这样热情邀请大家加入牵机门，是不是有什么特别的考虑呢？”

    南星脸不红气不喘，回：“身为牵机门的首席，我理当发扬本门舍己为人、博爱众生的精神！”

    全场高呼：“可去你的吧！”

    南星恍若未闻，说完最后一句：“以拯救苍生为己任，以天下大同为目标，大公至正、敢为人先，这样的牵机门，你，值得拥有！”

    来吧！

    本首席坦坦荡荡，不畏惧可能越来越多的同门。

    真心的，热烈欢迎大家……

    的人头费！

    ・

    “宗哥~”

    参加完官方为数百获奖者举办的庆功宴，南星一回到住处，迫不及待就上线。

    扑到他家宗哥怀里，委委屈屈：“我好惨哦今天，被一群人围殴，累毙了！”

    宗聂爱抚狗头：“我知道，我一直在观战。”

    南星恬不知耻问：“我今天表现得……会不会太怯场了？”

    “落落大方，很可爱。”

    南星无比相信他宗哥的说辞，嗷呜着蹭蹭蹭：“那就好。第一次面对这样的大场面，我害怕死了。”

    宗聂捋平他翘起的乱毛：“星辰表现得很从容自如，有大将之风。”

    南星嘿嘿傻笑。

    “还得谢谢宗哥你送的桃花，一下子让我有了勇气！”

    就在两人无聊而乐此不疲玩着“夸夸”游戏时，南星听到一声“叮咚”。

    [恭喜玩家“三分三”在同一时间收获10万份悬赏令，达到极限！]

    南星：“……”

    [解锁江湖特权“武林毒瘤”（红）。]

    “江湖特权：武林毒瘤”（红）――

    说明：你是江湖人心中，无法割除的毒瘤，碰了即伤、触之即痛，置之死地而后快！

    荣获特权如下：

    * 生死擂台胜局获得威望值-10%；

    * “押镖”遇到劫道匪徒数量 10%，精英boss属性 10%，收益-10%；

    * 邪道NPC好感度 50%，相关特殊任务触发几率 25%；

    * 正道NPC好感度-50%，相关特殊任务触发几率 25%；

    * 同时装备“盖世英雄”称号，“陵劲淬砺”成功率 10%；

    * 同时装备“鸿运当头”称号，挖宝时物品掉落 10%；

    * 怒气值大招前摇-10%；

    * “无之与偶”戒附加特质“见贤思齐”，触发几率 2.5%。

    南星：“……”

    10万悬赏？！

    人干事？

    怂巴巴趴在宗哥怀里。

    可怜丨弱小丨无助.GIF。

    “宗哥，我该怎么办？”

    宗聂看到他分享的消息，柔声道：“没事，大家多数是闹着玩的。”顿了顿，补充一句，“10万悬赏令太不合理，官方应当对此负责。”

    南星这回没被安慰到。

    宗聂安抚地摸摸头：“不怕，我陪你。”

    下一秒，系统发来新通知。

    大致意思就是，此先没人想到会发生一个人遇到10万悬赏令的情况，算是bug……赠送某受害者，“名籍”三份。

    即，某人可披三个马甲。

    当然是有限制的，“名籍”只有一个月的有效期，好在不需要披马甲时，可冻结使用时间。

    南星一下子就忘了被悬赏的事。

    兴致勃勃研究起“名籍”。

    “好东西啊……”

    他迫不及待就想开个小马甲：“唔，叫什么名字好呢？”

    “不・殇梦爱魅紫・雪幽幻影舞・三”肯定不能再用了。

    诶嘿，有了！

    取名“你过来呀”！

    多有趣。

    [用户名重复。]

    “……”

    难为我一个起名废。

    想了许多马甲名，可现在玩家太多了，想不重名太难了。

    哦对，“名籍”伪造身份，名字没有字数限制。

    他想到了一个更好玩的名字――

    [用户名“你过来呀嘿啊嘿啊打呀打不着我”注册成功！]

    [倒计时：30天。（可冻结）]

    “宗哥，你觉得我这名字怎么样？”

    宗聂一如既往地捧场：“很风趣。”

    “嘻嘻~”

    咦？

    南星打住满腹的话，惊喜发现，他跟宗哥的亲密值破瓶颈了！

    只要手不碰到某些禁区，想怎么亲热就可以怎么亲热！

    游戏啊悬赏令啥的全抛到天外了。

    他迫不及待贴到男人身上。

    跟只大号的八爪鱼似的！

    宗哥，亲亲！

    (*s3t)~_(sεt*)

    呜mua~

 第107章 第 107 章

    浅尝辄止。

    尽管某人满脑子这样那样的想法, 实际操作十分拉胯。

    就贴贴。

    很纯情的，嘴唇都不敢乱动。

    说不清是紧张、激动，南星绷紧着全身, 一边恨不得立马逃离, 一边忍不住想更加亲近。

    不自觉在心里默数1、2……10秒了！

    很持久了有木有！

    南星不舍又矛盾地急切，离开男人的怀抱。

    甚至矜持地拉开一米多的距离。

    双手捂着脸，害臊的小样儿还以为被人夺了贞操。

    小心脏扑通扑通的。

    刺激。

    太刺激！

    从没谈过恋爱的小菜鸡强压着乱蹦的心跳，不由得屏住呼吸……

    险些没把自己给憋死。

    就听到很轻的一声“呵”。

    单纯的笑声，不带嘲讽的。

    南星闻声看过去――

    宗聂笑意盈盈，眼神柔和到让人肉麻, 很专注地凝视着自己。

    哎呀, 好害羞啊！

    某人忸忸怩怩, 一副“少女”作态。

    宗聂见了, 笑意更深。

    南星梗着脖子强作镇定：“看，看什么看……”察觉到自己的语气太硬了, 连忙放缓声调, 唤着, “宗哥~”

    宗聂始终噙着笑，听到问题, 只摇摇头，不答。

    “好了别看了！”

    厚皮铁脸神功已然大成的某人，微抬着下巴, 一副傲娇作态：“哼, 万一被小爷无与伦比的美貌迷住了可咋办？”

    “奴家早已身许檀郎，无法消受尊驾的痴爱。”

    很戏精地一个人演起一部戏, 咿咿呀呀曲不成调, 乱七八糟扯着一堆词：“天涯何处无芳草, 多情却被无情恼。知君用心如日月，哎~恨不相逢未嫁时。”

    宗聂认真听着某人“唱戏”，忽而问：“檀郎是谁？”

    以为男人在认真询问，南星不假思索回：“古人对夫婿的美称，就是老公的意思。”

    宗聂轻笑，再问：“是谁？”

    南星怔了怔。

    好几秒，才陡地体味男人的言下之意。

    刚刚搞怪才平定下的羞赧一瞬涌出心头。

    脸上烧热，火辣辣的烫，自觉都能煮鸡蛋了！

    好在宗聂没追问，只是双目含笑，盯着他看。

    “看，还看！”某人色厉内荏，凶狠地作出要吃人的模样儿，“再看我吃了你！”

    就很幼稚。

    男人好脾气地应答：“好，我不看。”

    可视线迟迟没有挪开。

    南星恼羞成怒。

    老虎不发威还真当他是hello kitty？！

    大展雄威的时候到了。

    立志给宗哥一点color看看！

    嗷呜一声，将人扑倒……

    没有倒。

    宗聂业务很熟练，双臂稳稳地将人抱在怀里。

    南星凑近大脸，跟小狗似的乱啃。

    宗聂纵容着、配合着他。

    某人发狠又得意：一定要让宗哥好好感受，他娴熟高超的吻技！

    某日集市淘宝，发现有卖“莺桃”的，即是樱桃，游戏里不太常见。

    南星莫名其妙想到一个说法：可以用樱桃梗打结练吻技。

    鬼使神差，就囤了一组。

    每每偷空就暗下苦功……虽然至今没学会怎么用樱桃梗打结，自诩可是颇有经验了！

    一定能把宗哥亲到晕！

    然后，自己就先缺氧了。

    纠纠缠缠。

    难舍难分。

    拥抱他的双臂，比以往任何一次都更加用力。

    倏忽间，钳制着身体的力道一下子消失。

    属于另一个人的气息也在急速变淡。

    沉迷于亲热中的南星愣了愣。

    下意识睁眼……

    宗聂的身形变得虚幻。

    隐约有种扭曲感。

    就好像“信号不稳定”一样，全息生成的影像在闪动。

    南星心里一突，莫名不安，连忙喊：“宗哥！”

    突变来得太快了。

    宗聂的面目一瞬已经看不清楚。

    模模糊糊，应该在对他笑。

    “等……”

    他张嘴说着什么，但“信号”问题，南星听不明白。

    “宗哥！”

    男人的身影“溶解”，点点星光般飞快消散。

    南星愣在原地，一时不知所措――

    傻站足足一分钟。

    他蓦地反应了过来，亟不可待打开论坛，试图查明白宗哥是什么情况。

    下线的光效不是那样的！

    可惜一无所获。

    很快，他想到求助AI客服。

    客服只重复一句：“对不起，玩家权限不足，无权过问。”

    南星皱眉。

    客服这样什么也没说，反而容易让人联想翩翩。

    更慌了。

    好在他马上想起来，自己人还在毓秀山庄，可以直接找上宗哥表弟问问啊，说不准对方知道是怎么回事。

    果断下线，马不停蹄直奔巢笙的住处。

    对方人在《踏古》玩游戏。

    南星莫名松了一口气。

    可还是担心，顾不得礼不礼貌了，直接就呼叫人。

    巢笙看到他就笑：“这么火急火燎的，被悬赏令给吓……”

    “宗哥莫名其妙就掉线了！”

    找不到更适合的话语形容先前一幕，南星只能将之归结为“掉线”。

    “掉……什么？！”

    巢笙惊得打了个趔趄。

    不等南星细说情况，他匆匆转身回房，勉强记得嘱咐一句：“你等我一下！”

    南星怔忪。

    傻等着五分钟，整个人都焦虑了。

    房门“哐”地被大力拉开。

    巢笙恢复了笑容，比寻常笑得灿烂多了。

    “三儿，快来快来，老哥想见你！”

    ……诶？

    巢笙塞给他一个型号“古老”的通讯器：“有什么悄悄话去小客厅说，我在外面给你们把风。”

    还把风呢，又不是做贼！

    重获宗聂消息的南星，一下子就放松了心情。

    真是的，吓死他了！

    来到小客厅，按照巢笙吩咐的，操作通讯器。

    虚空是一块大号光屏。

    短发的宗聂穿着一身白，靠躺在……床上？

    本来想跟男人撒个娇抱怨几句的南星微微一怔。

    现实里的宗哥，气质自带疏离感，看着有些陌生。

    这不是重点。

    其人气色苍白得厉害，一看就极其不健康。

    “你……”

    光屏里的宗聂同步开口：“吓到你了吗？抱歉。”

    对着南星安抚一笑，很温暖。

    “我本来想立刻上线，但……”话语顿了顿。

    南星平复着心情，没纠结有的没的，低声问：“你生病了吗？”

    宗聂默了默，才道：“在养伤。”

    “啊……”

    往常惯爱耍嘴皮子的南星，这时竟想不起来说些什么。

    干巴巴问：“严重吗？”

    宗聂对他笑。

    答案不言自明。

    南星不自觉咬着唇，乱糟糟的情绪在胸腔翻搅。

    这时，对面传来一声：“聂宗，时间到了，该做下一项检查。”

    宗聂对不知什么人说了声：“请稍等一分钟。”

    他温声安抚：“别担心，过……过半个月我应该就可以上线了。”

    半个月？

    本来就瞎担心对方身体的南星，这会儿忍不住了，一个热血上头，就问：“宗哥，我能去找你吗？”

    宗聂愣了愣。

    “如果，如果你欢迎的话。”南星没什么底气。

    男人目光温柔，笑：“我自然欢迎星辰的到来。不过……”

    “不过什么？”某人急不可耐追问。

    “你来了这儿，就不能再离开了。”

    什么意思？

    宗聂苍白的脸色隐约多了些血气，说：“我的情况有些复杂，只允许家属探望。”

    南星反应了几秒，脸颊发热，小声嘀咕：“我，我难道不算家属？”

    宗聂轻笑：“等我打申请……好吗？”

    某人难得乖巧，点头：“好。”

    光屏另一头一直有人在催促；

    南星顾虑着宗聂的伤势，不敢多废话，连忙跟着催促让对方“挂电话”。

    “这么快？”

    “把风”的巢笙诧异：“有说到一分钟吗？”

    南星恢复淡定，一副宗聂家属的姿态，道：“得先检查身体，有什么话等见面了再说嘛。”

    “见面？”巢笙笑叹，“真好啊。”

    南星矜持：“得先打申请，不过宗哥说，肯定能通过的。”

    巢笙挑眉：“申请？你确定？”

    “嗯。”

    巢笙一看就心情好，开玩笑道：“你可想好了，跟老哥这种人结婚，到时候感情破裂，想离婚法律都不允许哦！”

    南星差点“呸”了他一声。

    ――长了张嘴巴可把你能的！

    骄傲地抬下巴：“才不会！”

    有一搭没一搭扯着没营养的话题，两人默契地避开讨论宗聂的伤情，直到……

    南星的个人端收到一份“保证书”。

    由军部直接送达，具有法律效果的……可以比之古代男女婚前的“定帖”。

    确定他跟宗聂的婚约。

    尽管不是正经的结婚证，一旦南星自愿签字，以后再想悔婚，除非宗聂有重大过错，否则都会被驳回。

    哪怕拖着不领证，对方不好强制他结婚，但南星想跟别的什么人谈婚论嫁，绝无可能，被判定行为恶劣的话，将会被法律制裁。

    有点吓人。

    南星表示不怕，丝毫没拖泥带水，第一时间签下自己的大名，并通过虹膜、指纹、基因等多重验证。

    默默围观的巢笙辶耍骸澳恪⒛阏媸切拇蟆！

    南星歪头，斜眼打量表弟同学，以一种藐视单身狗的优越口吻说：“两口子的事，你不懂！”

    巢笙：“……”

    未来人办事效率超快。

    南星签下的保证书回传，不到十分钟，被验证有效。

    巢笙这才问：“老哥的具体情况，你清楚吗？就这么把自己卖了？”

    南星一脸睿智的表情：“精神力问题吗？那又怎么样？我看他状态还算稳定，大不了以后就在游戏里过日子。”

    巢笙惊讶道：“老哥跟你说了？”

    南星轻哼：“我有脑子。”

    宗聂身上的违和，他作为朝夕相处的同居者，不是没有感觉；

    但，以往脑补的是谍影重重 黑客帝国的剧情。

    直到宗哥诡异掉线……

    飞快回忆着对方说的所有话，想到其曾受过辐射、精神力发生异变，自然联想卡地亚精神力失控、通过游戏仓疗养的事，一切有如拨云见日。

    巢笙叹：“你不知道吧？当年老哥精神力崩溃，被判定脑死亡……家里悲痛不已，不愿接受事实，因为身体保留着轻微呼吸，就一直没放弃治疗。谁都没想到，”突然笑出声，他强调，“谁都没想到，隔了一年多，居然捕获到老哥的精神力波动。”

    南星喃喃低语：“那么严重的吗？”

    不由得发问：“宗哥怎么会伤成那样？”

    巢笙仰望天空，指向星海：“你以为谬种是怎么被爆掉老巢的？”

    南星怔了怔。

    巢笙面露既自豪又心酸的笑：“老哥是首个精神力突破维度、形成生命体的人类……可惜，他是在绝境中突破的，跟敌人同归于尽……身体是一块一块拼凑起来的，庆幸脑袋跟心脏残存着活力。”

    一向没心没肺的南星突然就泪流满面。

    巢笙吓了一大跳，手忙脚乱安慰：“别哭啊你，回头被老哥知道了，可不得扁死我啊！”

    南星不搭理他，双手捂着脸，眼泪汹涌，根本压制不住，泪水打湿掌心，从指缝间渗出。

    巢笙慌得揪着头发：“别、别难受，过去好久的事了，老哥现在的情况稳定得很。潘医师说，他精神力有恢复的可能，就算比不上以前，人总是好好的，退役了也不用再上战场……”

    南星根本听不见他的话，呜呜咽咽勉强挤出一句：“我想见宗哥。”

    巢笙跳起来：“见见见见，马上见，我找金灿灿借星舰，很快，最多五天，就能见到老哥！”

    ・

    相距拟蓝星不知多少光年的一个小星球。

    山清水秀，人迹稀罕。

    行走在其上，让人恍惚以为回到现代的乡下。

    南星倏地顿步。

    山花盛放。

    宗聂坐在树下，整个人气色比五天前好多了。

    他闻声抬头，看到傻愣在原地的某人，轻轻一笑：“你来了，星辰。”

    南星缓缓勾起嘴：“嗯，我来了。”

 第108章 第 108 章

    “哎呀, 宗哥你咋自己走路了？”

    看到宗聂如常人般行走，某人一惊一乍，小步跑到对方跟前，伸手就想扶。

    ――像是对待瓷娃娃一般小心翼翼、动作轻柔。

    嘴里叨叨着：“轻些轻些啊, 可别把腿脚给弄坏了。”

    始终记得巢笙说过的, 这人如今的肉身是“拼”出来的, 尽管吧, 明面上看，着实看不出来什么重伤的痕迹；

    可真怕宗哥一个使劲儿，“E叽”一下, 身体就会跟积木似的, 散了一地。

    宗聂失笑：“我没事。”

    南星却是不信。

    “在我身上投入了最好的医疗资源。”宗聂温声说，“只用再复健几天就好了。”

    南星忧心忡忡道：“可你之前伤的那么重, 巢笙说你脑……”咽回某些不吉利的词语, 改口, “情况很紧急。”

    宗聂“嗯”了一声没否认, 道：“当时的问题是精神力濒临崩溃。”笑了笑，“现在基本没事了，精神力趋于稳定, 不用担心。”

    南星观察着男人的气色，心里隐藏的忧虑渐渐淡去。

    这才有心思，多嘴问：“不是说精神力崩溃不可逆吗, 你……”

    “跟最后关头的侥幸突破有关。”

    宗聂没隐瞒，道：“精神力凝成精神实体，能承受的伤害超过突破前的几倍, 即便精神力面对崩溃, 也不会很快就消散。”

    南星轻吁了口气, 语气庆幸：“还好还好！”

    宗聂嘴角微扬：“我的运气很好。”

    南星点头，深有同感。

    “原本我以为必死无疑，”男人沉吟道，“本体意识跟精神体产生融合，就像……灵魂出窍一样，当时伤势严重，没法回归身体。精神体无法独立存在，我感觉得到精神力在消散。”

    南星瞪圆了双眼，心头不自觉揪紧：“后来呢？”

    “后来……”

    宗聂忽地轻笑：“意识就模糊了，浑浑噩噩的，没想到还能清醒。”

    他说，“醒来”后发现自己的精神体竟被另一个人的意识空间接纳了。

    是个可爱的孩子。

    南星不由得松了口气，转而疑虑：“怎么接纳的？借尸还魂？”

    宗聂摇头，道：“我没办法操控他的思想或者身体，不过是‘寄居’，”顿了顿，“对他来说，我就是个不速之客。”

    南星被挑起了好奇心：“那孩子是什么反应？”

    宗聂笑：“他那时还小，不懂得什么精神力，只凭着本能，用他的精神力蕴养着我的精神体。”

    否则，即便精神体暂时找到可依托的肉身，受过的伤却不会因此自动痊愈。

    南星惊叹：“多亏了他……宗哥知道他的身份吗，一定要好好感谢。”

    宗聂轻抚着他的脑瓜：“星辰。”

    “嗯？”

    “你……”男人犹疑少许，才问，“有想到什么吗？”

    南星想了想，问：“精神体到底是什么样子的？”想起以前看过的一些小说，比划着双手，“能变成什么老虎啊豹子吗？”

    宗聂回：“具象化成不死鸟。”

    “凤凰吗？”

    宗聂摇头：“形象上更接近游戏里的朱雀。”

    南星“哇哦”一声：“帅啊！”眼睛亮晶晶的，“我能看看吗？”

    宗聂默了默，片刻后回：“我现在的精神力等级勉强达到D级，不能再凝成精神体了。”

    南星遗憾地喟叹，完了赶紧出声安慰：“没事没事，人好好的就行。”

    宗聂笑着颔首，很看得开的样子。

    接着说于他救命之恩的“可爱孩子”――

    “他的精神意象是只小熊猫，”微顿，改口道，“大熊猫的幼崽。”

    南星惊奇地“咦”了声：“那小孩精神力很厉害吗，怎么也有精神体？”

    宗聂说明：“精神意象是他自己想象或者代入的形象，随时可以变化，只存在于意识空间……对本人而言，就像在做梦。”

    “星辰。”

    “哎？”

    宗聂再次问：“你有想起什么吗？”

    “想起什……”

    宗哥的问题听着有点深意啊。

    南星捂着嘴，陷入沉思――

    长得像朱雀的不死鸟，熊猫幼崽……嘶，隐约有既视感？

    做梦？！

    他震惊地脱口而出：“宗哥是那只大公鸡！”

    宗聂失笑，坦然承认：“嗯，是我。”

    “！！！”

    某人迅速“倒带”着脑海里的记忆……

    忽是“啊”的一声，抛开男人一个蹿步，跑远了。

    “星辰！”

    宗聂唤了声，紧跟着追出去几步，像是想到什么，很快又顿足。

    南星蹲在角落里，把自己团成个球。

    回想着当年的一幕幕。

    十一二岁的他幼稚且中二，尽管还没读到中二年级，只是个小学生。

    人在乡下，娱乐不多，就很爱看动画片。

    有一段时间，很痴迷某熊猫主角拯救世界的故事；

    甚至脑补自己就是只大熊猫。

    南星觉得很羞耻。

    没想到脑补自己变成熊猫的事，在“梦”中种种作为，都被宗哥看在眼里、记在心上了。

    更不好意思说的是，动画主角熊猫好歹干的是拯救世界的大事；他想象自己成为熊猫，纯粹是想白吃白喝，像国宝一样被人供着。

    谁能想到，梦中的“大公鸡”竟是宗哥？！

    怎么可能？

    明明他俩都不是一个世界的人。

    倏忽就想起自己穿越的事……也就没什么事是不可能的。

    自然而然，联想到一段离奇的经历。

    夏初雷暴天，趁着爷爷不在家，他爬树掏鸟窝……“轰”的一下被雷击中了天灵盖！

    毫发未伤，就很离谱。

    之后每每回想，心有余悸的同时，也非常不解。

    无知者无畏。

    他从地上爬起来，想到先前的雷电，不仅没后怕，甚至怀疑自己得到了超能力；

    每天如临大敌，想象着地球被大魔王入侵，自己不得不承担起救世主的重任，压力山大。

    不承想，没等到他拯救世界，期末考先来了，拿到一颗大鸭蛋……咳，满脑子杂念的他，忘了在答卷上写名字。

    被很在乎他学习的爷爷，赏了一顿“竹丝炒肉”。

    一下子就蔫了。

    什么超能力啊拯救地球的，被抛到天外。

    每天苦哈哈的得完成爷爷布置的作业。

    就是从那时开始，隔三差五地，梦到某只“大公鸡”。

    断断续续，梦了五六年吧？

    什么时候再也没梦到过“大公鸡”呢？

    高二升高三的暑假好像？

    暑假……

    南星倏地起身。

    宗聂站立在原地，正耐心地等着某人主动折回。

    “宗哥！”

    南星气喘吁吁，有些纠结，有些紧张，有些……各种复杂的情绪，说不清楚。

    他试探问：“我遇到过一次车祸，按理说，绝无生还的可能……”

    宗聂没有遮遮掩掩，轻道：“我感觉到你很惊恐，判断你有危险，当时我勉强能控制精神体，就脱离了你的意识空间。”

    用短暂实体化的精神体保护了他。

    南星喃喃道：“怪不得我恍惚看到一团火光，以为是车子爆炸。”

    本来就被撞得脑震荡，这一吓直接晕过去了。

    不承想还能醒来，里里外外检查一遍，只有些皮外伤。

    “你、你……”

    宗聂将人轻抱在怀里安抚：“我没事的。就是在那个时候，莫名其妙回来了。”

    被及时捕获到精神力的波动，可由于不明原因，身体无法苏醒。

    就另辟蹊径，尝试将意识接入游戏。

    南星恍恍惚惚：“所以，你这次才是真正苏醒？”

    “是。”

    “……”

    信息量有些多。

    南星脑子乱糟糟的。

    “你、我，你在我身……脑子里待了五六年？不对啊，时间对不上。”

    宗聂柔声道：“或许是时空错乱的缘故。我回归后，忘了跟你有关的记忆，直到……”轻轻笑出声，“直到在游戏里遇到你，记忆才一点点地复苏。”

    南星关注点总是很奇怪。

    突然就失落了：“所以宗哥这是‘救命之恩以身相许’吗？”

    “也可以这么说。”

    南星：“……”

    什么缱绻浪漫都没了。

    “在游戏里遇到星辰之前，我一直不知道你的长相。”

    “啊？”

    “意识空间里，一开始你是熊猫幼崽，后来，有时是一只红色的猫，有时是一个身披铠甲的猴子，有一段时间，一直保持着白衣剑客的形象，”宗聂呵呵低笑，“长着两撇小胡子。”

    南星捂脸：“打住啊宗哥！别说了。”

    都是他脑补自己的形象。

    被对方一提，“梦”里的场景格外清晰：他持着一柄剑，指向趴着不动的“大公鸡”，高喝“拔剑吧”，还装模作样说“此剑乃海外寒铁精英所铸”、“好剑”什么的……不忍回想。

    宗聂笑：“很可爱。”

    南星生无可恋：“这世界太可怕了，我要回地球。”

    男人默然，半晌，轻道：“我却很高兴，你能……来到我的世界。”

    南星怔了怔。

    气氛有些奇怪。

    南星想说些什么，可一时不知道怎么开口。

    宗聂忽而转移话题，轻问：“你这些天都在陪我，会无聊吗？要不要回游戏看看？”

    南星飞快摇头：“不无聊，等宗哥复健好了，再一起玩游戏。”

    以当前的医疗手段，宗聂不但身体被“修补”完整，复健也只需十天半个月。

    唯一的隐患是精神力问题……

    有定制的治疗兼游戏仓，基本可以稳定情况。

    南星掰着手指数：“只剩三天啦！”

    宗聂没再劝他。

    ・

    “三儿！”

    巢笙老远就冲人招手。

    南星对“三儿”这个称呼很不满，不太想搭理人，可想到是这人送自己来见宗哥的……

    罢了。

    欠着对方好大的人情呢！

    “你没走？”

    巢笙笑：“等到老哥休养好身体，一起回家呗。”

    南星好奇问：“宗哥跟你们住一起？”

    巢笙摇头：“只是在一个星球，老哥有自己的住处。不过这里太偏僻，来往得专舰包送，这不正好借了金灿灿的星舰嘛，干脆就多等几天，到时候让老哥开回去。”

    “金灿灿真有钱。”南星感慨。

    巢笙笑了笑，话锋一转，语气挺微妙的：“你这几天看了论坛吗？”

    “《踏古》论坛？”

    南星摇头，用着轻描淡写的口吻“炫耀”：“每天陪宗哥复健，我可是超忙的。”

    巢笙面露迟疑：“复健……还用人陪吗？”

    啧，单身狗！

    哪里懂得两口子的情趣？

    南星一边暗暗鄙视，一边克制不住脸上的N瑟。

    就，很讨打。

    巢笙挑眉，笑得有点坏：“我建议你，赶紧去论坛看看，连续半个月不见你上线，很多人都在担心。”

    担心个啥？

    南星狐疑地瞄着对方，总感觉这人有些不怀好意。

    还是听了对方的话，登录论坛先。

    一眼看到标记着【爆】的热帖――《急！寻狗启示！》

    南星：“……”

    心感不妙的他，下意识点开主题帖：

    大意是，狗子啊你咋这么胆小，被几张悬赏吓得退游了？

    狗子啊快回来吧，没有你的游戏……果然祥和多了。但是！

    不是说要帮忙牵线，邀请有需求的奶妈加入牵机门吗？怎么能说话不算话？

    巴拉巴拉。

    看得南星一头黑线。

    狗子你喊谁呢？

    楼主最后劝导其他玩家：作什么跟狗子计较呢？怪就怪楼主，是他管教不严。

    南星：凸(艹皿艹 )！

    巢笙偷笑：“你这些天没上线，后来传出10万悬赏令的事……很多人觉得太过分了，以为你被吓到退游，就在世界跟论坛掐了几天，指责那些乱挂悬赏的人。”

    南星扬了扬眉。

    真没想到还有这一出，大多数玩家还挺热心的！

    巢笙说：“严格说起来，你也没做什么伤天害理的事，虽然吧，你那些获奖感言挺招仇恨。”转而问，“要发个贴回应一下吗？”

    南星想了想，摇头：“不了。”

    又不是啥明星网红的，还搞什么声明？

    不符合他低调做人、高调做事的处世准则。

    于是，两天后的傍晚，确定宗聂复健成功了，南星卸下心底最后的担忧，拉着自家宗哥一起上游戏。

    阔别半个多月，《踏古》的一切跟往常没什么变化。

    尤其武林盟，周年庆都过去多久了，关于如何攻打魔教一事还在争执讨论中，办事效率低得令人发指！

    南星回来的时机特别巧；

    扯皮扯了许久的武林各门派，终于定下远征莲华圣教的计划。

    当天，系统发出全服广播――

    武林盟发布集体任务“惩恶除魔”！

    参与过“武英会”或“群贤会”的玩家可组队接任务。

    南星收到两封飞鸽传书。

    其一是某圣子的，先洋洋洒洒几百字的赞扬，说他夺得武林盟“群贤会”之魁首、狠狠打了中原正道的脸，干得好，赠予他“三尸脑神丹”数枚，提醒他万事小心，做好内应工作；

    另一封信来自牵机门，要求他配合魔教行动、却不能完全配合，借魔教之手削弱武林盟的力量，但不可以真让莲华圣教一家独大、危害中原。

    南星：“……”

    掌门这任务要求也太模糊了！

    不过，算了。

    他努力看看吧！

 第109章 第 109 章

    干“正事”前先处理些琐事。

    主要是回复信息。

    由于南星在官方庆功宴结束后, 匆匆上了一次线便大半个月没再登入过，当日离开会场也是很突然的，许多亲友真以为他被悬赏令给吓到了……没有他现实里的联系方式, 只好通过私聊或论坛私信, 纷纷发来问候。

    得感谢大家的关心；

    顺带跟兔头其余队员联络, 着手准备“惩恶除魔”的任务。

    还有帮会。

    怡红院的人多数比较佛系, 或者说“咸鱼”；

    没想到这次因为某人“退游”, 竟一个个挺身而出，跟发悬赏令的一些人掐起来, 从论坛到世界频道, 最后上升到面对面PK……好在老牛爹会做人，有他周旋, 多数冲突最终以和解收场。

    南星其实不怎么在意悬赏令的事――毕竟白嫖到一个红阶的江湖特权――但看到大家义愤填膺、无条件支持自己的态度, 理所当然，被感动到了。

    人既回了游戏, 自然得第一时间告知大家，让他们放心。

    遂在帮会频道发言――

    [三分三：我回来了。多谢大家这些天的仗义执言，给帮里添麻烦了！]

    [三分三：等我收集够药材, 会缴纳个一千炉紫阶药品, 有需要的同学提前留意下库房资源更新啊。PS:我真没有被吓到退游！]

    帮会大家反应很是热情――

    [青鱼：狗爹你终于上线了, 欢迎━(*｀*)ノ亻!]

    [尼格兰兰花：欢迎回归，狗爹！]

    [小飞侠：大爱狗爹做的药, 那个，我可以点单吗？]

    [淳于巨巨：狗爹啊, 有空一起下本呗, 新出的70级本太难了, 死去活来死了几十次过不去, 感觉必须得有复活术才行。]

    南星黑线。

    激荡在心里的感动被一声声“狗爹”给冲散得无影无踪。

    [三分三：@小飞侠，私聊我点单吧；@淳于巨巨，可以。]

    [三分三：干嘛喊我狗爹？]

    ……

    [咕咕鸡：那，狗爸爸？]

    [三分三：……]

    行叭。

    一帮人不在意做“狗崽子”，他这个喜当爹的还计较个啥？

    就跟帮会众人吹水打屁了起来。

    帕里斯忽地来信。

    [私聊]帕里斯：你说转门派的事可靠？

    [私聊]三分三：当然了，我可是牵机门首席。

    [私聊]帕里斯：呵。

    [私聊]三分三：……

    [私聊]三分三：蚕月之前不是成功转到牵机门了吗？就算不信我，你总会信他的吧？

    [私聊]帕里斯：我这头有9个治疗，都想学复活，行不？

    [私聊]三分三：唔，我只负责牵线，如果他们能通过考验，总有机会学到复活的。

    [私聊]三分三：对了，得在原本的门派是精英弟子才行，咱牵机门弟子个个得是万里挑一。

    [私聊]帕里斯：像你这样的万里挑一？

    [私聊]三分三：嗯哼。

    [私聊]帕里斯：好，我知道了。

    帕里斯很快带来一些治疗。

    毕竟是纯洁牢靠的金钱伙伴关系，这人跟先前一样，没有很理所当然让南星帮忙，带了好几组稀有药材，作酬劳……鲎壳、牛黄、龙骨等，一看就是从南海沉船采集到的。

    盘算着给帮里大家制作些“神仙活命饮”的南星，看到这些现成的药材，很是满意地点头。

    ――这么看，“拉皮条”很赚的嘛，好好经营，说不准也能成一门生意嘿~亏得他机智，想到用周年庆盛典打广告！

    ・

    “……就是那老头。”

    剑闲指着窝在破草棚外、看起来半死不活的老乞丐，道：“接了连环任务，通过考验，才能加入NPC‘除魔’大军。”

    南星不由得嘀咕：“‘武英会’跟‘群贤会’不是已经考验过了吗？”

    剑闲笑：“就相当于门票。我们也可以不做这个前置任务，跟普通玩家一样，随缘刷魔教精英跟小Boss，效率低，赚得也不多。”

    剑闲所言的“前置任务”只有个人赛&团体赛千名榜上的玩家队伍才能接的。

    经过五轮考验，才真正成为武林盟的内部人员。

    届时，就像武侠小说&影视剧演的，作为玩家精英，他们跟NPC混在一起，正面征讨&围剿&攻打魔教。

    就没什么好说的了，南星作为秃头队长，上前跟老叫花子攀谈。

    ――有队伍效率特高，深更半夜，就开始刷任务，剑闲消息灵通，打探到不少任务信息。

    比如，想要NPC开口，得先去一个不知名的小饭馆买扒鸡，记住，一定要买那种，鸡屁股尖没去除掉腺体的，老乞丐最爱吃这一块，据说口感奇佳、别有滋味。

    搭配隔夜的茶。

    得跑茶楼接一系列跑腿任务，才有机会刷出“隔夜茶”。

    ……

    反正前置任务的前置任务很是繁琐。

    南星一行人花费一整个上午，才跑图收集到足够的任务道具。

    扒鸡、隔夜茶、王大娘的裹脚布、赵大爷的破草鞋……

    NPC的口味真是重！

    南星一边腹诽，一边提交道具。

    NPC看到这些东西，从奄奄一息的状态，秒变得生龙活虎。

    大口咬着鸡屁股尖。

    满嘴流油，是餍足的语气：“就是这个味！”

    南星有点犯恶心。

    ……不就是骚臭味吗？

    NPC神情陶醉：“香啊，香！”

    众玩家逵猩瘛

    老乞丐忽地放下手里的鸡，盯着某秃头队长问：“你是侠客？”

    “不，我是库洛洛~”

    NPC：“……”

    南星轻咳，赶忙改口，回：“正是，我们是来参加除魔大会的。”

    “除魔？”

    老乞丐意味深长，道：“年轻人就是有闯劲。”话锋倏地一转，“老头子有个问题，困惑了大半辈子。现在我问你，到底是什么‘侠’？”

    南星浩然正气地回：“侠之大者，为国为民！”

    老头子先是一愣，遂嘴里喃喃，重复念叨着这一句，陡然哈哈狂笑：“好！好极了！”

    [叮！恭喜“太乙十二兔头”队伍发现“侠之道”！]

    队友们纷纷比起大拇指。

    南星得意抬头。

    这么多年的武侠剧跟小说可不是白看的！

    一波装逼，十分完美……

    [请达成二十连环任务：仁义礼智信，温良恭俭让，忠孝廉耻勇，德才体美劳！]

    [任务评级：天。]

    [倒计时：7天。]

    南星脚底一个踉跄。

    宗聂及时揽着他的腰：“小心！”

    某人表情裂了：“怎么是20连环？”

    先头那些队，不就五连环吗？

    打开世界频道，不少队伍正好在讨论前置任务――

    [曹飞飞：咋我们连环任务跟你们说的不一样？我这头是‘温良恭俭让’。]

    [阿鲁阿虎：忠孝廉耻勇。是跟老头的问题有关吧？我回的是斩妖除魔。]

    [奥克：我答的是除暴扶弱，连环任务是仁义礼智信。]

    [巴勇：咿？我回的绝世强者，也是仁义礼智信。]

    南星默然。

    看其他队伍讨论，他们要么给出的回答，NPC不满意，导致前置任务失败，要么就只有五连环……有队伍分享详情，任务评级最多就地级！

    麻了。

    兔头们的目光不约而同集中到某队长身上。

    南星头皮发麻，嘴上不认怂：“也就20连环哈哈，七天这么也够用了，而且，天级奖励多，不比隐藏副本差！”

    老实人红茶叹了声：“反正也习惯了。”

    五加皮点头附和：“三哥接到的任务总是与众不同。”

    纳努卡轻哼：“为国为民？说得真好听。”

    南星望天。

    事已至此，就硬着头皮继续呗。

    总不能放弃重刷任务吧，老叫花子性格古怪，不一定给第二次机会的。

    根据任务提示，开始第一个小关卡：“仁”。

    仁者，仁爱、宽容。

    所以……

    面对一波一波的小怪，平均在70级，第一波有60只，此后每一波增加30只，众人得发扬“仁”心，打不还手、骂不还口！

    一波怪持续五分钟。

    队伍坚持十波，允许个人死亡，但不能团灭。

    否则，闯关失败。

    可使用增益类道具，叠buff，或用剑阵、机关等挡伤害，也能用治疗技能，但得注意技能范围，如果附带伤害，比如雪月诀的[雪满江树]，一定得避开怪群……万一波及到小怪，伤害数值累积到一万，考验便不通过。

    麻烦。

    便也罢了。

    偏偏，这一帮小怪居然配着台词，特会嚷嚷，你听――

    小怪A指着玩家：“铁匠展的料！”

    小怪B接话：“嘿嘿，挨打的货！”

    小怪C一脸嚣张：“屎巴牛搬家！”

    小怪D接着说：“滚蛋吧！”

    玩家们：“……”

    疲于奔命，还得忍受噪音污染。

    神烦。

    于是――

    小怪H：“看他们，就知道跑，我想起了一句话：武大郎卖豆腐。”

    小怪I哈哈狂笑：“人怂货也软！”

    小怪N拉着小怪M，对玩家指指点点：“像不像老旦戴花？”

    小怪M点头：“花头不起呀！”

    南星翻白眼。

    忍无可忍，阴阳怪气道：“真是一群蝙蝠插鸡毛……”

    五加皮适时捧哏：“啥意思？”

    南星勾起嘴：“算个什么鸟东西！”

    谁还不会几句歇后语哈？

    小怪Q一脸震惊：“你、你竟然骂我们？”

    南星挑眉：“骂你们又怎样？”照搬丞相的台词，“一群断脊之犬，只会狺狺狂吠！”

    若非任务要求不能打死小怪，以他们队伍实力，早把这群嘴贱的崽种给打死了！

    小怪们停下攻击。

    “扑通”、“扑通”的，一个、两个、三个……仰倒在地。

    双目圆睁、面容呈现惊恐之色。

    死翘翘。

    系统发出警告！

    玩家伤害到小怪们的心灵，就，一个个心碎而死了。

    不符合侠之“仁”道，考验失败！

    南星：“……”

    哪个神经病设计的关卡？

    众人无语凝噎。

    万幸关卡可重启。

    “我还以为骂不还口只是个比喻，”五加皮黑线，“还真就任打任骂？”

    南星心累，在嘴巴上作起拉拉链的动作：“我保准一句话也不说了。”

    剑闲沉吟道：“才第三波怪，就这么麻烦。不如我试一试用香丸？只叠一些不造成伤害的debuff，或许也可以？”

    众人没意见。

    于是重开关卡，兔头们强迫做起“仁人君子”。

    坚持10波怪物潮不团灭，老实说，大家还是有信心的；

    架不住小怪一个个N吧N的，边追着人打、边说着骂人的歇后语。

    一张张破嘴，比苍蝇都烦，吐出的台词可气死了人。

    “糟糕！”

    这时，五加皮出声：“三哥快奶绿茶……”

    南星第一时间就发现绿茶血量见底，连忙给对方叠了个[春风化雨]。

    五加皮庆幸不已：“好险啊，人差点就死了。”

    正在骂人的一小怪忽是崩溃了，他涕泪横飞……是真的在飞！

    “你竟咒我死，好，我死，我就死给你看！”

    持剑抹脖子自尽。

    五加皮呆住。

    系统再度斥责：玩家毫无仁爱之心，考验不合格，重来！

    南星：“……”

    没个五十年脑梗根本想不出来这样的关卡！

    想想后面19道关卡，不由得眼前一黑。

    特娘的狗策划，快出来受死！

 第110章 第 110 章

    禁言得了吧, 还“骂不还口”！

    新一回合，汲取教训的兔头队，干脆闭嘴、不发一言, 队内交流直接用文字完成。

    有前两轮的经验, 众人还算顺利地挺到第六波；

    无奈场景过于逼仄, 一波又一波小怪, 12人可躲闪的空间越来越小；

    虽说, 小怪伤害不算高，可毕竟有70级, 平均20只围攻一个玩家, 只牵制、不能还手，还是有些挑战性的。

    关键回血跟不上。

    南星跟另一个奶妈钟徐邱骆, 治疗招式多数附着伤害, 此时济济满满的到处是小怪，导致诸如[追风逐电]、[水中观月]等技能不敢释放，只能叠治疗效果相对疲软的[春风化雨]跟[润物无声]。

    小怪对玩家伤害每每达到一定数值，就会产生“链式反应”, 爆发一波伤害，脆皮如南星、嘲风好几次差点没顶住。

    万幸有怒气大招[江天一色]。

    就反复刷[春风化雨]、[润物无声]及[惊时最是梅]，慢慢攒起怒气, 差不多三分钟攒够一个大招, 紧急关头，集体回一大波气血。

    险险坚持到第七波。

    不巧, 三位奶妈技能进入CD，嘲风正面遭遇小怪“链式反应”, 恰恰红药也在冷却中, 就一波被带走了小命。

    南星起手一个[梦落庭花], 将人复活……

    “怎么会？怎么会？”

    戴着绿头巾、正是杀死嘲风的小怪，忽地丢盔弃甲，一副失魂落魄的样子：“我明明打死了她，她怎么会复活？”

    喃喃低语，恍恍惚惚。

    另一只小怪大叫：“不好，阿蛋疯了！”

    于是泪流满面，举着大刀砍死“阿蛋”，特深情地朗诵台词：“你这样活着还不如死了，阿蛋，我、我不忍心啊，便亲手送你上路吧，呜~”

    玩家：“……”

    真是一群戏精啊。

    不怎么意外的，“阿蛋”死亡的锅扣在兔头队头上。

    通关失败！

    第四轮……

    南星决定冷藏复活术。

    反正关卡死亡，25秒后可复活，保证在场始终有一个人活着就行。

    世事难料，啊不，是策划的脑回路难料。

    照旧撑到第七波的玩家，有三人死亡。

    南星侥幸残余丝血，赶着回生丸刷新CD，便想赶紧服用。

    一只小怪忽地嚎啕大哭。

    系统提示：小怪看到死了这么多的人，心生负罪、良心过不去……就，自尽赎罪了！

    南星僵在原地。

    眼前浮现着一个大大的“失败”，带着两个感叹号！！

    重启关卡吧再。

    考验总是不合格。

    每每都是千奇百怪的原因，导致小怪或自杀、或互相捅刀子，甚至有一回是“笑”死的。

    笑死的原因很清奇：南星作为治疗，得保证自己的存活，这不，危急时刻，使用万灭蛊开启霸体，霸体不是有光罩特效吗？

    一小怪指着他语出惊人：“像不像一颗蛋？”

    另一个捧哏的回：“乌龟王八蛋吗？”

    小怪们一下就停止了攻击，哈哈大笑，笑着笑着就“嗷”的一声嗝屁了！

    可把南星气得咬牙切齿，却一点儿办法也没有。

    数不清重来多少次。

    反复试错。

    终于！

    撑到第九波，甚至很好运的，没出现一次死亡。

    然而。

    小怪眼看己方这般努力，竟杀不死一个人，真是太没用了！

    恼羞成怒！自爆！

    几百只70级小怪，自爆的威力相当可怕，被场景限制的玩家们逃无可逃。

    团灭！

    第一天已经过去快一半了。

    绿茶已经生无可恋：“要不，咱们就别做这个任务了吧，反正冠军给的东西那么多，不差这点奖励。”

    五加皮调整状态，干巴巴笑着道：“也还好啦，目前花费的时间还不到水月秘境首通那一次。”

    南星摸着鼻子，小小心虚：不管是水月秘境，抑或这一回的20连环任务，都是自己的锅啊！

    这一关反复过不了，他们不是没去世界、论坛找先头那些队伍的通关攻略。

    才知，同样是“仁”关，不同队伍刷到的关卡不完全一样，目前，还没发现哪个队，遭遇有他们这样惨。

    老白揉了揉额角：“别的还好，死的次数也不多，就是小怪呜哇呜哇的，简直是精神污染！”

    其余人附和。

    南星转头看向宗聂：“宗哥你可有主意？”

    宗聂沉吟：“任务要求小怪不能死亡，伤害累计不超过一万，或许，适当时候可有使用一些攻击技。”

    剑闲回：“一万伤害值太少了，两三个大招的事。”

    宗聂轻摇头，道：“我的意思是，在小怪作出自杀一类举动时，有0.7秒左右的前摇，可用技能打断它的动作。或许，会有不一样的结果。”

    南星无条件相信他宗哥的判断，点头：“对哦，要不然直接限定死了不准伤害小怪就是，干嘛设定一个伤害不超过1万这样很具体的数值。”

    新一轮，宗聂验证其猜测。

    一只悲愤欲绝的小怪，正要自刎时，被他一记剑招打中手腕。

    小怪呆了呆。

    3秒过后，它“豁然开朗”，想开了决定不自杀，感觉到被宗聂挑衅，就挥舞着长戈，发起冲锋。

    实力暴增，堪比小boss。

    众小怪被鼓舞了，同样爆seed，个个化身成精英。

    12人被硬生生怼死。

    濉

    ……

    经过数次试验，终于，在第……不知第几回合，反正耗时快7个钟头了。

    南星摸索出一条规律：同时处在死亡状态的玩家人数，得控制在两个人，一旦有第三人死亡，而其余2人尚在复活CD中，可在10秒内使用[梦落庭花]复活一人，而不触发小剧场。

    同时宗聂经过数次尝试，找到打断小怪动作的正确时机：

    遇到自杀的就甭管了，否则小怪会被“激将”，集体爆发，避不开一波团灭；

    不如老老实实等小怪死了，重启关卡，减少武器/装备的磨损。

    如果遇到小怪要捅死另一只小怪，中止其动作，就会“感化”小怪。

    这不，被玩家们的仁心“感化”的小怪，眼泪汪汪，攻势、速度越来越慢……

    兔头队成功扛过第十波攻击！

    先头某一回，“疯了”被杀死的绿头小怪，“阿蛋”在最后关头感慨：“打不还口、骂不还手，真乃大侠之典范啊呜呜~”

    他感动得哭了。

    兔头队一脸=_=的表情。

    这典范，谁爱当谁当去吧！

    小怪如潮水散去了。

    红茶舒了口气：“这才第一关……”

    五加皮心有余悸：“20连环，总不能每一关都这么难吧？”

    绿茶哼哼着：“我倒看看，狗策划还能玩出什么花样！”

    事实上，20连环，环环都是“花”得出奇。

    不过12人游戏经验丰富，脑筋灵活，有的关卡试错几回，就很快找出规律；

    有的关卡更考验战力，这时候硬莽过去也行。

    比如“义”字一关，boss 精英 小怪，典型的副本配制，难度差不多在精英级；

    让人头疼的是，大家得讲“义”气，有时得做到“要死一起死”，有时被要求“舍己为他人”主动赴死，有时得“顾全大局”而“苟且偷生”……

    繁琐得很。

    但经过“仁”关的精神污染，能放开手脚战斗的兔头们，依然觉得这一关友好多了。

    恰恰花费七个白天，险险通关20个关卡。

    不便一一赘述。

    且挑几个让兔头队叹为观止的关卡，略作阐述。

    最繁琐的当属“孝”关。

    “孝”从何来？

    嗯，12人喜得一对干爹娘。

    官方解释是――

    一对老夫妻，丧子丧女，精神失常。

    可二人武功高强，疯了后行为不能自控，无意间造了杀孽，故而被武林盟囚禁在此，盟主同情二人，希望有人能化解二人的心结，届时，正道一方或可添增两个绝顶高手。

    于是兔头十二人就“喜当子”了。

    具体到关卡，细分12个小情景，每一情景择一玩家作为核心任务者，其余人辅助他完成考验；

    每人随机分配情景。

    比如南星的是“卧冰求鲤”。

    首先，他得忍受“母亲”的辱骂，“父亲”相信“母亲”的说辞对他也很苛责。

    即，他得承受boss二人百分百的仇恨。

    作为“孝子”，他不能还手嘛，就只能满场跑，躲伤害；

    但有时，面对“父亲”的失望，他不得不“沉默”；

    “母亲”落泪，他就心慌而“混乱”；

    “父亲”被其余队友打伤，他陷入自闭（“幽闭”debuff）；

    “母亲”血量被打落10%，他为尽孝心，得“卧冰求鲤”。

    场景出现“冰冻”，全员附着“寒冷（大）”debuff，速度减缓。

    南星作为核心任务人，“卧冰”即被定身不能动；

    “父亲”boss暴走，并召唤小怪，队友们得保护他不被杀死。

    这时，求得“鲤鱼”的南星，将“鲤鱼”献给“母亲”；

    两只boss被孝心感动，混乱的精神得以抚慰。

    考核合格！

    说得简单，实则其中团灭三波，才成功“攻略”boss二人组的。

    更别提，另有11个小情景。

    最奇葩莫过于五加皮的“为母埋儿”。

    首先，咳，五加皮得经过千难万险，“祈求”得到一枚孕子丹。

    生下一个球……啊不，是“儿子”。

    通关的关键就在于，在队友集火boss时，拿球儿子给boss挡伤害；

    对时机的把握最为关键。

    直到，五加皮不忍心“老母亲”省衣节食的行为，把“儿子”埋了，激发场景剧情，挖出一桶黄金。

    黄金递交给boss，便算通关。

    得亏南星以前读过《二十四孝图》，出于好奇，具体了解过二十四孝的故事。

    虽说，关卡的本质就是利用道具和buff，花式推Boss；

    但有了“剧透”，很大程度上，降低了任务的难度。

    后遗症就是……

    老白对五加皮玩笑道：“天天喊男妈妈，这会儿真成了男妈妈。”

    绿茶跟着嘿嘿地喊：“男妈妈好啊~你儿子呢？”

    五加皮也不恼怒，配合道：“埋了！”

    红茶唏嘘慨叹：“这一关真是折腾人。”

    南星摇头晃脑，笑：“还好啦，好歹没搞出‘尝粪忧心’。”

    红茶好奇：“啥意思？”

    “二十四孝故事之一，说一个人他爸生病，医生说如果他爸粪便是苦的就没事，结果这人尝了一口他爸的粪便，发现味是甜的，就很担心，半夜跪拜北斗星乞求以身代父去死。”

    红茶：“……”

    多数时候没什么存在感的纳努卡，忽是咬牙低语：“真让我碰到这个，立马就下线，现实刺杀狗策划！”

    南星望天。

    再说“智”关，是最有效率的一个关卡了。

    Boss出字谜，指定一玩家答题；

    答错了，自然很麻烦，基本是团灭。

    答对了的话……

    比如――“日落香残，洗却凡心一点。”

    南星快言快语，答：“秃。”

    Boss大怒，以为某人在骂他秃，气狠了，就真气逆行，持续3分钟各属性减半。

    众人逮准机会，打落boss足足10%的气血！

    又如――“结冰之前雨飘零。”

    指定剑闲回答。

    南星轻车熟路在队伍频道发了个字：“冷”。

    剑闲毫不迟疑就说了个“冷”字。

    场景气候瞬息变化，直逼零下50度。

    即便有“真武汤”也不顶用。

    长达5分钟的极度寒冷！

    勉勉强强熬过去。

    Boss指定嘲风，问：“孱弱和衣卧其中！”

    [队伍]三分三：应该是衰？

    嘲风果断回：“衰。”

    于是兔头队如同衰神附体。

    一边战斗，一边遭遇乱七八糟的状况。

    比如天降板砖啊地面陷落啥的。

    衰到差点又一次团灭！

    Boss又出题：“终究一笔划回来。”

    南星不由得高兴，这一回合，boss出的谜题他都知道答案。

    答题的是绿茶：“是穷。”

    Boss愤愤不平：“你竟然说我穷，好叫你们看看，我多有钱。”

    发动“金钱攻势”。

    真金白银跟下雨似的乱砸。

    打中头部，直接是-2000血！

    好在“金钱攻势”下，Boss不会动用自己的武功，倒是给玩家一点喘息的空间。

    但由于“穷”的buff，玩家“身无长物”，武器、装备成白板状态。

    伤害跟着大打折扣！

    Boss发完飙，冷哼：“自大一点惹人厌。”

    南星琢磨了几秒，在队伍给出自己的答案。

    卡地亚：“臭。”

    于是兔头们差点被臭晕了。

    臭也算了，还附着各种“毒”。

    各种debuff叠了一层又一层。

    幸好，解毒药或者清心散，起到一定压制作用。

    ……

    十二个人，十二道字谜。

    即便字谜整体不难，这一回合，大家每一题都答对了。

    可看看boss，铜筋铁骨似的，血条尚余60%！

    根本打不过嘛！

    猜谜进行到下一轮。

    Boss指着南星：“轮到你出谜了，哼！”

    南星：“……”

    猜谜他或许能找找规律，出谜……

    绞尽脑汁。

    五加皮一边叠奶，一边焦急催：“随便说个吧三哥，倒计时十秒了。”

    南星有点慌，脑海陡地浮现一谜面，不多想就说：“一夜花凋残。”

    Boss满脸不屑：“这不简单？是‘死’……”

    话音未落，他“呃”、“啊”艰难地发音，双目睁大，当场倒地不起。

    南星：“……”

    这么容易？

    不，不是，太巧合了。

    若非谜底是“死”，Boss难道就打不死？

    这怎么让人通关？

    宗聂走至书案前――场景是个古色古香的大书房――他拿起被风吹落的一张纸。

    “这里有提示。”

    “明火执仗，谜底是‘热’？”剑闲想了想，笑，“还真是。”

    他看向南星：“亏得你给力，我们竟然没用上道具就通关了！”

    大大减少通关时间。

    ・

    最后，说说最清奇的一关：“美”。

    一开始进了场景，类似于跑酷。

    众人边杀围追堵截的小怪，边用轻功、各种灵活走位避开机关陷阱，10分钟，通过指定一段路程。

    终点有一个Boss。

    Boss先不主动攻击。

    一个大男人，语气娇娇弱弱的，指着南星，问：“我与你谁美？”

    南星不假思索，连boss的脸都没细看，便回：“你美，你最美！”

    Boss笑了，起手一个大招：“如此，你们这些丑人就别污染人世间的气息了！”

    兔头队刹那被秒。

    众人：“……”

    第二次，Boss还是问南星：“我与你谁美？”

    南星哼笑：“自然是我美。”

    Boss横眉怒目。

    系统滴滴发出警告：Boss嫉妒你的美貌，决定杀人毁容！

    又一个大招。

    秒了12人。

    南星黑线。

    此后，试验过各种打法，都是一招秒。

    得知Boss名叫“苑不美”，众人都麻了。

    什么毛病，好好的世界Boss不务正业，咋跑到这样的小关卡找玩家乐子？

    以“苑不美”的实力，便是南星一行服用“三尸脑神丹”，个个化身200级斗士，合力也干不死对方。

    何况，“美”之后还有“劳”关，“三尸脑神丹”长达七天的虚弱，让南星不敢轻易动用它……再者，丹药数量也不够。

    主脑偶尔也做回人。

    有提示，道具“轩辕磨镜石”可辅助通关。

    “轩辕磨镜石”都是放在一些很刁钻的位置，玩家得费不少心力才能获取。

    经过试验，确定玩家在前期跟小怪战斗，或掉落一些碎石块；

    一定数量的碎石合成一块“天明晶”；

    “轩辕磨镜石”打磨“天明晶”，可打造一面“玄真镜”。

    南星灵机一动，面对Boss的第N次发问，他斗胆拿着镜子走至对方跟前――

    “我与你自然是一样美。”

    Boss冷哼：“胡说，我与你不是一个人，怎可能一样美？”

    南星举着镜子给他看：“你看，我跟你是一个人，你就是我，我就是你，我美自然是你美，你美我也就美。”

    适才合成时就发现“玄真镜”照不出玩家。

    就脑洞大开。

    果不其然，镜子可以照出Boss的面容。

    Boss夺过镜子，美滋滋地左看看、右看看：“美，我真美。”

    他这才看向南星：“原来你就是我，你确实跟我一样美！”

    某人暗喜。

    这时，系统突然全服广播――

    [重点人物“苑不美”感慨道：“三分三”甚美甚美，美过西施、美过貂蝉、美过王昭君、美过杨贵妃！美！]

    南星：Σ(っ°Д °;)っ！

    什么鬼？

    世界频道也炸了。

    毕竟，谁都知道“三分三”是“不三”的小号嘛！

    [凌肆肆我老婆：不愧是狗不三，NPC人脉广，竟然跟世界boss都搭上关系。]

    [憨憨虫：噗，好搞笑啊，西施好像是很出名的美女吧？之前一个会稽往事副本剧情有提过。]

    [卡琳娜：狗子确实挺俊的。]

    [思念遥遥无期：喂，你们关注点错了。狗不三为什么跟世界boss搞一块了？这背后的问题值得深究啊！]

    [二百五：草，我怀疑他又在搞事。]

    [非白：真有可能！]

    南星：“……”

    冤枉啊！

    可惜，不是辩解的时候。

    “美”一关还没结束。

    后面有好几段路。

    每一段机关啊陷阱花样不同，小怪越来越难缠，限时也来越短……

    同样有关卡boss。

    还是“苑不美”！

    南星不知道该不该松口气，尽管预感这一回没那么好通关，还是硬着头皮拿“玄真镜”，跟Boss交洽。

    “苑不美”像是没见过他一样，问着同样的问题。

    只在意“谁美”！

    南星给出前一关同样的回答。

    Boss拿着镜子照啊照，忽是崩溃了：“这么丑的人，竟然是我？”

    南星一看：好家伙，镜中影像变成猪头。

    Boss转头打量南星的脸，喃喃自语：“你既是我，你这般丑，我也就是一样丑……我有何颜面苟活于世？”

    南星挑眉，暗暗嘀咕：咋地，Boss也来一波自杀？

    万万没想到……

    Boss一刀捅死了他：“杀了你，即杀死我自己，”念念有词，“无我无相，不着于相。”

    “苑不美”一下子感悟超脱了：“生不是生，死不是死，生即是死，死即是生。”

    顺手送兔头队一起“生生死死”。

    南星：凸(艹皿艹 )

    更操蛋的是，系统特喵的再次广播――

    [重点人物“苑不美”扼腕叹息：“三分三”好丑好丑，獐头鼠目、肥头大耳，着实面目可憎，不当苟活于世！]

    世界频道集体：“……”

    3秒后。

    [二百五：哈哈哈哈哈哈。]

    [剑大大大侠：哈哈……]

    只见“哈”声一片。

    [美色与美食：不至于不至于，好歹是踏古第一帅狗，虽然确实面目可憎，但也不算獐头鼠目，肥头大耳就更离谱了。]

    兔头队也一扫通关失败的低迷气氛。

    “噗嗤”声此起彼伏。

    南星委屈极了。

    ――又不是日常刷世界Boss活动，“苑不美”这混蛋就不能闭上哔哔哔的一张破嘴吗？！

    宗聂轻咳一声，才道：“可能是不同关的道具设定不一样，多试几次吧！”

    ……

    南星不想回想是怎么通过“美”的考验的。

    反正，一会儿美过各路绝世美人，一会儿丑如“囊糠的蠢猪”，啧！

    世界Boss爱逼逼，恨不得在世界上刷屏。

    南星表示，他在周年庆盛典舞台被砸黑砖时，都没这么……

    丢人现眼！

    呵tui!

    ・

    20连环任务赶在时限前完成。

    众人松了口气。

    通关评价：优，获得红阶的队伍宝箱一个；

    个人紫金宝箱x3。

    被养刁胃口的南星，对着几个宝箱都有点不得劲。

    转念想到，后续“除魔”才是重点，想到他身负的“重任”……

    嘿嘿~

    好在20连环任务不是白做的。

    除魔远征，别的队，只能编入NPC年轻弟子行列；

    而兔头队可与武林各门派的高层，平起平坐，尽管武力值在NPC眼里看着尚且微弱，但众NPC更看重他们的侠义、智慧、谋略、好心肠……

    南星一边跟牵机门联络，一边暗暗搭上魔教在武林盟内部埋下的棋子。

    一切顺利。

    成功将各大门派长老啊精英的引入预设好的圈套里；

    当然，魔教的圈套外又有牵机门在套圈，咳。

    一件让南星无论如何也没想到的意外发生了。

    正要攻打魔教的众正道势力，突然将他与兔头队员们团团围住。

    武林盟主痛心疾首：“放下屠刀立地成佛，三分三，我等已知你是魔教的内应，别再执迷不悟了！”

    南星惊得险些绷不住表情。

    NPC咋知道他是魔教派来的？

    余光瞥到混在NPC远征队里的巢笙……

    对方对他挤眉弄眼。

    南星忽有所感，一边与NPC周旋，一边窥探世界频道――

    [奥克：狗不三一脸懵逼的样子真搞笑。]

    [气氛组：求分享视频。]

    [青青山路：求分享 1。以及，狗不三真是魔教内应啊？]

    [阿鲁阿虎：还用说？咱们跟武林盟举报后，接了调查任务，狗不三牛哔啊，跟魔教圣子有关系。]

    [放牛的大姑：可不，当初他不是护送过姚二思？]

    [二百五：哈哈，爽了。]

    南星：“……”

    通过世界你一言我一语，大概弄清楚来龙去脉――

    玩家看到兔头队成为武林盟座上宾，出于对狗不三某些能力的“信任”，就暗搓搓在背后跟武林盟的高层挑拨离间；

    武林盟主将信将疑，就额外发布调查任务。

    也是奇了。

    这么多人居然真做到了保密！

    直到此刻，南星一众被团团围住，成为围剿的对象，憋不住的众人才在世界频道畅所欲言。

    南星的行动糊弄NPC没问题，但显然，玩家们只要用心寻找线索，很容易找到他是魔教内应的证据。

    尤其是……

    魔教暗子中出了二五仔。

    这不，当着除魔大军的面，指证南星就是他的“上线”。

    更操蛋的是，本来布下天罗地网的魔教中人，眼看情势不妙，一个个砸霹雳子，拿南星一众当挡箭牌，一溜烟儿跑了。

    南星：“……”

    [呆妹红娃：广大玩家回馈给狗不三的大礼啊，惊不惊喜？意不意外？]

    武林盟主还在叭叭：“大胆狂徒，竟死不认错，诸位，今日老夫便以魔教妖人的人头祭旗！”

    南星敛起纷杂的念头，迅速调整心态，挑眉轻笑：“老匹夫！说得倒是义正辞严，当我不知道，你不过是为你在湘江`派的老相好，才找魔教报仇的！”

    武林盟主大怒：“胡说甚么？！”

    南星飞快服用“三尸脑神丹”，语气不紧不慢：“我有没有胡说，你心里清楚，”他看向盟主夫人，“尊夫人更是有数。”

    虽然吧，他不知道湘江`派是个什么地位，只要知道跟魔教有血海深仇就是，嘿~

    “竖子，竟敢信口雌黄！”

    武林盟主持剑发起攻击。

    却被他老婆大刀打断攻势：“好哇，你个狼心狗肺、忘恩负义的混蛋，老娘今天阉了你！”

    趁着混乱，南星飞快将“三尸脑神丹”分给宗哥、五加皮跟嘲风，外加匿名……

    请他们四人协助自己突围。

    其余队友反正是被人忽略的，看情况先跑路。

    一下变身200级！

    五人组当即跟武林盟一方厮杀起来。

    既然查出他的魔教身份，原本的任务已然完不成了，不如按照掌门的嘱咐来，尽可能搅乱局势。

    NPC势力、乱搀和的玩家队伍，跟某魔教妖人大战起来！

    ――然而除魔第一主力，武林盟主跟他老婆打得不可开交。

    有好事者，乘坐飞行坐骑，“航拍”如此壮观的场景……

    [此生不换：真热闹啊，这场面，啧啧，狗不三不愧是踏古顶流！]

 第111章 第 111 章

    南星战至力竭, 最终含恨而亡！

    ――可不是他多有牺牲精神，想表现得这样的悲壮慷慨，实在是突围没成功, 逃跑跑不掉。

    其中少不得其余的几百支玩家队伍的“努力”；

    200级的五人组，堪比行走的Boss，玩家们正面对抗肯定是打不过的；

    架不住在场都是武林各大门派的精英。

    某“顶流”的一举一动, 甚至一个细微表情，落在无数玩家眼中，自带“放大”、“突出”效果。

    这不，他佯作攻击, 实则瞅准包围圈漏洞，试图冲破重围。

    个人赛&团体赛前1000名的玩家, 哪个不是高战高玩, 得多敏锐啊, 就有人发现某人真实意图。

    第一时间有人喊：“不好，狗……魔教狗贼要从西南突围！”

    几十号200级的NPC, 乌泱泱的一团扑过来。

    陷入人海战的南星力有不逮, 一霎就被秒掉大半管血条。

    好在, 他兼职是奶妈, 奶水十足，很快拉回状态。

    过一会儿，又有人高呼：“事关中原武林生死存亡, 请盟主与夫人以大师为重。”

    南星：=_=

    好你个帕里斯，别以为戴着面罩，我就认不出你来了？

    盟主夫人这才陡地惊醒了, 恨恨撂下一句狠话：“且待我收拾了魔教妖人, 再找你算账！”

    言罢, 武力值爆表的女性NPC，扭头将满腔怒火发`泄到某“魔教妖人”身上；

    无中生有多出了个老相好、如今有嘴也说不清的武林盟主，同样怒火滔天，舞动着长剑，直刺某坏崽的面门。

    武林盟主夫妇二人合力围攻，伤害瞬间爆炸。

    见逃跑无望，随身携带的红蓝药也不够了，南星果断吞服“飞龙夺命丹”，爆一波seed。

    一方面，尽可能多杀死几个武林正道的精英，顺带收割玩家的人头……虽说割了也白割，但不割白不割！

    另一方面，他吸引火力，好让宗哥等四人趁机脱战。

    其实根本就不用吸引火力。

    NPC势力也好，玩家们也罢，所有的注意力集中在某人一人身上。

    宗聂等人一旦脱战，就没人盯着他们打，顺顺利利突出包围圈。

    补全版的飞龙夺命丹，凡品在橙阶，持续时间长达60秒！

    60秒，南星成功带走数十个未满200级的各门派年轻弟子。

    遂“自爆”而亡。

    堪称轰轰烈烈，烈烈轰轰！

    二百多支搞事的玩家队，同样被一波带走小命。

    可是……

    [系统：恭喜诸位少侠揭穿“莲华圣教”阴谋，哿ν心，成功击杀魔教代表“三分三”！]

    就跟刷世界Boss一样，计算各支队伍的累计伤害，搞出个战绩排名，排名越靠前，奖励越丰盛。

    南星作为玩家，当然也看到了信息。

    就很气！

    对照的是世界频道，洋溢着快活的气息。

    [巴勇：拿到白金宝箱，开的东西很普通，就一些钛砂，可一想到这是狗不三贡献的，就舒服了有没有？]

    [阿鲁阿虎：超舒服！]

    ……

    南星轻哼。

    不过是他大意了！

    反过来想，他只死了一次，甚至没掉落物品，而参与围剿的玩家哪个不是死上好几回？

    心理一下就平衡了。

    当然，坑壁魔教在关键关头反水这一笔账，他得找某圣子好好算一算。

    于他而言，被围攻、乃至死亡，不痛不痒的；

    可这么憋屈的，任务没开始就失败了，实在是让人抓心挠肝的暴躁！

    结果，破圣子看到他“死而复生”，故作大惊小怪，说什么“冤魂报仇”也得讲究“冤有头债有主”，直说，南星之死与他无关，都怪某一个叫“齐纳衣”的左使。

    埋伏中原门派的计划之所以败露，是“齐纳衣”在搞鬼，包括那个二五仔也是对方的人。

    圣子一副掏心剖肝的真诚样，告知某“冤死鬼”――

    “齐纳衣”是教主子侄、更是前教主的独子，由于资质、谋略等方方面面不如他，于圣子选拔落败，就一直耿耿于怀；

    暗中捣乱、搞破坏，就想将他踩在脚底，好代替他，将来接手魔教教主之职。

    南星巴拉巴拉解释清楚，他是人，不是鬼！

    NPC装模作样，松了一口气，遂话锋一转，告知他一个不幸的消息：说好的清明堂副香主之位，被左使“齐纳衣”抢走，安排了对方的亲信。

    南星：“……”

    就硬忽悠吧！

    圣子洋洋洒洒一通洗脑的鸡汤。

    听得南星不得劲。

    回家的路上，他越想越不爽。

    扭头直奔万家村。

    有些事，找沈仙人帮忙。

    “辟邪剑谱？”沈仙人轻哼，“你想干什么？”

    南星赔笑：“武林盟拿我作筏子，攻打魔教的事不了了之，经过除魔大会，倒让他们团结一致、气势更盛，这不……于牵机门大业不利吗？我就想出个法子……”

    如此这般。叭叭地跟NPC说了一通。

    沈仙人沉吟片刻，难得给了他好脸色：“可以一试。”

    言罢，丢过来一本《辟邪剑谱》。

    任务道具，玩家不可修行。

    南星想了想，坏笑：“师父可有法子改一改此功法的名称？”

    NPC心情不错，还算好讲话：“改成什么？”

    南星嘿嘿笑：“唔，欲练此功必要自宫，就，葵花宝典吧！”

    沈仙人挑着眉，手指点墨，轻轻一弹指……跟变魔术似的，《辟邪剑谱》化身《葵花宝典》。

    南星花了半天功夫，搜集到摹印道具，复制了几十大本“葵花宝典”。

    拿出“名籍”，再造一个马甲号――

    [用户名“我是冰清玉洁光明磊落的好人”注册成功！]

    [倒计时：30天。（可冻结）]

    “三分三”在武林正道NPC眼中已是死人，且为魔教妖人，所以必得有个全新的身份嘛！

    南星的计划其实很简单。

    武侠小说的套路嘛，但架不住好用！

    比如，武林盟主被他老婆暴揍的事传得江湖沸沸扬扬；

    作为盟主，他真不要面子吗？

    等待“三尸脑神丹”后遗症过去后，南星又用了一枚，扮演个200级的高手；

    夜探武林盟主。

    NPC也不傻，看到他的脸，当场拔剑就要杀他。

    南星连忙作出求饶的动作：“请盟主好好看清楚，我到底是不是那魔教妖人？”

    NPC定睛细看，语气不确定：“你……看起来好像有些不同？真不是魔教妖人？”

    南星唉声叹气、一脸悲苦：“我名叫‘我是冰清玉洁光明磊落的好人’，只因身怀家传神功，被魔教妖人囚禁，甚至易容成我的模样，潜入武林盟干尽坏事。”

    他重点描述“家传神功”有多牛逼，当年越女剑一人可破三千甲，正是他的祖祖祖……祖奶奶（脸不红心不跳）；

    祖奶奶晚年感悟大道、破碎虚空，留下一部传奇剑法《葵花宝典》！

    不知魔教人从何得知神功存在，威逼利诱他不成，就干脆抓走了他。

    武林盟主一开始是漫不经心的，当他听完“越女剑”的故事，眼神不由得闪动起来。

    南星假惺惺抹眼泪：“你道湘江`派为何遭魔教突袭，重伤大半门派？不过是，湘江`派掌门义气相助，小子天赋不足，有感恩人救命之情，且‘葵花宝典’在我手中只能让明珠蒙尘，我知周掌门乃绝世剑客，便将神功赠予她！”

    NPC压抑着激动：“葵花宝典给了湘江`派？”

    南星点头：“周掌门修得神功大成，才能在紧急关头，一剑力压众魔教护法，破坏魔教的阴谋！”

    NPC是肉眼可见的心情浮动。

    但，他也不是立马就信了某人一面之词。

    “此等隐秘，你为甚说与老夫听？”

    南星正气凛然道：“盟主您杀了我的仇家，于我乃再造之恩，如同生身父母，小子欲要报答您，无奈身无长物……听闻盟主您一心追求剑道之至，思来想去，唯有献上家传神功。”

    说罢，他双手奉出破破烂烂的很有秘籍气质的“葵花宝典”。

    武林盟主推辞不得，勉为其难收了：“便当老夫厚颜借阅罢。”

    他忽地一顿，问：“你不是将神功送予周掌门了吗？”

    南星掩面，故作心虚：“是小子耍了心机，给的周掌门是摹印本，小子……小子留着原本，只想留作纪念。”

    NPC没有表现信与不信：“此乃原本？”

    南星斩钉截铁回：“正是！”

    才怪！

    批发的“神功”，要多少有多少！

    武林盟主一副高人风范，只道：“你用心了。”

    南星谦言：“哪里，没有盟主就没有今日的我。”

    毕竟今日的我是“我是冰清玉洁光明磊落的好人”；

    而非昨天的“三分三”！

    甭管武林盟主信不信吧，“葵花宝典”他收了。

    同时，江湖上流传起“葵花宝典”的传说。

    南星故技重施，暗搓搓将几十本“神功”按照江湖门派榜分发出去……

    某一日，听说武林盟主被他老婆“捉奸”逮着个正着。

    年过半百的人了，竟做起“偷香窃玉”的事，夜探湘江`派掌门的香闺。

    周掌门竭力否认自己与武林盟主有关系；

    偏偏武林盟主支支吾吾，一脸心虚，看起来极是可疑，惹得他老婆大怒，拿着大刀追杀他几千里！

    南星偷笑。

    就猜到，武林盟主为求证神功的真实性，暗探湘江`派；

    他好心给其老婆送了一封告密的信。

    啧，深藏功与名！

    转头，跟劳什子左使搭上线。

    再送一本“葵花宝典”。

    可没忘记师门嘱托，适当削弱魔教的势力。

    ――既是“齐纳衣”武功不济，干不过圣子，就助他一臂之力嘛！

    南星天天满江湖奔波。

    直把马甲号的时间用完了！

    才意犹未尽，暂作消停。

    有名有姓的势力，其掌门或长老啥的，都暗藏一本“葵花宝典”；

    人人都以为自己拿到的是原本。

    嘿！

    说起来，南星之所以想到“葵（辟）花（邪）宝（剑）典（谱）”，多亏盟主老婆那一句“阉了你”的台词，他感触极深而得一闪灵光。

    哪一天事发，想必，那位夫人会感激他这样乐于助人的好人吧？

    去除孽根，永绝隐患嘛，就不担心她老公出轨啦！

    妙极了！

    至于什么时候事发……

    引子已经埋下，真正爆雷……恐怕得花个一年半载的。

    不急，不急。

    重点是，牵机门的任务完成了。

    获得大笔贡献度。

    得到[药方・牵机]（红）；

    解锁红阶称号“华佗再世”，加[制药]成功率、“采药”爆率等等不必赘言，即便不是佩戴状态，各项属性依然有一定百分比的加成。

    掌门吩咐擅长炼器的元素长老，师门出资源，将他的主副武器重新铸造。

    [驿路梅花]（橙）变成[雪胎梅骨]（金），可继续升级；

    [霜牙玉骨]属性不太好，熔炼后加入诸多高阶锻造石，打造出一柄金阶扇子[堂前燕]，虽不可重铸或升级，胜在属性独特，可加强装备套装属性。

    南星当前装备的正是冠军奖励的金装六件套，搭配[堂前燕]分外契合。

    ・

    南星踩着欢快的步伐回到家园。

    合欢树下，宗聂埋头翻阅着一本新入手的“古书”；

    不由得身形一顿。

    男人很敏锐，抬目看向他，微微一笑。

    某人一下子被治愈了，回以大大的笑容。

    连日来的疲惫一扫而空。

    江湖如此险恶，幸亏有宗哥啊，他才能勉强获得一片安宁。

    便是心头一动……

    “宗哥，我们去结婚吧？”

    宗聂怔了怔。

    发现自己的说法有歧义的南星连忙解释：“我是说，游戏里结婚。”

    宗聂轻笑，一如既往，没有拒绝：“好。”

    不管天色渐晚，某人兴冲冲拉着情缘，就要跑绝情谷刷道具。

    “等等，忘了一件事……”

    “嗯？”

    “冠军定制时装啊！”

    “想要什么样的？”

    问题问到南星的心坎上了。

    他嘻嘻一笑：“来一套情侣服咋样？”

    宗聂跟着轻笑：“好。”

    主脑的效率那是杠杠的。

    两人吭哧吭哧刷了一整晚上的道具花……

    结婚比结义更麻烦。

    流程走到一半，“情侣服”做好了。

    当日，南星可眼馋“紫袍金带”，这回就直接选了飞鱼服的样式；

    一件红色，给他宗哥，嘿~

    蓝色的，他自己穿。

    不是说自古红蓝出cp吗？

    瞧瞧，多般配啊！

    二人穿着新衣，来到最后一轮考验。

    NPC是一个身着素衣、满脸愤怒的女子，她指着宗聂：“背信弃义之徒，胆敢妄想完美姻缘？”

    南星惊奇了，看向宗聂：“宗哥？”

    宗聂也是罕见的怔愣。

    女子冷笑，看向南星：“看样子你也被蒙在鼓里，我便好心告你――

    “此人有一契弟，乃魔教妖人‘三分三’，你想是听说过的，可怜‘三分三’尸骨未寒，这人丝毫不惦念旧爱，忘情负义，与你结成新欢！”

    “旧爱”兼“新欢”南星：“……”

    我这么出名吗？连NPC都叫得出名字。

    这才发现，自己用的是马甲“你过来呀嘿啊嘿啊打呀打不着我”跟宗哥做结婚任务的。

    ――江湖风波未平，他怕被正道NPC追杀，就一直披着马甲。

    原则上，除非指定马甲任务，披马甲或不披马甲，不影响任务结果。

    所以，跟宗哥成亲的还是“三分三”。

    哪料遇到这么一个死脑筋、作怨妇状的NPC。

    南星眼珠一转，笑了，很作死地说：“我与宗哥两情相悦，作什么提到死人，再者，人死如灯灭，凭什么还跟活人争？”

    NPC惊怒，仇恨一瞬转移，指着某不要脸的家伙，气得全身颤抖：“你，你，无耻之尤。”

    南星轻叹：“大人一看便是性情中人，当知情不知所起、一往而情深的道理。过去的就过去吧，宗哥与我在一起，一样很幸福。”

    NPC愤懑发言：“谁管一个负心人幸福不幸福！再者，将幸福建立在死人身上，你们良心何在？”

    南星捂脸哭唧唧：“可他失去的不过是生命，大人如此刁难，我将失去的却是爱情啊！”

    NPC惊呆了。

    宗聂无奈瞅着某人。

    南星连忙装乖。

    半晌，NPC冷哼：“油嘴滑舌！”说着，不与二人废话，提出对二人的要求，“你二人想成亲？行啊，你，”指着南星，再指向宗聂，“捅他九九八十一刀！”

    结婚任务还有这种考验？

    这回轮到南星无语了。

    NPC笑了：“你二人如此深情，理当好好表现，否则，我如何相信？届时，情人变怨偶，不得怪责我这个‘月老’未尽到职责？”

    [私聊]宗聂：继续吗？

    [私聊]三分三：等一分钟，我找客服投诉。

    然而。

    客服的回答是，南星虽然披着马甲，可“武林毒瘤”特权在持续作用，武林正道-50%好感度。

    眼前NPC实是峨眉派太上长老，属于正道，刁难他再正常不过。

    主脑很公平，虽然NPC在刁难人，但从另一个角度考虑，有一定的可能会触发特殊任务。

    南星：“……”

    此时此刻，他只想结婚；

    对特殊任务不感兴趣！

    [私聊]宗聂：我想起来了，这个NPC是悟能师叔当年的妻子。

    南星花了三秒才想起来，“悟能师叔”是谁――

    悟道忘情、抛妻弃子的无名观前辈。

    濉

    就这么巧！

    NPC忽是目光投向“负心人”宗聂：“既是他不忍心杀你，那便由你动手吧，只要七七四十九刀！”她盯着南星，哼笑，“你可以得到爱情，只不过付出一条命就行。”

    南星望天。

    [私聊]三分三：算了宗哥，咱私奔吧！

    不等宗聂回话，趁着NPC一个不妨，拉着宗聂就“私奔”了。

    NPC：“……”

    空气中传来二人对话――

    “不结了吗？”

    “解铃还须系铃人，咱找悟能师叔去吧！”

    “好。”

    “反正我有牵机，不行给他下药，绑来送到这儿，NPC一个感动，说不准就让我们通关。”

    宗聂无条件地附和：“可以。”

    南星想了想，笑：“真结不成就拉倒！我们在现实里拿证就OK了。”

    “嗯。”

    “拿证……诶？宗哥，要不我们现在就领证吧？”

    宗聂纵容着他：“好。”

    说是风就是雨的某人，迫不及待下线。

    现实里也同居了的二人行动很迅速。

    不到一小时，新鲜的结婚证就出炉了。

    为显示婚姻的珍贵，结婚证保留着纸质版，一人拿一个。

    南星一手挥舞结婚证，一手跟男人手指相扣……

    急吼吼地赶回家。

    新婚燕尔，当好好亲热。

    亲热……

    两天后。

    一脸憔悴的某人，拖着虚弱的身体，爬进游戏仓。

    结婚有什么好玩的？

    不如玩游戏！

    重回《踏古》。

    江湖还是那样的纷乱。

    南星发出悲天悯人的慨叹。

    遂作出一个伟大的决定：他跟宗哥结婚是件大喜事，理当让江湖众人沾沾喜气！

    别的也没有，就送一份大礼――

    “葵花宝典”加印100本吧！

    费点刷材料的功夫而已。

    神功若能人人有份，江湖从此太平。

    哼唧~

    【正文完】