[原神]我为了进入卡池付出太多
作者：~木不秃
文案
我是式月时曦，患有先天性疾病的一名孤儿，从小被医生断定注定活不过18岁的提瓦特居民。
身体机能的逐渐衰败，16岁的我明确的感到了生命的流逝，就在我以为只能这样等待死亡的时候，眼前莫名其妙的出现了名叫“弹幕”的东西。
我所生活的提瓦特大陆是个大世界抽卡游戏，而我只是游戏中完全没有出现过，因病早死的路人甲：）。
从弹幕透露出来的信息来看，作为一个抽卡游戏，每个进卡池的角色似乎得到了暂时的免死金牌。
我决定在18岁死亡之前成为弹幕中有名有姓的角色，进入卡池获得短暂的免死金牌。
***
[新角色！黑色头发银色瞳孔的少年，笑死我了，长得这么帅的脸怎么做传销啊，有没有内鬼出来爆料新老婆相关信息！]
[新剧情爆料中没有剧情里一闪而过的新角色，也没有他传销式宣传的这个魔神啊。]
式月时曦：被爆料的剧情在现实发生了，似乎发现了什么有趣的事情。（摸下巴）
[这颜值，你和我说他只是个没有神之眼普通的不能再普通的角色？！我不信！]
[这建模，你和我说他只是个病弱的普通少年，不进卡池捞钱？！我不信！]
式月时曦：不信――
[先天性疾病，在危难前把其他人护在身后，说自己注定活不过18岁，自己的命不值钱，mhy刀子一如既往，真该死啊。]
[时曦传销式宣传的魔神好像真的存在。]
式月时曦：你猜：）
*
排雷：1.作者3.3入坑的游戏，不是考据党，会有二设
2.作者智商不高，没啥逻辑
3.超多弹幕，因为我喜欢，我真的很喜欢看弹幕QAQ
内容标签： 强强 异世大陆 游戏网游 爽文 轻松 原神
搜索关键字：主角：式月时曦 ┃ 配角：魈、散兵、达达利亚、钟离等提瓦特居民 ┃ 其它：
一句话简介：伪神是怎么炼成的
立意：努力才会成功


第1章 （替换版）
璃月，无妄坡。
阳光撒在浓郁的树丛中投下碎碎的叶影，扎着两个棕色丸子头的小女孩蹲在树丛中，小心翼翼的采着地面上的甜甜花。
清脆的声音打破了树林中的清静。
“璐璐，我们回来了！”
说话的是漂浮在空中的白毛小东西，派蒙兴奋的朝蹲在树丛里名叫璐璐的小女孩，挥着手打招呼。
听到派蒙清脆的声音，摘了满满一手甜甜花的璐璐立刻的站了起来，站在原地蹦蹦跳跳的，看着金色长辫子的少年和漂浮在少年边上的派蒙朝她走来。
“这是你委托要的三支清心。”空温柔的弯了弯眉眼，从背包里拿出三支新鲜采摘的清心递给小女孩璐璐。
扎着两个丸子头的璐璐眨着水灵灵的大眼睛，期待的接过空递过来的三支清心。
“谢谢你，旅行者！”
派蒙看着璐璐摘了满满一手的花朵，疑惑的发出询问：“璐璐怎么摘了这么多漂亮的鲜花。”
听到这里小女孩刚刚还灿烂的笑容一瞬间僵硬了下来，她闷闷不热的抱了抱手里的花朵。
“因为式月哥哥生病了，以前我生病的时候白术医生给我吃了清心，我身体很快就好了，式月哥哥真的很好，我不想让他生病……”
式月哥哥，从璐璐口中听到陌生的名字，派蒙歪着脑袋和空对视了一眼，璃月他们认识很多人但还是第一次听到这个名字。
“清心生长的地方都太高了，我采摘不到，然后想到可以通过冒险家协会，向旅行者你发布委托！”
说到这里小女孩不好意思捏了捏小裙子的衣角，珍惜的看了一眼手里的三支清心和一大束鲜花，才抬起头眼睛亮闪闪的继续往下说。
“接下来你们可以继续陪我去给式月哥哥把清心送过去吗？”
派蒙伸出一根手指摇晃摇晃脑袋，空温和的点了点头，说道。
“当然可以，我们走吧。”
***
【给式月哥哥送花，我完全没有碰过这样的每日委托――（呆滞.jpg）】
【陌生，我的每日委托一直放在璃月，做的每日委托没有八千也有八百了，为什么我从来没有刷新到过这个委托，是有什么特殊的触发条件吗？】
【我也没看到这个直播间里的玩家有完成什么特别的条件，为什么他可以接到特殊的每日委托，会有成就吗？！新的原石？！（悲伤的眼泪从嘴角留下.jpg）】
【这个璐璐是之前璃月港三个小朋友海盗任务的！还有成就！但是她口中的式月哥哥……？完全没有听过的名字，璃月有这个npc吗？】
【别具一格的每日委托，我是第一次碰到这种每日委托，满探索度成就的八级萌新。】
【迅速打开游戏，来到无妄坡边上，把整个无妄坡都翻烂了，璐璐这个npc都没有出现，更别说发布采摘清心给式月哥哥送去的每日委托了。】
【蹲蹲有没有大佬出攻略，讲讲怎么触发这个特殊的每日委托啊。（苍蝇式搓手手.jpg）】
***
璃月港。
“式月哥哥真的超级好，他不仅可以把扑克牌变成玫瑰送给我，还会给我讲许许多多有趣的游历故事，别的国家发生的趣闻……”
空一边走在路上，一边认真倾听着身侧小女孩璐璐喋喋不休对“式月哥哥”的夸赞。
派蒙摸了摸下巴，好奇的看着璐璐一提到她口中“式月哥哥”就亮晶晶的眼睛，以及充满兴奋的分享欲。
派蒙扭过头和空说到：“旅行者，我现在是真的开始好奇，‘式月哥哥’是一个怎么样的人了。”
“看来你真的很喜欢你的式月哥哥……”空点了点头赞同派蒙的话。
“喜欢上式月哥哥是一件理所当然的事！”面对空和派蒙的话，璐璐摸了摸手上新鲜的清心羞涩的笑了笑。
三人气氛愉快的一路闲聊，朝着望舒客栈走去。
在旅行者一行人到达距离望舒客栈不远处的时候，路上突然变得喧闹起来，路过的居民步伐充满了急促，每个人的脸庞上写满了慌张，像是发生了什么事情。
金色辫子的少年皱起眉头，询问身侧急急忙忙抱着木桶，从望舒客栈方向跑来的铁匠铺老板章师傅。
“发生什么事了吗？”
章师傅手里拿着一个空荡荡的木桶，眉毛紧锁，脸上写满了急躁，在被空拦住询问的时候，一直不停的扭头看向望舒客栈的方向。
“望舒客栈不远处的房子失火了！正急着灭火呢！”
一口气迅速和空交代完不远处到底发生了什么，说完大叔就抱着木桶，急急忙忙跑去给木桶装水灭火了。
派蒙震惊地抬起头：“失火了？！！”
空眉头紧锁，抬头看向望舒客栈的方向，仔细观看下，确实能隐隐约约看到浓郁的白烟飘飘缕缕的从远处木质的房屋冒出来。
旅行者三人组，原本停住的步伐一瞬间加快，快速的逆向从人群里穿梭着，马不停蹄的往着着火的方向赶去。
随着离望舒客栈的方向越近，白烟变得越加浓郁，鼻翼前渐渐的开始缭绕着木材燃烧的焦灰味。
周围空气的温度在上升，焦躁的气氛燃烧在环境里，来来往往拿着水盆匆匆忙忙的人群，每个人都在为这一次突如其来的失火而努力着，试图将这一次失火造成的损失降低。
在路过望舒客栈的转角口，空和派蒙一行人，终于看清了眼前的景象。
浓郁的大火，铺天盖地的在古朴的木质房子上蔓延着，像是气势汹汹的恶鬼张着血盆大口，准备将整个古朴的房子吞下。
周围一切都嘈杂起来，各种喧闹的声音交织着――
“着火了！！！快救火！”
“快拿水来！！！”
“着火的房子里面还有人吗？”
“人都撤离了，但是刚刚有一个黑发少年冲了进去。”
“谁呀，那个人速度太快，没有看清是谁！”
建造房屋的木材，在巨大仿佛下一秒就会夺人而食的火焰中泛起了焦黑色，整栋精致的楼房摇摇欲坠，已经看不出原来巧夺天工的样貌。
木材持续发出噼里啪啦的燃烧声音，火焰剧烈的吞噬在肉眼可见的一切，像是要将整个天际都印成绚烂的红色。
金色辫子的空看到大火蔓延的程度，眉头皱起，迅速的环顾了周围一周，最后视线停留在不远处移动隔开的房檐下，放置着的水桶。
青年弯下腰，小心翼翼的嘱咐站在身侧的小女孩璐璐：“璐璐你先在路边安全地带等一会，等着火的事解决之后再和你一起去望舒客栈给式月哥哥送清心。”
扎着两个丸子头的璐璐也知道现在情况的混乱，乖乖点了点头，走向了不远处空旷的地方。
在交代完璐璐的安全后，空一瞬间转过身去，朝着房檐下的水桶走去，准备拿起放在房檐的水桶加入浩浩荡荡救火的队伍。
他匆匆忙忙来到房檐的那一刻，一个站在房檐角落意想不到的人进入视线范围内。
金色的瞳孔倒映着不远处剧烈燃烧的火焰，渐变的辫子垂在身后，褐色的柱子遮去了他大半个身影，他平静的看着不远处在火焰中消亡的楼房。
橘红色的火光将他白皙的脸庞染上一摸朦胧的红，搭配上眼尾那一抹的丹赤之色，整个人充满了遥远的神性。
“钟离！！！”漂浮在空身边的派蒙，震惊地喊出了青年的名字。
派蒙的一句呐喊，像是打破了刚刚那一副充满神性的画面，钟离渺茫的视线从不远处燃烧的大火中收回，看向匆匆忙忙跑来的空和派蒙。
虽然不知道为什么钟离会出现在这里，空也知道现在不是什么叙旧的好时候。
在派蒙喊出钟离的名字之后，他的动作只有在看到钟离的那一刻，因为惊讶停顿了一瞬间，但很快迅速弯下腰，拿起摆放在钟离不远处的空水桶。
将空旷的水桶装满水，空金色的辫子随着他快速奔跑的动作在风飘荡着，匆匆忙忙奔向燃烧的大火。
在他走到剧烈燃烧的火焰前那一刻，从燃烧的焦灰色的楼房三楼，一阵剧烈的响声打碎了他的行动。
三楼的玻璃窗户被硬生生的从内部强行撞碎，木质的围栏被强行突破开来，窗户上的玻璃稀里哗啦碎了一地。
细碎的玻璃碎片从窗户中飞溅而出，在火光的照耀下，像闪闪发光的金宝石。
一道纤细的身影携带的细碎的玻璃碎片，从木质楼房三楼剧烈燃烧的橘红色火焰中破火而出，像是携带了一身光亮，破光而来。
少年在黑色的长辫子在空中飞扬，闷热的晚风吹起他额前的碎发，露出一双无机制充满平静的灰色眼眸，与他冷漠的表情不同的是，怀里正在小心翼翼充满温柔的护着什么东西。
站在不远处空地上的璐璐，一眼认出了从3楼破窗而出的少年身份。
“式月哥哥！！！”
少年浅灰色的眼眸微微眯起没有一丝温度，夹杂着火光轻飘飘的掠过不远处捧着清心花的璐璐，还有被璐璐带来的空和派蒙。
视线在空的脸上停顿了一刻，嘴角扬起细微的弧度，为了这一刻他筹谋了太久。
式月时曦收回了视线，在空中换了一个姿势温柔的护着怀里的物品，用背部撞向地面。
强大的冲力让他在地上狠狠地滚了几圈，路面上的碎石子摩擦着身躯。
一切都发生在一瞬之间，空仰着头看着空中，瞳孔紧缩，那道黑色的身影在地上因为惯性滚了几圈，刚好撞在他的身前――
停了下来……


第2章 
从天而降的黑发少年，滚到旅行者空的身前，成功的撞的旅行者空一个踉跄，呆滞在了原地。
这突如其来的一遭，让空旁边漂浮着的派蒙也滞留在了空中。
她伸出一根手指指着滚到身前的式月时曦，颤颤巍巍的询问空。
“他……他……他没事吧？”
空眉头紧锁，脸上露出担忧，蹲下身子询问。
“你没事吧？”
金色辫子青年询问的声音温和，式月时曦抿唇伸出骨节分明的手，用单只右手撑地坐了起来，左手还在小心翼翼地护着怀里从火灾里带出的一团。
坐起身子，映入眼帘的就是金色头发的旅行者，以及漂浮在他身侧的派蒙。
冷漠的神情在抬头的那一刻改变，他伸手揉了揉脑袋，让自己清醒过来，下一秒少年就微微勾起嘴角，露出了一个温暖柔和的笑容。
“不用担心，我没事儿，只不过在地上滚了几圈，你是旅行者空吗？”
式月时曦温和的摇了摇头，笑意在浅灰色的眼眸中绽开，像是细碎的星海一样看着旅行者空。
空好奇的看着面前长相精致出色的黑发少年。
少年拥有雪白的皮肤，不是那种健康的白色，是那种缺少血色和生机的苍白，苍白的脸上被碎玻璃，划出几道血痕。
身上因为刚刚从火灾逃出，衣服和裸露在外的皮肤上沾染上了不少灰尘，但这完全无视于他周身柔和的气质。
空可以保证这个少年在他记忆里完全没有出现过，毕竟长相如此出色有特点的人，如果有过一面之缘他应该都有印象。
他脸上带着几分好奇的询问：“你认识我吗？”
听到这句话的式月时曦，脸上浅淡的笑意荡漾开来，微微侧着脑袋，黑色的小辫子乖巧的垂在身前，眉眼弯弯，带着打趣的笑意。
“旅行者空，你很有名啊――”
听到式月时曦的话，漂浮在空中的派蒙双手插腰，微微扬起脑袋，语调上扬带着几分骄傲的说。
“认识旅行者也正常啦，旅行者你可是打败了风魔龙的荣誉骑士……”
旅行者空脸上浮现几分无奈的笑容，转过头脸上带着宠溺看着侃侃而谈的派蒙。
也就在这个时候，背景传来了璃月居民群众欢呼的声音。
“火灭了！！！”
“从天而降的水，有人用了元素之力！”
空抬头看向火灾的方向，映入眼帘的是不远处角落里穿着一身蓝色长袍偷偷出手的行秋，两人在空中对视了一眼。
空露出一个笑容隔空打个招呼，行秋也点了点头。
***
【空吧啦，你很有名啊――（bushi）】
【行秋！！！呜呜呜，老婆贴贴！没想到能在这里见到，竟然是行秋出手灭的火！】
【钟离老爷子怎么都闲逛到这里了，他是在关注火灾吗？】
【这个每日委托里的新NPC第一次登场的方式，精致苍白的少年携带着一身火光破光而出，有点小帅在身上。】
【这个从火灾里冲出来的黑发少年，就是璐璐口中的那个式月哥哥，我终于能理解璐璐为什么这么喜欢这个式月哥哥了，呜呜呜，这个帅气的登场方式谁不喜欢。（羡慕的眼泪从嘴角流下来.jpg）】
【不愧是爷，认识我的人就是多！】
【这个璃月的新每日委托好特殊啊，除了送花竟然还有火灾后续，火灾后续里还出现了钟离和行秋。加上式月时曦这个全新面孔的NPC，从这个精致的建模来看，一定不是普通npc。】
【呜呜呜，只有我还在求，到底要怎样才能刷出式月时曦哥哥的这个每日委托，他彻彻底底长在了我的审美上。】
……
***
式月时曦轻描淡写的掠过旅行者空和行秋那个隐晦的打招呼，视线最后停留在了空和派蒙的上方。
此时此刻在他们上方，一片又一片花花绿绿滚动的弹幕浮现在空气中。
花花绿绿的弹幕上面的内容五花八门，说什么的都有。
行秋、钟离、NPC、每日委托……
除了部分人名和熟悉的词汇，成功在弹幕上面看到了大段对他的讨论的式月时曦，缓慢的眨了一下眼睛。
在他脑海里浮现弹幕关闭的想法之后，浮现在旅行者空上方花花绿绿的弹幕一瞬间消失，仿佛刚刚出现在眼前的景象只是错觉。
黑发少年笑眼弯弯里的浅灰色瞳孔无机质般的缓慢的转动了一下，从新将视线中心放在了派蒙身上。
看着对行秋出手完全无所知觉，还在诉说他们旅途上发生的事的派蒙。
“认识旅行者就是正常的――”
是啊，他怎么会不认识旅行者空和派蒙呢。
他可是期待旅行者空和派蒙的到来太久太久了……
刚刚浮现在眼前的弹幕是一个月前出现的，从一开始对花花绿绿弹幕的不适应，到现在已经可以熟练开关弹幕。
在过去的一月里，他已经从弹幕中了解清楚了他所身处的情况。
他现在所生活的璃月，或者说他所赖以生存的整个世界都是一个游戏，一个开放型大世界抽卡游戏。
说起来可能有点嘲讽和搞笑，一直长远真真实实生活着的世界，不过是别人眼里的一个开放大世界抽卡游戏。
放在其他人的身上可能会质疑和难以接受，但式月时曦只有在看到弹幕的那个时候，惊讶了短短的一瞬间，并迅速接受，理明白了这个事实。
因为这是他唯一的希望……
剧情围绕着旅行者的视角展开，而他式月时曦，不过是一个在游戏剧情中，连面都没有出现过，没有一点戏份的不知名早死角色。
想到这里，式月时曦生吸了一口气，下一秒压抑不住的剧烈咳嗽，仿佛要将整个肺咳出来。
黑发纤细的脊椎微微弓起，短暂的剧烈咳嗽过后，胸腔像是被一只大手紧紧握着。
“啊喂，你真的没事吧，要不要先去不卜庐看一下身体。”
派蒙急急忙忙的询问。
面前是皱着眉头，面露关心之色的旅行者空，一阵一阵的抽痛感让式月时曦本就苍白的脸色，变得更加的难看，微微皱了皱眉。
真的是一具破败、不堪一击的身体……
想起来前不久去不卜庐，白术先生面色平淡的朝着他摇了摇头。
“身体衰败的速度变快了，你的身体状况我也没什么办法，生机像是被一个无底的黑洞吞噬了，就目前的情况来看，状况不太乐观。”
从小便被医生断定活不过十八岁，式月时曦对这个结论早有预感。
无论是随着年龄的增大，他今年已经十六岁了，体力透支的速度加快，呼吸越来越困难，像是预兆着那一句从小就听到大的断言，活不过十八岁。
是一种早已预料之中对现实的平淡。
没有神之眼，没有元素之力，一点小小的受寒咳嗽都可以让他脆弱的身体不堪重击，神从来没有把注视放在他身上。
似乎只要一点小小的变故，他的生命就可以轻而易举，理所当然地按照预料消失在这个开放大世界抽卡游戏中。
而从弹幕中了解到的一些信息，也是他唯一的机会，作为一个大世界抽卡游戏，有许多在剧情中出现过的角色进入了游戏卡池。
根据目前的游戏情况来看，每个进入游戏卡池的角色，在目前游戏剧情的发展中不会死亡，像是获得了短暂的免死金牌。
心思虽然飘回到以前的回忆里，但外表上式月时曦脸上还带着安抚性的笑容。
他温和的眯起浅灰色的眼睛，轻声安慰在他面前充满紧张和关心的旅行者空和派蒙。
“没事的，没事的，只是平常普通的咳嗽而已，我不想去医馆……”
话音刚落下，派蒙担心的皱起了五官，空对于式月时曦不去医馆的行为也不赞同的皱起了眉头，再次低声询问。
“真的不用去医馆吗？”
式月时曦摇了摇头：“不用。”
一边拒绝了空的提议，一边想起刚刚看到的弹幕。
而他唯一的转机就是，在十八岁死亡到来之前，成为弹幕中有名有姓的角色，借以吸引到游戏策划的目光，表现出他这个角色在游戏中存在的价值。
在弹幕的推波助澜下成为进入卡池的一员，获得着短暂的免死金牌。
以一种近乎冷漠的态度，在了解清楚弹幕的情况，验证完弹幕所说的事情是真实存在后。
式月时曦第一时间以第三者的视角冷漠的分析出，他可以利用弹幕所达到的目的。
从那一刻起，他就开始期待派蒙和空的再次到来……
想到这，黑发少年笑眯眯的眯起眼睛，对半蹲在他身前的空和派蒙伸出一只手。
“我可是很久之前就想认识你们了，我叫式月时曦，很高兴认识你们，旅行者空和派蒙。”
黑发少年突如其来正式的介绍与交友，让派蒙不好意思的摸了摸后脑勺。
“我也很高兴认识你啦。”
空看着递到他眼前纤细修长的手指，视线停留了一刻，小心的握了上去。
“很高兴认识你，式月。”
就在这时，刚刚停留在一旁空地上的小女孩打断了三人突然有些僵硬住的氛围。
璐璐看着从火堆里冲出来熟悉的身影，震惊地瞪大了水灵灵的眼睛。
她满脸惊慌失措的跑到空的身边，豆般大小的眼泪，下一秒就从眼眶中夺眶而出，不要钱似的往下掉。
“呜呜呜，式月哥哥――”
从火灾冲出来的那一刻，在地面上滚动造成的擦伤还在一阵一阵的疼。
听着小女孩璐璐带着哭腔的声音，刚刚压抑下剧烈咳嗽的式月时曦闭了闭双眼，忍下擦伤火辣辣的疼痛恢复了往日温和的表情。
他用右手温和的抚摸着璐璐乖巧的丸子头，轻声的安抚着。
“璐璐，不难受，我没事，你看我这不是好好的吗？”
灰色瞳孔带着温和的安抚感，黑色长发的青年，眉眼弯弯的看着自己面前，哭的上气不接下气的小女孩璐璐。
“血……呜呜呜，式月哥哥你流血了，还又在咳嗽，我上回在不卜庐偷偷的听到了白术哥哥和你说的话，白术哥哥说――”
式月时曦伸出一根纤细修长的手指，温和的堵住了璐璐未说出口的话，轻轻的摇了摇头：“没事的，哥哥和你保证。”
话说到一半很难受哎，白术到底说了什么，派蒙在空中气愤的跺脚。
听到璐璐这句话，空微微低下头，陷入了沉思。
璐璐抿着唇，压抑着哭腔，盯着式月时曦脸上的脸上的一抹十分显眼的血痕，以及刚刚咳嗽过，显得更加苍白的脸色。
面对情绪还很悲伤的璐璐，式月时曦抿了抿唇，终于想起来他从火灾中救出的东西。
他扬起嘴角，将刚刚一直小心翼翼护在怀里的一团掏了出来，这一小团是拿他的斗篷裹起来的。
式月时曦将自己的斗篷打开，动作轻柔的抱出了斗篷里的东西。
“是花花！！！”璐璐满脸欣喜地看着式月时曦抱在手里的小三花猫。
从火灾带出来开始，就乖巧的一声不吭的小三花猫，此时此刻被式月时曦小心翼翼地举到璐璐面前，乖巧的歪着脑袋，给面子懂事的张嘴。
“喵――”
璐璐伸手接过小三花猫，一顿贴贴，满足的将脸埋进了它白绒绒的肚肚里，从小花猫的肚子上传来了了含糊不清的询问。
“所以――刚刚李婶婶他们说冲进火灾里的人是式月哥哥你嘛？”
看着成功被小三花猫转移了注意力，不再掉眼泪的璐璐。
式月时曦轻轻的松了口气，轻声回复到。
“因为火灾发生之后，我看到花花还在里面，于是我就进去用我的斗篷将他裹住带出来啦。多亏了花花乖，所以一切都很顺利，不要担心啦――”
空看着脸上带着几道血痕擦伤的式月时曦，就知道这一件事，根本不是他口里说的这么轻松。
看到面前这幅人与动物和谐温馨的画面，派蒙幸福的捧住了脸。
空的脸上带着和煦的笑容，下一秒视线被式月时曦放在地面上的斗篷所吸引。
这是刚刚被用来裹着小猫咪的斗篷，式月时曦刚刚也提到了是他的斗篷。
红边白底的斗篷被式月时曦小心翼翼的放在了地面上，空注意到式月时曦对待斗篷的态度十分珍惜。
放在地面上的斗篷是背面朝上。
斗篷的样貌映入眼帘，空脸上的笑容一瞬间僵住，微微皱起了眉头。
在精致昂贵斗篷白色的背面上，用着上好的红线与黑线狰狞交织的纹出了――
六只巨大无比血红与墨黑的眼睛。
六只硕大又有些许轻微不同的眼睛里，带着晦暗神秘的阴冷感。
空不由自主的捏紧了拳头，六只红黑色诡异巨大的眼睛上面，他感受到了若有若无，一股熟悉令人浑身不舒服的晦暗气息缭绕着。
红色与黑色瞳孔像是血海深渊一样深不见底。
就像是……就像是正在目不转睛悄无声息的注视着他一样……


第3章 
斗篷上的瞳孔怎么可能正在目不转睛的盯着他――
空被自己刚刚脑海里闪过的想法震惊了一瞬间，这个斗篷上的眼睛是缝上去的，根本不可能会转动。
但从刚刚看到斗篷上血红色巨大的眼睛的那一刻开始，心里弥漫着的不安是做不了假的。
金色长辫子的少年半蹲着身子，眉头不由自主的皱起，嘴唇紧抿，死死地盯着斗篷上六只血红色巨大的眼睛。
式月时曦脸上挂着温柔的笑容看着，璐璐抱着小猫咪贴贴蹭蹭，像是不经意之间一样，瞥了一眼把所有注意力放在斗篷上的旅行者空。
见到空如他之前所预料的一般，成功的被斗篷上六只巨大血红色的眼睛吸引了所有注意力。
式月时曦眉宇间的笑意舒展开来，又轻飘飘的看了一眼漂浮在旅行者空身边对此无所察觉的派蒙，伸手摸了摸璐璐乖巧的丸子头。
空抬头看了一眼，正在温柔抚摸璐璐丸子头，笑靥如花的式月时曦。
完全想象不出这件诡异充满阴暗危险气息的斗篷，是这么一个温柔病弱少年的斗篷，和本人人的气场完全不搭。
他伸出了手，轻轻的触碰了一下做工精致的斗篷上缝的栩栩如生的巨大眼睛。
在碰到血红色的瞳孔的那一刻，巨大的不安顺着指尖蔓延开来，晦暗阴冷的气息，顺着指尖缭绕着肌肤往上攀爬着。
瞳孔一瞬间紧缩，还带着点不可置信，四周的声音一瞬间消失，脑海深处的记忆用力撕扯着他的脑海。
这是！！！
混杂的陌生魔神气息！！！
刚刚在看到斗篷的那一刻，他感到的那一股若有若无微露的晦暗气息，是来自于一个陌生从未接触过的魔神，魔神气息十分混杂，根本分辨不了来自谁！！！
与此同时他也明白了，他刚刚为什么会一直没有察觉出这件诡异的斗篷，上面有着陌生魔神混杂的气息。
整件斗篷都采用着上好昂贵的布料和针线，一针一线一点一点的缝制而成，而问题就出在缝制斗篷上六只巨大血红色眼睛的图案上。
只有缝制血红色瞳孔的线上有沾染轻微的魔神气息，所以他一开始才没有第一时间察觉到！！！
式月时曦他竟然和魔神有关系。
一个苍白无力，刚刚从火灾中不顾自己生命安危，救出小猫咪的黑发少年竟然会和魔神有关。
荧……他的妹妹，终于找到了可能和妹妹有关的线索。
他与妹妹一同来自于异世界，降临到提瓦特大陆上等他苏醒之后，已经找不到妹妹的行踪。
为了找寻自己的妹妹和找到导致他和妹妹分开的那位未知的神明，旅行者空开始了在提瓦特大陆上四处的游历。
时隔这么长时间，他终于再次获得了有关魔神的信息。
空一瞬间抬起脸看向笑容灿烂，满脸写着无害的式月时曦――
牙关紧锁，空努力的让自己恢复平静，开口询问。
“式月，你这个斗篷是哪里来的？”
听到空的询问，派蒙这才转过头看向式月时曦刚刚放在地面上的斗篷。
栩栩如生的6只巨大的眼睛一瞬间映入眼帘，漂浮在空中的派蒙动作一瞬间滞住。
这……这……这斗篷也长得太诡异恐怖了吧！
式月时曦歪着脑袋，以一种平和没有任何差错的态度回答了这个问题。
“你是说这件斗篷吗？斗篷的做工很精致对吧。”
式月时曦浅灰色的瞳孔中流露出几分怀念，不知道是想起了他那个远在海外的故乡稻妻，还是想起了那些故人。
“这件斗篷是从家里祖传下来的――”
“一代又一代祖传下来的吗？”空喃喃自语一般重复了一遍，式月时曦刚刚说过的话，像是在思索着点什么。
他思考了几秒钟，再次抬起头，神情认真的询问到。
“那你可以再告诉我一些有关这件斗篷的故事吗？”说到这里，旅行者空的话语顿住，犹豫了一秒才继续往下说。
“这对我来说很重要，我在这件斗篷上感受到了一股陌生混杂的魔神气息，我正在寻找那位导致我和妹妹不小心分开的陌生魔神。”
式月时曦抿了抿唇，微微垂下眉眼，像是开始在回忆里寻找和这件诡异的斗篷有关的记忆。
“这件斗篷我第1次见到的时候，是在我三岁的时候，父亲告诉我这是我们家族一代又一代祖传下来的斗篷，再后来这件斗篷就自然而然的到了我的手里……”
感觉说了什么，又感觉什么都没说……
空张了张口又合上，式月时曦脸上怀念和悲伤的气息，让他一时之间犹豫了几分钟。
才组织好得体的语言，他一字一句的小心的询问：“那你的父亲知道有关于这件斗篷更多的信息吗？”
“我的父亲……”式月时曦微微抬起头，视线像是停留在了飘渺无际的远方。
下一秒，剧烈的疼痛像是要撕碎整个胸腔，气血上涌，密密麻麻的细汗从额头冒出，一瞬间世界所有的声音都消失，只剩下耳畔剧烈的嗡鸣声。
看着话说到一半，突然身躯微微蜷缩，一声不吭，双目失神的式月时曦。
派蒙漂浮到式月时曦的眼前，伸出短巧的小手，在他浅灰色没有任何视线聚集点的眼前晃了晃。
浅灰色的瞳孔一点反应都没有，派蒙疑惑的询问。
“喂喂喂，你没事吧？”
金色辫子的少年伸手扶住式月时曦的肩膀，清瘦的肩膀下传来一阵一阵微乎其微的颤抖，像是在忍受着什么：“还好吗？式月时曦。”
大片大片，无边无际的黑从眼前冒出，剧烈嘈杂的耳鸣声伴随着空、派蒙还有璐璐紧张的询问声。
一口鲜红色的血从嘴角流下，沾染在了苍白没有一丝血丝的皮肤上，更加刺目显眼。
式月时曦双眼一黑，晕倒在了空的怀里。
***
【呜呜呜，原来式月时曦突然冲进火灾里面，是因为有小猫咪被困在了火灾里，他好亚萨西，喜欢――】
【这辈子都拒绝不了温柔的角色！我真的好喜欢这个NPC啊，快告诉我到底要去璃月的哪里才可以见到式月时曦。】
【新的老婆已经出现，怎么能停滞不前。】
【身体不好的苍白病弱少年是我的xp，再加上建模这么精致，策划你不会告诉我，这只是一个璃月的普通npc吧？】
【没有人觉得式月时曦这个名字很明显就是稻妻人吗？为什么都理所当然觉得是璃月的NPC。】
【？！不对，有人注意到式月时曦用来包裹小猫咪的斗篷了吗？！斗篷背面是6只巨大无比血红色的眼睛！！！】
【这个斗篷真的好诡异，正常人怎么可能会用6只血红色眼睛的斗篷啊，这个斗篷完全不符合式月时曦他亚萨西病弱少年的形象。】
【旅行者爷的脸色都完全不对了，有着深夜气息诡异的斗篷，新NPC。】
【这种6只血红色眼睛的斗篷，很像是那种□□的感觉，给我感觉很不安。斗篷上面图案在手机屏幕上闪过的那一刻，血红色瞳孔有种要把人灵魂吸进去的感觉，毛骨悚然――】
【？？？不是，上一秒我还觉得这是个温柔的病弱小少年，下一秒你告诉我，他这件诡异的斗篷和魔神有关？！】
【祖传一件缝着6只巨大眼睛这么诡异，带着魔神气息的斗篷，式月时曦的家庭情况不简单。】
【怎么在爷询问斗篷相关的事情的时候，突然吐血晕了过去？！时间点卡的这么巧，不会是装晕吧，这个式月时曦的NPC有大问题！！！】
【都吐血了，怎么可能是装晕啊，呜呜呜我的式月老婆――】
***
不卜庐。
丝丝缕缕的药香飘渺在空气中。
穿着一身怪异的服装，类似于古代的官服的小女孩坐在褐色的柜台后面，面色极其苍白的不正常的小女孩，拥有着一头紫色的长辫子。
她带着一顶看起来有些年代的官帽，官帽的边上镶嵌着一颗白色的冰元素神之眼，最让人觉得不可思议的是，这个小女孩的头上贴着一张黄色的符咒。
双手搭在褐色的柜台前，七七努力的控制着脸上的肌肉，像是每说一个字都要思考一下，声音缓慢的说道。
“七七，想要，看，魔术――”
说完她停顿了一瞬间，慢吞吞的又从褐色的柜子里，拿出一本厚重的日记本，翻到其中一页。
下一秒，七七的视线缓慢地转移在了不卜庐外，倒映在褐色的门上的两道交流的身影。
“白先生，恩人……”
不卜庐门外，是正在交谈的旅行者空和白先生。
青绿色的长辫子垂在身后，鼻梁上架着一副半框眼镜，一条有着红宝石一样的眼睛，细长的白蛇围绕在手腕，腰上挂着一个绿色的神之眼。
白术微微叹了一口气：“不是我不告诉你，是我答应了那个孩子，不和其他人说他的身体状况。”
他抬起头，眼前浮现了半年前发生的事情，式月时曦踏上璃月港，结果晕倒在港口，最后被铁匠铺的章师傅送到不卜庐来的情况。
式月时曦的身体情况极其的复杂，就连他把自己的生机分给那个苍白的黑发少年，也没有办法。
那道清瘦苍白的身体就像是一个深渊无底洞，霸道的吞噬着所有生机。
白蛇长生顺着白术的手臂爬到了肩膀上，“嘶嘶”的吐着粉红色的信子。
白术看了一眼缠绕在自己肩膀上的长生，朝空和派蒙摇了摇头：“他这次突然昏迷，是因为本来身体状况就不佳，又因为冲入火灾，吸入太多的浓烟触发了他本身身体的一些问题……”
不卜庐柜台里面的七七，将视线从白先生身上收回来，慢吞吞的看向自己放在桌面上的日记。
那一页的日记上写着――
ps21：黑色头发，灰色眼睛，是式月时曦，好人，他会给七七糖果，不能，忘记。
今天，给七七，变了魔术，很，神奇。
七七，喜欢，魔术。
“七七，给自己，下了‘敕令’，可以看望病人，可以看望魔术。”
话音一字一句的落下，七七转过身离开了柜台，走向后面的病房。
等空掀开帘子来到病房的时候，刚好看到苏醒过来的式月时曦。
式月时曦原本扎成小辫子的黑色头发，此时此刻松散开来，柔顺的搭在身后，身上从火灾出来的擦伤也被仔细的做了处理。
那件充满阴森晦暗气息的斗篷，被小心翼翼地叠了起来，放在床头边上，空的视线在上面停留了许久才挪开。
病床边上的床头柜上摆放着一瓶清心花，是璐璐发布每日委托，他所摘来的清心花，被少年小心翼翼的插在了花瓶里养着。
黑色长发的少年，正眉眼弯弯的看着面前的小女孩璐璐和穿着怪异的七七。
他手里拿着一张扑克牌，下一秒扑克牌往掌心一放，两颗粉色的糖果被拿了出来，他将糖果分给了七七和璐璐。
璐璐露出“咯咯咯”的笑声，开心的拆开粉色的糖果放进了嘴里，声音带着欢快。
“是草莓味的耶！谢谢式月哥哥！”
七七也呆呆的看着放在手心的粉色的糖果。
看到这一幕，派蒙双手叉腰，歪着脑袋看着七七手中的糖果，口腔里的唾液开始分泌。
又感到有些新奇，她刚刚也没有看清，式月时曦是怎么把一张扑克牌变成两颗粉色糖果的。
空脸上的表情变得柔和了几分，脚步轻缓地走了进去。
“身体状况还好吗？”
“已经没有大碍了，让你担心了。”式月时曦羞涩地弯了弯眉眼，对于自己的突然晕倒，导致麻烦空的不好意思。
说着他扭过头看向飘浮在空中，正盯着璐璐和七七手中糖果满脸好奇的派蒙，弯起眉眼。
“也麻烦你了，派蒙。”下一秒又从掌心中变出一颗草莓味的糖果递给了派蒙。
派蒙的眼睛中一瞬间冒出了光，伸手接过糖果，说道。
“不麻烦，不麻烦。”
式月时曦看向露出无奈笑容的空。
空摇了摇头示意自己不用糖果，犹豫了许久，还没等他问出，式月时曦昏迷前问出的问题。
式月时曦像是早已有所预料一般开了口。
“我的父亲，已经去世了十年了……而有关于这个斗篷，我确实不知道有什么更多的信息，但我很珍惜这个斗篷。”
平淡的嗓音飘散在空气中，空气一瞬间落下了寂静。
“抱歉。”空看着坐在白色病床上显得更加苍白无力的少年，张了张嘴。
“没事，事情过去这么久，也没什么了。”式月时曦摇了摇头。
最后，是璐璐妈妈喊璐璐回家吃饭，打破了病房里的一片寂静。
璐璐妈妈谢意的朝式月时曦笑了笑，打了个招呼，便拉着自己的女儿回家了。
还可以听到他和女儿聊天的声音，随着越走越远，而变得越来越小。
“你又来麻烦你的式月哥哥，都不知道邀请式月哥哥来我们家吃饭，妈妈还特地学了他故乡的三彩团子，听说他很喜欢吃这个……”
在璐璐离开不久后，七七也走了，空和式月时曦干巴巴的聊了两句，看到其眉宇间露出了些许的倦色。
“今天打扰了，你好好休息吧。”
金色辫子的少年和式月时曦告别过后，便带着派蒙踏出了病房。
空走到一半，突然碰到了重新往病房走七七，看着七七手里的药碗，他明白了七七前面的突然离开是去给式月时曦煎药。
空：“要帮忙？”
七七：“药，式月先生，麻烦，七七，去摘琉璃袋。”
空伸手接过陶瓷碗，碗里面是还在冒着热气的褐色液体，丝丝缕缕的草药香弥漫在鼻前。
当他端着草药来到病房前的时候，空发现式月时曦的病房里已经有了其他人的来访。
是一个从来没有见过的陌生青年，穿着一身长袍，就在他端着药碗准备敲门的时候。
空凭借着他优秀的视力，看到陌生青年深蓝色的长袍右下角，用黑色的暗纹绣着一只和式月时曦斗篷上一模一样的眼睛。
金色长辫子的少年僵硬在原地，拦住了准备突然闯进去给式月时曦一个惊喜的派蒙，让她不要打扰到其他两人的交流。
下一秒，一个对式月时曦意想不到的称呼，从陌生青年的嘴中冒出。
陌生青年微微弯下头，带着毕恭毕敬的神色，看着式月时曦，态度端正认真的吐出了那个称呼。
“神使大人――”


第4章 
神使大人！！！
一个二十几岁的陌生青年，用这种十分尊敬到不正常的态度对待，小了他七八岁还未成年的苍白病弱的黑发少年。
而且陌生的青年竟然称呼式月为神使大人，这个让人意想不到的称呼，使得漂浮在空中的派蒙整个人僵硬在了原地。
她的右手还举在空中准备挥舞着和式月时曦打招呼，硬生生的被一句陌生青年的“神使大人”将动作憋了回去。
乌黑的眼睛瞪得圆圆大大的，看着病房像是看到了什么不可思议的事情，脸上写满了震惊。
旅行者空也意想不到回到病房后会看到一副这样的景象，瞳孔微微放大，端着白瓷药碗的手微微的用力，氤氲在空气中的草药香，有些模糊了他的神色。
病房里，陌生的青年还弯着腰，声音低沉嘶哑但带着尊重。
“神使大人，最近一期的祭拜仪式，已经定在了明天晚上八点的无名祠堂，请神使大人务必来到现场参与这场无与伦比，充满神圣的祭拜仪式。”
此时此刻，陌生青年说到了情绪激动处，微微抬起了头，露出了一张平平无奇没有什么特色的脸，充满无名的兴奋看着坐在病床上格外柔弱的黑发少年。
墨色的瞳孔中带着一丝恐怖的癫狂感，声音也从原来的平淡变得疯狂激昂起来
“只要一直向神表明我们的诚意，做神最虔诚的信徒，神一定会眷顾我们的，为我们撒下神圣的光芒，带领我们回到梦幻的故乡。”
疯狂的话语在不大的病房落下，面对神色已经变得有些癫狂的陌生青年，半坐在病床上的式月时曦，态度与神色就要显得平和了许多。
整个人身上带着一种柔和似水的氛围，看起来和病床对面神色兴奋的不正常的陌生青年格格不入。
他甚至于全程都没有抬头看陌生青年一眼，一只平淡的将视线全部放在了床头柜，璐璐送来的清心花上。
但是面对式月时曦这种态度的陌生青年，完全没有感受到一点的冒犯，他的脸上充满着贪婪的神色，期待的等着他的神使大人式月时曦的回答。
半晌，式月时曦才缓缓地将视线从床头柜上的清心花上收回，浅灰色的瞳孔聚集的视线缓缓地放在神情带着点癫狂和兴奋，正屹立于病床前的陌生青年身上。
他慢条斯理的点了点头，嗓音清冽还带着点微微的嘶哑，从刚刚开始终于说出了和陌生青年交流的第一句话。
“我知道了，你先回去吧。”
下一秒，嘴角微微勾起，歪着脑袋，眉眼弯弯的对着停留在门外的人影说道。
“旅行者，回来找我是有什么事情吗？”
声音平和温柔，像是刚刚病房里那诡异的画面，完全没有发生过，用着一如既往的态度召唤着门外的空和派蒙。
随着式月时曦喊出那一句“旅行者”，病房刚刚神色兴奋到有些疯狂的陌生青年，一瞬间收拾好了脸上的情绪，面无表情的转身离开了病房。
在踏出病房的那一刻，他看到了端着热气腾腾的草药，停留在病房外的旅行者空，脚步没有任何的停留，直径离开了不卜庐。
金色长辫子的空，看着那一道陌生的身影消失在无边无际的夜色中，眉头轻微的皱起。
在刚刚擦肩而过的那一瞬间，他从那位陌生的青年身上感到了浓厚的对他的厌恶与不屑。
在今天之前，他从来没有在璃月见到过这个人，这么突如其来浓厚的厌恶与不屑，是因为他刚刚不小心看到了那位青年和式月时曦的交谈现场吗？
空微微呼出一口气，一不小心被讨厌了呢――
他伸手拉了一把漂浮在空中，还因为刚刚发生的景象而呆滞的派蒙，派蒙成功的回过神来。
她伸手指着陌生青年消失的方向，看着旅行者不可置信的问道。
“旅行者，你刚刚听到了吗？那个人喊式月为神使大人诶！”
“听到了。”空无奈地笑了笑，端着药碗走进了病房里，映入眼帘的是坐在病床上，朝他眉眼弯弯的黑发少年。
他伸手将药碗放在了病床旁边的床头柜上，开口解释起了他刚刚为什么半途而反的情况。
“在路上碰到了端着药碗的七七，就帮忙把药碗端过来了，不小心听到了些许他和你的谈话，很抱歉。”
空有些不好意思的，抿了抿唇。
式月时曦笑眯着眼睛道谢：“没事，麻烦你帮忙把药碗端过来了。”
说完便，黑发少年伸手端起放在床头柜上的陶瓷碗，碗里面是还在冒着热气的褐色液体。
他一口喝下了陶瓷碗满满的褐色液体，苦涩的味道一瞬间在口齿之间蔓延开来，浓厚苦涩的草药味中，他只尝出来了其中有一股清心的味道。
过于苦涩的味道，让他俏皮的露出了一个皱巴巴的表情，然后迅速的从口袋里掏出了一个之前给派蒙等人一样的草莓味糖果，拆开包装塞进了嘴里。
看着吃到草莓味的糖果，快乐的眯起眼睛的式月时曦，空无论怎么看都觉得是一个年纪不大，喝药还会怕苦的黑发青少年。
完全想不到前一分钟，他还被一个人毕恭毕敬的称呼为“神使大人”。
就在他犹豫要不要询问这个诡异的称呼的时候。
派蒙终于缓过神来，中指和食指放在下巴处，好奇的飘到病床上的式月时曦旁边，直接了当的问出了空的疑问。
“式月，为什么刚刚那个人要喊你‘神使大人’。”
式月时曦扭过头，看向伫立在病床不远处有些许蹉跎犹豫的空，询问道：“你也好奇这个吗？”
空犹豫了一秒钟，随后点了点头。
晚风从木质的窗户中飘进，带来了阵阵微凉的感觉，式月时曦低头轻声咳嗽了一声。
看到式月时曦因为一阵微凉的晚风咳嗽，空走到窗边，合上了木质的窗户。
与此同时，夜晚的气温下降，导致式月时曦伸手拿起了折叠在床头的白红色斗篷。
骨节分明的手将白红色的斗篷抖开，披在了肩膀上，六只巨大血红色的眼睛，在少年清瘦的身躯背面铺展开来，像是一只盘旋在斗篷上的怪物，缓缓睁开了眼睛。
怪诞诡异的斗篷和无害清瘦的少年，极其不融洽的搭配，在这一刻却达到了诡异的平衡感。
式月时曦想起前不久从弹幕上窥探到的讨论，星空本身就是个巨大的谎言。
空看着坐在病床上披着怪诞的斗篷，脸上明明带着和之前一模一样温和的笑容的式月时曦，却在这一刻感到和之前完全不一样的……违和感。
没错，就是违和感，像是一瞬之间完全换了一个人。
可能是那一件披在他肩膀上怪诞的斗篷，若有若无的传来阴冷陌生的魔神气息，像是一只张牙舞爪的怪兽，屈服于某种外力，而不得不匍匐在这一句瘦弱的身躯中。
他眉眼弯成了好看的月牙形，嗓音清淡却没有一丝温度的吐出八个字。
“坠入深渊，得见星空。”
***
【神使大人？！！】
【啊啊啊啊，式月时曦竟然被称呼为神使大人，他的身份大有来头，我就说他看起来完全没有表面上的那么温和无害。】
【这个NPC有问题，身上缠绕着的谜团太多太多，是目前来说我最好奇的一个NPC，想知道有关于他的故事。策划，这个npc肯定和之后的支线激情或者主线剧情有关吧。（恶狠狠的磨刀.jpg）】
【好喜欢，式月老婆这个新NPC呀，他身上有种无害与怪诞融合交杂的微妙感，呜呜呜，策划懂事点，多加点戏份。】
【祭拜仪式，神使大人，无名祠堂，神的瞩目，他们不会是什么邪1教的人员吧？】
【刚刚那个陌生青年脸上疯狂的神色，真的很像那种被洗脑的邪1教人员，阿门。】
【“坠入深渊，得见星空。”式月时曦说的句话是什么意思？又是星空，之前散兵就提到了星空，是个巨大的谎言，怎么一个又一个都是谜语人。】
【提瓦特大陆的星空到底怎么了，让你们这些谜语人这么念念不忘。】
***
星空……
又是星空……
什么叫坠入深渊，得见星空……
空整个人呆滞在了原地，大脑里像是被一只无形的手疯狂的搅和着，让他的思绪交杂混乱。
派蒙迷迷糊糊的重复了一句：“坠入深渊，得见星空？？？什么乱七八糟的，你和散兵肯定很有话聊。”
就在空准备追问的时候，式月时曦笑而不语的摇了摇头。
“叩叩叩”敲门声突然响起，打断了病房死一般的寂静。
“夜已经深了，式月你作为一名病人，你的身体需要早睡。”白术温和的嗓音从病房门口传来。
一瞬间，式月时曦脱掉斗篷，乖巧的缩进被子里，盖好被子，朝门外喊道。
“我已经躺下了。”
在这一瞬间，那道诡异的气息从式月时曦的身上消失了，仿佛几秒前空所见到的那个式月时曦，从来没有发生过，只剩下他脑海里一闪而过的缩影。
这一套行云流水的动作，直接看呆空和派蒙。
式月时曦像是被白术医师念叨习惯，拥有着一套完美的敷衍应付手段。
派蒙呆呆的说道：“刚刚他还不是坐着吗？怎么一眨眼就缩到被窝里，式月你是不是会瞬移？”
说在病床里的黑发少年，小巧精致的脸苍白的几乎要和白色的被单融为一体，嘴唇更是没有一点血色。
事情到如今，空和派蒙也不好再打扰，空温柔的嗓音落在不大的病房里。
“好好休息，晚安。”
***
阳光洒在璃月喧闹的街道上。
“烤吃虎鱼哦，美味的烤吃虎鱼，走过路过千万不要错过，只要380摩拉一份！”
“旅行者，是美味的烤吃虎鱼！”派蒙脸上露出垂涎欲滴的神色，漂浮到小摊贩快刀陈旁边，看着摊位上的烤吃虎鱼。
被她称呼为“旅行者”的金发少年，无奈的双手叉腰，看着流口水的派蒙，走过去付了760摩拉买了两份烤吃虎鱼。
“谢谢惠顾。”快刀陈笑盈盈的接过摩拉，递给空两串烤吃虎鱼。
空将一串烤吃虎鱼递给派蒙。
派蒙拿着烤吃虎鱼，眼睛亮亮的塞进了嘴里，脸上露出享受的神色，赞扬道。
“真好吃。”
空像是随口闲聊一般，问了一句快刀陈：“您认识式月时曦吗？”
快刀陈爽朗的哈哈大笑起来，拍了拍胸脯：“当然认识了，式月啊，他可是一个乖巧的好孩子，经常路过的时候会帮我一些小忙。”
“他父母呢？你可以多给我讲讲有关于他的故事吗？”
“式月少年从来没有提到过他的父母，我也没有见过。他原来是稻妻人，一年前一个15岁的少年一个人踏上了璃月港，之后便在望舒客栈住了下来。”
快刀陈抬起头眼神中露出几分怀念，像是想起了一年前刚刚来到璃月的那个乖巧稚嫩，第一次来到陌生环境的式月时曦。
“式月他是整条璃月街道上有名的好孩子，总是会主动帮很多忙，连整条街上的大人包括小孩子都很喜欢他的。可惜了，年纪这么小，好像一直身体不太好，连学校都没有去，一直都是自学，身边也没有一个父母。”
李大婶：“式月时曦啊？他上午还帮我搬运了货物，这孩子怪懂事的，下回喊他来我家吃饭？”
沐晨：“式月哥哥的魔术超厉害的！！！”
……
空和派蒙走在喧闹的街道上，派蒙一边吃着烤吃虎鱼，一边说道：“式月在璃月的风评可真好啊。”
突然街边，一对中年夫妻焦急的神色吸引了空的注意力，空走了过去。
“你是旅行者吗？”满脸愁容的中年男子刘大叔，期待的看着空。
“我是旅行者，有什么我可以帮忙的吗？”空适时的询问。
“我的……我的儿子已经失踪半个多月了，你可以帮我找一下他吗？”中年男子用粗犷的手指擦了擦眼角，冒出的眼泪，语气里满是心酸与不安。
崔大娘拍了拍她的丈夫的肩膀，让他稳定悲伤的情绪，她丈夫顺势趴在了她的肩膀上，流起眼泪来，悲伤的情绪一瞬间压抑不住。
崔大娘微微叹了口气，一只手揽着眼泪止不住的丈夫，一只手从口袋里拿出了一幅画像。
“这是我儿子刘大能的画像，他失踪半个多月了，我们一直联系不上他很担心，能麻烦你帮我找到我的儿子吗？”
空伸手接过崔大娘手中的画像打开，画像上面是一位相貌普通的青年，看起来二十岁出头。
派蒙也从空中好奇地探过脑袋来，看清楚画像上面青年长相的那一刻，震惊地瞪大了眼睛。
声音充满了不可思议的诧异，惊起了一片屋顶的飞鸟。
“这不是那天晚上，在式月时曦病房里看到那位陌生青年吗？！！”


第5章 
【全新的世界任务！！！帮崔大娘和刘大叔找回他们的孩子刘大能的这个世界任务，我根本没有在璃月碰到过，跟上次的每日委托一样，接连着两个全新的委托和任务了，怀疑策划在搞事情。】
【等会，崔大娘这张画像上的儿子怎么这么眼熟，我好像前不久看过？！】
【破案了，崔大娘和刘大叔的儿子是那天式月时曦病房里，喊式月时曦“神使大人”的青年！】
【世界任务和之前的每日委托串联起来了，而且都有关于这个叫式月时曦的新NPC，事情的发展越来越复杂起来了，这个叫式月时曦的新NPC，肯定不是一个普通的NPC，我现在严重怀疑他可能是个大反派。】
【细思极恐，崔大娘和刘大叔说，他们的儿子已经联系不上一个多月了，结果就在昨天晚上刘大能在式月时曦的病房里，神情带着点疯狂的喊式月时曦“神使大人”，还说要举办什么仪式。】
【昨天的弹幕是预言家吗？感觉事情的发展真的很像式月时曦隶属于一个□□组织，而刘大能在加入这个□□组织之后，连家里父母都不联系了。】
【这个□□说的是今晚八点举办祭拜仪式吧？！】
***
“这不是那天晚上，在式月时曦病房里看到那位陌生青年吗？！！”
派蒙震惊地抬起头和旅行者空对视的一眼，成功的在空的眼中看到一模一样的震惊。
旅行者果然也认出来画像上的青年，崔大娘和刘大叔丢失的儿子刘大能，就是他们昨天晚上在式月时曦病房前擦肩而过的那位陌生青年。
“什么，你们昨天晚上见过我的儿子？”
还在默默掉眼泪的刘大叔听到派蒙的话语，一瞬间从他的妻子肩膀处抬起了头，粗犷的脸上还挂着两行泪。
满脸都是压抑不住的悲伤，急切的朝着派蒙询问。
“我的孩子还好吗？你们知道他现在在哪吗？早知道上回就不和他发生争执了，爸爸知道错了，呜呜呜。”
一个1米8的中年大汉，此时此刻终于控制不住的放声大哭起来，哭的像个孩子。
哭声吸引来了街道上不少路人的目光，派蒙伸出一只手微微挡住脸，莫名的感觉有些丢人。
崔大娘对自己丈夫泪失禁的体质虽然早已知晓，但此时此刻也觉得有点为难的撇过头，和空说道。
“我的丈夫太过于担心孩子，让你们见笑了。”
空认真的抓住了刚刚刘大叔口中闪过的关键信息量，询问还算冷静的崔大娘。
“在你们的儿子刘大能联系不上之前，你们曾经和他发生过争执？”
崔大娘不好意思的搓了搓手，点了点头，承认了空询问的争执确实存在。
空：“能告诉我具体是什么争执吗？”
此时此刻刘大叔终于止住了泪水，崔大娘神色有些紧张的看了一圈，璃月街道上喧闹的人群和摊贩。
见刘大叔哭声停下后，其他人便没有再注意这里。
崔大娘生怕璃月繁华的街道上其他人听见谈话，用极其微弱只有两人能听见的声音和旅行者说。
“你们不要生气，我们璃月人都信奉着岩王爷的庇护，而我和我的丈夫对岩王爷更是由衷的敬仰，岩王爷庇护着我们的世世代代。”
说到这里，她的脸上露出几分沧桑和疲惫。
“而我的儿子刘大能，不知道从什么时候开始，背叛了我们的信仰岩王爷，他信仰盐之魔神赫乌莉雅。”
崔大娘深吸一口气，对岩王爷的敬仰之心，让她不好意思再开口，足足停顿了半分钟，才继续往下说道。
“我的儿子真是误入歧途，糊涂啊，糊涂，他还坚信是岩王爷杀害了盐之魔神赫乌莉雅，对岩王爷充满了不尊重，整个人像是被硬生生洗脑一般，都魔怔了。”
“我都不知道他是从哪里听来的这些谣言，岩王爷那么伟大的人，庇护着璃月，而他却对岩王爷毫无敬畏之心。”
崔大娘双手交握放在胸前，充满了因为自己教子无方，而导致儿子对岩王爷不尊重的悔恨感。
“你是说刘大能信仰盐之魔神，并且坚信是摩拉克斯杀害了他们善良又强大的魔神。”空自言自语了一句。
派蒙和空在空中默契的对视一眼。
这熟悉的故事，几乎在刘大能父母讲述的时候，她一瞬间就想起之前在地中之盐所发生的事情。
也就是那个信仰盐之魔神赫乌莉亚的少女宛烟，她当时的想法和这个刘大能是一模一样，坚信是摩拉克斯杀害了他们善良又伟大的盐之魔神。
宛烟对摩拉克斯充满不满，觉得他根本不配得到这么多人的爱戴与信仰，想要进入地中之盐也就是盐之魔神的遗址，了解清楚有关于盐之魔神当时所发生的事，揭露摩拉克斯的恶行。
在地中之盐，宛烟知道真正的真相是善良的盐之魔神赫乌莉亚因为神力弱小，无法在乱世中庇佑子民，被自己的信徒残忍的杀害，而善良的她即使在死的那一刻也没有对自己的信徒反抗。
宛烟整个人的信仰受到了冲击，崩溃的离开了之后，也再没有听到有关于她的消息。
空微微皱起眉头，脑海中浮现出那个假扮成考古学家的宛烟：“崔大娘，你的孩子刘大能认识一个叫宛烟的少女吗？高高瘦瘦，戴着一副眼镜。”
崔大娘摇了摇头，与其带着沧桑的心酸：“我并不了解孩子的社交圈，平时他也不会把朋友带回家来，我不知道刘大能认不认识这个叫宛烟的人。”
“宛烟这个人是有什么问题吗？”
空摇了摇头：“您继续往下说吧。”
崔大娘深深叹了一口气：“平时他就不怎么喜欢待在家里，大部分时间都是在外面和朋友聚会，在家里的小部分时间还一直念叨着岩王爷的谣言。”
“正是因为这件事，那天我的儿子刘大能对岩王爷出口不逊，我们夫妻俩一怒之下，与他发生了一场剧烈的争执。”
“自那天起他夺门而出，之后一个多月我们就再也联系不上他，也不知道他去了哪里。”
她伸出一只手揉了揉眉心，有种沧桑的无力感，看着派蒙露出几分关心，心酸的询问。
“你们说昨天晚上在一个叫式月时曦的人病房里看到我的儿子刘大能是吗？式月时曦是谁？”
听到崔大娘说自己不认识式月时曦，派蒙脸上露出不可思议的表情，因为式月时曦身上的谜团太多，今天一早上她和旅行者询问璃月这条繁华街道上的大部分的居民。
但他们今天早上询问道的每个璃月居民都认识式月，而且对式月时曦的印象非常好，没有一个人说出他不好的地方。
很少能有一个普通人，让所有人对他的印象都很不错，现在终于来了一个不认识式月时曦的人。
看到派蒙脸上有些惊讶的神色，崔大娘歉意的露出一个笑容，开口解释到原因。
“我和丈夫一直住在郊区外，不怎么来璃月城内，对这一块的人和街道都不太熟悉。”
“麻烦你们，帮我找到我的儿子刘大能，找到我们夫妻俩必有重谢。”
……
***
不卜庐。
“你们说式月那孩子吗？他今天一清早就主动要求离开病房，好像是有事情要忙，身体明明都没休养好，完全拦不住。”
白术伸手摸着白蛇长生冰凉凉的鳞片，无奈的叹了口气。
“这个孩子虽然平时温柔，但真正做了决定的事情是完全拦不住的。”
“麻烦了。”
来到不卜庐却扑了个空，没有找到式月时曦白跑了一趟的旅行者空，在和白术告别后，带着派蒙转身离开了不卜庐。
因为白白跑一趟，漂浮在旅行者旁边的派蒙双手叉腰，气愤的在空中疯狂跺脚。
“这个式月，怎么突然之间出院了，他是不是早就知道我们要来质问他，有关于昨天晚上在病房里喊他‘神使’的那个刘大能的事情。于是乎，他害怕的一大清早急忙出院，硬生生的让我们今天早上白跑一趟。”
派蒙扭过头，神色带着愤愤不平的看向旅行者：“昨天晚上在病房里我，就觉得这个式月他有大问题，那个崔大娘失踪了一个多月的儿子刘大能，对式月时曦毕恭毕敬，这个式月时曦肯定是坏人！”
“他昨晚还想用草莓味的糖果贿赂我，幸好我没有信他的糖衣炮弹！”
金色长辫子的空，看着气的仿佛头顶都能冒气的派蒙，神色变得有些无奈。
派蒙越说越气愤，她恶狠狠的说道：“这个式月时曦真的是太坏了，我要给他起一个超级难听的绰号！就叫他……就叫他草药枕头！！！”
“臭草药枕头！！！”
空一边整理昨天晚上在病房里收获到的信息，一边思考式月时曦的身份立场。
世界任务里面失踪的刘大能昨天晚上和式月时曦提到了关键信息，空脑海中浮现昨天晚上他在病房外所听到的内容。
“神使大人，最近一期的祭拜仪式，已经定在了明天晚上八点点的无名祠堂，请神使大人务必来到现场参与这场无与伦比，充满神圣的祭拜仪式。”
从话语里的意思来看，这场祭拜仪式肯定是不止式月时曦和刘大能两个人。
式月时曦和刘大能应该隶属于一个组织，一个信仰盐之魔神赫乌莉亚的组织。
这个组织坚信谣言，对摩拉克斯充满不满与恶意，并且信徒都有些疯狂，宛烟和这个组织有没有关系待定。
式月时曦在这个组织里面的地位很高，被组织里的其他人尊称为神使大人。
今晚八点这个信仰盐之魔神的组织，应该要在无名祠堂举办祭拜盐之魔神的仪式。
而式月时曦的提前出院，可能也正是因为这个神秘的祭拜仪式，他作为刘大能口中的“神使大人”要出席这个神秘的祭拜仪式。
“诶，旅行者，你怎么突然停在原地？”派蒙，漂浮到空的面前，伸手在他的眼前挥了挥。
因为沉思，停住步伐的空回过神来，看着在他眼前挥手的派蒙开口。
“我们得去无名祠堂。”
突然冒出这句话的空，让派蒙愣住一瞬间，“可是无名祠堂在哪呢？”
……
***
望舒客栈。
阳光穿过古风的木质窗户，投射进弥漫着草药香的房间里，古朴的木质长桌上摆放着一把厚重的古琴。
这是一个干净整洁到除了空气中飘渺着的草药香，和堆叠在书架上一叠一叠的中药包，生活痕迹少的可怜的房间。
黑发少年穿着一身白袍，肩上披着诡异的六眼斗篷，推开了房间的门，浅灰色的桃花眼微微眯起，在阳光的照耀下，苍白的近乎透明的皮肤没有血色，右眼下方点缀着一颗小小的黑痣。
这正是空和派蒙在不卜庐寻找的式月时曦。
他从一年前踏上璃月，便在望舒客栈的这间房间里住下。
身后垂着一条小辫子的黑发少年，不紧不慢的将一张信纸铺开在梨花木桌上，骨节分明的手握着毛笔，在洁白的信纸上落下一行一行的字。
式月时曦的字迹和本人的清瘦苍白的长相完全不同，清隽的字体中带着藏不住的锋芒。
手腕一顿，最后他一笔一画写下这封信的收件人――主管盐业的银月厅宛烟。
黑发少年理了一下披在肩膀上的六眼斗篷，仔细的将信纸一点一点卷好。
下一秒，一只洁白的信鸽飞进房间，它挥动着翅膀在房间里转了一圈，最后停留在梨木桌上。
雪白的信鸽，每根羽毛在阳光的照耀下闪闪发光，歪着圆润的脑袋，黑黝黝的眼睛目不转晴盯着伫立在桌前的式月时曦。
式月时曦伸手和了一下六眼斗篷，拿白纸捂住嘴低声咳嗽一声，红色的血丝出现在白纸上。
黑发少年的脸色没有任何的变化，像是对自己的身体状况早有预料，面无表情的将带着血丝的白纸揉成一团扔进了垃圾桶里。
昨天冲进火灾的行为，对他这副残败的身体还是造成了一定的影响。
他伸手揉了一把白色信鸽圆润的脑袋，苍白的脸色上出现温和的笑意，拉开抽屉，从抽屉的盒子里拿出了一把五谷杂粮。
白色的信鸽“咕咕咕”的叫了一声，缓慢的渡步走到式月时曦摊在桌面上的手心前。
式月时曦桃花眼弯弯，看着白色的信鸽在他的掌心上头一点一点的吃着五谷杂粮。
另一只手将提前卷好的信纸，塞进信鸽的脚环里。
吃饱的信鸽，挥动着白色的翅膀从望舒客栈的房间飞出。
式月时曦垂下眼睛，伸手随意的拨动了一下古琴上的琴弦。
琴声回荡在房间里，六眼斗篷在空中划过一个圆润的弧度，黑发少年转身离开望舒客栈的客房。
式月时曦打开弹幕，观察直播弹幕上此时此刻的内容，花花绿绿的弹幕都在讨论空和派蒙去银月厅打听无名祠堂的信息。
根据弹幕所透露的消息，式月时曦避开空和派蒙所在的璃月街道，绕开他们两个人的行动路线，防止与其正面撞上，踏上了无妄坡。
即使是白天，无妄坡也带着一种挥之不去的阴森晦暗感，阴冷的气息缭绕在裸露在外的皮肤上，浓雾蔓延在眼前，视线受到一定的阻挠。
而旅行者空和派蒙正在打听寻找的无名祠堂也正在无妄坡的边上。
无名祠堂选址在无妄坡附近也是有原因的，无妄坡这一片地区都比较诡异，若隐若现的绿蓝色鬼火，让璃月的大部分居民对无妄坡望而却步。
这也导致无名祠堂位置放在无妄坡附近，可以阻止大量璃月居民的探视，而组织里的信徒坚信盐之魔神会庇佑他们。
寂静无声的森林，阴暗幽长的小道，只有式月时曦一个人微乎其微的脚步声，突然阴暗悠长的小道边上，空气中隐隐约约的穿来迷迷糊糊的嘟囔声。
“好……好喝，诶嘿――再来一杯！”
式月时曦顺着空气中迷迷糊糊的嘟囔声，终于找到了声音的来源。
在一棵巨大无比的松树底下，卧躺着一名少年。
黑色的短发，绿色的帽檐处别着一朵洁白无瑕的塞西莉亚花，从两鬓处垂下一小条黑色渐变绿的麻花辫，绿色金边斗篷，一身巴洛克风格的服饰。
白皙的脸颊两侧泛着晚霞般的红晕，手边拿着绿白色的酒壶，酒壶边上的草地带着亮晶晶的水珠，酒壶里的蒲公英酒起码有一部分洒在草地上。
若有若无的蒲公英酒味道溢散在空气里，醉醺醺的少年嘴里嘟囔着：“再来一杯！”
过于明显的外貌特征，让式月时曦一瞬间想起来弹幕里提到的“诶嘿怪”蒙德的风神――巴巴托斯或者说温迪。
“你还好吗？”式月时曦蹲下身子，微微皱着眉头观察了一下，好像已经醉得有些神志不清的温迪。
不出所料，没有得到任何的回应。
“放在这里也不安全。”
式月时曦微微叹了口气，无奈的环视的周围阴森的环境一周，伸手扶起了地上像是已经陷入沉睡的温迪，将其放在并不算宽广的背上。
式月时曦背着温迪踏上了前往无名祠堂的道路。
清瘦的脊背上，温迪缓慢的睁开青绿色的双眼，注视着眼前斗篷上巨大的红色眼睛。
红色的斗篷上传来极其混杂的魔神气息，他从中感受到了前不久的赐福，以及那一瓶摆放在风之神像前美味的苹果酒。
温迪缓慢的合上双眼。


第6章 
无名祠堂。
“神使大人，这位是？”一名匆匆赶来的信徒看到式月时曦背上闭着眼睛睡得正香、脸上还泛着醉酒后的红晕的温迪，猛都止住了脚步，奇怪的询问。
“嘘――”式月时曦伸出一根骨节分明的手指轻轻抵在唇前，示意其他信徒不要吵到睡着的温迪，小声的用气音说道。
“让他暂时在这休息一会儿。”
式月时曦没有直面回答信徒有关温迪身份的询问，而是说了带温迪来到无名祠堂的目的。
他带着温迪来到无名祠堂里属于他的办公室，灰色的眼眸环顾办公室一周。
纠结了片刻，因为只是办公室，并不像房间里有什么床铺之类可以供人休息的地方，只能让温迪暂时休息在沙发上。
黑发少年轻手轻脚的将温迪放在沙发上，眉眼弯弯看着温迪陷入沉睡平静安详的脸庞，伸手将自己的斗篷解下盖在他身上。
诡异的血色六眼斗篷被盖在了温迪的身上，祥和而平静的气氛。
“神使大人，请您开始为晚上的祭拜仪式开始做准备。”信徒怕打扰到睡在沙发上的温迪轻声说着，递过来一件白色镶着金边纹路的神袍。
式月时曦接过带着光芒一般的神袍，和信徒缓慢的走出办公室，信徒侧过头看了身后被关上的办公室门，疑惑的问了一句。
“神使大人，让他这么睡在这里没事吗？”
清冽的嗓音缓慢的落在走廊里，轻飘飘的不含一丝力度，意味不明的说了一句。
“睡着何尝不是另外一种意义上的清醒――”
***
往生堂。
一个红褐渐变色双马尾的少女从往生堂的大门踏出来，头上戴着侧边有红色梅花的乾坤泰卦帽，带着花纹的黑色中式衣有两条长长的后摆。
胡桃眨着红褐色的梅花瞳，有些许欣喜的看着出现在往生堂门口的空和派蒙。
她伸出一只细长涂着黑色指甲油的食指在空中打了个圈，探头探脑好奇的询问到。
“旅行者和派蒙，好巧，你们来往生堂有什么事吗？”
派蒙围绕着胡桃漂浮了一圈，说：“我们来找钟离，有点事情想询问他。”
“找钟离客卿啊。”
胡桃涂着黑色指甲油的手小意思的拍了拍空的肩膀，说完扭过头朝着往生堂内，双手叉腰拉长了嗓门，大声喊道。
“钟离――客卿――旅行者有事找――你――”
声音在空旷的往生堂内响起回音，激起一片飞鸟。
下一秒，钟离手里拎着一把扫帚从往生堂内走出来。
“胡堂主。”钟离和脸上带着灿烂笑容的胡桃打了个招呼，扭过头看向站在一边的空和派蒙，手里还拎着扫帚点了点头。
“旅行者和派蒙找我有什么事吗？”
“钟离这次我来找你，是想问问那天真相大白以后，你见到过宛烟吗？”
钟离沉吟了一会，缓慢的摇了摇头：“并无。”
空：“我接到了一个任务，寻找一个失踪的青年刘大能，和一个神秘的组织有关，这件事可能涉及到了宛烟。”
钟离淡然处之，神色上没有任何的变化和惊讶，空一时间也不能判断他到底对这个组织的存在知不知晓。
胡桃眨着绚烂的梅花瞳，左看看钟离客卿，右看看旅行者和派蒙。
观察了几人的神色半天，她像是做出什么决定，伸出一只涂着黑色指甲油的手拍了拍钟离的肩膀。
“钟离客卿，你就去帮旅行者他们找一下那个失踪的人。”
说着另一只手拿过钟离手中的扫帚，胡桃朝着旅行者几人挥了挥手，另一只手拿着扫帚转身走回了往生堂内。
……
***
无妄坡。
乌云遮天，树林浓郁不泄露一丝光亮，浓郁的迷雾弥漫在整片森林里。
突然踏入丛林的橙棕色长辫青年、金发少年和白毛漂浮物打破了死一般的寂静。
“旅行者，这怎么越走越偏了，周围环境越来越阴森了。”派蒙闪现到改装后的空身后，两只手微微抓着空的衣领，声音带着微乎其微的颤抖。
派蒙的话音刚落下，一团青绿色的鬼火在不远处晦暗的道路上冒出，一眨眼又消失不见。
“啊啊啊啊啊！旅行者，有鬼！！！那个无名祠堂到底在哪，快到了吗！”派蒙一边尖叫着，一边疯狂的扯着空的衣领。
钟离神色恬然的走在阴森小路上，像是完全不受周围环境所影响。
改装后的空伸手从派蒙手里解救出他可怜的衣领，安抚了一下派蒙的情绪，冷静的环视了这条阴森的小道周围，又看向手里的地图。
地图上标的方向是沿着无望坡过去的这条森林小道，一直往前走就可以找到无名祠堂。
这张去无名祠堂的地图，是他根据上一次和钟离一起去地中之盐得到的消息，有关盐之魔神的谣言在主管盐业的银月厅最广为流传。
在中午去往生堂找钟离之前，他对自身的形象进行了改装，防止其他人认出来他的身份。
改装后，空和派蒙去了银月厅，打听有关于无名祠堂的消息。
这一次他去银月厅也没有看到那个假扮成考古学家的宛烟，宛烟自从在地中之盐受不住真相的打击崩溃的跑开之后便没了踪迹，也没有和他相关的消息流露出来。
在询问银月厅中的一员后，那名工作人员神神秘秘的给空塞了一张徒手绘制的地图，地图上画出了怎么来到无名祠堂的位置。
“没事，马上到了，无名祠堂就是这里。”
空停住脚步，将手里的地图收回背包，派蒙也好奇地从空的身后露出头来，看向这个神神秘秘的无名祠堂。
钟离也随之停下脚步，神色平静的看着面前破旧的房子，像是早有预料。
无名祠堂的外表看起来十分的灰暗，像是被时间抹去了色彩，整栋祠堂废弃的年代有些久远，从外边看起来完全不像是一个组织的聚集地。
“这看起来好破旧啊――”
派蒙看着破旧的祠堂由衷的发出了感慨。
“你们是谁？”一个穿着一身深褐色长袍的中年赵大叔，有些警惕地看着突然闯入这片寂静之地的钟离一行人。
还没等空想好怎么回答，他又一拍手，自问自答的替他们想好的原因。
“这个时间点能找到无名教堂来，你们是信仰那位温柔强大庇护子民的盐之魔神赫乌莉亚大人的吧。”
中年赵大叔对自己替钟离三人想出的原因表示了十分的欣赏，他鸦色的双眼中带着赞赏的目光看着面前的空和派蒙。
他伸出一只手赞赏性的拍了拍钟离的肩膀：“你们真的是有眼光，我们的魔神大人温柔而强大，在魔神战争中庇护着她的子民，可惜被摩拉克斯残忍的杀害了。”
听到信徒赵大叔的话，钟离平静的脸色没有任何的变化，但是在他一旁的空和派蒙，再也压抑不住脸上细微的惊恐之色。
派蒙大大的眼睛中，大大的不可思议，用一种极其难以用言语来形容的眼神，看着说出刚刚那句话的信徒赵大叔。
你小子，你知道你刚刚对着谁说出这句话的吗？
当着摩拉克斯本人的面造谣摩拉克斯，造谣舞到正主面前……
对于空和派蒙的心理活动，信徒赵大叔毫无察觉，还在按照自己的思维自发性的说道。
“你们是打算加入我们的组织吗？我们的组织是由信仰盐之魔神的信徒自发性的组成。”
空看着面前中年赵大叔找到同类惊喜的目光，看了站在他身边神情淡然的钟离一眼，迟疑了一秒钟，就在他思考该怎么拒绝的时候。
派蒙漂浮过来，一把捂住空的嘴，避开信徒赵大叔奇怪疑惑的视线。
她捂着空的嘴，把他还有钟离两人扯到角落旁。
用一只手挡住赵大叔打量的目光，凑到空和钟离的耳朵旁边，神秘兮兮生怕赵大叔听见小声的说道。
“钟离，旅行者，我们接到的任务委托里面要找的刘大能就在这个组织，那个臭草药枕头也在这个组织里面。我们这样直接冲进组织里面找臭草药枕头还有刘大能，肯定不会被那些已经魔怔的信徒同意。”
说着，派蒙神秘兮兮的看了一眼，不远处无聊盯着自己脚尖的赵大叔，见赵大叔没有注意她们这里。
她用气音带着点心虚的说道：“钟离还有旅行者，要不我们假装加入这个组织，实际上调查和刘大能还有臭草药枕头相关的事情。”
空看了一眼钟离，毕竟这个组织对于钟离本人来说最为不尊重。
钟离眉宇间带着淡然的神色，点了点头，同意了派蒙提出的这个想法。
等空和派蒙谈话结束，赵大叔抬起数蚂蚁的头，再次询问他们三人是不是要加入组织的时候，空点头默认了他要加入盐之魔神信徒组织的说法。
他们所接到的委托任务要找的刘大能就在这个组织里面，先潜入这个组织，看看组织里面的人员是什么情况。
“既然准备加入我们组织，三位请跟随我来组织新成员报到的地方。”
钟离、空和派蒙跟随着中年赵大叔，往荒废的破旧祠堂里面走。
一踏入无名祠堂内，没想到里面和外表的荒废完全不一样，无名祠堂内部大厅设施都还算完善。
派蒙好奇的打量着周围的环境，来来往往的信徒都面目虔诚之色，一部分信徒正坐在位置上，翻阅着一本厚重的像板砖一样的书籍。
擦肩而过时，空隐隐约约的看到书籍上面写着“伟大的盐之魔神赫乌莉亚”。
还有一部分信徒充满尊敬的正在搬运着些什么东西。
派蒙转悠着眼睛，好奇的说：“大家都好认真好努力呀。”
中年赵大叔注意到派蒙好奇的神色，一边走一边笑盈盈的解释到：“你们来的这个时间非常的巧，今晚八点正好是一个星期一次对盐之魔神大人的祭拜仪式。每个信徒都非常尊重每一次祭拜仪式，所以今天下午无名祠堂里的教徒比较多，大家都比较繁忙。”
“到了，新信徒想加入组织在这里报道。”交流着，赵大叔停在一张办公桌前。
钟离一只手背在身后，挺住步伐。
空和派蒙也跟着停住步伐，空好奇的看向所谓的新信徒加入组织的报道处，其实就是一张很简陋的办公桌，办公桌后面坐着一位穿着纯白袍慈眉善目的妇女。
“请问三位是信仰我们伟大善良的盐之魔神赫乌莉亚，想加入我们的组织吗？”
派蒙朝空和钟离疯狂的眨了眨眼，三人人缓慢地朝着笑盈盈的妇女点头：“是的。”
妇女用温和的眼神看向空和钟离，眉宇之间如春天的晚风温婉和煦。
下一秒，声音轻飘飘的落下，说出了让派蒙后悔她自己5分钟前假装加入这个组织调查的决定。
“在加入组织之前，为了让你们表达一下对我们的神虔诚之心，请先抄写100遍‘摩拉克斯是什么东西，盐之魔神赫乌莉亚才是我们真正的信仰’。”
“只有通过我们组织对新信徒虔诚之心的考验，才可以加入组织。”
派蒙和空一整个人僵硬在原地，瞳孔疯狂地震，等等他们刚刚没听错吧，抄写100遍什么东西？？！
让摩拉克斯本人抄写“摩拉克斯是什么东西，盐之魔神赫乌莉亚才是我们真正的信仰”。
你怎么敢的？？？
派蒙整个人僵硬在空中，瞳孔疯狂地震，她此时此刻已经不敢回头去看钟离脸上的表情了。
恨不得当场穿越到五分钟前去，取消卧底进入组织调查的提议。
妇女轻声细语的说完，脸上带着最温柔的笑容转头看向漂浮在空中的派蒙，眉眼弯弯的说道。
“除了他，你要加入组织也要抄写一百遍哦。”


第7章 
坐在办公桌后面的妇女，脸上挂在人畜无害的笑容，用最温柔的声音对在场的三个人造成了最强烈的冲击。
上一秒，派蒙还在自己想出卧底进入组织的这个决定洋洋得意，下一秒妇女的那一句新成员进入组织的考核，直接让她整个人僵硬在了空中。
“等会多少遍？！让谁抄写，我没有听错吧。”派蒙神情变得有些恍惚，她双手捂住脑袋，有点不敢相信他自己刚刚听到了什么。
“诶？小家伙你没有听清吗？那我再说一遍好了。”妇女有些疑惑，她微微勾起嘴角，凑到神情有些恍惚的派蒙耳朵旁边。
温柔的声音让派蒙振聋发聩，一字一句深入她的大脑深处。
“在加入组织之前，为了让你们表达一下对我们的神虔诚的爱，先抄写100遍‘摩拉克斯是什么东西，盐之魔神赫乌莉亚才是我们真正的信仰’，才可以加入组织。”
“抄写100遍可一遍都不能少哦。”温柔的妇女和蔼的合上了她面前的笔记本，笑盈盈的看着整个人都僵硬在空中的派蒙。
轻飘飘的补充一句。
“不然怎么知道你对我们的盐之魔神是虔诚的呢，总不能随便来一个人，就无条件的加入组织吧。”
派蒙两只眼睛变成蚊香状，声音带着微乎其微的颤抖和震惊，反反复复的念叨着那几句。
“抄写100遍……100遍……100遍……”
空垂在身侧的时候也微微的颤抖，摩拉克斯本人钟离此时此刻就在他的身边。
抄写这种句子，还要整整100遍……
还要让摩拉克斯本人也抄写，太恐怖了，仿佛是在说鬼故事……
此时此刻，终于回过神来的派蒙，再也不相信办公桌后面妇女笑盈盈温和的面孔。
在她充满杀伤力的视线下，派蒙小心翼翼一点点的挪到空的耳侧，趴在空还有钟离的耳边。
她用极其小声的声音，生怕对面笑容满面的妇女听到，再给她加100遍抄写。
“旅行者和钟离，这个组织我们是一定要假装加入吗？抄写这种句子对钟离你也太不尊重了！我们不可以用别的方法，去完成找到失踪的刘大能的任务吗？”
说着，派蒙的手在空中比划了一下，试图说服空和钟离放弃她之前提出的这个卧底加入信仰组织，找到刘大能的方法完成任务的方法。
空疯狂的点头赞同派蒙提出的放弃加入这个组织的说法。
比起他们两个脸上的惶恐感，被冒犯的本人钟离神色没有任何的变化，就像他不是被冒犯的摩拉克斯本人一样。
钟离好气的学着派蒙讲话的方式，小声说道：“你现在不好奇被这个组织里的人称之为‘神使’的式月时曦了吗？”
“草药枕头？！在100遍抄写面前，我现在也没有那么好奇和讨厌他了。”派蒙面无表情的说道。
看着在面前说悄悄话的钟离、空和派蒙三人人组，坐在办公桌后面的妇女，微微勾起嘴角。
“这100遍抄写只要在明天之前交给我，就可以通过我们组织对新成员的初步考核。”
“这才只是初步考核啊――”派蒙不可思议的喊道。
“你对盐之魔神的虔诚之心就这么微弱吗？”
“你是真的真心信仰并且尊敬着盐之魔神吗？”
“盐之魔神在你心里，连让你完成连区区的100遍抄写都做不到吗？”
妇女微微歪着头，深褐色的眼睛中充满了真挚，下次打从心底里的认真询问派蒙。
此时此刻的派蒙，她已经被接连串的三联质问搞得晕头转向，迷迷糊糊的问了一句。
“可是根本没有适配我用的笔和纸张啊，我怎么抄写100遍。”
妇女从办公桌后面站起身子，微微弯下腰，温柔又轻轻的抚摸着派蒙的头，声音像是春天江水温暖。
“这么一点小问题，我们作为强大又温柔的盐之魔神的虔诚信徒，怎么会被这么一点小小的困难打倒呢？”
“你会想好解决的办法的吧，作为信徒我们不能给我们伟大的神丢脸……”
最后的结果，因为钟离本人对这件离奇事件接受平静，旅行者空和派蒙一行人莫名其妙的接下抄写一百遍加入组织的考核指标。
***
【不行，我要笑死了，抄写一百遍“摩拉克斯是什么东西，盐之魔神赫乌莉亚才是我们真正的信仰”，莫名的让我想到是你懂岩王爷，还是我懂岩王爷。】
【让钟离本人来抄写这个句子，想出这个规定的人牛大发了。（瞳孔地震）】
【摩拉克斯本人来抄写摩拉克斯算什么东西，不行了，笑死我了，我今天就要在这里笑撅过去。】
【派蒙也抄写一百遍吗？这个组织太狠了，究竟是哪个人才，想出来的加入组织考核是抄写一百遍这句话。】
【你摩拉克斯算什么东西――（bushi）】
【这个任务算是之前钟离传说任务的补充说明吗？提到了传说任务里面的宛烟，盐之魔神赫乌莉亚，以及信仰盐之魔神的那群疯狂的信徒竟然还在璃月组成了一个组织。】
【其实我挺好奇，为什么钟离传说任务之后宛烟就没了后续，当时真的很生气，她凭什么看不起钟离啊。式月时曦在这个魔怔到不了解真相不分青红皂白的信徒组织里面当神使，多半也不是什么好东西。】
【这个组织负责考核新加入成员的考核人员，看起来温温柔柔的，一开口杀伤力爆棚，pua话是一套接着一套的，我直接看愣住，社畜代入感太强，拳头已经捏紧了。】
【你们还记得式月时曦第一次露面的情况吗？】
【当然记得，从火灾中踏火而出的少年，就那一面我就喜欢上，变成式月老婆了呜呜呜，忘不掉这幅画面，超帅的。】
【重点不是这个，这个组织的出现，让我怀疑火灾外面的钟离他当时看的真的是火灾吗？】
***
钟离、宛烟、、摩拉克斯、盐之魔神赫乌莉亚……
式月时曦快速掠过眼前一片又一片花花绿绿滚动的弹幕，浅灰色的瞳孔无机质般的缓慢的转动了一下。
见今天的弹幕上如自己有所预料一般的发展。
式月时曦微微垂下鸦色的睫羽，伸出骨节分明的手指，关了浮现在眼前透明屏幕，刚刚花花绿绿还在滚动的弹幕一瞬间消失。
黑发少年身材清瘦，此时此刻已经换上组成祭拜仪式洁白无瑕的神袍，白色的神袍带着浅金色的纹路，呈现一种清冷飘渺的神圣感。
苍白到近乎透明的皮肤，似乎预兆着他的身体状况并不是很好，清瘦苍白的过人。
“叩叩叩”极其轻微的敲门声响起，他们早就知道神使大人的办公室里沉睡着一名少年，动作要轻手轻脚的。
式月时曦伸手拽出脑后，黑色头发用红色绳子松松垮垮绑着的一个小辫子，起身打开了办公室黑色的木门。
信徒看着打开门，出现在眼前穿着白色圣袍的式月时曦，眼神闪过一丝对少年身上那一抹若有若无神性的痴迷，轻声开口。
“神使大人，旅行者和派蒙他们已经来到了组织，但是多了一个人，好像听说是往生堂的客卿，并且正在进行加入组织的第一道考核。”
讲话的正是崔大婶失踪的孩子，空和派蒙委托任务所要寻找的青年刘大能。
闻言，式月时曦的手在空中停顿了一瞬间，才继续抚平神袍上微乎其微的褶皱，印着金色纹路的白色神袍，给他带来了一种轻微飘渺的神性。
“我不懂神使大人，你为什么对他们几个人那么关注？”刘大能观察了一下式月时曦脸上平和温柔的笑容，压下轻微的嫉妒感，小心翼翼的询问道。
“他们……”式月时曦抬起眼，目光视线却无聚集点，像是放在了飘渺而无边的远处。
半晌，式月时曦声音清冽的说了一句：“他们很特别不是吗？”
旅行者作为这个大世界开放型抽卡游戏里面的主角，整个游戏的主线剧情围绕着他所展开，他就是最特别的存在――
信徒刘大能不甘心的抿了抿唇，拿出了一瓶青色酒壶，酒壶里装着的就是式月时曦所要的苹果酒。
“你去准备祭拜仪式吧。”黑发少年伸手接过装着苹果酒的酒壶，视线看向沉睡在沙发上的温迪。
盖着诡异神秘的六眼斗篷的温迪，绿色渐变的小辫子垂在沙发的边缘。
听到这句话，信徒刘大能只能微微低下头，从这个隐藏在无名祠堂内部的书房里离开。
接下来就该是弹幕好奇很久的宛烟登场了，脑海中浮现出前不久寄给宛烟的信。
式月时曦支起一只手懒散的摩挲着下巴，缓慢的浅浅拧开酒壶，清香醇厚的苹果酒味在空气中蔓延开来。
虽然回信中宛烟并没有说明她会不会参加今天的祭拜仪式。
但式月时曦知道那个带着眼镜，疯狂崇拜着盐之魔神的少女宛烟――她今天会来的。
穿着神袍的黑发少年，将酒壶放置在陷入沉思的温迪面前的桌面上。
美丽的少年带着微笑，眉眼弯弯的看着温迪，清香的苹果酒味弥漫在空气中。
“欢迎来到祭拜仪式――”
***
无名祠堂大厅。
“你选择加入我们信徒组织的时间也很巧啊，正好今晚还可以参加我们一个星期举办一次的祭拜仪式。”
信徒赵大叔好哥们一般的拍了拍钟离的肩膀，语气充满了感慨。
“祭拜仪式是整个组织所有的信徒都会参加的，我们会在晚上的祭拜仪式上带着虔诚之心的祭拜，我们最善良强大的盐之魔神。”
“要是错过这一次祭拜仪式，你就只能等下一次的祭拜仪式了。”
派蒙不以为然，无奈的撇了撇嘴，这是什么废话文学，结果接下来的五分钟，她深刻的体会到了这个组织的可怕程度，对自己刚刚不以为然的态度道歉。
信徒赵大叔变成了空一行人加入这个组织的引领者，一路上都在给他们介绍情况。
“对了，等会我带你去领一本歌颂盐之魔神赫乌莉亚的书籍，每个信徒都会有一本的。”
钟离一只手背在长袍后面，点了点头，另外一只手伸手接过书籍。
空也跟着好气的伸手从赵大叔手里接过一本厚重的和板砖一样的书籍，书籍的封面上写着《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》。
书籍入手，空就感受到充足的重量。
拎着书籍的派蒙，因为书籍太重差点被压垮，一直在空中摇摇晃晃，下一秒就要摔倒。
空伸手扶住快要摔倒的派蒙，接过她手里的书籍，两本《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》拿在手里，像是拿着两块巨大无比的板砖。
信徒赵大叔还在认真的和新成员钟离、空和派蒙讲解着组织里的情况。
“这本书很重要，一定要完全从头到尾的背下来，组织里将会有三天一次小型考试，五天一次大考考试用来考察对我们的神的了解。”
听到赵大叔习以为常的话语，派蒙露出惊恐的目光：“信徒组织里面还有考试！！！”
信徒赵大叔，面露理所当然的神色：“当然得有考试，不然怎么评选出谁是神最优秀最虔诚的信徒，获得最虔诚信徒称号，可以在下一次祭拜仪式的时候站在最前面！”
“我可是拿过三次最虔诚信徒的称号呢。”信徒赵大叔得意的双手插腰，下巴微微仰起，脸上充满对自己成绩的骄傲和自豪。
钟离脸上露出若有所思的表情。
空沉默了许久，艰难的从喉咙中挤出一句话询问询问道：“如果三天一次小考，五天一次大考的考核结果不是很理想的话，那会怎么办吗？”
信徒赵大叔伸手一拍大腿，豪爽一笑开朗的说：“组织早料到了会出现这种情况，贴心的为每个基础薄弱的信徒考虑。”
“有针对不通过人员的考后交流会，到时会有最虔诚的信徒一对一谈心，是不是最近太忙了，疏忽了对我们神的信仰，对神的爱和了解不再那么的透彻虔诚……”
派蒙神情呆滞的询问：“那要就是不喜欢学习，学不好导致考核没通过呢。”
信徒赵大叔面露难看的色彩，眉头紧锁，语气充满了疑惑与不解。
“ 连学习这么点东西都不认真，你怎么向神证明你的虔诚？别的信徒都做得到，为什么就你一个信徒做不到，我们可以多从自己思考，是不是我们比别的信徒对神没有那么的爱。”
说到这里还没有结束，信徒赵大叔面露自信的光芒，喋喋不休的往下说着。
“除了之前说的那些，我们组织两天有一次歌颂会。是信徒们聚在一起歌颂盐之魔神的美好，是盐之魔神在多年前开阔了一片安全的土地庇护了我们的祖先，没有她就没有我们的今天。”
“四天有一次交流会，主要是信徒之间互相交流一下，有关于我们神的了解，增进对我们盐之魔神的信仰和信念。”
“五天有一次大型会议，还有每天的晨读会，晚读会，科普了解课，冥想会。”
“晨读会和晚读会，顾名思义我们会在早晨和晚上朗读《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》，科普了解会，则是有资深的信徒给新加入组织的信徒科普和了解一些有关于我们盐之魔神的故事。”
“冥想会是信徒坐在一起聚众冥想，盐之魔神对我们的付出。偶尔还会有虔诚信徒给我们这些普通信徒开讲座，讲座上会分享很多经验，讲他是怎么做到对神是如此之爱戴的，都是我们学习的榜样。”
“以上的活动大部分时间都选在了早晨中午和晚上，为了不打扰到大部分信徒白天的工作或者事情。”
“这也是我们组织对每个信徒的关心，我们要感恩神，感恩组织的关心，在以后的每一天里对神更加的敬仰。”
一口气说了这么一长串，赵大叔终于停了下来，喘一口气。
派蒙还在那边神情恍惚的扒着手指数：“七天一次祭拜仪式，三天一小考，五天一大考。两天一歌颂会，四天一交流会，六天一大型会议，每天的晨读会，晚读会，科普交流会，冥想会，还有时不时召开的讲座。”
派蒙一边不愿意接受现实的摇头，一边疯狂的喃喃自语：“太恐怖了，这一切都真的是太恐怖了，这里是地狱，这里是地狱，不对！地狱都没有这里恐怖！！！”
面对赵大叔这一连串的组织活动攻击，空相较于派蒙来说，外表看起来是相当正常的，但其实人的灵魂已经走了有一会了。
听到这话，现场唯一情绪还算平静的，就只剩钟离了。
就在派蒙情绪崩溃的时候，信徒赵大叔像是突然想起了什么，紧接着说道。
“对了，我把组织的活动安排表拿给你们一份，请尽量不要缺席每一次的活动，因为组织每天都会安排专门的信徒，来对每天的每次活动进行考勤。”
赵大叔从背包里翻出一张组织活动时间安排表，递给能站在原地，但灵魂已经走了有一会儿的空。
“考勤不过关的话，你连组织针对我们最伟大的神的活动都不愿参加的话，那么你对神的爱也不够透彻，根本不是真正的信仰我们最伟大的神。”
回过神来的空接过组织活动时间安排表，组织活动时间安排表上密密麻麻的字，仅仅远远的看一眼都差点让空再一次灵魂出窍。
信徒赵大叔：“相信你们都是真正的信仰我们的神才会来加入我们的组织，会参加每一次活动，安排好每一个活动任务的吧。”
说到这里，赵大叔突然有点感慨。
“以前在组织里我们都很迷茫，每天都只能在璃月的街道上游荡。直到神使大人的出现，他加入了组织，在短短一个月内，表现出与普通信徒完全不一样的能力。”
“用仅仅一个月的时间引领着我们一步一步的信仰着我们的神，对组织里每天的活动大刀阔斧的改革，一点一点加入了三天一小考，五天一大考等等。”
他的眼睛带着希意的光，声音里夹杂着点点的自豪说道。
“这一份活动安排表，可是我们组织里的神使大人亲手策划安排的。”
熟悉的称呼，一瞬间让空和派蒙从被震惊到呆滞的状态中清醒过来，异口同声的说道。
“神使大人？！！”
派蒙低着头，脸上带着晦暗不明的表情，咬牙切齿的说到：“原来一切罪恶的源头是你，可恶的草药枕头。”


第8章 
【太恐怖了，这一切都太恐怖了，三天一小考，五天一大考，两天一歌颂会，四天一交流会，六天一大型会议，七天一次祭拜仪式，每天的晨读会，晚读会，科普交流会，冥想会，还有时不时召开的讲座。这个组织里的信徒真的活得下去吗？】
【看到这一连串的活动安排，我已经开始神情恍惚了，仿佛回到了恐怖的高中。（窒息）】
【救命，好可怕，爷一定要加入这个组织吗？为什么一个组织里还会有考勤课后作业这种东西！】
【他甚至考核没考好，还有一对一辅导，他真的，我哭死。（掐人中.jpg）】
【这个组织，果然能加入的都已经不是普通人了，是超人！】
【摩拉克斯钟离本人也要参加这一系列的活动吗？有种不可思议的感觉，这剧情要是放在一天前，我想都不敢想，还得是你策划。】
【这个组织内卷的有点吓人，我高考都没有这么努力过，我不行。臣退了，这一退就是一辈子。】
【等会，这个信徒口中提到改革组织的神使大人，是我想的那个式月时曦吗？？？（黑人问号脸.jpg）】
【神使大人？！我靠，原来你小子就是一切万恶的源头，代入感太强，我现在已经恨不得掐死他了。】
【式月时曦竟然一个月前才加入这个组织，并且就在组织里爬到看起来十分受信徒尊敬的神使地位，要是我在职场上有这个晋升速度，我直接起飞！】
【式月时曦恐怖如斯――】
***
信徒赵大叔并没有听到派蒙低着头充满阴暗气息的碎碎念，但还在侃侃而谈的夸赞着他们的神使大人。
“我很早就加入这个组织，一直非常的敬仰我们伟大的盐之魔神赫乌莉亚，但是以前我们根本不知道该如何表达对盐之魔神的虔诚之心。”
钟离轻描淡写的掀起眼皮，浅金色的眼眸看向说着说着脸上带起笑容的信徒赵大叔，像是对提出组织大改革受人尊敬的“神使大人”有了几分好奇。
信徒赵大叔：“自从神使大人加入组织以来就一切都不一样了，他先是提出，我们可以通过考核，来互相验证每个信徒对盐之魔神的虔诚之心，并且还可以通过考核成绩选出对盐之魔神最虔诚的信徒……”
听到信徒赵大叔口中说出的那个尊敬的称呼“神使大人”，空瞳孔微微紧缩，抬起头不可思议的看向信徒赵大叔，眼神里充满了震惊。
这个“神使大人”是他所想的那个神使大人吗？
那个他认识的式月时曦……
等他从震惊缓过神来，再次开口询问信徒赵大叔：“这位‘神使大人’名字是叫式月时曦吗？”
听到旅行者这话，信徒赵大叔眉毛一皱，神情中充满了不悦。
“你怎么能直呼尊敬的神使大人姓名呢！”
听到信徒赵大叔的这句变相承认提出组织改革的人就是式月时曦的话，低着头充满阴暗气息的派蒙更加阴暗了。
钟离好奇的看着派蒙蹲在空中，阴暗的用一根手指不停的在空中画圈，时不时还发出几声阴森晦暗的笑声。
“呵呵，三天一小考，呵呵，五天一大考……臭草药枕头，画个圈圈诅咒你……”
信徒赵大叔此时此刻终于被派蒙所吸引了注意力，因为她身上所散发出的晦暗怨念气息过于的强烈，已经到了不能忽视的阶段。
他弱弱的开口，指了指在空中不停画圈散发怨念的派蒙。
“她……她这是怎么了？”
空面无表情，十分平静的回答：“可能是知道组织里有这么多日常活动，太开心了吧。”
信徒赵大叔爽朗的仰天大笑，开心的疯狂用力的拍着钟离的肩膀。
空看到信徒赵大叔豪迈拍着钟离肩膀的动作，倒吸一口凉气，用一种神奇的眼神看着信徒赵大叔放在钟离肩膀上的手。
在心里吐槽，你知道你现在用力拍肩膀的人是谁吗？
就是正在被你们造谣的摩拉克斯岩王爷本尊。
信徒赵大叔：“你们果然和我一样，都是盐之魔神最虔诚的信徒。”
“当时神使大人提出这个改革的时候，有不少的信徒不喜欢，但真正充满虔诚之心的信徒都和我一样充满开心与兴奋，我开心的三天三夜没合眼。”
年近中年的信徒赵大叔目光流露出几分怀念，像是想起了前段时间他的熬夜学习的快乐。
“拿到《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》这本书的时候，我直接废寝忘食通读了一遍《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》，太过于感动连夜将整本书背诵了下来，现在已经能倒背如流了。”
听到这里，钟离的眼神也微微流露出几分不同，这就是学霸光环吗？
空捏着书籍的手一整个僵住，恐怖如斯。
或许是信徒赵大叔话语中透露出来的信息，太过于让人不可思议。
派蒙停下了充满怨念不停画圈的手，震惊地从地面上抬起头，开始不停的小声碎碎念：“这个组织里的人都太可怕了，恐怖如斯――”
“我要离开这里，离开这个疯狂内卷的组织，这已经不是正常人能待下去的地方了……”
派蒙的小声碎碎念，充满兴奋的信徒赵大叔并没有听清。
信徒赵大叔正充满骄傲，自豪的将拍着钟离肩膀的手收回来，改成用手拍对嘛空的肩膀。
“我看好你啊！少年！你很有我当年的风范，我相信你一定可以成为下一次考核中最虔诚的信徒！”
空沉默是今晚的康桥，他看了一眼手里厚重的和板砖没有任何区别的书籍。
如果面对的是三天一小考，五天一大考的信任的话，这份信任和看好他不要也罢。
到底什么时候才能找到刘大能和式月时曦，他马上要在这个组织卧底不下去了，这个组织和地狱没有任何的区别。
信徒赵大叔一路领着他到无名祠堂大厅的座位上，空把两本板砖一样厚的书“啪”的一声巨响放在桌面上，激起一阵一阵的细小灰尘颗粒。
钟离率先选了一个大厅里边缘的位置坐下，怡然自得地翻看起那本板砖一样的书籍。
空带着仿佛世界毁灭一般神情的派蒙在钟离的身侧坐下，开始像是闲聊一般打听消息。
“赵大叔，你刚刚提到神使大人是一个月前加入的组织？”
信徒赵大叔点了点头，在空的身边坐下：“神使大人是一个月前来到的无名祠堂，主动和当时的负责人说他要加入我们组织。”
空：“你可以多说说有关于神使大人的事吗？我非常的崇拜他，想要了解一下。”
“神使大人一开始也是一个普通的教徒，但是他加入我们组织的契机就和普通的教徒不一样。”
说到这里信徒赵大叔观察了周围其他信徒一眼，神神秘秘的凑到空的耳边。
“我悄悄的告诉你，这也是我无意间得知的秘密，神使大人加入组织的契机是因为他在梦中，见到伟大善良的盐之魔神。”
“梦到了？”空微微皱起眉头思索，他没想到式月时曦加入这个组织，竟然是因为如此简单的原因。
“对，神使大人见到了伟大的盐之魔神，这一切都是神的指引，他被托梦加入了我们组织。凭借出色的能力、对盐之魔神的了解以及他对盐之魔神虔诚之心，在仅仅一个月的时间就成为我们组织的神使大人。”
信徒赵大叔说着，身体往后仰靠在椅子上。
“神使大人他是特别的，与我们普通的信徒不一样……”
“在一个星期前，神使大人成为了神使大人，以前我们组织是没有神使大人这个职位，都是一群信仰盐之魔神的信徒自发性的聚在一起，是因为神使大人的出现才有的这个职位。”
信徒赵大叔坐直身体，神情中带着几分兴奋。
“今天晚上的祭拜仪式，将会由神使大人来主持，你们到时候就能看到神使大人了。”
空环顾周围的环境一周，询问：“今晚的祭拜仪式是在这里举办吗？”
信徒赵大叔点了点头：“就在这个大厅举办，到时候我们也是坐在这个位置上。”
“对了，赵大叔你认识宛烟吗？”空的食指与拇指交叉放在下巴处，沉思后询问。
听到熟悉的名字，钟离翻看书籍的手指顿了一下，又平静的翻到下一页。
“宛烟？”信徒赵大叔有些诧异，像是不知道为什么空会突然提到这个名字。
“认识，宛烟也是我们组织的一员，是我们组织里最为虔诚的信徒。”
空微微低下头，金色的长辫子顺着他的动作垂到身侧。
宛烟果然和这个组织有关系，如出一辙和摩拉克斯有关的谣言。
信徒赵大叔感慨的叹了一口气，空的询问打开了他的话匣：“宛烟她致力于调查出盐之魔神和摩拉克斯之间的真相，并且尝试进入盐之魔神的遗址，想要将摩拉克斯杀害盐之魔神的事情，公之于众。”
说到这里，信徒赵大叔皱起了眉头：“不过，自从大概一个月前宛烟说出她想要进入盐之魔神的遗址之后。已经很长一段时间没有在组织里看到她，银月厅那边也看不到她，联系不上她了。”
信徒赵大叔深深的叹了口气：“遗址里那么危险，希望她不要出事为好。”
空微微低下头，看来宛烟在接受不住地中之盐里真相的打击之后，除了工作的地方，也没有再来过这个组织。
“肯定会没事的。”空开口安慰赵大叔，心里却是在思索着宛烟这段时间去了哪里？做什么事去了？
接下来就是组织时间计划表里安排的学习时间，经过一下午繁忙的学习，空和派蒙人身体还坐在无名祠堂里，魂已经不在了。
派蒙呆滞的坐在座位上，看着摆在面前的书籍，心想她以后再也不会提出卧底进入别的组织打探消息的馊主意了，谁知道这个组织是不是魔鬼。
“晚饭呢，不吃晚饭吗？”派蒙神情恍惚的转过头看向还在专心致志看书的信徒赵大叔。
“好吃的！快把好吃的给我端上来！安慰一下学习了一下午心力憔悴的我――”
说到好吃的派蒙此时此刻终于有了些许的精神，不再是一副萎靡不振的样子。
听到派蒙的询问，信徒赵大叔不舍的从书中抬起头来，疑惑不解的说道。
“原来我没有和你们说过吗？祭拜仪式的当天晚上是不吃晚饭的。”
信徒赵大叔微微抬起下巴，脸上带着莫名的骄傲。
“虽然祭拜仪式当天晚上不吃晚饭不是硬性规定，但是信徒们都会自发性的聚在无名祠堂大厅废寝忘食的学习，以表对神的虔诚之心直到八点祭拜仪式的开始。”
钟离骨节分明的手指，漫不经心地书页翻到到下一张，他像是对书籍里面说的有关于盐之魔神的历史，充满了好奇心。
信徒赵大叔的话语，终于将他的注意力从书上挪开，眼神下意识的被整个人笼罩在浓郁的黑雾里的派蒙。
“竟然连晚饭都没有，连晚饭都没有――”派蒙面无表情地做了最后的总结。
“世界直接毁灭吧！！！”
空心里对这个组织的恐怖程度认知再上一名，他微微叹了口气，突然余光看见无名祠堂大厅，最角落的小道里一个眼熟的身影一闪而过。
角落里一闪而过少女扎着高马尾，鼻梁上架着一副黑框眼镜，蓝色的内衬褐色的马甲。
是宛烟！！！


第9章 
钟离浅金色的瞳孔不紧不慢的在大厅里消失的身影上收回，眼神里波澜不惊，像是对宛烟会出现在无名祠堂的这一切早有预料。
他微微侧过头看，向同样也注意到了那个熟悉的面孔出现的金色长辫子少年空。
空一整个人僵硬在原地，他敢保证他刚刚绝对没有看错，那个在无名祠堂大厅里一闪而过的人影就是宛烟。
那个在地中之盐，接受不了盐之魔神赫乌莉亚身亡真正原因的宛烟。
空一把抓住因为没有晚饭吃一脸生无可恋的派蒙，眉头微微皱起，一直盯着宛烟消失的方向。
“派蒙，你刚刚看到了吗？”
派蒙脸上散发着怨念，缓慢的抬起头，有点不明白空这没有理由的一句询问是什么意思？
她伸出手不解的挠了挠脑袋。
“旅行者你说什么？刚刚看到什么，我什么都没有看到，只知道今天没有晚饭吃了，好吃的，我的好吃的。”
空微微低下头，收回了抓住派蒙询问的手，看向仿佛若有所思的钟离。
“钟离，你刚刚看到了吗？角落里一闪而过的那个人影。”
钟离情绪平静的开口肯定了空的想法：“宛烟。”
“诶？？！等会，原来刚刚宛烟出现了吗？”派蒙对钟离和旅行者空的谈话，感到非常的不可思议，微微震惊地睁大了眼睛。
旅行者空微微点了点头：“刚刚宛烟从无名祠堂大厅的侧门走进了一条走廊里。”
和派蒙感到同样震惊的是信徒赵大叔，他不可思议的挑了挑眉头，声音里带着几分诧异。
“宛烟她竟然来了这一次祭拜仪式，不太可能吧？每一次举办祭拜仪式都会提前核对要参加祭拜仪式的信徒，这一次的名单是由我来负责的。”
信徒赵大叔伸出手，憨厚的挠了挠后脑勺：“你们能参加这个祭拜仪式，也是因为我刚才在名单上面加上了你们的名字，但是名单上并没有出现宛烟。”
他的食指放在下巴处，边思考边说明情况。
“像组织里的核心人物宛烟，每一次祭拜仪式都会提前联系她，但是这一次一直没有联系上，大家都默认她不来参加，结果在临近开始的时候她突然出现了吗？”
对于明明已经知道盐之魔神赫乌莉亚死亡真相的宛烟，却在这个时间点突然出现在了组织里，他果然还是有几分好奇。
空好奇的抬头看向宛烟消失的方向，交代其他人，然后从座位上站起身：“我过去看看。”
就在他准备离开座位去往那一条走廊的时候，信徒赵大叔伸手拦下了旅行者空。
赵大叔朝着空摇了摇头，解释：“那一片区域是普通信徒不能过去的，如果你刚刚指的是那一条走廊的话。”
信徒赵大叔伸出粗犷的时候，指了指宛烟消失的方向。
空看着赵大叔指的位置点了点头：“是的，我想去那条走廊看一下情况。”
信徒赵大叔脸色瞬间变得严肃起来，朝着空坚定的摇了摇头。
“不可以，那条走廊里是神使大人的办公室。”
***
【等会，刚刚那个在角落里一闪而过的是宛烟吧，宛烟也来参加这个祭拜仪式了吗？她不是已经知道有关于摩拉克斯盐盐之魔神的真相，还来这个组织参加这种祭拜仪式。】
【我不理解，就和我之前不理解为什么宛烟接受不了地中之盐所看到的真相。】
【看钟离的反应，感觉他怎么有种什么都知道的感觉。】
【那可是摩拉克斯诶，在璃月上钟老爷子知道点什么不是正常的吗，我现在合理怀疑钟老爷子早就知道这个邪1教组织，而且也知道式月时曦 是这个组织的神使大人，所以才会出现每日委托开头火灾，钟老爷子在巷子观察的情况。】
【你的意思是说当时钟离在观察的不是火灾，是式月时曦吗？感觉好少了点什么关键信息，不可能就因为是个神使大人钟老爷子就给这么多的注意力。】
【欲买桂花同载酒，只可惜故人……】
【比起这个，我更关心宛烟消失的那个方向，那个方向刚刚信徒赵大叔说的是式月时曦的办公室？】
【所以已经知道了盐之魔神身亡真相的宛烟，她出现在这里果然是和式月时曦有关吗？】
【突然感觉这一次的祭拜仪式已经不会简单了，不仅旅行者空和派蒙在，岩王爷摩拉克斯在，风神巴巴托斯也在，好热闹啊――】
***
天色渐晚，无名祠堂内书房。
躺在沙发上的温迪悠悠的醒来，他伸手揉了揉自己的脑袋，让自己清醒几分。
缓慢的睁开青绿色的眼眸，看向摆在面前桌面上熟悉的酒瓶。
伸手将盖在自己身上诡异的六眼斗篷放在沙发的一侧。
温迪嘴角微微翘起，脸上带着几分笑容，伸手拿起了摆在桌面上的青绿色酒瓶，伸手拧开酒瓶，一股醇厚清香的苹果酒味道在空气中蔓延开来。
他愉快的眯起眼睛，那天摆在他神像面前的就是这一件诡异的六眼斗篷和这种香味醇厚的苹果酒。
味道真的超级棒的！！！
想到苹果酒美味的味道，温迪愉快地眯起双眼，轻飘飘的说道。
“式月时曦和盐之魔神赫乌莉亚的祭拜仪式吗？”
……
“客人，你醒了？”看到从书房推门而出的温迪，因为有式月时曦的提前嘱咐，信徒态度极其温和的询问。
犹豫了一会儿，信徒脑海中想起了式月时曦关心的嘱咐。
“神使大人让我告诉你，苹果酒虽然好喝，但不能贪杯，多注意身体，书房里桌面上的那一壶苹果酒，是神使大人留给客人你的。”
听到这句话，温迪青绿色的眼眸一下子亮了起来：“诶嘿，那壶苹果酒果然是留给我的吗？”
他愉快的弯起眉眼：“既然是留给我的，那我就不客气啦~~”
温迪步伐轻快地推开了书房的门，拿起了摆在桌面上装有苹果酒的青色酒壶。
他拿着酒壶，愉快的从书房里飘了出来。
信徒看到再次拿着酒壶，离开书房的温迪，微微低下头说道：“神使大人说客人你可以随意去留，也可以留下来参加等一会儿盐之魔神的祭拜仪式。”
听到信徒的话，温迪笑盈盈的点了点头，脑海里响起当时式月时曦在沙发前，面带微笑对他说的那一句“欢迎参加祭拜仪式”。
温迪声音带着温和的笑意，轻轻的摇晃了一下手中装着苹果酒的青色酒壶。
“既然他都欢迎我了，那我肯定要留下来参加这一场祭拜仪式。”
听到温迪的话，信徒并没有去追究他话语下的意思，自然而然的点了点头：“那么客人请随我来。”
信徒穿着一身洁白的长袍，带领着温迪来到了无名祠堂的大厅，也就是盐之魔神祭拜仪式举办的地方。
因为临近祭拜仪式开始的时间，整个无名祠堂已经密密麻麻坐满了信徒，每个信徒身前的桌面上，都摆着一本巨大无比的《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》。
信徒们脸上带着痴迷的兴奋，他们扭头和身侧的其他信徒交谈着，期待着即将到来的祭拜仪式。
整个无名祠堂的大厅，都充斥着一种过于兴奋的期待感。
温迪百般无聊的拿着装有苹果酒的青色酒壶，视线掠过整个大厅，最后停留在大厅密密麻麻的座位里一个比较偏僻的角落。
那个角落比起其他信徒坐着的位置，缺乏一点其他信徒周围那种疯狂痴迷的期待感。
温迪脸上带着温和的笑意，专心致志盯着手里装有苹果酒的青色酒壶，听着酒壶里苹果酒摇晃撞击的声音，像是悦耳的歌曲。
因为心思全放在手里拿着的苹果酒上，温迪并没有看清那一片与无名祠堂其他教徒，有些许不同的角落里坐着的信徒都是那些人。
负责给温迪领路的信徒，也虚虚的望了周围一眼，最后同样选择了钟离和空他们所在的角落。
因为派蒙一个人仿佛世界毁灭了一般充满怨念的背景板，在整个欣欣向荣充满期待感的无名祠堂里，显得格外的突出和显眼，让人想不第一眼注意到都难。
负责给温迪引路的信徒，注意到派蒙所在的区域还有空位后，便开始领着温迪往他们所在的区域走。
随着脚步的走近，温迪看清了那一片仿佛与周围环境隔开来的区域，映入眼帘的就是橙棕色长辫青年、金发少年和白毛漂浮物。
派蒙整个人生无可恋的瘫倒在桌面上，身侧还放着一本巨大无比的《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》。
空身体微微靠后，面前的桌面上摊开着一本《伟大的盐之魔神赫乌莉亚》，目光有些放空的注视着前方。
钟离神色平和的翻看着他手中的这一本厚重的和板砖一样的书籍，温迪嘴巴微微翘起。
拎着装有苹果酒的青色酒壶走到他们座位面前，笑盈盈的将装有苹果酒的青色酒壶放在钟离旁边的桌面上。
“不介意我坐这里吧――”
带着笑意十分熟悉的声音，让生无可恋的派蒙从桌面上爬了起来，震惊地看着脸上带着笑容的温迪。
派蒙声音充满了不可思议，一字一句的朝着笑眯眯的温迪喊道：“卖唱的！！！”
看着摆到自己桌面上的青绿色酒壶，钟离也不紧不慢的从书籍里抬起头，视线平静的看向了来人。
从事情发生开始到现在，反应始终平平的钟离，终于微微露出了些许不一样的表情。
在和温迪笑眯眯的视线对上的那一刻，浅金色的眼眸和青绿色的眼眸视线在空中交错。
两人同时在对方眼中看到了一个意思。
呦，好巧，岩神/风神也来给别的盐之魔神上香啊――


第10章 
“卖唱的？！！”
信徒赵大叔左转过头看看震惊的派蒙，右转过头又看着脸上带着笑容的温迪。
他若有所思的一拍手，兴奋的说道。
“你们认识啊――”
空点了点头，回答赵大叔的问题：“对，我们互相认识。”
信徒赵大叔豪迈的笑了几声：“这位信徒是叫温迪吧。”
温迪歪着脑袋，脸上挂着一贯的笑容轻轻摇晃了一下手上的青绿色酒壶，苹果酒在酒壶里摇晃发出微软的声音。
“我是温迪，你认识我吗？”
信徒赵大叔自信的拍了拍胸膛：“不认识，但是我知道你是我们神使大人的朋友，傍晚的时候临时加入参加祭拜仪式的。名单上大部分信徒的名字我都认识，上面唯一一个新出现的陌生名字就是温迪。”
说到这里，信徒赵大叔得意的扬起下巴，做出的最后总结。
“神使大人带了一个陌生少年来无名祠堂的事情在信徒里面已经传开，再结合名单上出现的陌生名字，还有您刚刚过来的方向是神使大人的办公室。”
“综上所述，您就是那个神使大人带来的陌生少年温迪。”
温迪在信徒赵大叔讲述他的分析的时候，一边赞同的点了点头，一边顺势的在钟离旁边的空位置坐下。
他带着笑意的眼睛亮晶晶的：“好有逻辑呀。”
信徒赵大叔对于他的夸奖，理所当然的点了点头，骄傲的说道。
“不愧是我，我可是蝉联了连续三次考核第1名的最虔诚信徒。”
“可是，你有一点说错了。”温迪身体微微往后仰，靠在座位靠背上，视线轻飘飘的飘过苹果酒。
温迪竖起一根手指，在信徒赵大叔的面前摇了摇手指，否认道。
“今天是我第一次见到你们口中的‘神使大人’，也不知道他的姓名是什么，连‘神使大人’这个称呼都是刚刚从你们口中听来的。”
“诶？？！原来你们不认识吗？”派蒙有点不可置信的瞪大眼睛。
温迪微笑解释：“今天中午喝蒲公英酒，路过无妄坡的时候，有个树底下看起来很好睡很舒服的样子。”
空双手抱胸，露出有些无奈的表情，他已经可以想到接下来的故事发展了。
温迪伸手摸了摸后脑勺，俏皮的吐了下舌头，笑盈盈的说道。
“然后我就趴到树底下小睡了一会，可能是路过的好心的神使大人看不下去，醒来就到这个祠堂里了。”
青蓝色的渐变辫子随着少年的动作垂在两侧，温迪脸上带着和煦的笑容，心里却十分冷静的想到。
但是全程我都没有告诉过“神使大人”，我叫温迪，他是怎么知道的呢。
青蓝色的眼眸弯成好看的月牙形，他脸上的笑容幅度变大，充满了温柔。
***
【哟，好巧啊，岩神/风神你也来给别的魔神上香啊。】
【钟离和温迪视线对上的那一刻，我快要笑死了，没想到吧，除了你我也在。】
【确认过眼神，都是吃瓜凑热闹的人。】
【派蒙惊讶什么，不是早就知道除了蒙德哪里都可以看到风神，哈哈哈哈哈哈。】
【乐死我了，但是我更关心温迪和式月竟然是第一次见面，他们俩我总有种提前认识的感觉，式月时曦还准备了温迪喜欢的苹果酒。】
【低情商：我喝醉在树底下睡着了。
高情商：那棵树底下看起来很好睡、很舒服的样子。】
【谢谢温迪老婆，我已经学会了，数学教室看起来很好睡、很舒服的样子。】
【啊啊啊啊，靠靠靠，事情变得复杂起来了，温迪竟然没有告诉过式月老婆他的名字，那式月老婆怎么知道的？】
【就喜欢这种背景充满神秘感的病弱小少年――要是能加入卡池，我抽爆！！！】
【温迪根本没有告诉过式月他的名字，但是式月时曦竟然知道，细思极恐。】
【幸好知道的只是温迪这个名字，要是式月知道是巴巴托斯，我想都不敢想。】
【楼上的，万一式月时曦知道呢――】
【新NPC越来越神秘了，我现在严重怀疑策划可能在下一盘大棋，式月时曦绝对不会只是一个璃月的普通NPC，可能会和后面的版本和其他国家相关，会是新伏笔吗？】
***
派蒙得意的哼了一声，无情的戳破温迪委婉表达的语言。
“什么叫无妄坡的那棵树看起来很好睡、很舒服，肯定就是‘卖唱的’你喝多蒲公英酒！醉倒在了树底下！！！”
对于派蒙的指控，温迪笑容没有任何变化：“诶嘿――”
信徒赵大叔也没有想到事情会是这么一个发展。
空脸上带着笑容，有些无奈的看着派蒙和温迪的交流。
所以，式月他是因为担心，才将在树底下睡着的温迪带回无名祠堂的吗？
这样来看，式月时曦确实是和璃月其他居民所说的一样，是个路过都会搭一把手的好孩子。
无名祠堂大厅正中央，不知道什么时候，出现了一个穿着一身黑袍的中年人，他响亮深厚的声音打断了温迪和派蒙的交流。
“各位信徒――”
“请安静下来，我们一个星期一次的祭拜仪式即将开始――”
随着知道粗犷的声音的出现，整个无名祠堂一瞬间安静下来，空看了一眼挂在大厅墙壁上的钟表。
原来在他们闲聊下，时间不知不觉已经来到了近8点，祭拜仪式即将开始的时间。
空抬头注视着大厅正中央的位置。
大厅中中央此时此刻摆着一个巨大无比的雕像，雕像被用一块巨大无比的黑布，严严实实的盖住，不露出一丝的景象
一名穿着黑色长袍中年男性，面容充满了严肃，脸上泛着一圈一圈的褶皱，象征着他的年岁不低。
他站在巨大无比的雕像面前，身穿的黑色长袍几乎要和背景里盖在雕像上的黑布融为一体，如果不是刻意去看，很容易被直接忽视。
温迪也跟随着大众，笑眯眯的看着盖着黑布的雕像，等待着祭拜仪式的开始。
钟离的眼神在雕像上停顿了一瞬间，将整个大厅里所有信徒脸上的神色收入泛金色的瞳孔中。
几乎是在中年男性一发出声音开始，整个无名祠堂大厅里寂静无声，所有的信徒微微扬起脸，脸上带着最尊重的虔诚，看向大厅中央的雕像。
周围的氛围变得严肃虔诚起来，派蒙脸上带着好奇的神色，左看看右看看。
最后发现就连刚刚还在和他们闲聊的信徒赵大叔，在这一刻也诚恳的双手合十，黑色的双眼里全是虔诚的信仰，目不转睛的听着中年男性的教诲。
派蒙小心翼翼的挪到空的耳边，用气音小声的说道：“旅行者，他们好认真啊――”
巨大雕像前的中年信徒环视大厅里一周，既然所有信徒都面露虔诚，才满意的点了点头，缓慢的一字一句说道。
“接下来，将是我们一星期一次的祭拜仪式，由神使大人来主持，请所有信徒保持虔诚之心，参加这一次的祭拜仪式。”
中年信徒一把扯下盖在巨大雕像上的黑布，那是一座盐之魔神的神像，高高的伫立在无名祠堂正中央。
说完这一切，中年信徒微微弯下腰，压低的存在感，尊敬的弯着腰往后退，让出了神像正前方主持人的位置。
走到暗处的中年信徒，伸手按了一下墙壁上的开关，刹那间整个大厅都陷入了黑暗，伸手不见五指。
一片寂静中，派蒙惊奇的出声：“诶，怎么关灯了。”
“肃静。”距离派蒙不远处的信徒赵大叔，第一时间制止了派蒙的声音。
黑暗中，一束明亮的光芒从祠堂中央顶端照下，神像微微低垂着头，像是慈悲为怀的注视着她的所有虔诚的信徒。
黑发少年细长的辫子用红绳绑起，安顺的垂在身后，他穿着白色的神袍，缓缓的从阴暗的角落走到祠堂正中央。
浅金色的光芒为少年苍白的皮肤披上了一层浅金色，配上那一双没有任何情绪波动无机质灰的眼眸，身上仿佛多了一份距离感的神性。
温迪弯着双眼，看了一眼身侧神色没有任何变化的钟离，食指搭在下巴处轻轻敲打着。
随着周围信徒的视线，侧过头看向大厅正中央的式月时曦，一抹思索在脑海中浮现。
派蒙微微瞪大眼睛，看着出现在神像面前的式月时曦，有点不可思议的喃喃自语。
“臭草药枕头和之前在病房里看到的形象完全不一样了，变得好陌生。”
派蒙整个人停顿在空中，因为之前信徒赵大叔的话。
她现在只敢用着极其微弱，只有两个人能听清楚的声音和她身侧的空说。
“旅行者，我好像能理解为什么臭草药枕头能够顺利的一个月成为组织里的神使大人在……”
“他这副模样，好像确实感觉能有骗到几个人的资本――”
面对派蒙的话语，空赞同的点了点头。
站在大厅正中央神像面前的式月时曦，他看见聚在灰暗的大厅角落里，成功聚在一起的钟离温迪一行人。
微微勾起嘴角，一抹微弱的笑容反而使他脸上的距离感更加的明显。
观众都到齐了，接下来就是剧情上演了。
式月时曦伸出一只手虔诚的抵在胸前，微微低下头，垂着浅灰色眼眸，浅金色的光芒打下片片的投影。
清冽充满距离感的声音，落在寂静无声的大厅里。
“我在这里虔诚的宣布祭拜仪式开始――”
“等一下！！！”
一道坚定的女声打破了祭拜仪式，惊起了无名祠堂里信徒的一片疑惑。
所有信徒不约而同的看向声音的来源，像是不明白，怎么敢有人打断虔诚的祭拜仪式？
一位少女拨开周围的人群，手里拿着一叠厚重的资料，坚定的走到大厅正中央，和面露几分疑惑的式月时曦对视了一眼。
式月时曦不解的让开了他面前的位置，少女一瞬间成为万众瞩目。
她扎着高马尾，鼻梁上架着一副黑框眼镜，蓝色的内衬褐色的马甲，熟悉的样貌让周围认识她的人，一瞬间惊呼出了她的名字。
“宛烟！！！”
“宛烟你怎么敢打断虔诚的祭拜仪式？不怕神怪罪于你吗？”
“宛烟你突然捣什么乱，快下来！”
……
突然出现的宛烟，打断了即将开始的祭拜仪式，引起了信徒的一片哗然与指责。
派蒙震惊地伸直身体：“旅行者！是宛烟，她真的来参加这个祭拜仪式了！！！”
空虽然知道宛烟也来到了今天的祭拜仪式，但他从来没有想到过，这个少女会以如此不可思议的一种形式所登场。
钟离浅金色的眼眸中倒映出宛烟脸上的紧张，眉头微微皱起一秒，随即又松开。
温迪双手背在身后交叉，看看钟离脸上的神色，就看看台上脸上充满紧张，像是鼓起了巨大勇气才做出这一切的宛烟。
台上式月时曦不知何时已经退到了灰暗的幕后，只剩下宛烟一个人。
她深吸一口气，拿着厚厚资料的手微微的颤抖，她知道她接下来所做的事，违背了她一直以来的信仰。
咬紧牙关，宛烟眼神中露出一份坚定。
“在这一段我不在组织的日子里，我想明白了很多事情，也了解清楚了很多真相。”
“我觉得在这里有必要把真正的真相告诉所有的信徒。”
“将那一段真正的历史告诉所有人――”


第11章 
【是地中之盐的后续！！！做完那个任务之后，我还以为等不到了呢，呜呜呜。（猫猫头落泪.jpg）】
【宛烟的这个架势，是要把在地中之盐看到的有关于盐之魔神赫乌莉亚身亡的所有真相，告诉组织里的其他信徒吗？】
【呜呜呜，帝君的谣言终于要的洗清了，这些盐之魔神愚昧的信徒，怎么敢信那么离谱的谣言。（一拳打爆地球.jpg）】
【期待的场面终于出现了，做地中之盐这个任务的时候，我就觉得宛烟污蔑帝君，对钟离的态度那么不好，最后真相大白的时候接受不了真相，还以为等不到一个后续。】
【最后由宛烟来讲出那一段真实的过往，感觉也不错，给这些盐之魔神愚昧的信徒洗洗脑子，太离谱了，有关于摩拉克斯的谣言。】
【和之前地中之盐的剧情衔接上了，当时玩游戏的时候就对宛烟很不满，轻信谣言污蔑帝君后，竟然连道歉都没有。（撒贝宁吸氧）】
【不止这些轻信谣言，愚昧无知的信徒，还要给那个“神使大人”式月时曦洗洗脑子，我不明白为什么会有这么多人喜欢这个新NPC，能在这种谣言当真的组织里当神使，多半脑子也不是很好。】
【式月老婆，绝对不可能和其他轻信谣言的信徒一样，我怀疑他加入这个组织肯定是有其他的原因，他看起来不像是没有脑子的样子。】
***
宛烟铿锵有力的话语，落在在寂静无声的无名祠堂大厅，无异于往平静的湖面里扔进了一颗惊雷，炸起了一波惊涛骇浪。
“宛烟你在搞什么东西？快下来，祭拜仪式不是什么能捣乱的地方。”
“什么真正的历史，我看你是疯了！”
“彻底疯了，宛烟你在搞什么鬼。”
……
愤怒在一张一张愚昧无知的信徒脸上浮现，他们恨不得将这个打断了祭拜仪式的宛烟，千刀万剐。
有几个情绪过于激动的信徒，粗犷的脖子上愤怒的青筋暴起，撸起袖子就要往大厅中央唯一光亮底下的宛烟那走。
式月时曦浅灰色的眸子没有任何情绪波动的扫过开始暴动的信徒，侧过头和身侧其他负责护卫安全的信徒刘大能低声说了句话。
“我倒是想听听宛烟所谓的真相是什么，祭拜仪式这种严肃的场合要是发生什么血事――”
意味不明的一句话，他身侧的信徒刘大能，盯着式月时曦脸的眼睛中闪过一丝痴迷，一瞬间回过神明白了他的言下之意。
“好的，神使大人。”
刘大能微微鞠躬离开，吩咐了几个负责护卫秩序的信徒。
几个护卫在大厅中央悄悄的散播开来，压下了几个特别暴动，下一秒可能就会暴起冲上台害人的信徒。
这一切都在没有灯光的暗处悄无声息的发生，处理完暴动信徒的式月时曦眉眼含笑，重新抬起头看向台上的宛烟。
温迪的视线从式月时曦所在的暗处挪开，刚刚式月时曦是和其他信徒说了什么，守卫才开始行动。
那这一切你知道吗？
钟离静静的看着事态的发展，脸上波澜不惊没有一丝的情绪浮动。
温迪嘴角上扬的弧度变大了几分，脸带微笑的侧过头询问站在身侧的旅行者。
“我也很好奇她口中的什么真正的真相和历史，旅行者你们知道吗？”
空抿了抿唇，斟酌了一下语言，就在他思考该怎么和温迪说之前在地中之盐发生的事情的时候。
派蒙食指和中指交叉放在下巴处，微微低下头，学着钟离摆出一副深沉的模样，刻意的压低声音。
“卖唱的，这件事我知道。”
说着，派蒙神色深沉，严肃的摇了摇头，像是想要表现出一副很靠谱的样子。
“这件事大概要从很久很久之前开始说起……”
短暂的交流了一番，温迪弯着眉眼，若有所思的点了点头
“所以，现在宛烟在祭拜仪式来到这个组织，是想要将当时在遗址所看到的所有真相，告诉其他信徒吧。”
就是不知道，她这一举动里面有没有其他人的推波助澜了。
收回心里一闪而过的念头，温迪摇了摇头，叹了口气，充满惋惜的和派蒙说道。
“那这一次祭拜仪式肯定不能顺利举办了，可惜了，看起来这一炷香是上不成了。”
空双手抱胸，有些无奈的看着温迪，脸上丝毫不作假过于惋惜的神色。
你不会来参加祭拜仪式，真的是想来给盐之魔神上香的吧。
***
在护卫隐蔽的维护秩序下，愤怒的信徒并没有做出什么暴动，现场勉强维持下了秩序。
宛烟深吸一口气，捏紧了手里厚重的资料，放大嗓门，压下台下的其他信徒的窃窃私语。
“组织里的大部分信徒应该都认识我，我叫宛烟一位虔诚的盐之魔神的信徒。”
“想必其中有不少信徒还记得一个月前我曾说过，想要进入盐之魔神的遗址，将真相揭露给所有的世人，让摩拉克斯杀害了盐之魔神赫乌莉亚的事情告知大众。”
说到这里，宛烟抿紧了嘴唇，想起之前她的愚蠢无知，因为羞愧微微的红晕泛上耳垂。
话音停顿了一瞬间，才充满羞愧的继续往下说。
“可是我错了，我错的离谱。”
“我假扮成了一位考古学家，在一位先生的帮助下顺利的进入了盐之魔神的遗址，在里面我看到了事情的真相。”
因为话语中提到了钟离，空扭过头看向站在身侧的钟离，钟离伫立在原地，双手背在身后，微微抬着头神色平淡的看着宛烟的每一句话。
宛烟咬紧牙关，拳头深深的握起，指甲扎入掌心，声音还带着点颤抖的说出了真相。
“伟大而善良的盐之魔神赫乌莉亚并不是被摩拉克斯所杀害的，她的信徒因为觉得盐之魔神过于弱小无法庇护自己，举起了刀杀害了自己的神……”
说到这里，宛烟的情绪有点激动，这个真相过于的残忍，与谣言中的内容完全不一样。
而此时此刻台下的其他信徒，对于她的话语，也和她当时一样充满不可置信，完全无法接受。
“滚下来！！！”
“谁允许你在这里造谣历史，洗白摩拉克斯的！”
“你什么时候偷偷叛变的！滚下台，你根本不配参加这个祭拜仪式。”
……
愤怒的信徒叫嚣着让宛烟滚下台，刚刚还声音颤抖的少女，此时此刻却表现出巨大的勇气和坚定。
她面露坚毅之色，将手中厚厚的一叠资料打开。
“我知道很多信徒根本无法接受这件事，这和我们一直以来所坚信的事情完全违背了。”
“在地中之盐遗址知道真相的时候，我也崩溃过，不愿意相信过，但真相是不应该被磨灭的，我们也不能去拿扭曲的谣言，憎恨其他无辜的岩王爷。”
“在崩溃的离开地中之盐以后，我一度不愿意接受事实，后面我渐渐冷静下来，觉得每个人都有知道真相的权利。”
宛烟冷静叙述的声音，渐渐的让疯狂的信徒也变得清醒下来。
空看着他身侧的信徒赵大叔，不屑的冷笑一声，眼神里带着愤怒说道。
“我倒要看看你能说出什么花来。”
“在这一段我没有来组织，没有去工作的日子里，我翻阅了许多以往的史书，试图从中找到那一段历史的记载。”
“我查遍了所有力所能及能找到的资料，去了不少地方考察，用相机拍下了许多有关于那段历史的证据，还有盐之魔神赫乌莉亚身亡的遗址里的照片。”
宛烟咬紧牙关，举起手上一叠厚重的资料，展示给其他不可置信，仿佛世界毁灭了一般的信徒。
“这一叠一叠厚重的资料，就是这一段日子以来我所有的心血，真相是无法掩盖的，资料里面的每一条证据都证明了那一段历史，那个真正的真相。”
“不可能！！！”
一位信徒不可置信的跑上台，一把抢过宛烟手里那一堆厚重的资料。
他一边喃喃自语疯狂说着“不可能”，一边迅速的翻阅着资料，试图从资料中找到一些漏洞让他反驳那一段真相。
很快他发现资料里面说的都是真的，他跌落在地，信仰磨灭，像是一个孩子一样崩溃的大哭起来。
厚重的资料随着他跌落在地的动作，脱手而出。
巨大慈悲为怀的神像前，浅金色的灯光照耀下，雪白的资料洋洋洒洒地飘散在整个无名祠堂里。
一张一张的真相在空中飞扬、旋转，像是放飞天空的白鸽。
钟离伸手接住一张在空中飞扬的纸张，骨节分明的手指捏着纸张，浅金色的眼眸带着浅浅的神性。
纸张上密密麻麻黑色的字体和资料，凝聚着宛烟这一段时间呕心沥血的调查。
空看向钟离手中的纸张，有些犹豫的说道：“看起来她确实很认真的在收集那一段历史。”
那一段有关于魔神战争里盐之魔神的历史过于的久远，宛烟想要收集到这么多的证据十分的不容易。
信徒崩溃着，呐喊着，哭泣着，一时间万生百态，有不少的信徒都伸手拿到了空中飞扬的真相。
整个祭拜仪式的现场一片混乱，信徒赵大叔脸上写满了沧桑，身上的精气神像是一瞬间消失，他第一个疲惫失望的离开了无名祠堂。
率先离开的信徒赵大叔仿佛是打开了一把离开的钥匙，信徒们开始推搡着离开。
“太让我失望了，真相竟然是这样。”
混乱的人群，情绪失望崩溃的信徒在离开无名祠堂的时候，不知道是在谁的推搡下。
巨大的神像一瞬间倾泻而下，倒在地上四分五裂，破碎的神像激起了一片灰尘。
突如其来的变化，空看了一眼神色自若的钟离，在混乱离开的信徒中跟上了宛烟，离开了无名祠堂。
“等一等。”
无名祠堂外，空开口喊着那个少女。
宛烟停下脚步，转身看向来人，金色长辫子少年熟悉的面孔印入眼帘。
她语气有些感慨：“是你啊。”
空抿了抿唇，刚刚在混乱的信徒中，没有人关心亲口说出这一段真相的宛烟，温柔的询问：“你还好吗？”
宛烟双手背在身后，语气有些悠长。
“由我亲口来和其他以往志同道合的朋友们，揭开那一段真相，或多或少是有点难过的。”
说完这些宛烟转过身，身上莫名的多出了一种坚定的信念，背着身和旅行者挥了挥手告别，声音飘散在空气中。
“我已经想好以后了，我要做一个考古学家，一个真正的考古学家，而不是假扮，去探寻那一段一段过往的历史，澄清谣言。”
宛烟走了，派蒙双手叉腰，充满感慨的说道。
“旅行者，这样也不错是吧。”
上一秒还充满感慨，下一秒派蒙伸手拍了拍脑袋，突然想起来了什么。
“对啦！任务！找回失踪的刘大能的委托。”
“刚刚信徒混乱的时候，我好像看到刘大能在祠堂大厅角落里，我们回去。”
空和派蒙，转身往大厅里赶。
***
无名祠堂大厅。
混乱的信徒此时此刻已经走完，喧闹的大厅恢复了寂静。
空和派蒙踏入大厅，印入眼帘的景象。
混乱的纸张洋洋洒洒的落在一地，浅金色的灯光下，破碎的神像前，穿着白色的神袍黑发少年支起一条腿坐在地面上。
黑色的长辫子垂在身后，细小的灰尘颗粒在灯光的照射下闪闪发光，苍白的手抚摸着破碎的神像碎片。
嘴里轻轻的哼着，不知道是哪里的民谣调子，轻柔和歌谣回荡在整个大厅里。
温迪坐在桌子上，双手撑着桌面，晃动着双腿看着一片混乱荒凉中，充满平静的神使大人。
钟离走到破碎的神像前，驻留在式月时曦的身侧。
微微垂头看向地面上被反复踩踏的资料，语气是平静的叙述。
“资料是你给她的。”
式月时曦哼着的歌谣停下，抬头对上那一双遥远的浅金色眼眸，灿烂的笑容一瞬间绽开。
“你不是早就知道我去过地中之盐了，钟离先生。”


第12章 
【感觉这个结局也不错，假扮成考古学家的宛烟，最后决定成为一个真正的考古学家，探寻那一段段过往真正的历史。】
【话说这个世界，还有人记得爷最初的目的是为了完成一个世界任务，找失踪半个多月的刘大能吗？】
【这幅画面挺讽刺的，上一秒还充满狂热的信徒，下一秒全都离开了祭拜仪式，就连巨大的神像也在推搡中碎了一地。】
【呜呜呜，疯狂的信徒最后只剩下单薄悲凉的神使大人，我被抛弃的式月老婆看起来太可怜了。（猫猫头落泪.jpg）】
【斯哈斯哈，坐在破碎的神像前哼着歌谣的式月老婆，让我舔舔prrrrrrrr。（悲伤的眼泪从嘴角流下.jpg）】
【等会？！帝君这句话什么意思？我没听错吧，宛烟的资料都是式月老婆给的？！】
【言下之意，宛烟今天来到祭拜仪式，讲出所有真相与历史，其实都是式月时曦作为幕后黑手默默推动的？】
【在背里默默推动的事情发展，一切都在他的掌握之中，要不是他推动的是澄清谣言帝君的好事，式月时曦这一系列的行为很像大反派。】
【靠，细思极恐，要不是钟离点出来，完全不知道，式月时曦一个人默默在背地里做了这么多。】
【啊啊啊啊啊，帝君和式月这一来一回的对话，信息量太大直接把我CPU干烧了，什么叫你不是早就知道我去过地中之盐。】
【捋一下，钟离的第一句话点破了宛烟举动的幕后推手是式月时曦，式月的回话一是透露出他去过地中之盐，二是帝君也知道他去过地中之盐这件事。
那么我推测，式月在传说任务里地中之盐剧情过完后，也就是钟离宛烟他们那一批之后，一个人进入了地中之盐的秘境，至于钟离是怎么知道，这可是帝君诶，知道不是正常的吗。】
【式月老婆好帅，刺激！】
***
一个月前――
璃月，望舒客栈，傍晚六点。
火红色的晚霞从天边烧起，像是要将整个天幕都燃烧殆尽，与黑夜一幕之隔。
丝丝缕缕的草药香从三楼的古色窗户缝隙中弥漫而出。
放在木桌上的白瓷碗里装着浓浓的一碗褐色液体，刚刚煎煮出来的草药氤氲着飘渺的热气。
式月时曦在洗手台前，双手捧起温水迅速的洗了一把脸，让他从有些昏昏沉沉的状态清醒过来。
他已经来到璃月一年多了，定居在望舒客栈的时间也不短了，三楼最右侧的这套客房被他长租了下来。
在这一年里，他拜访了不少有名的医师们，可惜他们的说法和稻妻的那一群医师没有什么两样。
这让他不禁怀疑，千里迢迢的从稻妻跨海来到璃月，真的有意义吗？
望舒客栈洗手台的古镜上，倒映出他那一张毫无血色，一看就疾病缠身的脸。
黑发少年皱了皱眉，伸手扯了一下额前一处因为生机流失，泛起干枯白色的刘海。
又到到喝药的时间了，式月时曦脚步轻巧的离开洗漱间，回到窗前。
端起飘散着浓郁草药味的液体，微微垂下浓密的睫羽一口闷下，苦涩的药味一瞬间的在口齿之间泛开。
下一秒，眼前突然浮现出花花绿绿的字体。
【啊啊啊啊，我真的好喜欢小姨申鹤啊，我要去小姨获得神之眼的位置，天衡山小村庄后山的山洞前玄学抽卡，mhy保佑抽卡不歪！】
【可恶的大世界抽卡游戏，神女劈观的故事看得我好难受，我的小姨。】
【没人知道那个山洞里的小女孩，握起匕首面对魔神的心情，呜呜呜。】
……
密密麻麻的弹幕迅速的在眼前刷动，式月时曦深吸一口气，瞳孔微微放大。
眼前这一句一句突然出现的字幕，像是说明了一个骇人听闻的恐怖故事。
来到璃月这么长的时间，他也曾有幸去听云堇先生的戏，听的就是那一曲神女劈观的故事。
那一场戏带给他了很大的震撼，即使时间过去这么久了，他只要想起那一天所听到的，所看到的，仿佛一瞬间就能记起那一份给他的震撼。
大世界抽卡游戏、神女劈观、申鹤、天衡山小村庄后山山洞，这一切突然出现的字幕说的都是真的吗。
浅灰色的眼睛中透露出一丝微弱的光，黑发少年双手放在胸前，手掌下胸腔里是疯狂剧烈跳动的心脏。
式月时曦伸手捞起挂在椅背上的六眼斗篷。
诡异的六眼斗篷被披在了苍白少年的身上，他转身离开了望舒客栈最左侧的房间……
去看一看就知道了……
一切的结果只要去天衡山小村庄后山的山洞里看一看就知道了……
绚烂的晚霞将天际燃烧殆尽，乌黑的幕布遮住了天空所有的光，这是一个没有星星的夜晚。
望舒客栈的老板菲尔戈黛特，支起一根细长的手臂懒散的撑着下巴，整个人周身的气氛满洋洋的。
她漫不经心的打量着客栈里的情况，披着六眼斗篷行色匆匆准备离开客栈的式月时曦，吸引了她的注意力。
菲尔戈黛特懒洋洋的开口询问：“式月小少爷？你这么晚出去是有什么事吗？”
式月时曦抿起嘴角，朝着菲尔戈黛特露出一个温和的笑容。
他并没有直接告诉老板，他要去天衡山的后山，而是选择了一个离天衡山较近又比较合理的地方――璃月港。
“老板，突然想起来，有些东西落在了璃月港，比较急需要连夜去一趟。”
菲尔戈黛特伸手给自己扇了扇风，担心的嘱咐道：“望舒客栈离璃月港有一段距离，最近史莱姆有些莫名的暴动，注意安全。”
“谢谢老板。”黑发少年行色匆匆地落下一句话，手里攥着六眼斗篷就离开了望舒客栈。
“到底是什么事，这么着急，大晚上的连夜要赶过去。”
菲尔戈黛特看着黑发少年在视线里逐渐消失的身影，自言自语的说道。
***
天衡山前的小村庄。
寂静无声的村庄，悄无声息的踏入了一名黑发少年。
式月时曦胸腔剧烈的起伏着，他努力的压下因为一时的剧烈运动，而引起的胸腔撕裂感般的疼痛，急促的呼吸，大脑的缺氧感。
嘴唇紧抿，稍微的缓了口气，他终于感觉呼吸畅快了几分。
望舒客栈距离天衡山有很远的一段距离，这一路上他还要小心翼翼的避开魔物。
等他根据弹幕里所提到的信息地点，赶到天衡山附近的小村庄这一块地方的时候，时间已经来到了深夜。
接下来还要上山，那个山洞根据弹幕里提到的信息，神女劈观的故事发生在天衡山后山的山洞。
那么那个山洞里，必然还埋藏着申鹤所杀的魔神残骸――
式月时曦薄唇紧抿，这副残败的身体，希望能撑到他找到天衡山山洞的那一刻。
灰色的眼眸抬起，昏暗的夜色，从小村庄的方向，努力根据信息辨认着天衡山后山山洞的方向。
趁着夜色，他踏入了高耸的天衡山山林――
式月时曦伸手死死的攥紧着胸腔，因为爬山的剧烈运动，心脏在疯狂不正常的距离跳动着，似乎下一刻就会停止工作。
撕裂的疼痛感并没有阻止他的脚步，昏暗阴森的山路对于一个16岁疾病缠身的少年，过于的陡峭，双腿仿佛被灌了铅一般的沉重，眼前也开始渐渐的发白。
到了――
式月时曦牙齿深深的嵌入下嘴唇，在苍白没有血色的嘴唇上，咬出了点点的血迹。
鲜红的血迹为黯淡的唇色增添了一份艳丽，搭配上苍白的脸色，在夜色下像是能夺人心魄的夜魅。
他攥紧了手，深吸一口气，走进了这个尘封多年的山洞里。
山洞里黯淡无光，只有微弱的月光从山洞的洞口照入，但如此微弱的月光根本没有任何的作用，全靠式月时曦伸手摸索着墙壁上凹凸不平的石块前进。
几乎是在踏入山洞的那一刻，阴森冰冷的气息，顺着裸露在外的皮肤往身体里渗透。
刺骨的寒冷从脊椎中冒出，汗毛耸立，身体不由自主的打着寒颤。
黑发少年咬紧着牙关，摸索着墙壁上的凸起，一步一步艰难磕碜的向前进。
时不时会因为地面上凸起的石块，摔倒在地，精致的衣服上染上灰尘，细微的擦伤冒出鲜红的血丝，多多少少的出现在身上。
细微的血腥味飘散在整个山洞里。
到了，应该就是这个位置……
借着那一抹微乎其微的月光，式月时曦确定了大致的位置，停下了步伐。
他只起一条腿半蹲下身体，查看脚下坚硬的土地，苍白的脸色上还带着刚刚摔倒血红色的划痕，浅灰色的眼眸带着近乎冷漠的无情。
骨节分明的手从附近伸手拿起了一块较为尖锐的石块，他在手里掂量了一下重量，适应了一下手感。
然后垂下浓郁的睫羽，面无表情的在山洞疯狂的里挖掘起来。
山洞深处的土壤许久没见的雨水，凝固的十分坚硬，挖掘并不是一件轻松的事情。
细小的碎石块，尘土飞溅，洞被越扩越大，浓郁晦暗的气息从土壤下传出。
手里尖锐的石块撞击到一块巨大的石头上，“崩”的一声发出悲鸣，碎成了两半。
式月时曦的脸色没有任何的变化，平静的扔掉了碎成两半的石块，开始改成用手挖掘。
苍白修长的手指骨节分明，像是神精心打造雕刻而出的艺术品，此时此刻却被他毫不珍惜的用来直接刨开生硬的土地。
苍白的手指几乎是瞬间变得血肉模糊，但黑发少年的动作没有任何的停顿，像是完全感受补到手指上传来的疼痛。
在晦暗的山洞里，气血上涌，浓郁的铁锈味在口腔里蔓延开来。
黑发少年抿紧嘴唇，但是鲜红的血液还是不受控制的，从嘴下留下一痕红色的痕迹，“滴答滴答”一滴又一滴的滴落在黑色的土地上。
嘴角流下的一摸血液，平静如水的脸庞下，莫名的带上了一股疯狂狠厉的气息。
埋葬在泥土底下那一段历史的痕迹，缭绕着危险气息破碎的魔神残骸，渐渐在血肉模糊的手指下露出了形状。
浓郁阴冷的魔神气息缭绕在整个山洞里，让人脊背发寒。
黑发少年像是完全不受魔神气息的震撼，用血液与泥土沾染的手指，伸手解下披在背后的六眼斗篷。
微弱的月光下，黑发少年微微勾起嘴角，四处带着擦伤的脸上露出了一个甜蜜不掺一丝假的真实笑容，像是得到最喜爱玩具的孩子。
他一点一点，仿佛对待世界上最喜爱珍贵的物品，小心翼翼地将所有残碎的魔神残骸拾起，包裹进了精致的六眼斗篷里。


第13章 
一个月前，黎明刺破黑暗，天空上渐渐的翻起鱼白。
“式月，你回来了？”菲尔戈黛特伸手打招呼，转过头看向式月时曦的那一刻，眼睛微微放大，被黑发少年此时此刻的情况震惊了一会。
黑发少年离开客栈前，一身整洁无瑕的衣服现在已经摔得破破烂烂，衣服到处沾染着泥土，混着血污，右手拎着包裹成团的斗篷。
身上多处带着擦伤，苍白的脸上带着血痕。
菲尔戈黛特急忙从前台起来，面露几分紧张。
她伸手拉住式月时曦的手，瞳孔紧缩死死盯着原本纤细的指尖处，此时此刻已经血肉模糊，声音充满了关心。
“你这是怎么了？还好吗？”
式月时曦乖乖的站在原地，跟随着老板的动作左转右转，方便她查看身上的多处擦伤。
面对菲尔戈黛特关心的询问，他微微抿唇，不好意思的回答。
“趁着夜色走路不小心摔倒，掉进了一个洞里，手指是从山洞里爬出来的时候受的伤。”
菲尔戈黛特眉头紧缩，生闷气的哼了一声，去前台抽屉里拿出一瓶药酒，递给式月时曦。
“到底是什么东西，值得你这大半夜的去奔波一趟，身上弄的一身伤。”
式月时曦伸手乖乖的接过药酒，乖巧的开口：“谢谢老板的药酒。”
菲尔戈黛特看着现在在她面前装乖的少年，面对着那一张乖巧的脸，她的怒气一下子也生不下去了，伸手狠狠的搂了一把式月时曦的头顶。
“身体才是最重要的。”
艰难的躲过菲尔戈黛特的关心后，式月时曦终于拎着他包裹成一团的斗篷，回到了自己所住的客房里。
脚步变得有几分轻快，他伸手合上房间的门和窗户，打开了裹成一团的斗篷，诡异的六眼斗篷里是残破的魔神残骸，魔神残骸上晦暗不安的气息弥漫在不大的房间里。
整个客房仿佛都一瞬间变得阴冷，式月时曦眯着眼睛，血肉模糊的双手抚摸着魔神残骸。
弹幕上所说的一切都是真的，这具破碎的魔神残骸上缭绕着的魔神气息，希望能让他的六眼斗篷沾染上几分。
将这具魔神残骸带回来的念头，是式月时曦突然之间产生的。
他一开始只是想山洞里遗落的魔神残骸，证明一下弹幕里所说的有关于申鹤的故事是不是真的。
但是在证实了弹幕所说的一切属实之后，魔神的残骸可以成为他独特的助力。
没有得到神的注视，没有神之眼，使用不了元素之力的他，想要引起这个大世界抽卡游戏剧情主线人物的注意，进入剧情弹幕的视野，必须要借助一些外力。
黑发少年伸手将细长的辫子甩到身后，重新将魔神残骸包裹进了红白相间的六眼斗篷里。
他将包裹着魔神残骸的六眼斗篷折叠整齐放进了床头柜，会被注意到吗？
那位菲尔戈黛特口中望舒客栈顶层的仙人……
***
望舒客栈三楼最北方客服窗外的树顶，深绿色的颜色一闪而过，一道挺拔的身影突然出现在树枝上。
少年深绿色的头发带着浅色的挑染，云纹变形图案的上衣长袖飘渺，火焰眉纹，仙兽纹样爬满整个右臂。
魈碎金色的瞳孔目不转睛的看着最侧面的一间客房。
那里古色的客房里，从紧闭的窗户缝隙中弥漫而出丝丝缕缕陌生阴冷的魔神气息。
陌生从来没有见过的魔神气息，如果他没有记错的话，原本就住在那个房间里的一直是一个普通少年。
魈微微垂下浅金色的眼眸，看着寂静无声的客房。
那个客房里的客人好像从一年前开始就一直住在里面了但是这道阴冷诡异的魔神气息是今晚突然出现的。
青色渐变短发的少年平静的收回视线，接下来一段时间多注意一下住在那个客房里的客人――
***
【什么时候才能看魈的出场啊，我的魈嘿嘿嘿――（伸手擦口水.jpg）】
【我真的好喜欢璃月，对璃月总有一种归属感，每次合成浓缩树脂我都特地回璃月合成。（。）】
【今天刚走完钟离传说任务第二章的剧情，地中之盐的副本剧情看得我好无奈，被自己的信徒所杀死的魔神。】
【呜呜呜，每天我都会去望舒客栈顶层晃一圈，期待想要碰到杏仁豆腐仙人，我的魈――】
【对帝君那一副态度的宛烟到现在mhy还没有出后续。】
【在地中之盐的副本卡住了，有没有大佬说一下该怎么过这个副本。】
【地中之盐的话……】
式月时曦伸手“啪”的一声，关掉了浮现在眼前花花绿绿的弹幕。
自从他获得了能看到弹幕的能力开始，每天的空闲时间他用来观察弹幕里透露出来的新信息。
式月时曦默默的将弹幕上看到的一切深深的记在了脑子里，他不能用任何的纸笔记载下从弹幕中看到的信息。
信息写在纸张上就是一个暗埋下去的漏洞，而他不能让任何的破绽出现，只能靠他的大脑记下所有信息。
式月时曦伸手掐了掐眉心，让有些混沌的大脑清醒了几分。
作为一个没有任何元素之力的普通人，他想要在第一次登场便给弹幕留下深刻的印象进入卡池，是很困难的。
他必须要和璃月的其他普通NPC区别开来，这不是莽撞的和旅行者认识就可以解决的，他要表现出足够的特殊……
这一段时间里，他陆陆续续为和旅行者空的见面做了不少的准备。
给关系不错的璃月小孩子璐璐和她的其他朋友，讲述了不少旅行者相关的故事。
通过弹幕中透露出来有关于地中之盐的故事剧情，了解到璃月掌管盐业的银月厅，流传着有关于岩王爷摩拉克斯杀害盐之魔神赫乌莉亚的谣言最为的广泛。
这一段时间多次往银月厅打听，终于通过一个银月厅的线人了解到盐之魔神疯狂的信徒们还组成了一个组织。
前一段时间，他终于顺理成章的加入了这个组织，取得了大部分信徒的信任。
式月时曦微微垂下浓密的睫羽，浓密的睫羽在洁白的脸上头下片片暗影。
他拿起桌面上的笔，在洁白无瑕的纸张上缓缓的落下几个字。
三天一小考核，七天一大考核……
密密麻麻的时间安排表渐渐的在笔下浮现，黑发少年苍白的脸上渐渐的浮现浅浅的笑意。
这群盐之魔神疯狂的信徒，他们就是太过于的悠闲，才会每天有那么多的奇思妙想，对岩王爷摩拉克斯统治的不尊敬。
是时候给他们找点事做，不要一天到晚净想一些有的没的……
“叩叩叩”温和的敲门声从客房门口响起。
“式月，你要的杏仁豆腐已经做好了。”是望舒客栈跑堂毓华。
式月时曦打开客房门，接过杏仁豆腐和跑堂毓华道谢后。
毓华伸手挠了挠后脑勺，好奇的询问：“你已经连续一星期每天都点一份杏仁豆腐了，我们客栈的杏仁豆腐做的那是一绝，但你连续吃这么多天不会腻吗？”
黑发少年无奈的露出一个神秘的微笑，浅笑着摇了摇头：“客人都还没来，何来的吃腻呢。”
和毓华道别后，式月时曦端着杏仁豆腐，顺着楼梯走向了望舒客栈敞开的阳台。
将装有杏仁豆腐的盘子摆放在了露天竹桌上，式月时曦也顺势摆放有杏仁豆腐对面的位置坐下。
黑发少年支起一只手臂懒懒的撑着脑袋，开始了的每日例行一次用杏仁豆腐钓杏仁豆腐仙人的行为。
加上今天，他已经雷打不动的用杏仁豆腐钓杏仁豆腐仙人整整一星期了。
望舒客栈的房顶上，魈一言不发的伫立着看着式月时曦的行为，眼尾带着一抹红。
碎金色的眼眸，在黑发少年面前桌面上的杏仁豆腐上停留了一刻。
从一个星期前，式月时曦的房间里传出诡异陌生的魔神气息那一天开始。
他便开始每天雷打不动的买一盘杏仁豆腐，坐在露天阳台的行为。
过于刻意、毫不掩饰动机的行为――
魈将视线从桌面上的杏仁豆腐上收回，视线平淡。
式月时曦注意到他这一段时间的暗中留意了。
魈想起昨日傍晚无意间救助的那只受伤的信鸽，以及信鸽身上掉落在地面的信纸，他无意之间所看到的内容。
信纸上是式月时曦和宛烟的交流内容，有关于在疯狂的信徒中澄清帝君谣言，证明真正历史的内容……
青色渐变短发的仙人，浅金色的眼眸缓慢的转动了一下，最后缓慢的停留在杏仁豆腐上。
……
式月时曦单手撑着下巴，另一只手漫不经心地敲击着露天竹桌。
双手的指尖因为一个星期前连夜上山挖坟的行为，直到今天还包裹着绷带。
灰色的眼眸带着浅淡的笑意，温和的注视着摆放在对面座位上的杏仁豆腐。
青黑色的烟雾一闪而过，印着云纹的长袖飘飘，浅金色的瞳孔波澜不惊的和式月时曦对视。
一瞬之间，少年仙人出现在露天阳台上。


第14章 
傩面挂于腰间，少年仙人青绿色渐变的短发随着露台的风微微的飘动，他双手抱胸，低声说道。
“你这段时间唤我何事？”
式月时曦单手托着脸，眉眼弯弯的看着魈。
“这段时间不是你在观察我吗？”
果然，他暗中观察的行为早就被式月时曦注意到了。
他这几日也只是在式月时曦的身上多放了几分的注意，并没有靠近。
一位身上没有任何元素之力的普通凡人，竟能够察觉到他这几日的动作……
魈被式月时曦笑盈盈的话语噎了一下，微微垂下浅金色的眼眸，嗓音淡淡。
“过分接近仙与魔的世界，即为逾矩。”
魈微微低头，浅金色的眼眸看了一眼摆放在桌面上的杏仁豆腐。
他又看了一眼因为房间里的魔神残骸，这几日身上总缭绕着丝丝缕缕晦暗魔神气息的式月时曦。
“人的灵魂不如仙人强韧，血液中难以承载如此浓度的仙家气运与魔神气息。”
“算是为你好，快点离开吧，不要过分接近仙与魔的世界……”
抬眼看向站在对面双手抱胸，神色平淡但在谈话间偷偷看了一眼杏仁豆腐的少年仙人。
其实对于少年仙人魈，这几日暗中注意的行为，以他平凡的身躯自然察觉不到仙家的存在。
更多的是通过弹幕透露出来的魈的身份，猜测预料到的结果。
对话间，魈的话语也证明了魔神残骸散发出来的气息果然引起了望舒客栈这位的注意。
这算是钓鱼执1法吗？
式月时曦灰色的眼眸中的笑意多了几分。
魈犹豫了片刻，提到了昨日无意间看到的那封信。
“抱歉，昨日救治信鸽的时候，无意间看到了你的信封。”
少年仙人微微低头，带着几分好奇的话音询问。
“有关于帝君的谣言是何事？”
用绷带包裹着的手，推动了摆在桌面上的盘子。
将杏仁豆腐朝对面的魈推动了几份。
因为式月时曦的动作，魈的话语顿了一下，才继续往下说。
“这是何意？”
“这份杏仁豆腐赠予仙人，是谢谢你这段时间的关照。”
黑发少年温和的眨了一下眼睛，声音懒洋洋的微微拉长，友好的说道。
魈微微低下头，绿色的头发随着动作垂到脸侧，犹豫的伸手接过了这一盘杏仁豆腐。
式月时曦面露几分沉思，绑着绷带细长的手指，漫不经心的敲击着苍白的脸颊。
虽然他早就知道了魈会关注摩拉克斯谣言这件事提前准备好了说辞，但还是要假装一下表面功夫。
式月时曦微微低头，像是在脑海中组织了一下的语言。
“是有关于帝君摩拉克斯杀害了盐之魔神赫乌莉亚的谣言，主要流传于掌管盐业的银月厅。”
他抿了抿唇，低声说道。
“还有一批信徒对此谣言深信不疑……”
魈微微皱起眉头，声音低沉：“那你和宛烟是在计划着如何澄清谣言吗？”
“宛烟原本也是一个轻信此谣言的信徒，在前段时间进入了盐之魔神的遗址，知道了真正的那一段历史。”
“岩王爷对璃月的贡献众所周知，这种谣言必然是要澄清的。”
式月时曦清冽温和嗓音带着细微的波动，像是因为说到此谣言的气愤，像是对摩拉克斯充满了爱戴与虔诚。
黑发少年垂下浓密的睫羽，在魈所看不到的视线范围，浅灰色的眼眸中却与微微激动的话语完全不同，没有任何的情感波动。
魈抬起头，声音平和：“我已知晓。”
“式月哥哥――我来找你玩了――”
突然出现的小女孩声音，打断了望舒客栈露台上的交流。
是小女孩璐璐，她扎着两个杏色的丸子头，正从楼梯口处蹦蹦跳跳的走过来，脸上带着灿烂的笑容。
看到出现在眼前的小女孩璐璐，式月时曦抬头看向露天竹桌对面。
青绿渐变色短发的少年仙人，不知在何时已经没了踪迹，一同消失的还有摆放在露天竹桌上的杏仁豆腐。
“式月哥哥，你在看什么？”璐璐好奇的随着式月时曦的动作，看向露天竹桌对面的位置，那里空无一物。
式月时曦回过神来，嘴角微微上扬，露出一个温和的微笑，朝着璐璐摇了摇头。
“没什么，我刚刚不小心走了一下神，罚哥哥给你变个小魔术？”
“好耶！我要看神奇的魔术。”
璐璐开心的双手撑着凳子，爬上凳子坐在式月时曦对面的位置上。
式月时曦伸出绑着绷带的手，给璐璐看了一眼空荡荡的手心。
“璐璐，有在手心看到什么东西吗？”
璐璐期待的双手捧着脸，眼睛亮晶晶，目不转睛的看着式月时曦的动作，声音超大，超积极的回答道。
“掌心什么都没有看见！”
下一秒，式月时曦手心一握，放到璐璐的眼前，再次摊开，一朵甜甜花和糖果静静的躺在掌心。
璐璐亮晶晶的眼神，在式月时曦点头示意下，伸手拿过了躺在掌心里的甜甜花和糖果。
“谢谢式月哥哥，我还想听上回你给我讲的有关于旅行者空的故事。”
式月时曦温和的弯起眉眼，嗓音带着温柔的笑意。
“上回我们讲到旅行者空，打败了风魔龙成为了蒙德的英雄……”
璐璐嘴里吃着甜甜的糖果，口齿不清含糊的说道：“旅行者空好厉害，我以后也要成为一个伟大的冒险家！”
式月时曦温柔的伸出手，摸了摸璐璐的两个丸子头，语气轻快的赞赏。
“璐璐的这个理想很棒呀，我们璐璐以后一定会成为一个出色的冒险家。”
黑发少年微微低下头，笑盈盈的注视着，璐璐黑色的双眼。
“璐璐以后要是遇到了什么困难，也可以和其他人一样找冒险家协会发布委托。”
温柔压低的嗓音带着几分说不清道不明的蛊惑味道。
“通过发布委托，让旅行者空来帮忙解决璐璐遇到的困难――”
***
翌日。
式月时曦将包裹着魔神残骸的六眼斗篷从柜子里拿出，不紧不慢的将魔神残骸装进了他特别定制的黑色盒子里。
把装有魔神残骸的“骨灰盒”放进了抽屉里后，黑发少年从口袋中拿出了一把锁，将抽屉锁上。
缓慢的将六眼斗篷上面的褶皱全部抚平，式月时曦嘴角含笑的走出自己的客房。
按照原来的计划，他在根据弹幕里透露出来的有关于地中之盐副本的信息，进入地中之盐副本之前，要提前的做好进入副本解开机关的准备。
今天要去一趟蒙德――
“式月，你又要出门吗？”坐在望舒客栈前台的菲尔戈黛特，看着背了一个巨大无比的包裹的式月时曦，巨大无比的包裹仿佛要将少年清瘦的身躯压垮。
她挥了挥手和式月时曦打了招呼，一边看着少年脊背上巨大无比的包裹，一边好奇的询问。
面对望舒客栈老板菲尔戈黛特关心的询问，式月时曦嘴角上扬勾起一个微笑。
“有点事要出门几天，我可能要过几天才会回来。”
菲尔戈黛特：“路上注意安全！”
在告别望舒客栈的老板菲尔戈黛特后，式月时曦便背着巨大无比的包裹上路了。
“是你租的马车要去蒙德雪山吗？”穿着一身白色背心的马车驾驶员好奇的看着背着包裹的式月时曦。
式月时曦带着包裹上了马车，面带微笑：“麻烦了。”
……
漫长的一段行程。
“吁――”的一声，马车驾驶员操控马车停下，转过头看向身后的黑发少年，开口。
“蒙德雪山就只能这里了，再往里面的路马车进不去了。”
看着背着包裹从马车下来，踏入茫茫雪山，仿佛要被雪山吞没的黑发少年。
虽然不知道为什么这个少年要只身来到如此危险的雪山，但他还是犹豫的嘱咐了一句。
“注意安全！”
式月时曦将包裹里厚重的大袍换上，裹着毛茸茸的大袍，开始了艰难的攀登。
每一步路都显得那么的艰难，式月时曦掏出提前准备好的地图，按照地图上的位置开始攀登。
式月时曦停住步伐，看着面前高耸的山壁，面无表情的开始攀爬。
呼出的气体在寒冷的空气中变成了飘散的白雾，胸腔里像是有一个巨大破旧古风琴，发出支离破碎的呼吸声。
寒气像是要在浓密的睫羽上结冰，黑发少年垂着眼眸，想起了他之前所看过的一篇论文。
在他前半生的岁月里，他的身体注定他不能进行剧烈的活动，而他打发空闲时间的唯一途径就是看书。
在有了进入地中之盐的计划之后，凭借着出色的记忆力，他几乎是一瞬间将脑海中有关于风之翼的信息想起。
其中最让他觉得注意的是一名须弥的学者的故事，和他所发布的论文。
一篇须弥学者在教令院所发布的论文《风之翼不靠风神祝福正常使用的可能性》，并且获得了该学者所在派系的二等奖章。
因为风之翼要风神的祝福，所以取名风之翼。
须弥的某学者打算做出不靠风神祝福也能起飞的风之翼，终于，在经过无数次的实验后，学者死了这条心。
学者每一次期待满满的起飞，都会摔倒地上，头破血流。
所以，学者后来还是把风之翼送到了风神像前，献上几瓶美酒，乞求风神的祝福。
几天过后，风神像前的酒被人取走，风之翼也获得了风神的祝福。
虽然这种风之翼与蒙德西风骑士团发售的正品风之翼并无太大区别，只有外形的花纹有些区别。
这位学者还是很有成就感，最后写下了这篇论文。
到了，式月时曦停住回忆的思绪，艰难的攀登到巨大的七天神像面前。
打开一直背在身后的包裹，从包裹里面拿出了一壶提前准备好的苹果酒和六眼斗篷。
黑发少年垂着眉眼，浓密的睫羽上结着冰晶。
将六眼斗篷和美味的苹果酒摆在了巨大无比的七天神像前。


第15章 
将装有苹果酒的青色酒壶和六眼斗篷放在神像前后，式月时曦微微抬起头，看向眼前巨大无比的神像。
风神巴巴托斯的神像，巨大的翅膀长在身后，悲悯的立在风雪之中。
式月时曦收回注视着神像的冷漠的视线，收拾好其他物品，雪山寒冷的天气导致他每一下呼吸都像是被寒针刺骨。
他开始在神像附近的位置带有目的性的寻找。
打量了周围一圈，最后找到了一个雪山的背风口，能够大幅度减少雪山飘扬的雪花与寒风的位置。
伸手打开包裹，还缠绕着绷带的手指被冻的有些僵硬，并不干净利落的从包裹里，艰难的拿出了提前准备好的帐篷。
黑发少年垂着凝结着冰晶的睫毛，将厚重的帐篷铺在地面上，单薄的身躯在风雪中显得有些许的飘渺，他开始按照提前学习过的教程开始扎起帐篷。
手指在刺骨的风雪中冻得过于僵硬，像是放了许久已经生锈的老零件，每一下运作都十分的困难。
裹着绷带的手握着扎帐篷的铁钉，另一只手拿着锤子竭尽全力的把铁钉扎进泥土深处。
“钉――”铁锤敲击在铁钉上发出一声又一声的嗡鸣声，回荡在雪山里
在这种危险环境中，铁钉必须扎得够深够稳，不然深夜中一阵寒风吹来，如果把帐篷掀翻了，以他这一副疾病缠扰的身躯，估计明天也走不出雪山了。
一阵寒风刮过，加上冻僵的双手，本该敲击在铁钉上的铁锤，敲击点偏了些许，从铁钉上滑落砸到了握着铁钉的手骨节上。
鲜红的鲜血瞬间染红包裹着手指的洁白绷带，丝丝缕缕的血液渗透而出。
黑发少年轻微的皱了一下眉头，然后又恢复了面无表情的状况。
他搓了搓泛着红色绷带包裹着的冻僵的双手，试图让僵硬的手指变得灵活起来。
在反复尝试后，式月时曦终于赶在太阳落山前，把这个短暂的避风所帐篷扎了起来。
他从包裹里拿出提前准备好的吃食，填饱了饥饿的肚子，拉上了厚重的窗户。
夜色渐晚，深夜的雪山只剩呼啸的风声，即使有帐篷的存在，也完全抵挡不住寒冷刺骨，像是整个人躺在了冰天雪地里。
式月时曦皱着眉头，艰难的入睡。
***
翌日。
阳光刺破黑暗的那一刻，式月时曦便从帐篷里出来，他皱着眉头深深的打了一个喷嚏。
骨节分明的手揉了揉眉心，有些许感冒了。
式月时曦将临时营地的帐篷收起来，回到了巨大的风神巴巴托斯的神像前。
昨日放在神像前的苹果酒不翼而飞，只剩下一件精致的六眼斗篷。
诡异的是明明是这种风雪交加的天气，六眼斗篷上没有落下一片的雪花，也没有凝结出冰晶，像是保存在温和的室内。
式月时曦走上前去，捡起来地面上特制的六眼斗篷。
浅灰色的眼眸波澜不惊，轻飘飘的瞟了一眼神像前，那里空荡荡没有任何苹果酒存在痕迹的地面。
他平静的想到……
这样应该就和那一名虚须弥学者的经历一样，这一件六眼斗篷，得到了风神巴巴托斯的祝福。
特殊的风之翼……
接下来还差捕风瓶。
式月时曦从包裹里拿出地图，开始沿着雪山人为建造的小道，寻找提前沟通好的炼金术师研究场所在的位置。
寂静无声的雪山小道，雪貂从洁白的雪堆里冒出。
黑发少年的踏入打破了荒无人烟的雪山小道，雪貂惊动的在空中跳了一下，又转头钻进了雪堆里消失不见。
式月时曦对着掌心呼出一口热气，搓了搓已经冻的几乎没有知觉的双手，看向眼前白茫茫一片难以辨认方向的蒙德雪山。
伸手裹紧了厚重的大袍，黑发少年又低下了头，继续小心翼翼的沿着危险的雪山小道往前走着。
他一开始想联系的是著名的西风骑士团炼金术师阿贝多。
但等他去联系蒙德城的人员时，得到的消息是阿贝多近日来并不在蒙德城内。
最后几番波折通过炼金术师阿贝多的炼金学徒蒂玛乌斯，得知了炼金术师阿贝多在雪山的根据地里。
几番通过炼金学徒蒂玛乌斯的交流，再加上蒙德雪山在望舒客栈的东南方，最后将交易地点定在了雪山的炼金术根据地。
“你是式月？”蒂玛乌斯看到从远处小道走来的式月时曦，犹豫的伸出手打了个招呼。
“你好，我是式月时曦。”式月时曦伸手揉了揉自己已经冻僵掉的脸，露出一个笑容和蒂玛乌斯打招呼。
“我是之前和你联系的蒂玛乌斯，雪山这条路不好走吧，请跟我来吧。”
炼金术学徒蒂玛乌斯看着少年单薄的身躯，有些感慨的说了一句，开始带着式月时曦往他们的根据地走。
在转过一个拐角后，两人便回到了炼金术师的营地里。
他们的炼金术营地在一处山洞里，点着一处篝火，火焰燃烧着木材，发出噼里啪啦的声音。
映入眼帘的是各种精美的炼金术仪器，各种不同颜色的炼金术材料，巨大无比的书柜。
一位青年单手捧着一本书籍伫立在书柜旁，米黄色中分的头发中间扎成了小辫，穿着了一身黄黑色调的连帽大衣。
“宇即颠倒之天。地层乃是时间都忘记的梦。这是灰，是生命这种复杂结构的最简状态。”
蓝绿色的眼眸中带着温和的笑意，安静的阅读着书籍。
带着式月时曦回到营地的蒂玛乌斯，打破了营地里祥和的宁静。
蒂玛乌斯走到阿贝多的身侧，微微低下头打招呼：“老师，我们回来了。”
阿贝多单手合上手里的书籍，将书籍放回了身侧的书架里，声音不紧不慢，带着一种优雅的气息。
“你好，我是阿贝多，西风骑士团首席炼金术师。”
阿贝多走到式月时曦的跟前，微微低下头，蓝绿色的眼眸温和的将视线放在了式月时曦的身上。
“你身上携带着一股黑洞般的气息。”阿贝多微微弯下腰，细致的注视着式月时曦脸上裸露在外苍白没有任何血色的皮肤。
脸上露出几分微妙的好奇，他穿有黑色手套骨节分明的手指，轻轻的敲打了一下下巴。
“介意我触碰一下吗？”
式月时曦看着近在咫尺的阿贝多脸上好奇的神色，双眼轻微的弯了一下。
“没有关系，不介意的。”
阿贝多右手抵住下巴，戴着手套的左手，小心的触碰了一下式月时曦脸侧苍白没有任何血色的皮肤。
随即收回了手，他微微低着头米黄色的头发垂在脸侧，让他多了几分英国小王子般的气质。
低着头思考了片刻，嘴角带着一抹轻微的笑意，若有所思的说到。
“体内的生机好像无时无刻都在流逝着，有意思――”
又是这句话――
式月时曦弯成好看月牙形的灰色眼眸，悄无声息地晦暗不明了片刻，转瞬即逝的晦暗，仿佛从来没有出现过。
阿贝多慢条斯理的站直了身体，向式月时曦询问道：“我想要近距离观察一下可以吗？”
式月时曦点了点头，阿贝多戴着手套细长的手指搭在微微起伏的胸腔。
“放松――”声音温和优雅。
阿贝多微微眯起蓝绿色的双眼，手指下是缓慢跳动着的心脏，心脏跳动的频率比正常人慢很多。
似乎手指下胸腔里心脏的每一次跳动都要用尽全身的力气，等最后这一丝微薄的生机用完，
便会停止跳动，陷入死寂。
找不到来源……
“你愿意加入我的实验吗？”阿贝多收回手，面带几分沉思，垂着双眼询问式月时曦。
“不用担心，我的实验虽然危险，但通常不会伤及无辜。”
阿贝多温和的语句停顿了一下，重复了一遍。
“大多时候吧。”
面对阿贝多的询问，式月时曦微微的摇了摇头，拒绝了阿贝多这个提议。
阿贝多有几分遗憾的收回了手，有条不紊的将式月时曦带到了篝火旁。
阿贝多勾起嘴角，声音带着几分真诚的关心：“你的身体太冷了，先烤烤火吧。”
式月时曦坐在地面上双手抱膝，浅灰色的眼眸注视着燃烧着的篝火，温暖的温度从火焰中传来，全身冻僵的血液仿佛也开始缓缓流动。
平静的眼神中宛如一汤没有任何波动的死水，无机质的灰倒映着噼里啪啦燃烧着的火焰。
刚刚阿贝多想要让他加入实验的想法……
如果事情发生在一个星期前，无论怎么样他都会想试一试，但他现在已经有了更加明确的目标。
他的时间不多了，得在下一次剧情线中空踏入璃月港前做好一切准备，并没有多余的时间留在蒙德雪山，进行一场飘渺无际的实验。
即使最后的实验成功了又如何，短暂和其他普通人一样存活个六七十岁，然后变得衰老死去吗？
这种短暂衰老转身即逝的生命，在死亡面前无能为力的感觉。
他已经受够了这种短暂破败的生命。
他要活下去。
不单单的只是活过这六七十年就满足的衰老死去。
他要成为弹幕中有名有姓的角色，成功加入卡池――
神明从来没有注视过他……
那他就成为神明。


第16章 
炼金术学徒蒂玛乌斯原本打算去找他老师阿贝多，结果看到坐在篝火前的式月时曦清瘦的背影，多了股陌生的冷漠味道。
他顿住了步伐，也不知道为何感到了一股莫名的压迫感，迟疑的出声打断了式月时曦的沉思。
“式月？”
燃烧的火光将黑发少年苍白的脸颊印上橘红色，嘴角微微上扬，转过头询问蒂玛乌斯。
“蒂玛乌斯先生有什么事吗？”
橘红色的火光让式月时曦的笑容多了一股温暖的味道，像是刚刚脸上一闪而过的冷漠像是根本没有出现过，只不过是他的错觉。
蒂玛乌斯看着式月时曦脸上熟悉的笑容，微妙的松了一口气，他也不知道他刚刚在紧张什么。
他不好意思的伸手挠了挠后脑勺，愣愣的询问：“式月，你是订购了一个应对重力感应装置的机关是吗？”
式月时曦温和的点了点头。
他打算进入盐之魔神的遗址地中之盐。
而地中之盐里有道门需要用重力感应装置才能打开，他没有岩元素之力，只能够另辟蹊径去寻找炼金术师来解决这个问题。
而蒙德西风骑士团的首席炼金术师阿贝多，和他从未在游戏里剧情出现过的情况完全不一样。
阿贝多是这个大世界抽卡游戏里的五星角色。
式月时曦眯起浅灰色的眼睛，微微裹紧披在身上诡异的六眼斗篷。
想要给弹幕留下印象，接近游戏角色给游戏角色留下印象，方便之后顺理成章的加入剧情也是一个不错的选择。
蒂玛乌斯转过身，走到巨大无比的柜子前，手里一边寻找柜子上的物品，嘴里一边嘟嘟囔囔的念叨着。
“应对重力感应机关的装置……应对重力感应机关的装置……我记得我昨天就放在柜子里这附近的。”
炼金台前的阿贝多，米白色的头发垂在他的脸侧，蓝绿色的眼睛目不转睛地盯着仪器上的数值跳动。
他听到身后自己的学徒兼助手嘟嘟囔囔疑惑的声音，温和优雅声音传来。
“应对重力感应机关的装置在柜子的最底层。”
“谢谢老师。”蒂玛乌斯搓了一把有些疲惫的后颈，听到阿贝多的提示后，头也不抬的继续寻找着。
“啊，终于找到了！！！原来不小心被塞到了柜子最深处里面。”
青年有几分惊喜的声音传来，蒂玛乌斯弯着腰，从柜子最底层深处里翻出了一个小巧的机械装置。
他一只手扶着因为弯腰翻找太久有些疲惫的腰部，一只拿着小巧的机械装置颤颤巍巍的走向坐在火堆前的式月时曦。
蒂玛乌斯将小巧的机械装置展示给式月时曦看，另一只手不好意思的摸着后脑勺。
“这个就是你要的应对重力感应机关的装置了。”
炼金术师制作完成的应对重力感应装置的机关比他所想象的还要小巧，不过一个手掌大小，式月时曦的脸上露出几分好奇。
蒂玛乌斯有些许不好意思的说着。
“虽然一开始你找到我头上来，我没想到这个机关会如此的难，于是我接了这个任务。”
蒂玛乌斯脸上露出几分苦笑：“想象是美好的，现实是残酷的。结果一动手，发现这个装置对于炼金术的要求过于的高深，我失败了好几次一直成功不了。”
说完这句话，他神秘兮兮的看了一眼合成台前正在记录数据的阿贝多。
一只手放在嘴侧，用极其微弱的声音和式月时曦分享道。
“不过没关系，我是学徒，我会摇人！我的阿贝多老师三五下就解决了这个应对重力感应机关的装置。”
蒂玛乌斯带着点骄傲的扬起了下巴。
式月时曦的脸上也露出了几分笑意，这也是他一开始就联系的蒂玛乌斯的原因。
黑发少年笑盈盈的接过应对重力感应机关的装置，他从背包里拿出一袋沉重的摩拉和收集好的稀有炼金术材料递给蒂玛乌斯。
“这里是之前就说好的五十万摩拉和一部分炼金术材料。”
蒂玛乌斯脸上露出几分惊喜，伸手接过式月时曦递过来的袋子。
他也没想到他当时报出的那些稀有的炼金术材料，式月时曦真的拿出来了。
蒂玛乌斯笑眯眯的点了点头，脸上的喜悦完全不隐藏，开心的将提前准备好的捕风瓶也拿了出来。
“这是你拜托蒙德城铁匠铺老板瓦格纳打造的捕风瓶，捕风瓶里的风种子我也顺便帮你收集好了！”
“辛苦你了，谢谢蒂玛乌斯先生。”
式月时曦弯起眉眼，惊喜的结果，已经收集好风种子的捕风瓶。
应对重力感应机关的装置、接受风神巴巴托斯赐福过的特殊风之翼，以及一个已经收集好风种子的捕风瓶……
“欢迎下次光临！！！”
交易结束后，阿贝多和蒂玛乌斯站在炼金术师临时营地的路口。
蒂玛乌斯开心的挥着手和式月时曦告别。
阿贝多青蓝色的眼眸中倒映出黑色长辫少年的身影，那一道清瘦的身影慢慢消失在一片茫茫的白雪中。
在式月时曦踏入营地的那一刻开始，他就感受到了式月时曦身上披着的那件诡异的六眼斗篷上缭绕着的混杂魔神气息。
混杂的魔神气息里，除了陌生的气息，他还感受到了风神巴巴托斯的气息，风神的赐福吗？
阿贝多收回视线，微微低下头，意味不明的轻笑一声，像是碰到了一些很有趣的事物。
“他很有趣……不是嘛？”
阿贝多身侧的蒂玛乌斯愣了一秒钟，还以为阿贝多是和他在讲话呢，伸手憨厚的摸了摸后脑勺。
“阿贝多老师你也觉得，式月他很有趣是吧。”
他开始喋喋不休的分享起来。
“刚刚在营地里的时候，我和他聊了几句，简直就是一见如故，明明才十六岁，竟然看过那么多的书，连炼金术的书籍都有涉猎。”
……
离开蒙德雪山后，提前约定好的马车已经准时等在了雪山入口。
马车的驾驶员看着拖着沉重步伐从雪山里走出来的式月时曦，微微松了口气。
他这几天有想过，式月时曦这么一个年纪不大的少年，孤身一人进入雪山，万一出了点什么问题，他可能是唯一的知情人。
现在看到式月时曦安全的离开雪山，自然而然的松了口气。
“事情都解决了吗？”
式月时曦老老实实的点了点头。
“走吧，带你回璃月。”
式月时曦双手撑着马车上了车厢后，铺天盖地的疲惫瞬间涌了上来，脸颊仿佛有火焰在燃烧。
刚刚他一直提着一口气，在雪山那么极端的环境下，他不敢有任何的松懈，只有到了回璃月的马车上才敢松一口气。
黑发少年疲惫的伸手摸了摸自己滚烫的脑袋，感受着掌心下的温度，苦笑了一声。
回去后白术先生又要念叨了――
***
璃月，望舒客栈。
进入一路上马车的奔波，式月时曦终于站在了精美古色古香的望舒客栈前。
“喵――”
一个方方正正的猫箱用着四只小猫爪子悄无声息的从璃月房顶跳过，完美的落在璃月的路上继续迅速奔跑。
“喵――你好，你是式月时曦吗？”一道清亮的声音从身侧传来。
式月时曦回过头，印入眼帘的是一个方方正正的猫箱，一瞬间，方方正正的猫箱一个后空翻。
粉嫩的猫掌踩在地面上，一位活泼的少女出现在眼前，头顶带着两只毛绒绒的黑色猫耳，两只细长的尾巴不安分的身后左摇右晃。
式月时曦弯起眉眼：“我是式月时曦。”
“感谢你选择稻妻快递公司‘荷屋’。”绮良良眨着青绿色的星星眼，脸上带着热情灿烂的笑容。
确认过客户身份后，头顶黑色的猫耳俏皮的抖了抖，绮良良从身后拿着一个包裹严密的快递箱。
“您的快递到啦，请您签收，喵？――”
绮良良声音明亮，青绿色的星星眼看着双手捧着的快递，脸上带着几分好奇，细长的尾巴不安分的左摇右晃，看着想让人揪一把。
式月时曦的视线跟着绮良良身后两根不安分的细长猫尾巴左摇右晃，下一秒收回了视线，脸带微笑的双手接过包裹。
“辛苦你了，谢谢。”
和绮良良快递员告别后，式月时曦拖着疲惫的身体回到了望舒客栈三楼的客房。
但与身体上的疲惫不同，他此时此刻的心情充满了亢奋。
滚烫烧的晕乎乎的脑袋，让他的世界多了一种梦幻的朦胧感。
浅灰色的眼眸中带着几分细碎的星光，迫不及待的拆开了包裹严密的快递箱。
这个快递里的物品，是他特地联系了以前在稻妻就认识的正胜师傅，正胜师傅拥有着一副出色的手艺。
黑发少年细长的辫子垂在桌面上，包裹着绷带的手将快递箱里的物品倒出。
稀里哗啦的声音，密密麻麻精致的神之眼从快递箱里倾泻而出。
精致的神之眼仿佛上天赐予的工艺品，各色的神之眼栩栩如生，晶莹流转。
往日珍贵稀有的神之眼，此时此刻却是一打的堆在了办公桌面上，堆成了个小山堆。
正胜师傅拥有着绝妙的手艺，他所伪造的神之眼，从外观来看和真正的神之眼没有任何的区别，能够骗过稻妻“眼狩令”的执行人员，可以做到以假乱真的程度。
包裹着绷带骨节分明的手，从五颜六色堆成小山堆的神之眼中，拿出了一个青色风元素神之眼。
黑发少年倚靠在窗边，大拇指和食指将风元素的神之眼举到浅灰色的眼眸前。
明媚灿烂的阳光照射下，伪造的神之眼折射出青色的光芒。


第17章 
几乎是强撑着最后一口气回到望舒客栈之后，式月时曦将正胜师傅寄过来一叠的神之眼密密麻麻塞进了抽屉深处，整个人的大脑已经昏昏沉沉。
当天晚上他就意料之中连夜发起了高烧，整个人像是置身在极端环境中，身上的温度不断的从高温与极寒反复横跳。
大脑像是被一只无形的巨手捏住，在那只无形的巨手下，大脑仿佛变成了一只任人搓捏的皮球。
深夜的高烧使他的意识变得迷迷糊糊，恍惚间，一道挺拔墨绿色的身影突兀的出现在床前。
意识模糊之际，他隐约的对上了一双浅金色像是揉碎了星海一样的眼睛。
下一秒，墨绿色的身影在客房里消失不见。
半晌没到，望舒客栈的老板娘菲尔戈黛特便行色匆匆来到了客房。
看着蜷缩在床上微微发抖的黑发少年，她清丽的脸上露出几分担心，伸出柔软的手放在了式月时曦的额头上。
手掌上传来的滚烫的热度，让菲尔戈黛特一瞬间皱起了眉头，脸色变得十分难看。
“怎么高烧的这么严重，今天刚看他回来的脸色苍白就觉得不太对劲了，但是看着式月时曦脸上的笑容没打断问一句。”
望舒客栈的跑堂女侍毓华端着一盆水盆过来，她伸手从水盆里拧干毛巾递给望舒客栈的老板菲尔戈黛特。
“式月时曦还好吗？没事吧？”
毓华目光忧心忡忡的看着少年，担心的询问了一句。
“目前来看情况不太好，高烧一直退不下去。”菲尔戈黛特皱着眉摇了摇头，脸上的神色有点难看。
她将毛巾上的水拧干放到了式月时曦的额头上，一直进行物理降温。
“也不知道这孩子这几天折腾到哪里去了，都不注意一下自己的身体，要不是‘那一位’发现了，不直接给他烧成小傻子。”
菲尔戈黛特微微叹了一口气，转过头和跑堂毓华说道。
“式月时曦的身体情况一直以来都是由白术先生照顾，你去一趟不卜庐，看能不能把白术先生请过来一趟。”
毓华将担忧的目光从式月时曦的脸上收回，点了点头转身离开了客房，去找不卜庐的白术先生。
夜色下，穿着一身深褐色服装的毓华，正行色匆匆的赶往不卜庐的方向。
式月时曦在望舒客栈常住了一年多，这一年里望舒客栈的每个人都很喜欢式月时曦。
他是一名活泼开朗的少年，明明身体一直以来状况都不是很好，但却很温柔的对待身边的每一件事物和每个人。
毓华作为望舒客栈的跑堂也就是服务员，式月时曦会眉眼弯弯的和她打招呼。
在平日里式月时曦都会帮忙搭一把手，每次学会了精彩的魔术也会变给她看逗她开心，毓华和式月时曦的关系自然而然也不错。
……
白色的小蛇长生从手腕处探出脑袋，好奇的看着在床上昏迷不醒的式月时曦，“嘶嘶”的吐着粉嫩的信子。
白术伸手将自己的青绿色长辫子扔到身后。
“高烧是暂时退下去的。”说到这他话音一顿，骨节分明的手将式月时曦垂到床沿的手抬了起来。
细长的手指被麻乱无章的裹上了绷带，绷带被裹得过于敷衍了事，看的白术皱起了眉头。
他伸手将混乱的绷带一点一点的拆开，白色的绷带从手指上滑落到床铺上。
一片狼藉的手指情况出现在众人的眼前，望舒客栈老板菲尔戈黛特狠狠的皱起了眉头。
白术：“手指应该前不久刚受伤过，还没有恢复好就受到了二次损伤，近几日里，式月时曦他应该去了极端下的极寒天气，本来就血肉模糊的手指还长出了冻疮。”
菲尔戈黛特手指搭的下巴，脸色十分的难看：“最近璃月的天气都很和煦温暖，他前几天说有事要去蒙德一趟。”
“哼”的冷哼一声，她才继续开口说道：“看来是去的蒙德雪山。”
白术垂下眼睛，冷静的说出了情况：“高烧也是因为受寒的问题，接下来一段时间注意保暖，手不要碰水，安安心心的在家里养一段时间，不要到处乱跑了。”
翌日，恢复意识的式月时曦，面对的就是各种看他不顺眼的望舒客栈众人。
望舒客栈老板菲尔戈黛特双手抱胸，微微扬起下巴，站在床铺旁边，看着刚刚苏醒过来的式月时曦。
声音缓慢拉长，带着一点没有恶意的开玩笑说道。
“醒了啊，我还以为你想把自己烧成小傻子呢。”
式月时曦知道自己理亏，看了一眼客房内，并没有看到那一位墨绿色头发少年仙人的身影，抿着唇露出一个温和的笑容：“谢谢各位了。”
之后的几天里，他就被硬生生的摁在望舒客栈的病房里好好休息了一段时间。
这几日里他也学着跟望舒客栈的厨师言笑做了一份杏仁豆腐，他将杏仁豆腐端到了望舒客栈顶楼的露台上，并没有等到少年仙人的到来。
杏仁豆腐被留在了望舒客栈露台的露天竹桌上，等式月时曦下楼再回来的时候，桌面上的杏仁豆腐已经没了踪迹。
这几日的休息成功的将虚弱的身体又调养的恢复了几分，才得到望舒客栈其他人允许的出门。
……
***
一个星期前，璃月。
明媚的阳光照着璃月的大地，寂静无声的地中之盐遗迹的小岛，一艘木船缓缓的停靠在小岛的边缘。
一名看着年纪不大的少年黑色的头发里夹着几缕白丝，长长的头发在身后扎成了一个小辫。
明明是阳光明媚的天气，温度也不低，黑发少年却穿了一身并不单薄的衣物将整个人裹得严严实实，身后还披着一件厚重的六眼斗篷。
斗篷上巨大的六只红黑色的眼睛在斗篷上交织，过于诡异的六只眼睛猛的看过去，像是“咕噜咕噜”的转着，晦暗不明的注视着这个世界。
式月时曦伸手将身后诡异的六眼斗篷披好，腰间的青色风系神之眼微微晃动折射着阳光。
他单手扶着木船的边缘，不紧不慢的从木船上下来。
他清隽的脸上眉头微微皱起，裹着绷带的手捂住嘴，侧过头低声咳嗽了一声。
自前几日去了蒙德雪山一趟之后，蒙德雪山极寒的极端天气，成功对他瘦弱的身躯造成了极大的危害。
虽然休息了几日，但还是有些许的咳嗽，绑着绷带骨节分明的手伸进口袋，摸了摸口袋里安静躺着装有风种子的捕风瓶和应对重力感应机关的装置。
心情变得平静了几分，另一只空着的手上拿着一副相机。
今天就是他计划好要进入盐之魔神遗迹地中之盐的日子，绑着绷带的手指在相机褐色的外壳上摩挲了一下。
得将那段历史的证据保存下来……
他顺着前几日从弹幕里收到的信息，一点一点的朝着地中之盐遗址的位置走出。
……
巨大的地中之盐遗址路口出现在眼前，上面的封印已经因为之前的剧情，被旅行者和钟离一行人打开。
一个巨大无比的洞穴入口，一条水流从洞口流下洞穴里，耳畔只有水流流动的声音。
洞穴深不见底，让人不寒而颤。
黑发少年垂下浓密的睫羽，浅灰色的眼眸中宛如一滩死水波澜不惊，没有任何停留的跳入了深不见底的洞口。
在重力的作用下，少年一瞬间急速下坠，腰间的青色风系神之眼在空中晃动。
下一秒六眼斗篷化身为特殊的风之翼，在巨大的风流下吹的咧咧作响，缓解了黑发少年极速下坠的情况，开始缓慢的落到了地面上。
诡异的六眼斗篷又变回普通的斗篷披在身后，式月时曦没有任何的停留进入了地中之盐这个危险的遗址。
洞穴里一片漆黑，死一般的寂静放大了人内心的恐惧感。
式月时曦苍白清隽的脸上脸色没有任何的变化，他根据前不久从弹幕中所看到的信息，没有片刻的停留便辨认出了前进的方向。
他不紧不慢地往着洞穴深处深入。
得益于前不久遗址里的魔物刚被旅行者一行人斩杀过，深入洞穴的一路上，式月时曦没有和魔物正面碰上。
弯弯绕绕漆黑一片的山洞，充满着混乱的碎石让人难以辨别方向，黑发少年却像是脑海中有地图，一般精准无误的进入了地穴的最深处。
巨大无比的石块夹角下，盐之魔神的遗址地中之盐出现在眼前。
式月时曦眉眼弯成好看的月牙形，笑靥如花的进入了遗址里，过于轻松欢快的氛围，完全不像是进入一个危险的遗址。
进入遗址，映入眼帘的就是铺天盖地的盐粒，密密麻麻的盐粒在洞穴里无处不在。
几位尸体正从遗址内呈现向外逃的情况，全身上下被盐粒所凝结，永远的在遗址里保持着向外逃的动作。
明明是如此诡异的画面，黑发少年像是早有所预料，笑盈盈的态度像是来景点的旅游观光团一样，不紧不慢的拿着相机将所看到景象拍照留念。
随着继续往里面深入，盐粒组成的柱子无处不在，一堵巨高无法攀爬的墙壁堵在了道路的眼前，阻止了外来入侵者的闯入。
黑发少年的脸色没有任何的变化，细长的长辫夹杂着几缕白色垂在身后，青色的风系神之眼垂在腰间，他悄无声息的在口袋里使用了捕风瓶。
不紧不慢的步伐没有任何的停顿，青绿色的风域凭空出现。
旋转的风流中，黑发少年浅灰色的眼睛微微垂下，背后的特殊风之翼张开翅膀。
轻而易举的飞上了地中之盐里这一堵用来阻挡外来者入侵无法攀爬的高墙。
随即便来到了第二道关卡，一道严丝合缝的石门挡在眼前。
式月时曦嘴角带着笑，从口袋里摸出应对重力感应机关的装置。
他全程根本没有看重力感应机关的位置，像是随手一抛一般，头也没回的扔出了拳头大小的机器。
随手一抛的拳头大小机器被精准无误的扔在重力感应机关上，一瞬间像是被激活了一般，迅速的拆开重组。
重力感应机关亮起光芒，严丝合缝的石门缓慢的打开。
路面上铺着的盐粒越来越多，盐粒版扭曲的人形兵马俑也越来越多，他们想是想逃离这个恐怖的秘境。
铺天盖地的盐粒，他最后停留在了盐之魔神身亡的遗骸前，一个青色的神之眼静静的挂在腰间，黑发少年漫不经心的拿出相机，拍下眼前盐之魔神赫乌莉亚的景象。
将证据资料拍完之后，黑发少年缓缓的半蹲下身体，绑着绷带骨节分明的手指，从盐之魔神的遗骸上捏起了一撮盐粒。
粗糙的盐粒摩挲在指尖，他从口袋里掏出一个精致的玻璃瓶子，将魔神遗骸上的盐粒装了一小玻璃瓶。
浅灰色的眼眸倒映着眼前这幅扭曲诡异的景象，式月时曦转身原路重返离开了遗迹。
整个进入地中之盐的过程顺畅无比，没有一丝的卡顿和停留，像是拿着标准的正确答案，一丝一毫的填入进去。
危险的地中之盐遗址，硬生生的就像是步行在舒适的后花园中。
黑发少年看起来对整个秘境，有种高度的诡异熟悉感，完全不像是第一次踏入这个遗址里，得已经有了多少次的经验，才像是早有预料一般达到一点差错都没有。
***
璃月热闹的街道上，行行往往的人群。
“好吃美味的烤吃虎鱼喽！有没有人要买一份好吃美味的烤吃虎鱼！！”
刚离开地中之盐遗址的式月时曦，手里拿着褐色的相机不紧不慢的踏入璃月港。
看着来来往往的人群，式月时曦浅灰色的眼眸带着温和的笑意，和认识的人打着招呼。
一位褐色渐变长辫的青年迎面走来，金色的瞳孔，眼尾的单红为他增添了一份神性。
钟离双手背在身后，不紧不慢的走在璃月热闹的街道上，有种悠然自得的闲适。
浅灰色的眼眸带着细碎的笑意，式月时曦缠着绷带的手，摸着口袋里装有盐粒的玻璃罐，青色的风系神之眼在腰间熠熠生辉。
黑发少年嘴角带着一抹笑与钟离擦肩而过。
擦肩而过的一瞬间，双手背在身后的钟离步伐顿住，他转过身。
金色的眼眸中倒映出黑发少年的身影，那道清瘦的身影渐渐淹没在热闹的人群里，消失不见。


第18章 
【一个星期前的地中之盐副本门口是式月时曦！！！】
【啊啊啊啊，mhy你是会玩的，钟离和式月时曦中门对狙般的对话变相告诉我们式月提前去过地中之盐之后，时间线突然跳到一个星期前的剧情。】
【也就是说，式月时曦是在爷和钟离一行人进入地中之盐遗址之后，他也悄无声息的进去了。（苍蝇式搓手手.jpg）】
【风之翼？！！式月时曦诡异的六眼斗篷竟然还是特殊的风之翼，好神奇！mhy我想要这个！（指指点点.jpg）】
【神之眼！！！式月时曦的腰间有风系的神之眼！（腰部截图.jpg）】
【果然是风系小男孩啊，式月时曦是不是还差一个雷系友人。（恶魔低语.jpg）】
【实锤了，式月时曦一个这么特殊的NPC，之前一直没看到他身上有神之眼，我就觉得很不对劲了，他之前把神之眼的存在隐藏起来？】
【为什么式月时曦对整个地中之盐的副本如此的熟悉，深不见底的洞穴就这么脸色没有任何地变化跳了下来，我有个恐怖的猜测，不知当讲不当讲。】
【为什么他整个进入遗址的流程如此的通畅，玩游戏时困住我的解谜，仿佛对他来说完全不存在。】
【式月时曦好像对这个遗址十分的熟悉，轻而易举的化解掉所有的机关，这过于轻松，没有任何停顿的脚步，有被帅到。】
【那个重力感应装置的机关，原来除了放岩柱还有别的办法吗？式月时曦那个扔出的机关好帅。（羡慕的眼泪从嘴角流下.jpg）】
【笑眯眯轻而易举的进入了遗迹最深处，式月时曦对地中之盐副本里的情况熟悉的有点吓人了。（细思极恐.jpg）】
【他究竟在我们不知道的地方来过地中之盐多少次？！！（瞳孔地震）】
【啊啊啊，式月时曦这个角色越来越神秘了，风系神之眼加类似于召唤风域的风系技能，会进卡池吗？！！】
【这波澜不惊的态度，脸上还带着一如既往温柔的笑容，啊啊啊进卡池我抽爆！】
***
无名祠堂。
寂静无声的无妄坡带着阴森诡异的气氛，月色从无名祠堂巨大无比的落地窗前透了进来。
清冷的月光为破碎的神像披上一层神秘的银纱。
在月光的照耀下，整个无名祠堂里显得更加的悲凉。
“你不是早就知道我去过地中之盐了，钟离先生。”
清澈的嗓音还带着温柔的笑意，式月时曦的每个字像是裹上了甜蜜的糖霜，一个一个落在寂静的无名祠堂里。
祭拜仪式果然像之前的信徒说的盛大而有趣，很久没有遇到这么有趣的事情，温迪坐在大厅桌面上悠闲晃着腿。
他微微的歪了歪头，脸上带着看热闹的笑容，弯着眉眼看向了伫立在破碎的神像前的钟离。
钟离的脸色没有因为式月时曦的话语有任何的变化，微微低垂着头，碎金色的眼眸波澜不惊的注视着穿了一身白色神袍的黑发少年。
没有看到钟离脸上波澜不惊的态度破碎，温迪有些许惋惜的收回了视线，看向了无名祠堂大厅门口。
刚踏入无名祠堂大厅大门的空和派蒙，踏入的脚步一瞬间停住。
钟离和式月时曦轻飘飘的对话，让旅行者空和派蒙整个人顿在了大厅的门口。
突然知道了这件事，派蒙扭回头看一下大厅里的情况，语调上扬手指向钟离声音充满了不可思议。
“什么？！！你说宛烟今晚澄清谣言的资料全是式月时曦给的？！”
紧接着，派蒙又迅速侧过头看，向坐在破碎神像前的式月时曦，声音中依然充满了不可思议。
“你说钟离早就知道你去过地中之盐这件事？！”
面对派蒙不可思议的询问，式月时曦勾起嘴角，和僵硬在大厅门口的派蒙弯了弯眉眼。
钟离一只手背在身后，单薄的羽毛耳饰在月光下变得轻柔了几分，微微点头回答了派蒙的询问。
派蒙又紧接侧过头，她看向坐在桌面上悠闲晃动的双腿的温迪。
温迪笑容灿烂的轻挑眉毛，意味不明的说一句：“诶嘿？！”
大厅里其他三个人几乎是默认承认的态度，让派蒙整个人僵硬在空中，眼睛瞪得大大的，不可思议的扭过头看向自己身侧金色长辫的空。
然后派蒙成功的在空脸上也看到愣住的表情，才双手叉腰满意的收回了视线。
果然这件事不只是她不知道，看大厅里其他三人轻飘飘不以为然的态度，还以为全世界只有她不知道这件事呢。
空面露几分沉思，钟离的意思是说宛烟澄清谣言这一件事，完全是式月时曦一个人推动的，式月时曦果然永远没有表面表现出的这么简单。
而且盐之魔神的遗址地中之盐里，机关繁多，道路错综复杂，式月时曦竟然在他们不知道的情况下早就进去过。
式月时曦绝对不简单，但是也没有在他身上看到过神之眼的出现。
空刚踏入无名祠堂大厅大门的脚步在空中顿了一秒，才带着疑惑步入了大厅里。
坐在桌面上悠闲晃着腿的温迪扭过头，在空中挥了挥手。
他和空还有派蒙打了个招呼，然后伸手指指自己身侧的位置。
温迪眉眼弯弯，他现在坐着的这个位置，可谓是整个大厅里的风水宝地。
这个位置正对破碎的神像前，可以完美的将坐在神像前的式月时曦，还有伫立在式月时曦身侧的钟离，两个人的交谈可以完整的收入视野。
可谓是看热闹的头等观影位置。
空带着漂浮的派蒙走到温迪的身侧，温迪笑盈盈的指了指破碎神像前式月时曦和钟离两人。
被不远处温迪、空和派蒙三个人看热闹一般的盯着，钟离和式月时曦的对话无论如何都进行不下去了。
两句话稍微交换完信息后，整个祭拜仪式发展到如今的情况的原因大家都知道了，钟离和式月时曦并没有再交流。
钟离驻留在破碎的神像前，浅金色的眼眸看了一眼破碎了一地的神像，脚步微顿了片刻，便离开了破碎的神像前。
钟离率先离开了悲凉混乱的无名祠堂大厅，一场盛大的祭拜仪式就以这么一个破碎的结尾收了场。
温迪笑眯眯的双手撑到桌面上，从桌面上跳了下来。
他看了一眼破碎神像前的式月时曦，双手背在身后，脚步轻快地追向了不远处刚离开无名祠堂的钟离。
派蒙看着突然结束的对话，双手叉腰，不满的在空中跺了跺脚。
“这群人就喜欢打哑谜！！！”
空食指和拇指交叉搭在下巴处，视线认真的观察式月时曦从头到脚，并没有在他身上看到神之眼的痕迹。
即使钟离和温迪已经离开了无名祠堂的大厅，式月时曦依旧温和的坐在破碎的神像前。
圣洁的神袍让黑发少年多了一种朦胧的神性，长长的黑发辫子里夹着几缕干枯的白发，垂在地面上。
他又开始哼着遥远神圣的童谣，浓密的睫羽微微垂下，带着一种悲悯的神情看着地上破碎的神像。
即使全程坐在破碎的神像前没有回头，式月时曦也知道此时此刻空和派蒙正在他的身后注视着他。
他不紧不慢的将口袋里提前准备好的假神之眼拿了出来。
青色的风系神之眼，在月光的照耀下熠熠生辉。
面对一地破碎的神像，圣洁的神袍拖在地面上像盛开的雪莲，黑发少年诚恳的将青色的神之眼贴在额前。
空和派蒙的视线在式月时曦抵在额前的青色风系神之眼上停顿了一刻，仿佛面前的黑发少年身上神秘的面纱被揭开一块。
风系的神之眼吗？
……
一片寂静无声中，一道粗犷充满愤怒的男音从走廊传来。
“神使大人，你根本不配当神使大人！！！式月时曦你就该死！！！”
一位中年信徒穿着黑色的长袍，本来就丑陋的面部因为愤怒变得更加狰狞，三角眼中带着浓郁的怒火。
他从走廊的拐角处朝着大厅正中央破碎神像前的式月时曦冲来。
“我刚刚在门外全都听到了！！！你和他们的谈话，要不是我的包落下，临时让我赶回来，我根本不知道宛烟的那些资料竟然是你给他的！”
中年信徒扭曲的脸上带着孤注一掷的愤恨与不满，手里举着一把银光闪闪的菜刀。
“去死吧！！！”
愤怒似乎让他充满了无限的力量，一瞬间就让他举着锋利的菜刀冲到了式月时曦的面前。
“小心！！！”
在距离式月时曦不远处的空，他这一瞬间发生的事情，瞳孔紧缩，一瞬间的冲着不远处的式月时曦奔来。
他死死的盯着距离式月时曦越来越近的菜刀，希望自己能赶上。
疯狂的信徒在式月时曦的身后停住，在那个黑色的脑袋上高高举起了菜刀。
一道带着怒火的劲风从身后传来，黑发少年此时此刻才像是终于反应过来。
抵在额前的风系神之眼被放了下来，黑发少年不紧不慢的抬起的头，银光闪闪的菜刀近在咫尺，刀尖似乎要扎进那浅灰色的眼眸里。
“去给盐之魔神大人陪葬吧！！！”
菜刀在月光下折射出锋利的光芒，下一秒尖锐的菜刀就会刺进式月时曦的脑袋，鲜红的血液就会一瞬间喷涌而出，血染整个破碎的神像。
黑发少年抬起了纤细的手臂，像是想用苍白的手挡住锋利的菜刀。
空的瞳孔紧缩，派蒙眼睛睁大，脸上充满了紧张的神色。
下一秒，一道温柔的风凭空出现在黑发少年和疯狂的信徒之间。
温柔的风流远远没有表面上看起来的那么温和，一瞬间卷下了疯狂信徒手上高高举起的菜刀。
疯狂的信徒被风流温和的推倒在地，锋利的菜刀掉落在地面上，发出清脆的“咣当”一声。
信徒不可思议的看着地面，刚刚被风卷出自己手中的菜刀。
一切都发生在一瞬之间，空和派蒙完全没有反应过来。
黑发少年在清冷的月光下，微微抬起了自己骨节分明的手。
浅灰色的眼眸看向了空荡荡的掌心里――
那一个假的风系神之眼。


第19章 
【乐死我了, 巴巴托斯一个人看钟离热闹就算了，还喊空和派蒙去他身边一起看热闹。】
【呜呜呜，剧情里的这幅画面真的很有唯美感，清冷的月光下, 破碎神像前, 黑发少年穿有一身圣白的神袍, 双眼诚恳的闭上, 青色的风系神之眼抵在额前。好喜欢，让我舔舔prrrrrrrrr。】
【呜呜呜, 完全拒绝不了风系小男孩。（猫猫头落泪.jpg）】
【救命！！！啊啊啊啊, 有信徒发疯了, 举着这么一把巨大无比的菜刀, 就冲着我式月老婆来。（掐人中.jpg）】
【式月老婆，你快回头啊！！！后面有发疯的信徒！真的急死我了！】
【我靠, 锋利的菜刀在即将劈上式月时曦后脑勺的那一刻，我整个心都悬到嗓子眼了, 结果轻飘飘的一阵风轻而易举的卷走了菜刀和陷入疯狂的信徒。（窒息.jpg）】
【你们怎么会觉得式月时曦会被一个没有神之眼发疯的信徒伤到。他只不过是一个能把危机四伏的地中之盐当自家后花园随意闲逛, 还有心思拍照的普通人。（普通人三个字画重点）】
【嘤，式月时曦好温柔，即使信徒疯了一样想要用菜刀砍下他的脑袋, 他也只是轻飘飘的一阵风把他吹倒在地。】
【啊啊啊啊啊, 好帅，对温柔又强大的神使大人毫无抵抗力, 所以式月时曦会进卡池吗？！（磨刀霍霍向策划.jpg）】
【希望策划懂点事, 希望下个版本更新能看到式月时曦进卡池的消息！（苍蝇式搓手.jpg）】
***
巨大无比锋利的菜刀掉落在光洁的地面上发出“咣当”一声清脆的响声。
疯狂病态的中年信徒被风温柔的卷倒在地。
他的眼神里充满了愤怒和不可置信, 目不转睛的盯着掉落在自己面前的菜刀。
他趴在地面上，嘴里过于魔怔的喃喃自语道：“不可能, 不可能，你怎么会有元素之力和神之眼……”
疯狂病态的中年信徒趴在地面上，他艰难的抬起头，目不转睛的盯着坐在破碎的神像前的黑发少年。
即使刚刚式月时曦刚接受他举着菜刀疯狂刺杀，但式月时曦此时此刻的脸上依旧带着一如既往温和的笑容。
眉眼弯弯的模样没有一点对他举着菜刀刺伤行为的震惊，他的存在完全影响不了式月时曦的任何情绪。
式月时曦温柔平和的笑容把他彻彻底底衬托的像一个小丑。
一切都像是在式月时曦的预料之中，像是他刚刚愤怒下作出的疯狂行为，对于式月时曦来说掀起不了任何的波澜。
整个人的心情灰暗下来，颓废的气息从身躯里冒出，有种信仰崩塌的感觉。
病态疯狂的信徒死死的盯着骨节分明的手中拿着的那个风系神之眼，眼底是一抹自己都难以察觉的羡慕与怨恨。
青色的神之眼在月光的照耀下显得更加熠熠生辉，像是远在天边的星星，是他摸也摸不到的东西。
疯狂的中年信徒是这个盐之魔神信徒自发组成组织里最早的一批信徒。
他在现实生活中是个彻彻底底的失败者，生活的失败让他怨恨整个世界，在听到有关于摩拉克斯的谣言之后。
他又轻而易举的怨恨上了摩拉克斯，然后和其他坚信谣言的信徒，组成了一个组织。
作为这个组织里的元老信徒，他轻而易举的就在这个组织里成为了领头人物之一。
现实生活的失败与遗憾，彻底的在这个组织里得到了弥补。
他可以时不时的开个讲座，给其他新加入组织的信徒，大肆宣扬盐之魔神的美好。
每次开讲座时，看到底下新加入组织的信徒那些信服敬佩的目光，他都看到了由衷的骄傲与自豪，这就是信仰盐之魔神的美好。
但因为式月时曦把那些历史真相的资料给宛烟，宛烟竟然在祭拜仪式上将谣言澄清。
这个组织的一切都随着谣言的澄清破碎了，都因为式月时曦的行为，他领头羊的身份也破碎了。
明明……
明明好不容易要在这个组织里得到了话语权。
明明……
明明在式月时曦加入组织的时候，就多次了解过这个令人作呕、假惺惺温柔的神使大人没有神之眼，使用不了元素之力。
为什么式月时曦他现在突然又有神之眼，使用得了元素之力了。
本来以为这一次的刺杀会完美成功，为什么式月时曦会有神之眼！！！
被风卷在地面上疯狂病态的中年信徒，深深的握紧了拳头，指甲硬生生的扎入了掌心，泛起的血丝。
派蒙翘着一条腿从空中飘浮过来，路过趴在地面上的中年信徒的时候，还弯下腰冲地面上的中年信徒做了一个鬼脸。
在事情发生后的第一瞬间空到式月时曦的身边，他一脚将掉落在地面上的菜刀踢开。
锋利的菜刀被踢到大厅墙角，远离疯狂的信徒的位置，防止发疯的信徒再次拿起刀对式月时曦行凶。
处理完行凶的武器后，空才低下头查看式月时曦此时此刻的情况，关心地低声询问。
“式月，你没事吧？”
式月时曦浅灰色的眼眸愣愣的看在掌心，那颗假的风系神之眼上。
空关心的询问，成功让式月时曦将目不转睛的视线收回。
式月时曦微微的摇了摇头：“我没有事，刚刚那把菜刀并没有伤害到我。”
派蒙朝着趴在地面上的疯狂中年信徒做了一个鬼脸后，对于他试图刺杀式月时曦的行为，不满的冷哼一声。
“哼，刚刚吓死我了，突然从角落里冲出来一个举着菜刀的大汉！！！”
派蒙愤怒的在空中跺着脚，气鼓鼓的说道：
“我一下子都没有反应过来，等我回过神来的时候，那把锋利的大刀已经举到草药枕头的头顶上了！幸好草药枕头并没有什么大事。”
对着躺在地面上刚刚试图行修的疯狂信徒，气鼓鼓的派蒙一通发泄完愤怒后。
她才转过头，好奇的看向式月时曦掌心里的那一颗青色折射着月光的风系神之眼。
面对派蒙过于好奇打量的目光，式月时曦轻轻的弯起眉眼，一边回答空关心的询问，一边骨节分明的手合拢。
他将那一颗风系神之眼死死的攥住掌心，避开了派蒙好奇打量的视线。
在手掌的用力下，风系神之眼坚硬的边缘扎进掌心里，但式月时曦此时此刻却无知无觉，仿佛完全感受不到扎进掌心的疼痛。
他像是握住了什么极易流失走的沙子，死死的试图抓住最后的那一把。
这颗风系神之眼即使做的再逼真，式月时曦也知道这不过是一颗人为伪造的风系神之眼。
是他亲手从正胜师傅寄来的一箱人为伪造的假神之眼里，精挑细选出的一个为了推动弹幕猜测的假风系神之眼。
对于这一颗风系神之眼是假的事实，没有人能比他更再清楚。
假的风系神之眼注定成不了真的……
但是刚刚他确确实实用出了风的元素之力，式月时曦垂在身侧的空着的左手，在空和派蒙的视觉盲区，难以察觉的地方左手微微张开又合上。
他试图找回刚刚凭空出现风域的契机，骨节分明的食指微微的在空中打着转。
一道微弱的风流缭绕着细长的指尖，风流细长轻快的跟随着指尖的动作打转。
是因为弹幕吗？
直播里播放了他去地中之盐的剧情，因为捕风瓶的存在，弹幕上的存在坚信了他拥有风系神之眼和风的元素之力。
因为几乎所有弹幕都坚信了他可以使用风元素之力，所以他就可以运用风的元素之力了。
那这一个风系的神之眼还会是假的吗？
握着风系神之眼的掌心紧了几分，浅灰色的眼眸像揉碎了一把月光，式月时曦脸上一如既往挂着的温柔笑容多了几分真诚。
派蒙有些疑惑的歪了歪脑袋，她不理解为什么式月时曦刚被疯狂的信徒试图刺杀后，现在脸上的笑容还如此的灿烂。
“被刺杀难道是什么值得高兴的事情吗？为什么草药枕头一点都不生气，我都快替他气死了！”
她其他人都没有听清楚的声音，低声的嘟嘟囔囔的说了一声。
“真是一个奇怪的人，臭草药枕头还是一如既往的奇怪。”
此时此刻，被风流掀倒在地的中年信徒，看着和平交谈的式月时曦和空，双手双脚并用的从地面上爬了起来。
他愤愤不平的看了一眼被空轻轻松松的一脚，远远踢到大厅角落的锋利菜刀。
眼睛目估了一下他和菜刀之间的距离，发现他根本不可能在其他人没发现的情况下，再次拿到菜刀进行一次刺杀。
他眼神中带着憎恨的看着从刺杀到结束脸上笑容没有任何改变，现在还在和旅行者还有派蒙闲聊的式月时曦。
任何和嫉妒再一次让他的内心阴暗，他丑陋的脸变得更加的扭曲，眼神能吓死小孩，充满愤愤的朝着式月时曦吼道。
“你就是故意的！！！你故意隐瞒你拥有神之眼，可以使用元素之力的事情加入组织！！！”
原来其他人也不知道，式月时曦拥有风系神之眼可以使用风元素之力吗？
空精准无误的从疯狂的信徒口中提取到有用讯息。
派蒙也奇怪的皱了皱眉，之前火灾发生的时候还有在病房里，她确实没有在式月时曦的身上发现神之眼的痕迹。
“利用花言巧语哄骗了组织里的其他信徒，还帮助其他外人还毁掉盐之魔神赫乌莉亚的形象，你的根本目的就是想要组织毁灭。”
中年信徒狰狞的嘴脸，像硬生生活吞了对面的式月时曦。
黑发少年苍白无血色的脸清瘦的身躯，在中年信徒疯狂扭曲的表情还有肥头大耳的形象衬托下，显得更加的悲凉与无助。
空皱了皱眉头，微微上前一步，挡在了坐在破碎神像前式月时曦的面前。
一边挡在式月时曦面前，让式月时曦不用直面中年信徒疯狂狰狞的嘴脸，一边内心里却因为中年信徒疯狂的话语发散起了思维。
式月时曦刻意隐瞒他拥有神之眼的存在是为了什么？
难道真的是和疯狂的信徒口中说的一样，隐藏神之眼的存在，只是为了加入这个组织，澄清所有的谣言让这个组织消失吗？
疯狂咆哮的中年信徒，让派蒙都看不下去，她双手叉腰，眼睛瞪得大大的，朝着面色扭曲的中年信徒说道。
“你吼什么吼，难道草药枕头他提供资料澄清真相有错吗？！歪曲事实是对的吗？！”
空皱着眉头，看了一眼被他踢到大厅墙角的菜刀，然后用不赞同的眼光看向对面面色涨红的中年信徒，语气带着冷静。
“你刚刚的行为是杀人未遂，这些歪理留着和千岩军说去吧。”
金色长辫子的少年目光在大厅周围寻找了一圈，最后在一个位置底下发现了一把麻绳。
他伸手拿起麻绳，动作迅速的将疯狂的信徒捆了起来，防止他进一步的做出发疯的行为。
“你们都应该去给盐之魔神赫乌莉亚陪葬！！！”
看到面前被空捆成粽子一样的中年信徒还有力气嚎叫辱骂，派蒙皱起了眉头，不知道从哪里掏出来了一块破旧的脏抹布。
派蒙脸上戴起一抹笑容，直接把脏抹布塞进了中年信徒的嘴里。
被堵住嘴的信徒纵使有万般话想说，最后也只能发出“呜呜呜”的声音。
看着自己面前被捆成粽子，还被用脏抹布堵住嘴的中年信徒，派蒙得意的拍了拍手，脸上露出点骄傲的笑容，双手叉腰漂浮在中年信徒面前，目光充满满意的注视着自己的杰作。
虽然堵着了发疯中年信徒的嘴，但其实派蒙对于信徒口中的话，也就是式月时曦加入这个盐之魔神信仰组织的原因十分的好奇。
秉承着有好奇心就问的原则，派蒙转过头看像刚刚被信徒指着鼻子骂了一通，充满可怜气息的式月时曦。
她好奇的询问：“所以式月时曦你加入盐之魔神赫乌莉亚的组织是什么原因啊？”
面对派蒙的询问，黑发少年微微低下了头，苍白的脸上露出几分回忆，声音带着点飘渺的感觉。
“事情的起因是我有一天在睡梦中，我梦到了一位使用盐元素之力的魔神。在睡梦中，那位魔神在混乱的战场中拯救了当时的我。”
“诶？？？”对于式月时曦的话语，派蒙双手叉腰，不可思议的瞪大了眼睛。
“原来祭拜仪式前，那位大叔和我们说草药枕头你被托梦的故事都是真的啊？”
空也一瞬间想到了举办祭拜仪式前，那位负责他们新信徒加入组织介绍的信徒赵大叔曾说过的话。
神使大人与普通的信徒不一样，他是因为被盐之魔神托梦才加入的组织。
面对派蒙的不可置信，式月时曦点了点头，证实了她的问题。
“另一位魔神用黑色的斗篷遮去了身形，我并没有看到他的模样。自从在梦中见到的那一位使用盐元素之力的魔神，我便开始打听哪一位魔神可以使用盐元素之力。”
黑发少年微微低下了头，月光笼罩在他的身上多了一层梦幻感。
“最后通过资料知道了盐之魔神赫乌莉亚的存在，再经过几番波折，又从璃月主管盐业的银月厅打听到了这个组织的存在。”
“后来就是和你们知道的那样，我顺理成章的加入了这个组织，开始信仰盐之魔神。”
说到这里，式月时曦的话语一顿，沉默了半晌才继续往下说。
“我开始越来越了解盐之魔神的存在，包括一直流传在组织里，所有信徒坚信不疑的有关于摩拉克斯杀害的盐之魔神的历史，但随着我了解的越来越多，发现组织里坚信的历史存在很多的疑点。”
“于是……”
“你去了地中之盐。”空用陈述的语气总结。
式月时曦点了点头，声音带着一种平淡的叙述感：“于是乎我去了地中之盐，知道了真正的历史，也是从那一段真正的历史里越发的觉得盐之魔神，她与我梦里的那个魔神差别越来越大。”
式月时曦微微勾起嘴角，浅灰色的眼眸中露出晦暗不明的神色：“直到我再一次的梦到那个使用盐元素之力的魔神，我确定了他和盐之魔神赫乌莉亚并不是一个人？”
派蒙：“诶？草药枕头你在梦里看到他的长相了吗？”
式月时曦再次沉默了半晌：“我并没有看到他的脸，但是这一次我看到了他的身形。”
“盐之魔神赫乌莉亚是位女性外形的魔神，而我梦中的那一位魔神是以男性的外形面对世间。”
空微微低下头，食指与中指交叉放在下巴处思考：“你是说还有一位可以使用盐元素之力的男性外形的魔神。”
“是的，外形不同只是埋下了第一步怀疑，直到我知道了他的名讳。”
式月时曦微微眯起浅灰色的眼睛：“在梦中，他告诉我‘吾名弗内乌斯’。”
***
【弗内乌斯从来没有在游戏剧情里听过的名字，上网搜了搜，是所罗门72柱魔神里的第30位，感觉是个大伏笔。（摸下巴）】
【任务发展越来越复杂了，新的魔神都出现了，在之前的游戏剧情里，我完全没有听过弗内乌斯这个名字，魔神有关的故事。】
【这个世界任务好长啊，感觉马上可以媲美大型世界任务森林书了。】
【目前来看这个世界任务，还是和森林书差了一点，看后续的展开有多少了。】
【所以这个弗内乌斯是个新魔神？？？（苍蝇搓头）（一不小心头搓掉下来）（仓皇离去）】
【为什么一位是男性外形，一位是女性外形就断定不是同一个人，万一是变性。（bushi）】
【呜呜呜，好想见一见式月老婆，看论坛大佬的分析要先刷出给式月老婆送清心的每日委托，然后才能接到有关于盐之魔神的世界任务。我拿我的4个小号，这几天把璃月的每日委托都刷烂，还是没有刷出式月老婆的每日委托。（阴暗扭曲的在地上爬行）】
【弗内乌斯是前盐之魔神吗？毕竟能使用盐元素之力。】
【每日一问，式月时曦什么时候加入卡池，没有式月时曦的每一天都活不下去了。（瞬移到mhy公司门口）（抓住策划的屁股）（我啃啃啃啃啃啃）】
【式月时曦现在还和新的陌生魔神沾染上关系了，他身上的神秘色彩越来越多，好想要新角色。】
***
“弗内乌斯？”空重复了一遍式月时曦口中的名字。
金色长辫子的少年微微低下头，在脑海中的记忆搜寻一番，发现自己完全没有听过这个魔神的名字。
是一位完全没有印象的新魔神，会是导致他和妹妹分开的那一位魔神吗？
他的妹妹……
但是式月时曦的口中弗内乌斯是一位男性外形的魔神，空脑海中浮现那一位导致他和妹妹分开的罪魁祸首。
在心里摇了摇头，排除了两位魔神是同一位魔神的可能性。
派蒙看了一眼空思索的样子，学着食指和中指交叉放在下巴处，沉思了短暂的一秒，然后摇了摇头。
“旅行者，我也没有听过弗内乌斯这一位魔神。”
空放下手，侧过头看向式月时曦：“式月，你知道有关于这位魔神弗内乌斯的更多信息吗？”
式月时曦摇了摇头：“我只知道他叫弗内乌斯，并且可以使用盐元素之力。”
“在知晓的梦中的那一位魔□□讳为弗内乌斯后，我翻找了很多的资料，也翻看了很多的历史书，并没有在其中有找到过弗内乌斯身影的出现。”
“像是历史书上有关于他的一切都被抹去了，完全找不到一点遗留下来的信息。”
式月时曦微微的叹了一口气，伸手掐了掐眉心，让自己清醒几分，意味不明地低声说了一句。
“也可能是我想多了吧。”
漫长的交谈后，寂静的无名祠堂里，只剩下被捆成粽子的中年信徒蠕动时发出的“呜呜”声。
“对了！刘大能！旅行者！我们的任务是要找到离家出走半个月的刘大能？”派蒙一拍脑袋，突然想起了任务。
“完蛋了，明明之前在无名祠堂里看到了他的身影，现在刘大能的踪迹早已找不到了。”
式月时曦笑盈盈的指了指无名祠堂外面无妄坡的方向：“在你们回到无名祠堂前，我看到他就已经先离开了。”
“那我们先去完成任务找刘大能，还有把这个杀人未遂的疯狂信徒送到千岩军那里去了。”
空伸手拎起地上被捆成粽子的中年信徒，拍了拍中年信徒的肩膀，和式月时曦说道。
式月时曦浅灰色的眼眸弯成好看的月牙形：“辛苦了。”
……
空和派蒙拎着杀人未遂的中年信徒，急匆匆地往无名祠堂外面无妄坡的方向赶。
“也不知道现在来，还能不能找到刘大能的身影。”
派蒙漂浮在空中双手抱胸，嘟嘟囔囔的说道。
“还不是来无名祠堂这一趟发生的事情太多，先是知道了草药枕头才是策划澄清谣言的幕后黑手，紧接着又知道了草药枕头早就去过地中之盐。”
派蒙漂浮到空手中拎着捆成粽子的中年信徒头顶上方：“最后不仅发现草药枕头其实有风系神之眼，这个家伙还想不开的去刺杀草药枕头。”
“原来草药枕头加入邪1教组织完全是因为一个乌龙啊，他还澄清谣言说明了真正的历史，之前错怪他了。”
刚刚还飘浮在空中一路诉说着这一晚上发生了多少事情的派蒙，她眼睛一亮看向不远处望坡树底下熟悉的身影。
“诶！旅行者快看那里是钟离！！！”
紧接着她又在钟离的身边看到了惊喜的人影，正是他们这一次大费周章的任务委托要寻找失踪了大半个月的刘大能。
派蒙眼睛亮亮的说道：“还有刘大能也在！”
钟离单手背在身后，晚风微微吹起他单只的羽毛耳饰，沉稳的注视着月色。
也不知道钟离和刘大能说了什么，刘大能此时此刻脸上神色灰暗，老老实实的站在钟离的旁边。
和钟离打过招呼之后，空将这一次的委托情况告诉刘大能。
刘大能的父母正在寻找已经离家出走失踪大半个月的他。
或许是因为盐之魔神的事情得到了澄清，刘大能的信仰已经磨灭，他在知晓了父母委托履行者的事情后，便轻而易举的同意了回家。
旅行者一行人将刘大能送回家后，又将杀人未遂的中年信徒押送到千岩军那里，终于结束了弯曲复杂的一天行程。
空疲惫的伸了一个懒腰，派蒙也跟着伸了一个懒腰，钟离倒是神色如常的走在空的身侧。
空像是突然想起来什么，转过身看向钟离平静的侧脸：“对了，钟离你听说过弗内乌斯这一位魔神吗？”
钟离冷静的沉思了一秒，在他漫长的岁月记忆里寻找了一下这个名字的存在，随即回答了空的询问。
“并无。”
“连你也不知道吗……”空遗憾的低下头，低声自语了一句。
弗内乌斯这位魔神到底是一个什么样的存在？
***
无名祠堂。
式月时曦正半蹲着身体一张一张的将掉落在地面，被信徒践踏过的历史真相收集起来。
“诶嘿？大家都走了吗？”
温迪带着笑意的声音在空旷的无名祠堂里响起。
式月时曦站直身体，看向面带笑容回到无名祠堂的温迪。
黑发少年友好的弯曲眉眼：“你不是和那位钟离先生先行离开了吗？”
“走到半路，我突然忘记我的苹果酒还没有拿。”
温迪伸手拿起放在桌面上的青色酒壶，陶醉的闻了一下苹果酒的香味。
然后，他双手在桌面上一撑，又重新的坐回了桌面上，悠闲的晃动着双腿。
“我们好像还没自我介绍过，你好，我是吟游诗人温迪。”
他朝着式月时曦微微的歪着脑袋，俏皮的眨了一下青绿色的眼眸。
式月时曦抿了抿唇，走了一个人际来往的仪式感：“你好，我是式月时曦。”
温迪双手懒洋洋地撑在身后，整个人的身体往后仰，绿色的斗篷垂在桌面上。
“钟离是往生堂的客卿，他要回往生堂，我是一个吟游诗人，还没有想好接下来要去哪里。”
式月时曦学着刚刚温迪俏皮眨眼的动作，也眨了一下眼睛，他思考了一秒，脸上带着温和的笑意询问。
“你要不要和我一起去望舒客栈住两天，望舒客栈位于蒙德还有璃月之间的交通要道上，是来往蒙德和璃月之间住宿方便的客栈。”
式月时曦伸手抚平起身时衣服上带上的褶皱，笑靥如花：“望舒客栈里有我放在那好喝的苹果酒。”
来往蒙德和璃月之间方便住宿的客栈……绝对不是因为好喝的苹果酒！！！
温迪看着式月时曦笑盈盈的弯起双眼，一分一秒都没有犹豫，声音有些轻快的同意了式月时曦的提议。
“好呀。”
***
望舒客栈。
望舒客栈的跑堂毓华看着式月时曦身侧的温迪，双手交叠放在身前，脸上带着微笑服务性询问：“请问贵客，今天是住宿还是吃饭呢？”
“住宿一晚。”青绿色渐变的辫子垂在两鬓，温迪伸手摸了摸口袋。
他转过头看向望舒客栈的跑堂毓华，青绿色的眼眸中是满满的诚恳。
“诶，忘记带摩拉了，你知道往生堂的钟离客卿吗？住宿的费用可以记在往生堂的客卿钟离账上吗？”
望舒客栈的跑堂毓华脸上的笑容幅度没有一丝的变化：“你是说往生堂的钟离客卿吗？”
她维持着礼貌的语气，说出了让人哭笑不得的话：“那位钟离客卿之前都说过账全都记到往生堂的账下。”
式月时曦的脸上的笑容灿烂了几分：“我来付摩拉吧，本来就是我邀请温迪你来望舒客栈暂住一晚，我来付摩拉也很正常。”
……
***
【温迪：我在璃月有房我不住，我就是要去望舒客栈住宿花摩拉记在钟离的账上。（温迪俏皮吐舌.jpg）】
【比起这个温迪其实也对式月时曦很好奇吧，式月时曦的那一句望舒客栈蒙德和璃月来往都很方便，这不是暗示他知道温迪是蒙德人吗？（摸下巴）】
【温迪之前也没有透露过他是蒙德人吧，式月时曦啊啊啊啊，你个神秘的式月时曦。】
【我也感觉是因为式月时曦点破了温迪来往蒙德和璃月之间，所以温迪才选择同意了式月时曦的提议，去望舒客栈暂住一晚。】
【我听起来这一句话，只不过是普通的陈述了望舒客栈的地理位置，原来还蕴含了这么多的意思吗，聪明人讲话都是这么隐藏着含义的吗？】
【什么因为式月时曦暗示了温迪来往蒙德与璃月之间，明明就是因为式月时曦说的那一句有美味的苹果酒！！！这可是美味的苹果酒唉！摸鱼怪最喜欢的苹果酒诶！】
【我就知道酒蒙子怎么可能会拒绝得了一壶美味的苹果酒，他思考的时间有一秒吗？！】
【你们搁这俄罗斯套娃呢，温迪：记钟离账上，钟离：记往生堂账上，最后受伤的都是我胡桃是吧哈哈哈哈哈。】
【哈哈哈哈哈哈，可恶什么时候看到七神没有摩拉的梗可以不笑啊，可恶。】
【七神里到底谁有一摩拉。（恶魔低语.jpg）】
【胡堂主：？？？怎么什么都记往生堂的账上。】
【胡桃：人在家中坐，账从天上来。】
【没关系的，最后也不一定是胡桃付钱，还有可能是达达鸭这个怨种。（bushi）】
【不行，笑死我了，啊啊啊啊啊啊mhy表示我自己玩自己的梗，让你们无梗可玩。】
***
翌日。
“请问式月时曦在这里吗？”空带着派蒙来到望舒客栈找式月时曦。
“式月吗？这个时间点他在露台的露天竹桌上。”
望舒客栈的跑堂毓华面对面前询问的金色长辫少年，伸手指了指望舒客栈露台的方向。
“谢谢你。”空带着派蒙顺着望舒客栈旋转楼梯往露台走。
踏入望舒客栈露台，一映入眼帘的就是坐在露天竹桌上，穿着绿色斗篷笑容灿烂的温迪和眉眼弯弯的式月时曦。
“卖唱的？！你怎么也在这里？”派蒙的语气充满了好奇，昨晚在无名祠堂的时候。
她以为温迪已经先走了，结果今天的温迪怎么和式月时曦在望舒客栈坐在一起，有种大变活人的惊喜感。
温迪支起一个手臂撑在露天竹桌上托着脸颊，微微侧着的脸带着笑容。
“旅行者还有派蒙，昨天回到无名祠堂后，我和式月时曦聊了几句，式月时曦提出可以和他来望舒客栈暂住一晚。”
温迪俏皮的弯起眉眼，手里拿起放在露天竹桌桌面上青色的酒壶，朝着旅行者空和派蒙摇晃了一下青绿色的酒壶。
“还有式月时曦给我的美味的苹果酒――”
温迪拧开青色酒壶，浓郁的苹果酒香味飘逸而出。
空双手抱胸，看着温迪陶醉的闻着苹果酒的香味，露出有些许无奈的表情。
他走到式月时曦的身侧，式月时曦微微歪过头，等待着空要说的话语。
空微微低下头，表情诚恳，声音真挚：“因为之前有关于盐之魔神信徒组织的事情，我和派蒙对你有些许的误解，十分抱歉？”
飘浮在空中的派蒙也焉了吧唧地低下头。
看着自己面前微微低着头的金色脑袋，式月时曦扬了扬嘴角。
空从头到尾对他的态度都很友好，连内心的想法有误解都会道歉的少年吗？
黑发少年笑容灿烂伸手揉了一把金色的脑袋：“今天的中午这顿饭可以你来付钱吗？”
空欣喜的抬起头：“当然可以。”
空在式月时曦身侧的座位上坐下，坐下时无意间看到了一眼，别在式月时曦腰间的那一个青色的风系神之眼。
派蒙欢快的在空中飘来飘去，口水都快要流下来：“好吃的，好吃的――”
和望舒客栈的跑堂毓华点完餐后，丰富的菜肴被一道一道端在了露天竹桌上。
派蒙眼巴巴的看着放在桌面上一道一道丰富的菜肴，嘴里精准无误的念叨着每一道菜的菜名：“杏仁豆腐……松茸酿肉卷……香嫩椒椒鸡……山珍热卤面……野菇鸡肉串……”
说着说着，漂浮在空中的派蒙还伸手擦了一下快要流出来的口水。
“还有旅行者你做的蒙德烤鱼！呜呜呜，今天也太幸福了，满满一桌的好吃的！”
……
望舒客栈的房顶房檐上，一辆方方正正的猫猫迈动着四只小巧的猫爪子，在细小的房檐上迅速奔跑，两条细长的尾巴随着迅速奔跑的动作在身后左摇右晃。
“喵――”剩下一份快递是璃月港口居民的。
方方正正的猫猫在望舒客栈的房檐上一个刹车，突然停住了奔跑的步伐，两条细长的尾巴高高的竖起。
“喵”
可爱的鼻子在空气中嗅了嗅，闻到空气中飘散着的味道时，眼睛一瞬间亮了。
这是烤鱼的味道！！！
好香啊，方方正正的猫喵迈动着着四只粉嫩的猫爪子，一间在空中轻嗅开始顺着香气扑鼻的烤鱼味道寻找着来源。
最后停留在望舒客栈露台上，方方正正的猫猫站在露台的边缘，看着不远处露天竹桌上的式月时曦一行人。
她对式月时曦还有印象，是前一段时间送过快递的一个客户。
方方正正的猫猫，眼巴巴的视线最后停留在式月时曦坐在的露天竹桌那一盆香气四溢的蒙德烤鱼上。
那一份飘逸的香气的蒙德烤鱼，看得出制作的人火候把握的非常标准，烤鱼表皮烤的酥脆，里面的肉又很白嫩，一眼望过去就让人十分的有食欲。
蒙德烤鱼的香气顺着空气一丝一缕的飘散在鼻腔前，方方正正的猫猫迈着粉嫩和山竹一样的小爪子。
随即在望舒客栈空旷的露台上，方方正正的猫车在空中一个后空翻，变成了一位笑容灿烂的少女。
绮良良头顶一双毛茸茸的耳朵在空中抖了抖，青绿色的星星眼湿漉漉的盯着不远处的蒙德烤鱼，整张脸上写满了想吃想吃。
坐在位置上的式月时曦注意到了不远处突然出现的绮良良，他露出一个温和的笑容和不远处的绮良良点头示意。
然后顺着绮良良眼巴巴的视线，看向了摆在桌面上的那一盆香气扑鼻的蒙德烤鱼。
式月时曦和空、派蒙还有温迪几人简单的讲述了一下绮良良被蒙德烤鱼的香味吸引过来的事情，在得到其他人的同意后。
黑发少年眉眼弯弯的朝着绮良良，伸手指了指露天竹桌上唯一空着的座位。
绮良良伸出一根手指指着自己的脸，我？
得到式月时曦面带微笑的点头后，绮良良犹豫的迈动着山竹一样的猫爪子，走到了一行人前。
“你们好，我是绮良良。”绮良良一边笑容灿烂的打招呼，青绿色的星星眼视线一边控制不住的被桌面上的蒙德烤鱼所吸引。
在几人简单的打过招呼后，派蒙好奇的看了一眼绮良良身后的两条尾巴，还有头顶毛茸茸的耳朵。
空面带微笑的把一份蒙德烤鱼递给绮良良。
绮良良头顶毛茸茸的耳朵兴奋的一抖，青绿色的星星眼一瞬间亮起：“真的可以吗？这一份烤鱼真的可以给我吗？我会付报酬的！太谢谢你们了旅行者、派蒙、式月时曦还有温迪。”
少女脸上一瞬间绽放出灿烂无比的笑容，开心的接过香气扑鼻的蒙德烤鱼，无意间看了一眼式月时曦挂在腰间的青色风系神之眼。
她头顶的耳朵像是表达着主人欣喜的情绪，不停的抖呀抖，看起来十分Q弹让人有摸一把的想法。
“呜呜呜，这份烤鱼真的太好吃了！！！”
……
一顿美食结束，式月时曦先行和一行人告别，暂时先回了自己的客房。
黑发少年离开了桌面，派蒙看着吃完了蒙德烤鱼满脸幸福的绮良良，好奇的问出了之前的疑问。
“绮良良，你刚刚吃好吃的时候，为什么一直注意看式月时曦的神之眼呀？”
被询问的绮良良身后的两只尾巴迅速的上下交替，青绿色的星星眼中眼冒出几分紧张。
可以看的出少女漂亮的脸上脸色一瞬间变得僵硬，她伸出一只手尴尬的摸着后脑勺，语气结结巴巴的说道。
“没……没什么呀……我刚刚吃饭的时候有看式月时曦的神之眼吗？”
上下交替的两条细长的猫尾巴上的毛一瞬间炸起，炸毛后的猫尾巴显得更加毛茸茸和蓬松，毛茸茸的猫咪耳朵高高的竖起，充满了警惕。
绮良良的这幅做贼心虚的表现让人想要不注意都难。
空的手掌做成拳头状抵在额头，看着少女紧张的模样无奈的笑了一下
派蒙在空中无奈的撇了撇嘴，双手气鼓鼓的叉腰。
可能说着绮良良也反应过来她的态度太过于不自然，她尴尬的笑了两声。
“哈哈，我刚刚是走神！是的没错，就是走神！并不是盯着式月时曦别在腰间的那一颗风系神之眼。”
绮良良过于不打自招的解释，让整个桌面上的人都陷入了安静。
空组织了一下语言，就在他准备避开这个让绮良良紧张的话题时。
一片安静中，温迪单只手撑着脸颊，笑眯眯的说道。
“或许是因为那个风系的神之眼是假的？”


第20章 
【稻妻的猫说谎的时候尾巴会上下摇动, 绮良良在被派蒙询问为什么一直看着式月时曦神之眼的时候，她的尾巴上下摇动了，她说谎了！（游戏剧情截图.jpg）】
【所以，从绮良良的反应, 式月时曦的神之眼肯定是存在什么问题, 而绮良良刚好知道。（捏捏猫猫耳朵）】
【啊啊啊啊啊啊？温迪你说什么？我上一秒还在猜绮良良为什么是这个反应, 下一秒你就一副这么轻描淡写的态度告诉我式月时曦的风系神之眼是假的？！】
【救命, 巴巴托斯托着脸，笑眯眯说出这句话的表情好屑, 语气也好屑, 好喜欢, 我舔舔prrrrrr。】
【我没有听错吧, 巴巴托斯说的是式月时曦的风系神之眼是假的吧，是我知道的那个式月时曦？！（撒贝宁吸氧.jpg）】
【可是我确确实实的在pv剧情里看到式月时曦使用了风元素之力, 如果他身上的风系神之眼是假的话，那岂不是意味着他和空一样, 没有神之眼就可以使用元素之力。】
【我靠, 大发现了，在目前的游戏剧情里除了旅行者空之外，没有其他人没有神之眼, 还可以使用元素之力吧。（理性分析）】
【楼上的, 没有神之眼还可以使用元素之力，除了旅行者还有深渊法师。】
【好的, 实锤了, 式月时曦等于深渊法师。（bushi）】
【巴巴托斯在这种问题上也不可能说假话, 所以式月时曦为什么要拿一个假的元素之眼放在身上，混淆视听吗？】
【没有神之眼还可以使用元素之力, 除了旅行者我第一反应想到的也是深渊法师，在结合之前式月时曦曾经说过“坠入深渊，得见星空”。式月时曦这个人身上的神秘色彩越来越浓厚了。】
***
温迪两鬓青绿色渐变的辫子，随着他拖着脸的动作在空中微微晃动。
青绿色的眼眸中带着笑意，声音俏皮，笑眯眯的说出了让在场所有人陷入震惊地话语。
“或许是因为那个风系的神之眼是假的？”
派蒙是现场4个人中反应最大的，眼睛瞪得大大的，瞳孔剧烈颤抖。
像是被温迪笑眯眯的话吓了一跳，她整个人的身体直接不可思议的在空中往后跳了一大步。
“什么？！！卖唱的你说草药枕头身上的风系神之眼是假的？！”
坐在温迪边上的空，也一瞬间的皱起了眉头，脸上冒出了压抑不住的震惊。
那他之前在无名祠堂里，在那个疯狂的信徒选择刺杀式月时曦的时候，他确确实实亲眼看到了式月时曦使用了风元素之力打飞的那名试图刺杀的信徒。
难道他昨晚所看的那一切都是错觉吗？
绮良良目不转睛的盯着笑盈盈的温迪，青绿色的星星眼微微瞪大，眼中也闪过几丝的震惊。
相较于空和派蒙的不同，她这份震惊朝着的并不是式月时曦的那一颗风系神之眼是假神之眼的讯息。
她的震惊朝着是温迪……
绮良良有些不可思议的看着眼前这个刚认识没有一个小时的少年，少年的额头上别着一朵洁白的塞西利亚花，眉眼弯弯，笑容纯良。
温迪笑盈盈，骨节分明的手指摩挲了一下白皙的下巴，青绿色的瞳孔中满是诚恳的纯良，说道。
“诶？？？原来你们都没有看出来吗？”
看着态度轻描淡写，笑容纯良的温迪，飘浮在空中的派蒙，表情奇怪的皱起了整张可爱的脸，内心里屑屑的想着。
什么吗？？？这是什么能够轻易看出来的事情吗？
式月时曦别在腰间的那一个风系神之眼，光从外表看起来和真的神之眼完全没有任何的区别，完全找不到任何的可疑之处。
而且式月时曦之前也使用了风系的元素之力，他拥有风系的神之眼不是理所当然的事情吗？
而且他们也没有上手去摸式月时曦的那一颗风系神之眼，只是隔空的在式月时曦的腰间看到！！！
为什么卖唱的觉得可以轻而易举的看出来那是一颗假的风系神之眼，可恶啊――
温迪笑盈盈的话语，变相承认了他刚刚说出的惊天秘密是真实的。
因为温迪的话，空下意识的在脑海里回忆了一下，刚刚吃饭期间，他无意间瞥到的那几眼式月时曦别在腰间的风系神之眼。
对比一下其他时候所看到的神之眼，发现他刚刚在式月时曦腰间所看到的神之眼，和记忆里所看到的其他风系神之眼并没有任何的不同。
毕竟是温迪，他既然这么说了，那么式月时曦腰间别着的那一个风系神之眼肯定是假的。
空微微低下头陷入沉思，金灿灿细长的辫子随着他的动作垂在身前。
再结合绮良良吃饭期间经常无意间注意式月时曦的那一个风系神之眼，还有刚刚被派蒙询问时，过于紧张不自然的态度。
绮良良肯定也知道温迪刚刚说的，式月时曦的那一颗风系神之眼是假的的信息。
所以式月时曦和他一样，没有神之眼也可以使用元素之力吗？
就在空疑惑的时候，派蒙已经超级大声的在饭桌上，对着温迪问了出来他的疑问。
“那卖唱的，我和旅行者在无名祠堂里亲眼看到了式月时曦使用风元素之力，隔空召唤出风流，卷走了危险的菜刀。”
“他和旅行者一样没有神之眼，也可以使用元素之力吗？”
温迪身体微微往后仰，脸上纯良的笑容没有任何的变化。
“这个嘛――”
他俏皮的声音拖长，吊足了在场所有人的胃口。
派蒙紧张的双手交叠握紧，不由自主的凑近了温迪的面前，期待着他能说出接下来的话。
“这个嘛――我就不知道了。”
看着笑容灿烂吊足了她胃口，一脸自信的说出自己不知道原因的温迪，派蒙被他真诚的话语，震惊地在空中打了一个踉跄掉了下去，在掉落到地面前又漂浮了上来。
派蒙漂浮在空中双手抱胸，一边愤怒地跺着脚一边气鼓鼓的说道。
“卖唱的，你要不要把不知道原因说的这么自信啊！”
温迪朝着派蒙眨一下眼睛，俏皮的微微吐了一下舌头：“诶嘿――”
被温迪逗了一番的派蒙，突然想起来他们话题最开始是从绮良良身上展开的，因为绮良良在吃饭的期间，她一直不停的注视式月时曦别在腰间的那一个风系神之眼。
现在话题怎么扯到温迪身上来了？
派蒙大大咧咧好奇的询问：“对啦，绮良良你之前的反应，是不是也知道一点什么呀？”
因为派蒙询问的话再次的把关注对象拉回到了绮良良身上，温迪和空两人也转过头看向自己身侧从刚刚起就一言不发的绮良良。
派蒙也气鼓鼓的随着温迪的视线看去，少女此时此刻的形象映入眼帘。
绮良良毛茸茸的耳朵在头顶微微抖动，她低垂着脑袋，整个人的头快要埋进饭桌里。
毛茸茸的猫爪子在地面上不安的踩来踩去，青绿色的星星眼死死的看着饭桌的桌面，牙齿紧紧的咬着嘴唇，她像是正面对着什么世纪难题。
绮良良从饭桌前抬起头，青绿色的星星眼快速眨动：“既然刚刚温迪已经说出了真正的原因，我确实是之前就知道了式月时曦的风系神之眼是假的。”
毛茸茸的猫耳朵随着她的话语抖动了一下，绮良良才继续说道。
“但是我是怎么知道的涉及到了顾客的隐私，我不能告诉你们。”
绮良良颓废的趴在了桌面，身后垂着的两条细长的猫尾巴也眼巴巴的搭着凳子上。
因为温迪的话，她脑海里已经想起了她是怎么知道式月时曦的那一个风系神之眼是假的的故事。
事情得从大概一周前说起，当时她从稻妻到璃月给式月时曦送了一个快递。
虽然她很好奇快递箱里装的是什么，但是作为快递员的职业素养就是不能看顾客的快递箱，打探顾客的隐私。
问题就出在，她将快递送到璃月的式月时曦手上前。
式月时曦的那个快递是正胜师傅寄出的，式月时曦的神之眼是假的这件事她在送快递前就知道了。
***
两个星期前。
正胜师傅是在一个深夜，一个人形单影只悄咪咪的来到稻妻的快递公司“荷屋”。
当时正胜师傅的行色匆匆，手里紧张隐晦的护着一个快递箱，似乎生怕被别人看到快递箱的存在。
而她当时刚好在稻妻的快递公司“荷屋”里，然后她就看到行色匆匆，神情紧张神秘的正胜师傅。
正胜师傅在到达稻妻的快递公司“荷屋”时，并没有选择第一时间直接进入快递公司，反而停在了门口。
他自以为动作隐蔽，悄咪咪的在快递公司门口探出一个脑袋，环顾一圈快递公司里此时此刻的情况 。
因为是深夜，整个快递公司里只有绮良良一人，而正胜师傅在看到这一幅情况后，反而松了一口气
但是正胜师傅在门口探出脑袋隐晦探查的动作，可能对于人类来说动静已经够小了，但是对于绮良良这个妖怪猫又来说，正胜师傅的所有动作仿佛被安了一个放大镜无限放大，放大就算了还是一帧一帧的慢动作。
绮良良将正胜师傅一系列隐晦的动作完整的收入眼底，她趴在桌面上疑惑的歪了歪脑袋。
“喵？”
因为正胜师傅过于紧张担心快递箱的神色，还有那神秘的态度，几乎是一瞬间让她内心里升起了好奇。
在看到快递公司里只有一个人后，正胜师傅才缓慢的踏入稻妻的快递公司“荷屋”的房屋里。
看着趴在桌面上的绮良良一人，一直情绪保持高度紧张的正胜师傅微微松了一口气，将护在怀里包裹的严严实实的快递箱拿了出来。
他把快递箱放在桌面上，神色认真严肃指定当时刚好在房间里的绮良良来送这一份神秘的快递。
快递箱被提前包裹好，每个角都严丝合缝的老老实实的密封着，根本看不到快递箱里装的是什么物品。
当然不要误会，绮良良十分的有职业道德素养，以及尊重快递公司员工守则，她并没有因为好奇，就打开快递箱查看快递箱里装了什么物品。
虽然绮良良对于快递箱里到底装了什么神秘的东西十分好奇，但她还是老老实实的压下了蠢蠢欲动的爪子，没有去拆开那一份严丝合缝的快递。
正胜师傅将这一份密封的严严实实的快递委托给绮良良，并且再三嘱咐一定要送到居住在璃月望舒客栈的式月时曦后。
他又和来的时候一样，将一个脑袋探出公司门口，环顾了周围一圈。
在看到快递公司门口没有什么人时，又行色匆匆的离开了，这一系列隐晦的动作就像是在躲避着什么人。
事情发展到这里都很顺利，问题就出在正胜师傅因为在走的时候过于行色匆匆，把钱包忘在了稻妻的快递公司“荷屋”里。
时间“滴答滴答”的流逝着，过去了些许，绮良良才看到正胜师傅遗落在桌面上的钱包，她一瞬间抓起桌面上的钱包。
长相清丽的少女在空中变成了一辆盒子形状方方正正的猫车，猫爪子将钱包扔到方方正正的背面上，她一瞬间朝着正胜师傅离开的方向追去。
她扑腾的四只软乎乎山竹一样的猫爪，一路狂奔，为了迅速赶上猫车在墙壁上直立行走，爬上了稻妻的房顶，在稻妻的房顶上奔跑着，追上了离开了有一段时间的正胜师傅。
但是在她追上去的那一刻，正胜师傅已经回到了房屋门口。
房屋门口除了正胜师傅，还有着另外一位少女里，正胜师傅和那一位少女交谈着。
那一位少女日落果颜色一样的粉橙色头发在脑后扎成马尾，鲜艳红色的衣服象征着她活泼热情的性格，是稻妻最为出色才华横溢的烟花工匠长野原宵宫。
在宵宫和正胜师傅交谈不远处的日式房顶上，正停着一辆方方正正的猫车。
猫猫可爱的歪着脑袋，她看着交谈的两人疑惑的抬起了柔软的猫爪子，就在她准备开口出声喊住正胜师傅的时候，交谈的声音传入了她的耳里。
宵宫的声音清丽带着特有的热情活力：“正胜师傅，你已经把东西寄给式月小少爷了吗？”
正胜师傅稳重的点了点头：“我把那一箱假神之眼密封在快递箱里，然后交给了稻妻的快递公司‘荷屋’的绮良良。”
说到这里他话音一顿，才继续往下说：“作为妖怪，绮良良她应该有特殊的方法可以到达璃月。”
停在房顶的猫车无意间闯入交谈范围，本来不想偷听其他人谈话的绮良良，举起了两个可爱的猫爪子堵在了毛茸茸的耳朵上，试图以这种方式拒绝偷听。
但是下面两人谈话的声音还是顺着猫猫爪子上的缝隙，传进了耳朵里。
听到下面两人的谈话后，绮良良不可置信的瞪大了猫猫眼，刚刚抬起的那个毛茸茸的猫爪子都忘记放下，毛茸茸的爪子就这么僵硬的抬在了空中。
假神之眼！！！
她要运送给璃月式月时曦的那一箱快递竟然全都是假神之眼。
中年男性惆怅的叹了一口气：“式月小少爷已经离开稻妻一年多了，他身体一直不好，也不知道式月小少爷到达璃月之后，有没有找到可以解决身体疾病的办法。”
正胜师傅惆怅的抬头看向了月亮，疲惫沧桑的脸上露出几份思念，像是想起了那个温柔病弱的小少年。
“式月小少爷这会突然要假神之眼，也不知道是发生了什么事情，希望他一切顺利。”
……
而在房顶的绮良良，焦虑的晃动着两条细长的猫尾，她也没想到她就是送一个钱包回来的功夫，竟然无意之间听到了一个如此大的秘密。
方方正正的猫猫抬起柔软的猫爪子盖在脸上，狠狠的揉了一把自己的脸。
怎么会这样――
等正胜师傅和宵宫交谈结束后，笑容灿烂的宵宫也行色匆匆的离去。
看着孤独呆在房屋前赏月的正胜师傅，停在房顶的猫车犹豫的抬起一只毛茸茸的猫爪子，动作敏捷的从房顶上跳到正胜师傅的身侧。
一个后空翻变回了少女的形态，绮良良的脸上满是紧张。
她低着头，双手死死的捏着要送的钱包，身后两个细长的猫尾巴不安的摇晃着。
“正胜师傅，是你的钱包。”
正胜师傅有些惊喜的接过钱包，出声感谢特地跑一趟送来钱包的绮良良。
绮良良不安的捏着衣角，声音中充满了歉意。
“抱歉，刚刚不小心听到了您和宵宫的谈话，我已经知道要给居住在璃月望舒客栈式月时曦，送的那箱快递里装的全都是假神之眼。”
绮良良一个深深的鞠躬，充满了歉意与不安。
“当时来不及离开了，我试图用手堵住耳朵，但是还是不小心听到了。”
正胜师傅看着面前少女不安的模样，温柔的说道：“式月小少爷是个温柔的好孩子，你也是无意间不小心听到的。他如果知道你是无意间知道这件事的话，他也绝对不会怪罪你的。”
“没事的，既然已经知道了的话，可以不要告诉别人吗？”
绮良良睁着青绿色的星星眼，脑海里对正胜师傅口中多次提到温柔的式月小少爷升起了一份好奇，她深深的点了点头。
“我一定不会和其他人说这件事的！！！”
***
【呜呜呜，wuli式月时曦，终于看到了式月时曦以前生活经历的一角了。】
【猫猫不要太可爱，因为无意间闯入谈话，已经来不及离开了，所以就试图用猫猫爪子堵住耳朵，而不听到其他人的谈话。呜呜呜，这是什么可爱的猫猫呀，好喜欢！】
【式月时曦被其他人喊式月小少爷诶，这个称呼看起来也好可爱，呜呜呜小少爷什么的听着就好喜欢。】
【宵宫竟然也认识我的式月老婆，我的老婆们互相认识怎么办，在线等，急――】
【我真的一直对式月时曦一个这么神秘的角色，以前生活的经历十分的好奇，现在终于由绮良良的视角解开了一点点神秘的色彩。】
【式月小少爷以前在稻妻生活的时候，身体状况就不好了吗？从正胜师傅的描述来看呜呜呜，贴贴抱抱我的小月亮。】
***
绮良良从回忆里抽离出来，没有和空一行人多说什么。
空体贴的笑了笑，声音带着一股特有的温柔和体贴：“派蒙，如果实在好奇的话，可以和我一起去问问式月？”
“我们一起去亲口问问式月吧。”
温迪喝了一口苹果酒，浓郁的苹果酒味在口腔之间蔓延开，他幸福的眯起眼睛。
……
望舒客栈，最侧边的客房。
“叩叩叩”的敲门声响起，房门被打开，式月时曦温柔的笑脸出现在门后。
房间里飘逸着一股若有若无的草药香，派蒙好奇的看一下房门后面的房间。
式月时曦眉眼弯弯的看着突然拜访的一行人，回到房间里后，他便从弹幕里看到了其他人交谈的过程。
自然而然的也知道，旅行者一行人此时此刻来到他房间门口是想询问什么事情。
昨晚在使用了风的元素之力离开无名祠堂后，式月时曦回到望舒客栈里，他第一时间研究了这一个风系的神之眼。
最后发现这个风系的神之眼和其他所有的假神之眼没有任何的不同，他还是一个人为伪造的假神之眼，并没有因为他使用出风的元素之力就变成真的神之眼。
式月时曦也从来没有指望过一个假的风系神之眼能够欺骗风神大人巴巴托斯，这一顿聚餐是他刻意的带上了这一个假的风系神之眼。
接下来事情的一切都和他所预料的一般，温迪注意到了这个假的神之眼，成功的吸引了弹幕所有人的注意。
一个拥有风系神之眼能使用风元素之力的游戏NPC，哪有没有神之眼也可以使用风元素之力的NPC在这个游戏里显得特殊。
式月时曦浅灰色的眼眸带着一种若有若无的温和，安静的等待着拜访的旅行者空开口。
空抿抿唇，看着自己面前面色苍白的式月时曦，开口询问。
“式月，我可以问问你有关于神之眼的事情吗？”
黑发少年脸上露出轻微的惊讶，随机沉默了一刻。
“你们已经知道了吗？”
漂浮在空中的派蒙大大的点了个头：“我们都知道你的风系神之眼是假的了。”
她好奇的询问：“所以草药枕头你，没有神之眼也可以使用元素之力吗？”
式月时曦露出几分苦笑，若有若无的草药味从他身上溢散而出，闻得出他应该刚喝过草药。
他声音温和的说道：“其实在之前我都使用不了元素之力。”
“诶？？？”派蒙不可置信的瞪大了眼睛，“昨天在无名祠堂里我看到你使用风元素之力了诶？”
黑发少年浅灰色的眼眸微微垂下，在其他人看不到的视角下是一种带有距离感的冷漠。
一件事说一半藏一半就是完全不一样的意思了，半真半假的说才不容易被戳破。
式月时曦抿了抿唇，点了点头：“是的，我最开始使用不了元素之力，直到一个星期前。”
“耳畔突然听到了若有若无的声音。”他说的是弹幕，式月时曦微微勾起嘴角。
“在那道声音的蛊惑下，我竟然使用出了元素之力。”
黑发少年有些许不安的皱起了眉头，像是充满了疑惑与不解。
“但是我并没有神之眼，却能使用出元素之力，这种事情除了旅行者的身上，我闻所未闻，为了融入其他人，我托人拿来了假的神之眼……”
空食指与拇指交叉搭在下巴处，沉思一会询问：“若有若无的声音？式月你对声音的来源有头绪吗？”
式月时曦摇了摇头，声音带着一股飘渺神秘的感觉：“并无，那道声音是突然出现的，带着蛊惑的真相感，像是以另一个视角一直看着我，蛊惑着我用出了元素之力……”
一众人陷入了沉思，此时一个扎着双丸子头的小女孩急急忙忙的跑了过来。
是小女孩璐璐，她的声音中充满了惊恐与无助。
璐璐眼神里带着害怕，直接忽略了在场的其他人，直径冲到式月时曦的身前，式月时曦伸手接住璐璐。
璐璐声音里带着一股求助感，害怕的开口。
“式月哥哥！！！我的家里闹鬼！”


第21章 
【我原本对璐璐的印象就是每次的每日委托, 璃月港口喜欢玩的海盗游戏的孩子，原来小女孩害怕鬼魂呀。】
【璐璐别怕，璃月也不是第一天有鬼了，见多了就习惯了。（bushi）】
【楼上的你们可真坏, 璐璐别听楼上的坏叔叔坏阿姨瞎说, 我告诉你, 鬼魂什么的, 你现在站着的望舒客栈负一层的厨房里就有鬼魂。】
【望舒客栈的厨师那么强大的言笑也怕鬼，小朋友璐璐怕鬼其实很正常。】
【望舒客栈的厨师言笑：勿Q, 谢谢, 怕个鬼被你们念叨一年。】
【比起这个, 我还是更好奇璐璐发现家里有鬼后, 第一反应竟然是跑到望舒客栈来找式月时曦，鬼魂一类的事不应该去往生堂找胡桃嘛, 难道式月时曦也有特殊的业务？】
【不一定是式月时曦也有什么特殊业务，也可能是璐璐下意识的找了比较熟悉的大哥哥, 比如式月时曦。】
【遇到鬼魂第一件事竟然是求助式月时曦, 我对式月时曦更好奇了！】
***
璐璐的话语让旅行者空和派蒙，一下子想到了之前在望舒客栈里发生的事情。
望舒客栈的厨师言笑，他因为害怕居住在望舒客栈里的鬼魂, 不敢进入厨房做菜。
望舒客栈里也居住过鬼魂, 想到这里，派蒙不由自主的屏住呼吸。
她双手背到身后, 小心的抬起眼, 自以为动作隐蔽的打量了望舒客栈走廊周围一圈。
在望舒客栈的走廊什么都没看到, 悄悄的松了口气。
式月时曦温柔的蹲下身子，半蹲在不高的小女孩璐璐面前, 骨节分明的时候温柔的拍着璐璐的背部帮助她舒缓情绪。
等璐璐的情绪渐渐平复下来，式月时曦才温和的开口询问。
“可以和我讲讲到底发生了什么事情吗？”
冷静了一点的璐璐开始和式月时曦描述到底发生了什么事情。
“今天吃完午饭后，爸爸妈妈出门去工作了，我一个人在家里，在我准备去璃月港口的船只上，找我的好朋友们玩海盗游戏的时候，家里的房间门突然自己关上了。”
璐璐深吸一口气，垂在身侧的双手紧紧地握成拳头，像是回忆起了当时在家里发生的事情。
“我一开始还以为是家里的猫咪花花乱跑，然后不小心撞到了房间门，把房间门关上了。”
在璐璐提到猫猫的时候，绮良良的尾巴摇晃了一下。
式月时曦微微低下头，脸上的表情十分平静，给人一种可靠的感觉。
璐璐深吸一口气，话音停顿了一刻，才继续往下说。
“但是我转头发现花花在我的身后，于是乎我就在想会不会是被风吹到了，我开始转身去关窗。”
小女孩露露神秘兮兮的压低嗓音，凑近围观的一行人小声说道：“然后！就在我把窗户关上的那一刻。”
“啪的一声巨响，门又被人关上了，但是这回猫猫又不在，窗户也被关上了，不可能会有风。”
派蒙紧张的屏住呼吸，双手紧握，目不转睛的看着璐璐，生怕她说出什么吓人的事情。
空看着派蒙紧张到屏住呼吸，明明不敢听鬼魂的事情，但还要强撑着装作若无其事往下听的样子，莫名的觉得有些好笑。
小女孩璐璐的声音充满了稚嫩，还带着细微的颤抖，像是在回忆当时看到的场景。
“我害怕的迅速转过身，一道扭曲的黑影一闪而过！！！”
话音落下，就在这时，走廊的角落里突然出现了一道人影。
“啊！！！”派蒙双手捂住耳朵，惊恐的大叫一声，猛都往后退，看着出现在面前的人影。
温迪歪了歪脑袋，看着吓了一大跳，反应过大的派蒙，眉眼弯弯，带着笑意的询问道。
“发生什么了？”
派蒙用手拍着自己剧烈起伏的胸脯，感觉到胸腔里的心脏正在剧烈跳动，她看清了出现在眼前的人影是温迪。
双手握成拳头放在两侧，身体前倾语气带着气鼓鼓冲着温迪说道。
“怎么是你，卖唱的，你怎么突然从这边楼梯那边的角落突然冒出来！”
温迪伸出一只手摸了摸后脑勺，不好意思的朝着派蒙俏皮的眨了一下青绿色的眼睛。
“刚刚突然发现我的苹果酒忘在了露天竹桌上，这可是美味的苹果酒，要是不小心被别人拿走了，我会很难过的。”
说着温迪朝着派蒙摇晃了一下手里刚刚拿到的苹果酒，脸上满是诚恳。
“刚刚派蒙你是被我吓到了吗？”
派蒙无奈的皱起脸，双手抱胸，冷冷的哼了一声，死要面子的说道。
“才没有！”
空思考了一下，低下头询问璐璐：“那道黑影会不会是盗宝团之类的，入室偷盗然后刚好被你撞见了。”
露露气鼓鼓的鼓起脸，双手在空中摆了摆当场否认。
“才不是，虽然我没有完全看清那道黑影的长相。但是那道黑影有点透明，根本不可能是正常人的样子，我就下意识的跑到望舒客栈来找式月哥哥了。”
式月时曦温柔的摸了摸璐璐的两个丸子头，用陪伴安抚着她因为回忆起当时的画面，有些不稳定的情绪。
带着点透明一闪而过的鬼魂吗？
面对鬼魂问题，旅行者空一瞬间想起了往生堂的堂主胡桃。
空伸手揉了揉眉心，让自己的思绪清醒了几分，他思考了片刻，冷静的提出意见。
“我觉得还是需要去现场看一眼，才能知道该怎么处理这个情况。”
派蒙气鼓鼓的将视线从温迪脸上收回，看向提出要去闹鬼现场看一眼的旅行者，圆溜溜的眼睛瞪得大大的，带着点迟疑。
“我们真的要去现场看一眼吗？万一直面和那到诡异的鬼魂对上怎么办？”
温迪侧过身子看过来，笑眯眯的问了一句。
“派蒙是害怕了吗？”
派蒙伸出两只手疯狂的在自己面前摇晃，拒绝承认自己是害怕了，还嘴硬的说道。
“我才不会害怕呢！我是担心你们，没错，就是担心你们，才不是因为自己害怕！！！”
然后漂浮在空中的派蒙撇了撇嘴，小声的说道。
“既然要去现场才能解决问题的话，那就去嘛。”
对比起她前面否认自己害怕的态度，后面的一句话要显得小声许多。
绮良良抖了一下头顶毛茸茸的猫耳，一拍脑袋像是突然想起了什么，星星眼一瞬间睁大，语气带着点懊恼与急迫。
“哎呀，我的快递快要迟到了！！！”
突然想起来她来到望舒客栈一开始是为了送快递，然后临时被蒙德烤鱼的香味吸引了参与了接下来的一系列事情。
但是快递送到一半还没有送过去，在一顿急匆匆的和式月时曦一行人道别之后，便变成了方方正正箱子一样的猫车。
她摇晃着两条细长的猫尾巴，来也匆匆去也匆匆的离开了现场。
派蒙看着绮良良离开的身影消失在视线范围内，脸上带着一种自己都没有发现的羡慕，羡慕她可以不去闹鬼现场。
空温柔的蹲下身体，面对着小女孩璐璐，语气下意识的放轻。
“璐璐，你介意带我们去你家查看一下情况吗？”
璐璐嘴唇紧抿，脸上有点犹豫。
式月时曦平和的垂下浅灰色的眼睛，空荡的掌心里变出了一颗粉色的糖果，递给的小女孩璐璐。
璐璐开心地接过糖果，抬头对上了式月时曦平静温和的浅灰色眼眸，脸上突然多了一份坚定。
她转过头看向空，大大的点了点头：“好！”
一行人跟随着璐璐离开望舒客栈。
……
***
璃月街道，繁华的街道上充斥着来来往往的人群，喧闹的叫卖声此起彼伏。
“最近往生堂推出了一个新活动！每个人的另外一个家，买一送一，买二送三，买的越多送的也就越多。如此巨大的优惠千年难逢，你要不要考虑一下为全家买上一份！”
活泼的声线带着点跳跃感，尾音还微微拉长，像是想蛊惑着对面的人购买往生堂的产品。
少女活泼的声线传入耳畔，式月时曦一行人因为这种热情的推销方式看了过去。
一个红褐渐变色双马尾的少女站在一家人的门口激情推销着，头上戴着侧边有红色梅花的乾坤泰卦帽，带着花纹的黑色中式衣有两条长长的后摆。
在胡桃的身侧是身姿挺拔，面色平稳的钟离，钟离此时此刻手里拿着厚厚的一叠绿色的宣传单。
式月时曦凭借着优秀的视线，一眼看清了绿色的宣传单上，用着鲜红的字体大大的写着。
[往生堂出品值得信赖，给你最优质的体验。每个人都需要的另外一个家，早买早享受，现在购买只需要四位数摩拉，还有丰富的买了就送活动，多买便可多得！！！]
不带停歇的说完一长串推销台词，胡桃绚烂的梅花瞳还朝着对面的未来顾客眨了一下眼睛。
胡桃说完后，钟离又面色平稳的从一叠宣传单里拿出一张递给对面的妇女。
两个人流畅的配合动作，看得出来已经不是第一次这么干了。
“谢谢你，但是我们不需要往生堂的服务。”
即使在她这么热情的推销下，对面的妇女还是面无表情的拒绝了往生堂的堂主胡桃。
连钟离递过来的宣传单都没有拿，然后冷漠的转身关上房门。
面对妇女的拒绝，钟离神情自落的又将递出去的红绿配色宣传单，习以为常的放回了厚重的一叠宣传单里。
胡桃有些疑惑的低下脑袋，自言自语的说道。
“是我的优惠力度不够大吗？难道下一次要买1送2――”
围观了如此一场推销活动的式月时曦一行人有些许的沉默。
“胡桃还有钟离！”
派蒙第一个漂浮上前，和胡桃钟离两人打招呼打破了僵局。
胡桃伸出涂着黑色指甲油的手在空中挥了挥，走到式月时曦几人的身前，绚烂的梅花瞳看向一行来人。
“哟，伙计们！好久不见。”
钟离一只手拿着红绿配色的宣传单，一只手稳重的背在身后，像遛弯一样不紧不慢的跟在胡桃身后走了过来，冲着几人微微的点了点头。
“式月伙计你也在呀。”
式月时曦苍白的脸上露出几分笑意变得鲜活了几分。
“诶？胡桃，你认识式月时曦吗？”派蒙问出了空的疑惑。
胡桃双手抱胸，微微扬起下巴，声音中带着点轻微俏皮的得意。
“式月时曦可是我们往生堂的‘胡级’顾客！我当然认识了！”
说着，胡桃绚烂的梅花眼仔细的看向了式月时曦，脸上露出几分疑惑，不知道要不要开口。
式月时曦微微歪着脑袋，看着明显有话想说的胡桃，询问。
“胡堂主有什么事情吗？”
胡桃带着点犹豫的开了口。
“不过，才一个多月没见，式月伙计你身上的灵魂变得好混乱，我看不清了。”


第22章 
“不过, 才一个多月没见，式月伙计你身上的灵魂变得好混杂，我看不清了。”
胡桃意味不明的一句话，让在场的所有人动作都停顿了一下。
式月时曦的灵魂变得好混杂――
旅行者皱了一下眉头, 派蒙脸上也冒出疑惑的问号, 他们有些不明白胡桃的这一句话是什么意思。
派蒙漂浮到胡桃的面前, 好奇的询问。
“胡桃――草药枕头灵魂变得混杂, 你看不清是什么意思？”
胡桃涂着黑色指甲油的手指在空中打了个转，眉眼间露出几分神秘莫测。
“众所周知, 每个人都有自己的灵魂, 每个人的灵魂都是独特且唯一的。”
派蒙好奇的歪了歪脑袋：“你能看到我身上的灵魂吗？”
胡桃点了点头：“作为往生堂的堂主, 我并不能清晰的看到你们每个人的灵魂, 只能看到看到一个身上的大概，不过一个模模糊糊的印象。”
“但这些模模糊糊的印象, 也可以做一个大致的判断了。”
说到这里，胡桃微微低下头, 食指和拇指交叉放到下巴处, 脸上露出几分靠谱的沉思。
“之前的每一次我看到的式月伙计灵魂虽然只能看到一个大概印象，都是灵魂是清晰，但是我现在只能看到一个十分混杂的情况, 有点看不清式月伙计身上的情况了。”
胡桃梅花瞳中露出几分深思, 和之前欢脱热情的表现完全不一样。
式月时曦微微低下头，浓密的睫羽垂下, 完全遮住了浅灰色眼眸中冷漠的视线。
他漫不经心的想到, 他上一次和往生堂的堂主胡桃见面是在一个多月前, 那个时候他还没有了解到这个世界是个游戏的本质，也没有看到弹幕的能力。
所以又是弹幕影响了胡桃的判断吗？
意外之喜……
“草药枕头他没什么事吧……”听到胡桃的话, 派蒙有些担心的说道。
胡桃沉默的摇了摇头：“我也不了解这种情况，我也是第1次碰见式月伙计这种复杂杂乱的灵魂……”
空看了一眼微微低垂着头，看不清神色的式月时曦，侧过头询问胡桃：“那一般什么情况下才会出现灵魂混杂的情况。”
面对旅行者的询问，胡桃思考了很久很久：“像这种复杂杂乱的灵魂，完全不像是一个人的灵魂了。”
？？？
胡桃突然冒出来的这句话，让在场的所有人都陷入了满脸问号的情况。
派蒙围绕着式月时曦的周围，将式月时曦360度无死角的环视了一圈，光从外表来看，她没有发现式月时曦和其他人有什么不同。
可能就长相出色了一点，脸色苍白没有血色的一点，家境有钱了一点，还有没有神之眼却可以使用元素之力了特殊一点……
但这一切都在正常人的范围，派蒙恨不得将式月时曦的躯壳打开，也亲眼看一看胡桃所说的式月时曦身体里面的灵魂是什么状况。
一时间成为在场所有人目光焦点的式月时曦保持礼貌的微笑。
空十分的疑惑，式月时曦这看起来不是挺正常的吗？
环顾了式月时曦一周的派蒙疑惑的问道：“等会，式月时曦不是一个人，那还能是两个人吗？”
派蒙充满大智慧一样的话语，让在场所有人脸上控制不住的露出了几分笑意，除了胡桃。
胡桃手握成拳头放在嘴前，轻声的咳嗽了两声理了理嗓子，将所有人的视线都吸引到她的身上。
她神秘兮兮的微微弯下腰，凑近其他人，刻意的放低拉长声音，轻飘飘的声音，明明在大中午的日子里突然多了点诡异的味道。
“这种灵魂复杂混乱的情况，给人感觉，就像是有很多密密麻麻细碎飘忽的灵魂在干扰着他身躯里的灵魂，使式月时曦的灵魂变得复杂杂乱起来……”
胡桃的梅花眼直勾勾的盯着派蒙，一字一句认真的说道。
“当然也不排除有派蒙说的这种可能哦，说不定现在站在你身侧的不是式月时曦一个人，而是还有一个你所看不见的式月时曦――”
胡桃原本热情活泼的声音微微拉长刻意的做出点恐怖的味道。
派蒙一瞬间脸上的神色僵住，因为胡桃的话一时间不敢回头再去看身侧的式月时曦。
明明是阳光明媚的天气，温暖的阳光还照射在她的身上，她却感觉到凉意划过裸露在外的皮肤，身上的汗毛一瞬间耸立。
她两只手交叉搓了搓裸露在外的手臂。
看到派蒙这幅情况，胡桃一瞬间哈哈大笑起来，笑容灿烂的说道。
“我只是说可能啦，因为我也没有遇到过这种情况，并不能确定什么。”
***
【灵魂变得混杂，我有一个大胆的猜想，不知该讲还是不该讲。（思索）】
【比起什么灵魂混杂这件事，还是钟离帝君在璃月街道上发传单，发的还是红配绿辣眼睛配色的促销传单这件事让我笑的想死。(笑得一拳拍烂面前的桌子)】
【楼上的姐妹真是好身手啊。】
【帝君！你怎么也在这里，感觉钟离老爷子在哪里都可以散步。】
【这个说法怎么越来越恐怖了？什么叫式月时曦可能不是一个人，而是两个人。(瞳孔地震.jpg)】
【这是鬼故事吗？（bushi）】
【或许有可能指的是一体双魂？式月时曦的身体里有两个灵魂？（冷静分析）】
【比起一体双魂的猜测，我更趋向于胡桃可能只是想逗小派蒙玩一下，所以开了个玩笑。】
【密密麻麻细碎的灵魂干扰导致的看不清式月时曦灵魂，啊啊啊啊式月时曦这个男人，好神秘，好喜欢。】
【式月时曦的神秘buff喜加1，如果真的是一体双魂的话，好像也可以解释之前式月时曦所说的，一个人在他的耳边告诉他蛊惑他，他就使用出了元素之力。】
【所以楼上的意思是说，式月时曦的身体里可能真的和胡桃说的，一体双魂，而且在另外一个灵魂的蛊惑下，式月时曦才使用了元素之力。】
【这么来讲的话，如果是真的是这样的话，可能是式月时曦身躯里的另外一个灵魂才是真正拥有元素之力的，那么好像也可以勉强解释式月时曦没有神之眼，也可以使用元素之力了。】
【这是什么，式月老婆，亲亲！（裤子飞飞）】
【要真的是一体双魂的设定的话，莫名的感觉有点带感捏，亲密贴贴的时候突然换成了另外一个灵魂什么的。（苍蝇式兴奋的搓手.jpg）】
【酱酱酿酿的时候突然换灵魂什么的，好刺激，好带感，好喜欢！希望策划懂点事！！！】
【瑟瑟哒咩！而且这明显就是胡桃随口一说逗派蒙玩的说法。】
【说真的，要是真的出了一个一体双魂角色的设定的话，那么拿来游戏跑图的时候会不会随意切换，好想要。（怼手指.jpg）】
***
胡桃的一行话，成功的让空低下了头，陷入了漫长的沉思。
式月时曦无奈的笑了笑，胡桃的这个说法，他更趋向于胡桃所说的另一个说法，有其他密密麻麻稀碎的灵魂正在影响着他的灵魂。
这里密密麻麻细碎的灵魂，可以和他所看到的弹幕联系起来，每天密密麻麻的弹幕代表的都是不同的人和灵魂。
也正是因为这弹幕上的这些人，影响了他人生的轨迹，也算是胡桃口中的影响到了他的灵魂。
他真的很喜欢他们……
听到胡桃之前和派蒙的对话，温迪脸带微笑，声音带着点好奇的打断了两人的谈话。
“我可以先问一下，之前提到的这个‘胡’级客户，指的是什么意思吗？”
一提到这个，胡桃绚烂的梅花眼变得兴奋了几分，她得意的双手叉腰，微微仰起头，棕红色渐变的双马尾在空中划过。
胡桃开口说道：“哼哼哼，我们往生堂是非常欢迎顾客的预定服务的，可以提前来我们往生堂预定以保后顾无忧。”
她的声音里充满了自信：“而这位先生你所问的这个‘胡级顾客’，是我们往生堂会根据顾客的重要程度进行划分，具体划分为‘胡’‘桃’‘竹’‘木’4个级别。”
“每个等级都依次根据顾客的重要程度，越高级别和往生堂的来往越密切，越要注重联系的重要客户。”
热情和其他人科普的声音源源不断的传入耳朵，温迪看着满脸兴奋侃侃而谈的胡桃，十分捧场的时不时点个头表示理解。
看着认真倾听，充满捧场的温迪，胡桃脸上灿烂的笑容都变得热情了几分，科普的话语变得更加兴奋。
她生怕其他人听不懂，目光在周围的人脸上围绕了一圈，最后停留在旅行者空的身上。
金色长辫子的少年空，看到胡桃绚烂的桃花眼最后停留在自己的脸上，看向她看向自己兴奋的目光，莫名的有些沉默。
胡桃看着旅行者空点了点头，生怕其他人不懂的开始举例说道。
“就像是旅行者，他作为冒险家协会的一员就是我们往生堂的‘桃’级顾客。”
空无奈的抚额，在和胡桃绚烂的梅花同对上视线的那一刻，他就知道胡桃会说这句话了。
胡桃还在热情的科普：“只要是冒险家协会的冒险家，那么在我们往生堂的客户都是‘桃’级起步。”
温迪特别捧场的眉眼弯弯问道：“这是为什么呢？”
胡桃点了点头，凑近距离和温迪声情并茂的说道：“你想啊，冒险家他们每天翻山越岭，就拿旅行者还有派蒙打比方来说。”
谢谢你这个时候还能想到我们，派蒙和空两个人几乎是瞬间保持一模一样的动作，默契的双手抱胸死鱼眼。
“旅行者和派蒙每天为了解决委托，翻山越岭下海摸鱼，每天都会遇到无数的怪物要解决。”
胡桃声情并茂的语言加上丰富的肢体动作，几乎是让在场的所有人脑海中出现的那一幅景象。
“你想想这个危险程度得多高啊，万一一个不小心，岂不是我们往生堂的预定服务就派的上重要用场了。”
“我们往生堂都非常欢迎预定的顾客，关心每个重要顾客的情况，及时的为每个顾客提供最完美的售后服务。”
听到这里，派蒙扭过头去看跟在胡桃身边的钟离。
钟离面色平静的听着胡桃对往生堂的大篇幅宣传，一只手稳重的背在身后，另一只手上还拿着花花绿绿的宣传单。
宣传单辣眼睛的配色被夹在钟离的手上显得十分的显眼，与他稳重的外表格格不入。
宣传单为什么会采取红配绿这么辣眼睛的颜色，完全是因为胡堂主说。
宣传单这种东西一定要能够第一时间的夺人注目，让所有人都把注意力放在他们往生堂的宣传上。
然后从一堆的配色方案里，挑出了最辣眼睛的那个配色红配绿，赛狗屁。
派蒙看着认真倾听胡桃讲话的钟离，小心的把人凑过去，好奇的询问。
“钟离你知道这个顾客级别吗？”
钟离沉默了一秒，回答派蒙的问题。
“不知。”
两人的交谈被的胡桃听到，胡桃手一拍后脑勺，俏皮的吐了一下舌头。
“哎呀，忘记告诉钟离客卿了。”
小小的谈话插曲并没有打断胡桃热情的宣传。
“而式月伙计是我们4个级别里重要程度最高的‘胡’级顾客，是我们往生堂最重要的顾客之一，与我们往生堂来往密切，需要紧密联系，以保后顾之忧。”
胡桃声音突然压低，抽到钟离耳侧小声的说道：“钟离客卿，式月伙计你得记住。”
“重点在于式月伙计已经在我们往生堂预定了两个红棺材和身后一条龙服务，是个很有钱的大客户！当时我一说预定两个红棺材可以换着住之后，他竟然眼睛都不眨的就付了钱！”
说到这里，胡桃话音一顿：“等会儿我们就再给式月时曦宣传一下往生堂的最新活动，成功打开今天的业绩！”
式月时曦抿了抿唇，浅灰色的眼睛里流露出几分无奈，胡桃这个小声悄悄话完全被他听见了。
胡桃的这个评价让他有些哭笑不得。
说到这里，胡桃眨了一下绚烂的梅花眼，凑近式月时曦：“最近往生堂搞活动，炫酷拉风渐变红棺材买1送1，式月伙计你有兴趣了解一下吗？”
钟离配合的将手里红绿配色的宣传单递给式月时曦，语气波澜不惊，带着特有的沉稳。
“先生了解一下。”
式月时曦脸上挂着平和的微笑接过辣眼睛配色的宣传：“炫酷拉风渐变红棺材我其实挺有兴趣的，但是我们要先去解决璐璐家闹鬼的情况。”
黑发少年的语气带着点微微的蛊惑，浅灰色的眼眸宛如春天的江水波光粼粼。
他脸上露出几分困惑，像是很苦恼的说道。
“要是不解决璐璐家的情况，我现在一时间也没有什么精力去了解往生堂的新品酷炫拉风渐变红棺材。”
说到这他话语顿了一下，像是充满了遗憾的感慨道：“即使我真的对往生堂的新品酷炫拉风渐变红棺材很感兴趣，要是现在那一件闹鬼事件能解决就好――”
式月时曦微微低下头叹了一口气：“这样我就一定有时间和精力，然后去购买一样自己非常感兴趣的往生堂新品酷炫拉风渐变红棺材。”
式月时曦一边说着，一边伸手摸了摸他身侧的小女孩璐璐，璐璐十分配合的抬起了头。
胡桃将视线挪到式月时曦手里牵着的小女孩璐璐身上，自言自语的说了一句：“闹鬼？”
说完，她豪放的拍了拍胸脯：“这种事情其实很常见的了，总有一些不愿意去黄泉路，偷偷逗留在世间的……”
胡桃声音热烈，脸上的笑容一瞬间绽开：“这件事就交到我身上吧。”
钟离看着在式月时曦的三言两语下，自家往生堂的堂主胡桃就把解决闹鬼的事情包揽到了身上。
他平静的脸上流露出几分微弱的笑意。
此时，胡桃已经笑盈盈的走到式月时曦的身侧：“璐璐的家在哪里，我们快走吧。”
“这件事情解决之后，式月伙计你有兴趣参与我们往生堂的新活动吗？酷炫拉风的渐变红棺材现在正在以超大的折扣出售，买1送1，买2送3，买的越多就送的越多。”
胡桃的声音落下后，式月时曦温和的声线响起 。
“等这件事情解决之后，我们就去往生堂细聊一下买新品的事。”
……


第23章 
【很好, 往生堂的新品成功的引起了我的注意力，谁能告诉我酷炫拉风渐变红棺材到底长什么样子？】
【拜托，酷炫拉风渐变红棺材什么的听起来真的是超酷的，很心动, 这边建议mhy出个棺材周边, 反正迟早都要买的, 我买爆。（bushi）】
【如果mhy要是真的出了酷炫拉风渐变红棺材的同款, 我买了的话。式月老婆躺的是酷炫拉风渐变红棺材，我躺的也是酷炫拉风渐变红棺材, 四舍五入一下, 我们同床共枕了。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【乐乐的, 为什么往生堂会有这么多离谱的新品啊, 还有式月时曦竟然真的会买，三言两语下白嫖了胡桃的一个免费劳动力。】
【哈哈哈哈, 我说胡桃见到式月时曦怎么这么热情，这何止是重要顾客啊, 这简直就是有钱的冤大头, 是我我也喜欢。（bushi）】
【只有我看到这个剧情，感觉搞笑沙雕里带了点暗藏的刀子。（猫猫头落泪）】
【楼上的同感，整天翻山越岭杀怪的冒险家也只被胡堂主评为“桃”级顾客, 为什么式月时曦会被评为“胡”级顾客, 他竟然比旅行者还危险吗？】
【式月时曦年纪轻轻还未成年吧，剧情里多次提到了他的疾病, 看起来应该十分严重。在身患如此严重的疾病下, 他提早的购买了这么多往生堂的新品和服务, 我有点不敢细想。】
【呜呜呜，我的式月老婆, 他是提前准备好了自己的以后吧。】
【这抓鬼队伍过于豪华了吧，岩神风神还有往生堂堂主，旅行者加一个神秘莫测的式月时曦。】
【不知名鬼魂：受不住受不住……】
***
式月时曦一行人在璐璐的带领下，来到了璃月街道上璐璐的家庭住址。
青瓦红柱，一栋带着璃月特色古色古香的房子，从外表来看保持着寂静祥和。
夏日的微风带着大陆的吹过挂在房檐上的红灯笼，红灯笼微微的摇晃。
光从平静的房子外表上，完全看不出这栋房子发生过璐璐口中的闹鬼事件
来到熟悉的家门口，璐璐沉默的顿住了脚步，声音带着点犹豫，柔柔弱弱的说道。
“就是这里了。”
她害怕的抿紧嘴唇，好不容易放松下来的心又一口气的提到了嗓子眼，脸色像是被打翻了的调色盘，五颜六色的。
“我中午就是在这个房子里面看到了那道诡异扭曲的鬼魂，之后我就直接跑了。”
式月时曦摸了摸璐璐的脑袋，无声的安慰和鼓励。
派蒙看到璐璐害怕的反应，原本欢快的脸色也瞬间一僵，想起来了璐璐口中说过这个房子里发生的闹鬼事件。
她的动作变得有些僵硬，脸上带着强装的镇定，假装自信的拍了拍胸脯，像是给自己振作胆量放大声音的说道。
“没关系的，璐璐还有我在，而且我们这么多人呢！没事的，一定会没事的。”
她像是自言自语的安慰自己，成功的把自己说的从僵硬害怕的状态放松了一点。
派蒙的安慰起了点效果，让一只死死低着头的璐璐，抬起头看向了她自己家的房子。
在看清自己家房子情况的那一刻，璐璐瞳孔微微睁大，脸上充斥着不可置信。
璐璐死死的僵硬在原地，声音带着震惊和对自己的怀疑的说道。
“我明明记得在离开家之前，房子里窗户上的所有窗帘都是打开的，为什么现在房子窗户上的所有窗帘都被拉上了。”
“是谁……是谁把房子里窗户上的所有窗帘拉上的？”
刚刚还强装正经的派蒙一瞬间撑不住了，她害怕的躲到空的背后，双手紧紧的抓着空的后领，她声音颤颤巍巍的询问。
“该不会是鬼魂把所有窗帘拉上的吧。”
空感受到后颈传来派蒙揪着的力度，脸上露出有些无奈的宠溺。
严丝合缝厚重的窗帘阻挡了外界阳光的照射，也成功阻挡了式月时曦一行人对房子里探究的目光。
因为窗帘被严严实实的拉上，在房子外完全看不清房子里，到底是什么情况。
式月时曦沉默的将视线从严密的窗帘上收回，浅灰色的眼眸中微微露出几分沉思。
这一切真的会是鬼魂的所作所为吗？
他蹲下身子和小女孩璐璐保持一个水平线，温和的摸了摸璐璐的脑袋。
“璐璐，要是害怕的话，可以先留在房子外面，等我们进去看完房子里是什么情况之后，璐璐再决定要不要进去。”
璐璐看着面前笑靥如花的黑发少年，大大的点了个头：“嗯，那式月哥哥我先留在外面可以吗？”
式月时曦赞同的点了点头，清冽的声线说着夸奖的台词：“璐璐已经很棒了，很勇敢！”
温迪笑着歪了歪头：“璐璐你家里是不是有小猫咪呀？”
璐璐点了点头，声音还带着点童真：“家里有个花花，花花还是上回式月哥哥从火灾里救出来的。”
温迪遗憾的吐了一下舌头，和其他人说道。
“抱歉了，我对猫过敏可能就不能和你们一起进去了，刚好我在外面陪着璐璐吧。”
几乎是三言两语决定了，最后进入房屋里的名单。
派蒙恋恋不舍的看着温迪因为对猫过敏而留在了原地陪伴璐璐，那一刻她恨不得她也对猫过敏，这样留在房子外面陪伴璐璐，从而不用进入闹鬼的房子的就是她了。
呜呜呜，派蒙心里哭唧唧的疯狂咬着小手绢。
在派蒙一步三回头的情况下，她脚步极其悲壮，像是奔赴战场的勇士，一步一步的跟在了旅行者空的后面，走进了闹鬼的房子。
一行人脚步顿住，停留在房门外，胡桃眨了一下绚烂的桃花眼，神秘兮兮的将耳朵凑近了房门。
厚重的房门对面静悄悄的，房子里听不到一点的声响，完全不能依靠声音判断房子里此时此刻的景象。
胡桃遗憾的直起身子，将贴近房门偷听的耳朵收回。
式月时曦骨节分明的手摸进口袋，将璐璐之前交给他的钥匙拿了出来。
银白色的钥匙插进了孔锁，微微转动。
“咔哒”第一声响，厚重的木质房门放出“咯吱”这一身悠长的长音在寂静无声的环境中显得十分的显眼。
随着房门的打开，明亮的光线一瞬间照入了房门内，照亮了阴暗的过道小小的一方地面。
整个房子里，因为所有的窗户都被拉上了厚重的窗帘，光线被严严实实的遮挡在了窗帘之外。
没有一丝光线，晦暗不明的环境为房子增添了阴森。
胡桃好奇的环视了房子里一周，漆黑的环境只能靠着点房门打开模模糊糊的光亮，勉强看清房子里此时此刻的情况。
她有些遗憾的收回了视线，显然没有在房间里看到什么特殊的人。
派蒙紧张兮兮的将整个人躲在了空的身后，双手紧紧的攥着空的衣领。
她小心翼翼的从空的肩膀处探出一个脑袋，害怕又紧张的看着房子里的景象。
空伸手按了一下过道上的电灯开关按钮，“啪嗒”一声清脆的开关声响，但房子里的灯光没有任何的反应，依旧是一片死寂一般的黑暗。
“电箱总开关的电线被人剪断了。”
黑发少年蹲在打开的电箱前，借着微弱的灯光，浅灰色的眼眸中倒映出电箱总开关的电线，电线被尖锐锋利的物品从中间剪成两半。
式月时曦微微垂下眼陷入深思，在进入这个房之前，他可能怀疑过这一切会不会是鬼魂导致。
璐璐家房子的停电，很明显且刻意的人为造成的电线剪断。
鬼魂真的会采取这么朴实无华的停电方式吗？
黑发少年浅灰色的眼眸迅速的掠过房子里的所有环境，没有任何的犹豫，径直的走进了漆黑一片的房间。
胡桃歪着脑袋跟在式月时曦身后进入到房子里，然后是面色波澜不惊的钟离，最后才是面色些许无奈的空，和面色紧张、下意识屏住呼吸死死拽住空的派蒙。
式月时曦脚步没有任何的停留，径直走到巨大的落地窗前，双手搭上厚重的窗帘。
下一秒，黑发少年脸色没有任何变化的脚步往后退了一步，像是有预知能力一般让开了窗帘前的位置。
一道黑色的身影从天而降，黑影的脸上戴着狰狞的面具，看起来十分诡异恐怖。
“啊啊啊啊啊！鬼！”派蒙惊恐的大喊一声，疯狂的后退。
原本以为可以直接砸到式月时曦的人，因为式月时曦突然侧开，直接的来了一个脸着地。
式月时曦眉眼弯弯的看着刚好直面砸到他脚前地板上的人影。
人影诡异狰狞的恐怖面具直接撞到地面，发出不堪重负的“咔擦”一声，从面具的中间裂成了两半掉落在地面上。
砸到地面上的人影，终于露出了真实面目，派蒙愤怒地握紧了双拳，声音中充满了气愤。
“盗宝团！！！”
空拿出了一叠结实的麻绳，走上前去用麻绳将盗宝团结结实实的捆了起来。
派蒙这才一边用手拍着自己刚刚被吓到的心脏，一边从迅速窜到的角落里出来。
她看着式月时曦脚前被捆成粽子一样的盗宝团，大大的松了一口气，声音带着点放松。
“原来这一切都是你捣的鬼，根本没有什么看不见的鬼魂吗？”
胡桃抬起桃花眼：“啊咧，那可不一定哦。”
她径直的走向派蒙身后的柜子里，派蒙疑惑得微微让开位置。
胡桃双手拉着柜子门，笑容灿烂的一把拉开柜子：“ Surprise！！！”
派蒙一瞬间不可置信的瞪大双眼，眼睛里瞳孔地震。
一个微微透明的鬼魂龟缩在柜子深处，鬼魂是名男性，从外表来看应该正值青年，却有着一头和外表完全不一样，仿佛生命力燃烧殆尽，干枯苍白的头发。
因为胡桃突如起来打开柜子门的行为，青年鬼魂有些呆滞的抬起了头。
下一秒，结结实实用麻绳捆成粽子的盗宝团身前的式月时曦印入眼帘。
黑发少年浅灰色的眼眸带着温和的笑意，笑靥如花的看着柜子里透明的鬼魂。
视线对上的那一刻，鬼魂一瞬间瞳孔地震，脸上露出极为扭曲的惊恐，整个人的身形变得陡峭不平，像是看到了极为恐怖的事情。
他疯狂的双手抱着头，一瞬间的神色陷入了癫狂的状态，疯狂地往柜子深处蜷缩。
他的状态让人一眼看出很不对劲，疯癫的摇着头，嘴里模糊不清的重复道。
“我不要……我不要回去！我不要打针，放过我……放过我！！！”


第24章 
【上一秒以为是盗宝团捣的鬼然后放宽了心, 下一秒胡桃打开了柜子，阿门。（双手合十）】
【式月时曦是怎么发现盗宝团躲在顶上的QAQ，我完全没有看到。而且式月时曦他全程都没有往顶上看一眼。】
【可恶，被式月时曦装到了, 平静的往后退了一步, 突然出现的盗宝团刚好砸到他面前的地板上。】
【盗宝团：我就想入室偷盗一下, 你看看来的都是什么人, 真晦气！】
【胡桃不愧是往生堂的堂主，鬼魂都躲在柜子里了, 还是被一眼发现。】
【嘿嘿嘿, 式月时曦……嘿嘿嘿, 我的式月时曦。（伸手擦口水.jpg）】
【靠, 这个鬼突然大叫吓我一跳，上一秒不还很正常吗？怎么下一秒就发疯了, 一点都不给人心理准备的吗？（撒贝宁吸氧）】
【这个鬼魂怎么突然发疯了啊？？？（黑人问号脸.jpg）】
【突然尖叫的鬼魂，搞得我满脸问号, 这突然发疯一点缓冲都没有。】
【被来璐璐家捉鬼过于豪华的大阵仗吓到了？】
【“不要打针？”捉鬼的队伍里面也没有当医生的呀, 我不知道能把谁和打针联系起来，为什么他像是创伤后应激障碍ptsd突然发作。】
【这个鬼魂是不是生前受过什么折磨，他说的是“不要打针”和“当过我”, 反应有点凄惨。】
【有没有注意到, 好像是鬼魂抬头的时候看到式月时曦的脸的时候，然后突然发疯, 会不会和式月时曦有关。】
【式月时曦：和我没关系, 勿Q。】
【式月时曦太神秘了, 我总感觉那个鬼魂是看到式月时曦才突然创伤后遗症发作。】
***
突然尖叫扭曲，疯狂抱头鼠窜的鬼魂, 把在场的所有人都吓了一大跳。
谁有没有想到打开柜之后会是这么一个发展。
鬼魂先反应过激了。
鬼魂一边双手捂着脑袋疯狂的摇头，一边蜷缩着身体往柜子深处像将整个人都躲进，像是在逃避什么极其可怕的事情。
“不要打针？”派蒙呆滞的看着一瞬间疯癫的鬼魂，有些疑惑的重复了一句他的话。
说完之后，派蒙又环顾了房间里所有人一圈，她脸上冒出一个大大的问号，声音里充满了疑惑与不解继续说。
“什么打针，谁要打针，在场的人也没有医生啊？”
最后派蒙困惑的低下头，看向了地面上被五花大绑着的盗宝团。
“喂，你知道这一切都是这么一回事吗？”
这一询问，像是一瞬间打开了盗宝团的话匣，他双手双脚被捆起，在地上像一条虫一样蠕动着诉苦，话语里满是心酸。
“我就是路过发现这家里没人，我就想着进来取一点钱财……”
听到这里，派蒙露出死鱼眼，双手抱胸，一字一句铿锵有力的吐槽道：“什么叫取一点钱财，你这行为明明就是偷！盗！不要美化自己的行为！”
被捆在地面上的偷盗团露出些许不要脸的笑容：“我根本不知道发了什么，我就是进入这栋房子里后，怕自己的动作被外面路过的人看见，就把所有窗户的窗帘也拉上。”
“然后又怕有人突然回来，就把电箱的电线全剪了，这样没有电再加上被拉上的窗帘，整个房子里就是一片漆黑，要是有人突然回来我还可以提前反应。”
说到这里，被五花大绑在地面上的盗宝团不屑的撇了撇嘴，小声的吐槽道。
“哪曾想到，我就入室取这么一点小钱财，一下子突然来了这么多人。”
他撇的撇嘴无语的说道：“看着你们突然闯入，我想着扮成恐怖的东西把你们吓走，那曾想到你们谁都不怕，除了那边漂浮在空气中的小东西。”
突然被点名的派蒙，愤怒的握紧了她的拳头，眼睛瞪大气鼓鼓的说道。
“第一，我不叫漂浮在空气中的小东西，我叫派蒙！！！第二我根本就不怕！我完全没有被你吓到！”
绑在地面上的盗宝团，不屑的撇了撇嘴。
然后他用猥琐的三角眼小心翼翼的看了周围所有人一周，最后停留在他面前的式月时曦身上。
式月时曦此时此刻浅灰色的眼眸中带着轻微的笑容，静静的看着气鼓鼓的派蒙。
无论横着看竖着看，还是360度无死角的看，怎么看都是一个脸色苍白，充满病气手无缚鸡之力的少年。
盗宝团疑惑不解的想到，明明一听到门口的声音就一瞬间藏好了，到现在都不知道式月时曦到底是怎么发现他存在的。
而且那么漆黑一片的环境，他在加上一行的没进来之前，第一时间躲在天花板上。
根据他的观察，天花板上是整个客厅的视觉盲区，按理来说他精挑细选的躲藏位置是不可能被发现的。
然后突然来了这么一大伙人，他也从一堆人里面一眼就挑中了式月时曦。
式月时曦的外表看起来身体清瘦，把脸色苍白没有一点血色病殃殃的黑发少年作为第一个下手对象是极为合适的选择。
躲在天花板上的盗宝团，本来想趁着客厅里漆黑一片，在混乱的环境中带着恐怖的面具从天而降，正常人看到这副恐怖的面具的时候，第一时间肯定会被吓到，然后呆滞在原地。
接下来就可以如他计划一样把被吓得呆在原地的式月时曦先打晕，再慢慢解决剩下的人。
没想到一个比一个都铁板，看起来瘦瘦弱弱的少年，和有未卜先知的能力一样。
盗宝团丑陋的皱起整张脸，他只是假扮成鬼希望恐吓组住这些人，打他们一个措手不及。
他完全没想到这个房子里竟然真的在闹鬼！！！
这些人还真的是来抓鬼的！
真的是活见鬼了！！！
胡桃看着一瞬间神色癫狂的鬼魂，有些犯了难，绚烂的梅花瞳中的笑意也消失不见。
“这个鬼魂突然发疯的反应有点像是创伤后应激障碍……”
式月时曦背对着客厅里的所有人，骨节分明的双手搭上厚重的窗帘，一瞬间拉开，浅金色的阳光从透明的窗户玻璃上倾泻而进。
一瞬间阳光充满了整个客厅，背对着客厅，所有人的黑发少年转过身，阳光将他在地面上的投影拉的细长且扭曲。
黑发少年浅灰色的眼眸微微弯起，声音带着些许的无奈与猜测。
“可能是我们在场的人，勾起了一些他不太美好的回忆。”
鬼魂依旧还没有从癫狂反应过期的状态缓和过来，他继续小声的碎碎念着。
旅行者空走到柜子前，看着传说在柜子里面疯狂摇头，神色恍惚的鬼魂。
金色长辫子的少年半蹲下身体，脸上戴着特有的温柔，声音带着安慰：“你发生什么事了，可以告诉我吗？”
鬼魂依旧没有恍惚的状态清醒过来，他疯狂的喃喃自语。
空在靠近鬼魂的那一瞬间，他听清楚了鬼魂口中，那个给鬼魂留下了深刻的印象，十分惊恐的名字。
“博士，放过我――”
……
***
璃月港口。
微咸的海风吹起青年额前橘黄色的头发，灰色的衣服露出一小截侧腰，袖口微微卷起，腰带处挂着一个晶莹剔透的蓝色水系神之眼。
红色的围巾只围了一圈在脖颈上，长长的一节红色围巾披在身后被海风吹的肆意的飘扬。
蔚蓝色的眼睛像清澈的大海，达达利亚无奈的看着翻起波澜的海面，海鸥们肆意的在天空翱翔。
其实今天来到璃月港口的这一趟他并非他的意愿。
他与愚人众的大部分执行官关系都不怎么样，特别是今天即将面见的这一位关系更加的不怎么友好。
但是，他作为璃月的负责执行官，有其他的执行官要来到璃月。
海蓝色的眼睛微微眯起，作为璃月的负责执行官他有义务见一面。
即使不知道那位怎么为什么会突然想来到璃月。
达达利亚戴着手套的双手交叉垫在脑后，看着海面翻涌。
一辆豪华巨大的船只从着远处的海平线渐渐在眼前变得清晰起来，巨大的船只上插着至冬的旗帜。
蒸汽嗡鸣，巨大的船只渐渐停靠在璃月港口。
喧闹的人群开始从船之上涌入璃月港，站在港口运力人群的达达利亚放下垫在脑后的双手。
乘客们人流量渐渐变小，就在乘客全走完的时候。
一位用鸟嘴面具遮去了大半张脸的青年，不紧不慢的从至冬的船只上缓慢走下。
一身笔挺的制服紧紧的扣到了最上面的衣领，浅青蓝色的短发，干净利落的下颚线，每一步动作都带着特有的优雅。
达达利亚浅橘色的头发下眉头微微皱起，他并不知道这个人突然到来是为了什么。
是至冬国外交使团愚人众十一执行官的第二席，代号“博士”。
即使黑色的面具遮掩了博士的大半张脸，连双眼也被完整遮住，但这被遮住的双眼像是没有影响到博士的视线。
明明面具遮住了双眼，但多托雷走在璃月港上没有任何的行动障碍，甚至没有看周围的人群一眼，径直的朝着站在一侧游离于人群之外的达达利亚走来。
达达利亚微微眯起蔚蓝色的双眼，眼眸中倒映出博士多托雷的样貌。
多托雷要来到璃月港这件事他是有提前知道的，但是他并不知道博士突然决定要来到璃月港的原因。
他唯一没想到的是，多托雷来到璃月港的竟然是这个年龄段的切片。
这个他年轻时期的切片……
年轻鼎盛时期的多托雷，样貌极其的出色，走在路上极易蛊惑其他不知道真相的路人。
年轻外表的多托雷双手背在身后，慢条斯理的停顿在达达利亚的面前。
即使是对博士没有多少好感的达达利亚，面对博士这个青年时期的切片，也只能客观承认他的外表的出色，从至冬船只到璃月港他这短短的一段距离，吸引了一路的注视。
达达利亚垂在身侧，戴着黑色手套的双手没有任何的动作，声线平静的询问了一句。
“博士，你这一次突然来到我所负责的璃月区域，有什么目的？”
多托雷面具没有遮住的嘴角微微扬起，脸上带着一丝意味不明的笑意。
“公子。”
青年时期的多托雷语调宛如青玉掉落在地面上，颇有一种意味深长的韵味。
“我这次来璃月并没有什么其他的目的，只是为了见一位许久未见的老朋友。”
多托雷说到“老朋友”三个字的时候，玉珠一般的语调微微的拉长，压低了三分的声线，带着点晦暗不明的感觉。


第25章 
【？？！博士？多托雷？（瞳孔地震.jpg）】
【所以这一切又是多托雷搞的鬼是吧。】
【想到了漫画中的博士抓人进行人体实验, 这个鬼魂生前不会经历过人体实验吧。】
【从这个反应和说的话语来看，合理怀疑这个鬼魂参加过多托雷的人体实验，而且很有可能死于多托雷的人体实验。】
【问题是在场有哪些东西可以和多托雷的人体实验联系起来吗？他到底是看到了什么突然想起来博士的人体实验。（思索）】
【有没有一种可能，和式月时曦有关？柜子里的鬼魂那个角度刚好可以看到窗户前的式月时曦吧。】
【你是说鬼魂看到了式月时曦, 然后突然想起了博士的人体实验？】
【合理推测而已, 毕竟式月时曦的人生过往以及背景故事都完全没有展开, 除了知道他是一个生活在璃月的稻妻人, 身体有疾病之外更多的信息都不知道。】
【等会博士怎么突然来璃月了？他不会要在我最喜欢的璃月搞事情吧，救命。（伸手掐人中.jpg）】
【笑死了, 达达利亚和多托雷两个人见面, 真的没有一个人伸手打招呼的, 至冬国的同事关系真的是塑料, 哈哈哈哈哈哈。】
【啊，不得不说, 年轻时期的多托雷还是有点帅的。（小声bb）】
【？？？来璃月见故人，我怎么不知道博士在璃月还有其他认识的人。】
【开始好奇博士特地用年轻的切片来璃月, 到底要见谁了！】
***
“我这次来璃月并没有什么其他的目的, 只是为了见一位许久未见的老朋友。”
多托雷的声音带着暧昧不明的笑意，巨大的黑色鸟嘴面具下的脸庞显得更加温和了几分。
多托雷对于达达利亚对他警惕的态度早有几分知晓，也明白了他话语底下的试探。
是怕他来璃月进行什么伟大的实验吗？
多托雷轻飘飘的说明了自己的来源, 信不信则由达达利亚他自己。
“有位朋友已经许久未见了, 这次偶然得知他竟然留在了璃月，便有些许的怀念从前的时光。”
周身的气场温文尔和雅, 达达利亚抬了一下蔚蓝色的眼睛, 看着面前光从外表来看温柔无害身处年轻时期的多托雷。
光从他的外表来看, 绝对想不到他实际上是一个怎么样的人。
明明看起来是一副很友好的画面，但凑近了就会发现多托雷和达达利亚两人之间的气场仿佛暗潮涌动。
达达利亚冷静的脸上像是一瞬间破冰, 他露出灿烂的笑容。
对于多托雷说的，他来璃月只是为了见一个许久未见的老朋友这件事，达达利亚保持怀疑的态度。
但至少刚刚的这一番对话中试探出了多托雷，并不会在璃月他的眼皮底下进行什么明显的大幅度动作。
至于见许久未见的老朋友这件事，肯定是他来到璃月的一部分原因，但绝对不是完整的原因。
在至冬国的那些日子，他也未曾了解到博士还和璃月的哪个人员有老往。
但他一向都不太关心其他执行官的情况，不清楚到也算正常。
但心中难免对这个让博士用着年轻的切片，来到璃月特地见一面的陌生人，内心里升起了几分好奇。
达达利亚漫不经心的将脑海中的思绪收回，双手休闲的垫在后脑勺，声音带着轻松。
“博士，我当然没有说你想来璃月做什么事，这是作为璃月区域的负责执行官，我有义务和刚踏入这片区域的其他执行官打个招呼，欢迎你来到璃月。”
多托雷巨大的黑色鸟嘴面具下猩红色的双眼微微的眯起，他对于达达利亚的话不置可否。
短短的会面，看起来勉强维持住了面上两个人的友好，两个人进行了一番隐藏在正常对话下的交锋与试探。
一番交换目的之后，多托雷和达达利亚便在璃月港口分开。
毕竟至冬国的执行官们一直以来都没有什么友好的同事情谊，确定了双方没有恶意之后，自然而然不会再待在一块。
多托雷一只手背在身后，黑色的鸟嘴面具下，猩红的眼睛里带着意味不明的兴味，看着璃月喧闹的街道。
他的声音因为压低了三分，带着天生的眷恋感。
“说起来也有一年多没见了，你现在喜欢生活在如此喧闹的街道了吗？”
***
青瓦红柱，璐璐家。
“博士？？？”派蒙眼睛瞪得大大的，可以看到她的瞳孔疯狂地震。
她没有想到会在璃月的这个地方，听到这一个不可思议的名字。
一个不可思议的称呼，从精神状态不稳定的鬼魂口中冒出来，让在场的所有人陷入了寂静。
“博士，这是谁啊？”胡桃疑惑的眨了一下梅花眼，凑近柜子里的鬼魂，弯腰查看他的状态。
站在客厅最边缘的钟离，仿佛游离于整个客厅的氛围之外。
他一只手背在身后，一只手依旧拿着花花绿绿配色的往生堂宣传单。
在听到派蒙不可思议的重复了鬼魂的话语后，金色的瞳孔抬起，视线平静的放在蜷缩在柜子深处的鬼魂身上。
站在巨大的落地窗前的式月时曦，被明媚灿烂的阳光笼罩着，当他听到鬼魂口中吐出的那个名字。
浅灰色的眼眸微微眯起，黑发少年下意识的重复了一句这个称呼，两个字像是在齿间滚了滚。
“博士。”
他也没有想到来一趟璐璐家，竟然会久违的听到这一个名字的存在。
骨节分明的手指垂在身侧，轻轻的敲击了一下大腿肌肉，思考了一下接下来的故事发展走向。
不管怎么说，鬼魂说出来的这句话对他来说都是有利的，这证明他所参与的游戏剧情越来越复杂起来。
黑色的碎发刘海的下
空的反应比起派蒙平静不到哪里去，他从来没有想到会在璃月听到博士这个名字。
金色长辫子的少年食指和拇指搭在下巴处，低下头脸上露出几分深思，用只有自己能听到的声音喃喃自语了一句。
“博士……多托雷……璃月……”
胡桃疑惑的抬起梅花眼，视线将整个客厅里所有人的表情打量了一周，从旅行者空又看到最边缘的钟离。
最后看着周围人听到“博士”这个称呼的反应，胡桃开口询问：“听语气来看，旅行者你们怎么好像都认识这个提到的博士？”
空：“之前在蒙德的时候，有了解到一些‘博士’相关的事迹。”
式月时曦沉默的抿紧了嘴，没有开口。
钟离抬起浅金色的眼眸看了一眼站在落地窗前面的式月时曦，又平静的收回视线看向柜子里神态恍惚的鬼魂。
派蒙不可置信的抱着头，看着精神状态明显，还不太正常的鬼魂，又重复了一句：“博士，他怎么会在璃月？！”
空走向前，伸手温柔的拍了拍派蒙的脑袋：“先了解一下这个鬼魂他都知道点什么？”
最后一行人从神情崩溃的鬼魂颠三倒四的话语里平凑出了一个凄惨的故事。
鬼魂原本是一名璃月的居民，叫刘海明。
刘海明生了严重的疾病，身体虚弱，他想趁着生命最后的时光去看看风景山水。
旅途的第1站选了蒙德，结果刚好撞上了“博士”也就是多托雷在蒙德的时间段，那段时间“博士”抓人进行人体实验。
但刘海明并不是被抓走的，是无意的在路途中碰上了“博士”，也就是这一结识，彻底改变了他人生的轨迹
在几番交谈后，“博士”了解到刘海明身患严重的疾病。
最后两人便结伴进行旅游，在旅途旅途的过程中，“博士”轻而易举的取得了刘海明的信任，然后顺势提出的他可能有办法可以治理刘海明的疾病。
刘海明被“博士”带走，被关在了实验室里，进行了惨无人道的人体实验。
人体实验的痛苦对于刘海明来说根本坚持不住，在实验室的每一天他都疯狂的想逃离实验室，但整个实验室的隐蔽性很好，他根本离不开。
在祈求能逃离实验室的日子里，日复一日的实验，刘海明渐渐变的绝望。
在绝望中，他最后注射了一针药剂之后，刘海明终于撑不住痛苦，生命消失在美好的时光里。
死后，他变成了鬼魂，记忆开始变得模糊不清，神情也变得恍惚，只剩下了一个执念。
离开实验室，回到璃月。
靠着这一股执念，一个鬼魂在死后终于得以离开绝望的实验室。
模糊的记忆，混乱的神情，他可能会忘了一切，但永远不会忘了要回到璃月的想法，硬生生的翻山越岭不知道飘荡了多久回到了璃月里。
但是他的意识已经不清醒了，记忆开始变得模糊，他已经完全记不清自己回到璃月是为了什么，自己的家住哪里？
刘海明对人体实验室的恐惧深深的印入到了脊髓里，他遗忘了自己已经死亡的真相。
在璃月街道飘荡的每天，他都担心会和以前试图逃离实验室的每次一样，重新被抓回去进行惨无人道的实验。
因为害怕被抓捕，他随意的找了一家人的房子躲了进去，结果刚好选到了璐璐家。
“事情就是这样，接下来就是旅行者你们所知道的一切了。”胡桃将整个故事的情况还原出来，然后遗憾的摊了摊手。
听完胡桃的话，蜷缩在柜子里面的鬼魂刘海明才神经恍惚的抬起头，像是突然之间想起来了什么。
“原来我已经死了……”
“好凄惨啊，刘海明。”整个故事听完，飘荡在口中的派蒙变的死气沉沉，面色带着几分伤心，小声的说道。
这个故事让整个客厅的环境都寂静了几分，空安抚性的揉了揉派蒙的脑袋，换来了白毛漂浮物气愤的跺脚。
气鼓鼓的派蒙：“可恶的博士！都是他的错！”
事情发展到现在，璐璐家的闹鬼事件也彻底真相大白，空低头看了一眼捆在地上五花大绑的盗宝团。
盗宝团用三角眼猥琐的看了其他人一眼，憨厚的笑了一声，小心翼翼的说道。
“现在这个鬼魂的事情已经弄明白了，你们看我只是进来晃了一圈，我都还没有拿什么东西就被你们抓住了，能不能放我走。”
派蒙在空中草地面上的盗宝团做了一个鬼脸，吐舌说道：“做梦！你剩下的话还是和千岩军说去吧！”
旅行者空和派蒙带着五花大绑的盗宝团，先行离开了璐璐家去寻找千岩军。
站在房子外等待的温迪和璐璐，看着被空拎出来的盗宝团，疑惑的询问。
“旅行者，闹鬼指的是他吗？”
空摇了摇头，三言两语迅速的将事件的发展经过告诉了温迪。
温迪青蓝色的眼睛微微垂下，低声重复了一句。
“博士多托雷吗？”
道别后，旅行者将盗宝团押送到了千岩军那里。
***
“这样就好了吗？”式月时曦浅灰色的眼眸倒映出，胡桃此时此刻与以往完全不同认真的神色。
胡桃点了点头：“我已经将他送去往生了，就是不知道这个导致了所有一切的博士的踪迹。”
钟离背着手，神色平静的跟在胡桃的身侧。
胡桃侧过头，看到钟离手上还在拿着的往生堂宣传单。
她的梅花眼中露出几分惊喜，红褐色渐变双马尾在空中摇晃，涂着黑色指甲油的手一拍头，像是突然响起了什么？
她双手俏皮的被在身后，转过身询问式月时曦。
“哎呀呀，式月时曦伙计！你还记得一开始说好的，有兴趣了解一下我们往生堂的新品超级无敌炫酷拉风的渐变红棺材吗？！”
欢泼的语调中带着点点的期待，式月时曦脸上不由自主的带出了点笑意，微微的点了点头。
“可以和我描述一下具体的优惠吗？”
几人来到往生堂，胡桃开始侃侃而谈的介绍她们往生堂的新品。
最后，式月时曦掏钱买了两个往生堂新品，传说中的超级无敌炫酷拉风渐变红棺材。
胡桃笑着眯起绚烂的梅花眼，看着式月时曦踏出往生堂的大门，扭过头和钟离说道。
“钟离客卿我没说错，式月时曦可是我们往生堂的‘胡’级重要顾客，你可得好好记住。”
……
在从往生堂离开后，黑发少年伸手抚平了他六眼斗篷上的褶皱。
黑色的碎发搭在脸侧，显得他更加温柔无害，灰色的眼眸笑盈盈的。
式月时曦伫立在一片空地上，声线带着温柔的缠绵感，对着空无一人的前方说道。
“请问找我有什么事吗？”
一道清瘦的身影从巨大的棵树后边走出来，是一个从来没见过的陌生青年。
陌生青年也没想到这个看起来病怏怏的式月时曦，竟然早就发现了他的存在，他还以为这一路上自己躲藏的很好呢。
陌生青年走到式月时曦的身前，从怀里拿出保存的十分完整的信封。
“我只是一个负责送信的，这封信是大人要我一定要交给住在望舒客栈的式月时曦的。”
陌生青年将保存的十分分完整的信封递给式月时曦后，便离开了这块地方。
式月时曦站在空无一人的空地上，微微垂下浓密的睫羽，伸手拆开了保存十分完整的信封。
阳光打在黑发少年的身上，在地面上落下扭曲细长的投影。
黑发少年微微垂下，清冷平静的表情没有掀起任何的波澜，浅灰色的眼眸中倒映出眼前的一切。
信封并没有落款，里面只有一张信纸，信纸上面只行云流水，充满锋芒的写了四个字。
好久不见――


第26章 
白鸽在空旷的蓝天飞过, 阳光透过茂密的树丛在路边打下碎碎的投影。
洁白无瑕的信纸上，锋芒毕露的写着四个字――
好久不见。
式月时曦浅灰色的眼眸在空荡荡的路面上环视了一圈。
刚刚送信的那道人影此时已经无影无踪，早已没了踪迹。
黑色的碎发垂在额前，捏着信纸的大拇指在白色的纸张上摩挲了一下。
只是普通的信纸, 正常来说这封陌生人送来的信封上并没有落款, 也就是说并没有写明是由谁寄出的这封信。
但是式月时曦第一反应想起来了那个人, 毕竟前不久还因为璐璐家闹鬼的事件, 他从鬼魂的口中听到了他久违的消息。
有多久没见过这个人了呢？
好像也有一年多了吧，所以他是来璃月了吗？
啧……
清秀的眉毛漫不经心的轻挑, 黑发少年的脸上冒出几份随意。
式月时曦将白色的信纸翻来覆去看了一遍, 确定性质上只有一句简单的“好久不见”后。
单薄的嘴角微微上扬, 他浅灰色的眼眸微微眯起发出了一身意味不明的嗤笑。
灿烂温暖的阳光撒在黑发少年的身上, 黑发少年却完全没有被阳光的温暖所感染，浑身上下带着一股近乎于冷漠的无情。
他嘴角噙着一抹浅淡的微笑, 浅灰色的眼眸中笑意不达眼底。
不紧不慢的伸手将披在身上的六眼斗篷拢紧，脸上带着和以往一模一样温和无害的笑容, 连嘴角上扬的弧度也没有差别几分。
但这个笑容比起以往的温柔, 总是多了几分漫不经心的冷漠。
式月时曦垂下浓密的睫羽，一只手拿着不知名的来信，另外一只手平静的从口袋里拿出了一盒火柴。
单手操作干净利落地将火柴盒打开, 骨节分明的手指从火柴盒里面拿出了一根火柴。
红色的火柴在火柴盒上摩擦, 橘黄色的火焰从火柴头上冒出。
式月时曦嘴角带着一抹温和无害的微笑，将火柴顶端冒着的橘黄色火焰靠近洁白无瑕的信纸。
一瞬间信纸开始燃烧。
阳光下, 骨节分明的手捏着信纸, 猩红色的火焰像贪婪的怪兽舔舐着红舌, 从底部开始吞噬的洁白的信纸。
火焰迅速的蔓延着，但是捏着信纸骨节分明的手指没有任何的动作。
黑发少年脸上, 温和无害的笑容也没有任何的变化。
式月时曦像是完全不在意火焰在燃烧信纸的时候，可能会波及到他的手指。
信纸上写着的“好久不见”四个大字，以肉眼可见的速度的在贪婪的火焰下消失殆尽。
带着温和笑意的瞳孔中倒映出，在火焰下燃烧殆尽的信封。
纤细苍白的手微微松开，最后一角的信纸在橘黄色的火焰吞噬下，变成了一抹黑色的灰烬。
燥热的微风拂过，那一抹黑色的灰烬飘散在空气中，彻底消失在世间里，像是完全没有出现过。
***
【等会儿，到底是谁给式月时曦写的信说的好久不见？（倒吸一口凉皮.jpg）】
【联系一下游戏剧情的上下文，上一秒刚给的镜头给愚人众的执行官达达利亚去璃月港门口迎接多托雷，而且多托雷也提到了他来璃月是为了见一个好久未见的朋友。
所以，多托雷口中提到的那一个好久未见的朋友指的是我的式月时曦老婆？】
【能够让多托雷用年轻时候的切片，特意坐车来到璃月这个另外一个国家，式月时曦和多托雷到底是什么关系？？？（黑人问号脸.jpg）】
【上一秒多托雷刚说完来璃月见一个许久未见的朋友，下一秒式月时曦就收到了没有署名的来信，信的内容还只有4个大字“好久不见”。策划你要是敢说这两个东西之间没有联系的话，打死我都不信。】
【我真的很好奇式月时曦和多托雷是怎么认识的 ，游戏你快更新啊！】
【如果式月时曦和多托雷真的认识，那么之前的鬼魂刘海明可能在多托雷的身边见到过式月时曦，所以之前鬼魂在璐璐家的时候突然反应过激，是因为他看到了式月时曦的存在。】
【那如果以上分析都是合理的，式月时曦还是个好人吗？能和多托雷这个大反派成为许久不见的好朋友，怎么想立场都很模糊不清。】
【没有人注意式月时曦收到信封时看到信上的内容，那个不屑的态度，呜呜呜，舔舔式月时曦老婆。】
【阳光下，脸带微笑，一点一点看着信纸燃烧殆尽的黑发少年，屑屑的，好喜欢。（苍蝇式搓手手.jpg）】
***
另一边璃月街道。
金色长辫子的旅行者空和派蒙，两人刚把盗宝团押送到千岩军那里。
一只手里拿着长1枪，身穿银白色盔甲的千岩军，伸手接过了空递过来五花大绑的盗宝团。
漂浮在空中的派蒙转过身准备离开的时候，却发现旅行者停在了原地。
她好奇的叫视线看向驻留在原地的旅行者。
空抿了抿唇，脸上多了几分犹豫，他开口询问对面接过五花大绑的盗宝团的千岩军。
“请问你听过刘海明这个人吗？”
派蒙也没有想到空会突然开始打听刘海明这个人，但是无法否认的是她对于刘海明这个人也十分的好奇。
漂浮在空中的派蒙转过头，双眼里带着期待等待着千岩军的回答。
被空询问的千岩军回忆了一下自己的人生里，确定记忆并没有听过刘海明这个人的名字后。
他老老实实的摇了摇头，开口说道。
“并无，我在璃月并没有听到过刘海明这个人的名字。”
“原来不认识吗？还是十分谢谢你，辛苦了。”
千岩军脸带微笑的摇摇头：“没什么，不辛苦。”
在和千岩军道别后，空和派蒙两人又走上了璃月街道。
“王大婶，请问你听过刘海明这个人吗？”
“没有唉，我在璃月街道生活这么多年，都没有听过有哪个璃月居民叫刘海明这个名字。”
“李大叔，刘海明这个名字你听过吗？”
“刘海明？没听过，不认识。”
……
沿着璃月繁华的街道询问下来，接二连三得到的都是不认识的结果。
整条繁华的璃月街道，竟然没有一个璃月的居民听过刘海明这个名字。
空和派蒙脑海里浮现出那个蜷缩在衣柜深处，神情恍惚的鬼魂。
鬼魂害怕的神情在记忆里是那么的深刻。
要不是前不久璐璐家发生的事情历历在目，刘海明所经历过的故事过于凄惨。
他们都会怀疑刘海明这个人的存在，是不是他们硬生生杜撰出来的，要不然怎么会在询问完整个璃月街道后，竟然没有一个居民认识刘海明这个人？
而且别说认识了，他们就连刘海明这个名字听都没有听说过。
“旅行者，为什么会这样呢，竟然没有一个璃月清明认识刘海明整个人。”
派蒙漂浮在空的身侧，空微微低下头，脸上露出几分深思。
“璃月这么大，人口数量那么多，千岩军不认识刘海明也是正常的现象。”
说到这里，空的话音一顿，食指和中指放在下巴处作沉思状。
“但是整条璃月街道问下来竟然没有一个人认识刘海明，就很古怪了。”
派蒙在他身侧的派蒙，看到空提出了他的观点，十分赞同疯狂的点着头。
“是吧，是吧，真的超奇怪的！”
“当时在璐璐家，明明听到鬼魂说他的名字叫刘海明，原来是一名璃月居民。结果这一路询问下来竟然没有一位居民认识刘海明这个人，这真的是太恐怖了吧。”
说着说着，明明是阳光灿烂的大中午，派蒙伸手搓了搓自己的手臂，声音也越来越微弱，显得底气不足。
空点了点头，赞同了派蒙刚刚一路过来的吐槽。
刘海明的故事经历，是他们当时所有在璐璐家现场的人都了解到的。
“旅行者你看，前面那个是‘群玉阁’凝光的秘书百闻吧！你说凝光的秘书会不会认识刘海明这个人。”
“走，我们过去问问她！”
白毛漂浮物派蒙在空气中，朝着不远处的百闻兴奋的挥动着双手打招呼。
“百闻！！！”
百闻脸带礼貌微笑的转过身，微微点了点头：“旅行者还有派蒙。”
空也没有再三寒暄，而是直截了当地问出了自己的目的。
“百闻，你听过刘海明这个名字吗？”
穿着红棕色过膝长裙的百闻摇了摇头：“在璃月生活的这些年，我并没有听过刘海明这个名字。”
听到百闻的回答，派蒙遗憾的低下头，脸上兴奋的神色都变得黯淡了起来。
“那好吧。”
“但是――”下一秒百闻的话音一转。
“群玉阁有所有璃月居民的身份资料，如果你们真的要找人的话，我可以请示过凝光大人后，再去曲玉阁查找璃月居民所有的身份资料。”
“如果刘海明这个人真的是璃月的话，那在群玉阁里面肯定可以找到他的相关信息。”
“真的可以吗？！”上一秒脸色刚暗淡下去的派蒙，用眼睛一亮，兴奋的抬起头来，期待的看着百闻。
百闻点了点头，我去将两位的需求上报给凝光大人。
***
群玉阁。
穿着棕红色裙子的百闻，手里抱着厚厚的一叠资料，厚重的资料仿佛要将她整个人淹没。
空连忙上前去接过百闻手中厚重的资料，将百闻从资料中解救出来。
他将厚重的资料放在桌面上，发出“啪”的一声巨响。
派蒙看着面前桌面上堆积如山的资料，脸上露出了怀疑人生的表情。
“这……这么多？”
百闻伸手将刚刚因为抱资料在裙子上压出的褶皱抚平，面对派蒙怀疑人生的询问。
她冷静的说道：“近30年来所有璃月居民的资料都在里面了。”
空活动了一下双手，便开始一言不发的开始翻找起有关于刘海明相关的居民资料。
派蒙在空中伸了个懒腰，表情焉巴巴的也加入了翻找资料的队伍。
……
一张又一张的资料在察看后被放在了桌面另一侧高高叠起，已经翻看过的资料越叠越高，在桌面上形成一座小山峰 。
而没有查看过的资料越来越少，已经没有几张了。
空的眉头微微的皱起，脸上露出几分深思，伸手拿起桌面上最后一张没有查看过的资料。
迅速的掠过资料上的内容，这张资料上并没有提到刘海明这个人。
他们已经将所有里面居民的资料翻开完毕，并没有在里面找到有一个叫刘海明的璃月居民。
空的脸色变得有几分僵硬。
也就是说璃月根本没有叫刘海明的这个人。


第27章 
【等会儿, 这个事情发展走向怎么这么像恐怖故事？！（撒贝宁吸氧.jpg）】
【啊啊啊啊，什么叫璃月根本没有刘海明这个人啊，我这边大晚上的，你别吓我, mhy我劝你剧情不要搞得这么鬼。（害怕的把脚缩进被窝里）】
【游戏故事最后的这一句话, 在那一瞬间让整个走向都变得阴森恐怖起来, 我只是想大半夜看一下游戏剧情, 我做错了什么。（委屈的抱住弱小害怕但能吃的自己）】
【之前的游戏剧情里是明确提到了刘海明记忆中，他是一位璃月居民, 并且在经历过博士的人体实验之后死亡, 靠最后的毅力回到的璃月。
那如果璃月根本没有刘海明这位居民, 那么之前刘海明所说的故事, 还有那句话都可信吗？】
【刘海明的故事和璃月的居民名单产生的冲突，也就是说他的故事是肯定存在疑点的, 我是做人体实验这件事漫画里有提到，暂且算他是真的, 那其他的呢, 还能信吗？】
【从璃月根本没有叫刘海明的居民来看，之前有人推测，刘海明是看到了式月时曦, 所以才想起了人体实验反应过激, 这样算是洗清了式月时曦的清白吗？】
【不管怎么说，我还是觉得之前刘海明的鬼魂就是因为看到式月时曦所以反应过激, 所以刘海明的鬼魂是肯定认识式月时曦的。】
【但是从式月时曦平淡的反应来看, 他不认识刘海明。】
【有没有这种可能式月时曦是装的――】
***
因为连续翻开了几个小时璃月居民名单的派蒙, 她已经累到灵魂出窍，脸上带着一种空寂感。
不大的白毛漂浮物派蒙整个人瘫倒在桌面上, 直到旅行者空拿起了最后一张璃月居民的名单。
她躺倒在桌面上，头也不抬的询问空。
“旅行者，怎么了吗？找到刘海明这个璃月居民了吗？”
空脸上带着呆滞的表情，眉头紧锁，捏着最后一张璃月居民名单的手可以看到微乎其微的抖动。
他摇了摇头，回答派蒙：“璃月居民的所有名单里，并没有发现刘海明这个名字。”
然后，青色长辨子的少年不可思议的将最后一张璃月居民名单放下。
空双手撑在桌面上，微微低下了头，双眼目不转睛的死死盯着这一张璃月居民的名单。
有点不愿意相信自己刚刚找到的真相，反复在璃月居民的名单上查找。
没有……
没有……
还是没有，璃月所有的居民名单上都没有刘海明这个名字。
那么这一切还真的如刘海明所说一般，他自己是一个璃月居民吗？
听完空的回答，派蒙双手撑在桌面上，一瞬间从桌面上坐起来。
头顶白色的呆毛像电线一样高高的竖起，两个圆滚滚的眼睛瞪得巨大，可以清晰的看见她眼睛里的瞳孔正在剧烈的颤抖。
“璃月竟然没有叫刘海明这个姓名的居民？！！”
派蒙急忙跑到空的身边，两只小手伸出抓住了空的衣领，在空的耳侧不可以思议的说道。
“啊啊啊啊，旅行者，好恐怖！”
说到这里，派蒙竖着的白色呆毛在空中摇晃了一下 声音带着细微的颤抖，小声的说道。
“我记得一清二楚，当时在璐璐家的时候，刘海明的鬼魂明明说他自己是一个璃月居民。”
话音一顿，派蒙深吸一口气，咽了一口口水，像是鼓足了勇气才继续往下说。
“为什么现在璃月居民的名单里面却没有他，他是凭空出现的吗？我现在感觉整个房间里都变得凉飕飕的了。”
派蒙害怕的撇了撇嘴，双手搓了搓自己裸露在外的皮肤，一股凉意开始顺着脊背蔓延全身，小声的和旅行者吐槽着。
面对派蒙害怕的疑问，空也跟着摇了摇头，表示自己也不清楚事情发展的经过。
刘海明的那个人生故事讲的过于真实，他在听刘海明口中他自己的人生经历的时候。
空并没有从其中找到漏洞，从整体来看，刘海明所讲述的人生故事是合理的。
并且，他之前在蒙德也曾从凯亚的口中听闻，之前蒙德出现过失踪居民的事情，最后发现是“博士”多托雷搞的鬼。
所以说刘海明所讲述的人生经历是具有一定真实性的，至少有关于“博士”多托雷部分的人体实验，从他的角度来看不存在什么疑点。
空的眼神中闪过几分深思，他觉得刘海明口中被“博士”多托雷抓去做人体实验的事情肯定是发生过。
毕竟鬼魂刘海明蜷缩在柜子深处，害怕“博士”神情恍惚的样子做不了假。
如果神情恍惚的样子是刘海他的演技，那么这一切都太可怕了。
但，璃月根本就没有叫刘海明的的这件事，在空的心理掀起了惊涛骇浪，久久不能平复。
空开始下意识的开始回忆起前不久在露露家发生的所有事情，前面的一切都很顺利。
直到蜷缩在柜子深处的鬼魂刘海明，好像是看到了式月时曦的脸，然后一瞬间精神变得不稳定了。
刘海明并不是璃月的居民，但从刘海明下意识的反应来看，他在看到式月时曦好精神开始变得混乱。
也就是说刘海明之前绝对见过式月时曦，而且不是普通的情况下的见到。
……
密密麻麻的线索，杂乱无章的信息，过多的信息量让空一瞬间无法完整的理好这个故事的情况。
金色长辫子的少年身心俱疲的叹了口气，伸手揉了揉自己紧缩的眉心，让自己在工作的一天之后清醒几分。
清醒了几分之后，空巷子突然想起了什么，扭过头回头去询问，站在他们不远处的群玉阁秘书“百闻”。
“百闻，你说有没有一种可能对方是一个居民，但是璃月居民的名单上并没有登记这个人？”
派蒙也好奇的探过头来。
面对旅行者空的询问，百闻微微低下头思索了一会。
半晌，她才抬起头回答：“旅行者，对于这个问题我的回答是，一般情况来说不可能，璃月每个居民在出生的那一刻，便会登记在群玉阁的璃月居民名单上。”
她的左右手交叉叠在身前，继续说道。
“你口中之前询问的那个刘明，明在璃月这么多年我确确实实没有听到过这个名字。这项工作一直以来在璃月来说，都是每个新生儿刚出生必须做的一件事……”
群玉阁的秘书百闻的话语，像是变相否认了空刚刚提出来的另外一种可能性。
可是鬼魂刘海明已经被往生堂堂主胡桃本人送去了往生，也就是说空完全询问不了，已经往生的鬼魂刘海明。
他怎么也没想到在刘海明被送往往生之后，竟然还会有如此的惊天大发现。
难道？
有关于鬼魂刘海明事件的真相，璃月根本没有叫刘海明这个名字的居民，这所有的一切的一切都要随着刘海明的往生，消失在空中了吗？
金色长辫子的少年空带着派蒙和满腔的疑惑离开了群玉阁。
他边走在路上边思考，这件事到底是怎么回事？
无意间竟然走到了今天事情发展的原地――璐璐家。
空抬头看着自己面前青瓦红柱的房子，刚刚他想问题想的太过于入神，竟然没有发现自己不知不觉已经走到了璐璐家门口。
就在空和派蒙准备转身离开的时候，小女孩璐璐有几分惊喜的声音响起？
“旅行者还有派蒙！”
面对笑容灿烂，从房屋里推门出来，一路小跑过来的小女孩璐璐，空准备离开的脚步，只能被迫停住。
“你一个人在家呆着还习惯吗？需要我的陪伴吗？”
“我父母刚刚已经回来了，现在和父母一起待在家里我就不害怕了，而且那个鬼魂不是被吕欣泽你们都解决了吗。”
小女孩璐璐脸上的笑容变得灿烂了几分…“旅行者，你们怎么突然回来了。”
小女孩璐璐伸手疑惑不解的挠了一下自己的后脑勺，好奇的看向突然返回到他家门口的旅行者和派蒙。
“刚刚一不小心想东西太过于入迷，回过神来就已经在你家门口了。”空脸上露出于几分羞涩的笑容。
事情发展到这里，璐璐看着旅行者和派蒙两人神情突然变得有几分犹豫。
她缓慢的眨了一下自己水灵灵的眼睛，是现在空和派蒙的脸上停顿了很久。
她像是在思考着点什么，最后犹豫的从口袋里掏出了一个不大不小的物品。
小巧的手上拿着，几乎和她手掌大小般的青色玉佩。
璐璐犹豫的说道：“这个玉佩，是我父母回家后打扫房间，在客厅柜子里发现的。”
客厅柜子……？！
旅行者和派蒙一瞬间想起了，那个鬼魂刘海明蜷缩躲避的柜子。
空开口询问：“是靠近落地窗的那一个柜子吗？”
小女孩璐璐点了点头：“没错，这个玉佩就是在那个柜子里发现的。”
派蒙和旅行者在空中默契的对视一眼，同时在两个人的眼中看到了一个信息。
这个玉佩是鬼魂刘海明落下的。
原本有关于刘海明的线索终止于他被送去往生，就在他们以为找不到其他线索的时候，现在突然获得了意外信息。
空低下头去看小女孩璐璐掌心捏着的那一块青色的玉佩。
青色的玉佩，完整的样貌，一瞬间映入空的眼帘，他瞳孔紧缩。
在青色的玉佩上，雕刻着和式月时曦诡异的六眼斗篷一模一样的眼睛纹路。
巨大无比的眼睛霸占了整个青色的玉佩，像是在注视着旅行者与派蒙。


第28章 
【这个玉佩上的纹路是实锤刘海明认识式月时曦吗？！】
【这一模一样的纹路图案, 和我说刘海明和式月时曦没有关系，打死我都不相信。】
【啊啊啊，式月时曦你这个神秘的男人！】
【重新回头去看了游戏剧情，刘海明当时的那个表现和眼神绝对是认识式月, 而且应该还和多托雷那个人体实验有关。（真相只有一个.jpg）】
【其实刘海明当时讲的那个故事, 很多信息都和式月时曦能完美对上, 身上患有治不好的疾病什么的……有没有一种可能, 是用刘海明口中所讲的故事暗喻式月时曦。（摸下巴）】
【而且多托雷一说来璃月见一个好久没见的朋友，式月时曦转头就收到了一条留信说好久不见。再联系上刘海明所讲的故事, 加上式月时曦身上所患的疾病。那什么情况下才会有这么多的巧合！（猫猫头落泪.jpg）】
【呜呜呜, 其实刘海明所讲述的故事把主角替换成式月, 也完全没有违和感。】
【但问题就出在刘海明口中透露出来他是璃月人, 结果璃月根本没有这个人，现在根本不能确定他说的故事是真的还是假的。】
【不管刘海明说的话真的假的, 我还是觉得式月老婆参加过多托雷的实验。】
***
璐璐将手里疑是鬼魂刘海明落下的玉佩递给旅行者和派蒙之后，便在妈妈的呼唤下回了家里。
看着手上戴着熟悉纹路的青色玉佩, 空和派蒙两个人僵硬在原地手里紧紧的捏着玉佩, 面面相觑。
空和派蒙两人谁也没想到，回到璐璐家还会有突然的收获。
从璐璐的口中得知，这个青色的玉佩有非常大的可能性是鬼魂李海明留下的。
但是这个玉佩上巨大的眼睛的纹路, 又完美的契合了式月时曦诡异的六眼斗篷上的纹路。
几乎是看到的第一眼, 一模一样的纹路走向就会让人轻而易举的将两样东西联系在一起。
那个惨死的鬼魂刘海明认识式月时曦……
空的脸色多了几分沉思，他几乎是瞬间就得出了这个结论。
这个结论让他开始回想起事情发生的时候, 当时在璐璐家客厅里的情况, 以及当时事情发生时式月时曦的反应。
清晰的画面开始浮现在脑海里, 一些在当时混乱的情况下，被忽略的细节也开始回想起来。
鬼魂刘海明并不是一开始就精神崩溃的。
在胡桃刚打开柜子的时候, 鬼魂刘海明表现出来的情况，更像是在客厅里看到了什么恐怖的事情，才反应不对劲。
会不会当时正因为是看到了式月时曦。
这个念头浮现在脑海里的时候，似乎一切的细节都开始捋顺了起来，很多当时所忽略掉的情况似乎都变得可疑了起来。
胡桃曾经在事情发生的时候，有询问过客厅里的其他人，为什么都认识鬼魂刘海明口中所提到的“博士”。
钟离知道“博士”并不会让人觉得意外。
但是当时这所有人都没注意到的地方，式月时曦的反应就很让人耐人寻味。
正常不清楚情况的人，从鬼魂刘海明中听到“博士”这个称呼，第一反应应该和胡桃一样，带着点好奇和疑问。
但是式月时曦当时的反应十分的平静，似乎鬼魂刘海明口中所讲述的那个凄惨的故事，对于他来说掀起不了一点波澜。
式月时曦他似乎还刻意避开了其他人打量的视线。
如果鬼魂刘海明不认识式月时曦，那么式月时曦的一切反应都可以解释。
但通过这个青色玉佩和式月时曦的联系，情况建立在鬼魂刘海明认识式月时曦下，那么式月时曦当时的反应就很耐人寻味了。
鬼魂刘海明并没有和他口中所讲述的情况一样，是个璃月居民，没想到事情兜兜转转的一切，最后还是回到了式月时曦的身上。
心情变得复杂起来，空伸手扶了一下额头，试图让自己混乱的思绪变得清醒一点。
他最后看了一眼玉佩上的眼睛纹路，捏紧手里的青色玉佩。
派蒙在空中懒散的伸了个懒腰，有些无奈的抱怨道。
“啊，旅行者感觉还是要去望舒客栈找草药枕头一趟，谁知道，最后这个鬼魂刘海明又和草药枕头联系起来了。”
“草药枕头，好神秘啊。”派蒙双手叉腰，嘟嘟囔囔的说了一句。
派蒙无意间的一句吐槽，居然陷入沉思的空，不由自主的点了点头，赞同了派蒙这个说法。
凝结在式月时曦身上的神秘色彩太多太多，每当一个事情将要解决的时候，又会引出新的情况，最后又兜兜转转回到式月时曦的身上。
“去望舒客栈一趟吧。 ”
金色长辫子的旅行者，带着漂浮在空中的白毛漂浮物派蒙，两人朝着望舒客栈的方向走去。
还没等他们两人踏出璃月的街道，移到匆匆忙忙的中年男性便迎面撞上了上来。
“是冒险家协会的旅行者吗？”中年男性看到空和派蒙两人眼前一亮，原本烦躁复杂的表情也变得舒缓了几分，像是看到了什么救星。
“有什么需要帮助的吗？ ”空停下步伐，耐心温柔的询问神情焦急的中年男性。
中年男性顿时松了一口气：“旅行者，有一个委托想要拜托你，在我运货的时候发现地脉好像有异常。 ”
地脉好像有异常？！
在这个时间点突然得知和地脉异常有关的委托，空微微皱起眉头。
中年男性的脸上露出几分深思和回忆，像是在脑海中回忆当时所看到的场景，然后一瞬间不由自主的眉头紧锁。
“地脉被阴森的黑雾笼罩着，就像是出现了十分严重的问题，吸引来了很多的魔物。”
中年男性的语气中充满了烦恼，抱怨道：“那一个地带变得危机四伏，我送货都得绕大老远的路，真的是麻烦死了。”
说到这里，中年男性神秘的看了周围所有人一眼，然后神秘兮兮地靠近到空到耳侧，小声的用两个人的声音说着。
“我当时从被黑雾笼罩的地脉里还看到，有一个带着点轻微透明的男性鬼魂飘了出来。”
此时提到的鬼魂，几乎是让人下意识的想到了被胡桃送去往生的那位刘海明。
派蒙微微瞪大眼睛询问：“鬼魂！”
中年男性点了点头，眉头紧锁的说道：“就是从异常的地脉那里出现的，但是一下子就不见了踪迹。”
派蒙：“那个鬼魂是叫刘海明吗？”
中年男性疑惑的摇了摇头：“我不知道他是不是叫刘海明，我只是看到有个鬼魂一闪而过，是完全陌生的长相，我不认识那个鬼魂。”
派蒙开始用手在空中笔画刘海明的情况：“那个鬼魂是不是穿了一身白色的长袍，而且身形十分的消瘦。”
空的手点了点下巴，一边回忆当时看到的鬼魂长相一边描述着：“最特殊的就是他有一头苍白的白发，不是那种健康的白色，是那种生命力燃烧殆尽死一般干枯的白色。”
“而且看起来精神状态很不正常！”派蒙对空的描述补充说明道。
中年男性点了点头，思考着回答：“我没看错的话，那个鬼魂是有一头苍白的头发，你们认识他吗？”
中年男性在出现异常的地脉所看到的那个鬼魂，会是他们正在调查的刘海明吗？
空摇了摇头：“我们也在调查和他有关的事情。”
中年男性后之后觉得“哦”了一声，才继续说道：“那麻烦你调查清楚地脉的异常，并且回来告诉我具体情况吗？”
“最近送货都变得不方便了，委托完成之后，必有丰富的报酬还有诚恳感谢。”
倒也不是为了丰富的报酬，只是平时乐于助人罢了，空心想。
在丰富的报酬（划掉），在中年男性诚恳感谢的诱惑下，空接了调查异常地脉的委托。
但是在前往异常地脉地点之前，他打算先和派蒙去望舒客栈一趟。
***
望舒客栈。
黑发少年伸手端起放在办公桌的陶瓷碗，碗里面是还在冒着热气的褐色液体。
式月时曦面无表情的一口喝下了陶瓷碗褐色液体，苦涩的味道一瞬间在口齿之间蔓延开来，浓厚苦涩的草药味中，他只尝出来了其中有一股清心的味道。
式月时曦放下喝完草药的白瓷碗，浓重的草药香飘渺在整个房间内。
这是一个干净整洁到除了空气中飘渺着的草药香，和堆叠在书架上一叠一叠的中药包，完全看不出任何生活痕迹的房间。
式月时曦伸手拽出脑后，黑色头发用红色绳子松松垮垮绑着的一个小辫子。
明明满头都是黑色的头发，小辫子的发尾确实一摸苍白的发丝，一种生命力流失导致的干枯毛躁的白丝。
少年伸手拉开抽屉，从抽屉中拿出一支黑色防水的染发剂，慢条斯理的将小辫子的发尾白色的头发，重新的用黑色染发剂染黑。
从弹幕上的信息，他已经看到了旅行者空和派蒙正在往他的方向赶来。
苍白的发尾被一点一点的抹黑，几乎是在式月时曦处理完一切的下一秒。
“叩叩”的敲门声礼貌的从门口传来。
式月时曦垂下浅灰色的眼眸，看了一眼手里的染发膏。
他将手里的物品放在办公桌上，不紧不慢的走向门口，打开了房门。
金色长辫子的旅行者样貌印入眼帘，还有漂浮在他身侧形影不离的白毛漂浮物派蒙。
没有进行过多的寒暄，在简单的打招呼之后，空便直接问出了他们这一趟的目的。
“式月，你认识‘博士’吗？”


第29章 
“式月, 你认识‘博士’吗？”
空直白的询问，让走廊上的气氛变得沉静了几分。
“你们是说‘博士’吗？当然认识呀。”
式月时曦温柔的嗓音，让在场的所有人一瞬间将紧张的心提到嗓子眼。
派蒙不可思议的瞪大眼睛，她双眼目不转睛的看着式月时曦。
虽然之前旅行者的推测中, 旅行者提出了式月时曦极有可能在之前就认识“博士”。
但是以式月时曦神秘的身份, 派蒙她完全没有想过式月时曦会这么轻而易举的承认。
说完“认识”两个字之后, 式月时曦如愿的在旅行者和派蒙的脸上看到僵硬的震惊。
黑发少年愉悦的眯了眯浅会色的眼睛, 十分恶趣味的停顿了一秒。
然后，式月时曦的脸上冒出单纯的笑容, 好奇的询问道。
“你们不是也认识‘博士’吗？”
“前不久在璐璐家的时候, 从刘海明所讲述的故事里认识的, 那个作恶多端进行人体实验, 导致刘海明惨死的‘博士’。”
在式月时曦大喘气一般的说完后半句之后，派蒙十分不满的皱起了脸, 气鼓鼓的在空中跺脚。
她气愤的抱怨道：“什么吗？臭草药枕头，哎呀, 这个‘认识’根本不是那个‘认识’啦, 真的让我白震惊一场了。”
式月时曦缓慢的眨了眨浅灰色的眼睛，脸上露出一份单纯的疑惑不解，像是对派蒙突如其来的气鼓鼓不理解。
他单纯的疑惑询问：“难道不是吗？刘海明故事中认识的？”
“哎呀！”
飘浮在空中的派蒙气鼓鼓地双手抱胸, 一下子解释不清楚, 干脆冷哼一声，别过脸不说了。
空微微抿了抿唇, 注视着黑发少年脸上带温和的笑容逗弄着派蒙。
他也反应过来, 刚刚式月时曦的话语是故意开玩笑的。
在这一刻他才想起对方, 只不过是一个还未成年的少年罢了，一个人跨越了汪洋大海, 千里迢迢的来到陌生璃月。
透过平时温柔的形象下，式月时曦其实带着一点恶趣味的孩子气 。
空微微的叹了口气，开口打断了式月时曦和派蒙的交流，平静的再次询问。
“式月，我们想问的是在刘海明到来之前，你认识‘博士’吗？”
在金色长辫子少年的注视下，式月时曦脸上的神色先是停顿了一秒，像是不明白空为什么会突然这么询问。
半晌，他微微的扬起嘴角，脸上带着温和的笑容，缓慢的摇了摇头。
“我并不认识……‘博士’？”
清冽的嗓音在“博士”两个字上面微微的加重，带着点意味不明的笑意。
空微微皱起了眉头，看着面前带着无害温和笑容的式月时曦。
面对空的注视，式月时曦微微歪了歪脑袋，脸上的笑容变得真挚了几分。
***
【刘海明的鬼魂和地脉有关系？】
【靠靠靠，原来平时我们看到的式月时曦的形象是经过染发的吗？式月的发尾是枯白色的！】
【我有一个大胆的猜测，不知当讲不当讲。（苍蝇式搓手手.jpg）】
【刘海明的头发是死一般的枯白，式月时曦的发尾也是一模一样的枯白色。刘海明和式月时曦会不会患有同样的疾病？】
【记得之前白术曾经和旅行者说过，式月时曦的身体就像有个深渊，源源不断的掠夺着生机，变相说明了式月时曦身上是一种从未见过的疾病，而且连白术都没有办法。假设式月时曦和刘海明患有一样的疾病，那么刘海明之前所讲述的故事，式月时曦也经历过一次。】
【呜呜呜，我的式月老婆，刘海明惨死于人体实验中，那我的式月老婆他又是怎么在惨绝人寰的实验中活下来，他经历了多少的痛苦。（猫猫头落泪.jpg）】
【爷a上去了！终于不打圈子的直接问式月时曦到底认不认识“博士”了。】
【上一秒我还在因为式月时曦回答认识狂喜，下一秒你告诉我，脱了裤子就给我看这个？！】
【式月时曦说认识的时候，我以为我们一切的推测都正确了，呵，男人！！！】
【我裤子都脱了，就这？！】
【呜呜呜，式月老婆的恶趣味，不仅感觉耍了派蒙，屏幕外的我也感觉被耍了。】
【没有人感觉，式月时曦说不认识“博士”的时候，为什么“博士”两个字是重音啊？mhy的配音想说明什么吗？】
【式月时曦：我不认识博士，和我认识多托雷有什么关系。（bushi）】
***
式月时曦温柔的嗓音念到“博士”这个称呼的时候是两个重音，他脸上一如既往的温柔，笑容也变得神秘了几分。
空感觉大脑里的思绪就像一团杂乱打成结的毛线，越理越乱。
但是式月时曦都已经这么回答了，他一下子也不知道该如何继续往下问。
式月时曦垂下浓密的睫羽，看着站在对面脸带深思，但又不知道该如何继续往下问的空，微乎其微的翘了翘嘴角。
黑发少年披着巨大的六眼斗篷，身姿挺拔的站在门口，他身后客房的木门并没有合上。
空带着繁杂的思绪无意间一瞥，透过式月时曦身影的缝隙，看到了望舒客栈客房办公桌上面刚刚使用过，并没有收起的染发膏。
黑色的染发膏……？
凭借着极其优秀的视力，空直接看清了办公桌上的是一份刚刚使用过的黑色染发膏。
为什么式月时曦房间里会出现一份刚刚使用过的黑色染发膏？
胸腔里的心脏急速的跳动一下，那一种混乱的思绪中，一瞬间出现一份细节。
那个说自己死于“博士”人体实验的刘海明，从鬼魂的年纪来看也不过二十左右，却有着一头仿佛生命力流失殆尽，干枯苍白的头发。
空抬起头看向面前的式月时曦，视线带着一份专注停留在式月时曦的头发上。
浅金色的阳光透过走廊的窗户，笼罩在黑发少年的身上，细长柔顺的黑色辫子温顺的垂在身后。
空微微地蹙起眉头，视线放低，放在了式月时曦黑色的辫子发尾上。
以往从没有仔细看过式月时曦的黑色头发，在阳光的照射下，细长的黑色辫子的发尾带着一股……干枯感。
这如出一辙的干枯感，几乎是一瞬间，让空想起了当时在璐璐家所看到的鬼魂刘海明的头发，那种生命力燃烧殆尽的干枯。
柔顺细长的黑色辫子发尾与其他地方的头发不同，带着一股浅淡的湿润。
就像是……
就像是刚刚用完黑色的染发膏，但是头发还没有彻底沾染上黑色。
在刻意的注意下，能看到被扎起辫子的范围，遗落了一根干枯苍白的头发并没有涂上黑色的染发膏。
在他们到来之前，式月时曦正在房间里用黑色的染发膏将他干枯苍白的发尾染成黑色。
这个结论让空的心脏紧了一紧，他的脑海中浮现鬼魂刘海明的形象，如出一辙生命力燃烧殆尽的干枯苍白的头发。
那么会不会式月时曦和鬼魂刘海明患有同样的疾病？
但是开口询问式月时曦的疾病，会不会戳到了他的痛处。
式月时曦似乎在极力的避免提及他所身患的疾病，之前在不卜庐的时候，白术就曾经说过式月时曦不愿意透露出自己的身体情况。
一贯的温柔，让空无法去询问自己的同伴式月时曦有关于身体疾病的方面，特别是在他自己不愿意谈及的情况下。
在之前的相处中，
空伸手从口袋里掏出那个鬼魂刘海明遗落在璐璐家的青色玉佩。
青色的玉佩静静的躺在空的手心，玉佩上面雕刻着巨大的眼睛纹路，下意识的让空看了一眼式月时曦此时此刻披在身后的六眼斗篷。
一模一样的眼睛纹路，将青色的玉佩拿出来对比上面分布的纹路，光靠他肉眼来看几乎找不出不同。
式月时曦微微歪着头，看着空从口袋里拿出的青色玉佩，脸上露出几分疑惑不解。
空：“你见过这个青色的玉佩吗？”
双手抱胸气鼓鼓的派蒙，此时此刻终于将视线重新看向了式月时曦
式月时曦低下头，仔细的端详了青色的玉佩一番，成功的看清了青色玉佩上巨大的眼睛纹路。
他缓慢但是坚定的摇了摇头：“没有见过，但是青色玉佩上面的眼睛纹路和我斗篷上的一模一样。”
空拿着青色玉佩的手紧了紧。
“这个青色的玉佩是我路过璐璐家的时候璐璐给我的。”
“璐璐给你的？”
“对，刘海明遗落在璐璐家柜子里的。”
式月时曦微微睁大了浅灰色的眼睛。
空看式月时曦脸上疑惑的神情不像是作假，他原本以为式月时曦会认识这个青色的玉佩的，毕竟上面有着巨大的红色眼睛纹路。
但是从式月时曦此时此刻的表现和反应来看，他好像并不认识这一个青色的玉佩。
线索到这里又断了，但是式月时曦身上的神秘色彩，并没有揭开几分。
空想起来他前不久在璃月街道上所接到的委托，地脉异常，并且还在地脉附近看到过鬼魂刘海明的出现。
他思索了片刻，心中有了新的想法。
“式月，我接到了一个委托，附近的地脉好像出现了异常，可以麻烦你陪我一起去解决这个委托吗？”
“当然可以，我们是同伴，不是吗？”
式月时曦缓慢的轻轻眨了一下浅灰色的眼睛，脸上露出一个温柔的笑容，眉眼弯弯的看着旅行者。
在简单的交流之后，式月时曦便加入了空和派蒙的队伍，一起踏上了解决异常地脉的道路。
式月时曦一行人走在璃月离开望舒客栈的道路上，身侧的空脸上带着思索，向式月时曦说明着此次的委托的情况。
“发布委托的张大叔所说，地脉的异常是在前一个星期出现的。”
“张大叔是流转在璃月和蒙德两地的商人，出现异常的地脉位置，在靠近璃月与蒙德交界的蒙德雪山那一块区域附近。”
“最开始的时候，也就是一个星期前张大叔一如既往的带着他的货物路过了地脉，但是地脉出现了浅淡的黑雾，给人的感觉十分的不祥与诡异。”
“张大叔带着货物没敢仔细查看回到璃月，之后的每天他都要在那条道路上送货，肉眼可见的发现地脉上凝聚的黑雾越来越多。”
“异常地脉的附近，直到有一天吸引来了史莱姆等魔物，张大叔看到了刘海明在异常地脉附近出现。”
式月时曦：“刘海明？”
空点了点头：“是的，我还仔细询问过张大叔在异常地脉附近所看到的那个鬼影的长相，从描述来看和刘海明一模一样。”
几乎是在谈话的期间，几人已经到达了张大叔所说的异常地点。
出现异常的地脉，处在一片浓郁的森林里面，一踏入森林范围。
浓郁的黑雾缭绕在周围，地脉附近的空气都变得阴冷浑浊了几分。
一踏进张大叔所说的地点，扑面而来的阴冷气息，让派蒙害怕的搓了搓自己的手臂。
她声音带着轻微的颤抖，害怕的说道：“怎么感觉一踏入这一块地方，空气中的温度都突然下降了。”
阴森的风刮过树叶发出“沙沙”的声音，式月时曦也伸手拢紧了披在自己身后的六眼斗篷，降低的温度让他低声咳嗽了几下。
空投过来些许担忧的目光，式月时曦朝着空摇了摇头，示意自己没什么大事。
如张大叔所说的一般，异常的地脉吸引来了不少的魔物，聚集在这个阴森浓郁的森林里面。
“草药枕头和旅行者，史莱姆冲着我们包围过来了！”飘浮在空中的派蒙白色的呆毛在头顶晃了晃，她躲在空的身后。
密密麻麻的史莱姆，被踏入森林的式月时曦一行人吸引了注意力，像是一瞬间拉的仇恨。
蓝色的水系史莱姆，蹦蹦跳跳的朝着式月时曦一行人冲撞过来。
看着朝着他迎面撞来的水系史莱姆，式月时曦面不改色，一只手拢紧披在身后的六眼斗篷的动作没有任何的变化。
黑发少年缓慢的垂下浓密的睫羽，全程眼都没有抬起，近在咫尺的危险并没有让他的脸色有任何的波澜。
垂在身侧的另外一只手，骨架分明的手指在空中微微打着转，轻快的风流欢快的跟随着他的手指，随心所欲的在空中穿梭。
明明史莱姆近在咫尺，下一秒就会扑到式月时曦精致的脸上。
但他此时此刻的思绪却飘回到了不久之前在望舒客栈所发生的事情。
在通过游戏论坛上的弹幕猜测，获得了风系的元素之力之后。
他在游戏剧情没有给到镜头的地方，在望舒客栈里，式月时曦大概研究了一下他所获得的风系元素之力。
在弹幕笃定他拥有风系元素之力之后，他开始对空气中的风元素之力多了一种亲和之力。
也正是这一份亲和之力，让他似乎能和空气中的风元素沟通。
他在望舒客栈三番五次研究风系元素之力的时候，那段时间魈的注视又多了几分。
原本因为他刻意去沾染陌生的魔神气息，魈便多注意了他几分。
但是望舒客栈的那位，在后来他澄清完帝君的谣言，解决完盐之魔神邪1教组织之后，那一份若有若无的注意力便消失。
好像他疾病复发发烧的那天夜里一闪而过的绿色人影并没有来过，两人似乎又回到了没有任何交际的两条平行线上。
直到式月时曦拥有了风系元素之力，并且三番五次的在望舒客栈里面进行风系元素之力操控的实验。
式月时曦在望舒客栈自己的研究下，初步掌握了风系元素之力的使用方法，但也仅仅只能通过元素之力召唤出一个小型的风场。
在日复一日的研究下，对风元素之力进一步的掌握和进步似乎根本没有出现过。
就在式月时曦陷入了难题的时候，他再一次的在望舒客栈顶楼的露天阳台上碰到了魈。
看到墨绿色渐变头发的少年出现在望舒客栈露天阳台上的那一刻，式月时曦微微的弯起了浅灰色的眸子。
有种等了这么多天终于来了的感觉，无论怎么说，他澄清了璃月流传着有关于帝君的谣言都是事实。
而且他还刻意的让魈知道了他策划澄清了帝君的谣言这件事，或多或少刷了不少好感度。
魈对于一个原本没有任何元素之力的普通人式月时曦，现在又突然拥有了风系元素之力的事情，他没有过多的过问。
少年仙人脸上的神色平淡，只有发现式月时曦并没有获得风系神之眼，还能使用分析元素之力的时候，浅金色的眼眸中才露出了浅淡的诧异。
但这微乎其微的诧异只出现了短短的一秒，便又恢复了往常冷清的神态。
式月时曦看着出现在自己面前的魈，脸上露出阳光温柔的笑容。
他拿出了一份提前准备好的杏仁豆腐，递给了少年仙人。
他漂亮绚烂的眉眼弯弯：“谢谢你，在我上次生病的时候告诉了望舒客栈的老板。”
魈垂下浅金色的瞳孔，墨绿色渐变的头发随着风在空中微微摇晃。
“无事。”
那一份杏仁豆腐魈最后还是收下了，并且在式月时曦三番五次刻意在望舒客栈顶层，训练掌握风气元素之力的方法下，魈解决了一直困扰着式月时曦有关于风系元素之力的难题。
通过刻意在望舒客栈顶层训练的成果，式月时曦对元素之力的掌握已经没有了大问题。
***
蠢萌蠢萌的蓝色水系史莱姆，从地面上高高的跃起，下一秒就要撞上式月时曦的脸颊。
式月时曦手指间缭绕着的风系元素之力，隐隐约约的在指尖形成了一个小型的缝隙漩涡。
就在他准备出手的时候，旅行者空无一物的手一伸，一把锋利的黎明神剑凭空出现在旅行者空的手上。
锋利的黎明神剑在空气中闪着微光，空精准无误的一剑，挑飞了扑向式月时曦的水系史莱姆。
被挑飞的蓝色的史莱姆在地面上化为灰烬。
式月时曦长了张手指，原本缭绕在指尖的小型风漩涡消失，像是根本没有出现过。
空单手拎着锋利的黎明神剑，干净利落的几剑，将蹦蹦跳跳冲撞过来的水系史莱姆解决。
派蒙小巧的手拍了拍自己的胸膛，有些担忧的说道：“地脉到底出了什么问题啊，围绕在这一块的魔物也太多了吧。”
空抬起头看向森林的深处。
解决掉包围过来的史莱姆之后，式月时曦一行人开始继续往森林的深处，出现异常地脉的方向走。
随着渐渐深入森林，越来越靠近出现异常的地脉，缭绕在周围的黑雾变得多了几分，包围过来的魔物也变得多了起来。
虽然都是一些低级魔物，但是这么多低级魔物聚集在这里的场面也是相当壮观的。
空气也变得越来越阴冷，阴冷的空气透过诡异的六眼斗篷，像是要穿过肌肤渗透进骨头的深处。
式月时曦微微皱了皱眉，他了解自己破旧的身体怕冷的情况，垂在身侧的双手捏紧了拳头。
空担忧的看了一眼式月时曦。
派蒙嘟嘟囔囔的说着：“怎么还没到啊，我都快冷死了。”
寂静的森林里面，只有阴森的寒风刮过树叶发出的“沙沙”声。
在一棵巨大无比的树枝上，一道轻快的黑影一闪而过。
派蒙害怕的瞪大了自己的眼睛，伸出手指指着自己不远处的方向：“旅行者还有草药枕头，你们刚刚有没有看到一道黑影一闪而过？”
空顺着派蒙手指的方向看去，那是一片看起来十分正常的树丛。
派蒙在空中害怕的抱紧了自己，式月时曦浅灰色的眼眸中闪过细碎的光，因为寒冷变得更加苍白的脸上多了几分浅淡的笑意。
看到空还有式月时曦平淡的反应，派蒙又颤颤巍巍的回头看向她手指的那一片草丛。
派蒙不可思议的看着空无一人的树丛，她刚刚明明在这里看到了什么东西，怎么现在什么都没有了。
一瞬间脑海里闪过许多的提瓦特恐怖传闻，派蒙被自己的想象吓得打了一个寒颤。
救命，她不会又碰上什么灵异事件了吧――
“你们好？”下一秒，她身后传来了打招呼的声音。
“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
尖叫打破了阴森的森林里的平静，派蒙一瞬间闪现到式月时曦的身后，两只小手紧张的揪着式月时曦的六眼斗篷。
她本来想闪现到旅行者空的身后，但是身后那一道声音出现的那一瞬间。
心脏疯狂跳动，像是想要冲出胸膛，她根本顾及不到要闪现到谁的身后，只想着就近原则抓一个人，于是乎才躲到了草药枕头的身后。
式月时曦脸上带着温和纵容的笑容，看着派蒙拽着自己斗篷的手。
而此时此刻发出声音的罪魁祸首，也出现在式月时曦等人的眼前。
黑色的短发，绿色的帽檐处别着一朵洁白无瑕的塞西莉亚花，从两鬓处垂下一小条黑色渐变绿的麻花辫，绿色金边斗篷，一身巴洛克风格的服饰。
“怎么又是你！卖唱的！！！你真的吓死我了！”
看清刚刚发出声音的那道人影的时候，派蒙松开了拽着式月时曦斗篷的手，气鼓鼓的从式月时曦的身后出来。
面对派蒙愤怒的指控，温迪脸上带着笑容，伸出一只手摸了摸自己的后脑勺，调皮的吐了一下舌头。
“我也没有想到会吓到你，就是看到有认识的人过来想着打一个招呼。”
温迪歉意的笑了笑：“抱歉。”
***
【式月时曦说他没有见过刘海明的这个玉佩，可信吗？玉佩上和六眼斗篷一模一样的纹路，说没见过我怎么感觉不怎么可信呢？】
【式月老婆不像是会说谎的那种人，而且游戏剧情发展到现在，他虽然很神秘，但我感觉他是一个好人，身患疾病温柔的对待每一个人，璃月的小朋友都很喜欢他，我也很喜欢他。】
【地脉记录着提瓦特大陆的一切，地脉出现异常的话，问题应该挺大的吧。】
【对于温迪出现在一场地脉附近，我竟然感觉不到任何的意外呢。】
【温迪宝宝亲亲――】
【可以在除了蒙德以外的任何地方看到巴巴托斯。（bushi）】
【应该是温迪也发现了这一块区域，地脉出现了异常，想要过来解决的吧，结果刚好和式月时曦一行人碰个正着。】
【温迪的这个表情，让我想到了之前剧情里温迪准备净化风魔龙特瓦林的时候，被爷撞个正着，然后那个想要动手刀了爷的眼神。（。）】
【呜呜呜，怕冷偷偷伸手裹紧六眼斗篷的式月老婆也好可爱。】
【地脉异常的这个位置靠近蒙德雪山，巴巴托斯会注意到也不意外。】
【每日一问策划，我可爱的式月老婆到底什么时候加入卡池！（磨刀霍霍向策划.jpg）】
【危险当头，面不改色的式月老婆，喜欢捏，我真的好馋啊，好想要！！！（羡慕的眼泪从嘴角流下来）】
【真的完全拒绝不了一点风系小男孩，但是式月时曦他没有神之眼，他应该不可能加入卡池吧？】
【除了神明是使用假神之眼加入卡池，其他加入卡池的角色都有神之眼。式月时曦虽然能使用风系元素之力，但是他没有神之眼。（摸下巴）】
***
看着出现在眼前笑容俏皮的温迪，空开口询问：“温迪，你是因为发现了地脉出现异常，所以来这里的吗？”
空的这个询问，让派蒙微微瞪大了眼睛，突然想到也有这个可能性，难道卖唱的来到这一块区域是为了解决出现异常的地脉吗？
她期待的转过头看向温迪。
听到空的话，温迪不可思议的瞪大了眼睛：“诶嘿？原来地脉出现了异常吗？”
原来不知道啊……
派蒙依旧保持着气鼓鼓的双手叉腰状态，对不在状态之内温迪，撇了撇嘴，亏她还以为卖唱的靠谱了一回！
看着笑盈盈的温迪一本正经，纯良的说自己不知道地脉的异常，式月时曦有几分想笑。
笑容刚浮上黑发少年的脸颊，下一秒一阵难受从胸腔传来，他温和的笑容不得不终止，被迫低下头低声咳嗽了几分。
轻微的咳嗽结束，式月时曦终于缓过一口气来，他抬起浅灰色的眼眸环顾了阴森的森林一周。
缭绕着的黑雾，被吸引过来，凝聚在异常地脉附近的低级魔物。
这一切的手笔……
浓密的睫羽微微垂下，在交谈的温迪和派蒙注意不到的地方，黑发少年的脸上是与往常温和完全不一样刺骨的冷漠。
像是撕开了温暖的棉花，得以窥见内心的真实一角。
脑海中浮现出前不久在火焰中燃烧殆尽的那一封信。
“好久不见”……是吗？
这一切熟悉的手笔，不出所料果然是那个人。
温迪和派蒙两个人的交流，最后一派蒙气鼓鼓的一句“臭卖唱的”结尾。
但是没过一会儿，派蒙又好奇的询问：“那臭卖唱的，你不是为了解决地脉出现的异常，怎么会突然来到这个森林里面。”
温迪不好意思的伸手摸了一下后脑勺，他另外一只手拿出一瓶空荡荡的青绿色酒壶。
“式月给的苹果酒太好喝了――”
俏皮的嗓音微微的拉长：“我本来想带回蒙德去喝的，结果走在路上的时候，一不小心没控制住，打开尝了一口，结果一不小心就把一整瓶的苹果酒都喝完了。”
“然后，喝完酒醒来就在这里了――”
式月时曦听到温迪提到自己的名字，一瞬间收起了脸上的表情，脸上带着温和的笑容抬起头看向温迪。
看到式月时曦看过来，温迪还俏皮的朝着他眨了一下眼睛。
其实在解决完璐璐家的闹鬼事件之后，温迪就和他告了别没有再回望舒客栈，并且再次从他的手里拿走了一瓶苹果酒。
他也没想到温迪在告别之后，会来到异常的地脉这块，并且和之前净化风魔龙特瓦林的时候一样，被撞个正着。
温迪出现在这里虽然有些意外，但也在情理之中。
派蒙无奈的撇了撇嘴：“我就知道。”
原本式月时曦的三人行，因为温迪的加入变成了四人行。
阴森的森林并不大，几乎是在没多久之后，式月时曦四个人便踏入了森林的中心，而出现异常的地脉也正在森林的正中心。
密密麻麻数不清的低端魔物，被异常的地脉所吸引过来，浓郁的黑雾缭绕在空气中，让人的视线受阻。
数不胜数的低端魔物缭绕在出现异常的地脉附近，形成了一个紧密的包围区，将式月时曦一行人拦在了异常地脉的外面。
派蒙抬起眼看着不远处的景象，有些呆滞的说道：“这……这也太多了吧？”
式月时曦皱着眉头，骨节分明的手指在空中打着转，一个小型的风漩涡出现在掌心。
风漩涡渐渐的发展成细小的龙卷风，风吹向了树叶，一缕一缕的风从空气中出现，有条理的加入漩涡里面。
龙卷风以肉眼可见的速度疯狂的扩大，然后轻飘飘的离开了式月时曦的掌心。
风流将紧紧围绕在出现异常地脉附近的低级魔物吹开，硬生生的从密密麻麻的魔物中开辟出了一条道路。
派蒙有些不可思议的看着式月时曦，草药枕头变得好厉害。
她上一次看到草药枕头出手，还是在无名祠堂，当时只不过是一阵轻微的风流，现在已经有如此之大的阵仗。
风流还在继续，在魔物的周围竖起了两顶风墙，密密麻麻的魔物中出现了一条空旷的道路。
式月时曦几人沿着空旷的道路走向了异常的地脉镇中心。
“这是什么？”
空从异常的地脉下捡起了一个不大不小的物品，是一个和神之眼一样大小的东西――
“邪眼”静静的躺在空的掌心。


第30章 
空静静的看着这个从地面上捡起来与神之眼大小无差的物品。
这是一颗从来没有见过的东西, 外表与神之眼达到高度的相似。
虽然这个物品外表与神之眼达到高度的相似，但是给人的感觉和神之眼完全的不一样。
这个物品上面缭绕着一股阴森晦暗的气息，拿在手上就给人有种微妙的不祥感觉。
看到空手里的物品出现的那一刻，式月时曦缓慢的眨了一下浅灰色的眼睛, 脸上温柔的笑容变得浅淡了几分。
空皱了皱眉, 看着散发着不祥类似于神之眼的物品。
他有点好奇, 这到底是什么？
为什么会出现在异常的地脉这里, 和鬼魂刘海明又会有什么的联系？
派蒙微微睁大眼睛，白色的呆毛在风中摇晃, 她皱着眉, 好奇的看向空手中拿着神似与神之眼的物品。
“这……这是什么？”
温迪的食指和拇指交叉放在下巴处, 脸上带着几份平稳的思索, 青绿色的眼睛倒映出空手上所拿着的物品。
他看了一眼面色平静的式月时曦，然后微微笑着眯起青绿色的眼睛, 声音平静。
“大概是已经报废了的‘邪眼’。”
听到温迪的话，空和派蒙两人异口同声的说道。
“邪眼？？？”
***
【邪眼？？？（黑人问号脸.jpg）】
【看过漫画的过来剧透消息啦, “邪眼”是科技发达的至冬国的产物, 目前透露出来的信息来看，“邪眼”是“博士”也就是多托雷研发出来的。】
【名为“邪眼”的装置可以达到模拟神之眼的效果。使用“邪眼”的人可以获得类似于神之眼的力量，让原本没有神之眼的普通人也能够通过“邪眼”操纵元素之力。（摸下巴.jpg）】
【听上面的人说起来好像感觉还不错耶, “邪眼”什么的可以让普通人也使用元素之力。】
【天真, 太天真了，上面的竟然还真认为“邪眼”是什么好东西。使用“邪眼”是有代价的, 副作用好像会消耗使用者的生命力, 对不同的使用者造成不同程度的反噬。】
【那“邪眼”出现在有异常的地脉, 这一切是有什么关联吗？】
【已知“邪眼”是多托雷的产物，而且多托雷的切片最近刚好来到了璃月, 这个有异常的地脉很难让人不多想啊。】
【再加上刘海明在这个异常的地脉出现过，而且刘海明的故事里也提到了“博士”的人体实验。】
【行吧，我懂了，又是“博士”多托雷的杰作。（咬牙切齿.jpg）】
【“博士”：我就在璃月露了个面，你们就给我一全套的脑补完整了是吧？？？】
【推测一把，刘海明应该是受到了异常地脉的影响。地脉是连通提瓦特一切事物的概念网络，不同的元素在其中奔流，地上地下发生的一切都记录在其中。死去之人的意志与记忆也会流入地脉被记录下来，特殊情况会具现化出来，比如幽灵，还有圣遗物（圣遗物是记忆与意志的具现结晶）。
刘海明口中所叙述有关于人体实验的故事多半是真实的，但出现了些许的偏差，他应该是地脉的具象化出来的幽灵。】
【“博士”万一真的只是想来璃月探望一下老朋友，你看这个锅它又大又黑。（bushi）】
***
面对派蒙和空的疑问，温迪点了点头。
在阴森的森林里，异常的地脉边，周围是密密麻麻的低端魔物。
温迪的声音带着一如既往的俏皮，却莫名的多了一种稳重感。
“是的，‘邪眼’。”
空和派蒙两人默契的在空中对视了一眼，在对方的眼里看到了同样的疑惑。
“邪眼”给人的感觉很不安，空收回视线，看向了从刚刚开始就一言不发静静伫立在一旁的黑发少年。
式月时曦浓密的睫羽微微的垂下，睫羽在苍白的脸上打下了片片的投影，完美的挡住了外界对浅灰色眼睛里的探寻。
嘴角带着一抹浅笑，单只手扶着披在身后的六眼斗篷，另外一只手骨节分明的手指在空中，打着转操控着风墙，那密密麻麻的魔物不得以进入他们几人谈话的范围。
在黑发少年轻飘飘对微风熟练的操控一下，与风墙外面密密麻麻发疯的低端魔物不同，风墙内是一种特殊的祥和与宁静。
式月时曦的反应好平静，但也正是这一份平静才给人感觉不太对劲。
他似乎没有一点对“邪眼”的好奇与思索。
第1次见到一个陌生还神似神之眼的物品，应该会和派蒙一样，多多少少有一些好奇与不解。
但是式月时曦从刚刚开始的情绪就波澜不惊，一直垂着眼看着普通的地面，甚至全程没有抬起头多放几分注意力在“邪眼”上面。
空压下内心的疑惑，再次转头看向了温迪。
温迪脸上带着一如既往的笑容，微微垂下青绿色的眼眸看着空捏在手里的“邪眼”。
“这个物品来自科技发达的至冬国，是他们所研发出来名为‘邪眼’的装置。”
他一如既往温柔的微笑多了几分冷漠，但你一分冷漠只是一闪而过，冷空有一瞬间怀疑会不会是他所看错。
“使用‘邪眼’的人可以暂时的获得类似于神之眼的力量，让没有神之眼普通人也可以操控元素之力。”
“诶？？？卖唱的，这么说来的话，‘邪眼’还是个好东西？可是这个东西给我的感觉很不祥。”
听完温迪的话，派蒙皱起了眉头，目不转睛的看着空手中的“邪眼”，变得更加疑惑了。
面对派蒙的疑惑，温迪笑眯眯的说道。
“当然，凡事都是有代价的。”
温迪微微抬起眼，细微的风流吹起他绿色的斗篷，他笑盈盈的看着空旷的天空。
“而使用‘邪眼’的代价对于普通人来说就是燃烧生命力，而透支生命力的后果……”
派蒙睁大的眼睛。
“卖唱的，你是说使用了这个‘邪眼’就会活不久？”
温迪笑盈盈的点了点头。
派蒙开始喃喃自语道：“亏我一开始还觉得这是个好东西，没想到用了就活不久。”
在派蒙和温迪的交流中，空也明白了此时此刻他手里是所拿着的这个物品――
“邪眼”。
是一个与神之眼完全不同的东西，以燃烧自己的生命力为代价，而短暂的获取强大的力量。
了解到使用的代价之后，空一瞬间眉头紧锁。
脑海里闪过前不久鬼魂刘海明，刘海明有着一头仿佛生命力燃烧殆尽一般，干枯苍白的头发。
而他在异常的地脉这边出现过，这里又刚好有一个以燃烧生命力为代价，获取短暂力量的“邪眼”。
当一个又一个巧合碰撞在一起，这一切的巧合轻而易举的让人将整个事件串联起来。
这个“邪眼”极有可能是刘海明使用之后的产物。
在空思索的时候，温迪的话语并没有停下，他的声音一如既往的带着一股轻快感。
“这个‘邪眼’的创造者……”
温迪的声音微微顿住，青绿色充满笑意的眼眸变得意味不明了几分。
“是愚人众执行官‘博士’多托雷……”
“又是‘博士’！！！这家伙怎么这么坏！又是搞人体实验，又是研究发明燃烧生命力的‘邪眼’，干坏事的脚步一刻都不能停是吧。”
熟悉的名字让派蒙愤怒的在空中跺起脚，控诉“博士”所干过的恶行。
“博士”这个名字最近出现的频率有些高了，前不久刚在鬼魂刘海明的口中听到。
空伸手拧了拧紧锁的眉头，试图让繁杂的思绪变得清醒几分。
“邪眼”刚好是“博士”所研发的，又巧合的和鬼魂刘海明口中所说的故事串联了起来。
温迪微微歪着脑袋，纯良的看着其他所有人。
“而‘邪眼’的制作材料――”
“是魔神残渣。”
说话的是从刚刚开始一直寂静无声的式月时曦。
黑发少年脸色平淡，嘴角的那一抹浅笑没有任何的变化，嘴角上扬的弧度像是模式化进行测量过一番的一模一样。
浅灰色眼眸也带着温和的笑，他像是完全意识不到的自己刚刚说出了一个多大的信息量，一瞬间吸引了在场所有人的注意力。
空瞬间抬头，目不转睛的看着神色平淡的黑发少年。
与震惊的空和派蒙不同，温迪微微点了点头。
“没错，‘邪眼’的制作材料是魔神残渣。”
在意料之外又在情理之中的一个答案，空突然明白，从刚刚开始感受到‘邪眼’上传来的那股晦暗又强大的气息是怎么一回事了？
温迪：“这个‘邪眼’是使用过度报废的，除了最后残留的几丝力量，已经没有任何的用处。”
“前不久闯入璐璐家的那一只鬼魂叫刘海明吧，这个‘邪眼’应该是他的物品。”
“他在使用完‘邪眼’之后，为了获得一时强大的力量，将自己的生命力燃烧殆尽，那一头干枯苍白的白发也是这么来的。”
派蒙不解地双手抱胸，疑惑的询问温迪。
“卖唱的，那他所讲述的那个‘博士’人体实验的故事呢？”
“有关于人体实验的故事是真实发生过的，是由记录着提瓦特大陆上一切的地脉所凝结出来的一份记忆，异常的地脉通过记忆凝结出来的鬼魂，刚好和使用完‘邪眼’生命力燃烧殆尽的刘海明产生了微妙的反应。”
温迪的笑容深了几分：“机缘巧合下，两个灵魂结合了，同时记忆也出了点偏差，刘海明并不是璃月人。”
派蒙大拇指和食指交叠放在下巴处，学着空的思考形状，他像是终于反应过来什么，大声的询问。
“不对，那天璐璐家，卖唱的你不是没有进去吗？你怎么知道有关于刘海明的一切。”
温迪微微睁大青绿色的眼睛，笑盈盈的说道：“式月，之前告诉我的。”
一瞬间，式月时曦又成为在场所有人的目光焦点。
黑发少年看着派蒙身后的温迪，俏皮的朝他眨了一下青绿色的眼睛。
脸上的笑容变得有些无奈，式月时曦缓慢的点了点头：“在那天和你们告别之后，回到望舒客栈，我告诉温迪所发生的一切。”
得到答案的派蒙若有所思的点了点头，收回了目光。
温迪抬起头，脸上带着与以往俏皮完全不一样沉稳的笑容，开了口。
“旅行者。”
他明明喊着的是旅行者的名字，但是青绿色的眼眸一直注视着站在一旁祥和的式月时曦。
温迪和式月两人在空中带着笑意对视着，一字一句的说道。
“如果想要知道有关于‘邪眼’的更多信息，可以去别的国家看看。”


第31章 
【“邪眼”的信息好清晰啊, 这个酒蒙子怎么突然知道这么多，过于靠谱的巴巴托斯？？？】
【其实温迪知道相关的一些事情也不意外，毕竟漫画中就提到了，博士之前是在蒙德抓人进行人体实验, 还给了迪卢克还有他爸一个特殊的“邪眼”。温迪作为蒙德的风神, 虽然总是调侃说他除了蒙德在哪都可以看的温迪, 其实他是个很好的风神, 记得每个蒙德子民的名字。】
【温迪知道“邪眼”相关的信息我并不疑惑，但是式月时曦他是怎么知道这么多的？（黑人问号脸.jpg）】
【对啊, 式月时曦从事情发展到现在, 对于“邪眼”的存在好像一点都不意外, 有种意料之中的平静感。】
【那么问题又来了, 为什么式月时曦还知道“邪眼”的制作材料是魔神残渣，他怎么一副波澜不惊十分了解的样子, 这怎么看都不对劲。】
【我有一个大胆的猜测，已知“邪眼”的副作用会消耗使用者的生命力, 刘海明使用者的生命力燃烧殆尽头发变得一夜枯白, 那么式月头发的那一缕白，会不会也是使用过“邪眼”的副作用。】
【好耶，要开新地图了。（举起双手快乐的跑来跑去.jpg）】
【要去稻妻了吗？式月时曦的家乡, 那有关于式月时曦的身世也要到时候解开了吧。】
【迫不及待知道式月老婆的身世了。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
***
璃月港。
清晨的阳光照射在璃月港的海面上, 像是上天在海面上撒下了一片稀碎的金箔，波光粼粼。
带着点微咸的海风拂过黑发少年的刘海, 露出了那一双温柔的浅灰色眼眸。
式月时曦支起一条腿坐在甲板上, 浅灰色的眼眸倒映出波光粼粼的海面。
这就是赫赫有名的南十字船队死兆星号, 他们将会乘坐这艘船只前往稻妻。
式月时曦微微垂下眼眸，陷入了几分思绪。
他到底有多久没有回到稻妻了呢？
自从一个半年前, 告别了稻妻的朋友，为了医治自己身体的疾病，通过特殊的渠道来到了全然陌生的璃月。
再来到璃月的这一年半里，他再也没有回过故乡稻妻，他已经有些记不起故乡樱花盛开的景象。
巨大的船只最前端站着一名豪放的女性，一头黑色的长发，身上穿着酒红色的旗袍和过膝长靴，红色的瞳孔目光坚定的直视远方。
她就是“南十字”船队大姐头北斗，北斗的脸上带着豪放的笑容，像是整支“南十字”船队的指南针，站在船只的最前方。
“出发！”
随着大姐头北斗的一声令下。
南十字船队的死兆星号红色的船帆烈烈作响，划开波光粼粼的海面。
“出发！”漂浮在旅行者空身侧的派蒙，也跟着团队的大姐头北斗欢呼了一声。
披在身后的红色的六眼斗篷被咸咸的海风扬起一个弧度，式月时曦看着繁华热闹的璃月港在自己的视线范围内变得越来越远。
港口的几道人影，渐渐的在视线范围内变成一个小黑点，最后消失不见。
璃月街道喧闹的叫卖声也消失在耳畔，只剩下翱翔在天空中海鸥欢快的叫声。
猛的突然决定离开呆了一年多，从陌生到熟悉的璃月，平静的内心泛起了几丝波澜与不舍。
式月时曦回想起在璃月港口，泪眼汪汪和他道别的小女孩璐璐，在璃月的这一年多里。
他认识了太多太多的朋友，这一别也不知道下一次再见面就是什么时候了。
轻柔的音调从船只的上方传来。
式月时曦坐在夹板上，身体微微往后仰，视线上移，一道坐在高高的炮台上，少年的身影映入眼帘。
少年手臂搭在支起的一条腿上，白发在脑后扎起，朱红色的瞳孔，侧边的刘海带着同样红色的挑染。
最外层的振袖和和服只穿了一半 ，一红一黑的两条围巾在海风下肆意的飘扬。
他一只绑着白色绷带的手拿着一片翠绿的树叶搭在唇边，刚刚式月时曦所听到的音乐就是从此传来。
轻柔的音调飘散在行驶的船只上。
一只在空中扑扇着翅膀的海鸥，歪了歪圆润的脑袋，挥动着翅膀飞到了万叶的身侧。
轻柔的音调消失，万叶将搭在唇边翠绿的树叶放下，绑着白色绷带的手浮在空中接住了扑扇着翅膀而来的海鸥。
红色的眼眸弯了弯，少年浪人武士带着一股醉人的温柔。
“海鸥别叫了――”
半晌，成功从枫原万叶手里淘到一片面包片的海鸥，又重新挥动着洁白的翅膀飞向蓝天。
白发少年眉眼弯弯的，垂下眼眸看向甲板上的式月时曦，伸出绑着白色绷带的手，微微挥动了一下。
式月时曦扬起一个灿烂的笑容，点了点头。
……
***
璃月港口。
小女孩璐璐头上扎着两个褐色的丸子头，原本漂亮的两只眼睛里此时此刻泪眼汪汪。
她眼含泪水的看着巨大的船只在海平面上越看越远，最后消失在视线范围内。
然后一瞬间憋不住，声音带着哭腔的说道：“式月哥哥呜呜呜……我的式月哥哥怎么走了……”
小女孩露露带着点哭腔的声音，吸引了静静伫立在璃月港不远处的一位青年。
一位用着黑色的鸟嘴面具遮去大半张脸的青年。
咸咸的海风微微吹起他浅青蓝色的短发，一身笔挺的制服紧紧的扣到最上面的衣领。
他一只手慢条斯理的背在身后，另一只手抚平了笔挺的制服上细微的褶皱。
明明巨大的黑色鸟嘴面具完完整整的遮住了青年的双眼，但是好像丝毫没有影响到青年的视线。
在听到璐璐带着点哭腔说出“式月哥哥”这个称呼之后，刚刚还在不紧不慢整理着制服上褶皱的青年。
缓慢的抬起头看向小女孩璐璐，巨大的黑色鸟嘴面具下，带着戏谑的红色眼眸宛如血红色的宝石。
他优雅的勾起一抹嘴角，低声的重复了一句璐璐刚刚哭着说出的话。
“式月哥哥……？”
青年的语调宛如玉珠落在青翠的地面，颇有一种意味深长的意味，还带着浅淡戏谑的笑意，让人一时分不清，他过于暧昧不明的态度。
“‘博士’。”
达达利亚开口喊出伫立在璃月港口，用黑色鸟嘴面具去遮去大半张脸青年的称呼。
来人达达利亚停留在“博士”多托雷的身侧。
微咸的海风吹起达达利亚额前橘黄色的头发，灰色的衣服露出一小截侧腰，袖口微微卷起，腰带处挂着一个晶莹剔透的蓝色水系神之眼。
红色的围巾只围了一圈在脖颈上，长长的一节红色围巾披在身后被海风吹的肆意的飘扬。
达达利亚眯起蔚蓝色宛如海面般的眼睛，若有若无的将视线放在了身侧“博士”的身上。
他也没想到他路过璃月港口，刚好会在璃月港口看到青年时期的多托雷切片。
但是竟然凑巧碰上了，他还是主动过来打了个招呼。
主要是为了看看“博士”最近来到璃月，到底在搞什么鬼？
自从“博士”来到璃月之后，“博士”在璃月的动向一直很模糊不清。
这模糊不清的动向让达达利亚总是摸不清，“博士”到底来到璃月想干什么。
总不可能真的是和他自己所说的那样，千里迢迢用青年时期的切片来到璃月，只是为了见一个许久未见的老朋友吧？
不知道其他人信不信？
但是同样作为至冬国的同事的他，反正是不信的。
对于这些至冬国的同僚们，实话实说，他确实也没有什么好感。
而这群没有好感的同僚里面，其中以这位突然到访的“博士”由于突出。
从“博士”踏入璃月港的那天开始，达达利亚一直在暗中观察着他的动向，想知道他来的璃月到底是为了搞什么事情。
也正是可能因为他一直在暗中观察着“博士”动向，“博士”来到璃月之后的这几天，过于安分了。
安分的完全不像是他熟悉的至冬国的同僚，陌生！！！
达达利亚脸上带着一如既往的笑意，眼眸中带着几分思索，刚刚他过来打招呼的时候，似乎刚好听到“博士”念出了一个人的名字。
式月哥哥……？
是那个璃月街道有些出名的式月时曦吗？
达达利亚脑海中一瞬间浮现出那个苍白收录的黑发少年的形象。
他一时之间不能将自己穷凶恶极的同僚，和那个温柔苍白的黑发少年式月时曦两人联系起来。
无论怎么看两人都完全不搭，完全不像是以前会认识的样子。
达达利亚戴着黑色手套的手交叠放在脑后，想起来“博士”之前说过来到璃月的目的。
他闲散的问了一句：“‘博士’你说你这回来到璃月是为了见一个多年未见的老朋友。”
达达利亚转过头，蔚蓝色的眼睛中带着一抹冷漠与打量。
“在璃月的这么几多天里，‘博士’你见到那个多年未见的老朋友了吗？”
干净利落的下颚线，鸟嘴面具没遮到的下半张脸上的笑意僵硬了一瞬间，“博士”看着目光诚恳，像是单纯询问的达达利亚。
微微眯起的面具下血红色的眼睛，一时之间有些沉默，不知道该如何回答达达利亚问出的这个问题。
半晌，多托雷浅淡的薄唇开口。
“还未见到。”
玉珠一般的语调微微的拉长，压低了三分的声线，带着点晦暗不明的意味。
这件事该如何说？
就给他留了一封好久不见的信，结果他不仅把信烧了，还连夜回了稻妻。


第32章 
虽然“博士”脸上戴着的黑色鸟嘴面具遮去了大半张脸, 让达达利亚不能看到他此时此刻的表情。
但是从询问之后，“博士”在回答之前那停顿犹豫的一秒。
让人下意识明白他口中和许久未见的好朋友见面，多半不是很顺利。
“博士”沉默的一秒钟转瞬即逝，他重新抬起头看向海平面。
对于前不久式月时曦所干出来的事情, 他不仅没有生气, 鸟嘴面具下的眉毛轻挑, 声音带着点微妙的笑意。
“许久未见的好朋友不仅把我的信烧毁了, 他还连夜离开了璃月。”
对于“博士”短暂沉默的那一秒钟，以及“博士”一系列被好友烧信, 为了不见面连夜出逃的遭遇。
达达利亚只想说干得漂亮！
即使以“博士”现在所表现出来的情绪来看, 他没有因为好友避如蛇蝎的行为, 情绪上有什么变化。
但同为愚人众的塑料同事, 达达利亚非常不道德的心情变的愉悦几分，脸上的笑容都变得灿烂了几分。
他心中莫名的对“博士”这位素未谋面的好友, 升起几分好奇。
只要我们讨厌同一个人，我们就是朋友。（bushi）
毕竟他和“博士”在愚人众以来就一向不是很对付, 对于“博士”这一系列的遭遇, 他可谓是乐见其成。
他没有听错的话，刚刚“博士”是重复了一句小女孩璐璐所说的“式月哥哥”。
再加上“博士”所说的好友连夜逃离璃月的行为，刚好可以和式月时曦今天乘船离开璃月的事情吻合。
不出意外, 这位式月时曦就是对“博士”干出这一系列壮举的好友。
达达利亚可惜的叹了口气, 作为负责璃月区域的愚人众执行官，他一直关切着璃月的情况发展。
因为式月时曦近些日子与旅行者还有钟离先生走得较近的行为, 他自然而然的也记住了这个黑发少年。
达达利亚蔚蓝色的眼睛带着点遗憾, 但也仅仅只是记住, 近一步的消息并不了解，要不是“博士”今天自己主动透露消息的行为。
他完全不会把“博士”口中的那个多年未见的好友与式月时曦联系起来。
毕竟式月时曦不仅在璃月风评很好, 还和旅行者和钟离先生等人走的很近。
要不是式月时曦连夜离开璃月，他都想认识一下这位素未谋面，志同道合的好友。
清新的海风吹起“博士”浅青蓝色的头发，巨大的黑色鸟嘴面具让人分不清他此时此刻的情绪。
对于式月时曦拿到信封后，第一时刻将信封烧毁，并且连夜回了稻妻的行为，心情莫名变得愉悦几分。
“博士”并没有注意身侧至冬国的塑料同事达达利亚愉快的看热闹心态，或者注意到了，但并没有在意。
清雅的青年只是看着空旷的海平面上，波光粼粼，早已经没了那一艘式月时曦乘坐的巨型船只。
猩红色的眼眸微微眯起，不紧不慢的将视线从波光粼粼的海平面上收回。
戴着黑色鸟嘴面具却不遮风雅的青年，伸出骨节分明的手，慢条斯理的整理了一下衣袖上的褶皱，周身清雅的气氛变得愉悦几分。
裸露在鸟嘴面具之外下半张脸，“博士”嘴角细微的上扬，露出了暧昧不明的笑意。
声音像在玉盘上滚过，微微压低。
“我很期待下一次见面。”
***
【啊啊啊，万叶在船上回头的出场看多少次都会心动，让我舔舔。（眼泪从嘴角流下.jpg） 】
【wuli红秋裤，prrrr。（bushi）】
【之前还有许多人狡辩“博士”口中所说的好友不是式月时曦，现在的游戏剧情是实锤了。式月时曦绝对不是外表表现出来的这么温柔，通通都是假象，能成为作恶多端的多托雷亲口认证的好友。】
【“博士”口中多年未见的好友不仅是式月时曦，而且他还特地来璃月港口目送式月时曦连夜出逃。】
【他逃，他追，他们都插翅难飞。（大悟特悟）】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑得我满地乱爬，什么叫不过给他留了一封好久不见的信，不仅当场把信给烧了，还连夜去出国。】
【笑死了，我现在真的很好奇“博士”多托雷和式月时曦到底是什么关系，连面都没见上，为什么会这么好笑啊，我真的受不了。（爬来爬去）】
【莫名有种目送白月光出国的感觉，我真的好喜欢看一些偶像剧情节（bushi）】
【什么不是，就是就是。这避如蛇蝎的态度 “博士”不仅不生气，还期待下一次见面，他超爱的。（大声bb）】
【式月时曦这避如蛇蝎的态度，还有达达利亚毫不掩饰幸灾乐祸的笑容，“博士”到底是有多讨人厌啊。】
***
南十字船队的死兆星号顺利的突破稻妻外海的雷暴，缓慢的停靠在离岛港口。
鲜红的枫树像是燃起的凶凶烈火，红色的枫叶凋落，在危险的海风中飘荡。
式月时曦双手撑在地面上，从甲板上坐起，抚平了因为常坐导致的衣服褶皱。
空好奇的看着稻妻的离岛，漂浮在空中的派蒙也好奇的看着遍地红色枫树的离岛。
式月时曦走到空的身侧，垂着浓密的睫羽，嘴角挂着一抹浅笑：“走吧，旅行者。”
“草药枕头，这里就是你的故乡稻妻吗？”
面对派蒙的询问，黑发少年脸上的笑容变得灿烂了几分：“欢迎来到稻妻，我的故乡。”
式月时曦随着派蒙好奇的视线，也看向了离岛。
离岛种满了火红的枫树，绚烂的红色枫叶为离岛增添梦幻感。
但是离岛给人的氛围比起喧闹繁华的璃月街道是完全不一样的感觉，显得要严肃许多。
比起喧闹繁华的璃月街道来说，稻妻离岛路上并没有来来往往喧闹的人群，整个岛屿显得十分的寂静严肃。
偶尔有人走过也是行色匆匆，不会有嬉戏打闹的欢快轻松感。
空和派蒙好奇的从船只下来，踏上了严肃的离岛路面。
比起隐隐约约带着兴奋感和好奇的空和派蒙，式月时曦不紧不慢的跟在两人的身后，看着熟悉的稻妻建筑，浅灰色的眼底泛起些许怀念。
下一秒，清秀的眉头皱起，一只手扶着红色的斗篷，脊背微微弯起呈紧绷状态，一只手轻轻的捂着嘴轻声咳嗽了两声。
式月时曦抿了抿唇，他不过是贪图海面的景色在夹板上多呆了一会儿，吹了一会儿海风。
黑发少年微微摇了摇头，跟上了不远处空和派蒙的步伐。
一位青年正坐在离岛港口的木箱子上，他百般无聊的抛着手里金色的摩拉，金灿灿的摩拉在空中翻转，又被精准无误接住。
青年一头金色的中长发用红色的麻绳绑起放置在身后，黑色的头巾被刘海遮住一部分，看起来很像两个黑角。红黑色相撞的立领皮衣外套，右边袖子上绣着神里家的椿纹。
托马青绿色的眼睛看着翻转的金色摩拉，下一秒看到从死兆星号下来的式月时曦一行人。
青绿色的眼睛微亮，他一把抓住空中抛在金灿灿的摩拉，从木箱子上起身，步伐轻快的跑到式月时曦几人面前。
托马洒脱的伸出两个手指在空中打了个招呼：“呦。”
式月时曦看着托马脸上带着的笑容，浅灰色的眼眸弯成好看的月牙形。
托马：“终于来了 ，‘璃月人的大姐头’和式月小少爷，可让我好等。”
下一秒，金灿灿的少年转过头看向式月时曦，笑着眯起眼睛，态度极为娴熟打趣了一句：“呦，式月小少爷好久没见。”
式月时曦弯了弯眉眼：“托马，好久不见。”
“诶――”漂浮在空中的派蒙看了一眼托马，又看了一眼脸上带笑的式月时曦。
两人之间熟悉的态度和寒暄，很明显式月时曦和托马早就认识。
托马的这个称呼，让派蒙看着身侧熟悉的草药枕头，她现在的态度和心情有些许的复杂。
就突然有种自己熟悉还取外号的好友，在他不知道的地方突然身份摇身一变成贵族子弟的感觉。
派蒙：“式月小少爷！？你们早就认识吗？”
托马双手搭腰，微微歪了一下脑袋，眼睛笑弯成一条缝，语气娴熟：“哈哈……我们算是一起长大的幼驯染？只不过长大后就见面的机会变少，在式月小少爷去璃月之后，就更没有见过了。”
式月时曦笑着点了点头。
派蒙：“那小少爷这个称呼？来到稻妻后，草药枕头有种摇身一变成大富豪的感觉。”
托马点了点头，爽朗的一笑，微微凑近了黑发少年苍白没有血色的脸，看到式月时曦这脸色一如既往的透着一股脆弱的病气，浅青色的眼眸中担心一闪而过。
下一秒他又恢复了爽朗的笑容，语气上扬，带着调侃意味：“原来你们都还不知道呀，式月小少爷一直都是个隐藏的大富豪。”
看着托马金灿灿的脑袋凑到眼前，式月时曦默不作声的浅笑不说话，算是变相承认家境还不错。
空若有所思的点了点头，式月时曦确实没有说过他的家境到底如何。
他们只知道式月时曦千里迢迢的跨越海洋，从稻妻到璃月又从来没有提到过父母，下意识的以为情况不太好。
原来过往的一切都是他们自己的脑补，苍白带着病气的少年下意识的带入了小可怜的角色。
但是如果经济条件不行的话，式月时曦又怎么能如何千里迢迢的从稻妻来到外国璃月，还顺利的生活了下来。
而且之前胡桃对待大客户的态度，加上黑发少年在往生堂大手一挥买的无数个新品的事情，种种迹象表明式月时曦确实家境很不错。
派蒙看着默不作声身价暴涨的式月时曦，感觉原来的草药枕头在她内心里的形象，一瞬间都金光闪闪的几分。
她心里两眼泪汪汪疯狂的咬着小手帕。
可恶，穷鬼竟是只有我自己，哦，还有钟离和温迪，在一番对比下派蒙成功的心理平衡了。
因为稻妻锁1国1令的情况，托马带着外乡人旅行者空和派蒙去登记身份，式月时曦笑盈盈的陪同在侧。
只能走在富有稻妻特色的道路上，火红的枫叶在空中飘荡，托马热情温柔的声音开始讲解现在稻妻的情况。
式月时曦微微抬头，绚烂的枫叶印入眼帘，他伸手接住一片落下的橘红色枫叶。
下一秒，一阵尖叫声响起，打破了式月时曦一行人祥和的气氛。
“啊啊啊啊啊啊啊，死人了！！！”


第33章 
【看到托马的这个称呼, 说起来之前游戏剧情里，正胜师傅也喊式月老婆小少爷。（柯南式搓下巴.jpg）】
【托马好帅呀，当然式月老婆也好帅。（怼手指）】
【楼上的主打一个一碗水端平是吧。式月老婆这是正式回到稻妻，接下来应该会开始讲式月老婆的身世背景了吧。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【快速速讲完式月时曦的身世背景, 然后一条龙安排进卡池, 然后mhy给我安排一个10连满命, 我劝你不要不识好歹。（死鱼眼凝视策划）】
【式月时曦和托马两人聊天的态度好熟悉, 幼驯染什么的，从小一起长大之类的友谊, 妙啊。】
【式月时曦和托马从小一起长大的话, 那和神里家也有关系了吧, 岂不是和神里绫人还有绫华都是从小起长大的幼驯染？】
【死人了？这个开场怎么那么像柯南。】
【原神版柯南是吧, 接下来是不是会有一个戴着眼镜，身穿蓝色西装佩戴红色领结的死神小学生的出现, 然后说的真相只有一个找出凶手。（bushi）】
【手里拿着一片红色枫叶的式月时曦也好漂亮，喜欢捏, 世界纷纷扰扰, 而我只关心式月时曦的颜。】
【不得不说，式月时曦红色的斗篷和绚烂的红色枫叶挺搭的，回到稻妻的式月时曦有种与氛围的融洽感。】
【稻妻命案, 会是妖怪还是人为？？？】
***
惊恐的尖叫声像是撕裂空气插入脑海深处, 打破了式月时曦几人的平静。
死人了？？？
刚踏上稻妻的离岛没多久，还没多欣赏几分稻妻的景色, 就先撞上了命案。
金色长辫子的少年空神色变得认真起来。
光听尖叫的声音应该是一位男性发出的, 并且发出尖叫声, 离他们现在所在的地点并不远。
托马脸上灿烂的笑容变得严肃几分，空反应迅速第一个率先朝着尖叫声发出的地点赶去, 随即是托马，最后是反应慢半拍的派蒙。
式月时曦与其他三人严肃的反应格格不入。
黑发少年不紧不慢的跟在三人的队伍最后，保持这一段有点远，但又在视线范围内不至于跟丢的距离。
尖锐的尖叫声让他本来就混沌的头脑变得更加难受，像是有一只无形的手在脑海里搅来搅去。
他因为乘船时贪图海面的景色，吹了海风后着凉导致的头疼和咳嗽。
皱着眉咳嗽了几分，病气一直若有若无的缠绕在他的眉宇之间。
看着空三人赶往案发现场的背影，式月时曦脸上温柔的神情变得冷漠，浅灰色的眼眸中满是漫不经心，完全不关心这场命案。
空第一时间赶到尖叫声发出的现场，位置是道路的尽头，在一栋富有稻妻特色的木制建筑背面。
丝丝缕缕的血腥味随着道路的尽头传来，随着距离的越靠近，空气中弥漫着的血腥味越发的浓郁。
因为在建筑的背面，长期没有受到阳光的照射，气氛比别的地方更加的阴凉阴森。
一位穿着黑色和服的中年男性双手抱头，神色惊恐地跌坐在地面上，带着皱纹和沧桑的脸上满是惊慌失措。
中年男性看到赶来的托马和空，眼睛里瞳孔地震的频率缓和了几分，惊慌失措的脸上宛如一瞬间看到了救星。
他害怕的咽了一下口水，伸出一只手颤颤巍巍的指着前面巨大的枫树底下，声音带着强烈的颤抖和害怕。
“那……那里有一具尸体……”
火红的枫树底下，映入眼帘的是触目惊心的红色，是比宛如火焰的红色枫叶更加耀眼的腥红。
猩红的血液蔓延在堆积在地面的枫叶堆里，滴答滴答的往下落，在枫叶堆里可以隐隐约约看到一具已经没有动静的人影。
一片橘红色的枫叶从枫树上掉落，在空中左摇右晃，最后飘落在枫叶堆上。
红色的枫叶洋洋洒洒的盖在尸体上，浓郁的血腥味扑面而来，浓郁到几乎让人窒息。
这个出血量……完全没有存活的可能性。
托马神情严肃的走向前去，伸手扶起跌坐在地的中年男性，温和的拍了拍他的肩膀以示安慰。
空气中卷起一阵风，刮起了堆积在地面上的枫叶。
沾染着红色血液的枫叶被风流卷到空中，露出了枫叶下的尸体全貌。
尸体的颈部被硬生生的砍断，一个平滑的横切面“咕嘟咕嘟”的往外冒着血液，猩红色的血液触目惊心的流淌在地面上，已经在身下的草地流淌成了一个小水洼。
脖子往上部分空荡荡的，尸体的头部不翼而飞。
不仅仅是消失的头部，尸体的四肢也被硬生生的砍断，也就是说被枫叶盖住的仅仅只有一具身体。
这幅触目惊心恐堪比恐怖片的画面，直接让所有人瞬间僵硬在原地。
旅行者空一瞬间眉头紧锁，漂浮在空中刚刚还笑容满面的派蒙也一下子停住，他们也没有想到刚来到稻妻就会碰到这种事情。
这已经不是一桩简简单单的命案，尸体这触目惊心的惨状，让整个现场都陷入了死一般的寂静。
派蒙整个人僵硬在空中，一动不敢动的，看着地面上，浸泡在血液中那一具失去了四肢与头部的尸体。
恐怖故事……
这绝对是恐怖故事……
这也太吓人了吧，什么仇什么恨才会让凶手下如此的狠手，硬生生的将受害者削去四肢与头部。
这血淋淋的画面，已经是晚上可以做噩梦的程度。
她伸出手捂住自己的双眼，有点不敢看这幅血腥的画面，生怕晚上会做噩梦。
此时此刻，落后于托马一行人一大截的式月时曦，他才不紧不慢的入了案发现场，打破了这死一般的寂静。
黑发少年伸手接住一片被风从空中刮过来沾染着血液的红色枫叶。
浅灰色的眼眸中倒映出枫叶上的血液。
空抬起头下意识的看向式月时曦的反应，黑发少年轻轻捏着火红色枫叶的手指微紧。
火红色的枫叶的红将他的手指衬托的更加苍白，在外力下，火红色的枫叶不堪重负被捏成了几片碎片，轻飘飘的掉落在地面上。
苍白的指尖也难免的沾染上些许枫叶上猩红的血液，黑发少年将指腹放在鼻翼前，轻轻的微嗅一下。
除了浓郁的血腥味，并没有闻到其他的味道。
空有些惊奇，式月时曦的反应太过于平静。
面对这一副血淋淋、恐怖程度max的画面，黑发少年温和的脸色，没有一丝的波动。
浅灰色的眼眸中如水般平和，他不紧不慢的走到尸体面前，半蹲下清瘦的身体。
黑发少年垂下浓密的睫羽，用两根沾染着枫叶上血液的手指，开始查看血淋淋的尸体的情况。
尸体套了一件普通的白色浴袍，白色的浴袍此时此刻已经被鲜红的血液浸泡透彻，看起来就像是一件血红色的和服。
只能通过细微角落，没沾染血液的衣服部分辨别出这原来是一件白色的浴袍。
四肢部分的浴袍空荡荡的，干瘪了下去，带着血液“滴滴答答”的落在地面上。
式月时曦冷静的查看一下空荡荡的四肢，四肢处都是一个光滑的横截面，确实是被锋利的物品用力切断的。
力气很大……
被血液浸泡成猩红色的浴袍，规规矩矩的穿在没有四肢和头部的身体上。
原本应该是白色的浴袍上没有任何的其他标志和花纹，看起来只是一件普普通通的浴袍没有辨别身份的方法。
像是思路被卡住，式月时曦手上的动作停顿了一会儿。
然后在空和托马不可思议的目光下，黑发少年脸上带着一如既往温和的表情。
他直接硬生生伸手扒开了那一件被血液浸泡成红色的浴袍。
浴袍被扒开露出尸体的胸腔，在尸体胸腔完整的皮肤上，被用尖锐的刀面，硬生生的刻出了一个血淋淋巨大无比的x。
血红色的刀痕x贯穿了整个胸膛，几乎是从肩膀到腰腹部的侧面。
让空下意识的皱起眉头，这个X会是凶手刻意留下的身份象征吗？
式月时曦此时此刻才不紧不慢的收回了手，浅灰色的眼眸，目光平淡的注视着手上所沾染着的血液。
下一秒，配合默契的一块洁白的手帕出现在眼前，是托马。
托马一只手扶着双腿发软的中年男性，一只手从口袋里拿出一块干净的手帕递给式月时曦，朝着黑发少年弯了弯青绿色的眼眸。
黑发少年伸手自然的接过洁白的手帕，一点一点的擦拭着骨节分明的手指上沾染上的血液。
被托马扶起来的中年男性，看着面前尸体上胸腔部巨大无比的X，像是突然想起来了什么。
托马伸手扶住脸色变得无比难看的中年男性又要往下滑的身体，青绿色的眼眸中带着一点深思。
中年男性深吸一口气，脸上的神色变得惊恐了几分，声音中还带着细微的颤抖，害怕的说道。
“X，被用刀硬生生的在尸体上刻出来巨大无比的X，是近些日子来的第3起了。”
中年男性话语中透露出来的信息，让空一瞬间的睁大的眼睛，第三起作案了。
这具血淋淋，惨不忍睹的尸体原来并不是第一个案例。
派蒙担忧的抿住了嘴，这么恐怖的案件竟然还不是第1起，稻妻有变态。
中年男性有些神情恍惚的摇着头，喃喃自语道：“手段凶残的连环杀人案，这都到我家附近。”
“这怎么还越杀越近了。”


第34章 
空皱起眉头, 因为中年男子的话思索了一会儿。
他走到被式月时曦扒开衣服的受害者面前，蹲下身体，垂下头仔细查看受害者胸口凶手留下来的图案。
金色的长辫子随着蹲下身体加低头的动作，从身侧垂落 。
就在金色的长辫子即将垂到地面的血迹上, 派蒙眼疾手快的漂浮过去。
她一把抱住空金色的长辫子, 避免了辫子上沾染上血迹。
“幸好幸好赶上了。”派蒙双手抱着金色的辫子, 一边像是松了口气一般的感叹道。
她全程目不斜视的注视着空, 没有勇气看地面上死状凄惨的受害者一眼。
空看了一眼派蒙抱在手里的长辫子，又看了一下地面上汇聚成一小摊猩红的血液, 朝着派蒙露出了一个温柔的笑。
“谢谢派蒙。”
空食指与拇指交叉搭在下巴处, 脸上露出沉思, 仔细的端详了一下受害者的情况。
受害者身上四肢和颈部血淋淋的切口, 整齐光滑的横切面上面，他并没有感受到有魔物的气息出现。
受害者身上的伤口应该不是魔物所为。
倒是从伤口的横切面上面感受到细微的风系元素之力, 光从伤口的情况来看凶手应该是人类。
风系元素之力，风系神之眼吗…
是拥有风系神之眼的人类行凶造成的一切吗？
空放下搭在下巴处思考的手指, 从地面上起身, 从派蒙的怀里接过派蒙捧着的金色辫子。
他看向不远处的式月时曦，黑发少年正擦拭着手指上刚刚沾染上的血迹。
说起来，式月时曦没有风系的神之眼, 但他也可以使用风系的元素之力。
式月时曦完全没有关心旅行者, 此时此刻在想什么。
虽然他没有什么很严重的洁癖，但是手指上沾染其他人血液的感觉还是让人很不爽。
黑发少年垂着浓密的睫羽, 浅灰色的眼眸里带着认真的专注, 拿着洁白的手帕, 专心致志的一点一点的将沾染上血液的每一根手指擦过去，一点指缝都不落下。
空收回放在式月时曦身上的视线, 说出了他的发现。
“受害者的伤口上没有发现有魔气的出现，反而有细微的风系元素之力，凶手应该是一个拥有风系神之眼的人类。”
***
【笑死了，这个第一个发现受害者的中年男性还是有点搞笑在身上，什么叫越杀越近了。】
【不过有一说一，这个作案手法有些过于凶残了，是原神游戏里可以出现的吗？】
【这得是多深仇大恨，受害者直接被硬生生的五马分尸，凶手这得是反社会人格吧。】
【我在原神游戏看柯南破案。（bushi）】
【式月时曦皱着眉擦血的感觉，有谁懂啊，莫名有种冷漠的瑟瑟感，有人懂我的感觉吗！（裤子飞飞.jpg）】
【特别是裹得严严实实，全身整洁一丝不苟，但是苍白的指尖却沾染上了血液，嘿嘿嘿。美人和鲜血的感觉――】
【瑟瑟哒咩！（给楼上的都穿上裤子.jpg）】
【话说凶手有着风系神之眼的话，稻妻现在不是在实行眼狩令吗？作案的凶手是眼狩令下面的漏网之鱼吗？】
【唔，不知道为什么，大家都在说风系的神之眼，我却想到了之前的那一枚“邪眼”。（摸下巴）】
【！！！对啊，还有“邪眼”的存在，之前温迪不是说了“邪眼”可以让没有神之眼的人类，以消耗生命力为代价也使用元素之力吗！】
【而且和“邪眼”相关的事情，温迪还说了去别的国家看看，指的正是稻妻，这里出现其他的“邪眼”使用者好像是再正常不过的事。】
***
空在受害者身体上的发现，让在场所有人都陷入了思索。
被托马搀扶着的中年男性，对于空索得出和凶手相关的结论，他此时此刻心里冒出疑惑。
穿着蓝色和服的中年男性颤颤巍巍的开口。
“可是……之前颁布了眼狩令，每个人的神之眼都应该已经被上缴了，凶手怎么还会有风系的神之眼。”
对于中年男性的说法托马点了点头，但也只赞同了中年男性提出的稻妻有发布眼狩令相关的政1策。
“眼狩令的颁布与实施已经有一段时间了。”
派蒙食指与拇指交叉搭在下巴处，学着空思索的样子，故作沉思的短暂的一秒。
然后，白毛漂浮物双手在空中一击掌，认真的说道：“凶手成功逃避了眼狩令的追捕！”
“是‘邪眼’。”
式月时曦温润如玉的声音在空旷的后院响起，语气是平淡的陈述句，像是陈述一个客观存在的事实，而不是提出一个可能性的猜测。
“诶？？？”派蒙头顶白色的呆毛左摇右晃，发出了带着点疑惑的声音。
对于式月时曦所说出来的结论，空那脑中像是闪过一丝光，突然想起来了之前在调查刘海明事件时，见到的那个外形酷似神之眼的“邪眼”。
那个已经报废掉的“邪眼”最后被温迪笑盈盈的拿走了。
金色长辫子的少年一瞬间微微睁大了眼睛，抬头看向了式月时曦。
托马青绿色的眼睛中也露出几份思索，他并没有对式月时曦口中说出的“邪眼”这个词汇，进行询问“邪眼”是什么东西。
因为短短的三个字，一瞬间成为在场所有人目光焦点的式月时曦波澜不惊。
黑发少年依旧是随着浓密的睫羽，说出刚刚那句话的时候全程头都没有抬起一下，专心致志的进行着第四遍擦拭手指的事业。
手指沾染上的血液早在前几遍的擦拭中消失不见，苍白骨节分明的手指，在式月时曦孜孜不倦反复的擦拭下，泛起了浅粉色。
将手指第四遍擦拭干净之后，黑发少年清秀的眉头还是微微的皱着，浅灰色的眼眸倒映着自己泛红的指尖。
他此时此刻才不紧不慢的抬起头，一抬头，发现在场所有人都注视着他。
在所有人专注的目光下，式月时曦看向了被托马搀扶着的中年男性。
在所有人的期待下，黑发少年露出一个温和有礼貌的笑容，缓慢的开了口：“请问，有没有水流，我想清洗一下双手。”
突如其来的询问，话题从“邪眼”一下子跳到“清洗双手”，被托马搀扶着的中年男性一下子没有反应过来。
他在原地愣住了一秒，才反射弧超长迟钝的回答式月时曦。
“有的，有的，我带您去洗手。”
说完，穿着蓝色和服的中年男性带着式月时曦，两人转身走向了富有稻妻特色的木质房子内，从房子的后门离开了受害者发现的第一现场。
空将视线从式月时曦离开的背影上收回，低下头，陷入了思索。
虽然不知道式月时曦是怎么得出“邪眼”这个结论的，但是确实凶手极有可能是使用“邪眼”对受害者行凶。
“邪眼”这个物品对于他来说较为陌生，也仅仅只有之前在刘海明事件中短暂的接触过。
为数不多的信息还是从温迪口中所了解的，只知道“邪眼”外形酷似神之眼，能让没有神之眼的普通人也可以使用元素之力。
式月时曦好像很了解“邪眼”的样子，空的脑海中下意识的浮现出在这一段时间相处以来，式月时曦似乎没有对“邪眼”这个物品的出身感到惊奇。
在刘海明事件中，他第1次见到“邪眼”的时候，完全没有任何的陌生感。
式月时曦他……就像是早就见过了无数次“邪眼”，对“邪眼”这个物品存在一定的了解，知道许多他所不知道的信息。
“是这里有人发现了命案吗？”
随着严肃的声音落下，一队穿戴统一的幕府军迅速的将现场包围了起来，空、派蒙和托马三人一瞬间的陷入了包围里面。
幕府军面无表情，每个人身上穿着统一坚实的盔甲，手里拿着锋利的长枪，尖锐的长枪在阳光的照射下冒出冷光。
密密麻麻神情严肃的幕府军突然从中间拦开了一条长路，走出来了一个幕府军的领头人，领头人是一个中年男性，大腹便便，满脸油光。
幕府军领头人物，尖锐的三角眼死死的盯着出现在凶案现场空和派蒙，语气带着浓烈的厌恶与排斥感。
“外乡人？？？这起凶案是你们干的？！”
幕府军领头人物尖锐的声音像一根针，带着恶意的质疑让人下意识的感觉很不舒服。
一瞬间陷入幕府军包围圈的派蒙，面对幕府军领头人物的质问。
头顶白色的呆毛紧张的一晃，她的双手迅速地在空气中左右摇晃否认，眼睛里带着点愤怒，双眼瞪的大大的看着幕府军下巴看人的领头人物。
“你怎么这么说话，我们不是凶手！”
“啧。”
幕府军的领头人物不屑的一笑，笑容中充满了轻蔑与厌恶，语气中是毫不掩饰的排斥感。
“那你们外乡人来到稻妻干什么？”
“我们是来稻妻做生意的。”空拿出了之前说好的借口应付幕府军，但对于此人赤1裸裸，毫不掩饰的恶意也皱起了眉头。
之前有听到托马说过稻妻有些排斥外乡人，一开始对这个排斥的概念并不了解，他现在直面的面对这一种排斥与恶意，才知道排斥感有多深。
幕府军的领头人物身侧走出来一个人，他迅速的查看完枫树底下受害者尸体的死状。
然后又跑回到了幕府军的领头人物身侧，他尊敬中带着点讨好感的弯着腰，小心翼翼的凑到大腹便便的领头人物的耳旁。
“大人，受害者的死状和之前的几起案件一模一样，四肢和头部被残忍的砍去。”
听到受害者的情况，幕府军大腹便便的领头人物，三角眼一抬看向了被包围住的外乡人空和派蒙。
三角眼中闪过一丝不怀好意的光，这已经不是第一起受害者被残忍杀去案件了，而且同样残忍的手法，无一不说明的是同一个凶手。
他是离岛这一起连环杀人案的相关负责人，但是在之前的两次凶案中，他完全没有找到凶手的踪迹。
接二连三的凶案，凶手还是同一个人，最严重的是他在这么长的一段日子以来，都没有抓住凶手。
他的职位已经受到了其他人的质疑，他本来都要升官了，就是因为这起连环杀人案一直没有解决。
他的仕途也因此受到了阻碍，原本要升的官送了不少的礼品都还没有升上去。
想到这里大腹便便的领头人物，皱起了他丑陋油光满面的脸。
真的是麻烦死了，该死的案件，要是他官职升上去，他绝对不要干这种调查案件的一线。
幕府军的领头人物凶狠的三角眼上下打量着眼前的空和派蒙，视线变得越来越恶意，脸上还带着轻蔑的不屑。
空和派蒙这两人看外表看起来挺普通的，还是两个外乡人，在稻妻应该没有什么势力背景。
外乡人什么的最好拿捏了，更何况空和派蒙两人看起来年纪不大，武力值不高。
这一期连环杀人案引起的热度再不解决的话，上面都已经开始施压。
在这个时间点出现在凶案现场，真的是完美的替死鬼。
上天都知道我找不到这一期连环杀人案的凶手，把完美的替死鬼外乡人送到了眼前，天助我也。
大腹便便的领头人物嘴角扬起一抹丑陋的笑容，看了一眼一旁枫树底下死状凄惨的受害者，面带嫌弃的移开了目光。
他在空中对着其他的幕府军挥了挥手：“两个来自外乡的凶手，抓起来！”
托马青绿色的眼睛一眯，走上前去挡住对着空和派蒙包围过来的幕府军。
“他们两人今天才来到稻妻做生意，有相关的文书可以证明。这起连环杀人案已经不是第一起了，之前就有发生，他们不可能跨时空杀人。”
对于托马的话语，大腹便便的领头人物三角眼一眯，他刚从别的地方调到离岛工作，并不认识社奉行神里家的家政官托马。
对于托马的阻拦，他不屑的双手一抬：“都给我抓起来。”
随着领头人带着恶意的声音落下，空一瞬间握紧了手里的单手剑，派蒙也绷紧了脸，气氛一瞬间变得紧张起来，仿佛下一秒就会拔刀相见。
“好多人啊――”
一道轻飘飘的声音传来，带着感慨和笑意，与剑拔弩张的气氛格格不入。
幕府军的领头人物，眯着丑陋的三角眼抬头看去，是从房子后门出来的式月时曦。
黑发少年脸色苍白没有血色，面对着这一副剑拔弩张的情况，脸上竟然还带着一如既往温和无害的笑容。
苍白的少年与整个现场格格不入，像是误闯入狼圈的小绵羊，看起来十分无害。
看着从房子后门出来的式月时曦，派蒙眼里冒出希翼的光芒，兴奋的喊了一句。
“草药枕头！！！”
大腹便便的领导人物头一歪，三角眼里闪过一丝狠毒，朝着其他幕府军挥了挥手。
“叫的这么亲密认识啊，你和这两个外乡人凶手是一伙的，连环杀人案凶手的帮凶，一起抓起来。”
大腹便便的领头人物双手背在身后，声音带着恶毒不紧不慢的吩咐道。
突然也变成连环杀人案凶手帮凶的式月时曦，平和的歪了歪自己的脑袋。
面对这突如其来的状况，脸上温柔的笑容没有一丝一毫的变化，他平静如水的看着朝他包围过来的幕府军。
“哎呀呀……哎呀呀……这不是天领奉行著名吃的多不干活的佐藤先生吗？”
一道笑盈盈的声音，从大腹便便的幕府军佐藤先生身后传来。
紫红色短长发在脑后扎成一个小辫，青绿色的两只眼睛正下方分别有着一颗黑色的泪痣，为长相增添了一份美感，衣服白黑交替露出了身躯侧面。
鹿野院平藏脸上带着笑容，不紧不慢的从大腹便便的佐藤先生身后走出来，伸手拍了拍佐藤先生的肩膀。
“哎呀呀，因为天领奉行的部分人物过于吃的多不干活，这起案件从今天开始上面交给我来处理。”
鹿野院平藏脸上的笑容不变，微微歪了一下脑袋看着僵硬的佐藤先生，声音笑盈盈的说道。
“诶，刚刚佐藤先生是想把社奉行神里家的家政官和式月家的小少爷，当做连环杀人案的凶手抓起来吗？”
……
***
【根据式月时曦所说，这起连环杀人案的凶手还真的是使用的“邪眼”，把之前弹幕上的预言家刀了。】
【是我的错觉吗？我感觉式月时曦很了解“邪眼”有关的事情，仅仅是从受害者的情况，就得出了凶手使用的是“邪眼”，旅行者都没有发现。（理性分析）】
【理讨一下，式月时曦到底是怎么得出的“邪眼”。】
【我怀疑式月时曦接触过“邪眼”，是在剧情发生之前，你们还记得使用过斜眼的人会有代价吗？普通人的副作用是消耗生命力，所以刘海明有着一头白发。式月时曦他的头发小辫子尾部也是白色的，上次剧情里看到他把白色的头发染黑。（真相只有一个.jpg）】
【啊啊啊啊，小鹿，妈妈亲亲，prrrrr。】
【不行我要笑死了，这个幕府军的领头人物佐藤先生是怎么从外表认为空和派蒙看起来没什么能力，很好拿捏的啊，他怎么敢的呀！（撒贝宁吸氧.jpg）】
【平平无奇的旅行者罢了。（bushi）】
【笑死我了，全程一直在乐，平平无奇的外乡人旅行者空，看起来很适合当替死鬼。这个大腹便便的佐藤先生，每冒出一句心理活动我要笑一下，一轮下来笑得我肚子疼。】
【式月时曦：好多人啊――（周迅脸.jpg）】
【精准无误的抓住了人群里最不简单的人物，何尝不是一种天赋技能呢，你说是吧，佐藤先生。】
【式月家，式月时曦的背景可以和社奉行神里家的家政官相提并论吗？】
***
听到鹿野院平藏笑盈盈的话，大腹便便的佐藤先生整个人僵硬在原地。
他也没想到，他只不过是出一次和以往一样的连环杀人案，然后想要和以往一样在路过的倒霉居民里面挑选几个替死鬼。
没想到精准无误的挑到式月家的小少爷和社奉行神里家的家政官，今天的运气也太糟糕了。
果然他就一开始觉得今天不宜出门。
油光满面的佐藤先生感觉鹿野院平藏，搭在他肩膀上的手仿佛有千斤重，压的他整个人完全直不起腰来。
听清楚鹿野院平藏话语的那一刻，他整张丑陋脸上恶毒的笑容一瞬间僵硬，脸上不停的冒出冷汗。
面对如此般情况，大腹便便的佐藤先生冲着托马和式月时曦讨好的一笑，声音里充满了小心翼翼。
“哎呀，都是误会，都是误会，都怪我有眼不识泰山，改天请托马先生和式月先生吃个饭怎么样。”
面对佐藤先生讨好的笑容，式月时曦眯起浅灰色的眼睛，脸上带着温柔的笑容，笑盈盈的说道：“吃饭就不用了，毕竟我可是这起连环杀人案凶手的帮凶呢，大名鼎鼎的佐藤先生，怎么能和我这种帮凶一起吃饭呢。”
佐藤先生脸上讨好的笑容一瞬间僵住，他也没想到事情会是这么一个发展，也完全不生气的讨好一笑。
“式月家的小少爷怎么可能会是连环杀人案凶手的帮凶呢，瞧我这张破嘴。”
说完佐藤先生脸上带着决然的凶狠，伸出手狠狠拍打了一下自己的嘴。
“无关人员可以离场了。”鹿野院平藏垂下眼看向受害者的情况。
“那我就先行告退。”
又被鹿野院平藏噎了一句的佐藤先生，脸上的笑容没有变化，十分有骨气的离开了现场。
鹿野院平藏低下头平静的注视着死状极为凄惨的受害者，身边刚刚柔和的气场，一瞬间变得凌厉起来。
脑海里迅速构思这一次案件中相关联的信息，在来到这里之前他已经看过了之前的两起相关案件具体的信息。
受害者胸口触目惊心凶手留下来血淋淋的“X”反而是破案的关键线索。
第一起案件是在离岛的东北方，第二起案件是在离岛的东南方，而这起案件刚好在离岛的西南方向。
所以下一期案件的凶手会选择在离岛的……
“西北方向。”
站在房屋后门前的式月时曦，微微歪着脑袋，脸上带着温和笑容看着鹿野院平藏。
阳光透过枫树浓密的枫叶洒在他的身上，为他增添了碎碎的光斑。
“侦探先生，你说我说的对吗？”


第35章 
【鹿野院平藏的话笑死我了, 一句脏话都没讲，但仿佛感觉佐藤先生被狠狠的骂了呢。（怼手指.jpg）】
【吃的多干的少，不就是说佐藤先生饭桶吗――（望天.jpg）】
【“侦探先生，你说我说的对吗？”带着点臭屁的式月老婆我也好喜欢啊――】
【不知道是不是我的错觉, 来到稻妻之后的式月时曦变得锋芒了许多, 你们懂吧, 就是那种游戏剧情里角色出现时给人的感觉。（伸手比划.jpg）】
【我get到楼上的意思了, 如果说之前在璃月时候的小月亮是清冷而温柔的，更多时候都是一个人静静的站在一旁观察其他人的情况。但是来到稻妻之后, 小月亮变得积极许多, 会主动的搭话参与事件, 而不是被动的去接受。】
【有点意气风发的少年气那种感觉了, 不管怎么说稻妻对式月时曦绝对是特殊的。】
【只有我在关心，这个使用“邪眼”对连环杀人案凶手下一个行凶地点会是在西北方吗？（摸下巴）】
【其实下一个行凶地点挺明显的, 凶手一直在受害者胸腔身上留下“X”的伤痕。再结合前三桩案件发生的地点，连起来也是一个x, 所以可以得出下一个行凶地点在西北方。（摸下巴）】
【问题是之前几起案件发生的时候式月时曦还在璃月吧, 他也没有和鹿野院平藏一样看过之前几起案件的相关资料。
而且式月时曦不能和我们一样听到小鹿的心声，他连之前案件的信息都不知道，他又是怎么得出下一个行凶地点的？？？（黑人问号脸.jpg）】
【式月时曦对这起案件好熟悉啊, 无论是一开始直截了当地扒开受害者的衣服, 查看胸腔上的“X”，还是后来得出下一个行凶地点。给人一种过于熟悉反而恐怖的感觉？】
***
黑发少年带着点笑意的嗓音在安静的后院响起。
鹿野院平藏两只眼睛正下方的泪痣在阳光下熠熠生辉, 他漫不经心的轻挑了一下眉毛。
嘴角上扬的弧度变大, 看着式月时曦笑容变得灿烂了几分。
“没错, 式月小少爷――凶手的下一个行凶地点，极有可能是选择在西北方。”
派蒙看了看笑盈盈的式月时曦, 又扭过头看了看身侧不远处笑盈盈的少年侦探鹿野院平藏。
她的脸上充满了疑惑，一个大大的问号浮现在头顶，有些惊奇的看着配合默契的式月时曦和鹿野院平藏。
为什么式月时曦和鹿野院平藏两个人就突然像打哑谜一样，根本没有聊几句话就得出凶手的下一个行凶地点。
派蒙不知不觉将内心的疑惑说了出来：“草药枕头你们之前认识吗？”
式月时曦笑着眯起浅灰色的眼睛：“有听过天理奉行的少年侦探鹿野院平藏。”
同一时间，鹿野院平藏摇摇头，否认了派蒙的询问：“不认识，但是我了解到式月家的小少爷回到了稻妻离岛。”
派蒙不可思议的睁大眼睛：“我们和草药枕头这才刚从璃月来到稻妻都还没有半天，你们就有人收到了消息吗，消息好灵通啊。”
听到派蒙提起这个话题，鹿野院平藏脸上不由自主的冒出礼貌的微笑，声音带着点意味不明的调侃。
“式月家小少爷在幕府军里面可是赫赫有名，几乎是在他刚踏上稻妻离岛的瞬间，式月时曦回到稻妻的消息已经传遍了整个幕府军。”
这么有名的吗？
派蒙用一种陌生的目光看着一旁，脸上带着尴尬但不失礼貌微笑的式月时曦。
她用一种全新的目光将式月时曦从头扫到脚，仔细的打量了一遍。
“佐藤先生其实也认识式月小少爷，只不过他没有见过式月小少爷的长相。”
派蒙的声音中带着点感慨，眼神里带着好奇与期待：“原来草药枕头你在稻妻这么有名的，这是彻彻底底的名人了！”
对于派蒙的说法，鹿野院平藏轻挑了一下眉毛，开口说道：“在幕府军里面那何止是有名，简直是威名远扬，他们不一定认识式月时曦的脸，但一定记得式月家小少爷的威名。”
鹿野院平藏在说道“威名远扬”几个字的时候用的是重音，带着点意味不明的含义。
听到鹿野院平藏的话语的时候，托马伸手摸着金灿灿的后脑勺，像是回想起式月时曦的壮举，脸上的笑容瞬间变得灿烂了几分。
式月时曦静静的伫立在一旁看着其他人的交谈，一如既往保持着尴尬，但不失礼貌的微笑，让人完全看不清他此时此刻的内心想法。
对于鹿野院平藏有些夸张的说法，派蒙有些震惊的说道：“草药枕头是怎么做到的！”
鹿野院平藏嘴角噙得一抹笑，声音带着点懒散，一口气爆出了一长串的内容。
“毕竟他可是首个提出稻妻的幕府军，要未雨绸缪，要居安思危。紧接着上报了三天一小考，五天一大考，座谈会……还有年中考核和年终考核一系列相关政策的式月家小少爷呢。”
听到这熟悉的一系列安排，空整个人僵硬在原地一动不动，隐约可以看见他眼眸中瞳孔的剧烈颤抖，那段可怕的往事一瞬间浮现在脑海中。
说到这里，内容还没有说完，鹿野院平藏接着往下说着。
“在14岁那年，就像这上面提出相关的建议与政1策。凭借着一己之力改变整个幕府军考核难度的式月家小少爷，每一个幕府军都将他的对幕府军制度改1革的‘大恩大德’永远铭记在心。”
说到最后几个字的时候，鹿野院平藏笑盈盈的话语，突然话音加重。
这一长串笑盈盈的话语，勾起了派蒙恐怖的回忆，派蒙突然回想起在无名祠堂里那一段被学习支配，没有晚饭吃的日子，还有那密密麻麻的学习安排表。
恐怖如斯，这真的是太恐怖了！！！
原来在无名祠堂的那一系列的政策，竟然不是草药枕头第一次实行。
她就说为什么草药枕头在无名祠堂的时候能够短短两个月时间内，搞出这么多的相关安排，原来已经不是第1次了。
她们已经是第2批被疯狂的学习时间安排表所影响的受害者了。
就这么短短的一段谈话，派蒙一瞬之间，突然理解了所有幕府军为什么会将草药枕头的名字，永远的铭记在心。
这一系列的事情要是放在她的身上，她也会记住草药枕头一辈子的！！！
派蒙害怕的拍了拍自己的胸脯，努力的让自己忘却掉被学习支配的恐惧，回想起他们一开始聊的话题是杀人犯的下一个行凶地点。
在恐怖的学习安排表对比一下，还是聊聊连环杀人犯的案件比较让她适应，一瞬间连着血淋淋的凶案现场，都变得没有那么恐怖。
为了逃避恐怖的学习支配，派蒙拙劣的开始转移话题：
“那你们是怎么得出下一个行凶地点会在西北方的呀？”
鹿野院平藏骨节分明的手指轻轻敲击着下巴，周身围绕着凌厉的气息，嘴角挂着一抹笑开始为潘萌派蒙解释。
“前两次案件……”
听完鹿野院平藏的解释后，派蒙似懂非懂的点了点头：“所以凶手是根据字母‘X’来进行了杀人吗？”
空对于几人的交谈，也露出若有所思的表情。
“是错误，这个‘X’是代表错误的叉……”
平淡的声音从一旁懒洋洋的传来，是一直静静站在一旁的式月时曦。
一个新的说法，派蒙不可思议的瞪大了眼睛，鹿野院平藏脸上也露出若有所思的表情。
式月时曦的这一句话，让托马像是回想起来什么记忆，低下了头。
空瞳孔微微的放大，这个说法让人莫名的感觉有些阴森。
他看向讲话的式月时曦，黑发少年此时此刻正漫不经心的抬起了浅灰色的眼眸，像是带着浅淡的笑意开口。
“这个‘X’就像是认为受害者是一个错误，不应该存活在世界上？”
黑发少年的脸上带着浅淡的笑意，说出来的杀人犯思想却让人不寒而颤，他也没有等其他人回应，继续嗓音平淡的往下说着。
“而受害者胸腔被画上的‘X’伤痕，更像是失败品残次品已被销毁之后的盖章。”
说到这里，式月时曦还笑盈盈的轻挑了一下眉毛，他所讲出来的想法，收获了在场所有人的寂静。
见其他人没有什么反应，式月时曦漫不经心的耸了一下肩，新鲜的海风吹起他诡异的六眼斗篷。
空做起眉头开始思考式月时曦所说的话。
将受害者五马分尸竟然是销毁失败品残次品，而胸腔那么触目惊心的伤口，只是为了销毁残次品之后的盖章。
让人触目惊心的想法，但是又不得不让人承认存在一定的道理，莫名具有信服力。
空下意识的在心中默认这个说法是真实的，对于这几起连环杀人案的杀人犯来说，像是毫不具有同理心，完全不把受害者当成一个真实存在的人，更像是对待一种商品的态度。
这种冷漠残酷的感觉，让空下意识不舒服的皱了下眉。
他皱着眉侧过头，却发现此时此刻他身侧的托马表情不单单是思索的样子。
托马微微低着头，金色的头发搭在额前，从他的神态来看更像是因为式月时曦这一段话陷入了回忆当中。
回忆……？
对于式月时曦把受害者当成残次品，过于冷酷残忍的说法。
派蒙不可思议的震惊了好一会儿，才缓过神，她有些迟疑的看着这个笑眯眯说出恐怖话语的式月时曦。
竖在头顶的白色呆毛左摇右晃，象征了她此时此刻并不平静的心情。
派蒙停顿了好一会儿，才犹豫的询问此时此刻竟显得有些陌生的黑发少年：“草药枕头，你是怎么得出的这个结论？”
式月时曦纤细的手指漫不经心的敲击着大腿侧面，带着一种莫名的节奏感。
“直觉，毕竟人类过于脆弱。”黑发少年的声音逐渐变小，后面的几个字飘散在海风变得有些模糊不清。
派蒙只听清了式月时曦前面所说的“直觉”两个字，她皱着眉头双手抱胸：“直觉是什么回答吗？”
“在真相面前，直觉往往是最有效的手段。就比如现在直觉告诉我，马上就会有一些有趣的事情发生了。”紫红色的头发垂在脸侧，鹿野院平藏脸上带着笑容，开口说道。
派蒙若有所思的点了点头，说：“那我们现在快去连环杀人犯的下一个行凶地点蹲守吧！”
她微微扬起小下巴，脸上满是可爱，在空中挥了挥手：“ 哼哼，打这个连环杀人案的凶手一个措手不及！”
……
让幕府军保存好凶案现场的第一情况还有受害者尸体之后，式月时曦一行人来到离岛的西北方向。
寂静无声的海滩，只有海浪拍打在沙滩上的声响，完全看不出来有什么连环杀人犯凶手的痕迹。
巨大的枫树后面躲着旅行者空一行人，式月时曦支起一条腿，靠在巨大的枫树后面。
派蒙漂浮在空中双手捧着脸，眼神带着一股呆滞，无聊的看着寂静无声的海滩。
她们已经在这里等了整整一个多小时了，别说连环杀人案凶手的人影，在离岛的西北方向这里，她就是一个鬼影都没看到。
“旅行者，杀人犯到底在哪里啊――等得我都困了。”
派蒙双手叉腰，将整个人的身影躲在枫树的树干后面，用气音小声的嘟嘟囔囔吐槽道。
鹿野院平藏半蹲在地面上，用树干遮掩着自己的身形：“按照之前的犯罪时间规律，是递进式的，连环杀人案的凶手今天他一定会来这里。”
“可是，这里别说杀人犯了，连个人影都没有，根本不会有受害者。”派蒙小声bb的吐槽道。
说道受害者，旅行者空像是突然想起来什么，用气音小声的和其他人说道。
“连环杀人凶手选择受害者的时候会有一定的趋向吗？”
空转过头看向身侧，从一开始就靠坐在树干上一言不发的式月时曦。
“白发――”
***
【啊啊啊啊，打死我也没想到式月时曦在幕府军里面出名的原因，竟然是因为三天一小考五天一大考等一系列行为的建议。（笑得我啃桌子.jpg）】
【受不了了，突然回想起无名祠堂那恐怖的学习时间安排，式月时曦竟然是个老手，祸害的不止一批了。（目光呆滞）】
【式月时曦恐怖如斯，这一刻他的身上仿佛冒出了教导主任一般的光环。】
【明明式月时曦不过是一个少年，但我却保持着对他由衷的敬畏之心，阿门。（双手合十.jpg）】
【建议提出的很好，但这边建议下次不要再建议了。】
【上一秒还在期待式月老婆是因为什么事情出名的，下一秒emmmm，这边建议还是不要出名为妙。（我的沉默振聋发聩）】
【托马竟然还和式月老婆做好朋友，他真的我哭死，他超爱的。（bushi）】
【感觉托马的这个态度有点像看热闹不嫌事大，估计式月时曦提出的三天一小考，5天一大考的建议没有波及到神里家的家政官。】
【杀人犯凶手挑选受害者的标准竟然是白发？（倒吸一口凉气.jpg）】
【突然想到了，式月时曦染黑的那一抹白发小辫子。】
【白发，“邪眼”，这种似有似无的关联性让人真的很不爽。】
【所以，式月时曦到底又是怎么知道杀人犯挑选受害者的标准是白发的？】
***
式月时曦的一行话，让在场的所有人都陷入了思考，除了早已经看过前几期案件资料的鹿野院平藏。
鹿野院平藏侧过头以一种平静审视的目光注视着式月时曦，脸上明明带着灿烂的笑容，但周身的气场一瞬间变得凌厉了起来。
侦探的直觉在这一刻却发挥不了作用，面前的这个式月家的小少爷式月时曦，让人看不透……
虽然式月时曦在这一次的杀人案第一现场，但是前几次连环杀人案的具体资料他并没有看过，稻妻的外界也没有透露过具体的信息。
为了避免造成稻妻离岛白发群众的惶恐，之前吃的多干的少，负责查案的佐藤先生刻意压下了相关信息。
更没有透露过前几次的受害者都是白发的情况，所以式月时曦，他是怎么得出这个结论的？
看到鹿野院平藏的视线看来，式月时曦朝着鹿野院平藏弯了弯好看的眉眼。
白发？？？
谁也没有想到造成如此触目惊心几起连环杀人案的凶手，他进行挑选受害者的标准竟然仅仅只是白发。
派蒙有些不可思议的看着式月时曦，结果只在黑发少年的脸上看到温柔的笑容。
在众人的注视下，少年脸上温柔的笑容熠熠生辉，看起来温柔无害。
在式月时曦这突如其来的一句结论下，旅行者空一行人竟然没有一个人提出任何的质疑。
他们自然而然的所相信了式月时曦，所说出来连环杀人案凶手挑选受害者的标准。
空微微叹了口气，目光带着点悲伤的温柔。
那些受害者恐怕到死都不明白，自己为什么会被连环杀人案凶手挑选为目标，仅仅只是因为一头白发……
鹿野院平藏收回了放在式月时曦身上的视线，重新看向了平静的海滩，张了张嘴，用气音和其他人说的。
“之前几起的连环杀人案里面的受害者确实有一个唯一的共同性，他们都是白发。”
鹿野院平藏的话语再一次变相证明了，式月时曦所说出来连环杀人案凶手挑选受害者的标准是正确的。
半晌，派蒙脸上带着疑惑的抬起头：“可是，不管是不是什么白头发，这一片海滩过于的偏僻根本没有人路过。”
派蒙竖在头顶的呆毛轻轻的摇晃，她满脸单纯的询问：“连一个人都没有，杀人犯根本挑选不了受害者。”
派蒙歪了歪脑袋，头顶白色的呆毛也跟着一歪，诚恳的开口：“连受害者都没有，杀人犯真的还会在这片海滩上出现吗？”
对于派蒙的提问，不得不说很有道理，空也开始下意识的思考，派蒙所说的如果没有受害者，那他们在这里遵守连环杀人案凶手动出现还能蹲守到吗？
派蒙双手捧着脸，气鼓鼓的看着平静空无一人的海滩。
如果连环杀人案凶手因为没有受害者，没有出现在海滩上的话，那他们岂不是白蹲守一趟。
鹿野院平藏微微皱起了眉头，手指若有所思的敲击着下巴。
派蒙眉头一皱，虽然还是用气音小声的说道，但是语气中的愤怒难以压制。
“不行！我们不能白跑一趟，我可是在这里硬生生的，蹲守了两个小时！！！累死我了。”
派蒙圆滚滚的眼睛一亮，得意的微微扬起下巴。
“旅行者，今天这一趟，连环杀人案的凶手是来也得来，不来也得来。”
派蒙双手叉腰，得意的“哼哼”两声，然后伸出一个手指在所有人的眼前打了个圈。
把在场所有人的注意力吸引到她这里的时候，派蒙不紧不慢，语气带着点高深莫测的开口。
“钓1鱼1执1法！”
派蒙压低声音，小声的说道。
“既然没有受害者导致连环杀人案凶手可能不会出现，那么我们就创造一个符合凶手挑选标准的受害者。”
“没有条件，就创造条件，不愧是我。”派蒙得意的抬着下巴。
空赞同的点了点头，然后诚恳的开口询问：“但是连环杀人案凶手挑选的标准是受害者有白发，我们在场所有人……”
说到这里，空的话音顿住，派蒙随着空的话语落下，打遍了周围所有人一圈。
托马金色头发排除，旅行者空金色头发排除，草药枕头黑色头发排除，鹿野院平藏紫红色头发也排除。
派蒙不可思议的瞪大眼睛，然后伸手指了指自己：“不会吧，在场所有人只有我一个人是白色的头发吧。”
空脸上带着压抑不住的笑意，在派蒙瞳孔地震的注视下，缓慢的点了点头。
鹿野院平藏耸了耸肩：“你们可能听过我不靠神之眼就可以打败我的那群同僚，但我其实只是一个文职的侦探……还是紫红色头发……”
托马感慨的拍了拍派蒙的肩膀。
式月时曦微微叹了口气：“扮演受害者的身份，我来吧。”


第36章 
【笑死我了, 钓1鱼1执1法，没有受害者那就创造受害者。（怼手指.jpg）】
【笑死我了，连环杀人案凶手的挑选受害者的标准是白头发，派蒙兜兜转转说来说去, 最后竟然在场的只有她一个是白毛。】
【说个笑话文职不擅长动手的鹿野院平藏, 不过是个区区靠打拳来输出伤害的侦探罢了。（。）】
【还有人记得, 之前游戏剧情里面式月时曦拿拿黑色染发膏把自己小辫子上的白发全染成了黑色的场景吧？（摸下巴.jpg）】
【也就是说, 式月时曦其实也符合连环杀人案凶手挑选受害者的标准，但是在场的其他人都不知道式月时曦有黑白渐变的头发吧？】
【弹幕是上帝视角, 所以我们才会知道式月时曦头发是黑白渐变的, 只不过被他自己用黑色的染发剂染黑了。】
【这样说起来, 式月时曦和这一系列的连环杀人案契合度也太高了吧。（小声bb.jpg）】
【是的, 从连环杀人案发生开始，式月老婆给人的感觉就不太对劲, 像是那种知道点其他人所不知道的信息的感觉。】
【式月老婆应该不是天生黑白渐变的头发吧。从之前的游戏剧情来看，应该是因为式月老婆生的那个疾病？所以他一直厌恶自己黑白渐变的头发, 把头发染黑的行为也完全能理解。（猫猫头落泪.jpg）】
【没关系, 我杀mhy策划。（扛起40米的大刀.jpg）】
【式月时曦提出他来做诱饵了！】
***
黑发少年眉眼弯弯的注视着派蒙，带着一如既往照顾别人的细心。
派蒙眼睛一瞬间变亮，星星眼一般的望着式月时曦。
她的视线放在式月时曦一头乌黑发亮的头发上之后, 脸上露出来几分犹豫, 说出来的话语带着迟疑。
“谢谢草药枕头，可是草药枕头, 你不是白头发呀, 不符合连环杀人案凶手挑选受害者的标准。”
派蒙的一句话, 让旅行者空想起来了不久，之前还在璃月的时候。
他曾经无意间在望舒客栈, 式月时曦居住的客房办公桌上看到了黑色的染发剂。
心中莫名有了一个猜想，但空并没有开口。
派蒙晕乎乎的话让式月时曦嘴角上扬的弧度变大，脸上的笑容多了几分真诚。
“或许，世界上还有一种东西叫黑色的染发剂。”
“诶？？？”派蒙明白了式月时曦的言下之意，她圆滚滚的眼睛睁的大大的，目不转睛的盯着式月时曦黑色的长辫子。
“所以，草药枕头你的黑色头发是因为用了黑色的染发剂吗？”
式月时曦笑盈盈的点了点头。
派蒙好奇的漂浮在式月时曦周围，围绕着黑发少年转了一圈，360度无死角的打量着式月时曦的黑色长辫子。
“好厉害，完全看不出来用过黑色的染发剂诶，所以草药枕头你是白发吗？”
式月时曦身体顿了顿，声音不紧不慢：“准确来说应该是黑白渐变的头发吧。”
“原来是黑白渐变的头发！”
派蒙端详着式月时曦，突然发现在场的所有人除了她对式月时曦头发颜色带着好奇，在场的其他人反应都很平淡，像是早就知道了这件事一样。
“旅行者，草药枕头的头发是黑白渐变的耶！你们都不感到惊奇吗？”
空挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思的说道：“之前在望舒客栈的时候，我就无意间看到式月房间的桌面上有黑色染发剂，心里有了一定的猜测。”
鹿野院平藏：“我是个一个侦探……”
可恶啊，其他人这种早就知道的反应会显得她很愚蠢。
派蒙用希翼的目光看向在场的最后一个人托马。
面对派蒙期待的目光，托马漫不经心的轻挑了一下眉毛，声音带着懒洋洋的感觉。
“我和式月可是从小一起长大的幼驯染，别说式月的头发是黑白色的，就是他小时候被哄骗穿上女装的照片我都有。”
一不小心爆了一个猛料的托马，双手抱胸小心翼翼的观察式月时曦的脸色。
黑发少年的脸上带着浅淡的微笑，浅灰色的眼眸弯成月牙形，让人光从表情神色上看不出他此时此刻的心情。
托马一时间有些感慨，其实他和式月已经有好几年没有见过，式月是他们一起长大的一伙人里面年纪最小的，算是他看着长大的。
虽然是从小一起长大，但后面几年式月不知道在忙活什么事情，渐渐的就不怎么出现一年都见不上一次面。
再到后来，式月时曦甚至为了求医去了千里迢迢的璃月，就完全再也没有见过。
式月还是和小时候一样，总喜欢挂着温柔的笑容，静静的伫立在一旁倾听其他人的说法。
看起来什么都不在意，但其实这个小屁孩脑海里想的东西可多了。
式月一直以来都和家主大人比较聊得来，简直就是一个芝麻馅的白团子，切开黑的一批。
托马现在还记得之前幕府军的一个人无意间吐槽了一句，式月家的小少爷看着病恹恹的，父母也不在了，家里那么多的家产。
得知这个消息的式月时曦脸上也是挂着一如既往温柔的笑容，看起来完全没有这一句闲聊的话题生气。
结果第二天，式月一晚上写了一封完美的建议交给那个人的上级，提出了一系列“三天一小考，五天一大考等等”的魔鬼措施。
而且在一晚上的时间，式月时曦就拿出了十分合理的证据还有理论分析，明确了他所提出的建议是可以有效提升幕府军的质量。
几乎是不到一周的时间，式月时曦所提出的魔鬼建议就被采纳，迅速展开了执行。
第一个遭殃的就是，吐槽式月时曦看起来病殃殃的那一位嘴欠选手。
后来那个人因为通不过一系列的考核，离开了幕府军，现在好像就在离岛种田吧。
还记得在事情发生之后，他曾去问了一句，当时十分稚嫩只有十岁出头的式月时曦。
黑发的小少年，微微歪着脑袋，十分纯良的说着。
“我只不过是给幕府军的大人提一点建议，幕府军的那些人过于的热情关心我，我其实也非常的困扰，只是想让他将多关心关心自己。”
式月时曦的这一件事，还有那纯良的笑容让托马记忆犹新。
托马默默的在内心里为自己点了个蜡，刚刚一不小心透露出了，他还保留着式月小的时候穿着女装的照片。
希望那魔鬼的考核建议，接下来的日子里不要波及到神里家。
“？？？！”
派蒙不可思议的睁大了眼睛，有一种十分惊奇的目光，看了好几眼脸上带着和谐微笑的式月时曦。
“草药枕头穿女装的照片！”
不得不说，托马短短的一句话，瞬间将派蒙的注意力从式月时曦黑白渐变的头发挪到了女装照片上。
空的脸色也变得有些惊奇，以一种好奇的目光放在了式月时曦的脸上。
式月时曦的女装照片――
白毛漂浮物头顶竖着的呆毛兴奋的左摇右晃，狠狠的打量了一下式月时曦的长相，开始在心里脑补。
不得不说，以草药枕头这黑发少年这精致的想象，完全可以想到女装的成果绝对十分的不错。
感觉一瞬间有根羽毛在心里挠，好奇心一瞬间翻涌而出，派蒙悄咪咪的蹭到托马的身侧。
“下回，你偷偷的给我看一眼草药枕头的女装照片，我绝对不会外传的！我发誓！”说着，派蒙还一脸认真的举起了自己的四根手指，然后发现不对劲换成了发誓的三根手指。
托马爱莫能助的耸了耸肩，小声和派蒙分享到：“我不敢――”
“如果我说真的，式月小时候真的是白白的一小团，脸上还有可爱的婴儿肥！穿起裙子来超级可爱的，可惜后面长大了就哄骗不了，只留下了唯一仅存的一张照片。”
“让我看看――”派蒙被托马的话，好奇的抓耳挠腮。
看着交谈甚欢的托马和派蒙两人，式月时曦脸上的笑容逐渐变得灿烂。
他轻飘飘的抬起浅灰色的眼睛，对派蒙说道：“还要不要钓1鱼1执1法，抓连环杀人犯了。”
派蒙专心致志，满脸兴奋的看着托马，原本以为如此小声讲话，根本不会被式月时曦注意到。
根本没有注意到刚刚讲话的是他们讨论的主角，她头也没抬挥了挥手。
“这可是草药枕头的女装照诶？”
式月时曦笑靥如花，清秀的眉毛起微微挑起：“我怎么不知道我还有女装照。”
面对黑发少年温柔的询问，派蒙十分懂气氛的停下了好奇询问的嘴。
托马挪开的视线，眼观鼻，鼻观心，主打一个看哪都不和笑容灿烂的式月时曦对视上。
他知道保留在神里家的那一张式月时曦小奶团子时期的女装照绝对留不住了，默哀三秒钟。
幸好，家主大人那里还保留了一份。
家族大人曾经说过多洗几张，如果不小心说漏了嘴，就对外宣称只有唯一的一张。
***
【不行了，明明是一个十分紧张刺激的抓犯人环节，事情怎么突然发展到式月老婆他奶团子时期的女装照了，我笑的满地乱爬。（爬来爬去.jpg）】
【拜托，这可是式月老婆的女装照，我完全能理解派蒙好奇的想法，我现在也好奇的要死，呜呜呜。】
【求求你了，托马，让我看看吧，让我看看吧。（卑微）】
【这是什么？！穿女装的式月老婆，让我舔舔prrrrrr。（羡慕的眼泪从嘴角流下.jpg）】
【呜呜呜，只有我注意到托马的回忆里，式月老婆最早提出三天一小考，五天一大考的建议，是因为有人说他病殃殃的闲话吗？】
【什么叫式月崽崽病殃殃的，父母也不在了，家里那么多的家产，可别把他酸死。】
【嚎啕大哭，父母早亡，一个人守着那么大的家产的式月老婆长大一定很不容易吧，在我们没看到的地方，肯定还有许多这种说闲话的人。（猫猫头落泪.jpg）】
【式月时曦一开始说他病殃殃的时候都还没有生气，可能是因为这种话听的太多太多，式月时曦已经麻木了。最后还是因为那个嘴欠选手提到了式月时曦的父母，式月时曦才提出了相关的考核建议。（双眼泪汪汪）】
【而且式月老婆只是提出了考核建议，没有进行什么报复，考核只要他本身职业能力过关的话也没什么影响的，呜呜呜QAQ，式月老婆好温柔的。】
【信女愿用闺蜜10年单身换来看式月老婆女装照一眼，阿门。（双手合十.jpg）】
***
面对笑颜如花的式月时曦，托马一瞬间岔开了话题。
“黑色的染发剂可以洗下来吗？”
式月时曦眯起了浅灰色的眼睛，对于托马拙劣的岔开话题行为回以微笑。
“发质有些特殊，黑色的染发剂沾染不上去，只能保留在表面浅浅的一层黑色，用相关的洗发剂加清水一洗就会下来，我带了洗发剂。”
因为派萌虽然也是白发，但是体型外形都不太适合，作为连环杀人案凶手动受害者挑选对象。
最后还是由式月时曦来做这一次钓鱼行动的诱饵。
少年垂着眉眼，洗掉头发沾染上的黑色的染发剂。
乌黑的长辫子尾端渐变成了干枯的白色，额前的刘海上也带着几缕渐变的白色。
不是那种天生健康的白色，更像是后天因为生命力流失所造成的白色，像是野草一般干枯的白色。
派蒙有些好奇的打量着式月时曦变成黑白渐变的头发，发质给她的感觉不太好。
空的视线停留在式月时曦，像是野草一般干枯的白色长辫子上。
这种熟悉干枯的白色头发，几乎是一瞬间让他想到了在璃月碰到的那个死于“博士”实验下的鬼魂刘海明。
鬼魂刘海明，也有着一头生命力流失殆尽一般，和干枯野草一样的白色头发。
细微的思索闪过脑海，空没有抓住那一闪而过的想法。
式月时曦将苍白的小辫子擦干，黑白渐变的头发显得少年苍白的脸上更加的没有血色，看起来带着一种脆弱感，仿佛下一秒就会飘散在空气中，消失不见。
他微微开口，声音清冽：“连环杀人案的凶手挑选受害者的标准也不用全白的头发，这一半的白头发也够用了。”
“是的，虽然杀人犯挑选受害者的标准是白发，但是确实有一位受害者并不是整头的白发，她只有一半的白发。”鹿野院平藏点了点头，用之前提起案件的信息确定了式月时曦的所说的内容。
对于脸色苍白的少年式月时曦，鹿野院平藏内心升起一股好奇。
式月时曦对这一系列的连环杀人案，他的了解程度达到了一个不可思议的地步。
就像是亲身参与了这一系列的连环杀人案，如果不是不在场信息过于的充足，那个时间点式月时曦还在璃月，很容易让人下意识的以为他就是造成这一切惨案的凶手。
式月时曦他太过于了解造成这一系列连环杀人案凶手的内心想法，适配度高到一个不可思议的地步。
鹿野院平藏活动一下筋骨，他只不过是一个平平无奇的文职侦探，没有什么武力。
在一系列的安排结束之后，式月时曦平静的走到了，空旷的海滩边上看海。
写起了海风吹起了他黑白相间的头发，少年的脸上带着脾气，眼眸里是无机质没有任何情绪一般的浅灰的。
蔚蓝的海浪拍打在沙滩上，少年抱膝坐在金色的沙滩上，只留下一个清瘦孤独的背影。
派蒙静静的蹲守在枫树的后面，侧过头询问身侧的空：“旅行者，你连环杀人犯案的凶手会来吗？”
空：“会来的吧，式月时曦都说了凶手会来的，那应该会来的。”
在不知不觉中，式月时曦对连环杀人案凶手的心理分析顺利的得到了其他所有人的肯定。
……
夕阳快要落山的时候，绚烂的橘色像是要燃烧整个天幕，波光粼粼的海面也染上大片大片的金橘色。
灿烂的夕阳为一个人抱膝坐在海滩上的式月时曦，增添了一副灿烂的绚丽感，白色的辫子印上了一抹橘红色，像是要在绚丽的夕阳下燃烧殆尽。
突然之间，一道浓郁的黑雾在式月时曦身后弥漫而出。
诡异给人感觉十分不祥的黑雾当中凭空出现了一名满头白发的青年。
蹲在枫树后面的派蒙一瞬间瞪大了眼睛，原本在漫长的等待中已经昏昏欲睡的精神一瞬间的清醒过来，瞳孔紧缩。
连环杀人案凶手终于出现了！！！
空也一瞬间扶着膝盖，准备在合适的时机冲出去按下连环杀人案，凶手将他抓住。
造成这一系列连环杀人案的凶手是一位看起来二十岁出头的青年，最让人感到不可思议的是，凶手明明只有二十岁出头的年纪，他却有着一头干枯的白发。
他挑选受害者为标准的白发……
凶手和受害者都有着一头白发……
满头白发的青年站在式月时曦的身后，黑色的瞳孔中带着疯狂，死死的盯着式月时曦垂在身后的白色长辫子。
脸上一瞬间涌现出愤怒与憎恨，他手里拎着一把巨大无比的杀猪刀。
式月时曦安静的注视着拍打在金色海岸上的海浪，苍白没有血色的脸上带着如水一般的平静。
少年安静的坐着双手抱着膝盖，欣赏着渐渐落下的夕阳，周身笼罩着安静祥和的气氛。
凭空出现在身后的白发青年，加上他手里拎着巨大无比的杀猪刀，为这份安静祥和的气氛添上了股阴森恐怖感，让人感觉脊背发寒。
锋利的杀猪刀经过特地的打磨，在橘红色的夕阳下冒着十分恐怖的寒光，可以想象如果如此巨大的杀猪刀，砍在一个普通人的身上，那一瞬间猩红色的血液喷涌而出的景象。
式月时曦垂着浓密的睫羽，浅灰色的眼眸中波澜不惊，像是对凭空出现在身后的人，无知无觉。
连环杀人案凶手高高的举起巨大无比锋利的杀猪刀，巨大无比的杀猪刀悬在式月时曦头顶，冒着锋利的寒光。
连环杀人案凶手，死死地盯着式月时曦头发里夹杂着的白发。
深不见底的黑色眼睛里，带着浓郁的憎恨与疯狂，他的脸上带着一些没有神志般的疯癫感，突然像是犯了病一样，开始疯狂的碎碎念道。
“残次品，实验的残次品，白色的头发，实验的残次品，失败的残次品……”
枫树后面的空准备着冲过去的姿势，压印着内心里冲过去的想法。
在制定计划的时候，式月时曦提出了在凶手出现的第一时间不要将其抓捕，想听听凶手会说些什么，作为诱饵式月时曦证明了自己可以操控风元素之力，只有一定的自保能力，成功的说服了他们不要第一时间动手。
空聚精会神的听清楚了连环杀人案凶手，嘴里疯狂念叨的句子。
残次品？
实验的残次品……？
白色的头发是实验的残次品吗？
那一瞬间头脑闪过疯狂的思绪，空一瞬间想起璃月的那个鬼魂刘海明，他就是因为“博士”的人体实验所死亡，而且他刚好有一头干枯的白发。
完美的符合了这个连环杀人案凶手口中所提到的一些相关信息，白色的头发是实验的残次品，所以刘海明死亡了和出现异常的地脉融合在一起。
所以这个连环杀人案的凶手竟然和“博士”的人体实验有关！！！
空没有想到会这么突如其来的得到和“博士”人体实验相关的信息，虽然温迪有说过可以去别的国度看看。
空的瞳孔微微放大，死死的盯着连环杀人案凶手，期待他再说出更多的信息。
“白色的头发，实验的残次品――”
连环杀人案凶手疯狂的碎碎念道，说着说着脸上扬起了一抹极其夸张诡异的笑容。
笑容十分的巨大，像是要将整张嘴硬生生撕裂掉一般的笑容，神色变得越加疯狂。
原本碎碎念的声音一瞬间变大，夹杂着他恐怖夸张的笑容，带着扭曲的疯狂感。
“哈哈哈哈，死！！！实验的残次品都应该被销毁！！！”
连环杀人案凶手对着无知无觉的式月时曦，一瞬间砍下巨大无比的杀猪刀，锋利的杀猪刀仿佛下一秒就会砍下式月时曦的脑袋。
鹿野院平藏眯起眼睛，凌厉的风缭绕在他的周围，他对着巨大无比的枫树树干轻轻松松的打出了一拳。
巨大无比的枫树树干几乎要有一个成年人用双臂环抱住那么粗壮。
竟然被硬生生的一拳打断，然后巨大无比的枫树就这么一拳直径的朝着连环杀人案凶手飞了出去？？！
就这么飞了出去？？！
整颗巨大无比的枫树，被一拳打中以一种不可思议的速度在空中飞出，砸向不远处海滩上高高举着锋利杀猪刀的连环杀人案凶手。
派蒙瞳孔放大，不可思议的看着巨大无比的枫树硬生生精准无误的砸到了连环杀人案凶手。
连环杀人案的凶手被从天而降的枫树拍打在沙滩上，他整个人被巨大无比的重量硬生生的拍进沙子里。
更恐怖是巨大无比的枫树竟然完美避开了坐在海滩上的式月时曦，精准无误的打击连环杀人案凶手一人。
派蒙目瞪口呆的看着事情的发生，瞳孔疯狂地震，她神情呆滞的扭过头，看向身侧轻轻松松一拳将整棵枫树打出去的鹿野院平藏。
她声音里还带着点不可思议的恍惚感。
“你不是说自己是个没有武力值的文职侦探吗？？？”


第37章 
【果然凶手看着都不太正常的样子, 残次品？？？】
【根据目前凶手表现出来的信息，式月时曦之前所说的一切都是对的，他对凶手的心理揣摩到一种恐怖的程度。（小声bb）】
【理讨一下，连环杀人案凶手理智丧失情况下, 透露出来的信息还是挺多的。有几个很明显的点就已经可以和刘海明当时透露出来的内容对上了。
凶手口中所说的残次品, 应该指的是刘海明所说的人体实验失败的残次品, 而失败的残次品都会出现生命力流失, 头发变白的情况。可能在实验中的残次品会进行销毁，所以凶手挑选连环杀人案受害者的标准是有白头发。
综上所述, 连环杀人案的凶手也参与过“博士”的人体实验, 并且他自己也是残次品。（真相只有一个.jpg）】
【蹭蹭楼上的预言家大佬！呜呜呜, 这个凶手发疯也别找无辜的受害者发疯, 销毁残次品不应该最先销毁的就是他自己吗！】
【一拳打飞一棵树，这就是你说的平平无奇, 没有武力值的文职侦探？？？（撒贝宁吸氧.jpg）】
【在听到小鹿说他是个没有武力值的文职的时候，我就想到了会有这一幕的出现, 完全不意外呢。】
【连环杀人案的凶手, 打死也想不到会从天而降一棵巨大的枫树。（目瞪口呆.jpg）】
【最离谱的是，这颗枫树为什么能完美避开坐在沙滩上的式月时曦啊，鹿野院平藏这令人惊恐力量的操控能力。】
【目前来看, 式月时曦对于“博士”还有人体实验肯定是脱不开关系的, 就是不知道在其中扮演的是什么角色了。（摸下巴）】
***
巨大无比的枫树精准无误的穿过沙滩，砸在了连环杀人案凶手的身上。
凶手手里高高举起的杀猪刀, 在力量的冲击下脱手而出, 飞到了不远处的沙滩地面上。
巨大的碰撞发出一声剧烈的响声, 惊起一片海鸥。
派蒙迟疑的收回她快要掉到地面上的下巴，可以看见眼睛里瞳孔的颤抖。
“你不是说自己只是一个没有任何武力值的文职侦探吗？！！”
鹿野院平藏对于派蒙神情恍惚的询问, 只是漫不经心的轻挑了一下眉毛。
凌厉的风吹起他紫红色的刘海，搭配上带着笑意的双眼，看起来十分无害。
完全看不出，刚刚这个人一拳打飞了一整棵巨大的枫树！！！
派蒙头顶立着的白色呆毛一瞬间竖成一条笔直的线，看着笑盈盈的鹿野院平藏。
果然！！！人不可貌相，他就不应该相信鹿野院平藏所说的鬼话！
一拳打飞一棵树的文职侦探，哼哼，她真的是信了他的邪。
派蒙不满的哼哼两声，双手抱胸，但她的情绪来得快去得也快，很快思绪就从震惊中抽离。
白毛漂浮物脸上带着好奇的漂浮到被巨大无比的枫树，精准砸中的连环杀人案凶手面前。
凶手半个身子在力量的冲击下陷进了沙堆里，枫树的树干压在他的脊背上，一头如野草般干枯的白发。
此时此刻，式月时曦才双手撑在沙滩上，不紧不慢的站直了身体。
少年先是伸手慢吞吞的拍下因为坐在沙滩上衣服上所沾染的沙子，他垂着浓密的睫羽，不紧不慢的将衣服上所有的沙子拍干净。
等他处理完这一切，空一行人已经急急忙忙的赶到了他的身后。
“式月没事吧？”空有些关心的询问，托马也投来了几分注意力。
“鹿野院先生出手的十分及时，凶手还来不及下手就被枫树拍倒在地了 ，我没什么事，就是斗篷脏了。”式月时曦微微的抿了一下薄唇，迟疑的说道。
托马伸手揉了一下因为斗篷脏了脸上带着苦恼的式月时曦脑袋，然后成功收获了来自少年平静的注视。
托马像是什么都没发生一样自然的收回手。
这一系列交流结束，式月时曦才缓缓的转过身，用浅灰色的眼眸看向身后压在枫树底下的连环杀人案凶手。
连环杀人案的凶手此时此刻明显被从天而降的一颗枫树给砸懵了。
在如此巨大的冲击力，凶手竟然没有失去意识，只不过愣愣的被压在枫树底下，神情带着种意识不清，世界观受到冲击的恍惚感。
派蒙双手抱胸，看着被压在树底下的，连环杀人案凶手。
“哼哼，没想到吧，我们在这里等你上钩，已经好久了。”
面对派蒙带着点得意的话语，连环杀人凶手一点反应都没有。
他依旧是一副神情恍惚的模样，呆滞的从枫树底下抬起了头，看向了伫立在他面前的式月时曦。
少年背着光面向他站立着，身后是大片大片肆意燃烧的夕阳。
在挑选受害者的时候，式月时曦一直是背对着他坐在沙滩上的，只能看到一个清瘦的背影和白色的长辫子，看不清少年的长相。
直到此时此刻，连环杀人案凶手才看清了式月时曦的样貌。
连环杀人案凶手深不见底的瞳孔像是能吸走一切神智的深渊，原本疯狂的神情闪过一丝清明。
他死死的盯着式月时曦。
被连环杀人凶手以一种很恐怖的视线盯着的少年，像是完全没有感受到挑衅神情平淡，友好的弯起了浅灰色的眉眼。
脸上带着温润的笑意，静静的与其对视着。
托马站在式月时曦的身侧，居高临下的视角让他清晰的看到连环杀人案凶手的神情变化，青绿色的眼睛里复杂一闪而过。
托马金色的头发在夕阳下变得更加金灿灿，他申了个懒腰，漫不经心的走上前一步，双手懒散的搭在脑后。
像是随意上前一步的托马，正好站在了式月时曦与连环杀人案凶手的之间，无意间的阻挡了连环杀人案凶手与式月时曦的对视。
看着出现在眼前的托马，连环杀人案凶手的神情变得更加恍惚，有些愣愣的将视线从式月时曦身上收回，不停的碎碎念着。
“残次品、残次品、我不是该被销毁的残次品……”
式月时曦伸手疲惫的揉了揉自己的眉心，试图让自己在长途跋涉中变得有些混沌的意识清醒几分。
今天一整天都没有停歇，先是从璃月乘坐船只来到稻妻，经过了漫长的海上。
来到稻妻离岛之后，还没有多做停留就碰上了连环杀人案件，紧接着又是一下午的钓鱼行动。
现在连环杀人凶手被成功抓住，身体的疲惫一瞬间翻涌而上，全身上下的肌肉隐隐渗透出微微的酸痛。
大脑的思绪也变得混沌了几分……
鹿野院平藏在连环杀人案的凶手身侧蹲下身子，眉头微微皱起。
在从天而降的枫树巨大的冲击力下，这个凶手竟然还能保持清醒，而且从裸露在外的皮肤来看，根本没有受到什么巨大的伤害。
对于自己一拳打输的那一棵枫树，鹿野院平藏当然知道使用了多大的力量。
虽然为了枫树不波及到式月时曦，他有刻意的控制一定的力度，但是在那个冲击力下，枫树砸在普通人的身上，绝对会当场晕过去。
这个连环杀人案的凶手体质水平不对劲，非常的不对劲，他完全像是个没事人一样，依旧保持着之前那一股精神状态不太稳定的样子。
连环杀人案凶手的体质过于强大的有些吓人了。
鹿野院平藏微微皱起眉头，他思考问题的时候总是喜欢保持安静。
从刚刚开始，连环杀人案凶手的口中，一直不停的念叨着“残次品”。
所以在他眼里，所有无辜的受害者，只不过是一个就该被销毁的残次品而已吗？
虽然此时此刻已经将连环杀人案凶手抓捕归案，但那么多无辜的受害者已经产生了。
还真是令人作呕……
第1起连环杀人案发生的时候，他不在离岛，去了稻妻城解决别的案件去了。
等发生第2起案件的时候，上面终于意识到了不对劲，把连环杀人案的任务分到他手上时。
他第一时间来到了离岛，结果还是出现了第3个受害者。
鹿野院平藏以往总是笑盈盈的脸上带着冰冷的神色，用一刻十分冷漠的视线打量着连环杀人案凶手。
凶手是一个光从外表来看，只有20出头的青年，头上顶着一头如野草一般干枯的白发，从外表来看也是疾病缠身。
除了疯疯癫癫神志不清的神态，完全看不出他是导致这么多起触目惊心案件的凶手。
空拿出一把结实的麻绳，看着一直不停念叨“残次品”，神情恍惚的凶手。
鹿野院平藏看到空拿出的麻绳，他和托马对视一眼，虽然之前只是互相知道名号，没有打过相应的交道。
但是两人十分配合默契，托马站在式月时曦的侧前方，缓慢的伸出一只手按住连环杀人案的凶手，防止他逃跑。
鹿野院平藏脸上带着轻飘飘的神奇，单手搭在巨大无比压着凶手的枫树上。
轻飘飘的一抬，硬生生的将巨大无比的枫树挪到了一旁。
派蒙看着鹿野院平藏一系列的动作，再次对人不可貌相这句话有了深刻的体会。
区区单手抬起一棵枫树，不愧是没有武力值的文职侦探……
空立马手疾眼快的拿着麻绳将连环杀人的凶手五花大绑了起来。
连环杀人案凶手被绑的结结实实无法动弹，空皱起眉头，脸上带着思索，视线专注的扫过凶手身上的每一寸。
他像是在连环杀人案凶手的身上寻找着什么？
空抿了抿唇，视线迅速的扫过凶手身上的每一寸。
连环杀人案的凶手只穿了很简单的一身白袍，白袍在刚刚的打斗中沾染上了不少沙子。
如此单薄的一件衣服，从衣服结构来看也没有口袋，根本不容易藏什么东西。
没有――
怎么会没有呢？
空的脸上流露出沉思，在连环杀人案的凶手身上仔仔细细的查找之后，并没有找到他想要找的物品。
空一系列的动作被其他人收入在眼底，空明显像是想在连环杀人的凶手身上找到些什么。
派蒙侧过头看向自己身侧的空，好奇的询问：“旅行者，你是在连环杀人案凶手的身上找什么吗？”
空遗憾的将视线从连环案的凶手身上收回，回答了派蒙的疑问。
“我在找‘邪眼’。”
“邪眼”？
鹿野院平藏眼底闪过一丝思索，食指与拇指搭在下巴处，端详着被五花大绑的杀人犯。
派蒙突然想起之前第3起案件现场，空和式月时曦说出来的信息，恍然大悟：“对哦，连环杀人案凶手在对受害者行凶时，使用了元素之力，草药枕头说凶手没有神之眼，是因为‘邪眼’。”
派蒙的三两句话将当下的情况讲述清楚，托马直接上手，在五花大绑的连环杀人案凶手身上开始搜索。
连环杀人案凶手依旧神情恍惚，精神状态比刚刚出现时显得更加差了。
之前的神情恍惚是带着点疯狂的，现在的神情恍惚更倾向于一种神智游离的感觉，像是受到了什么打击。
连环杀人案凶手对于其他人对他的讨论没有任何的反应，无论是其他人提到的神之眼还是“邪眼”，完全没有吸引他的一丝注意力。
一番搜寻无果之后，托马遗憾的收回了手，无奈的耸了耸肩：“没有哟，别说“邪眼”了，连神之眼都没有。”
空皱起了眉头，声音带着疑惑：“那他是怎么使用元素之力的？”
刚刚一直游离在所有人交流之外的式月时曦，抬起浅灰色的眼眸，声音平淡的叙述道。
“‘邪眼’在他的体内。”
***
【？？？这个连环杀人案凶手是在看我的式月老婆吧，这个专心致志的眼神绝对是吧？（撒贝宁吸氧.jpg）】
【这个眼神，连环杀人案凶手是认识式月时曦吗？盲压一个式月时曦不是什么好东西，反派角色吧，这么神秘。】
【？楼上的不要空口无凭就开始污蔑，式月老婆就被看了几眼就认为是反派。我的式月老婆那么好看，连环杀人案凶手多看几眼怎么了，毕竟爱美之心人皆有之。（阴暗疯狂的爬行.jpg）】
【又来了新角色粉粉黑黑大战，幸好我完全不关心游戏剧情，只是一个单纯的颜控，舔舔式月老婆。（咸鱼躺平）】
【我都忘了连环杀人案凶手还有“邪眼”，不过现在没找到“邪眼”又是怎么一回事，式月时曦说错了吗？】
【没有找到神之眼，也没有找到“邪眼”，这个连环杀人案凶手不会也可以没有神之眼使用元素之力吧？？？这个设定别烂大街呀。】
【靠靠靠，刺激起来了，“邪眼”竟然在连环杀人案凶手的体内。（苍蝇式搓手手.jpg）】
【！！！上一秒我还在猜测这个连环杀人的凶手是不是也是特殊的，没有神之眼也可以使用元素之力，下一秒式月时曦一个暴击，“邪眼”在体内的这个设定。】
【式月时曦知道的好多啊。】
***
式月时曦简简单单的一句话，无异于往平静的湖面里面扔进一颗惊雷，一瞬间掀起惊涛骇浪。
在场的所有人脸上露出些许诧异的神色，派蒙好奇的瞪大眼睛，有些迟疑的重复了一句式月时曦的话。
“草药枕头，你说连环杀人案凶手的“邪眼”在他的体内吗？”
式月时曦眉眼弯弯，脾气温柔的肯定了派蒙目瞪口呆的询问。
“是的，“邪眼”在他的体内。”
“这这这……”得到肯定回复后的派蒙，感到非常的不可思议，她从来没有想过还会有“邪眼”镶嵌在体内的选项。
果然连环杀人案凶手疯子就是疯子，他的想法一般人都想不到。
但即使知道了“邪眼”在连环杀人案凶手的体内，派蒙和空几人也一瞬间泛起了难。
空皱着眉头看着地上，五花大绑的连环杀人案凶手，他没有想到事情发展变得越来越复杂，牵扯上的信息与人物也越来越多。
但是唯一可以确定的是，连环杀人案凶手身上存在着很多对他有用的信息，知道很多他想知道的事情。
毕竟连环杀人案凶手是个活人，他们也不能在沙滩这将他就地解剖了，找出式月时曦所说的“邪眼”。
虽然不可能将连环杀人案凶手就地解剖出“邪眼”，但是可以询问。
派蒙微微仰着下巴，脸上学着空露出严肃的表情，认真的盘问地上神情恍惚的凶手。
“快说“邪眼”是怎么一回事？”
连环杀人案凶手神情恍惚，看着飘浮在空中的白毛派蒙，眼神里闪过一丝疯狂与冰冷。
五花大绑的连环杀人案凶手猛的在地上用力跳起，带着绑着他的绳子直勾勾的向着漂浮在空中的派蒙冲去。
鹿野院平藏神情一瞬间变得严肃，一把抓住连环杀人案凶手身上的绳子，将他拽回了地面。
空也一瞬间上前挡在派蒙的面前，让她不用直面面对连环杀人案凶手。
被鹿野院平藏狠狠一拽绳子，硬生生拽回地面的连环杀人案凶手看起来还没有死心。
乌黑没有一丝光亮的眼神，直勾勾的盯着派蒙，嘴角扬起一抹十分灿烂，让人不寒而颤的笑容，嘴里疯狂的重复道：“残次品……”
派蒙被连环杀人案凶手突然冲过来的动作吓了一大跳，躲在空的身后。
她一时间再也不敢去看连环杀人案凶手的情况，双手紧紧的拽着空的衣领，害怕的深吸了几口气，平复自己刚刚一瞬间，害怕的要跳出胸膛的心脏。
然后等情绪变得稳定之后，派蒙才小心翼翼的从空的身后探出一个脑袋看一下连环杀人案凶手。
然后对上了连环杀人案凶手直勾勾看向她的目光，连环杀人案凶手朝着派蒙露出一个极其夸张的笑容。
派蒙被这个诡异的笑容看得心里发毛，再次被他疯狂的眼神吓了一跳。
式月时曦看了一眼有些被吓到的派蒙，嘴角带着浅淡的弧度，伸出一只骨节分明的手，硬生生的压下了连环杀人案凶手的头。
将连环杀人案凶手的头埋进了沙滩，恐怖夸张诡异的笑容消失在派蒙眼前。
派蒙抬起头看向式月时曦，眼睛亮亮的。
式月时曦的声音懒洋洋的，很富有个人特色的尾音拖长。
“笑得真丑……”
硬生生被式月时曦伸手按进沙滩里的连环杀人案凶手完全没有生气，像是一瞬间被式月时曦戳中了笑点。
沙堆里传来模糊不清夸张的笑声，式月时曦感受到手底下按压着白毛毛的头部，像是讨好一般，悄无声息的在其他人所看不见的视觉盲区，轻轻缓慢的蹭了一下他的掌心。
带着笑意的浅灰色眼眸神色变得平淡 ，式月时曦死死的按压着连环杀人犯凶手的头部，像是什么都没有感觉到。
“先带回去吧。”鹿野院平藏做了皱眉头，看着刚刚突然暴动过的连环杀人案凶手，平淡的开了口。
几乎是在鹿野院平藏话音落下之后，一瞬间等待在不远处的幕府军围了过来。
严肃的幕府军向前接过鹿野院平藏手里五花大绑的连环杀人案凶手。
个别幕府军还有些好奇的打量着脸上沾满了沙子的连环杀人案凶手。
连环杀人案凶手脸上依旧带着夸张诡异的笑容，搭配上刚刚因为被式月时曦将脸摁进沙堆里满脸的沙子，莫名的有种滑稽感。
连环杀人案凶手一边被幕府军拖走，一边笑容诡异的碎碎念叨：“一个残次品，两个残次品，通通销毁――”
随着连环杀人案凶手被逮捕，困扰了离岛居民几天的连环杀人案暂时告下了一段。
而经过一天的奔波，太阳疲惫地落下了西山，夜色一点一点的爬上了天幕。
夜色渐晚，连环杀人案凶手被带回了监狱暂时看管。
在和鹿野院平藏短暂的告别后，一行人约定了明天再次见面，去处理有关于连环杀人案凶手的事情。
……
“旅行者，我们今晚住哪？”派蒙侧过头询问空。
“去我家住吧，我家在离岛有一处房产。”式月时曦的嗓音带着懒散的笑意，托马笑吟吟的听着他们的话语。
“好耶！”派蒙开心的举起手。
***
翌日清晨，阳光撕裂黑幕洒向大地。
天色才刚刚微亮，鹿野院平藏找到空和式月时曦一行人。
式月时曦因为昨天一天的奔波脸色有些苍白，他朝着鹿野院平藏微微点了点头，打了个招呼。
“侦探先生，早上好――”
鹿野院平藏点了点头：“早上好，告诉你们一个不幸的消息，昨天深夜里，连环杀人凶手在监狱死亡。”


第38章 
【受不了, 这个连环杀人案的凶手是彻彻底底的疯子。都被绳子捆的和个麻花一样了，突然暴起不仅吓了派蒙一大跳，我也吓了一大跳。（害怕的捂住自己的小心脏.jpg）】
【呜呜呜，式月老公好帅, 直接把凶手的脸摁进了沙堆里, 我决定让式月老婆变成一天的老公。（扭捏.jpg）】
【妈呀, 这个连环杀人案凶手怎么可以笑得这么面目扭曲且丑陋, 嘴都快被他笑裂开了，大半夜看游戏剧情的我直接吓死。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【式月时曦给你不一样的安全感, 直接面不改色的把人摁进沙堆里, 这个凶手都被抓起来了还敢恐吓, 盒盒。】
【是我看错了吗？？？弹幕上有其他人注意到, 这个连环杀人案的凶手对式月时曦这态度有点不对劲嘛？（黑人问号脸.jpg）】
【我怎么感觉，式月时曦拿手摁住连环杀人凶手头部的时候, 那个神经病凶手拿脑袋蹭了一下我老婆的掌心？】
【草！我还以为是我看错了，原来你们也看到那个神经病凶手蹭了一下式月老婆的掌心, 受不了了, 怎么感觉越来越变态。（小声BB.jpg）】
【啊啊啊啊，神经病变态，放开我老婆的手, 式月老婆来按我的脑袋, 我刚洗的头香香的，按起来绝对比他舒服。（裤子飞飞.jpg）】
【楼上的压抑一下自己变态的本性, 有被吓到。】
【等会！连环杀人案的凶手死了？？？自杀吗？！】
***
鹿野院平藏来到式月时曦在离岛的住宅的时候, 式月时曦正垂着浓密的睫羽, 不紧不慢的沏着茶。
简单的几句寒暄过后，鹿野院平藏直奔主题。
他平静的叙述, 无异于往平静的湖面里扔下一颗惊雷，派蒙直接被这个重磅消息炸的外焦里嫩。
派蒙双眼瞪大，不可思议的重复了一句鹿野院平藏的话，声音里带着震惊。
“你说昨天那个连环杀人案的凶手昨晚死了？这才刚被抓住一晚上啊？”
这个消息不仅仅是让派蒙感到震惊，连空都一瞬间的皱起眉头，看向鹿野院平藏面上的表情。
鹿野院平藏反应很平淡，带着一股凌厉的严肃感，看得出他刚刚说出来的消息并不是开玩笑。
昨天刚刚被逮捕归案的连环杀人案凶手是真的死亡了。
比起派蒙和空，式月时曦的反应要平淡了许多，至少没有和派蒙一样直接发出不可思议的疑问。
少年抚着衣袖，不紧不慢的为来客鹿野院平藏沏着清茶，一片一片青绿色的茶叶在温水里舒展开来，发出飘飘缕缕的清香弥漫在房间里。
昨天晚上在钓鱼行动结束之后，式月时曦已经连夜把自己黑白相间的长辫子染回了全黑色，
黑色细长的辫子随着他低头的动作垂在身侧，浅灰色的眼眸中专心致志的看着清茶里舒展开来的茶叶，像是在欣赏什么世界瑰宝，其他的事情完全吸引不了他的注意力。
对于鹿野院平藏带来昨天刚被抓捕的连环杀人案凶手死亡的消息，式月时曦没有给予任何的反应，像是这件事完全引不起他的波澜，也像是他可能早有预料到这件事情的发生。
对于派蒙脸上毫不掩饰的震惊与询问，鹿野院平藏点了点头，双眼正下方的泪痣带着精致感。
他更加详细且肯定的说明了昨晚发生的事情：“昨晚在逮捕到连环杀人案凶手后，幕府军将连环杀人案凶手关在了监狱里面……”
就在这时，“叩叩叩――”有礼貌的敲门声在门外响起，打断了鹿野院平藏说到一半的话语。
“请进。”式月时曦一边回答敲门声，一边漫不经心的将泡好的茶倒进精致的瓷白茶杯里。
这份茶叶是他特地从璃月带回稻妻来的，带着满满的一大罐，毕竟下一次去璃月也不知道是什么时候了，想到这里黑发少年泡茶的动作停顿了一刻。
再得到式月时曦肯定的回复之后，托马顶着一头金灿灿的头发推门而入，脸上洋溢着灿烂的笑容。
“呦――”
托马也没想到推门而入之后，面对的是一客厅僵硬的气氛，他迟疑的抬起两根手指和客厅里的其他人打招呼的。
“早？”
式月时曦将注意力从手里正在泡着的茶叶上挪开，朝着笑容阳光的托马点了点头。
“托马，早上好――”
鹿野院平藏点了点头，开口：“神里家的家政官托马，刚准备让幕府军的人去喊你，你也来的正好，少跑了一趟。”
托马踏入客厅的脚步一顿，也明白刚刚客厅里那么僵硬的气氛，肯定是因为鹿野院平藏他们正在讨论什么很严肃的事情。
托马看了一眼站在不远处为众人沏茶的式月时曦，除了脸色和以往一样苍白，没有其他的变化，才回过头询问鹿野院平藏：“发生什么事了吗？”
鹿野院平藏再次重复了一遍已经说过的话：“是有关于昨天刚刚逮捕的连环杀人案凶手在深夜死亡的消息。”
这个消息再次成功的收获了托马有些诧异的眉毛轻挑，确实是一件令他意想不到的事情。
本来以为将连环杀人案的凶手逮捕归案之后，这件连环杀人案的事情就会暂告一段段落了，没想到在深夜里凶手竟然会死亡？
托马皱了皱眉头，若有所思的将食指与拇指交叉搭在了下巴处，进一步的询问消息：“自杀还是他杀？”
除了式月时曦，空和派蒙专心致志的看向鹿野院平藏等待他的回答
出乎意料的是，面对托马的询问，鹿野院平藏摇了摇头，开口说道。
“自杀和他杀都不是，是自然死亡。”
这个事情的发展状况完全出乎了他的意料之外，连环杀人案凶手昨天晚上的精神状态很不稳定。
精神状态诡异的连环杀人凶手很多信息都还没有透露出来，他有许多想问的事情都没有得到连环杀人案凶手的答案。
比如他问一半的“邪眼”，还有他正在寻找答案的“博士”的人体实验，等等还有许多的疑问都还没有解决。
连环杀人案件的凶手明显是这些问题的一个突破口，他身上蕴含着很多的信息，但是还没等他们查明这些信息，连环杀人案凶手就已经死亡了。
有种真相与自己擦肩而过，却抓不到的感觉，令人十分的难受与不爽。
空原本就皱起的眉头变得更加紧锁，神色中带着点复杂。
“诶？？？”派蒙双手叉腰，头顶白色的呆毛随着她此时此刻十分诧异的心情高高竖起，竖在头顶像一根白色的天线。
她不可思议的瞪大眼睛，重复了一句：“怎么会自然死亡？病死的吗？”
鹿野院平藏皱了皱眉，话语里带着几分谨慎的思索：“连环杀人案凶手死亡的情况比较复杂，根据幕府军相关人物的判断，并不是病死，更像是一种人类到了一定的年纪顺其自然的老死。”
鹿野院平藏的这个说法，让派蒙觉得更加不可思议了，她的声音带着几分惊奇，使得声线变得有些跳跃。
“可是，连环杀人案的凶手从外表的年纪来看，除了那满头干枯的白发，应该只有二十岁出头，一个二十岁出头的青年，怎么可能是刚好顺其自然的老死。”
派蒙双手抱胸，漂浮在空中，小声的嘟嘟囔囔提出自己的疑问：“会不会是那个相关人员判断错误？”
鹿野院平藏摇了摇头：“这个结果出来的时候，我们全都感觉到很不可思议，所以换了一批相关的工作人员进行检查。”
说到这里，鹿野院平藏叙述的话已经停顿了一秒，才继续往下说道。
“结果不同的相关工作人员得出来的结论一模一样，自然而然的老死。”
“虽然连环杀人案凶手的外表看起来只是一个二十几岁出头的青年，但是他的内脏等器官已经接近于七八十岁的高龄老年人。”
随着鹿野院平藏对相关情况的越发仔细说明，空的眉头皱的越来越紧锁。
对于连环杀人案凶手内脏的器官接近于七八十岁的高龄老人的情况，空不知道为何感觉不到一点的诧异。
可能是因为连环杀人案凶手头顶的那一头干枯苍白的头发，让他早有了准备。
也可能是因为，在蒙德的时候温迪就曾说过普通人使用“邪眼”会消耗生命力的情况，再加上式月时曦透露出的连环杀人案凶手体内有着“邪眼”的消息。
所以当鹿野院平藏说出连环杀人案凶手死亡的原因的时候，他有一种意料之中的感觉，最为烦躁的是所有调查的线索，随着连环杀人案凶手他的死亡中断了。
其实在昨天，有关于“邪眼”的事情，他想询问式月时曦的。
但是经过一天的奔波，式月时曦的身体状况一直不太好。
一开始在外面没有询问，是因为人多眼杂，回到住所里没有询问，是因为式月时曦昨天的脸色过于的苍白，仿佛下一秒就会摇摇欲坠，一回到住所就倒下休息了。
空一直是一个非常温柔的人，对于被他纳入朋友范围的式月时曦，在那种情况下他也不好去询问。
于是就把询问的事情推到了今早，紧接着又是鹿野院平藏的突然到来，再次打断了他询问的时间节点。
这一系列的事情发生导致空硬是没有问出口。
清茶上还氤氲着热气，式月时曦将一杯一杯泡好的茶仔细的递给包括派蒙在内的周围所有人。
派蒙接过清茶，对着热气轻轻的吹了两口，小心翼翼的浅尝了一口，苦涩清淡的茶香在口腔内蔓延开来，她不习惯的皱了皱眉头。
“因为你们昨天都参与了连环杀人案凶手相关的案件，想请你们到幕府去了解一下具体的情况。”鹿野院平藏周围缭绕着凌厉的氛围。
说完这句话，鹿野院平藏扭过头看向式月时曦，语气平静的询问：“式月小少爷，我想问问你是如何知道连环杀人案凶手身上有关于“邪眼”等等一系列那么多信息的。”
面对鹿野院平藏平静的询问，式月时曦骨节分明的手端起泡好的茶，白玉一般的手搭在白色的瓷器上显得更加苍白，隐隐透出了青紫色的血管。
黑发少年嘴角带着一抹浅淡的微笑，不紧不慢的喝了一口清茶，浅灰色的眼眸中流露出几份回忆。
不愧是整个稻妻大名鼎鼎的侦探先生……
式月时曦将平静的视线放在鹿野院平藏身上，缓慢的开了口。
“在很久之前，我见过类似的情况。”
***
【连环杀人案的凶手竟然老死了？？？（目光呆滞.jpg）】
【其实感觉意料之中，之前的游戏剧情里就多次透露出了“邪眼”有关的设定，普通人使用是以消耗生命力为代价的。
连环杀人案的凶手也没有神之眼，那就是普通人使用了“邪眼”。更何况式月时曦说“邪眼”在他的身体里面，肉眼可见的严重程度，我倾向于连环杀人案凶手是因为“邪眼”导致的死亡。】
【怎么感觉，鹿野院平藏把矛头对向了式月时曦？这个询问针对性挺强的，不过问的好，我早就好奇式月时曦是怎么知道这么多的！】
【在很久之前见过类似的情况？也就是说“邪眼”不是第1次出现了，很久之前就有出现？（摸下巴.jpg）】
【漫画党来了，“邪眼”确实之前的漫画剧情里就有出现过，但是是在蒙德。】
【啊啊啊，游戏剧情别卡这里呀，我挺好奇式月时曦很久之前见过的那个情况。】
【呜呜呜，我的式月老婆，怎么感觉他说自己很久之前见过这个情况的时候，那个表情怀念中带着点悲伤，仿佛下一秒就会落泪。（猫猫头落泪.jpg）】
【感觉式月时曦很久之前见过的那一期案例，对他来说绝对不简单，式月老婆不难过。（蹭蹭.jpg）】
***
收获了在场所有人目光的式月时曦，不紧不慢的放下端在手里的清茶，视线飘向遥远的回忆中。
“大概是在五年前，我还在稻妻的时候。”
对于式月时曦的回答，空虽然脸上露出了些许的诧异，但也在一种意料之中的状态内。
以式月时曦对这一系列相关事情的了解程度来看，他以前碰到过类似的情况的并不算非常的让人不可思议。
空感到唯一诧异的就是原来“邪眼”在5年前就已经出现在了稻妻。
一听到式月时曦说出5年前这个时间点，托马皱起了眉头，眼睛中露出几分复杂的思索。
五年前的那个时间点，刚好是在式月时曦父母过世不久。
也正是因为式月时曦的父母过世的过于突然，整个式月家陷入了短暂的混乱。
在父母过世之际，加上混乱的式月家，式月时曦那一段时间反应十分的平静，平静的有些吓人，像是灵魂被抽离了身体。
后来是由式月家一名工作多年的老伯伯家政官出来处理了混乱的情况，手段极其的冰冷无情，将一系列旁支全都驱逐出了式月家。
整个式月家只剩下了式月时曦一人，但因为神里家一直和式月家走的比较近，托马多多少少的知道家政官透露出来的信息。
一切的手段和安排都是式月时曦借用家政官的手处理的，那个10岁出头，脸上还带着些许稚嫩的婴儿肥的小少年。
而对于式月时曦父母死亡的原因至今都没有对外公布，也正是从那一天开始式月时曦开始难以再见到一面。
托马也慢慢的见不到式月，去他家找也通常不在家里，后来式月时曦直接去了璃月寻找治病的方法，就再也没有见过，直到昨日式月时曦回到璃月的稻妻。
所以在式月时曦说出5年前的这个时间点时，让人觉得非常的复杂且微妙，托马脸色也变得平淡了几分。
“当年我认识了一个十岁出头的小女孩，身上患有很严重的疾病，最后为了治病参与了一场实验。”
这个熟悉的故事开头，一瞬间让空和派蒙在空中对视了一眼。
这不是在璃月时，听到的和刘海明差不多的故事吗？
为了治病参与了“博士”的人体实验，最后惨死于人体实验的下。
式月时曦垂下浓密的睫羽，遮挡去了浅灰色眼眸里任何的情绪，以一种十分平静的叙述口语说道。
“这个故事旅行者你们应该很熟悉，这一场实验将一个叫“邪眼”植入到了那个小女孩的体内，结果小女孩身上的疾病真的好了起来，第二天就活蹦乱跳的来和我分享喜悦。”
式月时曦平淡的嗓音一如既往的带着一股清澈感。
空和派蒙已经猜到了接下来的结局，有些不忍直视的将视线从式月时曦的脸上挪开。
鹿野院平藏和托马也根据连环杀人犯昨晚的结局，想到了接下来的结果。
托马看着式月时曦的脸色多了几分担心，他十分了解式月时曦从出生开始就被疾病缠绕的身体，所以在一起长大的那一伙人里，大家都是尽量把式月当成弟弟来宠着。
式月时曦浅灰色的眼眸漫不经心的垂着，骨节分明的手指缓缓的握成拳头，又无力的张开：“然后第二天，十岁的小女孩拥有了一头苍白的头发，小女孩死了――”
……
这个故事听完，也不知道想到了什么，在场的所有人都变得安静了几分。
半晌，鹿野院平藏提出其他人一起去关押连环杀人犯的监狱查看一下情况。
***
监狱，密密麻麻的幕府军坚守在门口。
鹿野院平藏出示了身份信息后，带着旅行者一行人进入了监狱里。
他直径的领着旅行者一行人走向连环杀人案凶手昨晚所死亡的地点。
一边走着，一边开始说明当时的情况。
“昨晚在关押连环杀人案凶手的时候之后，先是根据了一下他的外貌，查找了一下稻妻的居民人口。并没有找到连环杀人案凶手的相关登记，他应该不是稻妻人。
“同时，我们对其进行了相关的审问，一开始是询问他为什么要对无辜的受害者做出如此残忍的事情。”
鹿野院平藏话音停顿了一下，才继续往下说道：“没想到这个询问可能刚好戳中了凶手的笑点，他疯狂的哈哈大笑起来，笑容扭曲可怖，阴森森的和审问他的相关人员说道……”
“残次品，残次品就应该被销毁……”
“接下来审问的人员就换成了我，但是无论询问什么相关的事情，凶手的反应都是疯狂的念叨着‘残次品’三个字，油盐不进像是听不懂人话。”
“因为连环杀人犯疯狂的精神状态，这一场审问只能被迫停下，到了。”鹿野院平藏的脚步在一间监狱门口停下，侧过头和身侧的其他人说着。
“昨晚连环杀人犯就是被关押在了这个监狱里，为了保持当时情况的完整性，他的遗体也还保存在这。”
监狱的两侧都守着严肃的幕府军，幕府军手里拿着锋利的长枪，注视着式月时曦一行人的到来。
鹿野院平藏拿出一把钥匙，打开了监狱的铁门。
空几人走了进去，式月时曦不紧不慢的跟在了队伍的最后面。
“连环杀人犯被关押在了这间监狱，还安排了专门的幕府军监视他的相关行为。”
“但是连环杀人犯死亡时，一切事情发生的太过于突然，几乎是一瞬之间发生，还没等看守的幕府军反应过来，连环杀人犯已经暴毙在地了。”
空皱着眉头看向躺在地面上已经没有声息的连环杀人犯，昨天十足疯狂的连环杀人犯，此时此刻已经没有了任何的动静，裸露在外的皮肤暂时没有看到什么伤痕。
空皱着眉头蹲下身体，突然发现连环杀人犯掌心下滴落了几滴猩红的血迹。
猩红的血迹已经干枯凝聚在地面上，空看向连环杀人犯的掌心。
是一个血淋淋“X”，干枯的血液凝聚在伤口上。
整个疤痕非常的凹凸不平，并不像是用锋利物品划出来的。
鹿野院平藏见空发现了那个伤口，开始说明情况：“监狱里所有的锋利物品被拿走，昨晚连环杀人犯在半夜硬生生的用手指指甲在掌心抠出了一个‘X’后，下一秒就死亡了。”
托马的视线凝聚在连环杀人犯在自己掌心用手指硬生生抠出的伤口上，眉宇间缭绕着一丝复杂的思索。
“X”……


第39章 
【“X”？又是这个血淋淋的图案。（陷入沉思.jpg）】
【实话实说, 这个连环杀人犯还挺狠的，疯的彻彻底底啊，硬生生用指甲在自己的手上抠出一个“X”，狼人。（比狠还多一点.jpg）】
【没人觉得游戏剧情里, 从连环杀人案开始托马的反应一直很不对劲吗？（小声bb.jpg）】
【所以这个“X”是因为连环杀人犯, 他觉得自己也是实验失败的残次品？把自己当成其他受害者一样, 给自己打标签呢？】
【连环杀人犯肯定是知道自己马上要死了, 所以才硬生生的用指甲在掌心抠出一个“X”。（摸下巴.jpg）】
【连环杀人犯这种从头疯到尾的感觉，有点让人目瞪口呆。不得不说, 他发疯的还挺有逻辑的, 自己也和受害者一样是白色头发, 是实验失败的残次品, 打上“X”的销毁标记后就死亡了。】
【托马这里沉默的时间太久了吧？反应有点不太对劲，他是不是悄无声息的看了一眼式月时曦？？？】
【说起来不对劲, 之前连环杀人案发生到现在，托马对式月时曦关注的次数有点密切了, 在“X”标记出现的时候, 都看了式月时曦一眼，有种悄无声息的打量的感觉？】
【托马和式月时曦是从小一起长大的幼驯染，他多关注几眼式月老婆不是很正常的事情吗？】
【但是式月刚来到离岛的时候, 都没有如此关切, 主要是每次“X”标志出现的时候，托马都在看式月, 怎么看都觉得不对劲吧。】
【托马像是知道点什么？】
***
连环杀人犯手掌心血淋淋的“X”图案, 吸引了在场所有人的注意力。
鹿野院平藏和空两人的交流, 让其他人理清楚了昨天晚上发生的状况，脑海里渐渐还原出昨晚发生的景象。
***
深夜, 监狱。
连环杀人犯被逮捕到监狱之后，立马进行了一番审问，但是对于神志疯狂的连环杀人犯审问没有任何的效果，没有从连环杀人犯口中得到任何的有用信息。
只有连环杀人犯口中反反复复的“残次品就该销毁”。
因为得不到有用的信息，审问便暂告一段段落。
一位中年幕府军打着哈欠，一边检查完关押着连环杀人犯监狱上的锁是锁好的，扭过头和身侧和他换班的同伴说道。
“困死我了，终于轮到我换班了，话说你听说了吗？式月家的那位噩梦已经回到了稻妻，那个推行了三天一小考，五天一大考的式月家魔鬼……”
说着脑海里浮现出被学习考核支配的恐惧，中年幕府军打瞌睡的心情都清醒了。
负责换班的幕府军点了点头，脸上露出苦涩的表情：“我昨天去抓捕连环杀人犯的时候还见到了那一位式月家的小少爷，外表和他干出来的恶魔一般的事迹完全不一样。每次的考核我都要头悬梁锥刺股的学习才能通过。”
说着，负责换班的幕府军不由自主打了个寒颤，长期被军队考核支配的人，心底由衷的升起一股害怕，话语里带着几分诚恳的祈祷。
“希望这回那位式月家小少爷回到稻妻，不要再提出什么有用的建议了。”
在几句闲聊后，两人便负责换了班。
幕府军伸手懒懒的打了一个哈欠，看了一眼被关押在监狱，睡在床上的连环杀人犯。
连环杀人犯此时此刻正躺在硬邦邦的监狱床上，陷入了睡梦，完全没有白天的那一副疯狂神志不清的模样。
见连环杀人犯老老实实的躺在床上睡觉，负责看守的幕府军安心了几分，老老实实的打了个瞌睡。
夜幕渐渐加深，连环杀人犯脸上突然露出扭曲的表情。
然后连环杀人犯从床上暴起，突然发疯一样的，用手上尖锐的指甲，像是感觉不到疼痛一般硬生生的在另一只手掌心中抠出了一个血淋淋的“X”。
昏昏欲睡的幕府军是被连环杀人犯痛苦压抑的声音吵醒的。
几乎是在用指甲抠出血淋淋的“X”标志下一秒，连环杀人犯硬邦邦的瘫倒在地。
这一系列的动作，让原本在监狱外看守得昏昏欲睡的幕府军看的目瞪口呆。
看着倒在监狱地面上的连环杀人犯，他原本昏昏欲睡的脑海立马清醒过来。
这是怎么了？？？突然犯病了？
他皱着眉头疑惑不解的心想道，迟疑的走上前去，小心翼翼的查看倒在地面上的连环杀人犯
一开始负责看守的幕府军，原本以为连环杀人犯只是想借机假装昏迷想办法逃离监狱。
所以看守的幕府军并没有立马打开监狱的门，而是从监狱的铁栏杆缝隙里面查看联合杀人犯的情况。
他伸出一个手通过铁栏杆的缝隙戳了戳倒在地面上的连环杀人犯，连环杀人犯一点反应都没有。
此时此刻，他终于反应过来连环杀人犯昏倒在地的事情不太对劲，负责看守的幕府军拿出钥匙打开监狱的房门，迟疑的将手指放在连环杀人犯的鼻翼下方。
没有声息，当场死亡……
幕府军脸上露出一丝不可思议的惊恐，急忙喊来了其他的人员。
***
鹿野院平藏说明完昨天晚上发生的所有情况后，伸手疲惫的揉了揉眉心，眼下带着轻微的青黑色。
他昨晚刚躺下不久，就被匆匆忙忙赶来的幕府军连夜喊起回到监狱里，查看连环杀人犯突然死亡的原因。
派蒙抬着一条腿，飞到躺在地上一动不动的连环杀人犯凶手面前，凑近了去看连环杀人犯掌心血淋淋的“X”图案。
因为是用指甲抠出来的“X”图案，整个疤痕非常的凹凸不平，透着一股很虐的决心。
派蒙眼神里流露出几分震惊，磕磕巴巴的说道：“用指甲硬生生的抠出来，这得有多痛啊。”
金灿灿的刘海垂在额前，托马目不转睛的盯着出现在连环杀人犯手掌心的“X”标志。
眉宇间闪过一丝复杂，脸色变得沉默了几分然后低下了头，用余光看向了站在一旁，一直游离在众人之外，静静看着事态发展的式月时曦。
黑发少年微微垂着头，似乎有些身体不适，薄唇紧抿，本来就没有几分血色的脸色，变得更加苍白了几分。
他也顾不上干净，半靠在监狱的铁栏杆上，浅灰色的眼眸半阖，眼皮有些耷拉着看得出来他此时此刻的状况并不好。
托马有些担忧复杂的皱起眉头，走到了半靠在监狱铁栏杆上的式月时曦身侧，小声的询问了一句。
“式月没事吧？老毛病的头疼犯了吗？”
式月时曦眯着眼，脸色苍白缓慢的摇了摇头，脑海传来的一阵一阵的刺痛感，像是有一根长针在脑海里搅来搅去。
他声音带着点虚弱的飘渺感。
“没什么事，昨天沉船吹了海风，导致老毛病的头疼又犯了，不是什么大问题。”
鹿野院平藏微微抬起眼，将托马和式月时曦两人全程的交流的全部过程收录在眼底。
他朝着守在一旁的幕府军招了招手，凑到他耳边低声吩咐了几句话。
半晌，幕府军端来了一杯热气腾腾的热水，鹿野院平藏将热水递给式月时曦。
式月时曦抬起头，看向递到眼前还氤氲着热气的热水，扬起一个苍白的笑容：“谢谢侦探先生。”
鹿野院平藏点了点头：“不客气。”
“旅行者，带你们来查看连环杀人犯死亡的情况，是想看看你们有没有知道的其他线索。”
空先是摇了摇头，然后像是想到了什么迟疑的说道：“连环杀人犯口中多次提到的实验残次品，那个实验可能指的是愚人众执行官‘博士’的人体实验，‘“邪眼”也和愚人众执行官‘博士’有关联。”
空所提供的线索，让鹿野院平藏脸上露出了几分深思。
“接下来会将连环杀人犯的尸体送去解剖，通过具体的案例分析这个人体实验的影响和连环杀人犯体内的‘邪眼’。”鹿野院平藏说明了接下来的计划。
式月时曦靠在栏杆上，慢吞吞的喝着鹿野院平藏特地送来的热水，脑海里一阵一阵的刺痛，并没有任何的停歇，让他有些疲惫。
黑色的长辫子垂在身侧，他静静的看着鹿野院平藏和空的交流。
刚刚鹿野院平藏应该注意到了托马神色的不对劲，接下来弹幕的注意力得靠托马能说出来多少信息吸引了。
希望他从小一起长大的幼驯染不要让他失望，说出一些有利于吸引弹幕注意力的信息出来。
空有些迟疑的询问：“昨天开始我就想问了，鹿野院先生好像认识我。”
鹿野院平藏轻飘飘的抬起眼，脸上带着洞察一切的笑容：“大海可阻挡不了大名鼎鼎的旅行者信息的传播，拯救了璃月和蒙德的英雄旅行者还有派蒙？”
听到鹿野院平藏的话，派蒙头顶白色的呆毛兴奋的竖起，脸上带着几分自豪，得意洋洋的说道：“旅行者，我就说我们很有名吧，我们的英雄事迹都已经传播到稻妻来了。”
几乎是在一段交流结束之后，几位幕府军来抬走了死亡在地的连环杀人犯。
派蒙看着被抬走的连环杀人犯，眼神中流露出几分迟疑的询问鹿野院平藏。
“他……他这是要被送去解剖了吗？”
鹿野院平藏冷静的点了点头：“连环杀人犯伤害了那么多无辜的受害者，必须要将一整件事情调查清楚。即使他现在已经死亡了，但连环杀人犯本身的存在就是一个线索。”
听到鹿野院平藏的话，派蒙看着被幕府军抬走的连环杀人犯的尸体，眼神里露出几分感慨。
空和派蒙伫立在监狱门口，他们静静等待着幕府军相关的负责人员对连环杀人犯的解剖。
等待着连环杀人犯解剖可以得到的信息，以及那个被安装在连环杀人犯体内的“邪眼”。
托马看了一眼式月时曦，式月时曦苍白的脸色渐渐有几分好转，没有一开始下一秒就会倒下的状况一般。
但托马眉宇间的担忧却没有丝毫的放下几分，从式月时曦这两天的表现来看，去璃月的这一段时间，并没有找到对身上疾病有用的医治效果，反而变得越来越虚弱了。
托马看向式月时曦手里端着的空荡荡的茶杯，茶杯的热水已经被式月时曦喝完。
“式月，我去再帮你倒一杯热水吧。”
面对托马的询问，式月时曦也没有客气，白瓷的杯子递给托马。
托马伸手接过杯子，转身走向了关押连环杀人犯的监狱外。
看着托马离去的背影，鹿野院平藏不仅不慢的抬起步伐跟了上去，全程没有惊动在场的其他人。
飘渺着热气的水注入茶杯里发出轻微的水流声。
“神里家的家政官托马。”鹿野院平藏平淡的声音从身后传来。
鹿野院平藏挑这个时间点单独来找他，肯定有什么事情要谈。
但是他并不是很想谈呢。
托马眉毛轻佻，岔开了鹿野院平藏来找他的目的：“呦，鹿野院侦探先生也是想来倒热水的吗？”
说着他扬了扬手上装满了热水的杯子。
“我的这杯热水已经装满了，鹿野院侦探先生您请，我就先回去了。”
说完托马端着装满热水的杯子，转身就想走。
“我有些事情想和你谈。”鹿野院平藏没有过多的寒暄，单刀直入。
托马抬起的脚顿住，端着满满的一杯热水转过身看向鹿野院平藏。
面对鹿野院平藏提出想要谈谈的要求，他脸上一如既往的带着灿烂阳光的笑容，视线放在鹿野院平藏紫红色的头发上。
“鹿野院侦探先生，你特地避开其他人来找我，是想谈什么呢？”
鹿野院平藏声音平淡，带着一种敏锐的洞悉感：“连环杀人犯在自己掌心刻下的那个血淋淋的“X”图案。”
托马端着装满热水的杯子的手在空中微乎其微的一顿，压下眼睛里一闪而过的思绪。
他漫不经心的抬起眉眼，脸上灿烂的笑容没有任何的变化，看向对面的少年侦探鹿野院平藏。
“此话怎讲，我所知道的所有有关于连环杀人犯刻下的“X”信息，鹿野院侦探先生不是都知道吗？”
鹿野院平藏将托马的反应全部收入眼底，语气带着点不紧不慢的节奏感，周身温和的气场突然变得凛冽起来。
“神里家家政官托马先生每次看到“X”图案的反应很不对劲呢，我还以为你知道有关于连环杀人犯刻意刻下的“X”这个图案的其他信息，比如这个血淋淋的“X”到底还有什么含义。”
鹿野院平藏不紧不慢的话语，带着清晰的逻辑与节奏感，让人从心底里升起一股信服，无法反驳的感觉。
托马脸上灿烂阳光的笑容依旧没有变化，他伸起一只手挠了挠自己的后脑勺，有些疑惑不解地说道。
“连环杀人犯刻下的这个“X”的图案，意味着错误需要销毁的意思，这个信息大家不是早就知道了吗？”
鹿野院平藏看着托马灿烂阳光的笑容，嘴角也扬起一抹轻微的笑，是一种敏锐的洞悉感让人无所适从。
“我指的是连环杀人犯在所有受害者还有自己身上，所刻下的这个血淋淋的“X”，与式月家的小少爷式月时曦有什么关系？”
***
【啊啊啊啊，小鹿侦探好帅，不得不说每次认真破案的时候真的好敏锐。】
【所以果然是有关系的吧，之前弹幕里就有预言家提出了，托马在连环杀人犯凶手刻下的“X”图案出现的时候，反应都不太对劲，有点不太像他的性格，果然真的有问题。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【呜呜呜，怎么又和我的式月老婆联系起来了。连环杀人犯在受害者和他自己身上刻下的“X”图案，和我式月老婆有什么关系，他不是都不在场吗？】
【之前就说过了，式月时曦对于连环杀人犯凶手在受害者身上刻下血淋淋的“X”图案的发言，太过于有理有据，反而不对劲。】
【正常的普通人看到“X”第一反应都会是英文字母“X”吧，但是式月时曦的第一反应“X”是错误的意思，是对一个应该被销毁的物品打上印记。】
【这个也说明不了什么吧，“X”一直都有错误的意思，无论是英文字母“X”还是错误的意思，不过是两个不同的思考方向，很合理的思维扩散罢了。我当时也想到了连环杀人犯在凶手身上刻下的标志“X”是错误的意思，如果光凭着这个那式月时曦不仅有问题，我也有问题了。】
【不不不，你懂吧，就是游戏剧情里式月时曦那个神色和反应。他是以一种平静的叙述感讲出连环杀人犯凶手刻下的“X”是错误应该销毁的意思，给我一种冷漠无情把受害者当做物品来比喻的感觉，就很不对劲。】
【盲压一个式月时曦是什么幕后大反派。】
***
对于鹿野院平藏过于直白的询问，托马脸上灿烂阳光的笑容没有变化，但是话语沉默了一瞬间，才笑盈盈的反问道。
“此话又是怎么说，“X”的标志怎么会和式月联系起来呢，他不过是理解了一下连环杀人犯在受害者身上刻下“X”的心理活动罢了。”
托马不紧不慢的叙述到，并没有直接踩进鹿野院平藏剩下的话语陷阱，而是巧妙的岔开话题进行反问：“猜测连环杀人犯在动手时的心理活动，这种行为，对于侦探先生来说也是正常合理的推理吧。”
鹿野院平藏对于托马不接他的话题的行为有种意料之中的掌握感，脸上的神色没有任何的变化。
视线注意力放在托马阳光灿烂的笑脸上，注意他一丝一毫的神色变化，继续询问道。
“你知道我想问的，并不是式月家小少爷为什么能推测出，连环杀人犯在受害者身下刻下“X”的心理活动。”
托马笑容灿烂的打断了鹿野院平藏的话，脸上的笑容中带着一股憨厚的纯良感，像是真的完全不明白鹿野院平藏到底在问什么。
“那侦探先生，你到底想问什么，我并不清楚。”
对于托马没有直接说出信息的行为，鹿野院平藏抬起了眉眼，目不转睛的看着托马的神色。
“第三起受害者遇害被发现现场时，式月时曦打开了受害者的浴袍，发现了连环杀人犯刻在受害者胸腔上血淋淋的“X”。”
托马挑了挑眉眼：“你那个时候就已经在凶案现场了？”
看出了托马眼里质问的信息，鹿野院平藏脸上的笑意舒展开来：“只是想看看大家的反应罢了，更何况要是我一早就出来，岂不是看不到幕府军的佐藤先生滑稽的嘴脸。”
“真不愧是璃月大名鼎鼎的侦探先生呢――”
“谢谢夸奖。”鹿野院平藏像是完全没有领会到托马的夸奖里暗含了其他意思。
没有理会托马想要岔开话题的想法，鹿野院平藏冷静的继续往下叙述的。
“在受害者身上“X”图案出现时，旅行者和派蒙第一反应都是死死盯着“X”，只有你托马先生，才看了一眼“X”图案后，沉默的注视了式月时曦三秒。”
鹿野院平藏平淡的嗓音像是完全没有威慑感，但说出来的信息却让人胆战心惊。
托马此时此刻终于直面领略到鹿野院平藏，这个在璃月大名鼎鼎的侦探少年，过于恐怖的洞察力。
哪有人把看了其他人几秒的完完全全记下了的啊，不觉得有点太过分了吗？
所以说，他就不喜欢和这种角色打交道，相处来会很麻烦。
鹿野院平藏并没有理会托马有些僵硬的神色，继续往下叙述着。
“式月时曦说出“X”的含义是，旅行者和派蒙的脸上充满了震惊，只有你直勾勾的注视了式月时曦两秒。”
“以及，刚刚在监狱里连环杀人犯手掌心“X”图案出现的时候，你用余光注视了式月时曦一秒半的时间，结果碰巧发现了他身体不舒服的情况。”
鹿野院平藏的话语带着逻辑清晰的节奏感，一丝一毫的细节都让人无法反驳。
托马有些无奈的耸了耸肩，挠了挠后脑勺：“还真是麻烦啊。”
鹿野院平藏平静的问出了最后一句话：“如果我没猜错的话，神里家的家政官托马先生。”
声音平淡，确是让人完全无法反驳的敏锐。
“式月时曦小时候应该就和“X”图案有过相关的联系吧。”


第40章 
【被帅了一脸, 小鹿――妈妈的小鹿――】
【鹿野院平藏这也太狠了吧，完全让托马无法反驳，连托马看了式月时曦的时间都能精准到一秒半，太犯规了吧。（目光呆滞.jpg）】
【啊啊啊, 之前的游戏剧情里就有人说过式月时曦和这个连环杀人犯的关系绝对不简单, 我已经开始期待接下来的游戏剧情了。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【合理分析一下, 捋一下时间线, 从目前透露出来的游戏信息来看，式月时曦肯定是与“博士”的人体实验有关系的, 我个人角度认为是为了治病参与了实验。
而参与人体实验的这个时间点, 绝对不会是式月时曦去到璃月之后, 那就只能是在稻妻的这一段时间了。再结合托马透露出来的信息, 十岁之后式月时曦开始行踪变得模糊不清，那么也就是十岁的时候, 式月时曦开始参与了人体实验。
再根据连环杀人犯所透露出来的信息，参与过人体实验出现白头发的都是实验残次品。而式月时曦头发黑白渐变, 只符合了实验残次品一半的标准, 看起来也不像是实验成功的样子。
“X”相关的含义，应该是在人体实验的期间，连环杀人犯就与式月时曦有了一定的交际, 极为有可能“X”含义是由式月时曦扩散开来的。
式月时曦在人体实验中应该处于失败与成功之间的交界点, 是一个非常特殊的存在。所以才会有“博士”特地去璃月找他。（摸下巴.jpg）】
【楼上大佬密密麻麻的分析，看懂了, 但没有完全看懂, 只能由衷的感慨一句牛！】
***
面对鹿野院平藏平淡的语气, 却毫不掩饰步步紧逼的立场。
一系列的措辞下来过于有理有据，过于精准准确的询问, 让人完全不知道从何处开始反驳。
是的，鹿野院平藏再说出“式月时曦小时候应该就和“X”图案有过相关的联系吧”这句话的时候。
虽然鹿野院平藏说了是他的猜测，但是全程都是以一种笃定的叙述语气，根本不是猜测，像是已经完全确定了这个客观存在的事实。
还真是让人头疼啊……更要命的是，他说的是完全存在过的事情。
沉默在空气中蔓延，托马垂着眉眼看不清神色，在鹿野院平藏的询问下，安静了许久。
鹿野院平藏也完全不着急，紫红色的刘海垂在脸侧，脸上带着一种平静，静静的注视着一言不发的托马，是对接下来的发展早有把握的感觉。
在鹿野院平藏不紧不慢的注视下，托马神色复杂的抬起了头，开口。
托马伸手挠了挠自己金灿灿的后脑勺，语气也有点无奈：“还真是麻烦啊，这么敏锐。”
托马垂下眉眼看向手里端着的热水，热水在鹿野院平藏和托马你来我往的交际中，温度流失已经从一杯热水变成了一杯温水。
给式月倒的水都快凉了，明明是鹿野院平藏步步紧逼的交锋阶段，托马却突然出神的想到。
那等会儿回去岂不是要给式月重新倒一杯热水。
想到这，托马复杂的神色又变得和以往一样阳光起来，他端起杯子，一口喝掉了已经变冷的热水。
托马一边想着等会儿再重新给式月时曦倒一杯热水，一边声音懒散的开口，在来到茶水间这么长时间以来，他终于正面回答了鹿野院平藏的问题。
“侦探先生，这件事情可是说来话长了呀。”
鹿野院平藏完全不理会托马态度阳光的打岔，嘴角带着一抹浅笑回应：“那就长话短说，毕竟旅行者他们已经等很久了。”
托马无奈的挑了挑眉毛，鹿野院平藏还知道旅行者他们已经等很久了。
他们等这么久的原因，不正是因为鹿野院平藏把他堵到茶水间一顿逼问吗。
托马将空了的杯子放在桌面上，双手懒散的垫在后脑勺上，金灿灿的刘海下，双眼陷入了久远的回忆中。
在漫长的拖拖拉拉下，托马声音带着平淡的叙述感，像是想起来了一些久远的事情。
托马环视了不大的茶水间，确保茶水间里只有其他人的存在，语气带着微妙的交代：“事情比较复杂和久远，希望侦探先生，你不要告诉其他人。”
面对托马谨慎的态度，鹿野院平藏声音清冽：“与式月时曦父母有关是吗？”
面对鹿野院平藏再一次精准无误的说出细节，托马些许烦躁的挠了挠后脑勺。
侦探这种人，真的是完全不适合打交道啊，还没开口就已经被知道了想说的下文，这次案件结束之后，他一定要躲的离鹿野院平藏远远的。
托马沉默，然后承认了鹿野院平藏的话语：“是的，既然你已经大部分猜到了，我也不多做隐瞒了。这件事情涉及到了式月父母，还有他们死亡的原因，而式月家一直对外隐藏着式月时曦父母的原因，也是和式月时曦存在一定的关联。”
“式月时曦的身体从小就状况不太好，而式月的父母并没有因为式月时曦疾病缠身，就放弃式月时曦反而只生了他一个独生子，就来稳固他在家族的地位。”
鹿野院平藏默默的听着托马的叙述，内心里渐渐勾勒出一个家庭备受宠爱的小少爷，但是从式月时曦描写出来的性格，又不像是被溺爱长大的。
在鹿野院平藏有了初步猜测的下一秒，托马的话音就转变。
“式月父母是很复杂的人，说他们爱式月时曦，但是又从小对式月时曦教育的过于冷血。稻妻的大家族，总是会存在着许多的明枪暗箭。”
“而式月时曦因为身体疾病，一直被一些对立面的子弟私底下称呼为，式月家的残次品小少爷，说他是一个残次的式月家继承人，活不久。”
托马眼底渐渐的浮现出细微的愤怒：“虽然我作为神里家的家政官有明面上敲打过几回，但是效果并不大，式月家私底下一直还会有这种流言。”
听到这里，鹿野院平藏不解的皱起了眉头：“那式月父母呢？”
“不管，他们认为这是一个继承人必须要经历的事件。式月时曦小的时候还喜欢做工艺品，不知道从什么时候开始，他有了一个习惯，会把做失败的工艺品称之为残次品。”
鹿野院平藏：“他听到那些流言了？”
托马点了点头：“毕竟都生活在一个家族里，怎么可能会听不到。式月时曦不知道从什么开始，会把有一定瑕疵的工艺品，刻上一个巨大无比的“X”，然后直接进行烧毁。”
说到这里，脑海里浮现出曾经看到过的记忆，托马声音顿了顿，才继续往下说。
“有一次我看到他把一个十分栩栩如生的木雕，那个木雕是一只灵动的小鹿十分的精美。式月他面无表情的在小鹿的脸上划出了一个巨大无比的“X”，然后扔进了火堆里，灵动的小鹿木雕带着“X”的刻痕，在火堆里燃烧殆尽。”
“我问他原因了。”托马微微抬起眼，声音带着惆怅感。
“式月告诉我因为小鹿木雕有瑕疵，在他的脚底板上有一道划痕。而他刻下的“X”刀痕，只不过是为小鹿目标打上残次品的标签，是错误应该被销毁的标记，为了避免和其他完美的木雕弄混。”
“脚底板上的划痕虽然看不见，但瑕疵永远存在，失败的残次品没有什么存在的必要，留着也是徒增烦恼。”
对上了，和造成这一系列连环杀人案的凶手完美吻合的脑回路与思想。
托马苦恼的捏了捏眉心：“好像这一长串听下来，觉得没什么问题，式月平时待人处事也十分的温柔细节，但其实他是一个有些偏执的人。”
鹿野院平藏微微皱了皱眉。
“紧接着，引起巨大转变的是式月时曦父母的死亡。式月时曦的疾病被医生说活不过18，式月时曦父母平时过于冷血无情，强者至上的教育，看起来好像对式月时曦不管不问。结果为了一个传言跨越了几个国度，然后死在了回到稻妻的路上。”
“这个传言是说至冬国有人可以有办法解决式月时曦的疾病，于是他的父母义无反顾的去了，死在了冰天雪地里。”
“为了给式月时曦求医死的，从那天开始式月家的闲话更多了。本来就活不过18，结果父母为了找医治的方法还死了。有时候天生残次的人，式月时曦不要太过于对生命挣扎，明知道活不过18，还想要活下去把父母给害死了。”
托马搭在后脑勺的手垂在了身侧，不由自主的捏紧成一个拳头，青筋微微暴起，声音压低，带着些许的沙哑，可以感受到身上压抑着的怒火。
“这件事我是后来听到的，那位旁支子弟所讲的话，应该比我说的话还要难听很多。式月时曦当场撞见了他们谈闲话的现场，之后第2天便处理了家族里的旁支。”
托马微微的叹了一口气：“后来知道消息的我，去找了式月，式月像是完全从父母死亡的悲痛中走了出来，整个人温文和雅带着温柔的笑容。但是他的手掌心上刻着一个血淋淋的“X”，和连环杀人犯死亡前刻下的“X”一模一样。”
“掌心血淋淋的“X”滴答滴答的往下滴着血，我急急忙忙的拿了绷带进行包扎。”
“在包扎的时候，式月时曦脸上带着稚嫩，浅灰色的眼眸中满是平静的冷漠，他说……”
“他会活下去，活过十八，长长远远的活下去，活得比谁都长――”
***
【呜呜呜，我的式月老婆啊，从小就被疾病缠身，活不过十八是什么恶心人的刀子啊。（一拳打爆mhy策划.jpg）】
【这个从小到大的成长经历，我麻了，mhy的策划一如既往的不当人。（死亡微笑.jpg）】
【突然能明白托马为什么看到连环杀人犯在受害者身上刻下的“X”的时候，会看向式月时曦神色那么复杂了。他一定是想起那个刚失去父母，给自己打上错误该被销毁的标签“X”，从心底里认为自己是一个活不过18的残次品，但是要活的长长久久的十岁少年。】
【我的式月老婆呜呜呜，我今天就要用泪水淹没整个mhy公司。（猫猫头落泪.jpg）】
【虽然想到来到稻妻之后，式月时曦的身世肯定会展开，结果身世展开之后，不出意外，果然是mhy的祖传刀子。（。）】
【式月时曦的心理活动与连环杀人犯高度符合，并且出现的比连环杀人犯更早，我现在严重怀疑连环杀人犯的行为受到了式月时曦的影响。】
【一边对其他人骂式月残次品的行为不管不顾，一边就为了能拯救式月疾病的一丝希望付出了生命，这很难评。】
【式月时曦，一定会活的长长久久，比谁都久的！】
***
我会活过十八……
在监狱里安安静静等着托马给他端热水回来的式月时曦，久违的想起了他那一对早逝的父母。
式月时曦抬起眼，看了一眼一旁拌嘴的空和派蒙，没有注意到他的方向。
眨了眨眼在自己面前打开了透明的弹幕面板，花花绿绿的弹幕，嚎啕大哭着，以一种非常迅速的动作迅速的刷新。
浅灰色的眼眸中没有泛起一丝波澜，将弹幕上的信息迅速的收入眼底。
看到弹幕上大片大片的爱好与感叹，果然托马已经开始透露出他的身世过往。
式月时曦伸手懒洋洋的打了一个哈欠，感到了些许的困顿。
派蒙后知后觉的发现监狱牢房里少了两个人，她疑惑的环视了一周，注意力突然放在了半阖着眼的黑发少年上。
“咦？托马和鹿野院平藏呢？刚刚还看到他们在这里，怎么一眨眼就不见了。”
面对派蒙的疑问，式月时曦眨了一下眼睛，关掉的自己面前，花花绿绿的弹幕。
从弹幕上发展的进度来看，托马和鹿野院平藏话题应该也已经差不多结束了。
式月时曦抬起了浅灰色的眼眸，伸手示意了一下茶水间不远处的方向。
“刚刚托马去了茶水间，鹿野院平藏也跟了上去。”
听到式月时曦的话，空点了点头。
“我也看到他们俩往茶水间的方向过去了。”
空低下了头后之后觉得想到，说道托马和鹿野院平藏两人一起前往茶水间，好像已经过去有好一段时间了。
如果只是打一个热水，托马和鹿野院平藏前往茶水间会需要这么久的时间吗？
空摇了摇头，收回自己逐渐发散开来的思路。
派蒙双手插腰漂浮在空中，恍然大悟：“原来去茶水间了呀，刚好我也口渴了，我们去茶水间找他们吧。”
式月时曦嘴角带着一抹浅淡的微笑，像转瞬即逝的烟花，璀璨且美丽：“走吧。”
***
茶水间。
听完托马叙述的整个事件的来龙去脉，鹿野院平藏有些许的沉默。
对于式月家的情况他一直不太了解，更何况托马所讲述的这些事情还发生在七八年前，鹿野院平藏就更加不知道了。
式月家的情况，鹿野院平藏以前只知道式月家原先的家主和夫人因为意外早逝，只剩下一个身体一直不太好的式月家小少爷，人还不在稻妻里。
没想到里面还会有这么多暗藏着的原因，即使从托马口中知道了式月时曦和“X”图案的关系，鹿野院平藏却久违的没有获得线索的高兴。
毕竟托马所讲述的这一个故事，并不是什么令人开心的故事。
这两天以来和式月时曦短短的相处时间，鹿野院平藏对其的印象一直都是一个温柔的人。
虽然式月时曦身上一直很神秘，隐藏着许多秘密，但是这一份神秘也完全掩盖不了式月时曦的温柔。
他总是会笑盈盈的站在一旁，静静的倾听着其他人的交流，为其他人及时的准备好茶水。
这一刻，鹿野院平藏也理解了托马所说的，式月时曦其实是一个有些偏执的人。
特别是在有关于生命方面，式月时曦是个偏执的人。
生平发展经历造就了一个温柔平和，但又执着于追逐生命的式月时曦。
“有关于式月时曦和“X”图案我能说的就只有这么多了，我知道的也只有这么多了。”托马双手撑在桌面上，身体往后靠，视线有些飘渺。
鹿野院平藏点了点头，平静的说道：“谢谢你告诉我这些。”
“原来托马和侦探鹿野院你们俩躲在这里说悄悄话呀！”派蒙从茶水间的门口探出头来，头顶的白色呆毛左摇右晃，带着一种特有的可爱。
派蒙欢快的语气打断了茶水间里托马和鹿野院平藏两人几乎凝固的气氛。
面对来到茶水间的式月时曦一行人，托马抬起头，竖起两根手指打了个招呼。
“呦，旅行者你们怎么也全来茶水间了。”
托马笑容阳光灿烂的摸着下巴，声音带着一股活跃阳光感。
“茶水间大团建？”
式月时曦不紧不慢地走到托马的身侧，脸上挂着温和的笑意，轻轻打趣道：“还不是因为，你们这来一趟茶水间来的也太久了吧，这么长时间硬生生的拖成了茶水间大团建。”
派蒙双手叉腰，脸上神色带着几分好奇的询问：“是啊，我们一回头发现监狱里都没有你们俩人了。托马，你和鹿野院平藏待在茶水间这么长时间都说了什么悄悄话呀？”
托马伸了个懒腰，活动了一下因为太久没有动有些僵硬的筋骨，脸上的笑容阳光灿烂。
“没办法呀，和侦探先生鹿野院平藏一见如故，我们聊人生，聊哲学，聊理想，从稻妻一棵堇瓜树上到底有多少个堇瓜，聊到如果要将堇瓜树移植到璃月去有多少存活的可能性……”
派蒙对托马和鹿野院平藏天马行空的话题，撇了撇嘴：“你们怎么不聊母猪的产后护理呢。”
托马脸上的笑容变得越发灿烂，他笑盈盈的朝着派蒙眨了个眼睛，语气带着轻飘飘的笑意。
“你怎么知道我和侦探先生还聊了母猪的产后护理呢――”
派蒙沉默无语的点了点头，给出了最后的反应。
“不愧是你们，话题涉猎的范围就是广泛。”
紧接着，托马和派蒙就这母猪的产后护理这个话题，又开始长篇大论的聊了起来。
空看着侃侃而谈的托马，以及已经相信了这离谱说辞的派蒙，脸上带着几分无奈的笑容。
托马的这个说辞很明显，只是为了应付敷衍，但是对于朋友不想说的事情，空一般也不会过多的询问。
背景音里回荡着托马所说的通过优秀的母猪产后护理，从而扩大母猪生产量的计划……
看着笑颜如花注视着托马的黑发少年，细长的黑色辫子垂在身侧，脸色还带着些许的苍白，裹着厚重的六眼斗篷。
鹿野院平藏重新拿了一个新杯子，给式月时曦倒了一杯冒着热气的热水。
看着鹿野院平藏递到眼前的热水，式月时曦轻轻的弯了弯眉眼：“谢谢，侦探先生。”
即使已经通过弹幕知道，托马和鹿野院平藏在茶水间里面到底聊了一些什么话题。
但是式月时曦还是笑盈盈的调侃了一句鹿野院平藏：“侦探先生，你和托马在茶水间里真聊了母猪的产后护理吗？”
面对式月时曦的询问，鹿野院平藏沉默了一瞬间。
背景音里的托马已经开始和派蒙宣传，是因为鹿野院平藏对母猪产后护理的相关知识十分感兴趣，所以他们才会在茶水间里聊这个话题，并且相见如故的聊了这么久。
就这短短沉默的半分钟，在托马的口下，鹿野院平藏被迫因为托马背上了对母猪的产后护理相关知识感兴趣的光环。
他看着式月时曦诚恳询问的视线，以及式月时曦弯成月牙型的眉眼，缓慢且沉重的点了点头。
“其实对母猪产后护理相关知识，我也没有非常的感兴趣，就是在茶水间里闲聊了两句，也没有聊很多。”
就在这时，一道有礼貌的敲门声在茶水间门口响起，打断了茶水间里五花八门的话题和混乱的景象。
茶水间门口是一位手里拿着报告的幕府军，幕府军神色凝重严肃的走到鹿野院平藏身侧，递过来一叠相关资料。
“鹿野院大人，连环杀人犯尸体的解剖报告结果出来了。”


第41章 
【啊啊啊, 受不了鬼扯了，母猪的产后护理是什么鬼？笑得我肚子疼。】
【不知道是不是我的错觉，式月时曦的这个眼神，他是不是知道托马和鹿野院平藏两个人在茶水间里聊了什么？（摸下巴.jpg）】
【呜呜呜, 我的式月老婆――（猫猫头落泪.jpg）】
【连环杀人犯经历过人体实验, 而且从他看到式月时曦的一系列反应来看, 连环杀人犯肯定是认识式月时曦的。认识的时间点也只有可能是在人体实验之间了, 式月时曦参加过人体实验的猜测是明了了吧。】
【式月时曦是“博士”人体实验存活下来的幸存者？因为父母的原因追求治疗疾病活下去的方法，于是和璃月那个鬼魂刘海明所讲述的故事一样, 为了治病参与了人体实验。从目前的游戏剧情来看, “博士”的人体实验没有什么效果啊？】
【如果人体实验成功了的话, 式月时曦应该不会这么虚弱, 还特地从稻妻跑到璃月去求医，这些细节都可以说明, 实验绝对没有成功。】
【那么人体实验的内容呢？】
【人体实验的内容应该和安装在连环杀人犯体内的邪眼有关系？（小声bb.jpg）】
【连环杀人犯的解剖结果出来了，马上就可以知道他体内到底有没有人体实验安装进去的“邪眼”。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【式月时曦过往的身世被揭开, 接下来的剧情绝对和人体实验有关了――】
***
“鹿野院大人, 连环杀人犯尸体的解剖报告结果出来了。”
幕府军短短的一句话，瞬间让茶水间里的所有人，注意力都放到了幕府军手上递给鹿野院平藏的解剖报告上。
鹿野院平藏点了点头, 伸手接过幕府军寄过来的一叠厚重的资料。
派蒙也从空中好奇的探过脑袋过来, 凑到鹿野院平藏的身侧去看，拿在他手上的密密麻麻的资料信息。
空和托马两人也不由自主的把注意力放在了鹿野院平藏的身上, 想了解与连环杀人犯有关的解剖结果。
毕竟连环杀人犯突然半夜死亡, 还是因为生命力消耗殆尽, 自然老死的死亡原因，整个连环杀人犯身上都充斥着离奇的色彩。
有关于“邪眼”的信息, 有关于人体实验的信息，都隐藏在连环杀人犯的体内。
这厚重的一叠连环杀人犯的解剖信息，极为有可能透露出困扰的他们许久的答案。
在场所有人的注意力都放在了连环杀人犯解剖结果的资料分析上，只有式月时曦一个人还停留在原地。
黑发少年双手捧着一杯热气腾腾的热茶，垂着浓密的睫羽看着热茶上方氤氲的热气。
从幕府军拿着连环杀人犯解剖结果的资料，踏入茶水间开始，他全程没有从原地挪动一步脚步，像是完全关心连环杀人犯解剖的结果，又或者他早就知道了一些有解剖结果注定的事情。
飘渺着的热气模糊了少年精致苍白的脸颊，让他的神色变得有些模糊不清，阻挡了其他人探查的视线。
式月时曦静静的捧着热茶，微微低下头浅饮一口，温暖的气息从口腔蔓延全身。
静静的等待着其他人看完连环杀人犯解剖结果的相关资料。
鹿野院平藏的视线迅速的掠过手上密密麻麻有关于连环杀人犯解剖结果的资料，将重要的信息记入脑海。
派蒙看着资料上，一堆密密麻麻的字迹充斥着大量的专业术语信息数据，白纸上黑黑的字迹像是蚂蚁在爬一样。
她由衷的感到了头疼，连环杀人犯的解剖结果资料是大片大片的专业术语，成功的让她放弃了看懂这一叠厚重的资料。
鹿野院平藏迅速的翻动着资料，很快就翻到了最后一页。
派蒙双手叉腰，静静的等着鹿野院平藏将连环杀人犯解剖结果的资料全部看完。
鹿野院平藏将整个资料结果看完，神色复杂的收回了视线。
见鹿野院平藏放下了翻动资料的手，派蒙立马询问：“连环杀人犯的解剖结果怎么样？和之前通过尸体的外表判断的信息一样吗？”
鹿野院平藏点了点头，肯定了派蒙的询问：“连环杀人犯解剖的得出来的死亡原因，与之前的相关工作人员的鉴定结果一样。”
鹿野院平藏将手里的资料递给一开始就等在一旁的托马和空。
空和托马迅速的翻看起解剖结果的资料来，鹿野院平藏还在回答派蒙的问题。
“连环杀人犯是生命力消耗殆尽，自然而然的老死，虽然连环杀人犯外表看起来很正常，但其实体内的器官已经衰老枯竭。”
“即使他没有被关进监狱里，最后也会因为器官衰老而死亡。”
面对鹿野院平藏细致的解释，派蒙似懂非懂的点了点头，继续询问道：“连环杀人犯的死亡和被逮捕没有关系，那他的器官衰老和之前提到的人体实验有关吗？就是‘博士’的人体实验。”
鹿野院平藏沉默了一会儿，眉头微微皱起，两只眼睛正下方的泪痣带着细微的光。
“这个问题，从实验报告的结果来看是有关的。人体实验加速了，连环杀人犯身体机智的衰老，相关的实验过程剥夺了连环杀人犯身体的生命力，并且一直在源源不断的消耗他的生机，最后导致了他的器官衰竭。”
空看完了整份有关于连环杀人犯解剖结果的资料，整份资料透露出来的信息，让人从心底里发寒。
因为密密麻麻的解剖信息，金色长辫子的少年不由自主的眉头紧锁，里面很多的细节都让人细思极恐。
他从资料前抬起头看向鹿野院平藏，眉头紧锁的开口询问：“那“邪眼”呢？可以询问一下，从连环杀人犯解剖出来的“邪眼”现在放在哪里吗？”
“这份连环杀人犯的解剖资料里有关于“邪眼”的相关信息都是一笔带过，并没有提到有关于连环杀人犯体内的邪眼情况，我可以去看看连环杀人犯的解剖情况和“邪眼”吗？”
空温和的询问，确实提到了这份解剖资料上所缺失的部分，托马也面色难看地皱起眉头来，等待着鹿野院平藏的回答结果。
空的询问，让派蒙回忆起他们一开始的目的，她跟着点了点头，然后好奇的看向鹿野院平藏。
鹿野院平藏脸上露出几分思索，随即侧过头，询问刚刚拿来解剖资料就一直等待在原地的幕府军。
“我们可以去现场看看连环杀人犯解剖出来的尸体，亲眼查看一下结果吗？”
幕府军面色严肃的点了点头：“当然可以，鹿野院大人，连环杀人犯相关的案件全交由您来负责，你想带谁去查看解剖后的尸体都是可以的。”
“连环杀人犯尸体是在监狱的实验室进行解剖的，相关工作人员也是在实验室里加班加点进行的大量分析。”
说到这里，幕府君的话语停顿，像是想到了什么恶心的画面，眉头紧锁面露难色，才迟疑的继续说道。
“就是实验室里的场面可能会有点血腥，让人难以接受，如果要去实验室查看的话，各位还是做好一些心理准备。实验室里的相关资料，连环杀人犯的解剖下来的部分都比较的重要，要是有人吐了，尽量不要损坏实验室里的物品，毕竟有些物品遭到损害后就难以复原了。”
幕府军话语里的内容是委婉的提醒在场所有人，视线却放在了漂浮在空中的白毛漂浮物上。
随着幕府军的视线停留在派蒙的身上，一瞬间在场所有人都看向了漂浮在空中的派蒙。
成为所有人视线焦点的派蒙，她气鼓鼓的双手叉腰，圆润的脸蛋在气愤下变得更加圆鼓鼓，看起来就很想让人搓一把。
“哼――我才不会怕什么血淋淋的场面呢，你们所有人都看我干什么！”
在派蒙气鼓鼓的视线注意下，所有人都非常体贴的收回的眼神。
在几番交谈结束后，幕府军领着鹿野院平藏一行人前往解剖连环杀人犯的实验室。
实验室就在监狱内，距离茶水间并不远的地方。
实验室的门严丝合缝，让人看不到里面的景象。
幕府军停在严丝合缝的实验室门口，输入相关的密码，启动了实验室的机关。
下一秒严丝合缝的实验室大门缓缓打开。
鹿野院平藏一行人进入实验室当中，式月时曦吊着队伍的最尾部，整个人周身弥漫着一种不紧不慢的感觉，并不像是其他人那么关心和好奇连环杀人犯的解剖情况。
冰冷的手术台上，原本连环杀人犯的尸体，硬生生的被分成了五部分，皮肉组织肌理被划开，可以看到里面红的黄的混成一片。
猩红的血液触目惊心，这幅血淋淋的景象属实让人心里发寒。。
终于明白了刚刚说要来实验室看看莲花散热饭解剖结果时，幕府军那个叮嘱的神色。
一位穿着白大褂的相关工作人员过来解释原因：“连环杀人犯的尸体本来只是解剖的话是不用硬生生的，分成五部分的，但是他的情况比较复杂。”
“被送来解剖的时候，有提到连环杀人犯的尸体里面又被安装一个“邪眼”。”
空点了点头，目不转睛的看着白大褂的工作人员解释相关信息。
“经过我们的检查后，连环杀人犯的尸体里面确实有安装一个不明物体，也就是你们所说的“邪眼”，而这个“邪眼”被安装在了连环杀人犯尸体的心脏里。”
穿着白大褂的工作人员冰冷冷的话语，让人不由自主的汗毛耸立。
“重点是这个被安装在心脏处的“邪眼”上链接了身体的其他组织，如果不把连环杀人犯的尸体五等分切开，不能完整的取出这个“邪眼”。”
穿着白大褂的工作人员无奈地耸了耸肩：“为了完整取出“邪眼”，连环杀人犯的尸体就变成这副模样了。”
说完一系列的原因之后，穿着白大褂的工作人员端过来一个铁盆。
他一边掀开铁盆上的盖子，一边碎碎念道。
“进行这个镶嵌实验的人，是有点实力在身上的，“邪眼”上连接这四条细细的金属长线，贯穿的连环杀人犯全身，在如此细微的实验结果下，连环杀人犯竟然还能活动，并且保持那么强大的实力。”
“进行这个实验的人是个天才。”
穿着白大褂的工作人员一边感慨，一边将铁盆里的物品展示给实验是在场的其他人看。
铁盆里是一颗衰败的心脏，心脏里镶嵌着一颗诡异的“邪眼”，“邪眼”上带着细细的金属长线。
***
【猝不及防，又被血淋淋的画面糊了一眼，mhy这些游戏剧情到底是怎么过审的啊，教教我，教教我。我上回不过在网站写了点小黄，立马被封了。（握着mhy策划的肩疯狂摇晃.jpg）】
【“博士”被实验室的工作人员夸天才了捏。（陷入沉思.jpg）】
【“博士”本来就是天才，能够研发出“邪眼”这种物品。（。）】
【妈呀，说话归说话，为什么要把解剖出来的连环杀人犯的心脏给我看。（我的沉默振聋发聩.jpg）】
【把“邪眼”镶嵌在别人的心脏里，不愧是“博士”能干出来的事情。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【这个“邪眼”是我们后面看到的“邪眼”的前身吗？感觉有点不一样。】
【啊啊啊啊啊，大半夜的过个游戏剧情，被血淋淋的画面创了一脸，仿佛在看什么恐怖电影的开场。（伸手掐人中.jpg）】
***
看到托盘里的景象，在场所有人都不由自主的皱起了眉头，这幅血淋淋的景象让人不忍直视。
“邪眼”竟然是从连环杀人犯心脏处解剖出来的，这个信息让人不由自主的心里发寒。
空面色难看的凑近铁盘，查看从连环杀人犯体内解剖出来的心脏，浓烈的血腥味弥漫在鼻翼前，让人不由自主的想要生理性作呕。
这一颗“邪眼”与他们之前在璃月地脉，所见到的那一颗“邪眼”有细微的差别不同。
这一颗镶嵌在连环杀人犯心脏里的“邪眼” 会比正常神之眼的形状更小，上面缭绕着浓郁的不祥气息。
还有连环杀人犯被解剖的尸体上，四处飞溅的猩红血液里，他感受到了。
魔神残渣……
从连环杀人犯的尸体上感受到了魔神残渣的气息，而且是连环杀人犯每一处的尸体上都感受到了魔神的气息，这个认知结果让空本来就难看的面色，变得更加难看。
连环杀人犯尸体贯穿了整个血液里魔神残渣的味道，到底为什么会体内全身上下都弥漫着浅淡的魔神残渣气息。
空心里闪过一种不可思议的猜想。
“博士”的人体实验绝对和魔神残渣有关，甚至于说这个实验内容可能是，把魔神残渣注入到正常人的体内。
然后看着被注入魔神残渣的普通人，在魔神残渣的影响下发狂，最后神志不清的死亡。
从连环杀人犯的解剖结果来看，几位有可能是从心脏处注入魔神残渣，并且在实验品的心脏处安装上贯穿全身的“邪眼”。
魔神残渣加可以使用元素之力的“邪眼”……
这两个物品，“博士”的人体实验，该不会是想要创造魔神吧……
空被他脑海里一闪而过的想法吓了一大跳，随即收起了脑海里恐怖的想法，把注意力重新放回了实验室的交谈中。
鹿野院平藏看着铁盘里被解剖出来安装了“邪眼”的心脏，神色有些许的复杂，敏锐地眯起了眼睛，周身缭绕着凌厉的气场。
托马将视线从血淋淋的心脏处挪开，看向了身侧不远处鹿野院平藏逐渐变得凌厉起来的气场，不由自主的想到了在茶水间那一系列过于准确的询问。
大名鼎鼎的侦探过于敏锐的洞察力，这一系列连环杀人犯的事件快要有最终结果了吧。
紫红色的刘海垂在脸侧，衬托的鹿野院平藏脸上的肌肤更加的白皙。
鹿野院平藏平静的看着连环杀人犯身上扒下来的衣服，是一件白色的长袍，被放在了实验室的铁盘上。
他的神色逐渐趋于平淡，不紧不慢的开了口。
“连环杀人犯身上透露出来的信息太多了，他所参与的人体实验，地点是在稻妻。也就是说稻妻离岛上有一个“博士”进行人体实验的隐藏实验室。”
“诶？？？”派蒙一下子不明白为什么话题，突然的从连环杀人犯的身上，跳到了“博士”在稻妻离岛上有一个进行人体实验的隐藏实验室。
派蒙委婉的提醒：“鹿野院你不觉得，上一秒话题还在连环杀人犯镶嵌在心脏处的“邪眼”，下一秒话题就突然锁定稻妻离岛上有“博士”的隐藏实验室，两个话题之间没有相关联性吗？”
边说着，派蒙的手还在空中比划着示意她的意思。
鹿野院平藏嘴角带着一抹浅淡的微笑，笑容让他眼睛正下方的泪痣变得更加熠熠生辉。
他声音不紧不慢，说道破案的相关之处，整个人脸上充满了自信与凌厉的敏锐感。
鹿野院平藏带着浅淡的笑意，开始给派蒙解释情况。
“啊嘞嘞，连环杀人犯的精神状态不稳定，稻妻的锁国令反而控制了船只的进出，使得没有相关证件身份的人员不得在稻妻随意的进出。”
“在稻妻统计的居民身份上，并没有找到符合连环杀人犯的身份信息，也就是说这一个连环杀人犯并不是稻妻的居民。”
“连环杀人犯，一个不是稻妻的居民，更别提有什么相关可以出岛的证件。在如此不稳定的精神状态下，在幕府军密不透风的看守下，想要从稻妻离岛前往其他地点是几乎不可能的事情。”
“同理，连环杀人犯想要从其他地方来到稻妻离岛几乎是不可能的事情，也就是说实验室在稻妻离岛上。”
“至少连环杀人犯进行人体实验的那个实验室在稻妻的离岛上。”
鹿野院平藏不紧不慢，语气中带着一种让其他人完全无法反驳的信服力，他垂下浓密的睫羽。
“我研究过“邪眼”的情况，制作“邪眼”在材料中要用到晶化骨髓这种矿物质。”
“晶化骨髓这种产量极少，极其昂贵的矿物质，除了在开发采取的原产地，那就是离岛最多了。”
鹿野院平藏微微眯起眼睛：“别忘了离岛是干嘛的地方。”
空若有所思的点了点头，开口说道。
“离岛汇聚了大量的商贩，有着丰富的出口商，和大量的交易市场，没错吧。”
鹿野院平藏嘴角的笑容加深：“每年都会有一大批的晶化骨髓，在原产地采取之后送到离岛来进行市场交易。而且稻妻离岛的外来人口最多，人流量对比起到期的其他地方较为复杂，是一个比较鱼龙混杂的地方。”
“当然以上的说法只是一种可能性，真正让我确定连环杀人犯进行人体实验的隐藏实验室在稻妻离岛的原因，还是因为连环杀人犯他自己。”
“连环杀人犯他自己？？？”派蒙双手晕乎乎的扶着自己的脑袋，她感觉自己一下子没有跟上鹿野院平藏的思路，明明全程都没有走神啊，为什么还是没有听懂鹿野院平藏的话语。
她疑惑不解的开口询问，像是没有明白鹿野院平藏的这个说法的由来。
“连环杀人犯他所作案的几个地点，也就是受害者遇害的地点。”
“之前在调查受害者遇害地点的时候，就根据连环杀人犯在受害者身上所留下的图案“X”来分辨出他的下一个作案地点。”
“那么4个受害者遇害的地点相连起来，会变成一个“X”的图案。那这个“X”的图案相连的交界点，应该就是那个进行人体实验的隐藏实验室。”
鹿野院平藏微微抬起头，看向被解剖的连环杀人犯尸体，但他的视线仅仅在被解剖的连环杀人犯身上停留了一秒。
少年侦探眼皮不紧不慢的掀起，侧过头看向从刚刚开始就一直驻留在人群外，一言不发的式月时曦。
黑发少年静静的注视着实验室里的事情发展，见鹿野院平藏看过来的视线，微微的扬起嘴角，露出了一个温柔的微笑。
鹿野院平藏目不转睛的和式月时曦浅灰色的眼眸对视着，声音带着一股特有的意味。
“我想，我们是时间该去一趟这个隐藏的实验室了。”


第42章 
【靠谱的侦探鹿野院平藏――（震声.jpg）】
【隐藏的实验室地点就这么被轻而易举的扒出来了, 该说不说，不愧是鹿野院平藏。】
【根据之前的游戏剧情来看“博士”本人还在璃月吧，他有没有想过到期的实验室即将要被偷了。（笑得我满地乱爬.jpg）】
【“博士”：勿cue，人在璃月, 稻妻的家直接被偷了, 无语死了。】
【“博士”那实验室还真的是远在天边近在眼前, 竟然就在稻妻的离岛上, 这个过游戏主线剧情，刚来到离岛的地方。】
【我已经迫不及待的想去“博士”的实验室, 知道人体实验相关的信息。（怼手指.jpg）】
【呜呜呜, 我也想去“博士”的实验室, 但更多的是想知道式月时曦曾经发生过的事情。（猫猫头落泪.jpg）】
【“博士”的实验室地址！！！事情搞起来！（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【我已经开始期待接下来的游戏剧情了, 魔神残渣！“邪眼”！人体实验！“博士”！还有式月时曦与“博士”的人体实验之间模糊的关系。】
【我已经迫不及待的知道式月时曦所隐藏的真相与过往了。】
【式月老婆，在游戏剧情里占这么大的戏份, 身上隐藏着这么多的秘密，一看就是一个十分重要的角色。希望mhy不要不识好歹, 式月时曦会进卡池的吧。（磨刀霍霍向mhy策划.jpg）】
***
鹿野院平藏拿出一份稻妻离岛的地形分布地图。
式月时曦配合默契的递给他一支黑笔, 鹿野院平藏伸手接过笔。
直接在稻妻离岛的地图上，圈出了连环杀人犯选择受害者的作案地点
鹿野院平藏将连环杀人犯选择受害者的作案地点连接起来，一个巨大无比的“X”图案出现在稻妻离岛的地图上。
“X”同样的正中央有着一个黑色的交界点, 鹿野院平藏缓慢的渗出骨节分明的手指, 轻轻的点了点稻妻离岛地图上“X”图案正中心的黑色交界点。
“隐藏在稻妻离岛上的实验室，应该就在这个位置。”
托马眉头紧锁, 看着鹿野院平藏手上指着稻妻离岛地图上的位置, 神色带着几分思考的询问。
“那个位置地点刚好在稻妻离岛的正中央, 是居民居住的繁华地带，人来人往的居民, 加上居民的建筑，我一时间想不到这个推算出来的位置，那个隐藏的实验室会在哪里。”
听到托马的话，派蒙赞同的点了点头，他也去过稻妻离岛的正中央。
“博士”进行人体实验的实验室这么一个需要隐蔽的地点，怎么可能会在人来人往的离岛繁华街道？
而且繁华街道上也没有符合隐藏实验室条件的建筑，大多数都是居民楼房，看起来完全不可能是“博士”的隐藏实验室。
鹿野院平藏默不作声的伸出一根手指，骨节分明的手指指了指实验室的地面。
派蒙被鹿野院平藏突如其来的动作，搞得懵了一瞬间。
空一瞬间明白了鹿野院平藏的意思：“你是说地面吗？“博士”的隐藏实验室在地面底下？”
鹿野院平藏笑容变得灿烂了几分，缓慢的点了点头：“是的。我并没有说过隐藏实验室会光明正大的在离岛正中央区域的居民区里，隐藏实验室在居民区的地下。”
派蒙不可思议的瞪大眼睛，双手气鼓鼓的叉腰，头顶白色的呆毛随着她气愤的神色高高的竖起：“隐藏的实验室竟然在地下吗？“博士”还真的是狡猾啊！”
“最危险的地方就是最安全的地方吗？”空食指和拇指交叉搭在下巴处，脸上露出几分沉思，他若有所思的点了点头。
托马说：“稻妻离岛正中央繁华的居民区，正好掩盖了“博士”隐藏的实验室踪迹。毕竟一般没有人想到竟然会把实验室建立在繁华的居民区地底下，自然而然也不会有人发现实验室的地点。 ”
说到这里托马的神色停顿了一下，才面色难看的，继续往下说道。
“‘博士’的这个神秘的实验室在稻妻离岛的正中央建造了多久我们也无从得知，但第1次相关的事情出现是式月口中提到的十年前，她的小女孩朋友就被体内安装了‘邪眼’。”
托马的神色变得沉重几分，一向阳光灿烂的脸上满是严肃。
“也就是说，根据式月口中的信息，这一项在暗处秘密进行的人体实验，至少在10年前就已经开始进行了，而这个隐藏的实验室也在10年前就已经建造在稻妻的土地上。在漫长的十年时间里，有多少无辜的受害者惨遭了人体实验的迫害。”
“如果不是因为这个神志不清的连环杀人犯出现，在稻妻离岛上引起了这一系列的动荡。一下子还发现不了这个隐藏在稻妻底下的人体实验，也发现不了这个建造在稻妻离岛繁华地段底下的异常实验室。”
……
***
稻妻离岛正中央居民区。
派蒙好奇的左顾右盼，看着街道上来来往往的稻妻人，反复打量将整条居民区的情况全部收入眼底后。
派蒙疑惑不解的看向鹿野院平藏，伸手好奇的挠了一下自己白绒绒的后脑勺
“我没有找到地下隐藏实验室的路口啊，这一块居民区看起来很正常，就像一块普通的居民区，看起来完全没有任何的破绽。”
鹿野院平藏若有所思的打量着居民区的街道，视线迅速掠过居民区来来往往的人群，最后停留在人群里一个匆匆走过的女性脸上。
鹿野院平藏不紧不慢的抚平了衣服上的褶皱，青绿色的眼睛微微眯起死死的盯着，一位行色匆匆的愚人众的队员。
空野一瞬间注意到了鹿野院平藏所看向的人员，瞳孔紧缩。
愚人众怎么会出现在这里？
愚人众队员的出现反而印证了他们前面的推测，愚人众执行官“博士”的秘密实验室正隐藏在他们现在所踩的这片脚下。
为了不惊动那个被发现的愚人众队员，鹿野院平藏向其他人在空中打了个手势。
空一行人瞬间明白了鹿野院平藏的意思，将自己的身形隐藏在富有稻妻特色的木屋后，避免被愚人众队员注意到他们的跟踪。
不过那一位被盯上的愚人众队员，面色十分的难看，周身缭绕着凝重的气场，像是有什么要紧糟糕的事情，根本没有心情观察周围有没有人跟踪他的行为。
面色难看的愚人众队员神色匆匆的穿梭在来来往往的街道里，鹿野院平藏一行人始终保持着一个不远不近的距离跟着行色匆匆的愚人众队员。
跟着跟着，面色难看的愚人众队员，在一栋富有稻妻特色的木质房屋的拐角处，消失在一颗巨大无比的枫树下。
鹿野院平藏并没有在愚人众队员消失的第一时间出现，几人依旧躲在房屋身后隐藏的身形。
静静的等待了一分钟，确保愚人众队员是真的消失不见了，而不是发现了跟踪的一行人的钓鱼行为。
鹿野院平藏几人才不紧不慢的走到愚人众队员消失的巨大枫树底下。
密密麻麻红色的枫叶铺了一地，式月时曦看了一眼地上痕迹过于明显的红色枫叶，缓慢的收回了自己浅灰色的眼眸。
鹿野院平藏伸手抚开铺在地面上的枫叶，看着严丝合缝的草坪，曲起两个骨节伸手敲击了两下。
草坪下垫着一块木板，空洞洞的声音有暗道。
托马伸手将面前的草坪挪开，一条细长黑幽幽的暗道出现在众人的眼前。
果然在这里，愚人众的秘密实验室。
派蒙和空在空中默契的对视了一眼，派蒙眼睛里流露出兴奋的目光。
但是悠长的暗道被一道铁门锁去了去路，派蒙皱起了眉头。
式月时曦伸手拍了拍派蒙的身体，示意派蒙让开锁上的铁门前的位置。
式月时曦的动作收回了在场所有人疑惑的目光，派蒙头顶的白色呆毛疑惑的竖起，好奇的看着黑色长辫子少年的举动。
式月时曦垂着浓密的睫羽，在其他人疑惑的视线下，从口袋里拿出了一根细长的铁丝，露出一个含蓄的笑容。
脸上带着含蓄羞涩的笑容，黑色长辫子少年拿着一根铁丝轻而易举的打开了被锁上的铁门。
派蒙看到式月时曦从口袋里拿出细长的铁丝三两下撬开铁门的那一刻，整个人愣在了原地。
不是？？？
草药枕头你不是贵族家的小少爷吗？
为什么撬锁业务这么娴熟啊？！！
不觉得技能点和身份有点不太对劲了吗？啊喂！
派蒙不可思议的看着身侧的式月时曦，式月时曦注意到派蒙震惊的目光，脸上的笑容温柔了几分。
其他人也因为式月时曦过于娴熟的开锁技能在原地愣了一秒，便恢复了往常的神色，一行人警惕的走进了幽长的暗道里。
暗道里漆黑一片，有一种与世隔绝的寂静感，只有细微脚踩在泥土上的声响。
渐渐的暗道宽敞起来，眼前突然亮起了明亮的灯光。
“全体警惕，又有入侵者！！！”
守在实验室门口的愚人众先遣队，一眼看到了顺着暗道走下来的式月时曦一行人。
愚人众先遣队的雷锤，挥舞着巨大无比的锤子眼睛看着面前的入侵者，神色十分的扭曲，声音宛如雷鸣，语气带着几分愤怒。
“昨天半夜刚有入侵者来过，短短的一天第2批入侵者！！！”
“那个入侵者让他跑了，我要让你们这群不识好歹的入侵者留在这方土地里！！！”
***
【不行笑死我了，论贵族家的小少爷为什么撬锁业务这么娴熟。（怼手指.jpg）】
【派蒙不可思议的目光，哈哈哈哈哈，没想到吧，式月老婆还会撬锁捏。】
【等会？愚人众队员这句话什么意思？什么叫又有入侵者？（黑人问号脸.jpg）】
【“又有入侵者”，所以说式月老婆他们不是第1批找到愚人众秘密实验室来的人？之前还有其他找到秘密实验室的入侵者？】
【！！！剧情突然刺激起来了！秘密实验室竟然还有其他的入侵者到来过，隐藏在暗处的不明入侵者。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【竟然还有入侵者赶在了旅行者的队伍之前，来过实验室！】
【短短的一天里的第2批入侵者，也就是说那个入侵者是昨天晚上半夜来的！！！】
【从愚人众话语里透露出来的信息来看，昨天半夜的入侵者是单枪匹马一个人闯入了实验室，而且还轻而易举的跑掉了，让愚人众吃了个鳖，所以他们才如此的愤怒。（摸下巴.jpg）】
【连入侵实验室都被一个身份不明的人抢先了！】
***
璃月，天衡山。
高耸入云的山林，浅淡的云层缭绕在山间。
一位用着黑色的鸟嘴面具遮去大半张脸的青年伫立在山林的顶端，柔白的云雾缭绕在他的身侧。
他微微低着头，垂着浓密的睫羽，像是以一种居高临下的视角单纯在欣赏璃月的美景。
高处的寒风微微吹起他浅青蓝色的短发，一身笔挺的制服紧紧的扣到最上面的衣领。
白鹤振翅高飞，他一只手慢条斯理的背在身后，另一只手抚平了笔挺的制服上细微的褶皱。
一位神色严肃恭恭敬敬的愚人众先遣队冰胖，扭动着自己圆滚滚的身材，小心翼翼的从天桥处爬上了高耸入云的山林。
愚人众先遣队冰胖犹豫的停在天桥处，伫立在原地看着屹立在山林顶端的多托雷。
他小心翼翼的观察着带着巨大黑色鸟嘴面具的多托雷，试图透过那一张巨大无比的鸟嘴面具，看到面具下此时此刻执行官大人的神色。
愚人众先遣队冰胖痛苦地皱起眉头，看着手上刚刚从稻妻传来的信封，为什么是由他来给多托雷大人送这有关于稻妻最新情报的信息。
更别说这有关稻妻的最新情报，并不是一些什么好的信息，直面“博士”执行官大人的威严，让他不由自主的打了个寒颤。
自从收到稻妻的最新情报信息之后，愚人众先遣队里一直在纠结是由谁去向“博士”执行官大人汇报。
而稻妻的最新情报是“博士”执行官大人在稻妻离岛的秘密实验室，被人悄无声息的入侵了，并且全身而退，秘密实验室的看守员没有留下入侵者的一丝信息。
肉眼可见的在这种稻妻最新情报非常不利的信息下，谁去向“博士”执行官大人汇报情报，谁将会第1个直面“博士”执行官大人的怒火。
光是看到着从稻妻离岛传递过来的最新信息，冰胖作为一个愚人众的先遣官他都要晕厥了，更别提秘密实验室的主人“博士”在看到最新信息的时候，那一份控制不住的怒火。
这可是“博士”大人的秘密实验室被入侵者入侵了，而且稻妻离岛秘密实验室的那一群愚人众饭桶还没有抓住入侵者。
没抓住入侵者就算了，连入侵者长什么样子都不知道，真的是给他们愚人众丢脸。
愚人众先遣队的冰胖身心俱疲，他已经可以预想到，他等会将会面对什么状态下的“博士”大人。
即使他的内心再百般不情愿，但是因为在愚人众先遣队中猜拳输给了其他人，他还是不得不被推出来向“博士”执行官大人汇报，有关于稻妻秘密实验室传来的最新信息。
愿他还能看到明天的太阳，愚人众先遣队的冰胖带着一种悲壮的心情，恭恭敬敬的走向伫立在不远处戴着黑色鸟嘴面具的青年。
他整理好自己的神色，确保不流露出一丝恭敬以外的表情，虔诚的在多托雷身后低下了头。
即使多托雷看不见，但他也不敢有任何的逾矩，那一份恭恭敬敬下是冰胖对多托雷细微藏不住的恐惧。
青年样貌的多托雷，从外表看起来风光霁月，完全让人不理解为什么愚人众先遣队的冰胖会如此的恭恭敬敬，还带着些许的恐惧。
愚人众先遣队的冰胖死死低垂着头，眼神盯着自己的脚尖，不敢随意乱瞟对面带着鸟嘴面具青年的神色。
他的语气带着毕恭毕敬的感觉，诚恳的开了口。
“大人，稻妻离岛那边的秘密实验室传来了新的消息。”
面对毕恭毕敬的冰胖，多托雷先是不紧不慢的将自己的衣袖整理的一丝不苟，他全程没有放一丝是先给自己身后鞠躬，毕恭毕敬愚人众先遣队的冰胖。
清雅的嗓音落在山间，像是缭绕着浓密的白云，语气中却没有一丝一毫的情绪波动。
“说。”
面对多托雷没有给一个眼神的反应，愚人众先遣队的冰胖头低的更深了，声音诚惶诚恐的说道。
“据稻妻离岛秘密实验室愚人众传来的信息，在昨晚深夜凌晨1:00的时候，有一位全身披着黑袍的人悄无声息的进入到秘密实验室里。”
愚人众先遣队的冰胖恨不得学鸵鸟将头深深的埋进泥土里，这样就可以避开多托雷大人若有若无，像是扫过一件没有生命的物品一样冰冷的视线。
工作总是命苦的，报告还是要继续报告的，内心的恐惧像是野草一般肆意的生长，他脸上依旧维持着恭恭敬敬的神色的往下汇报着。
“秘密实验室负责看守的愚人众队员，并没有第一时间发现有人闯入了实验室里，不知道入侵者到底是怎么躲过实验室一道一道严密的关卡与密码的。”
愚人众先遣队冰碰圆滚滚的身材，带着细微的颤抖，脸上露出几分疑惑与不解。
“那一位入侵者在入侵实验室的过程全程没有引起任何的波动，留守实验室的愚人众队员，是在入侵者已经离开实验室后，才从些许模糊不清的影像中发现有入侵者来过实验室。”
说到这里，愚人众先遣队的冰胖内心害怕的情绪不断的蔓延，小心翼翼的说道。
“那位入侵者像是十分了解整个秘密实验室的构造，在实验室的机关下来去自如，像是拥有机关的相关权限。 ”
冰胖说到最后几句话的时候，声音已经微乎其微，带着细微的颤抖飘散在高耸入云的山林里。
而他对面毕恭毕敬的青年，依旧是背着手俯视着天衡山下的芸芸众生，黑色的鸟嘴面具遮挡了大半张脸庞，让人看不清神色。
多托雷全程没有给自己身后毕恭毕敬的下属一个正眼。
他的嗓音如青玉，带着不紧不慢的特有的韵味。
“实验室里有造成什么损失吗？”
愚人众先遣队的冰胖，已经知道入侵者进入实验室举动的冰胖脸上流露出疑惑不解的神色，声音里也带上了细微的困惑。
“这一位深夜悄无声息进入秘密实验室的入侵者，并没有对实验室造成大幅度破坏的举动。他好像只是翻看了一下实验室里，您办公室的相关机密资料。”
“因为是您办公室的相关资料，看守实验室的愚人众队员，并不敢随意翻看，也不了解到底有没有缺失什么资料。”
听着部下尊敬中带着细微害怕的汇报声，多托雷看着云雾缭绕的山林，骨节分明的手指带着一种特有的节奏感敲击着黑色的鸟嘴面具。
葱白样的指尖敲击在黑色的乌鸦面具上，特有节奏感的敲击声，缭绕在山林顶端。
清脆的敲击声突兀的停下，多托雷不紧不慢的转过身，看向自己身后毕恭毕敬的部下。
在如此漫长的交流中，青年终于给了自己部下一个正眼。
愚人众先遣队的冰胖此时此刻终于发现，“博士”执行官大人和他预想的情况并不一样。
浅青蓝色头发的青年脸上没有一丝一毫的愤怒，可以说不仅没有愤怒，多托雷大人此时此刻的情绪完全和冰胖原本所预想的情绪背道而驰。
黑色鸟嘴面具没有遮住的嘴角微微上扬，带着一抹意味不明的浅笑。
面具下猩红的视线没有一丝的温度放在了冰胖的身上，声音带着一股暧昧不明的笑意，与一种不紧不慢的松弛感。
“不过是逃离了铁笼多年的‘小白鼠’，又大摇大摆的回到铁笼巡视了一圈。”
青玉般的声音，在念到“小白鼠”这个称呼的时候，仿佛在唇齿之间滚了一滚，沾染上的些许意味不明的感觉。
听着自己上司笑盈盈的声音，死死低着头的冰胖不由自主的打了个寒颤，内心不由自主的多了几分默哀感。
“小白鼠”是谁……？


第43章 
【有种莫名的直觉告诉我, 那个昨天深夜入侵愚人众秘密实验室，“博士”口中称呼为“小白鼠”的是式月时曦。】
【不用猜测了，昨天深夜入侵愚人众秘密实验室的绝对是式月时曦。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【之前很多信息都透露出来式月时曦极为有可能是“博士”人体实验的实验品，从“博士”对待式月时曦, 还特地去璃月找他见面的态度来看。
式月时曦绝对不是一个普通的实验品, 在这场人体实验中, 式月时曦身份非常的不简单, 这也可以说明了他为什么会对愚人众的秘密实验室如此之了解。才有了昨天半夜悄无声息的入侵实验室。（摸下巴.jpg）】
【那么问题来了，从愚人众先遣队冰胖所说的话来看, 式月时曦在一个人悄无声息潜入实验室后, 并没有做出什么举动, 只不过翻看了一下“博士”办公室的资料。他目的是什么？】
【连环杀人案件发生之后, 连环杀人犯引出了“博士”藏在稻妻的秘密实验室。式月时曦特地赶在鹿野院平藏等人找到实验室之前，连夜入侵了实验室, 是有什么东西不能让鹿野院平藏他们看到？】
【呜呜呜，这么来看式月老婆是人体实验的试验品这一事是确定了。我的式月老婆, 呜呜呜。（猫猫头落泪.jpg）】
【式月老婆连夜入侵实验室, 估计是为了查看实验室里有没有和他相关的资料，也就是说有些事情他想隐藏下来。】
***
愚人众先遣队的冰胖，对“博士”笑盈盈的声音充满了不可置信。
在听到昨天深夜实验室被一个入侵者悄无声息的入侵之后, “博士”不仅没有生气, 反而像是遇到了什么有趣的事情，周身的气场都变得充满了兴味。
话语里甚至对被称呼为“小白鼠”的入侵者, “博士”笑盈盈的话语下有种熟悉感。
光从“博士”的这个语气来看, 他绝对认识深夜能够悄无声息入侵实验室的“小白鼠”, 而且认识的时间肯定还不短。
愚人众先遣队的冰胖心里的疑惑稍稍的减少了几分，他之前一直觉得很奇怪, 为什么昨天那个入侵者能够知道愚人众实验室的一系列结构，甚至还知道关卡的密码，连“博士”办公室的门都可以打开。
谁知道他刚收到稻妻那边传来的消息的时候，他当时的第一反应是愚人众内部出现了内鬼。
内鬼把实验室的相关结构全都告诉了入侵者，而且内鬼的级别不低。
竟然能够知道“博士”大人办公室的密码的内鬼，那得是多么高一个级别的存在。
如果这一切建立在入侵者和“博士”大人早就认识，而且关系还不错的情况下。
这个被“博士”大人称呼为“小白鼠”的入侵者，极为有可能是从“博士”本人这里得到的密码。
那么一切东西都解释的通了。
“博士”漫不经心的垂下骨节分明的手，看了一眼自己手掌上的纹路。
他重新转过身，以一种居高临下的态度，继续欣赏着天衡山的风景，不再看身后的部下一眼。
看着一言不发的“博士”大人，就在愚人众先遣队的冰胖纠结要不要先行告退，不再打扰“博士”大人的时候。
又因为“博士”没有说该怎么回复稻妻实验室的愚人众，被迫停留在原地，不敢先行告退。
恭恭敬敬的愚人众先遣队的冰胖，弯腰弯了很久很久，等他感觉整个人的腰部都僵硬酸痛的时候，“博士”终于又开口了，声音里带着点漫不经心的意味感。
“告诉稻妻离岛实验室的人，接下来一段时间小心实验室。”
什么叫小心实验室？
没有任何前因后果的，突然跳到小心实验室让冰胖一时间脑子没有转过弯来。
愚人众先遣队的冰胖，虽然没有理解“博士”大人为什么突然说要小心实验室，但是他还是一边疑惑，一边老老实实的低下头来回答。
“好的，大人。我会第一时间把你的吩咐传递给稻妻的愚人众。”
“博士”意味不明地轻声低笑一声，嗓音压低带着轻微的沙哑，有种说不出来的韵味。
“毕竟那只回来看望曾经居住地的‘小白鼠’可是很喜欢玩火呀，之前就有过把铁笼烧掉的经历，也不怕玩火自焚了，变成碳烤‘小白鼠’。”
“博士”双手背在身后，黑色的鸟嘴面具遮上了他精致的脸庞，也阻挡了其他人窥视的视线。
！！！
“博士”笑盈盈的一句话，瞬间让低着头的愚人众先遣队冰胖瞪大了自己圆滚滚的眼睛，神色带着些许的不可思议。
“博士”这话语的意思，被称呼为“小白鼠”的入侵者，原本是实验室里的人？
一瞬间，“博士”短短的一句话，透露出的巨大信息量，让冰胖的脑海里闪过千万种猜测。
原本在实验室里的人，什么人会原本居住在实验室里？
是愚人众的队员，又或者是实验室的试验品！！！
这个被“博士”大人称呼为“小白鼠”的入侵者，绝对是以前实验室的实验品。
作为愚人众“博士”的部下，冰胖他一直知道“博士”有在搞人体研究。
几乎是这个想法出来的一瞬间，冰胖心里就默默确定了，“小白鼠”是人体实验的实验品。
那么他重新回到实验室，却什么都没做，只是翻看了一下“博士”大人办公室的相关资料，是想找到和自己有关的实验记录吗？
在这一刻，脑海里的思路一瞬间串联起来，愚人众先遣队的冰胖觉得自己从来没有如此聪明机灵过。
那么入侵者被“博士”大人称呼为“小白鼠”，“小白鼠”通常会被用在实验室的实验中，也侧面印证了入侵者是人体实验实验品的身份。
那“博士”大人口中的入侵者喜欢玩火又是什么意思，再结合“博士”之前说的那一句让到期，实验室的愚人众成员小心实验室。
是说入侵者会用火烧毁实验室的什么东西吗？
但是入侵者不是在翻看资料过后就已经离开实验室了，“博士”大人的言下之意指的是“小白鼠”还会再次返回实验室，并且纵火？？？
靠靠靠，而且什么叫入侵者原来就有烧毁过铁笼。
是“小白鼠”曾经有烧毁过“博士”的实验室的经历吧！！！
而且他成为愚人众成员的时间已经很久了，从来没有听到过有关于“博士”实验室被烧毁的事情。
实验室被烧毁这么大的阵仗，不可能会没有其他愚人众成员知道的，但是却如此严密的没有透露出一丝一毫的消息。
那么只有可能是知道这件事的愚人众成员……
都死了！！！
脑海里一闪而过的想法，恐怖但却又真实，让弯着腰恭恭敬敬的冰胖，心里不由自主的打了个寒颤。
“小白鼠”烧毁了“博士”的实验室，竟然还能完好的存活于世界上，没有消失。
并且在多年后再次悄无声息的入侵了“博士”的实验室。
这个“小白鼠”是个狼人，比狠还多一点。
不得不说，从这一刻开始，冰胖的心里对“博士”称呼为“小白鼠”的入侵者充满了好奇心，到底是怎么样的一个人可以做到如此之地步。
没想到就是向“博士”汇报一个信息，冰胖竟然无意间听到了这么多有关于“博士”大人曾经的奥秘。
脑海里八卦好奇过后，是心里一阵一阵涌上来的后怕。
即使一瞬间想明白了这一件事当中的来龙去脉，以及入侵者的身份，他和“博士”大人的关系。
但是冰胖脸上不敢浮现出一丝一毫的神色，依旧维持着警惕的恭敬，上个对“博士”大人随意猜测，还表现出来的愚人众成员，他已经再也没有看到过了。
被自己脑补的事情打了个寒颤，冰胖一瞬间收起脑海中大量的思绪，不敢再胡思乱想。
浅青蓝色头发的青年，也完全不在意自己身后的部下，此时此刻脑海里在想什么。
他嘴角依旧带着那一抹似有似无的微笑，语气中好像还带着些许抱怨的苦恼感。
“曾经饲养的“小白鼠”真的是越来越调皮了，不仅对饲养员视而不见，还特地千里迢迢的跑回了稻妻，想对其他的笼子下手。”
“博士”的语气，带着青年特有的感觉，声音带着细微的沙哑，像是在抱怨自己不懂事的小宠物。
要不是可以看到浅青蓝色头发青年嘴角的那一抹意味不明的浅笑，只听到声音的其他人怕不是真的会以为，青年是在由衷的为自己调皮的宠物而苦恼。
“这样真的会让饲养员所苦恼的。”
***
【！！！剧情越来越刺激了，游戏剧情透露出来的信息量好大。（黑人抬棺.jpg）】
【啊啊啊啊，上头，用“小白鼠”来形容一个活生生的人，一个略带嘲讽的称呼，为什么从青年切片的“博士”口中说出来的时候带着细微的宠溺感啊。（兴奋的满地乱爬.jpg）】
【“博士”那意味不明的笑意，细微沙哑的声音，你们懂那种张力感吗？（用手在空中比划.jpg）】
【把楼上的两个恋爱脑拖出去，这可是人体实验，想到了一些爱能止痛的笑话。（核善的微笑.jpg）】
【“小白鼠”意味着实验品式月时曦，铁笼意味着“博士”的实验室，“小白鼠”喜欢玩火，已经烧毁了好几个铁笼，也就是说式月时曦早就烧毁过“博士”的实验室！！！（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【从式月老婆以前烧毁“博士”实验室的行为来看，式月老婆是个好人！！！（斩钉截铁.jpg）】
【烧毁实验室的行为至少可以说明，式月时曦和“博士”的关系远远没有表面上什么许久不见的好朋友，如此之融洽，全是“博士”单方面的鬼扯，式月时曦从来没有对“博士”发表过什么意见。】
【呜呜呜，我的式月老婆我已经脑补了一场悲壮的大戏。（嚎啕大哭.jpg）】
【“博士”口中的话是不是变相验证，式月时曦和他并不是一个立场的，我可以安心喜欢我的式月老婆了，之前一直担心是什么反派角色。接下来梦一个式月老婆加入卡池。】
【“博士”的话语虽然带着笑意，但还是让我生理性的感到不舒服，有种猫抓老鼠的戏谑感，把式月时曦比作宠物，啧。】
***
稻妻离岛，秘密实验室。
随着愚人众先遣队雷锤愤怒的话说出，他对立面的旅行者一行人也露出不可思议的表情。
竟然有人在他们之前，也就是昨天晚上悄无声息的入侵了愚人众的秘密实验室！！！
他们竟然不是第1批找到愚人众秘密实验室的。
空眼睛微微睁大，脑海里一瞬间闪过许多混杂的思绪，心里对那个昨天连夜悄无声息入侵了实验室的入侵者，不由自主的产生了浓密的好奇心。
到底是谁？竟然赶在了他们一行人之前！
肉眼可见，派蒙瞳孔的剧烈颤抖，头顶白色的呆毛不可思议的高高竖起。
她不可思议的看着对面愤怒的愚人众先遣队的雷锤，声音里带着一份好奇与震惊。
“旅行者，是谁昨晚入侵了实验室啊！我还以为我们是第1个找到隐藏在稻妻离岛的秘密实验室的，竟然还有人比我们还快！”
说着说着，派蒙变得有些兴奋。
“入侵愚人众人体实验的实验室的话，那么绝对是友军吧！一个超厉害的友军！我开始好奇他是谁了！”
派蒙兴奋的在空中搓手，鹿野院平藏和托马眼神里也露出了几分诧异。
几乎是在连环杀人犯被逮捕归案的第2天，他们就找到了愚人众的秘密实验室来，确实没有想过在他们之前，也就半天的时间还有一个神秘的入侵者。
鹿野院平藏眼睛里露出几分棋逢对手的兴味感，托马脸上冒出几分思索。
在场的所有人，心中不由自主的被这个入侵了愚人众实验室的神秘人，多了几份猜测。
式月时曦嘴角带着一抹浅淡的微笑，少年不紧不慢的支起一条腿，半靠在冰冷的墙壁上。
他静静的看着实验室门口负责看守的愚人众，浅灰色的眼眸中是波澜不惊。
耳畔想着自己同僚气鼓鼓的声音，愚人众里的仕女皱着眉，视线不由自主的放在了半靠在墙壁上的式月时曦身上。
不知道是不是她的错觉，又或者是实验室被人悄无声息的入侵导致她被上司一顿臭骂。
于是，被迫入侵实验室的神秘人短暂出现过的影像，反反复复的看了无数遍。
神秘人对实验室的构造十分了解，几乎没有在影像里出现过，只有一个一闪而过的黑色背影。
不知道是不是他的错觉，那个半靠在墙壁上的黑发少年，身形很像是影像里一闪而过的入侵者。
愚人众的仕女目不转睛的盯着式月时曦，黑发少年像是完全没有注意仕女过于执着的视线，或者他注意到了，但是完全不在意。
过于单薄瘦弱的身形，再加上毫无血色的皮肤，看起来就是病殃殃的模样。
仕女摇了摇头，收回了自己放在式月时曦身上的视线。
为自己刚刚内心一闪而过的想法感到有些许的好笑，那个单薄苍白的少年怎么可能会是昨晚入侵了实验室，全身而退，让实验室愚人众所有人束手无策的入侵者。
估计是因为她今天找了一天入侵实验室的神秘人，她现在看谁都像那个入侵了实验室的神秘人。
看着对面兴致勃勃讨论，昨晚连夜入侵实验室的神秘人是谁的旅行者一行人。
原本就愤怒的雷锤更加火冒三丈，脸在带着吓人的恐怖感，整张粗犷的脸都扭曲了起来。
“本来昨晚实验室被入侵者入侵，就已经更让人生气了，你们还不把我放在眼里――”
雷锤的声音，粗犷中带着咬牙切齿的愤怒，可以清晰的感受到他对此时此刻愤怒的心情，恨不得手撕掉昨天晚上悄无声息入侵实验室的神秘人。
但奈何完全抓不住神秘人的踪迹，只能将愤怒转移到今天的第2批入侵者，也就是旅行者一行人身上。
派蒙看着火冒三丈的愚人众，不屑的撇了撇嘴，双手抱胸，和自己身侧的金色长辫子少年抱怨着。
“他们就是因为抓不到昨天那个入侵者，所以现在把愤怒全转移到我们头上来了。”
直接被派蒙轻飘飘的一句戳中心思的雷锤，顿时恼羞成怒不说话了。
他一把举起巨大无比的紫黑色铁锤，沉重的铁锤从空中朝着派蒙高高的落下。
旅行者空的手一摆，掌心凭空出现了一把锋利的铁锋刺。
空握紧铁蜂刺，直面迎着巨大无比的紫黑色铁锤，动作迅速像是一道疾风，一闪而过。
下一秒，空就挡在了派蒙面前，铁蜂刺拦住了高高落下的铁锤。
看到雷锤的攻击被旅行者空挡下，其他愚人众立马挥舞着武器，一拥而上。
看着包围过来的愚人众，托马皱了皱眉，手里冒出一把长枪。
鹿野院平藏皱了皱眉，有些苦恼的说道：“啊嘞嘞，愚人众成员怎么全朝我围过来了，我只是一个文职侦探。”
半靠在墙壁上的黑发少年懒洋洋的打了一个哈欠，伸手捏了捏自己困顿的眉心，让自己有些萎靡的精神清醒几分。
都没有等到式月时曦动手，旅行者一行人已经将看守实验室的愚人众打趴在地。
鹿野院平藏揉了揉自己的拳头，微微叹了一口气，看着打倒在地的愚人众成员，嘴角带着一抹浅笑苦恼的抱怨着。
“啊嘞嘞，都说了让你们别围着一个文职侦探冲上来，手都酸了。”
旅行者走上前去，看着被锁起来严丝合缝的实验室大门。
式月时曦眉宇间缭绕着一种没有休息好的困意，站直了自己晕乎乎的身体。
浅灰色的眼眸，少年轻飘飘的扫过，打倒在地的愚人众成员，给了一种冰冷没有任何感情的打量感。
他弯下腰，从愚人众身侧的地面上捡起了一把火木仓，露出一个些许羞涩的笑容，礼貌的询问道。
“麻烦，借我用一下。”
派蒙看着式月时曦一系列的动作与行为，她微微睁大了眼睛，在这种情况下还要礼貌询问吗？
感觉自己又认识到了神秘的草药枕头的另一面――
式月时曦驻留在原地，静静的弯腰等待了几秒钟，果不其然躺在地面上一动不动的愚人众，给不了他任何的回答。
没有得到愚人众反应的少年，他反应极其自然，浅笑着说了一句：“谢谢，麻烦你了，之后会还给你的。”
在自然而然的说完话之后，黑发少年捏着火木仓，脸上带着礼貌的微笑。
式月时曦单手拎着温度不低的火木仓，走到了空的身侧，声音一如既往戴着礼貌，没有什么攻击性。
“旅行者，往旁边站一站。”
空看了一眼式月时曦手里拿着的火木仓，对式月时曦接下来的行为内心有了一个猜测。
他顺着式月时曦的想法，让开了实验室大门前的正中央位置。
黑发少年嘴角带着一抹温和浅淡的微笑，看起来十分的无害，拿着从愚人众那里借来的火木仓，站在了实验室大门前的正中央位置。
在所有人震惊的目光下，他极为淡定的抬起手，以极为标准的姿势抬着火木仓。
脸上带着浅浅的微笑，剧烈的温度在火木仓的顶端聚集，少年垂下浓密的睫羽，轻轻扣下扳机，巨大的后坐力从肩膀传来。
子弹一瞬间飞射而出。
式月时曦以一个十分熟练的姿势，精准无误的打中了实验室大门的锁。
子弹与实验室门锁碰撞，发出一声剧烈尖锐的碰撞声，让派蒙不由自主的伸手捂住了自己的耳朵。
而声音正中央的式月时曦没有因为剧烈尖锐的声音任何的变化，脸上浅淡的微笑，如湖水一般平静。
浅灰色的眼眸弯弯，从愚人众手上借来的火木仓顶端冒出炎热橘红色的火光。
式月时曦笑盈盈的朝着密封的实验室大门的门锁，精准无误的连开了好几枪。
每一刻带着火光射出的子弹，都反复精准无误的击在实验室大门门锁的一个落点上。
实验室大门的门锁发出一声支撑不住的嗡鸣声。
“啪嗒”一声从门锁的重中央裂开。


第44章 
【冲冲冲！实验室副本！】
【式月老婆好帅啊, 平时温温柔柔，关键时候雷厉风行的小少爷，我舔舔――】
【这个实验室里会揭开式月时曦和人体实验的关系了吧，我等好几天的游戏剧情了, 我真的很好奇式月时曦在“博士”人体实验中的情况。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【魔神残渣、“邪眼”、人体实验、“博士”。这几个词组在一起就让人有不好的感觉。】
【哈哈哈, 我们的式月时曦是个懂礼貌的好孩子呀, 想要用愚人众的火木仓之前还有礼貌的去询问他的意见。（目移.jpg）】
【不是, 那愚人众都躺地上一动不动了，这么有礼貌的询问一句, 他怎么可能回答得了啊！（震声）】
【当然是因为不回答, 那就是默认同意把火木仓借给我的式月老婆啦――】
【不过, 话说回来, 式月时曦今天一整天整个人状态都不太好的样子。】
【状态不太好，不是很正常吗？昨天连夜来的秘密实验室一趟, 相当于根本没有怎么休息，式月时曦状态好的起来才奇怪了。】
【啊啊啊啊, 愚人众的仕女和真相擦肩而过的感觉, 别怀疑自己啊！！！】
【是他！坚定自己的内心，昨天连夜入侵实验室的就是式月时曦！】
【隔着屏幕，我已经开始替游戏剧情里的愚人众急了, 急急急, 我是急急国王。】
【式月时曦就是一天入侵两次实验室，别觉得他干不出来, 这种事他干得出来！！！】
***
看着门锁发出嗡鸣的一声, 然后门锁从中间断开。
在现场所有人不可思议的注视下, 式月时曦甩了甩被后坐力震得发疼的双手，直接上手, 把断开的门锁从实验室铁门上拿了下来。
“门锁断了，实验室锁上的铁门就可以打开了吧。”派蒙一边说着一边漂浮到式月时曦的身侧，伸出两只手用力推了推实验室的铁门。
派蒙整张脸因为用力皱起，锋利的推动着实验室的铁门，严丝合缝的实验室大门一动不动，稳如泰山。
派蒙气鼓鼓的放下了自己推门的双手，因为用力整个人变得气喘吁吁。
“可恶啊，明明门锁已经断了，为什么这个铁门还是打不开！”
空端详了实验室大门一周，视线迅速掠过实验室门口的走廊，若有所思的说道。
“除了手上的门锁，实验室大门应该还有其他的机关。”
式月时曦目光平和，手里的火木仓因为接连段的射出几木仓，散发着滚烫的温度。
他笑盈盈的单手拎着火木仓，走回刚刚躺在地面上一动不动，被迫借东西的愚人众面前。
少年弯下腰，重新将手里的火木仓塞回了已经没有声息的愚人众身旁。
眉眼弯弯，式月时曦这语气中充满了礼貌：“谢谢你的火木仓，还给你。”
对于式月时曦一系列自问自答的行为，派蒙：……？
原来你刚刚说的借用一下火木仓，等会儿会还给愚人众的话是真的？
在把门锁打断之后，式月时曦你还真的把火木仓还给了愚人众，真的是一个有信用的人。
不愧是你，草药枕头，有借有还，再借不难是吧？
将借来的火木仓还给已经没有生息的愚人众后，式月时曦伸出手懒洋洋的打了一个哈欠，浅灰色的眼眸里泛起点点因为困顿带来的泪水，显得波光粼粼。
空有些担忧的看着式月时曦，开口询问：“式月你没事吧，是昨晚没有休息好吗？感觉你今天一天整个人的状态都不太对劲。”
式月时曦眼角泛着泪花，声音带着点虚弱的疲惫，点了点头：“太久没有回到稻妻了，昨晚有点怀念这一方土地，没有休息好。”
黑发少年说到“怀念这一方土地的时候”，垂下了浓密的睫羽，浅灰色的眼眸泛着泪花，苍白的脸上带着几分怀念的感觉。
清澈的音调微微压低，带着一股暧昧不明的味道。
从表现来看确确实实是很想念稻妻的这一方土地，空点的点头表示也能理解。
确实想到式月时曦16岁的年纪，千里迢迢的离开了自己的家乡，离开了熟悉的朋友，一个人来到完全陌生的璃月。
刚回到自己熟悉的家乡，有些激动导致昨天晚上没有睡好觉也是正常的。
听到式月时曦这一行话，派蒙的脸色露出几分关心：“那草药枕头，你今天要好好休息。”
式月时曦微微勾起嘴角，露出一个温柔的笑容，像是拂面的春风：“等实验室这件事情处理完，我会好好休息的，谢谢派蒙的关心。”
面对式月时曦过于真诚的感谢，派蒙反而有些不知道如何应对。
她傲娇的双手抱胸，结结巴巴的说道：“才不是……关心你呢，我是关心秘密实验室的进度。”
面对派蒙傲娇的否认关心，式月时曦脸上的笑容更加灿烂了，浅灰色的眼眸中闪着细碎的光，点了点头。
“我知道的，我一向不怎么讨喜，得不到朋友的关心也是正常的……”
式月时曦声音带着细微的嘶哑，像是真心实切的在为派蒙所说的这句话所难过。
突然开始诉说起自己不好的式月时曦，成功的让派蒙不可思议的慌了神。
她也没想到她就这么傲娇的一句，草药枕头直接开始怀疑是他自己的问题。
脸上露出几分紧张，急急忙忙的解释道：“不是，我不是那个意思，我是说……我是说偶尔安慰一下朋友是正常的。”
舌头紧张的快要打了结，发现话实在很难说清楚，派蒙无奈的双手抱胸，最后破罐子破摔的说道。
“没错，草药枕头你别乱想了，我刚刚就是在关心你。”
式月时曦抬起了还泛着困顿泪花的双眼，就这么直勾勾的注视着派蒙，眼神里带着希翼的光芒。
“真的吗？”
派蒙使劲的点了点头：“当然是真的。”
看着在三言两语下，派蒙已经承认了自己关心式月时曦的心理。
空不由自主的觉得好笑，式月时曦低头说着是自己原因的时候那一抹狡黠的笑容，很明显是在故意逗着派蒙玩。
鹿野院平藏脸上也不禁流露出了几分笑意，他开始打量严丝合缝的实验室大门，还有其他机关。
视线迅速掠过实验室门口的走廊，将走廊的每个细节收入眼底。
“打开实验室大门的另一个机关在这里。”短短几秒钟，鹿野院平藏就找出了另一个机关所藏这个的位置。
在实验室大门口走廊的墙壁上，走廊昏暗的灯光让人会下意识的忽略掉墙壁上的一小块不对劲的地方。
托马随着鹿野院平藏的视线看去，墙壁上黑漆漆的一片还是什么都没有看清。
最后他顺着鹿野院平藏所说的位置，走到那你快走廊墙壁的面前，将眼睛睁大，几乎要把整张脸凑到墙壁上去看。
才成功的找到了墙壁上那一小块不对劲的地方。
鹿野院平藏所说的地方指的是走廊墙壁上有一小块正方形的瓷砖，那一块瓷砖的线条与墙壁上的其他瓷砖有轻微的差别。
托马不可思议的眨了眨眼，他得凑得这么近才能看出这块瓷砖那细微的线条不对劲。
鹿野院平藏隔了半条走廊，那么打量了几圈就早出了，这微乎其微的差别。
这敏锐的观察力，侦探果然是一个恐怖的职业。
另一边的派蒙终于磕磕巴巴的安慰好式月时曦，托马屈起两根骨节，伸手敲了敲面前墙壁上的瓷砖。
瓷砖下传来空洞洞的响声……
空和托马对视的一眼，果然瓷砖下面还有空间，应该就是打开实验室大门的另一道机关了。
托马伸出手摸索着面前的这一块空心瓷砖，开始寻找瓷砖上的缝隙。
下一秒，瓷砖往侧边推去，露出了里面空洞的一小方空位，空位上出现了一个机关。
式月时曦注意力朝着打开实验室的机关看去，派蒙松了一口气，之前她完全没想到草药枕头是一个如此脆弱的人。
终于得以从安慰中喘一口气的派蒙，也抬起头看一下那一个泛着光的机关，好奇的询问。
“这个机关要怎么启动啊？”
鹿野院平藏食指与拇指交叉搭在下巴处，垂着眉眼，仔细端详着走廊墙壁上的机关，声音带着几分敏锐。
“看起来像是得这个实验室的部分人才能打开。”
派蒙：“我们去哪找实验室的人来打开这个机关啊？真的会有实验室的人，给我们这群入侵者打开实验室的大门吗？这不是请狼入室吗――”
式月时曦眨了眨浅灰色的眼睛，语气中满是单纯，以一种笃定感吸引了在场所有人的目光：“会有实验室的人帮忙的，我来吧。”
少年清冽的声音响在空荡的走廊里，带着细微的回音，成功的一瞬间让在场的所有人都睁大了眼睛。
鹿野院平藏眉头微微皱起，看着笑盈盈的式月时曦。
少年脸上浅笑盈盈，像是完全没有意识到在场其他人，因为他所说出来的话，受到有多大的震惊，完全没有意识到他刚刚自爆了一个多么可怕的信息点。
一些在连环杀人犯案件发生开始到现在的信息点迅速闪过脑海，鹿野院平藏将以往完全没有注意到的细节串联在一起。
因为式月时曦的这么一句话，一瞬间之前的很多疑点都串联起来了。
如果是这样的话，一切都说得通了。
托马眉头紧锁，看着式月时曦的目光带着几分担忧，空眼神里闪过几丝猜测。
派蒙转过头来，不可思议的看着式月时曦，眼神中带着几分震惊，瞳孔剧烈的颤抖着，她脑海里闪过一个大胆的猜测。
她颤颤巍巍的伸出手指着式月时曦，声音带着震惊与颤抖，可以感受到她此时此刻世界观所受到的冲击。
“草药枕头……你？！！”
草药枕头，你不会是这个实验室的人吧？
***
【不是，式月时曦就这么猝不及防的自爆了？！！（撒贝宁吸氧.jpg）】
【什么叫“会有实验室的人来帮忙的，我来吧”。这绝对是自爆吧，自曝自己和实验室有相关关系？】
【我没有理清楚式月时曦这突然自曝的含义，看其他人这瞳孔地震的程度，他们完全没有想到式月时曦竟然和实验室有关吧？】
【其实是不一定，没想到式月时曦和实验室有关系，只是因为他这单纯过于直白的自曝行为，受到的震惊也有可能。】
【其实我感觉有鹿野院平藏他们多多少少心里都有一些许的猜测？】
【派蒙她们看到如此的震惊是我没想到的，我一直以为他们多多少少有了一些心理准备，毕竟式月时曦一直以来那么神秘。（目移.jpg）】
【游戏剧情里的人根本不像我们这些发弹幕看游戏剧情的人一样，有上帝视角可以看到许多他们所看不到的东西，他们所知道的信息完全没有我们多。
其实代入一下游戏里空的视角就可以理解了，他们可能就是只知道式月时曦对连环杀人犯有些许的了解。也不知道“博士”所说的话，也不知道很多剧情里的相关画面，其实他们所指导的信息并不多的。】
【啊啊啊啊！！！式月时曦的自曝举动我看不懂。（阴暗扭曲的爬行.jpg）】
【其实我感觉不一定是自曝吧，感觉式月老婆的性格来看，也可能是和之前一样梅开二度。】
***
还没等派蒙震惊充满不可思议的下半句话说完，式月时曦微微歪了歪脑袋，浅灰色的眼眸中满是疑惑与不解。
他迟疑的询问道：“你们干嘛用这种不可思议的眼神看着我，我说会有实验室的人来帮我们打开这个机关，指的是火木仓先生。”
浅灰色的眉眼弯弯，声音带着笑意，式月时曦弯下腰看着躺在地面上一动不动的愚人众，双手合十，诚恳的说道。
“火木仓先生刚刚都爽快的把火木仓借给我了，真是一个好人。”
派蒙：……？
“火木仓先生，拜托你再帮忙打开一下实验室的大门吧――”
语气十分的诚恳与纯良，像是单纯的感谢，但是配合上他双手合十鞠躬的对象是一动不动的愚人众，整个场面有种冷幽默的滑稽感。
一动不动的愚人众，显然也是回答不了式月时曦的请求的。
面对一言不发的愚人众，式月时曦双手合十，感谢的点了点头，转过头和其他人说道：“火木仓先生同意了。”
看着梅开二度采用了同一个办法的式月时曦，派蒙冷漠的双手抱胸，声音平稳，没有一丝波折冷漠开口：“我怎么没听到他开口。”
式月时曦笑容灿烂：“默认了――”
派蒙：……行，明明已经经历过一回了，为什么她还要嘴欠的去询问？
但是同时也松了一口气，为自己刚刚脑海中一闪而过式月时曦是实验室的人这个猜测，她此时此刻由衷的觉得是自己想太多。
式月时曦口中指的有实验室的人帮忙，指的是已经在地面上躺板板的愚人众，而不是他自己。
虽然派蒙想明白了式月时曦刚刚所说的话的真正意思，但是鹿野院平藏眉头紧锁，依旧目不转睛的看着式月时曦的一举一动。
看着式月时曦，把默认了帮忙的愚人众先遣队拖到机关面前，然后没有任何犹豫直接的翻出了愚人众先遣队的手掌。
双眼紧闭一动不动的愚人众，被式月时曦骨结苍白的手硬生生的拽起。
黑发少年动作干净利落的提着愚人众的手掌，完全没有注意的动作，让一动不动的愚人众尸体的头“碰”的一声响撞在了墙壁上。
式月时曦嘴角露出带着几分歉意的笑容，嘴里不好意思的说着：“抱歉抱歉，我会注意的。”
下一秒，直接将一动不动的愚人众的手掌按在了实验室的机关上。
机关闪过橙色的光芒，发出清脆的“咔哒”一声，实验室门口封印的锁解开了。
派蒙迟疑的伸手，再一次的去推动实验室的大门。
这回严丝合缝的实验室大门，不需要派蒙多用力，就被轻而易举的推开了。
冰冷的实验室全貌出现在所有人的眼前，各种导管、电线充斥在眼前，目光所及之处冰冷的电子仪器。
实验室的规模很大，完全不像是外表看起来那么狭小。
鹿野院平藏率先抬起脚走进了冰冷的实验室里，一行人紧随着走了进去。
派蒙不由自主的打量着实验室里的情况，她们现在所处的位置应该是实验室的大厅，里面还有一间一间关着的房间。
可以感觉得出实验室的隔音效果非常的好，这也就是为什么他们在走廊外面的时候，完全听到实验室里任何声音的原因。
整个实验室里静悄悄的，有一种死一般的寂静感，让人从心底里的感到不舒服。
下一秒，一位手里翻看着白色资料的愚人众从实验室里面的房间走出来。
一道尖锐的声音带着不可思议，在寂静无声的实验室中响起：“有入侵者？！！”
密密麻麻的愚人众从实验室的房间里冲了出来，他们朝着入侵者鹿野院平藏等人包围过来。
看着密密麻麻的愚人众，式月时曦悄无声息的往后走了几步，背面靠在实验室冰冷的墙壁上。
浅灰色的眼眸冰冷无情的扫过墙壁上的电路机关。
实验室大厅的电路机关就安装在墙壁的角落上，并不明显，但是在特意的注视下很明显能发现。
墙壁冰冷的温度顺着脊背的接触面在身体里蔓延，看着举着武器的鹿野院平藏一行人，式月时曦垂着浓密的睫羽，手搭上了冰冷的墙壁。
在所有人没有注意到的角落，式月时曦精准无误的输入了电路机关的密码，听到机关打开的声音，少年眉毛轻挑。
这么多年密码都不改……
他嘴角扬起一抹浅笑，笑容灿烂的拉掉了实验室大厅的电闸。
光芒突然消失，黑暗突然降临在实验室里，只有细微的仪器冒着红光，但是那微弱的红光在黑暗里看起来就像是一双一双野兽，冰冷无情的眼睛，根本起不了照明的作用。
突然降临的黑暗需要很长的一段时间让眼睛去适应，突发状况，双眼摸黑的情况让在场所有人都感到了不可思议。
“靠，怎么没电了？！”
“什么都看不见！”
“怎么刚好是实验室大厅黑了！！！这里没有其他灯光，根本看不到。”
“离岛的这个秘密实验室刚重建不久，很多设施都没有完善！！！这突如其来的断电，根本没有备用电源。”
……
伸手不见五指状态成功的让愚人众慌了神，一片喧闹声在寂静无声的实验室中叽叽喳喳的响起。
一片喧闹声中，式月时曦悄无声息的走上前去。
空皱着眉头看着漆黑一片的实验室，突然降临的黑暗，一开始他还以为是愚人众他们自己所干的，但是从愚人众他们诧异不可思议的声音中，轻而易举的得知了并不是他们自己能做的。
就在他思考实验室里，这突如其来的黑暗时，一双修长骨节分明的手拉住了他的手腕。
拉住他手腕的那一只手体温偏凉，可以感受得出来十分的纤细，如玉一般的触感。
空一瞬间眉头皱起，就在他准备出声请问对方是谁的时候。
轻微的呼吸声从脸颊传来，式月时曦凑到他的耳畔，用极其微弱的气音小声说道。
“嘘，别出声跟我来，拉上鹿野院平藏他们。”
这熟悉的声音，一瞬间让空反应过来是式月时曦，而实验室大厅突如其来的黑暗想必也是式月时曦的杰作。
空伸手去拉住了鹿野院平藏和派蒙，小声的把式月时曦的事情告诉了他们。
式月时曦的另外一只手也拉住了托马，和空刚刚交谈如出一辙的说法。
在漆黑一片伸手不见五指的实验室里，式月时曦一行人就像是郊游的小朋友，手拉手，在漆黑一片中精致无误的前进着。
负责领路的式月时曦脚步没有任何的迟疑，每一步都走得很稳，像是一片漆黑根本阻挡不了他的视线。
空不由自主的低下头，漆黑一片中他也看不清式月时曦拉着他的手。
过于平稳的一条路，没有被任何实验室的仪器所阻挡，微妙的避开了实验室里所有的物品，还有那一群愚人众。
虽然之前式月时曦说自己是实验室的人这句话只是一个误会，但是心里说埋下的种子是消除不去的
式月他好像对这个实验室太过于了解……


第45章 
【这是怀疑了吗！！！终于开始怀疑了, 看得我好急呀，我是急急国王！】
【从连环杀人犯出现开始，式月时曦自己不想隐瞒了吧，很多细节都是他自己透露出来的, 如果他不说的话, 其他人根本发现不了。（摸下巴.jpg）】
【从游戏剧情发展来看, 确实更像是式月时曦自己不想隐瞒, 参与过“博士”人体实验的事情了。感觉从一开始，就一直在用细节暗示其他人, 让他们有个心理准备和猜测。】
【感觉回到稻妻之后, 式月时曦变化好大啊, 变得鲜活了许多？游戏剧情也渐渐开始透露出和他有关的身世, 还有过往的经历，这么努力去塑造一个游戏NPC, 是不是说明了mhy策划是趋向于想让式月时曦加入游戏卡池的？】
【式月时曦真的完全没有隐藏身上的疑点，我现在甚至怀疑他在引导其他人去猜测他的身份, 猜测他和实验室的关系。】
【式月老婆之前在走廊说的那句话“会有实验室的人来帮忙, 我来吧”，感觉就是故意的，即使他脸上满脸写着纯良, 那也是故意去引导其他人误导猜测式月时曦的身份。】
【越说越觉得式月时曦绝对是个白切黑了, 小白色芝麻团子，他其实什么都知道, 也知道其他人对他的猜测和怀疑, 故意整了这么一出。】
【一些式月老婆的恶趣味。】
【啊啊啊, 什么叫都这么长时间了，还不换一个密码, 式月老婆你这么讲话，很容易被我认为是一个反派的。QAQ】
***
背景声充斥着愚人众喧哗声，很明显他们也是突然遇到这种实验室被拔了电源的情况。
实验室大厅的电源控制开关是上了锁的，得用相关的密码才能打开，谁能想到竟然有入侵者知道密码，可以打开实验室的电源开关？
最近这一系列的行为，短短的一天里就已经有两批入侵者在实验室来去自如了。
一片黑暗中，愚人众的首领绝望的看着一闪一闪冒着微弱红光的电子仪器。
这一个秘密实验室是重建的，可以说是重建完工并没有多久的时间。
当时原来的那个实验室发生了什么事情，具体的他并不清楚，只知道原来稻妻离岛的秘密实验室损毁了。
在一场铺天盖地的大火中，整个实验室都烧毁殆尽，这场大火相关的事情知道的人很少很少。
因为留守那个秘密实验室的其他愚人众成员都没有成功的出来，所有人都埋葬在了那个秘密实验室里，除了秘密实验室的执行官“博士”大人，他逃离了那场火海。
而他能知道着些许原来的实验是在大湖里销毁相关的事情，还是因为他是重建实验室的负责人，无意间听到了执行官“博士”大人和其他人的闲聊。
是执行官“女士”大人嘲笑“博士”大人的话。
“为什么实验室又要重建？”
“是因为原来的实验室在大火里被烧毁了吗？”
“女士”大人笑吟吟的声音在他的脑海里留下了深刻的记忆，也成功的让他知道了，原来的实验室是因为被烧毁，所以才要重建实验室。
原来那个秘密实验室所在的位置，虽然知道是在稻妻离岛，但除了在实验室工作的愚人众成员，其他人并不知道那个实验室的具体位置。
随着留守那个实验室的愚人众成员的全部死亡，还有那个在大火中消失的秘密实验室。
有关于那一天实验室里到底发生了什么的事情变成了一个不解之谜，可能只有执行官“博士”大人知道实验室到底是发生了什么事情。
有关于那个秘密实验室的一切全都埋葬在那场大火里，甚至很多后来的愚人众的成员都不知道，原来稻妻离岛还有另一个实验室，而他也不敢随便的和其他人八卦这件事。
在一片黑暗中，实验室愚人众的首领不由自主的想到了这件久远的事情。
自从他负责留守这个重建的实验室以来，这一年多的时间里实验室是第1次遇到外来入侵者。
实验室的位置一直很隐蔽，这一天碰到的两次入侵者。
无论是深夜那个来去自如，发现不了踪迹的入侵者，还是第2批知道电源开关密码的入侵者。
对实验室的高度了解感，不由自主的让他想到了那一个在大火里燃烧殆尽的旧实验室。
一种诡异的直觉告诉他，非常有可能是那个导致旧实验室在大火中燃烧殆尽的入侵者回来了。
在实验室被人悄无声息的入侵后，他就让人把实验室发生的最新情况传递给执行官“博士”大人。
执行官“博士”大人最近又刚好不在稻妻，听说千里迢迢的去了璃月。
因为稻妻的锁国令一直存在，想要从稻妻往外传递消失存在一些不大不小的阻挠，消息传递的会比较慢。
他还没有收到“博士”大人的回信，这个神秘的入侵者。
甚至于说，今天第2批的入侵者当中，非常有可能有昨天深夜那个来去自如的入侵者。
愚人众的首领认为不可能会有第2个对实验室如此了解的人，这两批不同时间入侵实验室的入侵者中存在相同的一个人，那可能性是非常之高的。
脑海里一闪而过，刚刚所看到的几个入侵者的样貌。
一时之间不知道怎么匹配刚刚他所看到的那一群人的样貌，和对秘密实验室十分了解，来去自如的入侵者。
愚人众首领脑海里闪过一闪而过的景象。
不过，当时好像在实验室门口，离电源总开关方向较近的是一位黑色长辫子的少年，少年有着一双浅灰色的眼眸，一直游离在其他人之外。
在电源被关闭前，电源总开关就在那位黑发少年所处的位置身侧。
所以这一切会是他干的吗？
身侧的愚人众部下还在唧唧歪歪，吵的愚人众首领大脑冒火。
当务之急，他得先解决光源的问题。
无论入侵者入侵实验室是什么目的，都得把他抓起来。
在一片漆黑中想要找到入侵者就是大海捞针，得迅速解决实验室大厅的灯光问题。
愚人众的首领靠在墙壁上，摸索着往自己印象中电源总开关的方向走去。
没有听到过电源的警报器，那么入侵者应该只是把电源的开关给关了。
作为在场一个唯一知道电源开关密码的愚人众首领，他只要输入电源开关密码，重新把电源打开就好了。
在冰冷的墙壁上一路摸索着，愚人众首领终于摸索到了电源开关的附近。
电源开关泛着浅蓝色的荧光，光线十分的微弱，只能让人找到电源开关所在的位置。
十分顺利的输入电源开关的密码，重新打开了照明电源。
“啪”的一声，实验室里的灯光齐刷刷的亮起驱散走了黑暗。
“灯终于亮了！！！”
“入侵者呢！都去哪里了！”
“靠，刚刚入侵者趁着摸黑状态跑掉了，不是他们怎么看得见的，那漆黑一片的状态还能跑。”
愚人众手里眯了眯眼睛适应了一下，突然亮起的灯光，视线迅速的打探了一下目光所及之处。
并没有之前所看到的入侵者，刚刚在实验室门口的入侵者，此时此刻已经不知道去了哪里。
想必就是刚刚趁着黑暗，借着他们视线看不到的机会，直接走了。
入侵者里面绝对有一个对实验室结构布置十分了解，来去自如的人。
对方的这一举动，几乎是让他确定了，今天凌晨深夜的时候，那个悄无声息潜入实验室的入侵者。
他又回来了……
***
【感觉愚人众成员里面有些人还是有一些莫名其妙的直觉的，确实是那个烧毁了旧实验室的人回来了，就是我们的式月老婆！】
【我已经开始好奇式月时曦和“博士”的恩怨过往了，“博士”把自己比作小白鼠的饲养员，把式月时曦比做小白鼠，这态度是真的傲慢啊，完全没有把其他人当人来看。】
【被自己小白鼠烧了实验室的感觉怎么样――（莫名得瑟.jpg）】
【好喜欢看愚人众成员对式月时曦高深莫测的猜测，还有那种十分忌惮的态度，好爽。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【愚人众里面的聪明人，一年多前烧毁掉那个旧实验室的人，确实又来了新实验室。】
【突然想起了，“博士”之前说的小白鼠很喜欢玩火――为这个刚重建没多久的新实验室默哀一秒。】
【啊啊啊，我已经开始期待式月老婆火烧重建的实验室第二次了。】
【迫不及待想看一些，如果刚刚重建好的第2个实验室被烧掉，“博士”知道消息时的那个脸色和表情。（怼手指.jpg）】
【烧了！第二个实验室也给我烧了！像这种搞人体实验的实验室，就不应该存在于世界上。】
【家人们，接下给大家直播式月老婆二烧“博士”实验室的游戏剧情！】
【感觉这一系列的回忆还有“博士”自己说的话，mhy游戏策划埋下的伏笔吧，为第二次式月时曦火烧实验室做铺垫。】
***
实验室的另一边。
被式月时曦拉着离开漆黑一片的实验室大厅的一行人，正是实验室里愚人众正在寻找的入侵者。
实验室规模非常之大，让人几乎无法想象，原来稻妻离岛的地面下还藏着一个如此之大规模的实验室。
并且在这么长的时间，有关于这个规模巨大的实验室的消息没有一丝一毫的透露出来，完全没有人知道稻妻离岛下还藏着这么大的实验室。
在离开了黑暗的实验室大厅后，因为没有光线看不见，空只能凭借声音和动作来猜测他们此时此刻的状态。
式月时曦好像是推开了一扇门，然后紧接着来到了一条并不宽敞的走廊，一行人手拉手的静悄悄走在冰冷悠长的实验室走廊里。
实验室的隔音效果非常的好，在走廊身后的门合上之后，他们此时此刻已经听不到实验室大厅的喧闹声了。
静悄悄的走廊上漆黑一片，只能听见鞋底与冰冷的瓷砖碰撞发出的轻微脚步声。
不知道是怕被实验室的愚人众发现他们的位置，还是因为此时此刻的状态不好谈话。
不由自主的在场所有人都保持了微妙的寂静，细微的脚步声是这一条细长的走廊上回荡着的唯一声音。
空看着式月时曦拉在他手腕上的手，眉宇间缭绕着的浓浓思索感。
困惑让他不由自主的将眉头紧锁，式月时曦的状态不太对劲。
而且刚刚在实验室大厅里的时候，因为突然降临的黑暗，慌乱中的愚人众的谈话，其实透露出来了很多信息。
现在他们所处于的这个实验室是重建的，也就是说原来还有一个实验室，但是不知道原来的实验室发生了什么？
才会导致他们又要重建一个实验室，还有在今天凌晨的时候，有一个神秘的入侵者在实验室里来去自如。
过于丰富的信息量让空原本就皱起的眉头更加紧锁。
下一秒，他感觉拉着他手腕的手微微的抬起。
式月时曦拉着他的手腕抬起他的手，用微凉的指尖抚平了他紧锁的眉头。
“啪”的一声响起，走廊上的灯光打开。
漆黑一片的环境被灯光撕碎，式月时曦眯了眯浅灰色的眼眸，适应着突然亮起的灯光。
“灯又突然亮了诶。”派蒙揉了揉眼睛，有些惊奇的看着走廊上亮起的灯光。
鹿野院平藏松开了和其他人相拉着的手，轻飘飘的瞥了一眼，走在队伍最前方的式月时曦，若有所思的看着亮起的灯光。
“应该是那一批愚人众已经从突然降临的黑暗中反应过来，打开了电源的控制开关。”
不过终于亮起了灯光，终于可以让在场的其他人打量一下实验室此时此刻的环境。
和空猜测的没错，在一片黑暗中式月时曦推开了一扇沉重的门，确实带他们来到了一条细长冰冷的走廊上。
走廊亮着冷漠的白炽灯，两侧有序的分布着一道一道的实验室门。
沉重的实验室铁门上还贴着相关的标签，空抬着头看去。
他身侧的这一扇实验室铁门上贴着的标签是“反应二”。
“反应二”这是什么意思？
实验室的铁门后面是好像是一个单独的空房间，铁门最顶上有着一小块玻璃，估计是用来查看房间里的情况的。
一片寂静声中，空好奇的踮起脚尖和派蒙两人凑了上去。
派蒙双手撑在透明的玻璃上，好奇的透过房门上的玻璃查看里面的情况，密密麻麻冰冷的仪器充斥在房间里，还有一张空荡荡绑着各种导管的手术床。
整个房间在她的视线范围内，没有一个人。
“什么都没有――”派蒙遗憾的撇了撇嘴，吐槽道。
下一秒，就在派蒙和空准备挪开视线的时候。
一道充满红血丝的眼睛突然从底下冲到了玻璃上，血淋淋的眼睛中瞳孔是竖着的一条。
整个眼球呈现一种诡异的突出状态，眼球仿佛要贴到玻璃上，成功的给派蒙和空吓了一大跳。
突如其来的惊悚画面，成功的让空睁大了眼睛，迅速的后退着。
“啊啊啊啊，有鬼！！！”派蒙充满惶恐的尖叫一声，整个人从玻璃上弹射起飞，被吓得往后撤了一大截，撞到了背后走廊的一个铁门上。
下一秒，还没等她扑通扑通仿佛要冲出胸腔的心脏缓过来，身后的铁门突然传来拍门声。
派蒙惊恐的扭过头看向身后铁门上的玻璃，猛的一张脸贴在玻璃上。
玻璃上紧紧的贴着一张扭曲的脸，整张脸上的五官因为紧贴玻璃挤压的面目狰狞。
苍白的头发落在脸上，实验室里的人用充满着红血丝的眼睛痴迷的看着派蒙的白头发。
“我们都是一样的残次品――”
式月时曦走上前去，拍了拍下一秒就要被吓昏厥过去的派蒙，皱着眉头看了一眼玻璃那头，故意躲在视觉盲区里，吓了派蒙和空一大跳的人。
被黑发少年浅灰色的眼眸轻轻的一扫，实验室隔间里的实验品，莫名的整张脸可怜的皱了起来。
他像是极其心虚的一般，将自己贴在玻璃上的脸收了回来，往身后走去。
随着隔间里实验品往后走的动作，鹿野院平藏一行行人终于看清楚了他的全貌。
是一位有着白色头发二十岁出头的青年，穿了一身白色的长袍，两颗眼球像鱼眼珠一般往外凸起，瞳孔却像蛇一般竖着的一条，眼白上蔓延着密密麻麻的红血丝。
外表几乎和他们之前碰到的那个连环杀人犯高度的相似，还有他们身上穿着的一模一样的白色长袍。
现在几乎可以确定了，那个在稻妻搞出连环杀人案的凶手，就是从这个实验室里跑出去的。
鹿野院平藏皱着眉头看着精神状态明显不正常的试验品。
实验品被式月时曦冰冷无情的扫了眼过后，同手同脚的向身后走去，重新躺在了冰冷无奇充满电子仪器和导管的手术床上。
躺在手术床上的实验品，两颗血淋淋突出的眼球瞪得大大的，他开始掰着手指念叨。
青年将大拇指掰下：“残次品。”
要将另外一个食指掰下：“完美的神。”
拇指掰下：“残次品。”
中指掰下去：“完美的神。”
紧接着他看向自己右手上的最后一个手指，还在竖着的小拇指，神情一瞬间变得疯狂起来，声音充满了扭曲与不正常感。
“你怎么可以！！！你怎么可以竖着！！！怎么可以是残次品！！！”
然后在鹿野院平藏等人目光惊恐的注视下，青年竖着的瞳孔剧烈的颤抖，像是看到了什么极其恐怖的事情。
“怎么办！我该怎么办！不可能是残次品，必须是完美的神！”
惊恐恐怖，不可置信的表情交织在青年的脸上，他看着自己的手指害怕的钻进了冰冷的手术床底。
瘦的只剩骨头的青年，害怕的蜷缩在手术床底的角落，神情恍惚的疯狂碎碎念道。
“必须是完美的神，不能是残次品――”
看似在实验室隔间里突然开始发疯的实验品青年，空回过神来皱起了眉头，他想起在璃月时刘海明所讲述的故事。
开始研究实验室隔间严丝合缝的铁门，声音里带着些许的厌恶感。
“人体实验吗？”
面对一个明显惨遭了人体实验毒害的青年，鹿野院平藏面色也十分的复杂。
虽然之前的很多蛛丝马迹都透露出了，这个隐藏在稻妻的实验室所研究的，绝对不是什么正常的实验。
也有想到在发现这个秘密实验室后，绝对会看到一些惨绝人寰的实验。
但是这些提前的心理准备，在血淋淋的例子就这么出现在眼前的时候，完全于事无补。
心里仿佛被一只无形的大手紧揪着，让人觉得很难受。
在式月时曦的安抚下，派蒙被吓了一大跳的精神也逐渐的恢复，她看着在实验室隔间里发狂满脸写着害怕的实验品青年。
派蒙完全忘了她刚刚被青年故意躲在视觉盲区吓一大跳的事情，声音带着几分关切：“他好可怜啊。”
躲在手术床底的青年，目不转睛的死死盯着他那一根竖着的小拇指，神情带着几分疯狂。
“有办法了――有办法了――”
一阵惊喜从血红色的眼睛中闪过，青年露出一个十分夸张的笑容，看着自己的小拇指，张开了血盆大口，露出了尖锐的牙齿。
然后在其他人不可思议目光下，一口硬生生的咬下了自己的小拇指，猩红的血液在他的嘴唇齿之间蔓延开了。
他“呸”的一声，在地面上吐出自己的小拇指，血淋淋的小拇指被吐在了地面上。
然后他带着血淋淋的小拇指与手掌的连接处，脸上扬起几乎是半张脸裂开一样的笑容，疯狂的扑到玻璃面前。
将自己咬下小拇指后，只剩下四根手指的手掌展示给在走廊的鹿野院平藏等其他人看。
他将只剩下四根手指，血淋淋的手掌拍在透明的玻璃上，留下了一道蜿蜒的血手印。
凸出的眼球布满了红血丝，痴迷的看着走廊上伫立着的式月时曦，脸上带着几分狂热。
声音带着一种极其不正常的迷恋感，神情恍惚的死死盯着式月时曦说道，将只剩下四根手指，血淋淋还冒着血液的手展示给他看。
“你看，数出来的结果是――”
疯狂的声音回荡在冰冷的走廊里。
“完美的神！！！”


第46章 
【啊啊啊啊！！！突然贴到玻璃上的一张脸成功把我吓一大跳！（抱头鼠窜.jpg）】
【对这种游戏情节接受无能, 虽然知道到了实验室里，肯定会看到和人体实验有关的内容，但是真的看到受到人体实验迫害的人，但是好难受啊, 精神状态明显不对了。】
【在漫长的人体实验中, 折磨的不成人形, “博士”真该死啊, 这边建议别火烧实验室了，直接火烧“博士”吧。】
【不过这个青年, 是故意的吧！！！故意躲在世界盲区, 然后突然窜出来吓其他人一大跳！】
【式月老婆好有安全感啊, 在所有人都被突然窜出来的实验人吓一大跳的时候, 他走上前去挡在了派蒙前面。】
【呜呜呜，式月老婆, 我也被突然窜出来的人脸吓到了，需要老婆贴贴抱抱亲亲举高高。（猫猫头落泪.jpg）】
【大半夜的, 游戏剧情吓死个人, mhy在支线里面勇敢做自己，设计剧情是吧。】
【我怎么感觉这个青年有点怕式月时曦，式月冷冷的扫了他一眼, 他就从玻璃上缩回去了。】
【啊啊啊啊啊靠！！！他把自己的小拇指咬下来了, 小拇指还直接吐地上！】
【这精神状态，看得我目瞪口呆, 一开始以为只是一些小疯, 后面发现是个彻彻底底的疯子。】
【这幅画面好诡异, 青年笑容扭曲的把咬下来的小拇指展示给其他人看。】
【青年这个痴迷的笑容，看的是式月时曦吧？！】
【完美的神是不是暗示式月时曦在这一场人体实验中是个成功的实验品。】
***
实验室隔间里, 白发青年这突如其来的动作十分的流畅。
鹿野院平藏一行人站在走廊外，从铁门上的玻璃往里面看去，被白发青年这一系列的动作僵硬在了原地。
派蒙一动不动的看着玻璃，直到白发青年再一次的把自己扭曲的脸紧紧贴到玻璃上。
那一张苍白没有血色的脸，死死地挤压在铁门玻璃上，五官变得扭曲狰狞，突出的眼球上布满了红血丝。
夸张扭曲的笑容里充满了痴迷，像是看到了世界上最完美的艺术品，痴痴的笑着。
裂开的笑容里露出尖锐的牙齿，牙尖上还带着他自己刚刚咬下小拇指，所沾染上的猩红血液。
这幅极其诡异的画面，和这个极其夸张扭曲的笑容，瞬间让派蒙才从不可思议的状态迟钝的反应过来。
眼睛瞪得巨大，她像是看到了什么不可思议的画面，脸上充满了惊恐的表情。
派蒙伸出一根手指，颤颤巍巍的指着玻璃上紧紧贴着的那一张扭曲的笑脸。
她转过头看向身侧的空，瞳孔疯狂地震，声音里带着微乎其微的颤抖与不可思议，说道。
“旅行者……”说着她害怕的咽了一下口水，才继续结结巴巴的往下说着。
“他刚刚…… 他刚刚把自己的小拇指咬下来了！”
空也十分呆滞的看着贴在玻璃上那张痴迷的笑脸，对于耳畔派蒙说的话。
空目光呆滞的看着白发青年拍在玻璃上的血手印，他刚刚也看到了白发青年疯狂的一系列举动，有些迟钝呆呆的回答了派蒙一句。
“嗯，我也看到了。”
派蒙害怕的咽了咽口水，再次扭过头看了一眼玻璃上血淋淋的手印，成功的再一次被白发青年那张扭曲恐怖的笑脸吓了一大跳。
可能因为刚刚式月时曦拍着她背安慰的动作，血淋淋的白发青年现在死死盯着式月时曦。
派蒙乍一眼看过去，白发青年突出的眼球好像在目不转睛地盯着他的方向。
派蒙双手抱头整个人转过了身子，将整个人的身形躲在了式月时曦的身后。
白发青年血淋淋的手拍在透明的玻璃上，上一秒还有着5根手指的手掌，此时此刻只剩下了4根。
猩红的血液蜿蜒在透明的玻璃上，白发青年死死贴在玻璃上，恐怖狰狞的笑容里带着一股痴迷和讨好。
白发青年突然发疯的举动导致走廊里一片死寂，所有人都陷入了恐怖的震撼里。
式月时曦对于白发青年疯狂的行为，微微的皱起了眉头，脸上倒是没有多少震惊。
白发青年目不转睛的看着式月时曦，见黑发少年对他的话语没有任何的反应。
他脸上的笑容再次的变得夸张了几分，声音结结巴巴的再次重复了一句前不久说过的话，里面带着些许的讨好意味，像是希望得到主人夸奖的宠物。
“完美……完美的神……”
鹿野院平藏有些震惊的心情缓和了几分，他的视线迅速在式月时曦，和精神状态明显不对劲的白发青年之间流动。
可以很明显感觉得出来，白发青年这一系列的发狂行为，并不是突然出现的。
是在白发青年看到式月时曦之后，像是按下了一个记忆深处的开关，突然产生了应激反应。
式月时曦身上所围绕着的神秘色彩变得越发恐怖，甚至显得有些诡异了起来。
呈现在所有人面前的景象也变得有几分滑稽，白发青年和式月时曦两个人隔着隔间的玻璃，在空中寂静的对视着。
对于白发青年浮于表面，疯狂夸张失去理智的笑容，式月时曦的反应要平淡的许多，甚至可以说他根本没有反应。
在刚刚白发青年那么疯狂的举动下，在场所有人都感受到了震惊，大部分人的神色都变得有些呆滞。
但是从刚刚开始，式月时曦的情绪一直如平静的湖面，没有任何一丝一毫的波动。
黑发青年静静的伫立在原地，微微抬起浓郁的睫羽，神色里不带没有任何感情波动，静静的看着玻璃那边白发青年单方面的疯狂。
浅灰色的眼眸倒映出白发青年夸张的笑容，像是无论白发青年做什么疯狂的事情都引起不了式月时曦的反应。
整个周身充斥着一种游离于世间的感觉，陌生感，完完全全的陌生感。
这一刻完全不像是式月时曦那个稻妻式月家病弱的小少爷，更像是高维度的神明，冷漠的看着他疯狂的信徒的讨好，那种一切都不能给他留下任何痕迹的感觉。
包括白发青年之前说的话，也完全给不了他任何的回应。
在如此冷漠平静的视线下，实验室隔间那一头的白发青年，迟疑的收起了脸上夸张的笑容。
疯狂的精神状态似乎也在如此冷漠的视线下，变得平静了几分。
白发青年看了一眼布满自己血手印的玻璃，像是突然发现布满血手印的玻璃，变得有些模糊，阻挡了他看清式月时曦的视线。
他用着他只剩下四根手指的手掌，没有任何征兆的突然开始擦拭起充满血手印的窗户。
血淋淋的手掌只会将玻璃越擦越脏，猩红的血液在玻璃上晕染开来，让在走廊上的鹿野院平藏一行人看不清隔间里的景象。
托马迟疑的回过头来，看向静静伫立在一旁，一直是白发青年目光焦点的式月时曦。
这真的是他那个从小一起长大的幼驯染吗？
托马垂在身侧的时候不由自主的捏紧，手背上青筋暴起，声音里带着一股疑惑不解，还有轻微说不清、道不明对式月时曦的担心。
“式月，完美……完美的神是什么意思？”
派蒙也好奇的凑了过来，看着式月时曦脸上的神色，小声的说道。
“草药枕头，刚刚隔间里的白发青年，好像是冲着你喊的完美的神，这个“完美的神”不会指的是你吧？”
托马询问担心的声音，像是突然惊醒了静静伫立在原地的式月时曦。
黑发青年像是突然回过神来，浅灰色的眼眸中出现一种恍惚感。
他整个人像是被托马呼喊的那一句“式月”，硬生生的从那种微乎其微的陌生感拉扯出来。
冷漠的灵魂像是被从一个更高维度冷漠的视角，拉回到了病弱清瘦的躯体里面。
面对托马的询问，式月时曦在原地愣住了一秒，脸上才露出了一个与往常无异温柔的笑容。
这个反应就像是他之前和派蒙在璃月所看过的一个话本里的剧情……
就像是……
刚刚是一个陌生的灵魂，现在熟悉的灵魂被托马的一句话唤醒重新进入躯壳……
那短暂重新适应躯壳加载的时间……
空目不转睛的看着式月时曦脸上苍白的笑容，分析着他脸上露出过的一丝一毫的神色，从陌生到熟悉的笑容，那一瞬间仿佛像是按下按钮一般的转变切换。
然后，空硬生生被自己刚刚脑海中一闪而过的想法吓了一大跳。
式月时曦从刚开始一直好好的待在这里，怎么可能会有灵魂重新载入躯壳的这种恐怖的想法。
派蒙担心的看着，突然开始摇头试图把自己刚刚脑海里一闪而过的想法甩出脑海的空。
派蒙迟疑的询问：“旅行者，你没事吧。”
面对派蒙的询问，空也知道自己刚刚的想法过于的骇人听闻，不适合在这个时间点告诉派蒙。
他收回了脑海里一闪而过恐怖的猜测，压下有些飘忽的神情，回答了派蒙的担心。
“就是突然想到了一些事情。”
见旅行者空没有多说的想法，派蒙只能遗憾地收回了自己好奇的视线。
看到式月时曦这幅不太正常像是丢了魂的模样，托马眼睛里的担忧变得更加浓郁。
“没事吧？”
在托马带在些许担心和忧虑的目光下，式月时曦皱着眉头，诚恳缓慢的摇了摇头。
“我……我不知道。”
对于式月时曦不知道的这个回答，鹿野院平藏和空几人心理状态极为的复杂，像是意料之中一般的松了一口气，又像是有什么遗憾一般。
“这一片区域的实验室隔间应该就是关押进行人体实验的人了。”
鹿野院平藏打量着走廊上每一个实验室隔间上面的标签，若有所思的开口和其他人解释道。
“刚刚隔间里看到的白发青年应该是经过人体实验，精神状态已经全部崩溃。”
“他大部分说出来的话，都是精神崩溃下说出来的，没有理智参考性不高。”
鹿野院平藏若有若无的开口，缓解一下之前走廊上复杂的心情，至少走廊上表面僵硬住的气氛变得流动几分。
但他也没有说出后半句话，精神状态不稳定的情况下，也极其容易说出一些在白发青年人生中印象深刻的事情。
无论怎么说，他们这个调查秘密实验室的队伍，现在还处在秘密实验室中，并不是适合谈话的好时机。
鹿野院平藏将其他人的注意力吸引到他这里：“实验室关押进行人体实验的隔间都上了锁，我们先找找类似于实验是统治人的办公室之类的位置，那里可能会有打开关押着这群受害者隔间的操控按钮。”
头顶的白炽灯散发着冰冷的灯光，冷冷的照着悠长的走廊。
旅行者一行人的突然踏入，像是往寂静的湖面上扔下一颗小石子，带起了一圈一圈的涟漪，惊动了被关押在走廊隔间里的实验品们。
在鹿野院平藏提出可以先寻找领导者的办公室后，一行人便开始顺着悠长的走廊往前寻找了起来。
一间一间的实验室隔间里，充斥着一个又一个在人体实验下被残害的神志不清的受害者。
一路上耳畔传来的哀嚎，受害者们疯狂的痛苦声，还有无数受害者将脸贴在玻璃上，注视着从走廊外走过的鹿野院平藏一行人。
像是人间炼狱的一角被缓缓的掀开，展示在其他人的眼前。
派蒙小心翼翼的漂浮到空的身侧，在这一副混乱痛苦的景象下，她只想待在最熟悉的旅行者空的身边。
派蒙和空跟在队伍的最后面，慢慢的往前走着，空抬起头看着式月时曦的背影，是熟悉的六眼斗篷。
在实验室走廊白炽灯的照耀下，红色斗篷上的六只巨大无比的眼睛，像是一瞬间活了过来仿佛会转动。
空有些迟疑的和自己身侧的派蒙开口，两人小声的交谈着。
“你还记得我们之前在璃月，那个式月给的深夜里看过的有关于那个妖怪的话本吗？”
派蒙歪了歪脑袋，一瞬间从脑海里找出相关的记忆，兴致勃勃的开了口。
“记得！草药枕头给我们的。那个妖怪的灵魂附身在一个青年的身上的话本，一个人的身体里拥有着两个人的灵魂，一个是他本身，一个是妖怪的！”
“你觉得提瓦特大陆上会有这种事情发生吗？”
派蒙在空中停下步伐，像是认真的思考了一下旅行者提出的问题。
“旅行者，你指的是一个人的身体里有两个灵魂吗？”
空点了点头，将视线从式月时曦红色斗篷上诡异的六只眼睛收回，小声的说道：“对，一体双魂的事情。”
“虽然这个故事是话本编造出来的，但是提瓦特大陆这么大，有很多我们没有去过的地方，有很多我们所不知道的事情，或许在我们不知道的地方真的有呢。”
派蒙在空中耸了耸肩，充满哲学的摇了摇自己的手指，与自己以往的形象不同，神色带着一股认真的思考。
“一体双魂吗？”空压下了自己心中有些好笑的想法，把话本和现实联系起来什么的，也太不可能了吧。
那个一体双魂的话本还是式月时曦本人推荐给他们看的。
是因为……
式月时曦他自己也察觉到了身上有些不对劲的地方吗？
***
【？！！式月老婆身上怎么突然变得恐怖起来，mhy支线的游戏故事竟然越来越夸张恐怖了是吧。】
【空这个一体双魂的想法来的好突兀啊。】
【可能因为我们是上帝视角吧，在游戏剧情里，空可能是切身与式月时曦相处，比较式月时曦之前表现出来的形象太陌生了。】
【而且走廊上，式月时曦当时给我的感觉就是游离于剧情之外，有种静静观看着世间万物的感觉。（？）】
【有没有大佬来分析一下，话本里一体双魂这个到底是一闪而过的想法，还是mhy埋下的伏笔啊。】
【mhy应该不会花费那么多没用的心思去塑造一个无用的角色，既然提到了话本里一体双魂的情况，我更趋向于是mhy埋下的伏笔。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【式月时曦身上给人的感觉确实很割裂，游戏剧情里不同时间段的式月时曦给人非常以割裂的感觉，像是完完全全陌生的两个人。（这是可以说的吗.jpg）】
【爷的这一番恐怖的想法，成功的让我觉得式月时曦身上也不对劲了，大半夜的，突然开始天马行空翻看前面的游戏剧情，找之前游戏剧情里式月时曦身上的割裂，不得不说特别多。】
【特别是在回到稻妻之后，式月时曦身上同一时间段会出现一种两个完全不相同的情绪。而且式月时曦对很多他自己所干过的事情并不了解，像是完全不知道自己做了那些事，表情也不像是演的。】
【祈祷一个真的是一体双魂，或者双重人格，想抽这种设定的角色，然后技能大招还可以改成切换人格。（怼手指.jpg）】
【细思极恐，真的越想越真，很多时候游戏画面给到式月时曦的时候，他好像真的是在观测所有人，以一种第三方的视角去观察自己之前干过的事，恐怖如斯。】
***
花花绿绿的弹幕飞快的在眼前刷新着，式月时曦静静的走在走廊上，浅灰色的眼眸微微的旋转，查看着弹幕上的信息量。
式月时曦对游戏弹幕上找出来，之前他在游戏剧情里不对劲的大量细节，陷入了沉默。
以一种第三方的视角去观察之前所干过的事，是因为他在看游戏弹幕啊。
很多时候神情陌生像是高纬度的视线再切换为现在的躯壳，是因为刚看完游戏弹幕，眼前弹幕消失，那种知道自己身处一个游戏世界的割裂感罢了。
虽然之前璃月那一本和一体双魂有关的话本推荐给空，确确实实是他故意的手脚。
也没想到这一切的事情发展会如此之顺利，空竟然把话本和现实发生的情况联系了起来。
接下来就是“博士”有关的人体实验的相关资料了，希望一切都能顺利进行。
黑发少年眨眼关掉自己面前，花花绿绿疯狂刷新的弹幕，神色平淡并没有因为弹幕有一丝一毫的波动。
打开弹幕查看弹幕信息再到关闭弹幕这一系列的事情中，黑发少年波澜不惊，全程没有引起周围其他人的注意力。
他垂下浓密的睫羽，白炽灯打在他细长的睫羽上，在苍白的脸上投下了晦暗不明的片片投影。
睫羽遮去的浅灰色眼眸里冰冷无情的视线，阻挡了其他人可以探查的目光。
希望一切都顺利进行。
……
鹿野院平藏仔细的查看着走廊上每一扇隔间上的标签，试图辨别出这实验室每扇隔间的用途。
“找到了。”鹿野院平藏突然在一个实验室的隔间前停下脚步。
这个实验室的隔间的铁门上没有任何的标签，也没有像其他关押实验品的隔间铁门一样有透明的玻璃。
就是一扇严丝合缝的铁门，阻挡了其他人探查隔间的景象。
“我们进去看看。”鹿野院平藏食指和拇指交叉搭在下巴处，半蹲下身体查看面前这个锁上没有任何信息标签的铁门。
“式月，这个锁你能开吗？”
式月时曦跟着在鹿野院平藏在铁门前蹲下，仔细的查看了一下铁门上的锁。
然后眉开二度的掏出了之前的那个翘门使用的小铁丝。
之前实验室大门不用小铁丝开是因为门锁不一样，实验室大门的门锁使用不了小铁丝。
但是这个铁门可以用小铁丝打开他的锁，不过这个隔间并不是“博士”的办公室呢。
式月时曦垂着浓密的睫羽，用一个小铁丝“咔嚓”清脆的一小声，打开了面前锁上的铁门。
鹿野院平藏推开了面前没有任何标签的铁门走了进去。
是一个不大不小的资料室，与之前他们所看到的关押人体实验的受害者隔间格局完全不一样。
鹿野院平藏打量着隔间里的情况，仔细查看每一样物品。
严密冰冷无情的仪器一闪一闪的冒着红光，柜子上一瓶一瓶看不出是什么物质的材料。
鹿野院平藏将整个资料室的结构收入在眼底，走上前去双手轻轻的敲击一下自己面前的书柜。
然后在其他人的视线下伸手推开了书柜其中一本书，在书后面有一个细小的隔层，隔层里面放着一叠厚重的资料。
鹿野院平藏伸手拿出隔层里的资料，微微低下头，仔细查看其资料上所写的信息与内容。
空也探过头，看向鹿野院平藏拿在手里找到的新资料。
弗内乌斯魔神残渣注入后反应记录――
看清了纸张上写着的那一行标题时，空不可思议的微微睁大眼睛。
熟悉的魔神名字，一瞬间勾起了空脑海里的回忆，他迅速的找到了脑海里有关于这个魔神名字的相关事情。
对于这个魔神的调查是无疾而终的，他有问过钟离和温迪来个人，他们两个人都不知道的这个魔神弗内乌斯，今天这样措不及防的再次出现了。
他也没有想到会在这里突然的看到这个熟悉的词汇，这个人体实验竟然和他们之前寻找过的魔神弗内乌斯有关。
那个他们寻找了一半没有后续下落的魔神，那个式月时曦在璃月时所梦到的那一个魔神，也是他和式月时曦认识的契机。
魔神弗内乌斯――


第47章 
【新魔神！弗内乌斯！】
【弗内乌斯不是新魔神, 在璃月时，式月时曦就有说出这个魔神的名字。】
【想起来了！那个可以使用盐元素之力的魔神弗内乌斯，空还有去问钟离和温迪，他们两个都没有听过这个叫弗内乌斯的魔神名字, 我就没有当一回事。】
【魔神弗内乌斯还真的出现了, 我以为温迪和钟离都不知道这个魔神, 这个魔神根本不存在, 现在看来感觉不简单。】
【mhy这伏笔埋的好早啊，一开始我以为魔神弗内乌斯只是随口一提的, 后面竟然真的有相关的剧情展开。】
【但是从这份“博士”实验室的资料来看, 魔神弗内乌斯应该早就死亡了。实验室资料的标题是弗内乌斯魔神残渣注入后的反应, 弗内乌斯魔神都是残渣了, 应该已经不存活于世了吧？】
【这个魔神还怪惨的，之前式月时曦梦中出现的那个魔神弗内乌斯的背影, 我还感觉很帅，期待他后面的出场。现在你告诉我, 他只剩下魔神残渣了, 而且魔神残渣还被“博士”拿来做人体实验。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【惨，一个大写的惨字。】
【从这份资料的标题就透露出来了很多信息，这个实验室确实是“博士”进行人体实验的地方, 人体实验的内容应该是把弗内乌斯魔神的残渣注入到普通人的体内。】
【也就是说我们刚刚再走了, 那看到的那些精神状态不稳定的受害者，都是被注入了弗内乌斯的魔神残渣？】
【而且受害者一直疯疯癫癫的说着“完美的神”, “博士”是打算造神？！！】
***
“这个弗内乌斯魔神的名字我好像不是第1次听到了。”派蒙歪着脑袋, 好奇的打量着资料里相关的研究。
空压下脑海里复杂的思绪, 开口提醒了一句派蒙：“璃月的时候，式月加入信仰盐之魔神组织的原因。”
派蒙看到空的反应, 也想起来了这个叫弗内乌斯的魔神之前出现过的事情，恍然大悟的点了点头。
鹿野院平藏和托马两人看着空和派蒙像是打哑谜一样的互动，有些疑惑与不解。
托马迟疑的询问了一句：“这个魔神弗内乌斯怎么又和式月联系起来了。”
面对两人不在状态外的疑惑，式月时曦低着头思考了一会儿，开口简单讲述了一下发生了什么事情。
“我梦到过这个魔神弗内乌斯的背影，为此还产生了一些误会，认识空和派蒙的契机也和魔神弗内乌斯有关。”
鹿野院平藏：“那你们对弗内乌斯这个魔神了解多吗？”
“不太了解，这个魔神非常的神秘，我在很多的历史记录里都没有查到过有关于魔神弗内乌斯的相关信息。”空摇了摇头，将他自己之前有关于魔神弗内乌斯的调查结果说了出来。
“是的，有关于这个魔神的事情，我们只知道他名讳为弗内乌斯。”式月时曦对空说的话补充道。
“因为之前我有专门找过有关于魔神弗内乌斯的事情，无论是询问其他人还是查阅书籍资料，弗内乌斯像是根本不存在一般，没有任何的信息。”
空话音一顿，开始警视刚刚自己的表情为什么会那么惊讶。
“所以在实验室这里措不及防的再次看到有关于这个魔神的相关信息，感到很不可思议。”
空低下了头，脸上露出几份思索可意想不到：“我寻找了弗内乌斯魔神相关信息那么久，一无所获。原来魔神弗内乌斯已经死亡了，魔神残渣还被“博士”拿来进行相关的人体实验……”
鹿野院平藏点了点头，表示已经了解有关于魔神弗内乌斯的相关情况。
一行人继续低下头查看起这一份发现的资料来。
从资料的标题来看，就知道这是一份有关于愚人众执行官“博士”在这个实验室所研究的内容相关资料。
这个标题《弗内乌斯魔神残渣注入后反应记录》，透露出来的信息就让人非常的生理性不适。
拿着资料的鹿野院平藏不由自主的皱起了眉头，完全没有人性的实验。
把魔神残渣注入到普通人的身体里，观察普通人所产生的相关反应，根本完全没有考虑过普通人的死活。
一瞬间都能理解了，为什么走廊上隔间里受害者的反应那么的精神疯狂，这根本不是正常人可以承受的实验内容。
在资料里冰冷无情的文字下，剖开了一个一个残酷又冷血的真相。
鹿野院平藏翻开从资料室找到的资料第1页，上面记录着实验品也就是受害者一号的反应。
眉头紧锁，视线快速扫过每一行文字。
因为后排的人不方便看到鹿野院平藏手里的资料，派蒙自告奋勇的漂浮在鹿野院平藏脸侧，开始朗诵资料上所记录的内容。
“一号实验品，3月5日下午3点整在血液注入5毫升剂量的弗内乌斯魔神残渣，次日凌晨迅速出现器官衰竭、头发变白的相关反应，次日下午五点整器官衰竭死亡。”
“二号实验品，3月5日下午4点整在血液注入3毫升剂量的魔神残渣，存活时间超过两天。
3月7日下午4点整，再次在心脏注入了一毫升剂量的弗内乌斯魔神残渣，当场血管突出暴毙而亡。
原本没有元素之力的实验品死亡前疑似出现水元素之力，手掌中央汇聚出了一小洼水滩。将魔神残渣注入到心脏的可行想法，具体情况需要更多的实验品资料。”
“三号实验品，3月6日注入弗内乌斯的魔神残渣，3月8日死亡。”
一开始还兴致勃勃念着资料上文字，方便其他人听清的派蒙，肉眼可见脸上兴奋的情绪迅速下跌。
随着一张又一张的研究资料翻开，派蒙说话的声音越来越迟疑，声音也变得越来越小。
她迟疑的随着鹿野院平藏翻动资料的手继续往下念叨着。
“四号一星期内实验品死亡，五号实验品一星期后死亡……”
整个实验室里，只回荡着派蒙所念出的那一条又一条的资料研究结果。
厚重的一点资料，充斥着“博士”惨无人性的人体研究，每一张资料上的每一个实验品死亡，都意味着一条又一条的生命流逝。
在冰冷无情的实验当中，生命的流逝似乎是习以为常的事情，只会被记录成一个又一个冰冷的文字，变成一条又一条的数据，甚至连实验品的名字都不会留下。
“死亡、死亡、还是死亡……”
足足有5厘米厚的一叠资料，触目惊心的内容，所有实验品最后的结果都是死亡，不同的实验内容只是让死亡降临的时间延迟一点。
鹿野院平藏迅速的翻动着每一张资料上受害者的最后结果，企图从其中找出一个受害者在经过人体实验后不一样的结果。
答案是没有。
这一叠厚重的资料里面，每一张纸上都记录了一个实验品的最终归宿，而鹿野院平藏这翻动的纸张起码有几百个实验品。
整个人体实验资料跨度时间长达10年，在这10年的期间里，几百个实验品，没有一例是成功存活下来的。
派蒙脸上露出闷闷不乐的表情，想起了被关押在走廊隔间里，之前吓了她一大跳的那群受害者。
“资料上的这些实验品都死亡了，那他们是不是也会死亡，就和在监狱里突然器官衰竭死亡的连环杀人犯一样。”
空安慰性的摸了一下派蒙白绒绒的脑袋，派蒙一瞬间皱起眉头，双手抱头不让空再去摸她的头，警惕的看着空的下一部动作。
空遗憾的叹了一口气，开口安慰道：“说不定我们找到的这一份只是实验失败的实验品相关资料。”
虽然这句话说出来空自己内心里都对这个猜测不太相信，但此时此刻也只能用这种话术安慰一下自己了。
从这人体实验中一串一串冰冷的数据，就可以得出这些参加这个实验的受害者，最后的结果都很凄惨。
想到这里，空莫名其妙的抬头看了一眼站在一旁的式月时曦。
式月时曦只有之前在有关魔神弗内乌斯的事情的时候，他才开口解释了两句。
少年披着红色的斗篷，身形在白炽灯的照耀下变得更加消瘦，似乎因为人体实验凄惨的结果，眉头微微的皱起。
清隽的眉宇间缭绕着一股化不开的温柔与消愁感，一向上扬的嘴角也被拉平，单薄的嘴唇紧紧的抿起，似乎对于人体实验非常的不忍心。
从外表无论怎么看，反应都十分的正常。
空对自己反应过激的行为有些无奈，自从前不久走廊上脑海里闪过对式月时曦恐怖的猜测之后，他总是会不由自主的去观察式月时曦的动作和行为。
去观察式月时曦的神色与变化，将黑发少年的神情样貌牢牢的印刻在脑海里，试图去寻找出式月时曦身上的疑点。
有关于式月时曦身上的谜团真的太多太多了，“博士”这个人体实验使用是弗内乌斯的魔神残渣。
弗内乌斯魔神上一次听到这个名字，刚好又是和式月时曦有关。
而且弗内乌斯魔神除了式月时曦，根本没有人知道有这个魔神存在，书籍上也没有记载。
碰巧式月时曦梦到了魔神弗内乌斯，“博士”的人体实验又刚好用的魔神弗内乌斯，很多的细节还有巧合串联在一起，将会组成一个非常恐怖的结果。
虽然表面上看起来式月时曦和“博士”的人体实验没有很明显的关联性，但是在许多人体实验的细节中丝丝缕缕的地方，式月时曦都能完美的联系上。
在人体实验中，一条一条生命的流逝，托马面色很非常的沉重，他沉吟了一会儿才开口。
“这个人体的实验的研究方向是什么？给普通人惨绝人寰的注入魔神残渣，验证他们对魔神残渣的耐受性吗？还是说为了得到普通人也可以使用出元素之力？”
托马伸手愤怒的揉了一下自己金灿灿的脑袋，青绿色的眉宇间满是对“博士”人体实验不把生命放眼里的恼火感。
鹿野院平藏垂下了浓密的睫羽，捏着人体实验资料的双手微微的发紧，手背上青筋暴起。
厚重的资料纸张在手指的用力下变得有些发皱，视线死死盯着资料上的“死亡”两字。
他深吸一口气，压下了自己此时此刻的愤怒感。
骨节分明的手指将纸张上，因为用力搞出来的褶皱抚平。
鹿野院平藏冷静的抬起了眉眼，平淡的回答了托马之前愤怒提出的疑问。
“这个人体实验是为了造“神”。”
鹿野院平藏平淡的声线，让在场所有人不可思议的瞪大了眼睛。
派蒙呆滞的抬起瞪大的双眼，不可思议的重复了一句鹿野院平藏所说的话。
“‘博士’他想造神！！！”
鹿野院平藏点了点头：“这一章一章的实验数据中，“博士”一步一步的选出注入小部分魔神残渣后产生耐受结果的实验品，再进行下一步的改造和实验。”
鹿野院平藏眯起浅青色的眼睛，神情是一种愤怒到极致的平淡。
“之前我们所遇到经过人体实验的受害者，精神状态虽然已经被摧残，但是也透露出来了许多信息。”
鹿野院平藏将之前走廊隔间里关押着的受害者所讲述的话语，这份资料透露出来的信息相联系
“人体实验的残次品指的是他们那种注入魔神残渣后，器官衰竭死亡的。而人体实验的受害者口中完美的神，也就是这个实验的研究方向和根本目的。”
“这个实验有一个大胆的想法，“博士”他想人为造神。”
“那一条一条受害者的生命呢，这些无缘无故遭受人体实验的受害者做错了什么，普通人的生命就不是生命了吗？”
托马深吸一口气，声音冰冷夹杂着对人体实验的愤怒。
“‘博士’他到底把生命当什么了！”
***
【“无惨，你到底把生命当什么了！”】
【笑死了，怎么感觉这句话突然误入鬼灭片场。（bushi）】
【一些反派的经典表现，不把普通人的生命当生命，说的就是你无惨和“博士”。】
【这个人体实验的结果好凄惨啊，实验跨度10年之间，几百个实验品，竟然没有一个成功存活下来，只不过是早死晚死的区别。注入弗内乌斯魔神残渣之后活最久的实验品，也只存活了一个月。（磨刀霍霍向“博士”.jpg）】
【这么来看，式月时曦是实验品里特殊的存在是正常的，根据时间线的推测。式月时曦接受人体实验，肯定是在“博士”稻妻那个被大火烧毁的旧实验室。那么起码是一年半前，式月时曦去璃月之前。也就是说式月时曦注入弗内乌斯的魔神残渣后还存活了一年半。】
【式月时曦这存活的一年半，也看得出来为什么之前精神状态不稳定的普通实验品，对于式月时曦有一种痴迷的感觉。（摸下巴.jpg）】
【虽然我是博士厨，但这边建议博士多托雷原地裂开。（黑人抬棺.jpg）】
【10年里唯一一个存活过了一年半的实验品，突然能理解“博士”念念不忘，追到璃月去了。（bushi）】
【不知当讲不当讲，弗内乌斯的魔神残渣还挺多，进行了这么多的人体实验，奇怪的关注点。（bushi）】
【突然开始好奇，式月时曦梦到弗内乌斯魔神的背影，会不会就和他所参与了这个人体实验，注入了弗内乌斯跟魔神残渣有关？弗内乌斯魔神残渣潜移默化的影响？】
***
实验室大厅。
愚人众围在自己的首领面前，开始汇报在实验室里的搜查结果。
“大人，实验室的其他地方都已经搜查过了，没有发现有关于那一群入侵者的身影，他们到底躲哪里去了！”
说着说着，负责汇报的愚人众，愤怒的一拳砸在了桌面上，桌面一瞬间四分五裂。
听完手下的汇报情况，愚人众的首领有些沉默的看向了一个方向。
如果实验室其他地方都没有的话，那么只有一种可能入侵者他们是朝着“博士”执行官大人的办公室去的。
“博士”执行官大人的办公室与关押着实验品的隔间在一条走廊上。
那一条走廊，是“博士”执行官大人进行实验研究记录数据的地方。
只有“博士”执行官大人自己可以进入，他们这种只负责看守实验室的愚人众成员是没有权限进去的。
唯一有权限的实验室研究员，因为昨天深夜就有入侵者进入了这一条走廊，他去统计相关的信息情况汇报给“博士”执行官大人。
为了汇报统计相关资料刚好今天不在实验室内。
那一条走廊的门是被锁上，他们这些没有进入权限的愚人众普通成员，根本打不开那一个锁上的大门。
愚人众首领看着自己面前严丝合缝的铁门，面色变得十分难看，眉头紧锁的能夹死一只苍蝇，他挥了挥手吩咐成员，去找唯一有进入实验室权限的研究员。
走廊大门的隔音效果非常好，他们在外面根本听不到走廊里的声音，完全不知道现在走廊里是什么情况。
这一条有着“博士”执行官大人办公室和关押实验品的走廊是隐藏在一个暗门后面的。
在当时电闸被拔了，一片全黑的情况下，入侵者竟然还能精准无误的找到这一条走廊，并且通过暗门知道密码进入实验室内。
可以说，入侵者是一开始就奔着这一条走廊来的。
再把电关了之后，方便入侵者直奔走廊方向，这个入侵者的目的到底是什么？
……
***
人为造神，“博士”过于胆大妄为的人体实验，让在场的所有人都沉默了一段时间。
鹿野院平藏将手里厚重的一叠资料小心翼翼的保存好，准备好带出这个隐藏在稻妻底下的实验室。
带着这一份凄惨的受害者资料见到阳光，即使这一份厚重的受害者资料上，没有一丝一毫受害者的名字，只有无情冷漠的实验号编码。
鹿野院平藏开口打破了平静：“继续搜查一下实验室的其他地方，看看还有没有别的信息吧。”
一行人沉默的走出了这个充斥着大量冰冷无情信息的资料室，顺着细长寂静的走廊开始继续寻找相关线索。
顺着走廊越往前走，走廊上实验室隔间的编码越靠后，实验室隔间里经过人体实验的受害者状态越发的死寂。
一开始踏入走廊，那一群人体实验的受害者至少会发疯，而走到后面的隔间里，人体实验的受害者只是面色苍白，悄无声息的躺在冰冷的手术床上。
干枯苍白的头发，要不是偶尔能看到胸腔的轻微起伏，恐怕会以为躺在冰冷无情的手术床上的，是一具已经没有任何声息的尸体。
看着手术床上奄奄一息的受害者们，派蒙有些泪汪汪的不忍直视。
随着房间越发靠内部，走廊隔间里经过人体实验的受害者时间就越久，即使他们的精神状态被摧残的不稳定，但是他们的身体情况已经不允许他们发疯了。
受害者们状况肉眼可见的糟糕，可以看得出他的生命已经在倒计时了，或许下一秒，一直悬浮在他们头顶的死神，就会举起镰刀无情地收割走他们的生命。
生命的流逝，让所有人的脸色都变得沉重。
冰冷的脚步声响在死寂的走廊上，鹿野院平藏一行人终于来到了走廊的尽头。
走廊尽头是一间房间，房间的标签只写了一个办公室，并没有说明这是谁的办公室。
但是在场的其他人都心知肚明，能在这一条走廊上尽头的办公室，也只有可能是那个秘密实验室的主人，愚人众执行官“博士”的办公室。
“博士”的办公室诡异的没有门锁，虚虚合着的门鹿野院平藏伸手就轻而易举的推开了。
办公室非常的宽敞，充斥着大量的书柜，书柜上是密密麻麻的资料与书籍，整个办公室充满着书香的气息。
一张巨大无比的梨木办公桌放在办公室正中央，黑色冰冷无情的靠椅放在办公桌后面。
鹿野院平藏一踏入办公室，目的地十分明确的直奔办公桌。
办公桌桌面十分的整洁，只放着一本稻妻的话本，看起来没有任何的信息。
鹿野院平藏视线迅速扫过办公桌的布局，伸手拉开了办公桌的抽屉。
精致的抽屉里只放着薄薄的几张资料。
从资料的外表来看，这也是一份有关于人体实验的实验品相关资料。
这份放置位置特殊的实验品资料标题和之前一样，一如既往一行字。
弗内乌斯魔神残渣注入后反应记录――
这一份实验品的资料特殊到放到“博士”办公室抽屉里的资料，可以很明显的看得出这一份资料与之前他们所看到的资料是完全不一样的。
这份人体实验的实验品相关资料，在愚人众执行官“博士”的眼里是特殊存在的。
鹿野院平藏低下头，仔细查看起这一份实验品资料来。
这份实验品资料与他们之前所看到的实验品资料存在细微的差别。
不一样的是，这份人体实验的相关资料上实验品，并不是和他们之前所看到资料一样是一串冰冷无情的数字。
相反实验品有一个代号叫“小白鼠”――


第48章 
【实验品代号为“小白鼠”！！！】
【之前“博士”的话语里就透露出了, “小白鼠”是式月时曦吧！所以空他们这是找到了式月时曦的实验报告，终于要掉马了！（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【“博士”你好爱，只把式月时曦一个人的实验报告放办公室里，他逃他追, 他插翅难飞。（bushi）】
【式月时曦在这个人体实验中绝对是特殊的, “博士”非常看重式月时曦, 之前不是有大佬推测过式月时曦是这个人体实验中, 注射过弗内乌斯魔神残渣的唯一存活者。】
【式月时曦是这个人体实验中的唯一存活者，那“博士”怎么会放过他离开实验室的？】
【不一定是“博士”放过式月时曦离开实验室。你们还记得之前游戏剧情里透露出来的这个实验室是重建的吗？原来的实验室被式月时曦烧毁了, 可以联想到这是式月时曦为了逃离人体实验所做出来的宏伟举动。
我推测式月时曦把“博士”实验室烧毁之后, 逃离了人体实验, 紧接着离开了稻妻, 也就是说他去璃月不仅仅是求医，可能还有可能与逃离“博士”的人体实验有关。（真相只有一个.jpg）】
【式月时曦的人生经历, 其实可以把之前鬼魂刘海明的经历，完美的套入到式月时曦的身上。因为身患疾病, 加上父母的逝世, 他加入了人体实验，然后人体实验半成功后。式月时曦火烧实验室，逃去了璃月。】
【所以式月时曦这一次回到稻妻, 果然有一部分原因是“博士”去了璃月？】
***
空死死的盯着实验报告上实验品代号, 眼睛里流露出几分深思，情绪复杂的低声重复了一句。
“小白鼠……”
派蒙若有所思的点了点头, 愤愤不平的吐槽到。
“愚人众的“博士”真的不是什么好人, 好不容易有一份人体实验资料里的实验品不是冰冷冷的编码了, 结果他给别人取了一个代号叫‘小白鼠’，完全不把实验品当成一个活生生的人, ‘小白鼠’这个称呼很讨厌！”
这一份“小白鼠”的实验报告，被单独放在了愚人众执行官“博士”的办公室抽屉里。
很多细节都透露出这一份“小白鼠”的实验报告，与其他普通的实验品报告不一样，别的实验品的报告只有一页。
但是代号为“小白鼠”的实验报告，却有薄薄的一小叠，也就是说他身上所研究的实验资料，比他们之前看到的那些失败的实验品资料报告多得多。
也就是说“小白鼠”极为有可能在这个人体实验中是成功的实验品。
他们这忙碌的一整天，许多结果和答案都可以从这一份“小白鼠”的实验报告中得出。
冰冷的白炽灯照亮着这一方寂静的办公室，鹿野院平藏将这一份代号为“小白鼠”的实验报告翻看起来。
为了方便办公室里的，其他人也能知道实验报告里的信息。
鹿野院平藏平静没有任何波动的声线，一句又一句的念出了实验报告上的资料。
“5月1日，‘小白鼠’首次因为他身上所患的疾病加入实验室，进行这一次的人体实验‘造神计划’。”
鹿野院平藏念出“造神计划”4个字的时候，声线十分平静，但是还可以从这狂妄的4个字中得治“博士”刚刚在上，蔑视一切不把神明放在眼里的态度。
派蒙双手抱胸，无奈的撇了撇嘴，小声的和其他人吐槽：“还真的是和之前鹿野院平藏推测的一样，‘博士’这家伙想造神，‘造神计划’什么的听起来也太中二了吧。”
空再一次下意识地看了一眼，伫立在一旁式月时曦，式月时曦垂着眉眼，静静的听着鹿野院平藏叙述的实验报告内容。
看起来十分的无害，想是第1次了解到这一件事情一般。
鹿野院平藏话语顿了顿，捏着实验报告的手微微发紧。
半晌，他才翻到下一页，继续念道：“‘小白鼠’身上的疾病确实有点麻烦，是第一次碰到这种宛如黑暗无底的深渊一般，源源不断掠夺生机的疾病。”
“5月2日上午8点整，在‘小白鼠’血液注入5ml的弗内乌斯的魔神残渣，无明显反应出现，身体数值趋向于正常，存活过一星期。”
“5月8日上午8点整，在‘小白鼠’心脏注入3ml的弗内乌斯魔神的魔神残渣，无明显反应的出现。之前的实验品在心脏注入魔神残渣的时候，会当场爆体而亡，‘小白鼠’身上却没有任何反应的出现。”
“‘小白鼠’的体质十分的特殊，可能是这一次人体实验的突破口，体质可能产生了变化，对魔神残渣有耐受性。”
“这一段时间的研究，‘小白鼠’对魔神残渣的耐受适应性可能正来自于他的疾病，福祸相依，他的疾病是个没有底的深渊，一直不停息的掠夺着身体里的生命力。”
托马看了一眼式月时曦，黑发少年精致苍白的侧脸映入眼帘。
“小白鼠”身上所得的这种宛如黑暗深渊一般，源源不断掠夺生命力的疾病，让他所想到了式月时曦。
从小一起长大的经历，在去式月家的时候，他曾有听过式月家的医师对式月父母说。
式月时曦的疾病一直在源源不断地掠夺着他的生命，像是一个填不饱的深渊。
重点是‘小白鼠’加入实验的时间点，刚好在式月父母死亡后的那一段时间。
‘小白鼠’和式月时曦疾病这如出一辙的描述，加上加入实验室那微妙的时间点。
式月，‘小白鼠’会是你吗？
鹿野院平藏：“魔神残渣的注入，对于这个掠夺生命力的疾病来说，更像是另外一股力量的加入，极其霸道的开始掠夺魔神残渣的能量。使得魔神残渣在‘小白鼠’体内产生了微妙的平衡，融入了体质当中。”
空看着鹿野院平藏手里拿着的实验报告，思考后开口：“这一份实验报告的口吻要主观许多，不像是之前在资料室所找到的那一叠实验品的实验报告，都是冰冷冷的文字和数据记录。”
空看着代号为“小白鼠”的实验报告上，充斥着大量记录者的叙述性口吻，而且偶尔还会出现记录者的自言自语。
鹿野院平藏通过实验报告里的语句分析记录者的情况：“这一份代号为‘小白鼠’的试验报告，看起来更像是愚人众执行官“博士”自己兴致勃勃的记录，在“博士”的眼里，‘小白鼠’值得他自己上手记录。”
短暂的交谈后，鹿野院平藏开始继续往下练实验报告，实验报告的日子越往后推移，记录者也就是愚人众执行官“博士”这个人口吻越发的明显。
可以清晰的感受出，愚人众执行官“博士”对这个代号为“小白鼠”的实验品，实验报告织里行间毫不掩饰的欣赏态度。
“‘小白鼠’加入‘造神计划’已经一个半月了，他是第1个存活过一个半月的实验品，打破了实验品最多存活一个月的记录。是时候该给‘小白鼠’一点奖励了，奖励就是我准备把‘造神计划’的内容，告诉了为了治疗疾病加入人体实验的‘小白鼠’。”
实验报告上的语气越发的诡异，愚人众执行官“博士”字里行间毫不掩饰的恶趣味。
“他那一张即使在注入魔神残渣，充满痛苦还有极致的疼痛的实验中都能保持微笑的脸，知道这个真相会碎掉吧。”
听到这里，派蒙皱起了眉头，双手叉腰，气鼓鼓的说道：“这个“博士”！这算什么奖励！这明明就是打击，戳破‘小白鼠’加入人体实验的幻想，告诉他真相，好可恶的恶趣味。”
派蒙双手搓了搓有些起鸡皮疙瘩的手臂，冰冷的得出了最后的结论：“我讨厌这个“博士”！”
鹿野院平藏：“非常可惜的是，当我把‘造神计划’的真相告诉‘小白鼠’的时候，他那一副温柔的面具还没有碎掉。没有看到他痛苦扭曲世界毁灭一般的表情，十分的失望呢。”
“虽然没有看到他痛苦的表情，但是我对‘小白鼠’更感兴趣了。‘小白鼠’如此平淡的反应，应该是早就知道了整个‘造神计划’的真相。是什么时候知道的呢，是在加入实验室后，还是在加入人体实验之前。”
“有趣的‘小白鼠’，于温柔的外表完全不同的野心，原来他想的也不仅仅是治疗疾病，他加入这个人体实验，一开始就是奔着‘造神计划’来的。”
“世间常理都觉得造神是无法理解的狂妄想法，‘小白鼠’想要成为神明，真是一个有趣的想法。或许他和那个人偶有的聊聊……”
代号为‘小白鼠’的实验报告，密密麻麻的纸张里记录了那漫长又痛苦的人体实验过程。
‘小白鼠’体内注射的弗内乌斯的魔神残渣越来越多，但是‘小白鼠’身患的疾病并没有任何的改变。
在正常人的体内注入魔神残渣，魔神残渣毕竟是魔神，上面遗留下来许多魔神的气息和能量，甚至于说上面可能还残留着魔神的意识。
在正常人体内注入魔神残渣，将会对正常人的脑海精神状态产生巨大的影响。
所有参加了人体实验，注入了魔神残渣的实验品，都被魔神残渣上面残留的气息和意识。
在漫长的岁月里，魔神残渣上面遗留着的可能只剩下那丝丝缕缕的意识和气息，但是仅仅是这么一点的魔神意识和魔神气息，都足以夺走实验品的精神。
注入魔神残渣后，每个实验品最后都会精神状态不稳定，全部失去了理智，最后器官衰竭死。
但是‘小白鼠’不一样。
虽然他的疾病可以掠夺魔神残渣上的能量与升级，但是在研究后他的疾病掠夺不了魔神残渣上面遗留着的魔神气息和魔神意识。
即使魔神残渣上面还遗留着魔神的气息和魔神意志，但这似乎没有对式月时曦的精神状态造成影响，从实验开始，他体内所含的魔神残渣剂量越来越多，但是他的理智没有受到一丝一毫的影响。
‘小白鼠’一直保持着极为理性精神状态稳定的状态，这让“博士”非常的感兴趣。
弗内乌斯的魔神残渣上面遗留着的魔神气息和魔神意识，似乎对于式月时曦的身体极为的契合。
像是上天为弗内乌斯的魔神残渣打造的完美容器，可以完美的契合弗内乌斯的魔神残渣上面残留着的那么一点魔神意识。
弗内乌斯魔神残渣上面残留着的那么一点魔神意识，像是被‘小白鼠’体内的精神意识，状态完美融合，与‘小白鼠’自己的意识达到一种巧妙的平衡感。
实验的进度有些慢了，是时候加快速度推动一下实验进度。
一次性将10毫升的弗内乌斯的魔神残渣注入到‘小白鼠’的心脏里，似乎对‘小白鼠’的心脏负荷产生了严重的影响。
‘小白鼠’神色平淡的描述，脑海里像是，无数根无形的长针扎进了脑海深处，尖锐的长针并且在脑海深处使劲的搅动脑髓，把脑髓搅动成浑浊的一片。
***
【草，这份‘小白鼠’的实验报告怎么越看越恐怖。】
【捏妈，我已经开始担心式月老婆了，鹿野院平藏他们还不知道式月老婆就是‘小白鼠’。
但是像我们这些上帝视角的弹幕就知道式月老婆是‘小白鼠’，这一份密密麻麻的实验报告与经过，看得我好心痛啊。】
【呜呜呜，我的式月老婆到底吃了多少苦，虽然魔神残渣和他的体内保持了巧妙的平衡，但是实验报告中也指出了产生反应时的痛苦是存在的，我的式月老婆。（嚎啕大哭.jpg）】
【这个语句描述，式月时曦到底是怎么才能在如此恐怖的痛苦下保持神色平静的，尖锐长针扎入脑海深处，将脑海深处的脑髓全都搅烂。光看着这一行一行的文字，我的脑子都已经开始痛了。】
【好恐怖的实验，好可怜的式月老婆。】
【我的式月老婆能有什么错，他只不过想治疗个疾病，mhy你好狠的心啊。（拿出40米长的大刀.jpg）】
【楼上的，粉丝滤镜别太重，“博士”都说了‘小白鼠’自己也有想成神的想法，很有可能一开始就是奔着造神计划来的捏。】
【呜呜呜，式月老婆他年纪那小，父母还为了他的疾病导致早亡，他只不过想成神活久一点，他有什么错，我劝mhy不要不识好歹，速速让我式月老婆成神。】
【弗内乌斯的魔神残渣与式月时曦的身体高度契合，我怎么感觉是个很重要的伏笔，魔神弗内乌斯的意识还和式月时曦能够达到一种巧妙的平衡。弗内乌斯和式月时曦绝对还存在着一些其他的联系。】
【怎么感觉，虽然有关于式月时曦人体实验的相关资料已经解开了，但是式月时曦身上的神秘色彩反而越发的浓郁，变得越加的高深莫测。】
【式月时曦之前梦到弗内乌斯魔神的背影，不会正式受到了魔神残渣上面，遗留着弗内乌斯的魔神意识的影响。】
【好多之前没有注意到的细节都串联起来了 ，魔神弗内乌斯真的死了吗？我怎么感觉不太对劲。】
***
触目惊心的实验报告，一行一行的文字写出了惨无人睹的实验情况。
派蒙看着‘小白鼠’对于疼痛的叙述时，不由自主的双手捂住了自己的脑袋，光是看着这冰冷的文字，她就已经开始脑袋跟着痛了。
鹿野院平藏‘小白鼠’的将实验报告继续往后翻，终于翻到了实验报告的最后一页。
实验报告的最后一页解释了，一开始他们刚刚找到这个秘密实验室，进入秘密实验室停电时，那个愚人众成员说出来的话。
他们现在说出的这个实验室是重建的。
实验报告的最后一页纸张上记录着，‘小白鼠’进行人体实验过去一年半，但是他体内的生命力并没有增多，疾病问题没有得到解决。
虽然‘小白鼠’的身体可以接受弗内乌斯魔神的残渣的冲击，‘小白鼠’的精神一直也坚定到不会受到魔神的意识影响。
但是魔神残渣的注入并没有大幅度的改变‘小白鼠’的寿命，实验进度被卡住了。
‘小白鼠’加入实验的次年十二月一日，一把大火烧掉了整个实验室，整个实验室在大火中燃烧殆尽。
‘小白鼠’也不知所踪，根据推测‘小白鼠’极为有可能在实验室的火海中变成了灰烬。
托马看着实验报告上的那个日期的数字，次年的十二月一日。
那一天他确实十分印象深刻，稻妻离岛上偏远的郊区发生了一场巨大无比的大，但是对外的说法一直都是因为雷劈到树木上引起的火灾。
原来那一场大火是‘小白鼠’火烧“博士”的实验室。
托马揉了揉自己金灿灿的脑袋，以前发生在稻妻离岛上没有注意到的细节，都一瞬间在脑海中翻涌了出来。
次年的十二月一日，这个日期对他来说十分的特殊，不仅仅是因为稻妻离岛的那一场大火。
还因为，这是他在式月时曦回到稻妻前，最后一次见到式月时曦。
那天夜里，式月时曦披着一件密不透风的斗篷悄无声息地回到了式月家。
而当时的托马又刚好在式月家拜访，那一晚上见过之后，式月时曦在第2天一早，也就是12月2日便离开了稻妻，前往了璃月求医。
‘小白鼠’这份实验报告上的许多时间节点过于的微妙，都可以和式月时曦人生中的一些重要时间节点吻合起来。
心脏不由自主的传来一阵密密麻麻的疼，托马很难以言语，他现在此时此刻的心情。
托马骨节分明的手搭上了心脏，手掌上的心脏一下又一下有力的跳动着。
虽然并没有明确的资料和证据显示，这个参加了“博士”人体实验的‘小白鼠’就是式月时曦，但是这心脏处传来的一阵一阵密密麻麻的疼痛，告诉托马。
‘小白鼠’是他――
刚刚他在资料报告里看到，经历过密密麻麻折磨的‘小白鼠’是他。
像是自己一直宠着的弟弟，在背着他不知道的地方遭受了许多的苦。
托马下意识的抬眼看向式月时曦，黑发少年细长的黑色辫子垂在身侧，苍白没有血色的皮肤在白炽灯的照耀下，微微的透出青青紫色的血管，浅灰色的眼眸中带着一如既往平淡的温柔。
他清隽的眉宇之间是一份安静与祥和，像是完全没有受到这一份‘小白鼠’的实验报告所影响，静静的伫立在原地。
托马即使心中已经有了猜测，但是在当下的这幅场面，在这个造成一切结果的罪魁祸首“博士”的办公室里，他开不了口。
鹿野院平藏翻看着这一份薄薄的‘小白鼠’实验报告资料，周身聊到着敏锐的气场，他漫不经心的垂着眼眸，没有人知道他此时此刻心中在想什么。
这份实验报告中给出的结果，原先的实验室在大火中燃烧殆尽，‘小白鼠’也在大火中消亡。
除了已经猜测到内情的部分人，其他在场的人都觉得不会这么简单。
鹿野院平藏视线扫过“博士”巨大的梨木办公桌，眼神中带着一种侦探特有的敏锐。
他半蹲下身子，酒红色的头发存在白皙的脸色，泪痣在白炽灯的照耀下闪闪发光。
鹿野院平藏整个人半蹲在刚刚找到‘小白鼠’实验报告资料的抽屉面前，不紧不慢的屈起两根细长的骨节，轻轻的敲了敲抽屉里上方的木板。
清脆空洞的敲击声从抽屉上方的木板传来，鹿野院平藏的脸色完全没有变化，是一种意料之中的淡定。
鹿野院平藏骨节分明的手，开始摸索抽屉上方的木板。
手指仔仔细细的摸索抽屉上方的木板每一寸地方，终于找到了一块与周围木板不同的地方，小小的木板凸起。
鹿野院平藏将那一小块不同的木板拿出来，里面掉落了一张照片。
一张实验室隔间手术床上黑发少年的照片，黑发少年双目紧闭躺在冰冷的手术床上，那一张苍白没有血色的脸和式月时曦一模一样。


第49章 
【草草草, 式月时曦在实验室手术台上的照片！】
【虽然知道了这次来“博士”的实验室，绝对会找到和式月时曦参加过人体实验的相关信息，但是式月时曦掉马的这一刻，我的心中充满了不忍之情。】
【呜呜呜, 是的, 式月老婆就是“博士”人体实验里代号的‘小白鼠’, 这一张照片, 这一份资料，象征着的并不是什么美好的过去, 而是那一段过于凄惨, 惨绝人寰的人生经历。（嚎啕大哭.jpg）】
【好心疼我的式月老婆, mhy不下刀子是会死啊！（跑到mhy公司门口拉屎.jpg）】
【受不了, 我简直无法想象接下来的剧情，式月时曦参加人体实验的时间点刚好是在, 父母因为为了给他求医死亡之后。式月父母的死亡其实对式月时曦的冲击非常大吧。他这是为了按照父母的心愿，顺顺利利的成功活下去, 只是想活得长久一点才参加的人体实验。
式月时曦只不过是一个还没有成年的孩子, 没有见过什么世间的险恶，因为父母的死亡早早的成长起来，结果还被“博士”哄骗了, 这根本不是治疗疾病的实验。（猫猫头落泪.jpg）】
【楼上的, 你滤镜怎么和托马一样那么重，什么叫被“博士”哄骗了参加的人体实验, 他后来不是知道这是造神计划了。】
【式月老婆只是想活久一点有什么错, 我去抓唐僧肉给老婆吃, 老婆等我！】
【终于掉马了，mhy你知道我等这一刻等了多久吗！等得我抓心挠肝, 天天期待着游戏剧情里有其他人能发现式月时曦就是这个人体实验里‘小白鼠’。】
【呜呜呜，这张照片里的式月老婆好稚嫩啊。】
***
鹿野院平藏拿着的这张照片的出现，对于在场的所有人来说，相当于往平静的湖面里扔进了一颗巨大无比的蹦蹦炸弹，在平静的湖面上炸起了惊涛骇浪。
派蒙瞪大了眼睛，不可思议的看着鹿野院平藏从抽屉隔层找出来的照片。
剧烈颤抖的瞳孔，可以看得出她此时此刻内心里受到的强烈冲击。
派蒙脑海里只剩下三个大字。
不会吧！！！
这里竟然能看到式月时曦在实验室的照片！
这张照片这一张脸，确确实实就是稚嫩的式月时曦！
派蒙在漫长的震惊中，空微微睁大了眼睛一秒，然后他直接半蹲下身子，凑到鹿野院平藏身侧，脸色中带着复杂，仔仔细细的查看这一张被隐藏在“博士”办公室抽屉里的照片。
照片背景是在实验室的隔间里，但是和他们之前在走廊上看的实验室隔间不一样，明显要更加的宽敞和豪华。
照片实验室隔间里，冒着红光的冰冷机器密密麻麻，大量的导管。
实验室正中央是一张冰冷无情的手术床，手术床的正中央是苍白的少年。
少年的头发微微散开，黑白相间的头发铺满半张手术床，苍白没有丝毫血色的脸，在白炽灯的照耀下，隐隐透出青紫色的血管。
他双目紧闭，清隽的眉眼微微皱起，眉宇之间缭绕着一种化不开的忧愁感，整个人显得十分的脆弱和清瘦。
手术台上的少年穿着一件和他们之前看到的其他实验品一样的白色长袍，密密麻麻的导管插满了他的全身，可以看到导管正运输着什么浅蓝色的液体到少年的身体里。
少年那一张清隽的脸，那一张和式月时曦几乎一模一样的脸，比式月时曦现在的长相显得稍微稚嫩几分，脸侧上还带着软乎乎的婴儿肥。
空在仔仔细细查看完鹿野院平藏手里的这一张照片后，发现这张照片没有伪造的痕迹，也就是说这张照片里的背景和事情都是真的。
之前许多没有注意到的细节，一瞬间在这一刻串联了起来，为什么式月时曦能够第一时间精准无误的找到电闸开关。
为什么式月时曦能在漆黑一片的环境中精准无误的找到“博士”办公室所在的走了，为什么式月时曦好像对“博士”实验室的结构那么的了解……
一切一切的问题，一旦建立在照片上的事实之后，一瞬间都迎刃而解了，之前许多一直困扰着的谜题，也在此时此刻有了答案。
托马在看清照片上少年的脸的那一刻，没有疯狂的震惊，脸上的神色变得有几分复杂。
虽然根据他对式月时曦从小一起长大的了解，之前多多少少的心中已经有了这个猜想，但是在看到照片的那一刻，对他的感情，对他的思想造成的冲击，无疑还是巨大的。
脑海里的那几分猜测，和事实的证据确确实实的摆在自己的眼前，是完全不一样的感觉。
像是一根针轻微的扎入脑海，让他的精神一瞬间清醒。
在踏入实验室以来，原本一些对式月隐隐约约的猜测终于落地了，成功的被这一张找到的照片证实，但带来的并不是轻松，而是控制不住的难受和发散思维。
从小一起长大，在心里当做弟弟一样角色的式月时曦，年仅14岁的时候。
在他所不知道的地方，在父母刚刚死亡的空当，被一个不要脸的“博士”趁着式月时曦的悲痛。
哄骗走进行了痛苦惨无人寰的人体实验，在人体实验中，在他看不到的地方，不知道受了多少的折磨。
“博士”……
一种难以言喻的怒火在心中升起，胸腔里的心脏有力的一下一下跳动着，像是有密密麻麻数不清的蚂蚁爬过，传来一阵又一阵麻麻的疼痛感。
他从小就知道式月时曦远远不像表面表现出来的这么温和，是个温柔的芝麻馅糯米团子，妥妥的白切黑角色。
但是就是这么一个温柔的小芝麻馅糯米团子，也只是一个刚失去父母的未成年，在这种关键时间段被“博士”趁虚而入。
想到刚刚看到的那一份代号为“小白鼠”的实验报告，那一份特殊的实验报告。
这一份“小白鼠”的实验报告和这一张照片，的放在了愚人众执行官“博士”的办公室里。
这两样东西放在一个抽屉，似乎下意识的说明了人体实验中代号为“小白鼠”的实验品，就是这一张令人心疼的照片上的少年。
那密密麻麻的实验信息，那一个一个泣血一般的字勾勒出了长达一年半的人体实验折磨，数不清的液体注入，抽不完的血，令人折磨的身体磨合，和弗内乌斯魔神残留的意识相融合。
而这些仅仅是记录在实验报告上冰冷无情的文字，在这份报告的文字之外，肯定还充斥着许多没有被记录的痛苦。
他根本无法在脑海里想象，在式月时曦参与人体实验的这一年半里，经历过多少折磨与痛苦。
“博士”……
托马垂在身侧的双手不由自主的捏紧，手背上青筋暴起，可以看得出他此时此刻正在极力压制住自己愤怒的情绪。
紫红色的头发垂在脸侧，鹿野院平藏看着这一张被他找出来的照片，导致周边所有人的神色都变得复杂起来，每个人周身充斥着的情绪都不一样。
他反而有一种尘埃落定的感觉，在进入实验室后，有太多太多的线索说明了式月时曦和这一场人体实验关系匪浅。
在看到证据明明白白的摆在面前的时候，鹿野院平藏反而松了一口气，即使实验室里充斥着无数的细节和线索，他不愿意对自己的同伴进行过多的猜测。
捏着这一张照片的手微微发紧，可以看得出来他此时此刻的真实情绪，并没有表面上表现出来的这么平静与轻松。
毕竟是人体实验发生在自己身边的同伴身上，那种他们亲眼目睹过惨绝人寰的人体实验，他们这一路走过来，这走廊的每一个隔间里，都关押着精神状态崩溃的实验品。
密密麻麻数不清的实验品受害者，血与泪组成的人体实验，那一张一张手术床上生机黯然的受害者。
一想到自己身边的同伴，曾经也是冰冷的手术台上的一员，情绪很难不产生起伏。
苍白的脸色，在这一张代号为“小白鼠”的实验品在手术台上的照片被找到时。
与鹿野院平藏等人大幅度浮动的情绪不同，式月时曦完全相反，周身围绕的气质非常的祥和且宁静。
他的神情十分的平静，这一张照片像是完全没有给他带来任何的冲击感，黑发少年脸色平淡的将注意力的放在这一张照片上。
不得不说，这张照片算是意外之喜。
“小白鼠”的实验报告他是原先知道的，但是照片他是真没有想到。
式月时曦也没想到“博士”竟然在他不知道的地方，还偷拍了实验进行过程的照片，并且放在了办公室抽屉的隔层里，和之前进行人体实验的实验报告放在了一起。
无论是现在他们所找到的这份实验报告，还是之前在资料室找到的那一叠失败品的实验报告。
他都有进行细微的篡改，并且昨天连夜入侵实验室将篡改过的资料替换了原来的那一份。
原先的那一份实验品资料报告已经在凌晨的时候在大火里燃烧殆尽，灰烬都不知道飘到哪里去了。
这一份一份实验报告大部分实验数据都是真实的，他只不过修改了与魔神残渣有关的部分。
“博士”原来进行的人体实验中使用的魔神残渣并不知道是哪个魔神的，而他只不过将实验报告中的魔神残渣，修改成了弗内乌斯魔神残渣。
浅灰色的眼眸像是绚烂的灰色琉璃，在白炽灯下熠熠生辉，像是带着细碎的光，但其中却没有任何一丝一毫的感情波动。
本来的打算是之后通过别的信息透露出，实验报告中代号为“小白鼠”的实验品和他的身份的。
但是这份意想不到的照片省了他的一番功夫。
派蒙在不可思议的震惊之后，压下了疯狂地震的瞳孔，脸上震惊的神色缓和了几分。
看一眼鹿野院平藏手里拿着的实验室照片，又回头看一眼站在身侧眉头轻轻皱起的式月时曦。
试图在这两张一模一样的脸中找出不一样的地方。
很快她绝望的发现，式月时曦就是照片里，手术台上的这个苍白少年的放大版。
这一模一样等比例放大的长相，反复验证了他们就是一个人。
照片里，实验室背景下，手术台上的少年就是现在站在他们身侧的草药枕头！！！
派蒙神色中带着几分不可思议，有种感情被欺骗的感觉！
她伸出一根手指颤颤巍巍的指了一下照片里手术台上苍白的少年，又颤颤巍巍的指向站在一旁的式月时曦。
派蒙直白的直接开口询问，声线十分分的跳跃，声音里带着三分她此时此刻受到的冲击，三分神情恍惚，四分不可思议。
“草药枕头，这一模一样的脸，你有什么双胞胎兄弟姐妹们吗？”
听到派蒙的询问，空也明白了派蒙的言下之意，这张照片里会不会是式月时曦的双胞胎兄弟之类的，他抬起头看向伫立在办公桌前的黑发少年。
黑色的长辫子垂在身侧，浓密的睫羽，遮挡了浅灰色的眼眸，像是沉浸在自己的小世界里，那种熟悉的陌生感还有与世界的游离感又出现了。
黑发少年像是被派蒙询问的话语惊醒，将自己的思绪从游离的小世界抽离出来，重新回到躯壳。
式月时曦微微的皱起清秀的眉毛，迟疑的回答了派蒙的问题。
他缓慢的摇了摇头，声音带着一如既往的温柔：“并无，家中只有我一个独子。”
得到式月时曦并没有双胞胎兄弟的说法时，派蒙双手叉腰，没有过多的犹豫，直截了当的询问。
“那草药枕头，这张照片里代号为‘小白鼠’的实验品是你吗？你参加过“博士”的人体实验吗？”
一瞬间，式月时曦在这个办公室里成为了所有人的目光焦点。
在所有人的注视下，式月时曦迟疑的摇了摇头，又点了点头。
黑发少年这摇头又点头的状态，让在场所有人都陷入了困惑。
派蒙疑惑的歪着脑袋，不解的询问：“草药枕头，你这又摇头又点头，是什么意思呀？”
式月时曦在脑海里组织了一下语言，斟酌性的选用恰当的词汇开口。
“因为我也不太确定，我的记忆其实是有一部分残缺的，刚好缺失的‘小白鼠’参与人体实验的这一部分时间线的记忆。”
式月时曦脸上露出有几分苦涩的笑容。
“但是从踏入这个实验室开始，我就有一种隐隐约约存在的熟悉感，很多时候我脑海里没有记忆，但是身体中的下意识反应，让我在整个实验室都很熟悉。所以我觉得我应该就是‘小白鼠’ ，参与过这个人体实验。”
***
【还真的有记忆缺失？！！刚好忘记了参与“博士”人体实验这相关的记忆。（目瞪口呆.jpg）】
【这目前来看记忆缺失什么的，只是式月时曦单方面的说辞吧，毕竟还有很多细节和线索和他的说法是完全对不上的。
比如之前的剧情里，他记忆缺失了，为什么会直接烧毁掉“博士”送来的信，你们别忘了凌晨那个连夜闯入实验室的也是式月时曦！】
【呜呜呜，我的式月老婆他只是一个孩子啊，他不会撒谎的。（猫猫头落泪.jpg）】
【鉴定完毕，楼上的你看看自己说的话，又老婆又孩子，脑残粉拖出去。】
【其实式月时曦的说法是有可能的，游戏剧情里我们也看到了，这个人体实验有多惨绝人寰，过于痛苦的记忆我们的大脑出于保护机制，可能会将这份痛苦的记忆遗忘。（合理分析.jpg）】
【人体实验的相关经历都已经痛苦到触发大脑的保护机制选择遗忘了，我的式月老婆，呜呜呜。】
【那凌晨的时候，式月时曦连夜一个人入侵实验室来去自如，怎么解释？】
【其实我也趋向于式月时曦并没有说谎，关于式月时曦一个人入侵实验室来气自如的这个说法，你们还记得空之前一闪而过的猜测吗？一体双魂。】
***
式月时曦的话语是他们完全意想不到的结果。
派蒙眼睛瞪得大大的，在“博士”在办公室里，发出了不可思议一声。
“诶？？？草药枕头你记忆缺失了！还刚好是缺失的‘小白鼠’参与人体实验的时间段。”
在面对一行人不可思议的目光下，式月时曦缓慢的点了点头，脸上一如既往的笑容中带着几分帮不上忙歉意。
“抱歉。”
面对式月时曦的回答，鹿野院平藏食指和拇指交叉搭在下巴处，神色敏锐的看着黑发少年脸上的神色。
少年脸上的神色丝毫没有作为，眉宇间还缭绕着丝丝缕缕的苦恼，像是真心实意的为自己记忆缺失，从而导致帮不上忙而感到抱歉。
鹿野院平藏放下了搭在下巴处的手指，神色自然的说出了可能性。
“是有记忆缺失的这种可能的，之前案件里，有出现过受害者就是记忆缺失的状态，当时医师给出的结论是，大脑出于保护机制把痛苦的记忆给遗忘了，是大脑对身体的保护。”
鹿野院平藏平淡叙述性的话语，在在场的所有人脑海中掀起一圈一圈涟漪。
人体实验那惨绝人寰的实验经过，痛苦到让大脑继续处于保护反应将这一段痛苦的记忆选择短暂性的遗忘。
托马微微低下了头，去看向自己紧紧攥成拳头的手，金灿灿的刘海垂在额头前的发带上，此时此刻莫名有种无力感。
式月时曦抿了抿单薄没有血色的嘴唇，浅灰色的眼眸中倒映出“博士”办公室里的景象。
“其实在来到这个实验室后，我也有隐隐约约的猜测，即使脑海里没有任何相关的记忆，但是我对整个实验室的结构格局有种莫名的熟悉感，直觉告诉我应该往这边走这种微妙的感觉。”
黑发少年清冽的声音顿了顿，才继续往下说道。
“我一直隐隐约约的有猜测，我是不是和这个实验室存在一定的联系，但是脑海里一片空白，什么都想不起来。”
“真的十分抱歉，给不了你们什么帮助。”
空眼神温柔的摇了摇头，语气带着关心与安慰，伸手拍了拍式月时曦的肩膀。
“式月你已经很棒了，在实验室的旅程中帮助了我们很多很多，想不起来也没事的，有些痛苦的回忆，遗忘了就遗忘了吧。”
式月时曦温和的朝着旅行者空微微上扬嘴角，露出一个和阳光一般温暖的微笑。
鹿野院平藏出口打断了“博士”办公室里的寂静：“现在这个办公室里找一下有关于操控关押受害者的隔间门的开关仪器吧。”
在鹿野院平藏话语落下后，式月时曦开口提出了划分办公室区域方便查找。
在办公室的区域划分结束后，一行人开始在“博士”的办公室里翻找起来。
派蒙一边在“博士”在书柜上翻找，一边把“博士”书柜上的书扒拉在地上，嘴里还愤愤不平的念叨着。
“臭“博士”，坏“博士”，大坏蛋，我叫你搞人体实验，我要把你的书全都扒拉在地面上，让你收拾，累死你。”
耳畔响起派蒙碎碎念的内容，看着派蒙简单直白的报复行为，空莫名的觉得好笑，他笑着摇了摇头。
不得不说，派蒙幼稚的报复行为，让整个“博士”办公室里沉重的气氛变得柔和了许多，不再是一滩僵硬的死水。
压下嘴角的笑容，空也看向自己面前负责的区域，开始仔仔细细的，不放过任何一个角落的翻找起来。
但是心里的想法却飘到了前不久的事情上，式月时曦说他记不起来有关于人体实验的记忆片段。
除了鹿野院平藏说的那个大脑保护机制的说法。
在式月时曦说出他遗忘的记忆片段的时候，空脑海里的第一反应就是冒出一体双魂。
因为一体双魂的话，两个不同的灵魂的记忆好像也是不共享的，那么式月时曦不记得有关于人体实验的记忆片段也是合理的。
也不知道他为什么又突然想到了一体双魂，当务之急是找到操控关押着受害者的隔间开关。
空摇了摇头，将脑海里有关于一体双魂这种天马行空的想法，甩出了头，重新低下头，开始仔细翻找起面前的书柜来。
式月时曦垂着浓密的睫羽，浅灰色的眼眸不紧不慢的扫过自己面前的这一份书柜。
在划分区域的时候，他微妙的引导其他人给他分了一块办公室比较隐蔽的区域，这个区域如果其他人不特地转过身来，是看不到他在做什么的。
他没记错的话，这个书柜里应该有对他来说十分有用的物品。
式月时曦周身围绕着不紧不慢的节奏，骨节分明的手直奔书柜上的抽屉，精致的抽屉上得用相关的机关打开。
黑发少年的动作没有一丝一毫的停顿，抽屉上复杂的机关对于他来说像是完全不要思考，精准无误的三两下波动机关。
不到半分钟的时间，机关就被打开了，骨节分明的手缓缓的拉开沉重的抽屉。
终于找到了。
看着摆在他面前满满一抽屉的蹦蹦炸1弹，黑发少年上扬的嘴角弧度大了几分，浅灰色的眼眸中灌满了笑意，像是带着细碎的光。


第50章 
实验室里, “博士”的办公室面积很大，站了式月时曦5个人都还显得十分的宽敞。
鹿野院平藏一行人在宽敞的办公室里分头寻找线索，式月时曦处于“博士”办公室一个背面的拐角处。
办公室背面的拐角处，巨大的书柜, 密密麻麻的书籍, 茂盛的绿植完美的遮挡住了式月时曦的身形, 阻挡的其他人对这个拐角的视线, 也方便了式月时曦的行动。
黑发少年嘴角带着一抹不浅不淡的笑容，漫不经心的看着在抽屉里的蹦蹦炸1弹。
蹦蹦炸1弹出现在这里当然不是意外, 和那位伟大的冒险家艾莉丝女士有关。
艾莉丝女士是一位大魔女, 在很多年前来到过稻妻, 破坏力爆炸, 一些书籍上曾经记载过她的相关经历。
“博士”对于艾莉丝女士曾经在稻妻上，所使用过的蹦蹦炸1弹产生了些许的兴趣, 并且还要在蒙德的相关经历。
“博士”对蹦蹦炸1弹进行了相关的拆解研究。
“博士”其实是一个很有智慧的人，仅仅是通过书籍上的资料, 一些来自于蒙德可莉的口头描述, 就成功的在实验室当中复刻出了蹦蹦炸1弹。
并且对蹦蹦炸1弹进行了一定的修改，更方便于普通人可以去使用，虽然还是叫蹦蹦炸1弹, 但是这一抽屉的蹦蹦炸1弹, 已经和原来的蹦蹦炸1弹完全不一样了。
对于“博士”来说，这只是闲暇时期的一些无聊的小研究而已, 在研究结束之后, “博士”并没有把这件事情放在心上, 而“博士”成功复刻出的蹦蹦炸1弹又一直被遗忘，放置在他的办公室抽屉里上了锁。
完全不长记性呢――
式月时曦笑眼弯弯, 整个人脸上充斥着温柔的笑容，缭绕着一股亲近感。
从他温和的微笑中，完全看不出他此时此刻脑海里惊天地动鬼神的想法。
眉毛轻佻，骨节分明的手指拿起抽屉里的蹦蹦炸1弹，不紧不慢的将蹦蹦炸1弹放进了口袋里。
全程动作十分自然，完全让人发现不了他私藏了一份杀伤力极强的武器。
***
【？？？等会，谁能告诉我为什么“博士”的办公室里会有蹦蹦炸1弹啊！（黑人问号脸.jpg）】
【啊啊啊啊啊，蹦蹦炸1弹，我的可莉女儿。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【蹦蹦炸1弹出现在这里，是因为“博士”进行过相关的研究吗？】
【式月时曦上一秒说自己遗忘了有关于人体实验期间的记忆，下一秒就精准无误的找出了“博士”办公室里放置着的炸1弹，这怎么看都不对劲吧。】
【不是，式月时曦直接把蹦蹦炸1弹放进了自己的口袋里！！！他没有和其他人说啊啊啊啊啊，靠他之前说自己记忆缺失的时候，不会一直在演戏吧。】
【呜呜呜，式月老婆装蹦蹦炸1弹的时候，脸上还带着一如既往的笑容，但是这个笑容明明是一模一样的，为什么多出了一种陌生感。】
【刚刚他说自己什么都不记得的，那个时候我真的信了，一个未成年的少年脸上满脸真诚，下一秒就开始隐瞒事情，式月时曦的演技这么好的吗？】
【人格分裂？？？关于枫丹水神的爆料就有出现过人格分裂，也就是说提瓦特大陆上确实存在过人格分裂的情况。】
【式月时曦身上的情况看得我太混乱了，现在对他的猜测就已经有演技好故意隐瞒事情，一体双魂还有人格分裂的相关猜测，看得我晕乎乎的。】
【突然想到了之前“博士”和愚人众的谈话，要转告稻妻实验室的愚人众，小心失火，突然有一种不祥的预感。】
【恭喜“博士”，贺喜“博士”，从这个分量的蹦蹦炸1弹来看，您刚建好的新实验室，又要在火焰中灰飞烟灭了，开心了――】
【看起来，这个二烧实验室，式月时曦是势在必得了。】
***
拿了几个所需的蹦蹦炸1弹后，式月时曦就将抽屉合了起来。
少年浅灰色的眼眸中带着一种漫不经心的懒散感，炸弹此时此刻已经为实验室准备好了，但还需要一些助燃物。
助燃物的话，浅灰色的眼眸微微眯起，式月时曦抬起眼眸，敏锐的视线像是透过“博士”办公室的房门，看向了走廊的情况。
他没有记错的话，刚刚在从网上有看到，关押的试验品受害者的实验室里，有一种提瓦特草的提取汁，用作于实验室进行的消毒作用。
这种提取汁有点类似于酒精的效果，还可以提供到助燃作用。
式月时曦垂下浓密的睫羽，刚刚浅灰色的眼眸中，一闪而过的敏锐瞬间消失不见，黑发少年又恢复到之前温文尔雅的形象。
看来，还是得把关押着实验品受害者的实验室隔间给打开……
关押在实验品受害者的实验室隔间，确实是通过“博士”办公室的仪器控制的，而那一个仪器所属的区域被分给了鹿野院平藏去寻找。
在式月时曦脑海里浮现出这个想法的时候，下一秒不远处的声音就传来。
“找到了！”鹿野院平藏的声音在“博士”的办公室里响起，所有人都停下了手中翻找的动作。
派蒙好奇的围了上去，漂浮在鹿野院平藏的身侧，打量着这个翻找出来的仪器。
“这个就可以打开关押着受害者的实验室铁门了吗？”派蒙的话音里带着好奇和迟疑感。
她想起了之前在实验室隔间里所看到的受害者精神，疯狂的模样。
那些受害者都已经神志不清，此时此刻将神志不清，疯狂的受害者从实验室隔间里放出来，真的是好的选择吗？
空的眼神中闪过一丝忧虑，以那些受害者神志不清的精神状态，将受害者解救出来。
这群已经被人体实验折磨的，神志不清的受害者可能不会听取他们的意见，将会出现一个非常混乱很难配合的景象。
鹿野院平藏看了其他人的脸色一眼，也知道他们此时此刻在担心着什么，前不久刚出现了一个实验品受害者，因为人体实验的折磨和洗脑，神志不清的情况下犯了多起连环杀人案。
但是人体实验的受害者不可能不救……
酒红色的头发垂在脸侧，鹿野院平藏敏锐的看了一眼式月时曦。
代号为‘小白鼠’的式月时曦在这一场人体实验中，地位是特殊的。
之前的很多事情中都出现了相关的细节，那个人体实验的受害者连环杀人犯，钓鱼行动的时候，连环杀人犯在看清式月时曦样貌的时候，对待式月时曦的态度就变了。
还有这一次在实验室的走廊上的情况更加的明显，因为神志不清的受害者恐吓派蒙的行为，式月时曦冷冷淡淡的看了受害者一眼。
受害者就乖乖的爬回到了手术床上，虽然下一秒就开始精神失常，犯病血淋淋的咬下了自己的小拇指。
但是那个受害者一切的关注点都在于式月时曦一个人的身上。
那个神志不清的受害者，一只痴迷的看着式月时曦，并且称呼式月时曦为“完美的神”。
其实对于之前式月时曦说自己失去了有关于人体实验的记忆片段的时候，鹿野院平藏没说相信也没说不信，在心里一直持着一个怀疑的状态。
式月时曦是式月家的小少爷，在式月家的父母死亡之后，他可以说就是整个式月家的家主。
虽然一直都是由管家代为管理，但是管家其实一直是听取式月时曦的意见。
式月时曦的身份地位很特殊，更何况在“博士”的实验室里，他们没有太多的时间去思考，纠结式月时曦说的话是否都是真实的。
式月时曦这一年半的时间里都在璃月是真实的，也不知道“博士”是怎么告诉其他的实验品受害者。
但是那一群神志不清的实验品受害者明显是单方面认识式月时曦，准确来说是痴迷式月时曦的状态。
但是式月时曦在所有实验品受害者心目中特殊的地位，或许正可以利用这一点，让解救受害者的行为变得顺利起来。
在研究完操控实验室铁门的仪器后，鹿野院平藏将所有的铁门打开。
仪器冒出绿光后，“咔哒”一声从走廊上传来，关押着受害者的铁门都在同一时间被打开。
鹿野院平藏手里依旧拿着式月时曦的实验报告和照片，一行人离开了“博士”的办公室，回到了走廊上，看着关押着受害者的铁门被打开。
实验室的铁门打开后，走廊上还是维持着死一边的寂静。
“铁门被打开了，为什么他们都不出来呀？”
派蒙好奇的看着实验室隔间里的情况，实验室隔间里的情况映入众人的眼帘
实验室隔间的铁门被打开，关押在实验室隔间里的受害者，反而受到了巨大的惊吓。
受害者苍白的脸色，变得神情恍惚，惊恐的看着被打开的实验室铁门。
穿着白袍的受害者，害怕的双手抱头直接钻进到了手术台底下，恐惧的看着打开的铁门，脸上的恐惧是那么的真实又密切。
派蒙试探性的漂浮进实验室隔间里，没想到蜷缩在手术台底下的受害者更加惊恐了。
她只好连忙停住的步伐，不敢再向前一步。
“他们这个状况……”看到受害者如此害怕的景象，派蒙心中出现几分不忍之心，她愤愤不平的想到。
被人体实验折磨的如此情况，果然“博士”就是一个大坏蛋！
式月时曦微微的皱起了眉头，脸上露出几分对受害者的担忧。
鹿野院平藏看了一眼式月时曦，开口：“式月小少爷可以麻烦你一件事吗？”
式月时曦不解地歪了歪脑袋，像一只可爱的小狗缓慢的眨着浅灰色的眼睛，等待鹿野院平藏的下一句。
“你自己应该也猜测到，在这一场人体实验中，你的地位是特殊的，神志不清的受害者对于你有一种痴迷感。”
“或许，由你去和受害者说几句话，可能会有不一样的效果。”
说到这里，式月时曦当然明白了鹿野院平藏的意思，他弯了弯眼眸。
“好，我去试试。”
说完这句话，黑发少年转身向实验室隔间里走去，浅灰色的眼眸中平淡如水，漫不经心的想着。
这个实验室里的受害者，都是这一年期间参加的人体实验。
而这一年的时间里，式月时曦都是在璃月也没有来过实验室，正常的情况来说，这一群人体实验的受害者是不可能认识上一个实验室的式月时曦的。
但是这一群人体实验的受害者明显认识式月时曦，那只可能和“博士”有关了。
想到了“博士”拍的把一张照片，式月时曦漫不经心的轻挑了一下眉毛，突然有点好奇“博士”到底是怎么和其他参与人体实验的受害者说他的身份。
那一群人体实验的受害者，竟然喊他“完美的神”。
但其实他并不是，他只不过是一个活不过18岁的普通人罢了。
式月时曦在冰冷的手术床前半蹲下身子，浅灰色的眼眸弯成好看的月牙形，温和的看着受害者。
躲在床底下的受害者满脸的恐惧，慢慢的转换成痴迷的情绪，目不转睛的盯着式月时曦苍白没有血色的脸。
眼神里满是疯狂的痴迷感，像是看到误入羊圈的恶狼，但是又碍于式月时曦的身份，他极力的克制住自己的行为，只是磕磕巴巴的说了一句。
“完美……完美的神……”
对于人体实验的受害者这个熟悉的称呼，式月时曦缓慢的眨了一下浅灰色的眼眸，并没有否认这个熟悉的称呼。
他看了一眼受害者刚刚在铁门打开时，慌不择路的逃窜到手术台底下，手臂上被尖锐的物品划开一条血淋淋的血痕。
血痕正往外丝丝缕缕的渗透着血液，贯穿了半个手臂。
式月时曦浅灰色的眼眸打量了实验室隔间内一圈，苍白的手拿起了手术台边上的绷带，缓慢的靠近神志不清的受害者。
见受害者没有对他的靠近出现明显的抗拒，式月时曦脸上的笑容变得灿烂了几分，他手里拿着绷带。
垂下浓密的睫羽，浅灰色的眼眸中满是小心翼翼，拿着洁白的绷带试探性的开始给受害者包扎手臂上划出的伤口。
神志不清的受害者对于式月时曦的靠近没有任何的抗拒，他也完全不在意手臂上的伤口，也不在意式月时曦对他的伤口进行包扎。
全程眼神里带着希翼的光，目不转睛，满脸写着痴迷的盯着式月时曦精致的侧脸。
像是在神志不清的受害者眼中，式月时曦就像是降临与世间金光闪闪的神明。
冒着猩红血液的伤口，被洁白的绷带小心翼翼的一点一点的包裹上。
黑发少年微微歪着脑袋，黑色的细长辫子随着他歪着脑袋的动作垂下，精致的脸上露出一个温柔的笑容。
“你愿意和我一起出去吗？”
蜷缩在手术床底下的受害者急忙点了点头，满脸都是痴迷。
“我愿意！”
***
【我愿意！】
【老婆，别说他了，来问我啊，我也愿意，我自愿和式月时曦结为夫妻，永不分离！】
【整满屏幕弹幕的我愿意，不知道的还以为是结婚现场宣誓呢，我的沉默振聋发聩。】
【现在式月时曦身上的谜题都还没有解开，完全没有解释清楚，他身上到底是什么情况，为什么还有这么多玩家喜欢他呀。】
【当然是人格魅力啦！式月老婆病弱小少爷，虽然他现在身上还围绕着很多的谜题，但是可以看得出他就是一个温柔的少年。会注意到神志不清的受害者身上的伤口，小心翼翼的给他包扎伤口温柔的劝说。】
【要是式月老婆这么温柔的蹲在我的面前，笑盈盈的问我愿不愿意跟他走，别说是离开实验室，就是上刀山下火海我都愿意。（羡慕的眼泪从嘴角流下.jpg）】
【啊啊啊，就我很好奇“博士”到底是怎么和其他受害者说式月时曦的，为什么其他参与人体实验的受害者都如此的痴迷式月时曦，把他认为是完美的神，式月时曦这一年的时间确确实实在璃月。】
【别说了，已经脑补出了一个极为恐怖的画面。“博士”一边拿着式月时曦的照片，一边和其他参与人体实验的受害者介绍，这个是谁你们认识吗？你们连他都不认识，那你们就out了！这个人体实验中唯一的成功的例子，完美的神！（捧读语气.jpg）】
【草，楼上的文字已经开始在脑海里有画面了，这是什么土味与恐怖相结合的画面，我承受不住，先行告退了。】
【谢谢，有被楼上描述的画面所吓到。（脚趾在地面上抠出一所实验室.jpg）】
***
看着式月时曦三两句话下，原本蜷缩在手术床床底满脸抗拒的受害者，现在已经十分的兴致勃勃的从手术床床底爬了出来。
从床底爬出来的受害者脸上带着疯狂的笑容，痴迷的看着式月时曦的脸。
站在走廊外的鹿野院平藏一行人，看着这一幕景象感触颇深。
“虽然之前已经知道草药枕头是这场人体实验中特殊的存在，但是看到其他受害者对于草药枕头的态度，还是感觉很陌生。”
派蒙双手抱胸，漂浮在空中兴致勃勃的看着式月时曦的方向。
“不过草药枕头真的好温柔啊，我刚刚都没有注意到受害者手臂上的划痕，草药枕头还特地找了绷带帮受害者包扎起来。”
还有无数个受害者，时间很紧迫。
式月时曦骨节分明的双手背在身后，带着神志不清的受害者来到走廊，受害者手臂上血淋淋的划痕被白色的绷带裹起。
神志不清的受害者亦步亦趋跟在式月时曦身后，痴迷的盯着式月时曦的脸，全程没有给走廊上鹿野院平藏一行人一眼。
空微微叹了一口气，这种被人全程无视的感觉。
式月时曦骨节分明的双手背在身后，他背在身后的双手上拿着一份所需要助燃的提取液。
这是他刚刚借着拿绷带的时候，从实验室隔间托盘上趁机拿到的。
借着和派蒙谈话的间隙，式月时曦双手插进了口袋里，也顺势的将自己手上的助燃提取液也放进了口袋。
整个动作全程十分的自然和隐蔽，没有一个人注意到式月时曦暗藏着的行为。
黑发少年眉眼弯弯温和的前往下一间实验室隔间，开始劝说受害者，采取了同样的说法，神志不清的受害者开始加入队伍。
从一开始式月时曦劝说神志不清的受害者的时候，鹿野院平藏一行人目不转睛的盯着，生怕受害者身上出现什么变故，对式月时曦出手。
越来越多神志不清的受害者加入队伍，托马等人对于式月时曦的行为，并没有那么目不转睛的盯着。
式月时曦垂着浓密的睫羽，笑颜如花的将每个实验室的隔间里助燃剂提取液塞给了神志不清的受害者。
黑发少年蹲在手术床前，背对着走廊的方向，其他人看不到他的口型。
式月时曦用口型对神志不清的受害者说着：“把助燃剂洒到每个实验室角落里。”
受害者满脸的痴迷，捧着式月时曦递过来的助燃剂，脸上的笑容格外灿烂，像是半张脸裂开让人看着感觉很不适。
虽然权臣神志不清的受害者没有说一句话，但是式月时曦知道受害者已经记住了他的要求。
一条细长的走廊上，越来越多的受害者加入，拿着助燃剂的受害者也越来越多，鹿野院平藏一行人队伍变得庞大起来。
终于到了实验室的最后一间隔间，只剩下最后一名受害者。
派蒙后怕地看了一眼实验室隔间地面上被咬下来的小拇指，这就是一开始受害者恐吓他们的那个房间。
虽然每个受害者神情都十分的疯狂，但是幸好在他们都十分听眼里完美的神的安排。
在这漫长的时间里，实验室的愚人众终于打开了实验室走廊的铁门。
密密麻麻的愚人众冲进走廊里，面对着的是一个一个空荡荡的实验室隔间，实验室隔间里的受害者已经不翼而飞。
看着提着武器冲进实验室走廊的愚人众，在鹿野院平藏等人的注视下。
躲在走廊拐角处的式月时曦，笑盈盈的点燃了一个提前准备好的绷带，将着火的绷带放到烟雾感应器上。
烟雾感应器响起尖锐的警报声，浓密的水伴着式月时曦倒在地面上的助燃剂提取液从这走廊的天花板上喷出。
密密麻麻的水让刚刚进入走廊的愚人众视线变得模糊不清，打了他们一个措手不及。
“烟雾报警器怎么响了！到底哪里的火！！！”


第51章 
【啊啊啊啊啊, 式月时曦不对劲啊！他怎么还拿了助燃剂啊，式月时曦背着鹿野院平藏看不到的地方在干什么，突然变得开始刺激起来了！（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【这样游戏剧情里其他人都不知道，但是我们上帝视角可以看到式月时曦的一举一动, 他藏东西的时候, 我都下意识的紧张怕他被其他人发现。有种背着鹿野院平藏他们, 和式月时曦微妙的偷情的感觉捏。（目移.jpg）】
【感觉来到“博士”的实验室之后, 游戏剧情的节奏一直掌握在式月时曦的手中，无论是一开始实验室的停电, 还是这条关押实验品都走廊, 都是式月时曦主动进行的。】
【有个恐怖的猜测, 无论是一开始踏入这个实验室, 还是到后面发现实验室里式月时曦代号为‘小白鼠’的实验报告。这些真的不是式月时曦想主动告诉其他人的吗？）】
【看到式月时曦这一切掌握在其中的笑容，感觉游戏剧情进行的每一步都在他的算计之中。】
【阿这, 也不用太阴谋论了，式月时曦只不过是一个未成年的小少年罢了, 怎么可能算计这么多。】
【式月时曦在这些参与实验的受害者当中的地位真的好高啊, 感觉这群受害者都把它当成了这个实验完美的神。】
【不行了，在暗处看着愚人众，式月时曦懒洋洋的点燃绷带放到烟雾报警器的时候, 那个笑容好帅。（怼手指.jpg）】
【哈哈哈哈哈哈, 愚人众懵逼的看着这密密麻麻的水。】
***
5分钟前，走廊上。
式月时曦以自己在这个人体实验中的身份优势, 正准备劝说好或者说吩咐最后一名受害者加入到他们的队伍当中, 他们准备带着所有人体实验的受害者离开这个实验室。
鹿野院平藏已经联系好了, 稻妻离岛陆地上的幕府军，那些幕府军已经在秘密实验室的出口处准备好接应, 方便人体实验受害者离开实验室后，第一时间能够受到幕府军的帮助和治疗，毕竟他们现在虽然神志疯狂，但也只是无辜的受害者。
也不知道幕府军里的医师，到底能不能解决掉受害者身上的情况。
酒红色的头发扎成一个小辫子搭在脑后，眼睛正下方的泪痣熠熠生辉，鹿野院平藏漫不经心的想着接下来的安排。
他的手上还拿着从“博士”办公室里带出来的式月时曦的实验报告，和式月时曦在实验室手术床上的照片。
从找到这个秘密实验室来，发生的事情太多太多，但是印象最深刻的绝对是式月时曦参与了这个人体实验，并且代号为‘小白鼠’。
关于式月时曦的这份实验报告对于他们来说有非常重要的意义，光看实验报告，他们就可以从中得到大量的信息内容。
鹿野院平藏得把这一份实验报告带回幕府军去，给专门的研究人员进行研究，方便研究出拯救人体实验受害者的药剂。
派蒙和鹿野院平藏一行人静静的等在走廊上，派蒙已经开始无聊的观察走廊上的情况。
黑发少年半蹲在实验室的隔间里，面前是少了一个小拇指的人体实验受害者。
黑发少年轻轻的抬起了浅灰色的眼眸，看向自己面前少了一个小拇指的人体实验受害者，漫不经心的想到。
算算时间，实验室的那群愚人众饭桶也快获得实验实走廊的密码了。
也就是说，他该进行下一步动作了，浅灰色的眼眸中倒映出少了一个小拇指的受害者此时此刻的样貌。
那个受害者即使硬生生得用牙齿，血淋淋的将自己的小拇指咬下来之后，整个人像是一个没事人一样，完全不关心着他断了小拇指的伤口，像是完全感受不到小拇指处传来的疼痛一般。
人体实验的受害者过于突出的眼球像是即将要掉出眼眶，和冷血动物蛇一般竖起的瞳孔，目不转睛的盯着式月时曦的脸颊，上面是神志不清的疯狂感。
咬掉自己小拇指的人体实验受害者，完全没有顾及他小拇指处的伤口，他拿手指抠着断裂的小拇指处，将原本有些止住的血液，又重新抠的开始不停往外冒。
光从受害者的外表看着就有股不太正常的意味，无论怎么看都知道此人精神状态堪忧，是那种走路上，都会被正常人避着走的类型。
式月时曦一只手搭在膝盖处，另外一只手伸出两根骨节分明的手指撑在地面上，弯起了清秀温柔的眉宇，浅灰色的眼眸中，像是一江温柔的春水，充斥着笑意，波光粼粼。
背对着鹿野院平藏的式月时曦，在其他人的视觉盲区上，微微的张开了口，用口型和人体实验的受害者说了一句话。
“可以帮我把助燃剂掺到烟雾报警器的水箱里吗？烟雾报警器的那个水箱在走廊拐角处的控制室里。”
黑发少年微微歪着脑袋，笑颜如花，从背影上完全看不出他刚刚在用口型和人体实验的受害者在说着什么。
因为疾病的影响，黑发少年的脸上没有一丝一毫的婴儿肥，过于的消瘦，脸色又过于的苍白，但是在他笑盈盈说话的时候，纸片样的脸像是一瞬间活了过来。
被式月时曦用口型嘱托的人体实验受害者，他用着自己少了一根小拇指，血淋淋的四根手指紧紧的拽着植物提取液的助燃剂。
少了一个小拇指的人体实验受害者突出的眼球目不转睛的看着式月时曦，神情带着一种疯狂的痴迷感。
这一种疯狂的痴迷感，让人不寒而颤，不是那种友好的痴迷感，不是那种把对方当成真正的神明来尊敬的痴迷感。
这个眼神……有点类似于想把神明剁碎了，吃进肚子里的这种疯狂的痴迷感。
空无意间看到的受害者眼神，被自己脑海中一闪而过的想象吓了一大跳。
人体实验的受害者想要将式月时曦吃掉，这种恐怖的想法，让人一瞬间汗毛耸立，毛骨悚然。
空不由自主的伸手搓了搓自己手臂上裸露在外的皮肤，光他从走廊上这么去看，那个人体实验受害者疯狂过于痴迷的眼神，给他的冲击力就这么大。
而直面这种疯狂痴迷，恨不得把他吃下肚子的眼神的式月时曦，反而反应非常的平淡，他像是完全没有注意到这些人体实验受害者疯狂痴迷一般的眼神，没有理会到这些可怕的眼神中的含义。
黑发少年全程脸上笑容灿烂，浅灰色的眼眸弯成好看的月牙形，他对待每个人体实验的受害者都像是对待一个普通人一样，像是完全注意不到对方露骨疯狂痴迷的眼神。
在交流结束之后，半蹲在实验室隔间地面上的式月时曦，双手撑着腿从地面上不紧不慢的站了起来。
式月时曦嘴角一如既往的带着一抹浅笑，离开了实验室隔间，回到了走廊上庞大的队伍里。
庞大的队伍里人体实验的受害者，他们的视线目不转睛的随着式月时曦的一举一动而移动着，这些人像是复制粘贴一般保持着高度的一致，呈现一种细思极微的惊悚感。
特别是他们的眼神，还是如出一辙的疯狂痴迷感，让看到这一幕的人不寒而颤。
少了一根手指的人体实验受害者，也跟着式月时曦来到走廊。
就在托马等其他人以为，这个人体实验的受害者和之前的情况一样也会加入他们的队伍的时候。
一瞬之间，人体实验的受害者纤细的身体中爆发出强大的能量，空明确的在其中感受到了微弱晦暗不明的魔神气息。
经过人体实验改造的受害者，已经完全脱离了正常人的范围，他明明没有神之眼，却还是以一种普通人完全无法达到的速度，就像是离弦的箭一瞬间射出，迅速消失在走廊的尽头。
少了一根手指的人体实验受害者，突然爆发的力量，一瞬间让走廊上的所有人都没有反应过来。
派蒙迟钝的抬起头，后知后觉得看向人体实验受害者消失的方向，走廊的尽头此时此刻已经完全没有了人体试验受害者的身影。
她结结巴巴的开了口，声音中带着几分不可思议。
“我就眨个眼的时间，他怎么就跑了！”
鹿野院平藏皱了皱眉，根据之前发生的事情，和从实验报告中所看到的信息来，式月时曦在这些人体实验的受害者当中，地位是相当特殊的。
被这些人体实验的受害者誉为“完美的神明”，为什么突然出现了一个不听“完美的神明”话语的受害者。
突发状况，但是此时此刻在偌大的实验室里，去寻找一个已经不知道踪迹的人体实验受害者是不可能的事情。
鹿野院平藏抬着头，神色敏锐的看着少了一根手指的人体实验受害者消失的走廊。
如果他刚刚没有看错的话，刚刚那个受害者掌心里仅仅的拿着一个试管，那个试管里是什么东西……
***
猩红的火焰舔食着白色的绷带，式月时曦瞳孔中倒映出橘红色的火星。
不紧不慢的抬起手，将手里燃烧着的绷带靠近了天花板附近的烟雾报警器，全程的动作不紧不慢，带着一股优雅感。
火焰在绷带上燃烧着，发出丝丝缕缕的白烟，白烟笼罩在天花板的烟雾报警器上。
式月时曦嘴角还带着一抹浅淡的微笑，浅灰色的眼眸缓慢的眨了一下，从他笑盈盈的脸颊上，完全看不出他此时此刻正在做什么算计愚人众的事情。
尖锐的烟雾报警器响声回荡在整个走廊，密密麻麻的水流铺天盖地。
天花板上的水流全方位无死角的喷射在走廊里，整个走廊变得雾蒙蒙的，视线受阻严重完全看不清，入目之处都是喷下来的水流。
水流将刚刚好不容易获得走廊大门密码，终于进入关押受害者走廊的愚人众，喷的全身湿透。
湿漉漉的头发，滴滴嗒嗒的往下滴着水。
密密麻麻全方位无死角的水流，让刚刚踏入走廊的愚人众一群人愣在了原地。
他们完全没有想到为什么走廊会突然喷水，完全没有想到一踏入走廊，看到的不是入侵者一行人，而是铺天盖地的水流。
措不及防的水，让所有的愚人众陷入了懵逼，不可思议的微微睁大的眼睛，可以清晰的看见，睁大的眼睛里瞳孔正在疯狂的颤抖。
短暂的神色呆滞之后，就是愚人众骂骂咧咧的声音，对这突发状况的不满。
“这该死的烟雾报警器怎么响了！！！”
“到底哪里有烟雾啊，烟雾报警器犯什么病，这该死的水！！！”
“全都是水，铺天盖地的水，我完全看不清走廊上的情况了，这该死的入侵者到底在哪里！”
愚人众首领抹了一把满脸的水，将满脸的水甩掉。
他整个人被水喷的火冒三丈，但是又完全找不到式月时曦等入侵者此时此刻在哪。
满腔的怒火完全无法发泄，湿漉漉的头发往下滴着水，全身湿透的衣服往下滴着水，就连他们拿进来的武器都往下滴着水。
感觉全身上下无处不在的水，尖锐的烟雾报警器还在走廊里疯狂的回荡，像是一根尖锐的长针，从耳膜处扎入了脑海深处，想不听到都难，无时无刻的刺激着愚人众的精神状态。
满腔的怒火压抑在脑海中，他努力的控制住自己的情绪冷静的想，结果发现自己完全冷静不了。
入侵者对整个实验室的结构太过于了解，这点烟雾报警器的情况都十分的清楚。
原本的旧实验是烟雾报警器做的并不是特别好，或者说在防火这方面没有特别的研究和设备。
但是那个旧实验室是在大火中被燃烧消失殆尽，所以新实验是在重建的时候吸取了教训，烟雾报警器和喷水设施都做得非常的完善。
没想到烟雾报警器和喷水设施，实验室还没有失火，第1个用上的就是愚人众首领他自己。
烟雾报警器大量喷出的水流蜿蜒在整条走廊上，一些嗅觉敏锐的愚人众，吸了吸鼻子，闻了闻走廊上空气中的味道。
敏锐的察觉到不太对劲，按理来说喷水设施喷出来的只是普通的水流，但是蜿蜒着水流的走廊上，充斥着一股轻微的别的东西的味道。
走廊上水流里的这股味道他之前闻过，就像是……
就像是一种植物提取液的助燃剂！！！
嗅觉敏锐的愚人众成员不可思议的瞪大了自己的眼睛，瞳孔紧缩成一条线，他刚刚突然想起来，他到底在什么别的地方闻过这个味道。
这一种助燃剂是“博士”专门从提瓦特的一种植物上提取出来的提取液，最后发现这一种植物的提取液助燃效果非常的恐怖。
触发烟雾报警器喷出的水流里，怎么还会有助燃剂这种东西，这是完全不可能出现在水流里的东西啊。
这种植物提取液的助燃剂，助燃效果非常的恐怖，烟雾报警器喷出来的水流是负责灭火。
以这种助燃剂恐怖的助燃效果，如果水流里面掺杂这一种助燃剂的话，那根本不可能灭火的，这个火只会越来越大，直到烧毁整个实验室。
实验室烟雾报警器所使用的水流里带着恐怖的助燃剂，怎么会犯如此低级，但十分恐怖的错误。
是那群在实验室里消失的入侵者所干的吗？
为什么烟雾报警器喷出来的水流里，会掺杂着助燃效果如此恐怖的助燃剂。
烟雾报警器的水箱已经被人动了手脚，脑海里想过一个恐怖的念头，掺杂在烟雾报警器水流里的助燃剂。
这个入侵者有一个非常恐怖的计划，他想要将整个实验室燃烧殆尽！！！
***
【已经迫不及待一些火烧实验室的现场了。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【我们的目标是什么！火烧实验室！！！】
【提瓦特大陆上的植物就是不一样，竟然有如此恐怖的助燃剂效果，掺到水里面还能达到助燃效果，恐怖如斯。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【式月时曦到底怎么想到把助燃剂掺到烟雾报警器触发的水箱里的，这个想法真的是太天才了，我已经开始想象火烧实验室的景象了。】
【重建了才一年的实验室，就要在大火中消失不见了，可惜了。（西子捧心.jpg）】
【楼上可惜实验室要被烧毁的，你要是把你幸灾乐祸的笑容收一收，我还就信了。】
【式月时曦真的好会利用周身的环境，他自己被困在了队伍里，但是他还会去让人体实验的受害者帮他做事，看起来他对于这个火烧实验室是势在必得。】
【这种明明在同一个队伍里，但是瞒着其他人搞事情的节奏我好喜欢。（扭捏.jpg）】
【不得不说，这种表面上温柔，实际上腹黑的芝麻馅白团子，我非常的喜欢，我是式月老婆的狗。（裤衩子飞飞.jpg）】
【瑟瑟哒咩，楼上的收敛一点！不过说真的，这种反差和内心里另一面的疯狂感，比单纯表里如一的温柔有魅力多了。（帮你把裤衩子穿上.jpg）】
***
愚人众成员暂时被水流困在了走廊那一块原地，失去了式月时曦一行人的身影，完全找不到他们的踪迹。
此时此刻的式月时曦一行人漫不经心的走在走廊上，带着受害者显得如此庞大的队伍，不紧不慢的从走廊的另一条出口开始往外走。
式月时曦骨节分明的手指捏着燃烧的绷带，一点一点的接近每个烟雾报警器，确保让每个烟雾报警器都迅速开始运作。
烟雾报警器尖锐的报警声像是要刺穿每个人的耳膜，浅灰色的眼眸微微的搭着，带着一股浅淡的笑意和慵懒感。
托马看着式月时曦的一举一动，黑发少年嘴角的那一抹慵懒的笑容，莫名的让托马感到了些许的陌生感，那种虽然很久没见，但以往一直能在式月时曦身上见到的熟悉感已经消失不见了。
就像是……
就像是身侧站着一个完全没有接触过的陌生人……
托马的视线迅速扫过式月时曦的脸颊，这张他十分熟悉精致的样貌没有任何的差别，样貌上也没有找出有什么不对劲的地方。
在进入实验室之后他也没有和式月时曦分开过，不可能存在被人悄无声息替换掉的可能性。
托马再次抬眼看向式月时曦的方向，式月时曦脸上依旧挂着一如既往温柔的笑容，刚刚那一瞬间一闪而过的陌生感，像是只是他一个人的错觉。
托马看了看周围的同伴，鹿野院平藏、空和派蒙，他们的神色极为正常，像是完全没有注意到式月时曦。
托马微微垂下了眉眼。
走在他身侧的式月时曦，怎么可能是一个完全不认识的陌生人呢？
托马伸手微微的捏了捏皱起的眉心，让自己进入实验室之后，就开始紧绷的精神状态，放松了一点。
鹿野院平藏垂着眉眼，走廊上蜿蜒着烟雾报警器喷射而出的水流，水流中隐隐约约掺杂着一股不太对劲的味道。
这股味道非常的轻微且陌生，是他没有闻过的味道。
被掺杂在烟雾报警器水箱里的助燃剂，是“博士”都个人研究提取出来的，目前提瓦特大陆的市场上并没有流通，鹿野院平藏自然而然的也并不知道这种助燃剂。
但以他侦探敏锐的感觉，直觉告诉烟雾报警器里喷出来的水流味道不太对，这种掺杂在烟雾报警器里喷出来的水流的液体，绝对不是什么很正常的东西。
“先把受害者带离实验室吧，触发烟雾报警器后，喷出来的水流味道有点不对劲，闻起来的味道像是被掺杂了其他东西，这个实验室接下来的感觉给我很不妙。”
鹿野院平藏微微垂着眉眼，极其敏锐的说道，提出了先将人体实验的受害者送离实验室，先保证受害者的安全。
“那就先将受害者送到幕府军那里。”托马伸手揉了揉自己金灿灿的脑袋，在式月时曦身上感到的陌生感，让他瞬间同意了鹿野院平藏的提议。
式月时曦漫不经心的轻挑了一下眉毛，浅灰色的眼眸中闪过一丝笑意。
还真是敏锐啊，侦探先生……
式月时曦脸上露出几分迟疑，有些犹豫的说道：“我的脑海中隐隐约约的对着这个实验室有着些许的印象，好像除了我们来的那个路口，实验室上还有别的出口，可以顺利的避开遵守的愚人众成员离开实验室。”
鹿野院平藏点了点头，在众人同意后，便变成了式月时曦凭借着他隐隐约约的直觉开始带路离开实验室。
一行人开始顺着走廊往实验室外面赶，细长的走廊出现在眼前，这一条离开实验室的道路像是暗藏着的，一路上都很顺利，没有碰上愚人众蹲守的成员。
看到实验室的出口就在眼前，托马几人眼中露出几分轻松，就在式月时曦一行人踏出实验室的下一秒。
黑发少年在其他人的视觉盲区，微微张了张口型，漫不经心的开始只有他自己知道的倒计时。
三……
二……
一……
黑发少年口型倒数的最后一秒，“砰”这一声惊天骇地的爆1炸声重生后的实验传来。
整个实验室外离开地下的走廊一瞬间，开始地动山摇，脚下的地面在颤抖，碎碎的沙石从头顶落下。
猝不及防的爆1炸声，让所有人都一瞬间瞳孔地震，爆1炸怎么来的这么突然！完全没有任何的准备！
剧烈的爆1炸声像是要震碎所有人的耳膜，鹿野院平藏一瞬间瞪大了眼睛。
他反应极其迅速的在巨大的爆1炸声下，扯着嗓子吵其他人喊道。
“跑！快跑！！！”
刚刚的那一声巨大的爆1炸声，像是一瞬间触发了什么机关。
触目惊心的爆1炸声，接二连三的响起，不停歇的爆1炸声像是要将整个地面全都炸碎。
“砰”的一声又一声的爆1炸声，交织在空气中，让整个地面开始剧烈的颤抖，铺天盖地的火焰在身后的实验室中开始蔓延。
摇晃的走廊地面，式月时曦一行人开始疯狂的奔跑，逃离从实验室开始蔓延的火焰。
火焰在身后疯狂的蔓延着，炽热的感觉仿佛已经成身后传来，每一下爆1炸都带来一阵滚烫的气浪仿佛要将人扑倒在地。
剧烈颤抖的地面，这条细长的走廊随时都有可能坍塌。
实验室彻彻底底的爆1炸了。


第52章 
【呜呜呜, 明明式月时曦背着爷给实验室安装炸1弹，有种在暗地里谋划坏事的反派感觉，但是式月时曦真的好帅呀。】
【救命，偷偷用口型给炸1弹爆炸倒计时的式月时曦可可爱爱的, 一些烧毁“博士”实验室的奇怪仪式感。（bushi）】
【倒计时落下的那一刻, 实验室爆炸了, 有被式月老婆帅到, 这种浅笑盈盈谈之间实验室爆炸的画面。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【“博士”：你清高，你耍帅是建立在我的实验室被烧毁的情况下。（死鱼眼.jpg）】
【啊啊啊啊啊啊啊！这个时间点卡的, 人在前面跑, 铺天盖地的火浪在后面追, 感觉下一秒火焰就会扑到式月时曦的身上。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【式月时曦说火烧“博士”实验室, 就真的火烧“博士”的实验室，这个刚重建了一年的新实验室又被火烧了, 突然很想采访一下“博士”此时此刻的心里。】
【式月时曦身上的神秘色彩，眉眼弯弯的倒计时实验室爆炸, 看起来真的很像那些在暗处谋划一切的幕后黑手反派角色。】
【刚踏出实验室大门的下一秒, 身后的实验室就爆炸了，这个时间节点卡的太微妙了吧，刺激！（兴奋的满地乱爬.jpg）】
【这你们也要把式月老婆和反派联系起来, 他烧毁“博士”的实验室不是干的好事吗？！式月一个人默默谋划这些, 只是不喜欢和其他人讲述自己的付出罢了，在我们不知道的地方, 他真的做了很多！（猫猫头落泪.jpg）】
***
一声又一声“博士”实验室爆炸剧烈的响声交织在安静的空气中, 像是被触发的开关一样, 不停歇的爆炸声此起彼伏。
一声又一声的爆炸声交织在空气中，像是组成了一首有节奏的歌谣, 歌谣的辅助背景音是一群人在生命下疯狂逃窜的声音。
式月时曦吊在队伍的最后面，在其他人的视觉视角盲区，拿出了口袋里提前准备好的一个白色药丸。
一个从“博士”办公室找到的白色药丸，这个白色的药丸迅速消化，有昏迷效果，并且最神奇的是在昏迷之后相关的医疗人员检查不出来，服用过这个药物。
不得不说，“博士”是真正意义上的天才，他的研究和发明很多很多，其中有用的东西也非常的多，除了明面上游戏剧情已经透露出来的一部分研究和发明，其实“博士”在游戏剧情，弹幕没有看到的地方，还有很多很多的研究。
“博士”的实验室里有着许多有用的物品，在某些地方能够起到一些意想不到的作用。
“博士”的实验室非常的适合薅羊毛。
是的，薅羊毛――
在其他人的身后，鹿野院平藏等人所看不到的视觉盲区，式月时曦估算着药效反应的时间，和离开“博士”实验室暗道和出口的距离，默默计算着时间。
他垂下浓密的睫毛，遮去了浅灰色的眼眸中复杂的神色，脸上一直挂着的温和笑容是一种让人无法试探的遮掩。
黑发少年垂着眉眼，漫不经心的将手中从“博士”办公室薅来的白色药片，吞了下去。
白色的药片被他小心的藏在了手掌掌心，以一种微妙是可以避开所有人视线的角度。
式月时曦不仅仅只是注意了鹿野院平藏一行人，他还特地注意了一下避免被弹幕的视线所看到，将白色的药片塞进了嘴里。
吃药的全过程没有引起任何人的注意力，悄无声息的发生和结束。
式月时曦不由自主的皱起了眉头，白色的药片虽然不是很大，但也不是特别的小，干吞药片的话有些困难。
他尝试的吞了好几次才吞下去，也就是在着吞咽的时间，药片上的苦涩在口腔之间蔓延开来。
口腔里蔓延的苦涩感，以前在小的时候，因为身体的疾病他吃的非常多的药品。
每次在喝完非常苦涩的药物之后，或者说从一场剧烈的疾病中熬过来的时候，父母都会递给他一个堇瓜。
苦涩的药物与他的童年是相伴相生的，但是在苦涩的药物背后的微甜的堇瓜也是相伴相生。
他有多久在这种吃完药之后没有吃到一个微甜的堇瓜了……
明明是在逃命这种充满了危机的时刻，式月时曦突然天马行空的思绪飘走。
一向成熟的式月时曦像是这一刻，才终于像一个未满18岁的少年，突然有些孩子气的想到。
他想吃堇瓜了……
空眉头紧锁，这一声又一声的爆炸声，“博士”的实验室里绝对被人安装了分量不少的炸1弹。
是那一群愚人众口里，在他们之前的那一个实验室的入侵者吗？
空突然想起在进入实验室的时候，愚人众曾经在愤怒中透露出，他们是第2批进入实验室的入侵者。
在今天的凌晨，他们之前还有一批入侵者，所以这一系列的炸1弹，“博士”实验室的爆炸会是那个在凌晨入侵的实验者所做的吗？
空一瞬间想起“小白鼠”也就是式月时曦实验报告上的内容。
实验报告的最后一页，实验室燃起了巨大的火焰，将整个实验室燃烧殆尽，“小白鼠”也丧身于那一场剧烈的火焰中。
此时此刻，“博士”实验室的爆炸，仿佛又开始重复了“小白鼠”实验报告上的那个结局。
重建后的实验室在剧烈无比的火焰中燃烧殆尽……
他根本没有时间去扭过头，去查看“博士”实验室此时此刻的状况。
火焰在身后的空气中疯狂的舔舐，仿佛下一秒炙热的火焰就会舔舐上，在走廊上疯狂奔跑的鹿野院平藏一行人，将他们吞噬殆尽，变成一捧火焰燃烧过后的残灰。
爆炸来的猝不及防，空气里的温度一瞬间开始迅速升高，在剧烈的燃烧下，空气中的氧气在迅速的消耗着。
这突如其来的爆炸，几乎没有给鹿野院平藏等人震惊的反应。
托马烦躁的揉了一下自己金灿灿的后脑勺，伸手拽住了式月时曦的手腕，用自己的力量带着式月时曦一起在走廊里疯狂的逃窜。
生与死的速度，在走廊里疯狂奔跑的一行人就像是在和死神赛跑一般。
在如此危机生死时刻，根本没有心思去思考很多东西，他们脑海里只剩下一个念头。
那就是逃！
狠狠的逃！逃离“博士”实验室剧烈爆炸时会波及到的范围！
托马死死的拽着式月时曦的手腕，式月他的身体状况一直不太好，奔跑的速度是赶不上队伍里的空等人的。
只有被托马一直拽着努力的奔跑，才能勉强的跟上极速逃命的队伍，不至于落后于队伍被剧烈的火焰吞噬。
整个走廊在“博士”实验室的剧烈爆炸下，被波及的摇摇欲坠，不停的有碎石泥土从头顶落下砸到逃命的式月时曦一行人身上。
脚下地面传来的剧烈颤抖，无时无刻都不在告诉式月时曦一行人，他们得迅速的离开实验室的这一条暗道。
这一条暗道在如此剧烈的爆炸冲击下，估计撑不了多久，摇摇欲坠的暗道随时随刻都有可能崩塌。
如果他们一行人没有在暗道崩塌之前跑出去的话，那么他们将会和在大火里燃烧殆尽的实验室一起，永远被埋葬在稻妻离岛的这一片土地之下。
派蒙神色焦急的漂浮在空中，她扭过头看向身后巨大无比的火浪，“博士”不是实验室爆炸产生的橘红色的火光，将整个阴暗的走廊染成了橘红色。
这种近在咫尺的火焰，给了一种生命上的压迫感与紧急感。
派蒙眉头紧锁，神色焦急，生怕所有人一不小心就上丧身在这一场巨大无比的实验室爆炸之中。
空气中剧烈上升的温度，过高的温度使得整个走廊的空气仿佛变得有些扭曲。
温度过高的走廊就像是一个汗蒸房，让疯狂逃窜的一行人不由自主的冒出密密麻麻的热汗。
橘红色剧烈蔓延的火花，视线前扭曲的空气，这一切都像是一场剧烈无比的梦境。
“快跑啊！！！”派蒙焦虑的看向逃命的队伍最后面一人，眉宇间全是担心。
此时此刻，队伍最后面的人是被托马拉着逃跑的式月时曦。
可以看得出少年病弱的身体并不适合剧烈的运动，他此时此刻的状态肉眼可见的非常不好，像是下一秒就会因为如此剧烈的奔跑而昏迷过去。
在如此高速度的剧烈奔跑下，少年原本就没有血色的脸颊变得更加的惨白，死白死白的唇被牙齿死死的咬着。
豆大般的汗珠从额头滑落，不小心滑进了浅灰色的眼眸里，酸涩的汗珠所带来的异物感让整个眼睛变得不舒服起来。
黑发少年努力的眨了眨自己的眼睛，让自己酸涩的眼睛能够快点缓过来，浓密的睫羽，浅灰色的眼眸因为异物感变得波光粼粼。
密密麻麻的汗顺着苍白的皮肤蜿蜒流下，随着奔跑的动作，“啪嗒”一小声滴落在剧烈颤抖的地面上。
式月时曦被托马拽着手腕，艰难地钓在了奔跑的队伍的最后一点，他的视线范围内，可以看到所有人为了生命极速向前奔跑的模样。
浅灰色的眼眸中倒映着一个一个疯狂奔跑的背影，式月时曦微微弯起的眉眼。
多好啊……
大家都在为了自己的生命努力奔跑，好像在“博士”实验室爆炸产生的火焰剧烈吞噬下，所有的生命都变得一视同仁了起来。
这一场与生命的赛跑，大家都是同样的起跑线，同样的终点，而他也终于不是因为疾病缠身所以活不过18岁的式月家小少爷，大家全都是和死神赛跑的人。
只要不跑出这一条正在摇摇欲坠的暗道，那么所有人的生命都会将埋葬于此，大家都活不过今晚的这种公平感。
所有人的生命都掌握于自己的脚下，只有靠自己的才能够活过这一场巨大无比的爆炸。
在死亡之前，众生平等……
在所有人看不到的视角，浅灰色宛如琉璃一般透亮的眼眸，倒映出所有人疯狂奔跑的画面。
式月时曦很开心，开心到不由自主的嘴角上扬，大家公平的和死神赛跑，这种自己的生命把握在自己手中的感觉。
这种悬浮在所有人头顶上巨大无比的死神镰刀，仿佛下一秒就会落下的时候。
好像终于不是他一个人在和生命做抗争，不是他一个人为了明天能够的活下去竭尽全力，机关算计。
此时此刻，所有人为了活下去都只能奔跑，和死神挥下的不详镰刀疯狂的赛跑，这种不是他一个人的感觉。
胸腔里像是缠着一个破败的手风琴箱，胸腔剧烈的浮动着，传出一声又一声破碎的喘息声，仿佛下一秒就会完全毁坏，再也无法为身体运作。
明明是生死逃命时刻，却能够清晰的看到跟在队伍最后面黑发少年，笑颜如花。
橘红色的火光将他苍白的脸颊染成了红色，灿烂无比的笑容完全不像是在逃命的时候。
在剧烈的奔跑下，他整个人跑得已经上气不接下气，但是那绚烂的笑容，像是在夜空中绽放的烟花，照亮了整个夜幕足够绚烂灿烂，却又转瞬即逝。
背后因为距离火焰爆炸处太近，滚烫的热浪一阵又一阵的扑在脊背上，式月时曦垂下浓密的睫羽，脸上绚烂的笑容，没有一丝一毫的变化。
这种生命掌握在自己手中的感觉。
真的让人很着迷……
浅灰色的眼眸中倒映出大家疯狂逃跑的背影，黑发少年垂下眉眼看着手腕上托马拉着他手腕跑的手。
上气不接下气的喘息声，他在剧烈奔跑下有一些呼吸困难。
从始至终，式月时曦脸上一直挂着的绚烂如花的笑容，终于变得有孩子气生动了一点。
他此时此刻的笑容就像是给自己的好朋友送出了自以为很棒的礼物，正在期待好朋友很喜欢的回应阶段。
这一种每一次和死神赛跑成功，那一刻巨大无比的喜悦，非常的让人着迷和上瘾。
希望他这一场送来的礼物，“博士”实验室的爆炸，大家会很喜欢，那个许久不见的老朋友“博士”也会很喜欢。
他想……
大家都会喜欢上这种生命掌握在自己手里的感觉……
这种让人着迷的上瘾感……
如果这一次和生命赛跑结束，他成功了可以吃到一个堇瓜吗？
在以前无数次，式月时曦生病时，医生断言活不过这场大病的时候，他艰难的熬了过去，父母就会递给他一个堇瓜。
好想吃堇瓜啊――
***
【呜呜呜，明明是在和生命赛跑前，但是式月时曦的一些想法让我好难过啊。（猫猫头落泪.jpg）】
【即使是在这种生命赛跑之前，活不过18身体病弱的式月时曦，他的身体在剧烈运动之下也跑不过其他健康的提瓦特居民啊。但是他竟然觉得自己终于和他们站在了同一起跑线上，真的看得我好难过，mhy这种暗藏的刀子。（拔出我40米长的大刀.jpg）】
【家人们不要急，我现在就去mhy总部的门口寄刀片，我准备了满满一箱的刀片。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【游戏剧情里式月老婆的这个心理活动，感觉有点坏坏的，又好可爱呀。】
【把这一场巨大无比的实验室爆炸，竟然是送给空一行人的礼物，还有送给“博士”的礼物。】
【我不管，我不管，式月老婆亲口承认他给我送礼物了，他喜欢我！（扭捏.jpg）】
【疾病如此严重式月老婆，在以前的生命里，有无数次和生命赛跑的时候吧，只有每一次和生命赛跑成功了，我们才能见到此时此刻的他，不行了，我越想越难过。（伸手掐人中.jpg）】
【呜呜呜，明明是在如此紧张刺激的时刻，以往我都是看的热血沸腾的，现在看得我眼泪都不由自主的掉了下来。】
【想念的是堇瓜吗，是父母给的堇瓜，我的老婆，我的式月老婆，mhy这无处不在暗藏着的刀子。（嚎啕大哭.jpg）】
【mhy你不得好死啊，式月时曦字字没有提想念，但心理活动的每一个字又全都是想念，杀我别用亲情刀。】
【不就是堇瓜吗！式月老婆我现在就上游戏给你摘，呜呜呜。】
***
稻妻离岛，实验室正上方地面。
鹿野院平藏联系好驻守在“博士”实验室出口的幕府军本来安静的等待出口。
一位穿着盔甲的幕府军懒洋洋的伸手打了一个哈欠，自从鹿野院平藏联系他们驻守在这里之后，负责接应从“博士”实验室里解救出来的受害者。
他们已经在这个“博士”的实验室出口等待了好久好久，但是一直没有什么动静。
一位青年幕府军，懒洋洋地垂下眉眼，看向自己面前悠长通往“博士”实验室的暗道。
暗道里一片寂静，也不知道鹿野院平藏大人他们此时此刻在实验室的进度怎么样了？
就在他漫不经心的想着的时候，一场巨大无比的爆炸声从地底传来。
地下隐藏的秘密实验室传来的巨大无比的爆炸声，让实验是正上方地动山摇。
突如其来的爆炸打了在场的幕府军，一个措手不及，幕府军不可思议的瞪大了眼睛，一瞬间握紧了自己手中的长枪，警惕的看向实验室暗道。
“怎么爆炸了！鹿野院平藏大人他们都还没有出来！”
稻妻底下暗藏的实验室这巨大的爆炸声，可想而知实验室里此时此刻的情况。
而且一声爆炸声结束之后，就在所有人以为会就此停住的时候，接二连三的爆炸声响起，脚下的地面剧烈颤抖着。
脚下不停传来的震动感，这一块暗藏着实验室的位置是离岛的繁华街道，居住着数量不少的提瓦特居民。
这突如其来的爆炸，让幕府军此时此刻有些慌张起来，驻留在这里的幕府军首领，当即立断的做出了反应。
他挥了挥手，在巨大的爆炸声下，努力的扯着嗓子藏着其他幕府军喊道。
“先将这一条街道的群众疏散！疏散群众！！！”
“爆炸不知道什么时候会停！！！以这个爆炸的程度，地面剧烈摇晃的情况，有点怕地面发生塌方！！！”
“疏散群众！！！”
训练有数的幕府军迅速反应过来，急忙开始疏散起街道上的群众。
地面传来的摇晃让一部分群众此时此刻已经从家里的房屋中走出，他们三三两两的聚在一起交谈着。
“我刚刚怎么听到了一声巨响，像是哪里爆炸了？”
“我在家里睡得好好的，突然一阵地动山摇，我还以为又是地震，现在看起来好像是哪里爆炸了。”
一位稻妻居民神秘兮兮的伸手指了指地下，小声的和其他人八卦着：“我全程醒着，振动发声的时候刚好在屋外，我清晰的感受到，爆炸是从地面下传来的。”
“你是说地底下爆炸了？！”
“请迅速离开这一片震动的核心区域，这一块地方可能会出现塌方情况，为了你的安全着想。”突然出现的幕府军开始疏散群众，打断了稻妻居民的八卦行为。
……
幕府军首领依旧等待在实验室暗道的出口，暗道传来一阵一阵的热浪，仅仅是站在暗道的出口都能够感受到里面的剧烈温度，和紧急的情况。
在他的焦急等待下，一队迅速奔跑的身影出现在视线范围内。
是旅行者和鹿野院平藏大人他们！！！
他们跑出来了，从刚刚一直悬浮在空中的心脏终于降落了下来。
除了旅行者他们，队伍里还充斥着许多白色头发的青年，青年们穿着统一的白色长袍，眼球突出，眼睛上布满了红血丝。
看起来应该是从秘密实验室里解救出来的受害者。
幕府军首领松了一口气，急忙走向前去询问鹿野院平藏情况。
“鹿野院平藏大人，我已经让人去疏散了这一片区域的居民。”
在剧烈的奔跑下，鹿野院平藏的呼吸都没有变乱，他稍微平复了一下自己迅速跳动的心脏，朝着幕府军首领点了点头。
脚下的地面微微颤抖着，逃离了实验室的暗道，托马便松开了拉着式月时曦手腕的手。
黑发少年在如此剧烈的奔跑下，肉眼可见的此时此刻的状态非常的不好。
他死死的弯着腰，纤细的脊背像是拉开的弓，整个人的喘息上气不接下气，胸腔剧烈的起伏着，心脏像是按了加速键疯狂的跳动，像是要冲破胸膛。
密密麻麻的汗水从黑发少年的皮肤上蜿蜒而下，他的神情肉眼可见的变得有些恍惚。
托马紧张的看着式月时曦的情况，伸出手小心翼翼的拍着式月时曦的后背，想帮他缓和一下此时此刻的难受。
“式月，走一会吧，缓一下剧烈运动后的情况。”
式月时曦虚弱的抬起眉眼，朝着托马露出一个浅淡苍白的笑容。
“好的――”
少年的声音非常非常的轻，像是一根柔和的羽毛轻轻的挠过耳畔，如果不是托马此时此刻的注意力全在式月时曦身上，他绝对没有听到少年的这句轻飘飘的话语。
在话音落下后，式月时曦让托马松开了扶着他的手，黑发少年抬起脚步，想要向前走去。
突然之间，天旋地转。
式月时曦晕倒在地面上，陷入昏迷前的最后一个想法，今天稻妻的天气真好啊。
“草药枕头！！！”
“式月！！！”


第53章 
【？！！式月时曦怎么卡着这个时间点昏倒了！（瞳孔地震.jpg）】
【呜呜呜, 式月老婆没事吧，是因为在离开实验室爆炸的波及范围剧烈运动导致的吗？（猫猫头落泪.jpg）】
【啊，式月时曦他真的是确确实实的病弱少年，从刚认识到开始, 就一直在晕倒。（怼手指.jpg）】
【突然想起来刚认识的时候, 也是在璃月因为火灾, 式月老婆从着火的房子里面救出了猫猫。黑发苍白的少年一边往外吐血, 一边说自己没事，然后昏迷了过去, 爱情的开始。】
【真的没有人觉得, 在进入“博士”的实验室后, 式月时曦他很多表情真的很陌生吗？就是有一种, 进入实验室后式月时曦身上的某个开关被打开了。（用手在空中疯狂比划示意.jpg）】
【而且感觉进入实验室里式月时曦变得恶趣味了很多，在“博士”实验室爆炸的时候。所有人在和火焰疯狂的赛跑, 游戏剧情给到式月时曦尽头的时候，他脸上这个笑容过于的绚烂了。（陷入沉思.jpg）】
【明明身后的火焰马上就要扑到脊背上, 隔着屏幕都能看得出来是这种生死攸关的时刻, 式月时曦笑容灿烂，表现的却像是一个得到玩具的孩子？】
【是的，和实验室的爆炸波及范围奔跑的时候, 隔着游戏屏幕我都快急死了, 转头一看式月老婆跑的上气不接下气，还笑颜如花。】
【这种死亡面前所有人站在同一个起跑线上赛跑的想法, 好疯狂好喜欢。】
***
式月时曦的突然昏倒, 让现场陷入一片混乱。
上一秒还是从“博士”实验室爆炸死里逃生的欣喜, 还没有开心多少秒，黑发少年就面色苍白的晕倒在地面上。
托马第一时间冲到式月时曦的身侧, 面色十分的凝重，伸出手指摸了一下黑发少年的颈动脉。
指腹下传来微弱跳动的感觉，式月时曦的皮肤微凉，接触起来比正常人的体温低了不少，过于微凉的皮肤成功的让托马皱起了眉头。
派蒙十分紧张的看着托马查看式月时曦的状况，她上一秒还在为队伍里所有人，都逃离了“博士”实验室爆炸而欢呼，式月时曦昏倒的时候，她欢呼的手都还没有收回来。
派蒙紧张兮兮的皱着脸，可爱的脸上写满了紧张与担心，看着托马收回了手急忙询问：“草药枕头，他没事吧？”
空和鹿野院平藏也十分关心的看着托马，等待着他的回答。
还有一堆刚从“博士”实验室逃离出来的受害者，受害者们凸出的眼球，目不转睛的盯着晕倒在地的黑发少年。
眼球上布满了密密麻麻的红血丝，看着黑发少年晕倒在地，疯狂的受害者们的脸上不仅没有流露出关心，而是绽放了一种极为恐怖的笑容。
十几个受害者，同一时刻绽放了同样的笑容，就像是用模板完美的复刻出来的一样。
高度相似的笑容，在疯狂的受害者脸上，呈现一种极为恐怖的效果，让人看着不寒而颤。
疯狂的受害者们像是复制粘贴一般，嘴角的笑容裂开到后耳根，神色里充满了毫不掩饰的痴迷。
那一群穿着一模一样的受害者，如出一辙的疯狂的笑容，痴迷的眼神。
还有那种暗藏在疯狂的笑容底下，想要将晕倒在地的黑发少年拆之入腹的感觉，这里的拆字入腹是指那种字面意义上的拆字入腹。
明明之前在实验室里，那群疯狂的受害者，即使精神状态不稳定都对式月时曦充满了高度的服从感，称呼他为“完美的神”。
为什么现在这种痴迷的眼神，在这一刻显得如此的恐怖，有种让人打心底里毛毛的感觉。
崇拜神明……
吞噬神明……
成为神明……
空不由自主的注意力放在笑容恐怖的受害者身上，他解读出这群受害者们看着昏倒的式月时曦，疯狂的眼神下暗藏着的含义。
金色长辫子的旅行者不由自主的被，自己脑海中一闪而过的想法，吓了一大跳。
明明是天气明媚的晴天，他裸露在外的皮肤不由自主的汗毛耸立。
这群受害者看着式月时曦痴迷的眼神，这种感觉让他非常的不舒服。
空走上前去，站在了昏迷的式月时曦面前，挡住了那群受害者们疯狂痴迷，恨不得拆之入腹的视线。
因为他挡在式月时曦面前的行为，能够明显感觉到他一站在式月时曦的面前，身后精神状态错乱的受害者原本痴迷疯狂的眼神，一瞬间变得充满了憎恨。
受害者们这充满憎恨的眼神，十分的炽热，像是要灼伤他的背，明明是十几个人体实验的受害者，这一瞬间的眼神切换却达到了高度的一致。
所有人体实验的受害者都像是被安装了发条的机器人，按照一模一样的程序运作着。
空对于身后炽热充满憎恨的眼神，只是平淡的皱起眉头，便继续坚定不移的挡在了式月时曦的面前。
“式月，情况怎么样？”空看着面色沉重的托马询问。
确保式月时曦只是昏倒后，托马面色凝重的对着其他关心围过来的人，点了点头，缓慢的解释。
“式月昏倒了，可能是因为刚刚的剧烈运动，超过了身体的负担范围。”
虽然托马嘴上说着让其他人不要太过于的紧张，但是他此时此刻的心情非常的糟糕与担心。
金发青年青绿色的眼眸目不转睛的盯着式月时曦，眼神里写满了紧张与关注。
他的内心有几分懊恼，其实在于“博士”实验室爆炸范围赛跑的时候，他就看得出来式月时曦状况不太好。
但是一踏出爆炸的实验范围，在与死神的镰刀赛跑中获得胜利的那种感觉，那种欣喜若狂的感觉，让他并没有第一时间去查看式月时曦的情况。
也是，式月时曦从小身体就不太好，刚刚与死亡赛跑如此剧烈的运动下，身体出现状况其实是可以预料的。
虽然可以预料，但是还是无法掩饰事情发生时，那一刻的慌张与混乱。
托马捏了捏拳头，手背上青筋暴起，可以看得出他此时此刻情绪，并没有他表面上安慰其他人表现出来的这么平静。
他松开捏紧的拳头，克制的用双手将昏倒在地面上的黑发少年抱起。
轻飘飘宛如羽毛一般的体重，再次说明了式月时曦的身体状况十分的糟糕。
被托马克制的用双手抱起的黑发少年浓郁的睫羽紧闭，即使昏迷状态下，他的眉眼间都缭绕着一股淡淡的温柔感。
托马双手抱着式月时曦，缓慢的抬起眼睛，正是这一个抬眼的动作，一瞬间注意到那一群疯狂的人体实验受害者。
那一群人体实验受害者高度复制粘贴一般的扭曲笑容，再加上受害者那恐怖的眼神让人不寒而颤。
人体实验受害者们疯狂的眼神是冲着他抱在怀里的式月时曦来的。
这个恐怖的认知，让托马原本皱起的眉头更加紧锁。
这种痴迷充满恐怖的眼神，蕴含着的含义，他根本不想让这群疯狂的受害者用这种眼神去看式月时曦。
但是这群面色疯狂痴迷的人，他们都是人体实验的受害者，精神状态呈现一种高度的不稳定，肉眼可见的疯狂欲与扭曲。
简单来说，这群人体实验的受害者就是听不懂人话。
托马皱着眉头，转过头看向鹿野院平藏，用下巴示意了一下，不远处神色痴迷疯狂的人体实验受害者。
“先让幕府之军把人体实验的受害者安置好吧。”
鹿野院平藏看向了这群人体实验的受害者，一瞬间明白了，为什么刚刚托马和空的脸色突然变得那么难看。
在这种疯狂痴迷的眼神下，这种想要将一个活生生的人拆之入腹的眼神，真的让人打从心底里的感到不舒服。
阴冷的感觉顺着脊背往上漫延，全身的血液都仿佛在这种恐怖的眼神下变得僵硬。
鹿野院平藏挥了挥手，喊来一位幕府军，低下头和幕府军吩咐：“先将这一群从实验室里救助出来的受害者安置到幕府，注意安排人看守着这一群人体实验的受害者。”
说到这里话音顿了顿，紫红色的头发垂在脸侧，鹿野院平藏回想一下实验室里所获得和受害者有关的信息，在脑海里构思了一下语言，组织了一下语句。
脸上充斥着认真严肃的神色，低着头，小心的和幕府军仔细的吩咐。
“这群人体实验的受害者，被疯狂的实验折磨的有些精神状态不稳定，可能会出现发狂攻击的行为，一定要将他们安置在房间里，不要让他们随意的离开。然后第一时间的让医师来查看他们的精神身体状况，了解清楚他们此时此刻的情况。”
鹿野院平藏想起了实验报告上的信息，为了避免出现差错，仔细的嘱咐道。
“人体实验可能让这群受害者们身体产生了些许的变化，部分受害者可能会出现元素之力，在看守受害者的时候请做好准备。”
在交代结束，幕府军扭过头看向自己面前这一群仿佛复制粘贴一般，笑容高度一致的人体实验受害者。
幕府军清了清嗓子：“拜托你们请和我走。”
在他如此委婉的语言下，这群人体实验的受害者们当然一点反应都没有给他，完全没把他放在眼里，依旧目不转睛，痴迷疯狂的盯着式月时曦。
人体实验受害者的高度不配合，让幕府军只能用押送的方式，将这群疯狂的受害者带走。
人体实验受害者被押送带走的时候，每个受害者都还不甘心的扭着头，死死的盯着式月时曦，直到随着被押送的越走越远，式月时曦消失在他们的视线范围内。
看着神色疯狂的人体实验受害者被带离，派蒙微微松了一口气，刚刚在式月时曦昏迷的那一刻，人体实验受害者的眼神过于的恐怖，整个现场的环境都十分的压抑和恐怖。
人体实验的受害者那种热烈的眼神，在那种疯狂痴迷的气氛下，她真的非常害怕这群受害者突然之间暴起，对草药枕头做出一些恐怖的行为。
可能是因为实验室里，受害者硬生生咬下他自己小拇指，那一幅血淋淋的场面在脑海里挥之不去，给她留下了深刻而浓厚的印象。
鹿野院平藏：“我喊了医师，马上就会到这里来了。”
托马委婉的摇了摇头，开口解释到：“我之前就通知了式月家，式月回到了稻妻离岛。式月家里有一个他专用的医师，从小到大都是那个医师来负责他的身体状况，对式月时曦身体的疾病情况十分的了解。”
“这个时间，式月家的医师应该已经在式月家等我们了。”
托马双手克制的抱着式月时曦，往式月时曦在稻妻离岛的一处房产赶去。
鹿野院平藏很关心式月时曦的身体状况，但是实验室爆炸现场需要留下相关的负责人员，来指挥幕府军对实验室爆炸现场进行相关的处理。
实验室的突然爆炸，其实对他们来说很不猝不及防，而且并不是什么好事。
虽然这个“博士”的人体实验惨绝人寰，像这个实验室就不应该存在在世界上，但是实验室里有很多的资料是非常有用的，实验室里还有很多的信息是他们没有获得了解的。
这一场突如其来的盛大爆炸，将巨大的实验室都在爆炸中燃烧成灰烬，也意味着他们失去了实验室里的资料和信息。
失去了实验室里的线索与证据，鹿野院平藏抬起头，他们逃出来的那一条实验室暗道里，橘红色的火海在里面肆意的张牙舞爪。
***
【啊啊啊，我大半夜的在这里过游戏剧情，成功的被这一群人体实验的受害者疯狂痴迷的眼神吓到了，有人懂吗？他们这个眼神真的很恐怖。（害怕的将jio缩进被子里.jpg）】
【我懂，这群人体实验的受害者看着式月时曦的眼神，一开始只是疯狂的痴迷，但是在式月时曦昏迷的那一刻，那个眼神不仅仅只是疯狂的痴迷，更有一种食欲感？！！我不知道能不能用这个形容词，但是他们那个眼神，确确实实的让我感觉到像是看到了什么特别美好想吃的食物。】
【大半夜被你们描述的弹幕吓个半死，这群人体试验的受害者看着式月时曦的视线，竟然是看到极其想吃的食物。】
【啊啊啊啊，恐怖故事，离我的式月老婆远一点，亏我之前在实验室里，因为这群人体实验的受害者都极其听式月老婆的话，对他们还有好感，现在你告诉我，他们想吃我老婆？！！还是字面意义上的词！死吧！今天谁来砍谁！（拔出我40米长的大刀.jpg）】
【真的，这群疯狂的受害者把式月时曦视为完美的神明，但是在神明昏迷露出破绽的时候，他们痴迷的眼神就转变为了拆之入腹的食欲，有种让人恶心的感觉。】
【谢谢，有被这个剧情创到。（死亡微笑.jpg）】
【空的这个想法，崇拜神明，吞噬神明，成为神明，真的完美契合了这群疯狂又扭曲的人体实验受害者。】
【我觉得还是因为人体实验的影响，所有受害者的心理状况，都已经完美的被实验内容所改变了。这个人体实验的内容可是往普通人的身体里注入魔神残渣，去再一次的创造魔神。】
【注入魔神的残渣可以说是另外一种意义上的吞噬模式，也就是说被他们视为“完美的神”的式月时曦，昏迷的那一刻就有了成为被注入普通人体内魔神残渣的可能性。】
【不管怎么说，受害者这疯狂痴迷的眼神，只想要把活生生的式月时曦拆之入腹的眼神，我成功的被恶心和吓到了。（。）】
***
式月时曦的府邸。
寂静的府邸只有清脆的鸟叫声，微风刮下府邸院子枫树上的树叶，火红的枫叶在空中宛如一只轻飘飘的蝴蝶，左摇右晃，最后落在了地面上。
托马双手抱着式月时曦，整个人的动作非常的稳当，但是走路的速度却没有丝毫的衰减。
一行人急急忙忙的闯入了安静的府邸，打破了府邸这一刻的寂静。
“岸边医师在吗？”
听到托马的声音，岸边医师急急忙忙得从隔间里出来，映入眼帘的就是被托马抱在手上陷入昏迷的式月时曦。
岸边医师是一名年纪有些大的老爷爷，穿着一身黑色的长袍，腰间挂着一个水系的神之眼。
他的头发已经变得花白，脸上的皮肤充满了皱纹，整个人的脸上带着一股慈祥的关心感。
岸边医师的脸上露出担心，黑发少年双眼紧闭的情况，映入他的眼帘，让他不由自主的微微皱起了眉头。
“托马先生，小少爷怎么了？”岸边医生急急忙忙的走上前去查看式月时曦的情况。
托马将式月时曦放在榻榻米上，岸边一声便坐着眉头，伸出了手指开始查看式月时曦的情况。
“刚刚式月他经历了剧烈的运动，大概是迅速跑了700米左右的距离，在一分半以内的时间。”
听到托马的话，岸边医生充满皱纹的脸上，面色变得更加难看了。
岸边医生四十年前就开始在式月家工作，他的人生大半辈子都是在式月家里。
式月的父母都是他看着长大的，更别提他看着出生的式月时曦了。
式月时曦几乎可以说是从小看着他长大的，从小到大式月时曦的身体状况都是由岸边医师负责。
对于式月时曦，岸边医师有种天然的责任感在身上，他们可以说不仅仅是医生和患者，他们的关系更像是一个看着自己孩子长大的长辈。
但是随着式月时曦越来越长大，他的式月家小少爷也有了越来越多的想法，而他确实对于式月时曦的身体疾病只能做到尽力的控制，并没有根治的办法。
所以在式月时曦提出想要去璃月寻找根治身体疾病的方法的时候，作为一个看着式月时曦长大的长辈，他是非常支持的。
岸边医师想到这里微微的叹了口气，伸出已经苍老的充满时间沧桑的手，慈祥的摸了摸式月时曦的头发。
挂在腰间的水系神之眼发出微微的光芒，温和的水元素之力凝聚在指尖，仔仔细细的查看式月时曦的身体状况。
小心翼翼的治疗他身体上在实验室爆炸时，被波及到的细小伤口，在温和的水元素之力下，身体上的伤口一瞬间好转，苍白没有血丝的皮肤完好如初。
他充满皱纹的脸上露出一份长辈的关心，转过头和托马等人讲到：“小少爷他没有什么严重的问题，只是陷入了昏迷。”
派蒙双手握起拳头仅仅的垂在身体，脸上充满了紧张的询问，目不转睛的等待着岸边医生的回答。
“那草药枕头他怎么还没有苏醒啊。”
对于派蒙称呼式月时曦为草药枕头外号的行为，加上派蒙脸上毫不作为的紧张和关心，岸边医生有些许的感慨。
在他们没有看到的地方，小少爷交到了不一样的朋友呢。
想到这里，岸边医生微微皱起了眉头，脸上露出了几分深思，他在脑海里组织了一下自己的语言，才和派蒙等人解释道。
“小少爷的身体状况一直以来都是十分复杂的，从出生开始他就身患一种提瓦特大陆上极为罕见的疾病，这一种疾病在我几十年的行医经历中都没有碰上过。”
“这一种疾病就像是贪婪的深渊会疯狂的吞噬着小少爷身体上的生机。”
岸边医生的脸上露出几分悲伤，他的声音也变得沉重了起来。
“这痛苦的疾病，无时无刻的吞噬着小少爷身体上的生机，以这个生机的流逝速度，小少爷的身体是撑不过18岁的。”
撑不过18岁！！！
岸边医生透露出来的消息，让派蒙不可思议的瞪大了眼睛，空的眼神中也流露出几分震惊。
他们其实一直都知道式月时曦的身体状况并不是很好，在璃月的时候，白术先生就有透露出过式月时曦的身体疾病非常的严重。
但是对于这个非常严重的概念，他们其实是不明确，空和派蒙并没有直观的听到过式月时曦的身体，在疾病的影响下，根本活过18岁的这种言论。
他们原本或多或少的对式月时曦身体疾病严重程度有些许的猜测，但岸边医生透露出来的事实还是那么的让人悲痛和不可思议。
想过身体疾病的严重性，但没有想过会严重到活过18岁……
这件事情对他们的冲击力，就像是平静的湖面里扔下了一颗惊雷，掀起的惊涛骇浪。
自己日夜相处的同伴，竟然活不过18岁……
空悲伤的低下了头，突然想起式月时曦现在才16岁，也就是说只剩下两年的时间了。
听到岸边医生的话，派蒙的双眼一瞬间变得泪汪汪，可怜巴巴的看着双眼紧闭的黑发少年，声音里带着压抑住的哭腔。
“草药枕头――”
除了明显受到冲击，充满了不可思议的派蒙和空两人，托马的反应就要平淡许多，他微微低下了头，掩去了脸上的神色，像是早就已经知道了这件事情。
将式月时曦的身体情况透露给旅行者等人，岸边医生是有自己的思考的，而不是随意的透露小少爷的情况。
除去已经早就知道了式月时曦身体状况托马。
旅行者和派蒙两人能住进式月时曦的府邸，至少说明了他们两人已经成功的纳入了小少爷朋友的范围。
小少爷从小因为身体疾病的问题，朋友其实很少很少，比起和朋友出去玩耍，他更喜欢一个人在家里看书。
岸边医生垂下沧桑的双眼，将其他人的打量阻挡在视线之外，神色里带着几分怀念。
有关于旅行者的事迹，他在稻妻都有所耳闻，小少爷偶尔寄回到稻妻式月家的信封，也有提到过旅行者和派蒙两人。
在见到旅行者空和派蒙之前，他就已经通过式月时曦的书信对这两个人有了印象。
小少爷曾经在书信里透露，他找到了治疗自己身体疾病的转机，而转机就在旅行者空和派蒙两个人的身上。
将小少爷具体身体疾病的内容，透露给旅行者空和派蒙是他再三思考过的决定，这个治疗小少爷身体疾病的转机，是一定要把握住的。
岸边医生充满皱纹的脸，带着几份对小辈的关心，看着式月时曦的眼神中充满了关怀和慈爱。
“剧烈的运动对于小少爷的身体来说是无法负荷的存在，所以从小到大，小少爷更喜欢一个人静静的坐在原地，安静的看着四季的更替。”
说到这里，岸边医生沧桑的话语顿了顿，才继续往下说道。
“根据托马先生所说的信息，我一开始以为小少爷昏迷的原因是因为剧烈的运动，但是在我刚刚查看过他的身体情况之后，才发现他昏迷的原因并不是因为剧烈的运动。”
岸边医生的面色变得很复杂，像是碰到了极少碰到的世界难题，他伸手指了指自己的大脑的位置，示意其他人。
“其实我也很少碰到这一种状况，但是小少爷昏迷的原因比起剧烈运动，更像是大脑。”
“诶？？？大脑？？？”派蒙不可思议的睁大眼睛，重复了一句岸边医生的话，话语里充满了不可置信，她也没有想到岸边医生会给出一个这样的回答。
苍白头发的岸边医生缓慢的点了点头，他慈祥的用充满着皱纹和沧桑的手，将式月时曦脸侧的黑色刘海别在脑后。
“是的，大脑。更像是有两种力量在脑海里抗争，过大的消耗使他的大脑陷入了短暂的沉睡。”
听到岸边医生的话，空一瞬间瞪大了眼睛，瞳孔紧锁，脸上充满了一种急迫感。
像是听到了什么十分有用的信息，双手握紧了拳头，手背上因为用力青筋暴起。
他没有想到会在这里猝不及防的听到自己之前思考过的想法，还是从一个正规的医生口里，脑海里的那个不可思议的猜测，在这一瞬间变得似乎也不是那么的不可思议天马行空了。
旅行者空的脸上是毫不掩饰的紧张，再一次急忙的询问岸边医生。
“您是说有两股力量在式月时曦在大脑里做斗争？！！”


第54章 
【不会真是我们猜的那样吧？！（瞳孔地震.jpg）】
【大脑里有两股力量在做斗争, mhy这游戏剧情是明示了吧。式月时曦这么大的剧情占比和人物塑造，越来越刺激了，这么有意思的设定，肯定是要加入卡池的吧。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【所以说就是和之前所猜测的一样, 式月时曦是一体双魂还是和水神一样的人格分裂啊？】
【不太像是水神那样的人格分裂, 游戏剧情里有关于“博士”实验室当中透露出来的细节还挺多的, 我比较趋向于式月时曦和弗内乌斯魔神有关, 或者说另外一个性格绝对和弗内乌斯魔神有关。】
【确实之前就有很多细节，弗内乌斯魔神的第1次出现就来自于式月时曦的口中, 式月时曦所梦到弗内乌斯魔神, 可能就是一个预兆伏笔。 】
【“博士”的人体实验将弗内乌斯的魔神残渣注入普通人体内, 只有式月时曦成功的活下来了, 而魔神残渣里还残留着弗内乌斯的意识，式月时曦很有可能另外一个人格是被残留弗内乌斯魔神的意识所影响。】
【我说有没有一种可能, 式月时曦身体里的另外一个灵魂是弗内乌斯魔神的意识。（小声bb.jpg）】
【！！！等会儿，你的意思是说弗内乌斯魔神的灵魂在式月时曦身体里面？】
【我想了一下, 好像也不是没有可能, 弗内乌斯魔神和式月时曦的联系太过于密切了。（摸下巴.jpg）】
【楼上的这些只是推测吧，mhy并没有给出明确的证据，两股力量做斗争可能只是弗内乌斯魔神残渣意识的影响罢了。】
***
不仅仅是空一瞬间的情绪变得不平静, 派蒙也不可思议的握紧了拳头, 圆滚滚的眼睛瞪得大大，头顶白色的呆毛像是一根笔直的天线高高的竖起。
岸边医生冷静叙述式月时曦身上状况的话, 对派蒙的内心想法造成了强大的冲击, 她非常震惊地发出了一句声。
“诶？？？什么叫草药枕头, 大脑里有两股力量在相互做斗争？”
岸边医生的话，像是在平静的湖面里扔下了一颗惊雷, 一瞬间掀起了在场所有人心里的惊涛骇浪。
两股力量在式月时曦脑海里做斗争……
岸边医生的这句话透露出来的信息量非常的不可思议，一瞬间让众人的心中猜过无数的猜想。
原本坐在式月时曦床边，低着头沉默不言的托马，听到岸边医生的话一瞬间抬起了头。
托马那一刻瞳孔紧缩，像是听到了什么不可思议的事情，他的脑海里闪过疯狂的猜想。
一瞬间回忆起在“博士”实验室里，式月时曦身上那出现了一股陌生感。
他原本只是以为和式月时曦一年多没有见，导致的那若有若无的陌生感。
现在来说，可能并不是和他所猜想的那样，那一股陌生感并不来自于他和式月时曦一年多没见的经历。
那一股让他十分心悸和忌惮的陌生感，可能来自于式月时曦大脑里的另外一股力量。
这个认知对于托马来说是一个非常不可思议的事情，自己从小一起长大，自认为十分熟悉的幼驯染，在他所没有了解到的地方，不仅仅参与过人体实验，甚至于说大脑都在被另外一股力量所影响着。
托马非常难以形容，他此时此刻脑海的情绪，像是疑惑震惊不解等等千万种情绪互相交织，五味杂陈。
甚至于说还有若有若无的那股懊恼感，青绿色的眼眸可以看到瞳孔在细微的颤抖。
但是托马很快的就收拾好自己的情绪，又恢复到了以往热情开朗的模样，像是岸边一生的这句话并没有对他造成那么严重的冲击，没有人知道他此时此刻内心在想什么。
只能通过托马搭在式月时曦床边骨节分明的手，可以显而易见的看到手正在细细的颤抖，证明了他此时此刻内心受到的冲击，和大脑里完全不停歇的头脑风暴。
面对旅行者空凑到眼前，十分紧迫的再次询问，岸边医生也知道自己刚刚所说出来的话，对其他人来说是多么难以接受的事情。
甚至于说是一个全新的结论，毕竟式月时曦身上的这种事情发生的太少太少，是极为罕见的存在，其他几个人没有听过这种情况，感到震惊是正常的。
整个房间里一片寂静无声，空气是肉眼可见的僵硬难以流动。
岸边医生充满皱纹住脸上十分的平静，他神色沧桑的再次缓缓点了点头，重复了一句自己之前得出的结论。
“式月时曦小少爷他的大脑中确确实实有两股力量在互相影响，压迫斗争着。”
说到这里他话音顿了顿，岸边医生带着皱纹的手将式月时曦身上的被子所盖好，继续往下细细开口解释到。
“式月时曦小少爷的这次昏迷，就是因为两股力量爆发了一次大战，导致大脑有些承受不住如此大的压力和压迫，陷入了短暂的昏迷进行休息。”
食指和拇指交叉放在下巴处，金色长辫子的少年脸上露出几分沉思。
旅行者空思索了好一会儿式月时曦身上曾经透露出来过的细节与内容，一点一点将以前完全没有注意的细节串联起来，形成了一个非常恐怖的事实。
这一系列的细节，岸边医生的话，让他之前在“博士”实验室中脑海闪过的那个疯狂的猜测，一瞬间变得不是那么的不可能了。
措不及防地从岸边医生这里得到了式月时曦身上的证据，一个和他之前疯狂的猜想有关的证据。
好像他那个疯狂的猜想，在这一瞬间得到了证实的可能性。
岸边医生并不知道他之前脑海里的疯狂猜想。
岸边医生的每句话都是出于式月时曦的真实情况出发的，从式月时曦的身体状况所出发，也就是说式月时曦大脑中确确实实有两股力量，而这两股力量正在互相的进行压迫与斗争。
思考了一会儿式月时曦身上所发生过的一点疑点，空不可思议的心情，也慢慢的平复下来，脸上恢复了一如既往的冷静。
他的声音有些迟疑，再次询问岸边医生。
“ 岸边医生，你知道式月大脑中的这两股力量，分别是什么力量吗？”
岸边医生摇了摇头，声音中带着些许的迷茫：“其实我也不知道小少爷大脑中的这两股力量，除了小少爷自己本身的意志，那股外来的力量根本不知道是什么？”
对于岸边医生并不知道另外一股力量的来源，算是在空的意料之中，但是能够在岸边医生这里得到式月时曦大脑里还有另外一股意志的信息，已经是非常不容易了。
而式月时曦脑海里的另外一股力量，空一瞬间想起在“博士”人体实验中反复出现弗内乌斯魔神。
式月时曦脑海中的另外一股力量，会和弗内乌斯魔神有关系吗？
心中一道埋下了怀疑的种子，即使努力的压制住脑海中的怀疑，这一颗怀疑的种子也会在没有注意到的地方生根发芽，直至长成苍天大树。
弗内乌斯魔神与式月时曦的联系十分的紧密，仔细的将以往弗内乌斯魔神每一次出现整理起来，甚至于说弗内乌斯魔神的每一次出现，都和式月时曦息息相关。
一个普通的提瓦特居民会和弗内乌斯魔神，有着这么紧密的联系吗？
比起托马和空大脑里疯狂的头脑风暴，和一阵又一阵的猜想。
派蒙虽然也对式月时曦脑海里充斥着两股力量这件事震惊，但是她并没有因为这件事而展开许多的猜想。
头顶高高竖起的白色呆毛左摇右晃，派蒙可爱的脸上充满了单纯的担心，可怜巴巴的询问。
“那岸边医生，草药枕头他要什么时候才能醒过来呀。”
面对派蒙担心的询问，老爷爷充满皱纹的脸微微抬起，岸边医生充满沧桑的黑色眼眸中流露出几分怀念，他像是陷入了脑海中的回忆当中。
“式月时曦小少爷从小就是一个意志很坚定的孩子，小少爷脑海另外一股力量只是短暂的受到了某些场地的激发，可能是你们碰到了某些特定的环境，导致那一股一直沉睡着的力量正在缓慢的苏醒。”
“我相信式月时曦小少爷，他会在这一场两股力量的抗争中获得胜利，很快醒过来的。”
众人讨论的中心，黑发少年正静静的躺在床上，双眼紧闭，看起来十分的安静祥和，像是单纯的陷入了沉睡。
空的眼神中流露出几分担忧，他认真的看着岸边医生，小心翼翼的再次询问。
“岸边医生您可以多说点式月时曦头脑里这两股力量的事情吗？”
空的询问，让岸边医生陷入了思索，他仔细的在脑海里组织一下语言和事情，才十分谨慎的开口。
“在我的行医生涯中，我也是第1次碰上式月时曦小少爷的这种情况。从式月时曦小少爷出生开始，我就负责照顾他的身体，原本以为我对他的身体十分的了解，但是今天我才发现之前所忽略掉的细节。”
“那草药枕头以前的脑海里就有两股力量在做斗争吗？”派蒙双手背在身后，好奇的歪着脑袋询问。
岸边医生思索了一会儿，然后缓慢的摇了摇头，否认了派蒙的猜测。
“在以前我照顾式月时曦小少爷的时候，并没有察觉到他的脑海里有两股力量，或者说有两股意志在做斗争。”
岸边医生的回答十分的冷静，派蒙再一次不可思议的瞪大了眼睛，发出疑惑的一声。
“诶？？？那草药枕头的脑海里的另外一个意识是后面才出现的吗？”
派蒙提出的式月时曦脑海里的另外一个意思是后面出现的结论，让空一瞬间想到了“博士”的人体实验。
“博士”的人体实验在一年半的时间里，往式月时曦的身体中注入了分量并不少的弗内乌斯魔神残渣。
而且弗内乌斯魔神残渣里还残留着弗内乌斯魔神的意识，式月时曦脑海里的另外一股力量会和“博士”的人体实验有关系吗？
想着想着，空像是陷入了困境，缓慢的摇了摇头。
弗内乌斯魔神残渣竟然会被“博士”拿来进行人体实验，这恰恰说明弗内乌斯魔神已经不在提瓦特的大陆上了。
弗内乌斯魔神多半已经在之前的历史中所陨落，弗内乌斯魔神过于的神秘，连钟离和温迪都没有听过的魔神……
而他所寻找的提瓦特大陆历史记载上，也完全没有找到过弗内乌斯魔神的踪迹。
一个在提瓦特大陆历史记上，完全没有出现过的弗内乌斯魔神。
一个是身患严重的身体疾病，活不过十八的普通提瓦特居民式月时曦。
不对，绝对有哪里他们没有注意到的细节，到底是什么被他所忽略了。
感觉头脑中的思绪像是一团杂乱的麻线，死死的交叉在一起，理不顺，捋不开。
一个已经死亡的弗内乌斯魔神。
空微微眯起的眼睛，神色中带着几分锐利。
弗内乌斯魔神的身体死亡了，但不代表他的意识还没有死亡，之前“博士”所记录受害者人体实验的实验报告中，不就有提出了弗内乌斯魔神残渣中还残留着弗内乌斯魔神的意识。
也就是说式月时曦，脑海里的另外一股意志是弗内乌斯魔神的！！！
虽然在“博士”所记载的实验报告中，式月时曦好像并没有受到弗内乌斯魔神残渣的影响，弗内乌斯魔神残渣中所残留着的魔神意识，也没有对式月时曦有影响。
但其实弗内乌斯魔神残渣中的魔神意识是对式月时曦有严重影响的，只不过弗内乌斯魔神的意识一直潜伏在式月时曦的脑海里，式月时曦并没有表现出明显的反应，让人以为弗内乌斯魔神残留着的意识并没有造成什么影响。
是因为这一场“博士”的人体实验，才导致式月时曦脑海里残留着弗内乌斯魔神的意识吗？
***
【感觉这短短的一段游戏剧情信息量爆棚，所以式月时曦到底是不是因为“博士”的人体实验出现了另外一种意识。】
【感觉是明显的先有鸡还是先有蛋的问题，到底是因为式月时曦先适应了“博士”人体实验，所以脑海里出现了弗内乌斯魔神的力量和意识，还是弗内乌斯魔神的力量和意识本来就隐藏在式月时曦的脑海中，所以他才能够适应“博士”的人体实验。】
【式月时曦能够适应“博士”的人体实验反而证明了他之前可能就并不简单，我比较趋向于弗内乌斯魔神早就和式月时曦有关系，而不是通过了这一场人体实验，他们俩才有的关系。】
【可恶，看个游戏剧情怎么遇上了先有鸡还是先有蛋的哲学问题，没有脑子，只适合舔颜prrrrrr。式月老婆沉睡的睡美人，需要我来吻醒！】
【我直接一拖鞋拍飞楼上那个做梦的痴汉，不得不说，这一系列的游戏剧情下来我对弗内乌斯魔神充满了好奇。】
【感觉弗内乌斯魔神这个神秘的魔神，之后肯定会有相关的副本去介绍，弗内乌斯魔神的副本，应该会类似于地中之盐那种吧。那种魔神遗迹。】
【弗内乌斯魔神如此详细的伏笔，在之后的游戏剧情里，肯定会有很大的戏份占比。】
【和我猜测的差不多，弗内乌斯魔神第1次出现的时候，就觉得这个魔神并不简单。】
【急急急，式月时曦身上到底是怎么回事，弗内乌斯魔神和式月时曦到底是什么关系，我非常的着急。（我是急急国王.jpg）】
***
璃月，地中之盐。
一位浅青蓝色头发的青年，不紧不慢的从地中之盐的遗址中走了出来。
青年的脸上戴着一个巨大的黑色鸟嘴面具遮去了他大半张脸庞，一身制服紧紧的扣到了最上面的扣子，整个人周身带着一种从容不迫的气场。
明明是刚刚从危机四伏的地中之盐遗址出来，但那些魔物没有对“博士”多托雷造成什么影响。
黑色鸟嘴面具下，“博士”猩红色的眼睛漫不经心的抬起看向了地中之盐遗址的出口。
整个地中之盐的遗址当中非常的无趣，乏味可陈，就和盐之魔神赫乌莉亚这个魔神一样，懦弱且没有任何的用途，无趣至极。
这一刻他突然有些不明白自己饲养的“小白鼠”的想法了。
千里迢迢的假死跑到璃月来，进入盐之魔神赫乌莉亚的遗迹之中，然后加入盐之魔神的信徒组织，澄清一系列有关于璃月的岩王爷和盐之魔神的谣言。
他这一系列的行为，完全没有任何的动机，总不可能和他说“小白鼠”信仰璃月的摩拉克斯，所以策划了这一系列的事情，只是为了澄清摩拉克斯的谣言。
一想到这种可能性，巨大的黑色鸟嘴面具下，多托雷嘴角上扬的弧度大了几分，笑容变得更加晦暗不明。
真是天马行空不可思议的猜想，青年时期切片的多托雷意味不明的嗤笑一声，这短暂的笑容充满了晦暗的味道。
那个妄想成神的“小白鼠”，会信仰别的神明，根本就是一件不可思议的笑话。
在璃月的这段时间，他或多或少的了解到了，逃跑的小宠物在来到璃月之后都干了些什么事情。
但是这一系列的事情反而让他更加的疑惑起来，毫无逻辑的一系列行为，完全不像是那位许久不见的“小白鼠”会干出来的事情。
猩红色的眼睛微微的眯起，或者说“小白鼠”的身上有什么他并不知道的地方和信息。
不过也无所谓了，饲主只会在心情不错的时候，才有功夫去了解自己饲养的宠物想做什么，其他时候饲主根本不关心饲养的宠物有什么目的和动机。
多托雷漫不经心的垂下鸟嘴面具当中猩红色的眼睛，不紧不慢的抚平衣袖上的褶皱。
“执行官大人。”愚人众成员毕恭毕敬的声音，打断了“博士”思考自己逃跑宠物的心理活动。
面对毕恭毕敬的愚人众成员，低着头抚平衣袖褶皱的“博士”没有抬头，他只是漫不经心的轻微的点了一下头。
愚人众成员立马明白的过来，开始胆战心惊的汇报起从稻妻传来的最新情况。
他终于明白，为什么愚人众先遣队的冰胖宁愿打扫一星期的厕所，都不愿意来向执行官“博士”大人汇报最新的实验室消息。
这信息搁谁，谁敢和“博士”大人说啊！
稻妻实验室那边传来的消息打从心底里的让他害怕，对着执行官“博士”大人汇报这一系列的实验室最新信息，真的有种随时都会掉脑袋的感觉，命在弦上。
愚人众成员努力的克制住自己内心疯狂暴涨的恐惧，垂在身侧的双手紧紧地握成拳头，手背上青筋暴起。
他努力压抑住自己声音中的颤抖，小心翼翼的汇报道。
“执行官大人，稻妻实验室那边传来的最新消息。”
愚人众成员小心翼翼的看了一眼“博士”的背影，青年明明是温文尔雅的形象，但是空气中是仿佛让人能窒息般的压迫感。
明明看到的只是一个挺拔的背影，但是愚人众成员急忙收回的眼神，不敢再多看一眼，警惕的继续开口汇报信息。
“稻妻重建的那个实验室爆炸了。”
说道“爆炸”两个字的时候，愚人众成员的声音，终于有种控制不住的颤抖，他此时此刻的精神呈现一种高度紧绷的状态，随时随地都有可能裂开。
***
稻妻离岛，式月时曦的住宅。
房间里恢复了短暂的平静，派蒙的这个询问让岸边医生思考了很久很久，上了岁数充满皱纹的脸上带着几分困惑。
在仔细的在脑海中斟酌过后，岸边医生才十分谨慎的回答派蒙的询问。
“根据我刚刚短暂的查看式月时曦小少爷的身体状况来看，我更加趋向于这一股外来的意识和式月时曦小少爷有着奇妙的关系。”
派蒙有些疑惑的询问：“有着奇妙的关系？”
岸边医生委婉的开始给派蒙解释，他刚刚所说的是什么意思。
“这一股外来的意识非常的契合式月时曦小少爷的身体和大脑，如此之高的契合度，就像是天生存在于式月时曦小少爷身体和大脑之中的。”
岸边医生的声音中出现了几分困惑，他像是也不理解，为什么会出现如此这般的结果。
“式月时曦小少爷的这一具身体和大脑，就像是完美的为这一股外来的意识所准备的，高浓度的契合程度，达到了一种非常不可思议的状态。”
岸边医生再次斟酌了一下语言，才继续往下说道。
“所以对于你们说的，式月时曦小少爷这股脑海里的意识，我更倾向于不是后来产生，而是从出生开始就存在于式月时曦小少爷的脑海中。”
岸边医生低着头沉吟了一会，带着皱纹的脸上充满了谨慎，他的声音里带着几分对式月时曦的担心，那是一种长辈对自己关爱的小辈的担心。
“式月时曦小少爷脑海中的另外一股力量，非常的微弱但是又很强大。我更趋向于这一股力量一直隐藏在式月时曦小少爷的脑海之中。”
“因为这一股力量天生的强大，在刻意的隐藏下这一股意识或者说力量，并没有被我的检查所发现。”
岸边医生皱起了眉头，他回忆起刚刚检查式月时曦身体时，所接触到的那一股，十分陌生而强大的力量，那一个陌生的意识有种让人心悸的感觉，根本不敢过多的靠近与检查。
在检查式月时曦身体的时候，岸边医生甚至有一刻以为，那股强大又陌生的力量会在一瞬之间剿灭他的意识。
沧桑的脸上露出了几分胆战心惊，岸边医生有些时候怕的说到。
“这是一股从来没有碰到过陌生强大的意识，比我以往所碰到的任何意识都要更加的强大和心悸，让人胆战心惊。”
“在以前，这一股陌生让人心悸的意识一直沉睡在式月时曦的脑海里，近一段时间应该是碰到了什么特定的环境与刺激，才导致这一股沉睡在脑海里的意识正在缓慢的苏醒。”
“而这一股过于强大的意识又十分的契合式月时曦小少爷的身体与脑海，苏醒的意识极其容易影响到式月时曦的身体。”
“博士”人体实验的具体信息并没有流传出来，“博士”的实验室的距离处理也还没有解决。
这一切也意味着，岸边医生并不知道“博士”的人体实验具体内容，也不知道“博士”实验室的存在。
但是岸边医生所得出来的很多结论，就像是早就知道了“博士”人体实验的存在，与“博士”人体实验的发生达到了高度的契合，呈现一种不可思议过于真实的状态。
空等人几乎能轻而易举的将，岸边医生所说的话和“博士”的人体实验所联系起来。
一直沉睡在式月时曦脑海里的陌生意识，因为“博士”人体实验弗内乌斯魔神残渣中残留着的意识所刺激，所以那沉睡着的意识才会缓慢的苏醒。
事情发展到现在，几乎是确认了式月时曦脑海里另外一股力量就是弗内乌斯魔神的意识。
这个结论非常的恐怖与不可思议，但是在以往漫长的相处中，又有许多的细节证明了这个结论是正确的。
一旦得出了弗内乌斯魔神的意识一直沉睡在式月时曦的脑海当中，许多以往没有注意到的细节，在这一刻都仿佛被这个结论像是一根线一样串联了起来。
为什么在璃月的时候，式月时曦会梦到弗内乌斯魔神，一切都是有迹可循的。
式月时曦梦到弗内乌斯魔神，可能就是脑海里，潜意识之中的两个意识的相互交际和影响。
一个普通的提瓦特居民身体里，居然居住着另外一个魔神的意识，非常的不可思议。
这件事情说出去，估计没有一个提瓦特居民会相信，但是这一件事确实是事实存在的。
空突然想起来式月时曦他并没有神之眼，而且能够使用风元素之力。
没有神之眼，却能使用风元素之力，像这种例子在提瓦特大陆上非常的少见。
除去他这种外来的旅行者，还有深渊法师没有神之眼也可以使用元素之力，剩下的就是魔神了。
魔神也没有神之眼，可以使用元素之力……


第55章 
【实验室爆炸了――没想到吧, 该死的多托雷，刚重建好一年多的实验室“砰”的一声，在火海中没掉了哦。（幸灾乐祸.jpg）】
【哈哈哈哈哈，“博士”听到实验室在爆炸中消失的消息, 惊不惊喜意不意外, 这可是式月时曦送给你许久不见的重逢礼物。】
【“博士”要是不喜欢式月时曦送了这个重逢礼物的话, 我会很伤心的。（拿手帕抹眼泪.jpg）】
【实验室爆炸的重逢礼物, “博士”喜欢的起来才见了鬼，啊喂, 多年的实验结果在爆炸中毁于一旦, 我要是“博士”我能被直接气的脑血栓。（沉默是今晚的康桥.jpg）】
【“博士”有多招人恨, 从弹幕就看出来了, 实验室爆炸这么多人在这幸灾乐祸，期待“博士”一个破防。】
【啊啊啊, 迫不及待想看“博士”听到实验室爆炸这个消息的反应了，是会火冒三丈, 还是会火冒三丈, 还是会火冒三丈。】
【楼上是懂废话文学的，我也蹲一波“博士”的反应，乐子人真的太喜欢看别人破防了。（扭捏.jpg）】
【挺空和医生谈话的意思, 弗内乌斯魔神一直潜伏在式月时曦的脑海里？从出声脑海中就带着一个魔神的意识, 式月时曦这怎么看都不简单吧。】
【式月时曦没有神之眼，也可以使用元素之力, 而且也没有在他的身上看到类似于邪眼的东西, 除了深渊法师, 就是魔神，之前的剧情伏笔对上了。】
***
稻妻, 幕府。
办公桌上堆着密密麻麻的资料，资料堆积如山，里面充斥着人体实验受害者的身体信息，人体实验的推测与结果，式月时曦的实验报告等等。
紫红色的刘海垂在脸侧，白皙的脸上带着几分疲惫，坐在办公桌前的鹿野院平藏伸手揉了揉疲惫的眉心，让自己的精神变得清醒几分。
自从“博士”的实验室爆炸发生之后，在经历了与火海的生死时速赛跑之后，刚刚死里逃生的鹿野院平藏并没有进行过多的休息。
因为有关于人体实验的一系列信息与结果，都要由鹿野院平藏来记录和汇报。
稻妻隐藏着“博士”的实验室，实验室的内容还是罪大恶极的人体实验，而且这一场人体实验进来已经进行了10多年，残害了几百名的受害者。
这几百名的受害者还是仅仅记录在案，更多没有记录在案的受害者还完全不知道有多少的数量。
光是从人体实验当中解救出来的受害者，其中不少人的身份是稻妻失踪的居民，以往那么多的失踪案件，在这一刻仿佛得到了答案。
也正是因为这次人体实验案件的性质之恶劣，根本没有留给负责这一起案件的鹿野院平藏休息的时间。
他马不停歇的安置好从人体实验之中解救出来的受害者，第一时间安排了相关的医生去检查，从人体实验解救出来的受害者，又开始连夜整理有关于人体实验的资料。
当然他这么努力不仅仅只是因为工作，还因为他自己对人体实验相关信息带着些许的兴趣。
鹿野院平藏停下了整理人体实验资料的手，暂时让自己从前几天开始就高速度运转的大脑休息一会儿。
“叩叩叩”有节奏的敲门声从办公室响起，是安排去给人体实验受害者检查身体的医师。
“情况怎么样？”鹿野院平藏从办公桌后站起身体，眼睛正下方的泪痣在灯光的照耀下，带着几股绚烂的气质。
在鹿野院平藏的询问之下，上了岁数的医师神色变得有些悲痛，缓慢的摇了摇头。
“所有从人体实验中解救出来的受害者情况都非常的糟糕，身体内的器官衰竭到了一种严重的地步。”
汇报结果的医生脸色变得很难看，眉头不解的紧紧皱起。
他完全不理解为什么一群20岁出头的青年，器官能衰竭的和上了年纪的老人一样。
甚至于说那一群人体实验的受害者当中，大部分人器官衰竭的程度竟然比他还要严重，要知道他可是50多岁了，而那群参与人体实验的受害者，年纪最大的也不过29岁。
就这个对比，可想而知这一群人体实验受害者，此时此刻的身体状况有多么的糟糕。
神色有些沧桑的医师话音顿了顿，作为医生，即使见惯了生老病死，但是在死亡面前还是难免的感到几分情绪波动。
他的心情带着几分悲痛，继续往下说道。
“部分人体实验的受害者都活不过一个月，极少数的人体实验受害者最长也只能活两个月的时间。”
“这样啊。”鹿野院平藏有些沉默的重新坐回了办公桌后面的椅子上。
其实医生的这个回答是一个早已可以预料的结果，在“博士”实验室里看到那一份又一份实验报告的时候，其实他心里就已经有了，人体实验的实验受害者全都活不过两个月的心理准备。
但是医师通过检查得出这个结论的时候，心中的情绪还是难免的受到了波折，毕竟那么多一条又一条鲜活的生命。
“那人体实验受害者的身体有医治的方法吗？”
医生再一次的摇了摇头：“目前以我的技术来说，我并没有找到可以医治他们身体状况的方法。”
“他们的身体状况我也是第2次碰到如此情况，上一次遇到类似的情况是那一起连环杀人案的杀人犯的身体情况。”
鹿野院平藏：“连环杀人案的杀人犯也是这个人体实验的受害者。”
听到鹿野院平藏的话，医生了解的点了点头，若有所思的说道。
“原来都是人体实验的受害者，我就说上回解剖的那一具尸体，为什么情况会如此的相似。”
“这种网正常人体内注入魔神残渣的方式，太过于残忍，普通人的身体是完全承受不住魔神残渣的冲击力的，生命力会飞速流逝，器官迅速的进入衰竭。”
“而且他们体内的魔神残渣已经与血液融为一体了，根本不可能分离出来。”
“往普通人体内注入魔神残渣的方法，我也是第1次遇见有这种实验，这个人体实验的“博士”很厉害，按理来说，普通人的体内注入魔神残渣第一时间就应该直接爆体而亡了。”
医生的话语里带着几分难以察觉的感慨。
“但是进行这个实验的人，不知道往魔神残渣里面添加了什么融合剂，使得魔神残渣性质变得温和的些许，我们现在才能看到这些活着的人体实验受害者。”
脸上带着皱纹的医师，提起进行人体实验的“博士”时，声音里带了几分厌恶，又带了几分难以察觉的钦佩。
只有同为医师的他，才能明白进行这一个人体实验的人是强的有多么的离谱，说是天才也不为过。
鹿野院平藏：“那这群人体实验的受害者的精神状态有可能调整回来吗？”
“很难很难，这群人体实验的受害者精神崩溃，不仅仅是因为人体实验的折磨，还有身体和魔神残渣进行融合的原因，魔神残渣里面残留着几分魔神生前的意识，对人体实验的受害者造成了精神上的冲击，在各种维度的原因叠加下，才会出现人体实验受害者精神全面崩溃的情况。”
又是一个早有预料的答案，鹿野院平藏也很难用语言去描述他此时此刻的心情。
就在他以为恢复人体实验受害者精神状态这件事完全不可能的时候，医生又突然话音一转。
“但想要恢复人体实验受害者精神状态这件事，不是完全没有可能，只是会非常的困难，在之后的日子里，我会尽力去尝试恢复人体实验受害者的精神状态。”
“这群受害者才是知道有关于人体实验最密切的信息的。”
鹿野院平藏点了点头：“那就麻烦您了。”
医生的神色变得有些沧桑，声音里带着几份对生命流逝的悲伤。
“昨天夜里，18名人体实验的受害者，其中有两名人体实验的受害者器官衰竭死亡，分别是深夜12点和凌晨2点的时间。”
鹿野院平藏拿着资料的手顿了顿，才平静的说了一句：“我知道了。”
在医师汇报完人体实验受害者的情况告退之后，鹿野院平藏看着自己桌面上堆积如山的案件信息整理，有些沉默的搂了搂太阳穴。
眼神里带着几分迟疑，最后他还是从满满的一叠资料中，伸手将式月时曦有关的实验报告和照片拿了出来。
办公桌面上这一堆密密麻麻的资料都是要整理清楚交给上级的……
灯光的照耀下，紫红色头发的青年将式月时曦的实验报告和照片放进了自己的抽屉里。
***
璃月，地中之盐。
“建造的稻妻地底下的那个实验室爆炸了。”愚人众成员汇报消息的时候，全程不敢看“博士”一眼，声音还带着轻微的颤抖。
在他的对面是一个，浅青蓝色头发的青年背影，青年瘦瘦高高的，背着一只手在身后，脸上带着一个巨大的黑色鸟嘴面具，让人看不清具体的神色。
说到这里，愚人众成员话音顿了顿，控制不住紧张的咽了一下口水，才继续汇报着稻妻传来的消息。
“实验室里人体实验的实验品全都被稻妻的幕府兵带走了。”
愚人众成员此时此刻脸上的表情虽然极力的保持着平静，克制住自己内心的慌张，但是还是肉眼可见他此时此刻内心的惊涛骇浪。
他刚收到来自于稻妻的这个消息的时候，就觉得非常的不可思议。
“博士”的实验室是建造在地底下，一路上设了重重关卡，十分的隐蔽，还有不少的愚人众留守，即使在如此艰难的环境下，竟然实验室还是爆炸了。
除了看守实验室的愚人众，稻妻离岛地面上还有着一小部分愚人众成员，负责看守实验室的愚人众都在那一场实验室巨大的爆炸中化为了一捧灰烬。
这些准确的信息是稻妻离岛地面上隐藏着的愚人众成员汇报的，消息的每一个字都是真的，所以他才十分的害怕。
特别是在上次汇报消息的时候，“博士”曾经特意嘱咐过先遣队的冰胖小心着火。
结果在“博士”嘱咐完实验室小心着火的第2天，实验室就发生了巨大的爆炸，威力巨大的爆炸带起的火海，将整个实验室燃烧殆尽。
这一切都和“博士”和先遣队冰胖所说的话一模一样，实验室在火海中燃烧殆尽。
“博士”大人似乎早就知道了，会出现这一种实验室起火的可能。
听说实验室建造的那一块稻妻离岛的地面，在巨大的爆炸冲击下，已经发生了塌方。
愚人众成员汇报完消息之后，回应他的是死一般的寂静，没有预想当中铺天盖地的愤怒，“博士”大人并没有开口说话。
愚人众成员毕恭毕敬的对面是个不紧不慢的青年，浅青蓝色头发的青年鸟嘴面具没有遮住的嘴角，带着一抹意味不明浅淡的笑容。
听到属下汇报实验室爆炸的消息，浅青蓝色头发的青年不紧不慢的整理了一下衣袖上的褶皱，周身温文尔和雅的气质没有任何的改变。
实验室爆炸，人体实验的实验品全部被稻妻幕府军带走的这个消息，似乎没有引起青年情绪上的一丝一毫波动。
多托雷突然对愚人众下属汇报的稻妻消息有些兴味盎然，嘴角那抹浅淡的笑容变得微微明显了几分，整个人周身温文尔雅的气场，也肉眼可见的变得欢快了几分。
死死低着头，恨不得将头和鸵鸟一样埋进土里的愚人众成员，即使全程没有抬头，他也感受到了来自于自己的上司“博士”大人的情绪波动。
这一刻他突然是真的不明白了，听到实验室在爆炸中燃烧殆尽，还有“博士”大人人体实验实验品被稻妻幕府军带走的消息，这两个消息难道是什么很好的消息吗？
为什么在如此恐怖的消息下，“博士”大人情绪反而变得愉悦了几分。
即使此时此刻他看不到“博士”大人的脸，但是“博士”大人周身流动的空气是做不了假的。
在听到实验室爆炸的消息之后，“博士”大人确确实实的心情变得愉悦了几分，就像是碰到了什么非常有趣的事情，勾起了久违的几分兴趣。
青年的笑意变得晦暗不明几分，骨节分明的手指漫不经心地敲击着脸上的黑色鸟嘴面具，发出一声又一声有节奏的敲击声。
一年半前小白鼠就放火烧毁了笼子，还假装自己也在大火里被烧成了小炭鼠。
实际上是偷偷离开了稻妻，来到了璃月。
猩红色的眼睛微微眯起，带着一股兴味盎然的味道，明明是充满笑意的眼眸，却没有一丝一毫的温度。
愚人众成员低着头，老老实实的等待着自己上司的回答。
半晌，就在愚人众成员弯腰弯的腰疼的时候，终于等到了他上司的反应。
“博士”清雅的声音宛如玉盘上落下玉珠，带着不紧不慢的笑意。
声音不夹杂着一丝一毫的愤怒，似乎声音里带着有几分的欣慰。
愚人众成员被自己脑补的欣慰吓了一大跳，“博士”的实验室爆炸了，他怎么可能会有兴味这种东西。
浅青蓝色头发的青年轻飘飘的说了一句。
“既然已经烧了，那就烧了吧，调皮的小宠物总喜欢烧着东西玩，我其实也很苦恼啊。”
“博士”特别虚假的抬起了猩红色的眼睛，即使话语里说着自己很苦恼，但是声音里透出来的神色，没有一丝一毫的苦恼。
烧着玩……？！
愚人众成员被自己上司的财大气粗吓了一大跳，据他所知，那个稻妻的秘密实验室是新建的，才见到了一年出头的时间，竟然可以被宠物烧着玩。
不可思议，彻彻底底的不可思议。
对于自己身后愚人众成员的疑惑，“博士”显而易见知道，但是却毫不在意，更没有和一个下属分析自己心思的想法。
青年嘴角带着一抹浅淡的微笑，漫不经心的抬起下巴，声音带着细微的沙哑：“下去吧。”
愚人众成员带着他的满腔疑惑与不解连忙离开了。
“博士”有些遗憾的眯起猩红色的眼睛，巨大的黑色鸟嘴面具让他，整个人看起来更加神秘。
玉质般的声音里带着几分遗憾。
“要不是璃月这边还有没有解决完的事情，我都想去稻妻看看活蹦乱跳的‘小白鼠’了。”
“毕竟‘小白鼠’特地送了我一份如此大礼。”
***
【人体实验受害者器官衰竭活不过两个月，虽然从之前的人体实验报告中就知道了，但还是有些难过。】
【对于这群人体实验的受害者，感官还是真的复杂，虽然知道他们只是单纯的实验受害者，思想行为也是受到实验的影响，并没有做错什么。但是他们之前对式月老婆带有食欲，我就真真切切的喜欢不起来，光想想就恶心死了。（扛着我40米长的大刀.jpg）】
【楼上的我也！谁敢动我的式月老婆，我就讨厌谁――】
【小鹿把式月时曦的实验报告放进抽屉里了诶，看起来他并不打算把式月时曦的实验报告交上去。】
【式月时曦的实验报告上面冲刺的疑点和疑问太多了。】
【？？？行，还是我不够变态。实验室爆炸了，“博士”竟然真的不生气，捏嘛。】
【上一次实验室被烧毁，小白鼠变成小炭鼠，这个形容好搞笑啊，“博士”的一些幽默细胞。（bushi）】
【所以小白鼠变成小炭鼠可以看出，上一次实验室爆炸的时候式月时曦是假死逃生的吧。】
【是我彻底跟不上“博士”的思想发展状态了，他竟然真的把实验室爆炸当成式月时曦送给他的礼物，谁能告诉我这是什么心理？】
【是“博士”他超爱。（bushi）】
【磕，都可以磕，追逐生命的贵族小少爷X天才的研发人员，你追逐生命，我追逐你，实验室爆炸是你送给我的烟花。】
【太可怕了，为什么这一对CP都有人磕，当代网友的精神状态恐怖如斯，什么都磕只会害了你。】
【什么都磕只会让我营养均衡――（震声）】
【你们为什么都觉得“博士”心情不错啊，“博士”这几句话的意思不是想去稻妻找式月时曦算账吗？！】
***
稻妻，离岛，式月家府邸。
岸边医生对式月时曦进行过身体检查之后，为了不再打扰式月时曦的休息。
他板着一张充满皱纹的脸，将满腔疑惑得托马和空，还有派蒙三人直接赶了出去。
美名其曰，谁也不能打扰自家小少爷的休息。
式月时曦在房间里恢复了寂静，在空等人离开不久后。
躺在病床上陷入昏迷的少年，紧紧闭着双眼。
岸边医生运转着元素之力，声音中带着几分来自于长辈的慈祥和温柔轻声喊道。
“小少爷，可以醒醒了。”
式月时曦缓慢的睁开浓密的睫羽，浅灰色的眼眸宛如一江温柔的春水，之中满是清醒。
式月时曦缓了缓他此时此刻的状态，双手撑在床上坐了起来，看着自己面前充满关心和慈祥的岸边医生。
声音中带着几分虚弱，轻声的喊了一句。
“岸边爷爷，好久不见。”
岸边医生充满皱纹的脸上，顿时绽开了菊花般灿烂的笑容，沧桑的眼神中满是欣慰和怀念，神色来自于一份长辈的关爱和慈祥。
“小少爷，好久没见了。”
岸边医生伸出带着岁月沧桑的手，慈祥的揉了一把式月时曦的脑袋，声音里带着几分怀念。
“你小子，没有事情都想不起你岸边爷爷我，爷爷我一个孤家寡人，孤零零的留在稻妻。”
式月时曦伸出骨节分明的手抱住自己，被狠狠揉了一把的脑袋，小心翼翼的露出几分讨好的笑容，声音带着几分笑意：“岸边爷爷别揉我的脑袋了，我都长大了，而且管家爷爷不是也在稻妻吗？哪里孤零零的一个人了。”
听到式月时曦的话，岸边一声曲起两根皱巴巴的手指，在黑发少年的头顶轻轻敲击了一下。
“臭小子，小少爷我不管长多大，在我们的眼里都是孩子，而且你爷爷我刚刚帮了你那么大一个忙，揉一把脑袋还不乐意了。”
“是我年纪大了，不讨喜了哟。”岸边医生故作悲伤的在式月时曦床边坐下。
黑发少年露出些许浅淡的笑容，温和的说了一句：“谢谢岸边爷爷，帮了我一个大忙的。”
说着还缓慢眨了一下自己浅灰色的眼睛，增加自己话语当中的可信度。
“哼，我才懒得管你的死活，你爱去哪去哪，爱去璃月待个一两年，就去璃月待个一两年，最好连信都不要送回来。”
“我这不是回来了――”浅灰色的眼眸中带着几分无奈的笑意，式月时曦知道岸边医生，对他去璃月求医的事情其实是支持的，只是对他去璃月后不怎么往稻妻寄信的事情很不满。
一边和岸边爷爷讨好的露出温柔的笑容，黑发少年一边垂下了浓密的睫羽，浅灰色的眼眸中波澜不惊，是一种对事态发展可以预料的状态。
“博士”的人体实验确确实实对他的存在着些许的影响，这件事在一年前岸边医生就已经检查出来了。
他不过是示意岸边医生将这件事情夸大化，岸边一生不过是实话实说，最多有些许的夸张，至于听到这些话的旅行者和弹幕他们是怎么想的就不在式月时曦的考虑范围了。
他没有明确告诉过岸边医生，他想做什么事情，只不过在书信来往的时候稍微的提了两嘴旅行者和派蒙的存在。
岸边医生作为看着他长大的长辈，对于自家小少爷芝麻馅的白团子的认知十分清晰。
浅灰色的眼眸中带着几分思索，苍白没有血丝的皮肤，在灯光的照耀下显得更加通透，可以隐隐约约看到肌肤下透出的青紫色血管。
“小少爷一个人好好休息会儿吧，我去熬药。”岸边医生伸出带着皱纹的手最后揉了一把式月时曦的脑袋，便离开了房间。
房间的门被小心的合上，在岸边医生的身影消失在视线范围内的时候。
浅灰色的眼眸中目光流转，黑发少年嘴角的笑容浅淡下来，恢复了没有表情的状态。
精致苍白的脸上，一旦没有了任何的笑容，就显得有些过于的冷漠。
式月时曦垂着浓密的睫羽，将身上猩红色的六眼斗篷脱了下来，搭在床边的凳子上。
黑色细长的辫子垂在胸前，浅灰色的眼眸中呈现一种无机质的灰，冷漠没有一丝一毫的情绪波动。
骨节分明的双手撑在床上，黑发少年从床上站了起来，不紧不慢的走到办公桌前。
这一趟去“博士”的实验室，他可是拿了不少的好东西，计划的进展也得到了很大的推动，从弹幕热烈的反应来看，他在弹幕上的讨论度暴涨的飞快。
也不知道“博士”的实验室什么时候能够再重建一次，毕竟实验室还是挺有用的……
黑发青年一边漫不经心的想到，一边停留在了自己的办公桌前。
在白炽灯的照耀下，他低下头压抑的咳嗽了一声，胸腔传来剧烈的刺痛感，早已可以预料的疼痛。
实验室爆炸的时候，吸入的浓烟还是太多了。
胸腔里仿佛撕裂开般的疼痛，还有变得些许沙哑的嗓子，这一阵一阵的疼痛似乎完全没有影响到黑发青年。
他的脸上没有任何的表情变化，像是完全感受不到疼痛，就连浅灰色的眼眸中都平淡如水。
黑发少年在办公桌前微微低下了头，细长的黑色辫子随着他的动作垂落在身侧。
式月时曦伸手拉开办公桌的抽屉，那里面是一封信封。
一封他提前寄给岸边医生的信封。
浅灰色的眼眸中浮现了浅淡的笑意，苍白纤细的手伸进了口袋里，从口袋里拿出了一个外形酷似神之眼的东西――
“邪眼”。
一个从“博士”办公室里带出来的“邪眼”――
“邪眼”静静躺在苍白的掌心，周身缭绕着晦暗不明的气息，看着十分的不详。
所以说“博士”的实验室里有用的物品非常的多，都不用去稻妻上的邪眼工厂。
仅仅去了一趟“博士”的实验室，就拿到了许多很想要的东西。
一只骨节分明的手握着“邪眼”，另外一只手从办公桌抽屉里拿出了那一封提前寄给岸边医生的信封。
或许他从弹幕上看到的信息，“博士”说的没错，他还挺喜欢玩火的。
掌心握着散发着不祥气息的“邪眼”，另一只拎着信封的一个边角。
一年前在“博士”实验室的时候，他就有短暂接触过“邪眼”的存在，自然而然也了解它运作的原理。
握着“邪眼”的手，两根骨节分明的手指，漫不经心的在空中打了个响指。
火焰开始顺着信封的底下开始蔓延，橘红色的火焰贪婪的舔舐着信封的，一点一点的将所有信封吞之入腹。
就在橘红色的火焰，要吞噬到式月时曦拎着信封的手指的手的时候。
黑发少年不紧不慢的松开的手，信封的最后一个叫从他的手中滑落。
贪婪的火焰将最后一点信封燃烧殆尽，飘散在空气中。


第56章 
[清冷的玄月挂于夜空之中, 为世界披上一层清冷的银纱。
月光透过窗户，为房间内增添了几分清冷。
散发着光芒的白炽灯，正下方是一名黑色长辫子少年。
黑发少年因为刚刚剧烈咳嗽过面色苍白没有一丝血色，浓密的睫羽微微垂着, 在白炽灯的照耀下, 在脸上打下细长扭曲的片片阴影。
单只手拎着一封白色信件的一个小角, 少年两根骨节分明的手指在空中不紧不慢的打了个响指。
响指落下的那一刻, 白色的信件上橘红色的火焰凭空出现。
炽热的火焰贪婪的舔食着白色的信件，一点一点的将白色的信件从底下开始拆之入腹。
浅灰色的眼眸中没有一丝一毫的温度, 和清冷的月光相呼应, 橘红色的火光染上黑发少年苍白的面色, 增添了几分暖意。
没有温度的眼底倒映出赤红色的火焰, 一点一点的将白色信封燃烧殆尽。
火焰迅速吞噬着愈演愈烈，像是一只无底的贪婪野兽, 就在火焰下一秒要舔食到捏着白色信封的手指时，骨节分明的手指此时此刻才不紧不慢地松开。
最后一小节白色的信封, 轻飘飘的在空中落下, 在炽热红色的火焰中变成一小捧灰烬，消失在空气中，像是完全没有存在过。]
……
【我原本以式月时曦这边的游戏剧情已经结束了, 我说大半夜的mhy怎么突然给了式月时曦房间里一个剧情画面, 原来隐藏着如此之大的一个秘密，啊啊啊啊啊。（兴奋的乱跑.jpg）】
【好家伙, 不是真的假的啊, 信封上燃烧的火焰是凭空出现的吧, 救命，感觉发现了什么不得了的事情。（瞳孔地震.jpg）】
【我愿将这个游戏剧情画面称之为, bking拉满，式月时曦好帅啊，好帅啊，好帅啊。（羡慕的眼泪从嘴角流下.jpg）】
【就打了个响指，信封上就凭空出现了火焰，这个游戏激情画面里面，我完全没有看到像火柴之类的东西出现，信封上的火焰是真的凭空出现的。（目光呆滞.jpg）】
【式月时曦不是拥有风元素之力吗？！信封上凭空出现的火焰，这不是火元素之力，感觉发现了不得了的事情，好刺激。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【救命，式月时曦还可以使用火元素之力吗？他身上也没有神之眼啊，无论是风系神之眼还是火系神之眼，他都没有！！！】
【这个游戏剧情镜头给的就很搞事情，突然给了式月时曦一个使用火元素之力烧信封的镜头。】
***
浅灰色的眼眸没有任何情绪波动的，掠过空气中花花绿绿迅速刷新的弹幕，将弹幕里任何有用的信息收集起来。
式月时曦坐在办公桌后面的椅子上，掌心里还握着那一颗，外形酷似神之眼的“邪眼”。
黑发少年身体微微往后仰，放松身体，将整个人的身体靠在办公椅上。
视线不紧不慢的拉开，因为刚刚游戏剧情画面突然给的式月时曦镜头，现在弹幕上的讨论呈现井喷式爆发，达到了空前的热度。
因为信封上凭空出现的火焰，花花绿绿弹幕在眼前刷新的迅速，几乎是眨眼的瞬间弹幕就刷新了几百条。
黑发少年一只苍白的手搭在办公桌上，不紧不慢地敲击着办公桌的桌面。
整个房间里一片寂静，指尖敲击着桌面发出清脆有节奏的敲击声。
办公桌底下的视觉盲区，式月时曦将刚刚使用过的“邪眼”握在掌心，重新将“邪眼”换回了自己的口袋里。
黑发少年松开搭在办公桌桌面的手，将整个人的支撑力都看在办公椅子上，微微放空了大脑。
通过这一次游戏剧情给的画面，以及弹幕上游戏玩家引发的热烈讨论。
浅灰色的眼眸看着明亮的白炽灯，明亮的白炽灯刺的眼睛有些发酸，但是式月时曦并没有挪开视线，反而就此开始思考起来。
垂下的双手微微的张开，他之前的很多猜测都得到了证实。
游戏剧情是不可能从头到尾全程将式月时曦的所作所为直播出来的，这件事情在他接触到弹幕之后，便早就已经知道的结论。
从头到尾完整的事件，全程直播太过于的漫长冗杂，而游戏玩家也没有那么多的耐心，查看如此细节浪费时间的游戏剧情。
游戏剧情都是围绕在游戏主要角色身上的，以旅行者空和派蒙为视角。
以前游戏剧情里出现式月时曦的镜头少之甚少，自从式月时曦在弹幕里引发了热议后，随着少年的人气越发的上涨，游戏剧情的镜头反而也呈现正比例的上涨，一切都是相辅相成的。
参与游戏剧情，获得弹幕的关注，拥有了弹幕的关注，更容易参与游戏剧情，能够获得更多的游戏剧情镜头。
对于弹幕上的高维度生物来说，游戏剧情可能只是闲暇时期的消遣，但是对于提瓦特大陆上的他们来说，这一切都是真实发生的事情。
游戏剧情只会挑选对游戏有帮助的镜头和画面，能够引发弹幕讨论，引起玩家兴趣的剧情，既然如此里面能够做的手脚就很大了。
通过这一次游戏剧情的更新，下意识的忽略掉了式月时曦和岸边医生的谈话，只给了式月时曦一个火烧信封的镜头。
甚至于在式月时曦刻意的避免下，一直将“邪眼”握在掌心中央，游戏剧情画面里“邪眼”都没有出现过，就像是信封上的火焰是完全凭空出现的。
一些简单的误导和隐藏信息，刻意的让“邪眼”没有存在，就可以轻而易举的改变整个游戏剧情原本的走向。
游戏剧情的镜头就轻而易举的被挑选，镜头里的弹幕玩家也轻而易举的被改变了猜测。
式月时曦伸手懒洋洋的打了个哈欠，头顶明亮的白炽灯刺的他眼睛有些发酸，浅灰色的眼眸中泛起点点晶莹剔透的泪滴。
黑发少年将视线从头顶的白炽灯上收回，他坐在椅子上的投影被灯光照耀下，拉的很长很长，细长而扭曲的阴影遍布在脚底下显得晦暗不明。
一切都如预料之中一般发展，游戏剧情镜头已和他原本所预想的一样给予，弹幕上引发的剧烈讨论也在他的意料范围之内。
似乎事情的一切都发展的很顺利，脑海中提前了好久的构想如期一般的发生，但此时此刻式月时曦心情并不是很明朗。
一贯带着温柔笑容的脸上，一旦失去了全部的笑意，将会显得冷漠的异常，完全不近人情的游离感。
弹幕是他可以获得有关于这个游戏信息的唯一来源，也是他最大的优势，将今日弹幕中透露出来的信息收集完毕后。
式月时曦缓慢的眨了一下浅灰色的眼睛，缓解了一下有些刺痛发酸的双眼。
同时，“啪”的一声关掉了自己眼前花花绿绿，迅速刷新的弹幕。
***
夜色。
空、派蒙和托马三人走在离开式月时曦府邸的路径上，这条漫长的道路上三人都高度默契的保持了微妙的安静。
安静祥和的道路，只有细微的蝉鸣声，和风刮过树叶发出的沙沙声。
“托马。”空在脑海里再三思索，反复的构思着语言，才开口打破了这一片的平静。
托马漫不经心的走在道路上，手里的银币抛到空中，又精准无误的接住，很明显他此时此刻的心思并不在于此，脑海里全都是之前在式月时曦府邸里所发生的事情。
信任的医生说出来的话，从小一起长大的幼驯染大脑里可能一直有着两股意志力在对抗，似乎医生的这个结论也解答了前不久在“博士”实验室，式月时曦身上的那一股陌生感从何而来。
所以另外一个意志力是弗内乌斯魔神？
“博士”的实验室环境，又刚好刺激了弗内乌斯魔神的意识，也就是说那一股式月时曦身上若有若无的陌生感，以及危险感，这一切都不是他的错觉，反而是真实存在的。
真实存在的陌生危险气息，那么在“博士”实验室里的到底是哪个意思在做主导，真的是他所认识的那个从小一起长大的式月时曦吗？
一旦对一件事情有了猜测，那么这个猜测将会一直隐藏在心底，反反复复的推敲回忆。
似乎带着这个结论从头去看式月时曦在“博士”实验室里的表现，那种冰冷灰暗的漠视危险感，一切都像是得到了解释。
空的突然询问打断了托马混乱的回忆，他伸手一把抓住空中抛出的银币，将自己的神色从回忆中拖拽出来。
托马转过头看向空，询问了一句。
“旅行者，怎么了吗？”
空有些沉默，视线从托马的脸上又挪到了齐瓦特的星空上，绚烂的星空显得如此的不真实与梦幻感。
“你觉得式月，在“博士”实验室里的式月，是我们所认识熟悉的那个式月吗？”
听到空正在纠结的问题和自己刚刚所思考的问题一模一样，托马握紧了手中掌心的银币。
金灿灿的头发下，眉毛漫不经心的轻挑，托马像是不明白空所说的是什么意思，迟疑地反映了一声。
“哦？”
空小心翼翼的斟酌了一下语言，成功的在脑海里组织好想要说的内容，才谨慎的开口。
“托马你还记得今天岸边医生说的话吗？”
托马垂下青绿色的眼眸，缓慢的点了点头：“有关于式月脑海里有两股力量在做对抗的事情，怎么了吗？”
空沉默了一会儿，才开口：“在“博士”实验室的时候，我曾感受到了式月身上气息氛围的切换，那种像是一瞬之间站在原地换了一个人，明明长相一模一样但是那种完全不一样的感受，似乎能很清晰的明白不是一个人。”
“原本我只是觉得这个猜测十分的天马行空，但是岸边医生对式月时曦身体的解释，仿佛让一切不可思议的猜测都变得可能了起来。”
托马安静的听着空所讲的话，他几乎是在同开口的一瞬之间就明白了空想说什么，以及式月时曦身上所存在着的疑点。
“你是说，在“博士”实验室的时候，式月已经切换到了另外一个灵魂？”
空神色之中带着几分认真，眉头微微的皱起，声音带着警惕。
“是的，式月时曦切换到了弗内乌斯魔神的意识。”
空和托马的交谈，三言两语就迅速明白了对方的言下之意，并且在短时间内达成了共识。
漂浮在一旁的派蒙，有些跟不上托马和空谈话的节奏，后知后觉的发出一声疑惑的：“诶？？？”
她像是完全没有发现一般，成功的被托马和空谈话的内容所震惊到，不可思议的瞪大的眼睛，还可以看到她瞳孔里细微的颤抖。
“旅行者，你们的意思是说，草药枕头在“博士”实验室的时候曾经切换过另外一个灵魂？！！”
***
【反射弧长的都可以绕提瓦特一圈的白毛应急食品。】
【听到空和托马两人同时得出的结论，反而有种意料之中的感觉，之前埋下的伏笔还挺多的，很多小细节里式月时曦的反应都非常的不对劲。
无论是那一份“小白鼠”的实验报告上，就有提过弗内乌斯魔神残渣里，还残留着弗内乌斯魔神的意识。当时鹿野院平藏说出这个信息的时候，式月时曦的反应就很不对劲，那种漫不经心的态度，就像是看到了什么有意思的事情。】
【如果当时式月时曦体内真的是弗内乌斯魔神的意识，那他听到的岂不是自己的身体碎片里还含有自己的意识，突然明白了式月时曦当时那个微妙的表情从何而来了。（目光呆滞.jpg）】
【如果空和托马的猜测都是真实的，那么弗内乌斯魔神看起来并不是什么穷凶恶极的魔神，他好像没有做出一些很过分的举动。】
【？？？楼上的你回去再看一遍“博士”实验室游戏副本的剧情，让人体实验的受害者在实验室里安装炸1弹，将高浓度的助燃剂掺进救火系统的水箱里，实验室直接爆炸，铺天盖地的火海愚人众成员都还在里面，这竟然叫没做什么事。】
【虽然我杀人放火，火烧实验室，但其实我是一个好少年。（bushi）】
【式月时曦这一副病弱小少爷的外貌真的很有欺骗性，要不是楼上的举例我都不知道，他竟然干了这么多事情。（目移.jpg）】
【明明全程游戏剧情是看下来的，“博士”实验室也是被火烧的，而我只在庆幸式月老婆以如此病弱的身体成功的活里逃生，好像根本就忘了这场火就是式月老婆自己放的捏。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【果然式月时曦身上的疑点还是很明显，我们这些隔着游戏屏幕之外的玩家，都可以看出来式月时曦身上气质的切换。】
【我还挺好奇弗内乌斯魔神到底是怎么样的一个魔神的，目前看起来有些恶趣味。（。）】
【式月时曦没有神之眼，也可以使用元素之力，会不会跟他体内隐藏着的另外一股意识弗内乌斯魔神有关，魔神没有神之眼就可以使用元素之力。】
【问题又来了，弗内乌斯魔神到底是什么魔神，式月时曦使用过风元素之力，而且这一次火烧信封好像也出现了火元素之力，怎么看都很不对劲吧。】
***
翌日。
空、派蒙和托马早早的来到式月时曦的府邸进行拜访。
浓郁的草药味弥漫在整个府邸，派蒙刚踏入大门，迎面而来的就是一股浓郁的草药味，派蒙一只手捂住鼻子，另外一只手在鼻子周围的空气扇了扇。
“好重的草药味啊――”声音带着几分稚嫩和感慨。
“毕竟小少爷身体不好，自然而然少不了煎药和吃药，我刚刚在院子里煎过草药，所以空气中的草药味可能会有点重了。”听到派蒙的话，头发花白的岸边医生从隔间里走了出来，手里还端着一碗热气腾腾褐色的药汁。
药汁的颜色是深褐色的，十分的暗沉，过于浓郁的草药味已经达到了有些刺鼻的地步。
岸边医生手上端着的草药，肉眼可见的非常之难喝和苦，派蒙脸上露出几分感同身受，好像自己已经喝了那一碗苦涩的草药。
她伸出手，热情的岸边医生打个招呼：“岸边医生，早呀。”
岸边医生充满皱纹的脸上露出一个慈祥的笑容，缓慢的点了点头，欣慰回应道。
“你们也早，你们是来看望小少爷的吗？”
派蒙点了点头，声音里带着几份关心：“也不知道草药枕头他有没有醒过来？”
岸边医生手里稳稳当当的端着褐色的草药，一边领着旅行者空一行人去找式月时曦，声音有些许的苍老，里面带着几份岁月的沉淀。
“式月小少爷，在昨晚你们离开不久就苏醒过来了，但是身体的消耗根本没有恢复过来，也不知道他昨晚干什么去了，身体状况连夜急转直下，流失了一股很大的生机。”
黑色浑浊的眼睛里露出几分忧虑，岸边医生的声音里带着几分沧桑和对式月时曦身体的担心。
说到这里昨天那股恼火又涌上心头，岸边医生的冷漠的“哼”了一声，带着岁月沧桑的脸上出现了几分不赞同。
他昨晚就去煎个药的功夫，小少爷都能折腾出这么多事情来。
等他煎完药回来，式月时曦小少爷已经不安分的从床上爬了起来，坐在办公桌前。
当然这些并不是问题，严重的是式月时曦也不知道是做了什么事情，生机迅速的流失了一大波，原本好了几分的身体状况急速变差，成功的把自己折腾的咳血。
岸边医生简直不敢想，如果他自己晚回来一点会发生什么事情。
煎个药的功夫就咳血了，那他要是再晚回来一点，岂不是要直接当场去找他父母。
昨天半夜，岸边医生因为这件事情被气的半死，作为一个医生的愤怒，让他碎碎念了式月时曦半宿。
有时候都不知道说小少爷什么好，完全搞不清楚他到底是爱护生命还是不爱护生命，像是追求的生命，又像是根本不在乎身体上的痛苦。
整个人的行为处事风格十分的矛盾，追求生命上的永恒，又像是完全不在乎生命上的痛苦。
岸边医生头疼的微微叹了口气，声音里充满了无奈，饱含着一些对式月时曦暗藏的担心。
“小少爷，旅行者他们来拜访你了。”
岸边医生将手里端着的褐色草药放在办公桌上，式月时曦此时此刻的样貌也映入了旅行者空等人的眼前。
黑发少年虚弱的坐在床上，以往扎成长辫子的黑色头发此时此刻散开，蓬松的披在脑后，洋洋洒洒的垂在床上。
仅仅是一夜没见的时间，黑发少年本来就没有血色的脸色，像是变得更加苍白了，整个人也显得越发清瘦，衣服穿在他的身上显得有些空荡荡的。
看到是托马等人的到来，式月时曦缓慢的上扬嘴角，勾起了一个虚弱但十分温柔的笑容。
黑发少年温柔的笑容像是一阵和煦的春风，让整个房间里的气氛都变得温和了起来。
派蒙的脸上露出了几分担心，式月时曦此时此刻的状况真的看起来十分的糟糕，竟然会比昨天昏迷的时候看起来还要糟糕。
“式月，身体还好吗？没什么事吧？”空看着肉眼可见十分虚弱的式月时曦，眼底流露出对疾风朋友的关忧，担心的询问。
式月时曦脸上露出有几分无奈的笑容，缓慢的摇了摇头：“没有什么事情，只是昨晚不小心吹了一下寒风着凉了。”
被推开的房门吹过一阵微弱的风，黑发少年额前黑色的刘海被缓缓吹动，像是打开了黑发少年身上的什么机关。
剧烈的撕裂感从胸腔传来，坐在床上的式月时曦一瞬间皱起清秀的眉头，脊背死死的弓起，整个人的身体状况呈现一种极力拉开的弓状，似乎下一秒就会因为不堪重负而直接裂开。
黑化少年迅速拿过床沿的一块洁白的手帕，反应迅速的抵在唇前，发出一阵撕心裂肺的咳嗽声，像是要将整个胸腔都咳出来一样。
如此剧烈的咳嗽下，眼眸中泛着无机质的浅灰色，疼痛似乎没有对他造成一丝一毫的变化。
平复了一下剧烈咳嗽后的胸腔，一丝血红的颜色在齿间一闪而过，猩红的味道在口腔内蔓延开来。
黑发少年的神色平淡如水，在其他人所看不到的视角下，用洁白的手帕仔细的擦去唇上沾染上的红血丝。
骨节分明的手指，用力的将擦完咳出来鲜血的手帕，捏成一团扔进了垃圾桶里，全程的动作迅速的流畅连贯，完全没有让其他人看到唇齿之间出现过猩红的鲜血。
处理完这一切之后，式月时曦脸上全程挂着温和的笑容，像是什么都没有发生，才重新不紧不慢的坐直了身体。
如此撕心裂肺的咳嗽声，派蒙看着式月时曦的脸上露出几分担心。
上一秒刚说完自己没什么事，下一秒就如此撕心裂肺的咳嗽声，式月时曦说自己没什么事的话属实没有什么信服力。
派蒙的脸色露出几分担忧，就连托马的脸上也出现了不赞同的神色。
眼看房间里大家的表情状况都不太对劲，式月时曦脸上露出几分真切的疑惑，急忙的转移的话题。
“旅行者，可以问一下你，我是怎么昏迷的吗？”


第57章 
听到式月时曦的这个询问, 派蒙和空都有几分意想不到。
式月时曦，他不知道自己是怎么昏迷的吗？
派蒙眨了一下大大的眼睛，脸上露出几分不可思议，看着坐在病床上十分苍白的黑发少年, 眼神中也多了几份探究和好奇。
式月时曦十分虚弱的坐在病床上, 脸上一如既往的挂着温柔的笑容, 但是这一个温柔的笑容, 对比于往日多了几分苍白的虚弱，看起来莫名围绕着一股脆弱感。
派蒙缓慢的点了点头, 草药枕头脸上好奇询问的神色, 看起来不太像是作假, 像是真的单纯真实的询问。
草药枕头, 为什么会忘掉自己怎么昏迷的？
空微微皱起了眉头，突然想起来了之前自己的推测。
昨天在“博士”实验室里的根本不是他们所认识熟悉的那个式月时曦, 虽然外表一模一样，但是内在里的灵魂早已经切换了一个人。
昨日在“博士”实验里来去自如的是隐藏在式月时曦体内的弗内乌斯魔神吗？
看来从一开始进入“博士”实验室, 式月时曦身体里的灵魂就已经切换成了弗内乌斯魔神, 这样也能解释昨天在“博士”实验室存在的那么多疑点，以及实验室里式月时曦陌生奇怪的行为。
以及他们之前考虑过的灵魂记忆不相通的这个想法，现在来看估计也是真实的。
式月时曦既然记不清他是怎么昏迷的, 那么也就是说式月时曦没有在“博士”实验室里的那一段记忆。
再次变相证明了“博士”实验室里他们相处的那个式月时曦, 其实是弗内乌斯魔神。
弗内乌斯魔神身上的情况比较复杂，弗内乌斯魔神残渣能被“博士”拿来进行人体实验, 反而变相说明了弗内乌斯魔神的身体应该在提瓦特大陆上已经陨落了。
但是弗内乌斯魔神的灵魂存活了下来, 还残留在了式月时曦的身体里面。
从昨天和式月时曦体内的弗内乌斯魔神相处来看, 弗内乌斯魔神并不是一个残暴的魔神。
那这么来说的话，实验室的那把大火和爆炸, 肯定和式月时曦体内的弗内乌斯魔神逃离不了关系。
式月时曦体内的弗内乌斯魔神，看到“博士”实验室拿他的魔神残渣进行人体实验，生气是必然的。
于是在式月时曦体内的弗内乌斯魔神操控之下，整个“博士”的实验室和它的人体实验资料，都在巨大的大火中燃烧殆尽。
不由自主的脑海中突然浮现出，昨日他们在实验室走廊死里逃生的时候，那个时候巨大的火海在他们身后迅速的蔓延。
生死危机时刻，式月时曦跑的上气不接下气，脸上却笑颜如花，绚烂的笑容在火海的照耀下像是转瞬即逝的烟花。
当时无意间看到式月时曦的这个绚烂如烟花的笑容，空还有些不理解是为什么，本来对这个笑容有着疑问，但是接下来一系列式月时曦昏迷的事情，又一直让他把这个疑问给遗忘了。
如果那个笑容是式月时曦体内的弗内乌斯魔神发出的，那么一切的想法都合理，有逻辑了起来。
弗内乌斯魔神不过是给，胆敢用他魔神残渣进行人体实验的“博士”，一点点微不足道的教训罢了。
事情变得非常的复杂，弗内乌斯魔神和式月时曦的关系，导致式月时曦活不过18的疾病，很多事情像密密麻麻的麻线，杂乱的交织在一起，压在了空的头脑深处。
因为式月时曦一番话引发的思考，房间里暂时没有人回答式月时曦的询问。
半晌，黑发少年不好意思的低头轻声笑了一下，苍白温和的脸上带着几分无奈，声音很轻很轻，像是一根羽毛轻轻的拂过其他人的耳畔。
“抱歉，我昨天的记忆只停留在我们到达了“博士”实验室的大门口，之后有关于“博士”实验室的记忆就开始变得模糊不清了，像是被一层浓密的迷雾所掩盖，看不清――”
***
【（？？？）等会儿，听式月时曦这句话的意思，他其实什么都不知道？】
【式月时曦并不知道他的脑海里有另外一股意识吗？（尊嘟假嘟O.o.jpg）】
【啊啊啊啊啊啊，式月时曦他竟然不知道？！我一直以为他多多少少发现了自己身体上的异样！】
【来捋一捋，式月时曦不仅记不清这一次“博士”实验室里发生的事情，在重建前的实验室，他就记不清，也就是说在实验室里的都是弗内乌斯魔神？】
【还有那个连夜入侵“博士”实验室的入侵者，回过头去看应该也是弗内乌斯魔神。】
【蹲一个弗内乌斯魔神的后续展开，估计会有什么跟他有关的遗址或者国度之类的。】
【我现在越来越好奇弗内乌斯魔神的这个魔神了，他身上到底是发生了什么事情，为什么弗内乌斯魔神会在提瓦特大陆上陨落，尸体的残骸还被“博士”拿来进行人体实验，这个魔神就是一个大写的惨字。（。）】
【这样来看，弗内乌斯魔神也是混得相当凄惨了，虽然不知道他怎么做到身体陨落，但是灵魂还存活于世的。】
【比起这个我更加好奇弗内乌斯魔神身上发生的经历，其他魔神多多少少在历史上都有所记载，但是弗内乌斯魔神在整本历史上根本就没有出现过，旅行者空特地的去调查了，历史上有关于弗内乌斯魔神的事情，什么都没有找到，一个真实存在过的魔神，在历史上没有任何的记载，而且温迪和钟离都没有听过这个魔□□讳。】
【弗内乌斯魔神的情况也相当的复杂，搞不明白。】
***
式月时曦带着几分歉意，不好意思的询问，成功的打断了在场的所有人脑海当中的思考。
派蒙急忙的在空中伸出两只手摆手否认，声音里带着几分紧张的解释道。
“刚刚我走神了。”
空也点了点头，赞同了派蒙的说法，神色中带着几分对式月时曦的关心。
他开始回忆昨天“博士”实验室里到底发生了什么事情，一件事，一件事的和式月时曦说明起来。
漫长的讲述之后，空把在“博士”实验室里发生的一系列事情全都告诉了式月时曦，他下意识的忽略掉了弗内乌斯魔神的存在和行为。
坐在病床上的少年搭在被子上，骨节分明的手不由自主的紧紧握起，神色中带着几分无奈的笑意。
“原来昨天在“博士”实验室里发生了这么多有意思的事情。”
瘦弱的仿佛被一阵风就能刮走的黑发少年，声音中带着几分感慨。
空有些纠结，不知道有关于弗内乌斯魔神的事情该怎么和式月时曦开口讲述。
弗内乌斯魔神的存在像是一个十分难解的问题，直接开口说你体内还有着一个弗内乌斯魔神的灵魂好像过于的怪异。
空伸手有些头疼的捏了捏自己紧锁的眉头，试图让自己此时此刻混乱的心情，变得清醒几分。
他带着几分求助一般，看着房间里脸上带着皱纹的岸边医生。
成为空目光焦点的岸边医生，他沧桑的眼眸看着放在办公桌上，还氤氲着热气的褐色草药。
浓郁的草药味弥漫在房间空气，虽然不是不好闻，但是过于浓郁的草药味还是不太让人舒服。
岸边医生并没有开口和式月时曦，说明他体内到哪里有关于两个灵魂的事情。
充满皱纹的脸上带着几份来自长辈的慈祥，他的手上端起了办公桌上煎好的草药。
指腹传来的温度，他若有所思的想到这个温度应该刚刚好了。
岸边医生将手里的满满一大碗褐色草药递给了式月时曦。
可能是因为在熟悉的长辈面前，黑发少年的脸上露出了几分苦涩的笑容，浅灰色眼眸中倒映出氤氲着热气的褐色草药汁，神色里多了几份抗拒。
“小少爷，该喝药了。”
式月时曦耷拉着清秀的眉眼，十分乖巧的接过了岸边医生递过来的一大碗草药。
派蒙看着式月时曦此时此刻的表情和动作，内心里露出了几分感同身受的感觉，这么一大碗褐色的草药，光从外表看起来，都可以想象到那苦涩的草药味在嘴里蔓延的感觉。
而且式月时曦要把这和脸差不多大小的草药全部要喝下去，派蒙光是想想脸上就露出了十分狰狞的表情，仿佛要喝下这一整碗草药的是他自己。
岸边医生看着自觉端过草药的式月时曦，脸上的笑容变得慈祥了几分。
坐在病床上的黑发少年紧闭着眉眼，苍白的手端着巨大的白瓷碗，一时之间不知道是手上的肌肤更加的苍白，还是白瓷碗更加的苍白。
黑发少年面是无奈的“咕嘟咕嘟”几大口把满满一碗的褐色草药全都喝完了，苦涩的草药味，一瞬间的在唇齿之间蔓延开来，让式月时曦不由自主的皱了皱眉头。
就在式月时曦喝完一整碗草药的时候，岸边医生不知道从哪里掏出来一个已经洗干净的堇瓜。
他将洗干净的堇瓜递给式月时曦。
看到出现在眼前的堇瓜，黑发少年浅灰色的眼眸中像是揉碎了一把细碎的光，紧紧皱起的眉头不由自主的舒展开来，眼睛里亮晶晶的双手接过堇瓜。
看到一向以成熟温柔的外表示人的式月时曦，第1次露出如此鲜活充满孩子气的表情，他收到来自岸边医生堇瓜的时候，脸上的那个灿烂的笑容是那么的发自内心，充满感染力。
岸边医生脸上带着慈祥欣慰的笑容，看着式月时曦眼睛亮晶晶的吃着堇瓜，他小声的和身边的旅行者还有派蒙开口解释道。
“式月时曦小少爷，小的时候其实很不喜欢喝这些草药，所以式月家的家主和夫人，每次会在小少爷喝完草药之后，递给他一个喜欢吃的堇瓜，当做小少爷乖乖喝药的奖励。”
说着说着，满脸布满皱纹的岸边医生脸上出现了几分怀念，声音里也带着几分对岁月流逝的感慨。
生命还真是脆弱啊。
空看着式月时曦双眼亮晶晶的模样，在之前的事情了解当中就知道，岸边医生口中的式月家家主和夫人，是已经早亡的式月时曦的父母。
式月时曦对他父母的怀念，从来不会表现在脸上，他只会将那浓厚的怀念与自责，藏在心底的深处，偶尔从个别的动作中不小心的流露出来几分，比如说现在双眼亮晶晶捧着堇瓜的模样。
托马从刚刚进入房间开始，就一直保持着漫长的沉默，没有过多的对式月时曦所发生的事情提出疑问。
额前金灿灿的刘海遮住了浅青色的眼眸中所有的神色，让人看不清他此时此刻心里的想法。
托马从踏入房间开始，就一直安静的伫立在最为靠近式月时曦的床边，他微微低着头，垂着浅青色的眉眼，像是目不转睛的盯着式月时曦病床边的垃圾桶。
垃圾桶里有一个刚刚咳嗽完的式月时曦揉成一团，什么都看不清的手帕。
和式月时曦从小一起长大的经验告诉他，虽然式月时曦永远不是表面上表现出来的这么无害，是个芝麻馅的白色团子，但其实他也是一个十分让人担心的人。
发生了事情，从来不会去和其他人开口讲述，如果受了伤，更喜欢一个人缩在角落，默默的舔舐自己的伤口。
对于他来说，他非常的不喜欢让人担心，总是会下意识的隐瞒一些事情。
也正是恰恰因为如此，式月时曦其实是一个很需要担心的未成年小少年。
他总以为自己已经长大了，可以独当一面了，其实更多的时候都可以去依靠一下同伴和朋友，而不是无论发生了什么事情，都一个人默默的承受。
岸边医生随手拿起一张纸巾擦拭办公桌上，不小心沾染上的草药，将办公桌上的草药擦拭干净之后，他直接将纸团扔进了垃圾桶里。
纸团精准无误的扔进了垃圾桶里，不小心砸到了垃圾桶里之前式月时曦扔进去，揉成一团的手帕。
在纸团的外力作用下，式月时曦揉成一团的手帕，不小心的被岸边医生扔进去的纸团砸开。
手帕在垃圾桶内张开，让在场的所有人第一眼看到了洁白的手帕正中间，那丝丝缕缕猩红的血液。
***
【啊啊啊啊，式月老婆，我的式月老婆，咳血了！！！刚刚用来掩盖咳嗽的那张手帕上，有点点猩红的鲜血！！！（伸手掐人中.jpg）】
【呜呜呜，式月老婆好惨啊，苍白病弱的黑发少年在病床上咳血，为了不让旅行者等人担心，他的动作真的好迅速啊，在看到手帕上沾染上了猩红血液那一刻，神色竟然没有露出一丝一毫的变化，面不改色的将手帕捏成了一团，不露出里面的鲜血，扔进了垃圾桶里。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【这面不改色的神色，这行云流水一般一系列的动作，式月时曦他好熟练啊，面对自己咳血这件事，熟练的有些吓人了。】
【老婆，我的老婆，我真的好心疼啊，撕心裂肺的咳嗽，咳出鲜血第一反应是不让其他人担心，下意识的掩盖，而且这件事竟然就这么顺利的被他隐瞒过去了。（猫猫头落泪.jpg）】
【呜呜呜，自己的身体糟糕，还不愿意让其他人担心的式月时曦。（嚎啕大哭.jpg）】
【式月时曦这身体疾病真的好严重啊，再一次直面的了解到式月时曦活不过18岁的这个事实。】
【看得我心底里不由自主的好难过，一想到我的新老婆活不过18，我就恨不得冲到mhy公司门口去拉屎。（发疯阴暗疯狂的蠕动.jpg）】
【式月时曦身上真的带着一股脆弱的气质，像是随时都会被风吹走的感觉。】
【mhy的策划，你看到我手里40米长的大刀了吗？我允许你先跑39米。（磨刀霍霍.jpg）】
【这种身体上难受，不愿意让别人担心的性格，式月时曦反而更加的让人担心了，真的是一个不省心的小屁孩。】
【问题又来了，当时在和火海赛跑的时候，在式月时曦体内的应该是弗内乌斯魔神，但是弗内乌斯魔神也出现了想要吃堇瓜的想法。】
【细思极恐，式月时曦和弗内乌斯魔神真的是完全独立，记忆完全不互通的两个灵魂吗？】
***
看到垃圾桶里手帕中央的那一团猩红的血液，托马一瞬间瞳孔紧缩，紧接着是心底里涌上来的密密麻麻的担心，眉头紧锁。
托马的这个反应，让空和派蒙也不可思议的看向垃圾桶里的手帕，手帕上猩红的血液显得是那么的刺眼，像是要灼瞎人的双目。
空张了张嘴，想要说点什么，但是语言在此时此刻又显得是那么的无力。
派蒙看着手帕上猩红的鲜血，神色有几份呆滞，目光直勾勾呆呆的。
虽然之前式月时曦咳嗽的模样撕心裂肺，但是她完全没有想过式月时曦，竟然会咳出鲜血来。
式月时曦十分糟糕的身体状况，直面的被解剖开来，呈现在众人的眼前，直观的让人看到了式月时曦此时此刻身体状况的糟糕性。
派萌抿了抿唇，十分担忧的再次询问了一句：“式月，你没事吧？”
你没事吧？
这一句询问似乎从和式月时曦认识开始，就一直在不停的询问式月时曦的身体状况，式月时曦的身体状况总是离不开这一句关心的询问。
过于浓郁的担心，反而让派蒙没有称呼式月时曦的外号草药枕头，而是式月。
托马微微叹了口气，神色中带着几分无奈走上前去，停在了式月时曦的身前。
就在式月时曦疑惑托马要做什么事情的时候，金色头发的青年微微弯下腰，凑近黑发少年屈起两根骨节分明的手指。
两个骨节分明的手指抵在额头前，就在式月时曦以为会遭受一个暴击的时候。
两根骨节分明的手指抵在额头时，动作不由自主的放轻，只不过是轻轻的弹了一下黑发少年的额头。
式月时曦捧着自己的额头，浅灰色的眼眸中倒映出托马此时此刻的模样，托马的声音中充满了无奈与关心。
“时曦，身体出现了什么状况，要和大家讲。”
式月时曦呆滞的点了点头，浅灰色的眼眸中倒映着托马关心中带着无奈的神色，小声的答应了一句。
“好。”
漫长絮絮叨叨的担心结束之后，式月时曦终于告别了神色十分担心的旅行者一行人。
弥漫着草药香的房间里，又恢复了以往的寂静。
几乎是在旅行者等人踏门而出的那一刻，式月时曦脸上温柔孩子气的笑容消失不见，他的表情十分的冷漠，像是平静没有一丝一毫涟漪的湖水。
黑发少年静静的坐在床上，细长的黑色头发洋洋洒洒的披在脑后垂在床上，骨节分明的手指，精准无误的从黑色头发当中挑出了一根细长的白色头发。
浅灰色的眼眸中倒映出这一根银白色的长发，式月时曦的脸色没有任何的变化，他面色十分平静的直接将这一根银白色的长发拔了下来。
银白色的长发落进垃圾桶里，和沾染的鲜血的手帕归为该被扔掉的垃圾。
以他的身体状况使用“邪眼”多多少少会对他的身体造成影响，不知道是不是因为弹幕上对他疯狂的猜测，还是这个他杜撰出来隐藏在他体内的弗内乌斯魔神灵魂的讨论。
他的身体状况其实是有在变好的，因为弹幕上疯狂的推测。
“小少爷，旅行者他们已经走了，我目送着他们离开的府邸大门。”
“辛苦岸边爷爷了。”
黑发少年抬起浅灰色的眉眼，浅灰色的眼眸在没有笑意的时候，总是呈现出一种无机质没有任何感情的灰色，显得瞳孔非常的浅淡，整个人十分的冷清。
岸边医生脸上带着长辈的无奈，上手狠狠的揉了一把式月时曦的脑袋，打破了黑发少年过于清冷的表情。
“小少爷，你托人寻找的没有被其他人发现过的魔神遗址，已经有眉目了。”
听到了久违的好消息，式月时曦抬起浅灰色的眼眸，浅金色的阳光从窗户透入房间里，笼罩在黑发少年的身上，浅灰色的眼眸在阳光的照耀下显得是如此的通透如琉璃。
他的声音带着一股不紧不慢的节奏感。
“那个没有被人发现过的魔神遗址位置在哪？”
“就在稻妻离岛。”


第58章 
【式月老婆身体有什么状况就应该说出来, 隐瞒只会让大家更加的担心。】
【说起来有点好笑，在璃月火灾时，见到式月时曦的第一面，旅行者空的对话选项就选择的“你没事吧”, 现在已经从璃月来到了新地图稻妻, 还是一样的人, 一样的关心对话。（惆怅点烟.jpg）】
【式月时曦竟然在托人寻找未被发现过的魔神遗址？】
【未被发现过的魔神遗址, 还就在稻妻离岛上，这是稻妻离岛上的新副本吗？新副本吗？！副本都是一个珍贵宝箱到底的吧！（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【魔神遗址类型的副本, 感觉可能终于要开始讲述一直以来的疑问弗内乌斯魔神。】
【所以说这个魔神相关的遗址, 很有可能是和式月时曦关系匪浅的弗内乌斯魔神的遗址？（摸下巴.jpg）】
【最近可以明显感觉到有关于弗内乌斯魔神的信息量增多, 接下来肯定要讲他有关于弗内乌斯魔神的相关剧情任务。】
【期待一个弗内乌斯魔神剧情的相关展开, 我倒要看看这是一个怎么样的魔神。】
【式月时曦也在找未被发现的魔神遗址，他是不是也在调查自己身上的情况啊, 调查和弗内乌斯魔神有关的事情。】
【弗内乌斯魔神的魔神遗址在稻妻离岛上其实是非常有可能的，“博士”实验室使用的弗内乌斯魔神残渣, 而且他的实验室就在稻妻离岛上, 弗内乌斯魔神的遗址在稻妻离岛上，也方便了“博士”进行收集材料和人体实验。】
***
稻妻离岛上，未被发现过的魔神遗址。
这一切的一切似乎都很顺利, 就像是天然帮助他的条件, 式月时曦浅灰色的眼眸弯成小小的月牙形。
只有他自己能够看到的花花绿绿弹幕在他的面前疯狂刷新着。
弹幕上冲刺的大量有关于这个魔神遗址的发现相关的猜测与剧情推理，这个魔神遗址还不用等他去具体的动手, 只要透露出来稻妻离岛上还有未被发现的魔神遗址, 就被弹幕上的“预言家”误导猜测于是有关于弗内乌斯魔神的魔神遗址。
随着式月时曦把“博士”实验室里的, 相关实验资料里面使用的魔神残渣，在旅行者空等人进去之前, 准确来说在游戏剧情展开之前将人体实验资料里修改为弗内乌斯魔神的魔神残渣后。
弗内乌斯魔神这个名字再一次的进入了游戏剧情和弹幕的视野，并且成功的让弗内乌斯魔神成为了弹幕里的热门猜测和讨论内容。
人为制造的线索是完全可信的，弗内乌斯魔神在提瓦特大陆上存在的这件事对于弹幕来说已经深信不疑。
至于为什么没有任何弗内乌斯魔神有关的历史记载，那便是弹幕要去思考以及补充的设定了。
骨节分明的手指漫不经心的敲击在被褥上，虽然脸上挂着浅浅的笑容，月牙形的浅灰色眼眸里却没有任何的笑意。
浓郁的睫羽在灯光的照耀下闪闪发光，式月时曦十分平静的控制着说出来的语言内容，并且尽量暗示让岸边医生不要透露出太多的信息。
因为他并不能确定游戏直播会在什么时候给予他镜头，有些信息内容是不能透露在游戏镜头下面的，这样会让弹幕猜测的效果大打折扣。
游戏镜头有些时候是优势，有些时候又是劣势，不过相对于来说，可以看到游戏弹幕这是他区别于所有提瓦特居民的特殊点。
作为这个大世界开放游戏当中的普通NPC，大部分情况下他只有去蹭那些游戏剧情里的热门角色，或者游戏剧情主线的主要人物才可以获得一定的镜头。
但是自从他在之前的游戏进行中获得一定的热度，弹幕上对于他的猜测变多了之后，式月时曦其实是有能够明显感觉到有些镜头在他身上，正在随着他在游戏里的热度缓慢的增多。
搭在被褥上的手微微的屈起，以前他是可以笃定像他这种普通NPC没有去蹭游戏里主线角色，一个人的镜头是不会给的。
但是他现在已经不敢随便去赌游戏会不会给他单人的镜头画面，在做什么事情的时候，就像有另外一只高高在上的眼睛注视着。
要隐瞒着这一只高高在上的眼睛，引导他，误导他，甚至于说欺骗他，将相同的信息以不同的组合方式，或者说将真实的事情掩盖其中的一部分信息，那么整个呈现在弹幕上的效果都不会完全不一样。
式月时曦嘴角挂着一抹浅笑，耷拉着浅灰色的眉眼。
浅灰色的眼眸迅速的扫过弹幕上的信息与内容，游戏镜头此时此刻好像离开了式月时曦的房间，重新的放在了旅行者空和派蒙的身上。。
但是弹幕上还停留在上一秒弗内乌斯魔神相关的内容，式月时曦垂下浓密的睫羽，将自己面前花花绿绿正在疯狂猜测是不是弗内乌斯魔神遗址的弹幕关掉。
岸边医生还在床边等待着他的下一步指示。
通过游戏弹幕里的内容，确保此时此刻的游戏镜头已经切换为空和派蒙的身上后。
式月时曦示意岸边医生微微弯腰，单薄的嘴唇靠近岸边医生的耳畔。
式月时曦努力的克制住自己的声音，小声的用只有他们两个人能听到的气音说道。
“魔神遗址里的布置进行了相关的安排吗？”
岸边医生微微的点了点头，布满皱纹的脸上神色十分的严肃。
他对式月时曦这称呼也不再是在旅行者空等人面前充满亲昵的“小少爷”，而是换了一种更有权利更加尊敬的称呼“家主”。
他虽然不明白为什么式月时曦要用如此小声，仿佛隔墙有耳一般的交流方式，毕竟整个式月家的府邸，他都有相关的调查过，不可能会有其他人遗留在式月家的府邸里面。
但是家主大人这么做一定有他的道理――
心里这么想着，岸边医生学着式月时曦的交流方式，凑到黑发少年的耳边，小声用悄悄话说着。
“家主大人，已经按照您之前的安排，已经吩咐相关靠谱可以相信的人员，把之前的信息透露给了“博士”人体实验的受害者。”
说到这里沧桑的岸边医生脸上也适当的出现了几分疑惑，他有些不明白“博士”人体实验的受害者，为什么在听到是“完美的神”吩咐下来的信息之后。
当天晚上人体实验的受害者就发了疯，离开了幕府军看管的范围。
说到这里岸边医生的话语顿了顿，才通过他所获得的信息继续往下说道。
“根据我的最新调查，“博士”人体实验的受害者已经按照家主大人你所吩咐的内容，对魔神遗址进行了相关的调查和布置。”
黑发少年嘴角的笑容变得张扬了几分，一切都准备好了，就差旅行者空和派蒙等人发现魔神遗址，对“弗内乌斯魔神遗址”的调查。
***
另一边。
空、派蒙和托马在和式月时曦告别之后，并没有就此停下回到自己的住所，而是因为鹿野院平藏联系他们的信息去找了鹿野院平藏。
空等人到来的时候，鹿野院平藏办公室的房间门并没有关上。
鹿野院平藏此时此刻正在面色凝重的听着，一位幕府军汇报“博士”人体实验受害者最新的信息。
幕府军汇报的信息顺着没关上的办公室门传了出来，信息传入正在走廊里等待的空和派蒙等人的耳中。
“昨天深夜有三名人体实验受害者，因为器官衰竭抢救无效而死亡，就在那三名人体实验受害者死亡的同时，有一名人体实验受害者暴动逃离了幕府军看管的范围……”
***
【有些许的感慨和悲伤，那群人体实验受害者即是从“博士”的实验室解救了出来，但是受害者的身上还是残留着人体实验留下的后遗症，器官的提前衰竭根本无法逆转，医生完全解救不了这一群人体实验受害者的生命，还是注定要死亡的。（惆怅点烟.jpg）】
【对于这一群人体实验受害者，陆陆续续的因为器官衰竭死亡这一事稍有预料，不过有一名人体实验受害者暴动逃离了幕府军看管的范围，这一件事是完全没有想到的。（目光呆滞.jpg）】
【为什么会有人体实验的受害者突然暴动啊？！（黑人问号脸.jpg）】
【很好，这个人体实验受害者，你成功的吸引了我的注意力。】
【看起来这件事情完全不简单，人体实验的受害者不可能无缘无故突然暴动。】
【人体实验的受害者他们不是精神状态不稳定吗？莫名其妙的暴动也是有可能的吧。】
【不管怎么说，精神状态不稳定的人体实验受害者遗留在外面是一个非常大的危险，之前的连环杀人案就是这么出现的。】
【所以接下来要调查的就是有关那一名逃离的人体实验受害者的相关信息？我还以为游戏剧情会往弗内乌斯魔神的遗址方面相关展开。（。）】
***
鹿野院平藏办公室外的走廊。
无意间从鹿野院平藏办公室听到的谈话，幕府军短短的几句话中透露出来的信息量爆棚。
派蒙整个人僵硬在空中，头顶的白色呆毛高高的竖起，十分好奇的看向鹿野院平藏的办公室里面。
偷听别人谈话是非常不道德的行为，但是八卦又难免有好奇之心。
托马的反应比起空和派蒙来说要平静许多，或者说他如此平静的反应，反而侧面表现出他早就知道了相关的信息内容。
作为神里家的家政官大人，他多多少少的提前知道了有关于“博士”人体实验的受害者最新的情况与信息。
通过办公室里鹿野院平藏和幕府军的交谈，托马也猜到了今天这一趟，鹿野院平藏喊他们来到这里是为了讨论什么事情？
不小心听到了鹿野院平藏和幕府军交谈的内容，空踏入鹿野院平藏办公室的脚步在空中微微一顿。
他十分有礼貌的屈起两根骨节，在鹿野院平藏办公室木门上有节奏地敲击了几声。
突如其来的敲门声，打断了办公室里鹿野院平藏和幕府军的交谈。
空看到鹿野院平藏和汇报信息的幕府军打了个手势，幕府军便停下了汇报信息。
鹿野院平藏从办公桌后面站起身来，将空和托马等人领到了他的办公室里。
“刚刚无意间听到了你和幕府军交谈的内容。”派蒙不好意思的揉着自己白茸茸的脑袋，小声的告诉鹿野院平藏他们刚刚不小心偷听到的内容。
鹿野院平藏没有生气，微微一笑的说道：“本来这些信息就是要告诉你们的，也是这一次我找你们来的目的。”
听到鹿野院平藏这一句话，派萌伸手拍了拍胸脯，脸上满是松了一口气的表情。
谁知道她刚刚不小心听到鹿野院平藏和幕府军交谈内容的时候，以为自己知道了什么军中机密，吓死她了。
看到派蒙松了一口气可爱的反应，鹿野院平藏脸上的笑意变浓了几分，他在办公桌桌面上翻找了一会儿，拿出了一份相关的资料信息递给了空等人。
空接过鹿野院平藏递过来的资料信息，派蒙也好奇的探过脑袋来查看，办公室里恢复了安静，空和派蒙开始仔细阅读资料上的信息内容。
信息上面只说明了一件事，有关于从“博士”实验室解救出来的人体实验受害者的最新情况。
人体实验受害者这几日，都因为人体实验的后遗症器官衰竭，陆陆续续的死亡了三分之一的人体实验受害者。
人体实验受害者的死亡其实是早有预料的，毕竟幕府军的医生和研究人员对于人体实验的后遗症也毫无办法。
空神色严肃的皱起了眉头，唯一意想不到的一件事就是信息上所描述的，昨天深夜有一名人体实验受害者突然暴动，离开了幕府军看管的范围。
在深夜的时候，幕府军的看管因为身心俱疲多多少少的松懈了几分，那一名人体实验的受害者突然爆发出元素之力，凭借着强硬的能力。
那一名人体实验的受害者硬生生地闯开了幕府军的包围圈，离开了幕府军所看管的监狱。
至今还没有那一名人体实验受害者的信息。
托马揉了一把自己金灿灿的脑袋，随意的瞟了两眼资料信息上的内容，发现是自己早就知道的东西之后便再也没有看。
鹿野院平藏对于托马早就知道案件信息的最新进展这一事并不意外。
昨天幕府军发生的事情并不是十分的隐蔽，很多人都可以知道的信息内容，托马作为神里家的家政官提前知道也毫不意外。
也就在这个时候，空已经看完了整份资料里的信息与内容，将手里的信息资料重新还给了鹿野院平藏。
鹿野院平藏伸手接过空递过来的信息资料，将相关的信息资料又重新的放回了他的办公桌桌面上。
办公桌桌面上密密麻麻的资料堆堆叠叠，可以看得出有关于“博士”人体实验的案件信息十分的冗杂和麻烦。
鹿野院平藏的视线，平静的放到办公桌桌面上的资料上，声音里带着几分几乎难以察觉的疲惫。
“‘博士’实验室的突然爆炸，导致实验室里的信息资料全部被大火所烧毁，这一次案件信息的调查也因为实验室的大火被卡住。”
鹿野院平藏不紧不慢的抬起眼睛看向空的双眼，声音带着一股平淡的叙述感。
“‘博士’实验室的那一场巨大无比的爆炸，和式月时曦有关吧。”
突如其来的叙述，让空的神色僵硬了一分，然后他反应过来，思考了一会儿，才缓慢的点了点头。
“实验室的那一场突如其来巨大的爆炸和式月时曦有关，但又完全不是和式月时曦本人有关。”
空简简单单的一句话，就像是绕口令一般，什么叫和式月时曦有关，又不完全是和式月时曦本人有关。
在这么复杂的语言下，鹿野院平藏反而第一时间明白了空的言下之意，像是了解一般的缓慢点了点头。
派蒙迟疑的眨了眨自己的眼睛，有些不可思议的看着鹿野院平藏，头顶白色的呆毛左摇右晃。
派蒙的脸上是肉眼可见的震惊，看得出她对于鹿野院平藏如此反应平淡的相信了这件事，感到非常的不可思议。
毕竟空刚刚说的事，在她第1次知道的时候，可是震惊了她好久。
这可不是像再说今天早上好这种事情，这说的可是草药枕头，身体里有两个灵魂哎！！！
为什么鹿野院平藏知道这件事的时候能够反应这么平淡？！！
他根本没没有明白草药枕头身上发生的真正事情吧，他只是假装自己知道了，所以才点了点头！！？
就在派蒙疯狂头脑风暴的时候，鹿野院平藏开口说的话，证明了他明白了空的言下之意。
鹿野院平藏的声音十分平淡，里面没有任何的诧异与震惊，只有像是早就猜到这件事一般的平静叙述感。
“是存在两个不一样的灵魂吗？”
明明说出的是疑问句，但是过于平淡的声线反而证明了鹿野院平藏像是早就知道了这件事。
空迟疑的点了点头，就在他准备开口说些什么的时候。
鹿野院平藏再次开口说话了：“式月时曦身体里的另外一个灵魂是不是和“博士”人体实验里使用的弗内乌斯魔神残渣有关，或者说另外一个灵魂是不是弗内乌斯魔神相关。”
鹿野院平藏再一次精准无误的说出了式月时曦身上的信息，派蒙此时此刻的表情就像是见到了鬼一般，充满了不可思议。
该说不说，不愧是稻妻鼎鼎有名的侦探吗？
就通过空这意味不明的一句话，竟然就如此顺利的推理出了式月时曦身上所发生的事情。
这可不是什么寻常可以见到的事情，是极为罕见的案例，但是鹿野院平藏的脸色上，充满了平静没有一丝一毫的震惊，像是早就对这件事情有了相关的想法。
派蒙此时此刻才反应过来，有些呆滞迟疑的询问鹿野院平藏：“你是早就猜到了式月时曦身上的这件事情吗？”
鹿野院平藏没有直接否认，也没有直接承认，他的食指与拇指交叉搭在下巴处，脸上带着几份沉思。
语气十分的平静像是自己没什么大不了一般，神色平淡的说道。
“确实在“博士”实验室里看到了式月时曦的实验报告时，就有了点相关的想法，但是没有证实，在逃离了“博士”实验室式月时曦直接昏迷的时候，我才有几分确定。”
派蒙气鼓鼓的双手抱胸，她还以为可以看到鹿野院平藏因为这个信息不可思议，反应震惊的情况。
没想到他们带来的信息只收获了鹿野院平藏如此平淡的反应，只不过是变相认证了鹿野院平藏心中早有的猜测。
不爽，非常的不爽，特别是她前不久知道这个消息那么震惊地对比下，显得鹿野院平藏有种轻描淡写的厉害感。
“这次找你们来，是想让你们和我一起去，找一找这个暴动离开了幕府军看管的人体实验受害者。”
鹿野院平藏在确认了式月时曦身上确实存在两个灵魂这个信息之后，并没有过多的在这件事上有所纠结。
他询问空这件事，只是单纯的为他的猜测增加一份证据。
鹿野院平藏平静的从派蒙身上收回了视线，成功的将话题转回了一开始的目的上。
空若有所思的想着，嘴里还带着几分疑惑：“为什么这一个人体实验的受害者会使用元素之力，突然暴动离开幕府军所看管的监狱。”
面对空的疑问，鹿野院平藏反应十分平静，以一刻十分平静的语气，说出了一个非常不可思议的消息。
在派蒙等人听来，无异于往平静的湖面里扔下了一颗巨大的惊雷，掀起的惊涛骇浪。
“据幕府军所说，人体实验受害者在突然暴动前，一直在神情恍惚的疯狂碎碎念着‘完美的神’。”
“完美的神”！！！
去过“博士”实验室的空一行人，十分了解这一群人体实验的受害者口中的这个“完美的神”称呼的是谁，也明白着这个信息里所包含的不可思议。
人体实验受害者只用过“完美的神”来称呼式月时曦！！！


第59章 
【？？？起承转合式月时曦是吧？（黑人问号脸.jpg）】
【这一次不会想要把人体实验受害者的突然暴动逃走, 又和式月时曦联系起来吧。】
【我觉得这一次人体实验受害者突然暴动逃走的事情和式月时曦关系应该不大，昨天人体实验受害者暴动的时候，式月时曦应该还在昏迷的状态。】
【人体实验受害者暴动逃离监狱的时候，嘴里一直念叨着“完美的神”指的是式月时曦吗？】
【不出意外的话应该指的是式月时曦, 或者也有可能指的是弗内乌斯魔神。（摸下巴.jpg）】
【我现在真的在想那一群人体实验的受害者是不是知道点式月时曦身上的事情, 他到底是把式月时曦当成式月时曦来看的, 但是知道他体内的灵魂是弗内乌斯魔神, 当成弗内乌斯魔神来看的。】
【这样也可以解释，式月时曦昏迷的时候, 这一群人体实验的受害者疯狂的眼神了。在他们的眼里, 式月时曦有可能是弗内乌斯魔神, 而他们人体实验的内容就是在身体内注入弗内乌斯魔神残渣。】
【小鹿他们这应该不会怀疑到式月时曦头上去吧。】
【我还是比较好奇那个突然暴动逃离的人体实验受害者去了哪里？剧情专门给了他相关的镜头, 总不可能只是单纯的犯了病吧。】
【感觉这个人体实验受害者的突然暴动绝对是有原因的，而且应该还和弗内乌斯魔神有关。】
***
听到鹿野院平藏和空谈话的内容, 派蒙整个人的动作僵硬在了空中。
她眼睛微微睁大，有些疑惑的看着鹿野院平藏, 迟疑的说道。
“人体实验受害者口中‘完美的神’指的是草药枕头吗？”
“人体实验受害者只用过‘完美的神’来称呼式月时曦。”
鹿野院平藏神色十分自然的点了点头, 转过头继续看着空询问：“所以我想问问你们在昨天人体实验受害者突然暴动逃离的这个时间点，你们知道式月时曦在干什么吗？”
空抬起来思考的头，声音比较平静的说道：“这一件事应该和式月时曦没有多大关系, 按照我们昨天离开式月时曦府邸的时间, 这个时间式月时曦应该还在昏迷的状态。”
说完这句话，空低下了头有些纠结, 他的脑海中此时此刻正在纠结他昨天从式月时曦, 身上所获得的最新信息。
整个“博士”实验室过程当中, 式月时曦身体体内的都有可能不是他本人的灵魂，更趋向于是弗内乌斯魔神的灵魂。
如果一切事情的发展都建立在“博士”实验室里, 式月时曦体内的灵魂是弗内乌斯魔神。
那么那一群人体实验的受害者，到底是不是在喊式月时曦“完美的神”，还是在喊式月时曦体内弗内乌斯魔神的灵魂“完美的神”。
他们之前对于式月时曦的推测，仅仅是建立在式月时曦是“博士”人体实验的唯一成功品上。
但是，式月时曦身上的情况，从现在了解到的信息来看，绝对不仅仅是“博士”人体实验，成功的实验品这一情况。
他的身上还涉及到了弗内乌斯魔神的灵魂。
虽然脑海里给了自己两个选项，但是空的其实隐隐约约已经有了判断。
那群人体实验受害者看待式月时曦的角度可能和他们这群正常人不一样，极有可能他们已经察觉到了式月时曦体内是弗内乌斯魔神。
也就是说昨天，那个突然暴动的人体实验受害者，在逃离幕府军的看管的时候，嘴里念叨的“完美的神”非常有可能指的是弗内乌斯魔神。
弗内乌斯魔神，这个神秘到连历史史书上都没有记载过的魔神。
却和一个提瓦特大陆上的居民式月时曦息息相关，有着丝丝缕缕剪不断理还乱的关系。
脑海中早已对这件事情有了相关的结论，但是空有些犹豫，要不要把自己脑海中所想的结论告诉鹿野院平藏。
毕竟这个结论并不是一个普通的结论，一个提瓦特大陆居民的身体里有两个灵魂，另外一个灵魂还极为有可能是连史书都没有记载过的弗内乌斯魔神。
这件事情如果不是他一点一点在事情的发展经过下推论出来的，他根本不可能相信会发生这种事情。
但是这件事涉及到了案件的相关线索，空有些迟疑的将昨天，在式月时曦府邸所发生的一切事情都告诉了鹿野院平藏。
以一种十分客观的叙述语气，并没有添加自己的主观色彩，尽量保持着当时事情发生的真实还原度，已方便鹿野院平藏的思考。
在听到空说式月时曦身体里存在着两个灵魂，根据推理另外一个灵魂是“博士”人体实验所使用的原料弗内乌斯魔神。
所以他们推测人体实验的受害者可能并不是称呼式月时曦为“完美的神”，而是称呼式月时曦体内的灵魂弗内乌斯魔神为“完美的神”。
鹿野院平藏并没有表现出意想之中的诧异，他的面色十分的平静，就像是完全没有听到这个可怕的事实一样。
派蒙有些不可思议的，看着过于平静的鹿野院平藏，她完全不敢相信有人知道如此震惊的情况下，竟然还能保持如此平静的情绪。
派蒙十分诧异的围绕着鹿野院平藏，漂浮了好几圈，始终想不明白，式月时曦身上这么大的事情。
为什么鹿野院平藏知道了没有表现出一丝一毫的震惊，莫名的挫败感在心头上涌动。
鹿野院平藏微微耸了耸肩，声音当中带着一丝浅淡的笑意。
“其实在我推测出，式月时曦身体里存在另外一个灵魂的时候，我就有想过人体实验的受害者到底是在喊谁为‘完美的神’。”
鹿野院平藏漫不经心的抬起了眼，眼睛正下方的泪痣闪闪发光，为他白皙的脸颊增添了一分精致。
“能够被人体实验受害者称呼为‘完美的神’，除了人体实验的成功品，还有一个可能就是真的魔神，也就是弗内乌斯魔神的灵魂。”
对于缺少了关键信息的鹿野院平藏，还是精准无误的推理出了和他们一模一样的结论。
派蒙再一次的目瞪口呆，头顶白色的呆毛，笔直的竖的像一根天线，见识到了这个稻妻大名鼎鼎的侦探，真的没有包含一丝一毫的水分。
只有在直面面对侦探的时候，才能体会到这股如影随形的敏锐感，那种一切都在了然之中的掌握感。
鹿野院平藏低下头思考了一会儿。
“我有去问幕府军，人体实验受害者突然暴动的这件事的相关细节。感觉在相关细节里，我一只在思考人体实验受害者突然暴动，到底是完全的突发状况，还是一场人为的有计划导致的。”
“负责接受人体实验受害者的几名幕府军都告诉我，人体实验的受害者没有受到其他人的干扰，只有那一名人体实验的受害者是突然之间波动，然后打了一个看守的幕府军猝不及防逃离的。”
“至今还没有找到那个人体实验的受害者，距离那个人体实验受害者暴动逃离幕府军看管，已经过去好几个小时了。”
“对于那个暴动逃离幕府军看管的人体实验受害者，我总有一种不祥的预感。”鹿野院平藏垂下浓密的睫羽，眼睛正下方的泪痣在白皙的脸颊上存在感极强。
空的食指和拇指交叉搭在下巴处，脸上带着冷静的沉思：“当务之急我们应该先要把暴动逃离的人体实验受害者找到。”
鹿野院平藏点了点头，赞同了空的说法，也开口说明了他这一次联系旅行者，他们到来的目的。
“人体实验受害者在暴动的时候使用到了“邪眼”所带来的元素之力，或许可以通过元素视野找出人体实验受害者逃走的方向。”
鹿野院平藏从空的人的扣中收集到相关的信息后，将这件事说明的很清楚。
空朝着鹿野院平藏点了点头：“明白了，我打开元素视野看一下。”
鹿野院平藏和空的整个交流过程十分的流畅，托马一直静静的看着事情的发展过程。
期间的话题微妙的拐到了式月时曦身上停留了许久，又重新拐了回来。
托马对整个谈话过程没有做出过多的干扰，也没有参与这个谈话过程，就是默默的在一旁听着。
一行人来到看守人体实验受害者的监狱，神志不清的人体实验受害者在监狱的隔间里发疯，扭曲的在地上阴暗的爬行。
派蒙漂浮在空中，胆战心惊地看着监狱隔间里神志不清的人体实验受害者，生怕再次遇上和之前在实验室里一样恐怖的事情。
“就是这里了。”走在最前方的鹿野院平藏突然止住了步伐，停在了一座空荡荡没有人的监狱隔间面前。
“那个逃离的人体实验受害者，原本就是居住在这一个隔间的。”
“其实他们作为人体实验的受害者，不应该居住在监狱的隔间里面，但是因为这些人体实验的受害者精神状态都太过于糟糕，之前给他们安排了别的住所，有不少人体实验的受害者还会自残，并且老是试图逃走。”
鹿野院平藏抬起头，朝着旅行者一行人示意了不远处空荡荡的监狱。
“为了稻妻离岛上居民的安全，和人体实验受害者的生命安全，我们只能暂时选择了装备设施齐全的监狱暂为给人体实验的受害者居住。”
鹿野院平藏平静的注视着监狱里的每一个设施，视线从不远处神情恍惚的人体实验受害者身上划过。
“他们新的住所已经在建造了，监狱里有配有完美的医疗队伍，定期对人体实验受害者的身体进行检查记录。”
平静的话音说到这里变得有些微弱，鹿野院平藏的声音中带着几分关心。
“希望人体实验的受害者们都能早些康复。”
在将人体实验受害者后续的安排事情交代清楚后，空找到了一间关押在人体实验受害者的隔间面前。
隔着铁质的栏杆开始观察人体实验受害者的精神状况，其实相较于在人体实验室里所看到的景象，大部分人体实验受害者的精神状况都在逐渐转好。
只不过这微妙的变好，对于他们来说杯水车薪，根本来不及逆转已经凄惨的命运。
穿着一身白袍的人体实验受害者眼球突出，突出的眼球上布满了密密麻麻的红血丝。
他的两个眼珠子咕噜咕噜的转着，嘴角还带着一抹疯狂诡异的笑容。
看到旅行者空的到来，也不进行丝毫的闪躲，两个充满血丝的眼珠就直勾勾的盯着空金色的双眼，然后嘴上的笑容越来越大。
面对如此惊悚的画面，空压抑住了自己内心里的情绪，让自己情绪竟然保持在稳定上询问。
“你们口中‘完美的神’指的是式月时曦吗？亦或者指的是式月时曦体内的弗内乌斯魔神？”
对于空的问话，人体实验的受害者没有给予任何正常的反应，双眼瞪的巨大，两颗突出的眼球，仿佛下一秒就会脱离眼眶，掉落在地面上。
他就这么目不转睛的盯着空，也不说话就痴痴的笑着，充满诡异，让人下意识心里感到不适的画面。
见人体实验受害者的口中问不出什么有用的信息，空微微皱起了眉头。
鹿野院平藏对于人体实验受害者的这个反应早有预料，因为在事情发生之后。
在这几天离开“博士”实验室的日子里，鹿野院平藏一直有陆陆续续行为人体实验受害者们一些事情，但大多数给予他的都是完全不配合的平静。
他从来没有从神志不清的人体实验受害者口中，问出一丝一毫有用的消息，这也是这一起涉及到人体实验的相关案件复杂的问题之一。
从人体实验受害者的口中问不到有用的信息，空开始顺着元素视野，寻找逃走的人体实验受害者的踪迹。
派蒙双手激动的握拳放在身侧，期待的看着空，询问的声音里充满了活力：“有收获吗？有收获吗？”
空沉吟了一会儿，才回答了派蒙：“人体实验的受害者在暴动，离开幕府军的看守之后，在监狱外面徘徊了许久之后，便往北方的山林里去了。”
空开始顺着视线中所看到的元素视野，一点一点寻找着人体实验受害者走过的道路。
渐渐的空带着鹿野院平藏一行人越走越偏，突然眼前的道路被茂盛的小灌木林所围绕。
派蒙看着面前茂盛的小灌木林，神色变得有些迟疑，她看着面前挡住了路的小灌木林，感觉此时此刻已经陷入了死路。
白毛漂浮物双手抱胸，有些好奇的念叨着。
“这里不是一条死路吗？”
空点了点头，又摇了摇头，然后上前走去把右方的小灌木林扒开，在小灌木林后面是一条幽暗的小道。
“这里竟然还有一条小道，之前从来没有见过诶，从外表完全看不出来。”派蒙十分不可思议的看着，空把灌木从扒开露出的这一条悠长的小道。
偏僻幽暗的小道，十分寂静没有一丝一毫的声响，看起来十分的悠长，弯弯延延没入森林的深处，根本看不出这一条悠长的小道通向哪里。
这条小路上杂草丛生，看起来已经许久许久没有人闯入。
空抬起的脚步在空中微妙地停顿了一秒，然后带领着托马一行人走上了一条极其偏僻的暗道小路。
鹿野院平藏好奇的打亮着这条极其隐蔽的小道，这一块区域就连他也没有来过，完全不了解稻妻离岛上竟然还有这么一块地方。
随着偏僻的暗路越走越深，一行人渐渐的步入了森林深处，周围的空气变得更加寂静，仿佛只能听到同行人轻微的呼吸声。
越来越茂盛的树丛遮挡了头顶阳光的照射，整条小道变得越来越幽暗，派蒙害怕的双手抱住了自己，十分警惕的打量着森林的周围，生怕从森林深处冲出什么妖魔鬼怪。
托马的双手交叉垫在金灿灿的脑后，浅绿色的眼睛漫不经心地打量着树丛的周围，整个人的状态对比起派蒙来说，看起来极其放松自然，像是在自家后花园散步一般。
但是通过他浅绿色的眼眸中时不时闪过的暗光来看，也知道他此时此刻也保持着高度警惕的状态。
对于这条悠长的小道，托马是有些沉默的，或者说从昨天式月时曦的事情开始到今天，他整个人都一直有些沉默，没有以往那么的阳光灿烂有活力。
这一条小道他之前也没有来过，也完全没有听说过，稻妻离岛上还隐藏着这么一块森林。
寂静无声的森林当中，连虫鸣都没有，安静的有些恐怖。
空皱起了眉头，突兀的停下了脚步。
“元素视野下人体实验受害者的踪迹到这里就消失不见了。”
说到这里空的话音顿了顿，神色带着几分沉默：“人体实验受害者的踪迹像是突兀消失的，应该就在这附近了，给我的感觉很不妙。”
空并没有直白的将这件事情说完，其实他的下半句话是人体实验的受害者根据元素视野来看，多半是凶多吉少了。
听到空的话语，一行人就开始就近翻找起来。
派蒙漂浮在空中，头顶的白色呆毛左摇右晃，她的眼神圆鼓鼓的转着，好奇的左右打量着寂静的森林，小声的说道。
“这个逃走的人体实验受害者到底去哪了呀――完全找不到踪迹。”
就在话音落下的下一秒，漂浮在空中的派蒙突然被树丛边上的一小块白色的布料所吸引。
那块布料洁白无瑕，十分小块的夹杂在树丛之中。
要不是派蒙一个人漂浮在了空中，还真发现不了夹杂在树丛之中，这么小的一块布料。
派蒙学着空思索的样子，食指和拇指交叉搭在下巴处，表情带着几分笑意的看着夹杂在树丛中的那一小块白色布料。
下巴不由自主的微微扬起，神情中带着几分得意，她自信的双手叉腰，看着树丛中的那一小块白色布料。
脸上带着自信的笑容，悄无声息的朝着那一块树丛飘过去。
“你的老鼠尾巴露出来了！我抓到你了！”
派蒙猛的一把铺开茂盛的树丛，出现在眼前的是一句静静躺在树丛里面的尸体。
尸体一动不动的趴在茂盛的树丛里面，没有任何的生息和动作，派蒙的时候因为刚刚的动作，不由自主的碰到了尸体的手臂。
冰冷没有一丝温度的触感，根本不可能是一个正常活人该有的温度。
派蒙瞳孔惊恐地放大，整个人猛的弹射起飞后退了一大步，伸出一只手，颤颤巍巍的指向自己面前发现的树丛里发现的人体实验受害者。
弹彻起飞躲到空的身后，派蒙猛的咽了一口口水，声音中还带着细微的颤抖说道。
“死……了……死死了……”
***
【我宣布，mhy的剧情走向越来越阴间恐怖了，每次措不及防出现的东西总能吓我一大跳。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【其实在空说出预感不太好的时候，我就猜到了这个暴动逃走的人体实验受害者，多半结局不太好，但是受害者的尸体这么突兀的出现在树丛里面，真的很恐怖啊喂。】
【每次一到支线就放飞自我的mhy策划是吧，这不仅仅把派蒙吓了一大跳，把我也吓了一大跳。】
【呜呜呜，受不了这种被突然出现的尸体下一大跳的人间疾苦了。（委屈的抱住胖胖的自己.jpg）】
【看到人体实验受害者尸体的那一刻我反而安心了，没有看到他亲眼出事，总有一种心悬在空中的感觉。】
【楼上的是魔鬼吗？撒旦一觉醒来，发现自己掉榜二了。】
【我不是那个意思，你懂吧，就是之前的剧情伏笔中，多多少少暗示了这个逃走的人体实验受害者会出事，如果一直没看到他出事，反而会很担心。（惆怅点烟.jpg）】
【大概明白了你什么意思，比起突如其恐怖的死亡，这种在树丛中发现尸体的死亡方式好像是能够接受一点。】
【人体实验受害者追寻“完美的神”，这才追寻了几个小时，怎么就死在了这块神秘的区域啊。】
【话说在稻妻做每日委托这么久，我也从来没有来过这一块区域，好陌生的地方。】
***
被猝不及防发现的尸体吓了一大跳的派蒙，声音中还带着难以掩饰的颤抖。
她双眼瞪的巨大，不可思议的看着草丛里那一句白色的尸体，原本以为会成为第1个找到逃走的人体实验受害者。
没想到第1个找到是找到了，只不过找到的是一具人体实验受害者的尸体。
谁知道在摸到受害者尸体冰冷冷没有任何温度的触感那一刻，派蒙她的脑海里都闪过了些什么。
那一刻，她将人生中这一生的所有回忆都在脑海中放松了一遍，从人间哲学想到世间道理，心脏就像是跑了个马拉松一样，剧烈的跳动着仿佛要冲出胸膛，自由的看一看外面的世界。
空伸出手安慰性的拍了拍被吓得躲到自己身后的派蒙，让她逐渐平复自己吓了一大跳的心情。
鹿野院平藏在树丛里的人体实验受害者身前蹲下，骨节分明的手指搭上受害者尸体冰冷的肌肤。
紫红色的头发垂在脸侧，眼睛正下方的泪痣带着一股特有的凌厉和敏锐。
冰冷没有任何温度的触感，没有一丝一毫跳动的颈动脉。
无一不说明了，此时此刻躺在他面前的这一个人体试验的受害者，已经死亡了许久。
鹿野院平藏单手撑在膝盖上，站起了身，视线没有任何波动的，打量了周围森林一周。
茂密的森林，密密麻麻的树叶阳光都穿透不进来，自带一股阴冷感气温会比外面低上几分。
鹿野院平藏若有所思的将视线从受害者的尸体上收回，声音带着一股凛冽的平静。
“已经死亡两个半小时了，死亡时间为今天早上凌晨4点，身体上没有看到明显的外伤与碰撞，再联系到人体实验受害者都存在器官衰竭的原因，初步推测人体实验的受害者是因为器官衰竭导致的自然死亡。”
三言两语搞清楚了当下的状况，鹿野院平藏一旦接触到与工作相关的时候，周身整个人气场仿佛一瞬间就不一样了，凌厉的气场缭绕在周围，带着一股令人不由自主相信他所说出来的话的信服感。
鹿野院平藏视线十分平静的打量着，人体实验受害者死亡地点周围的情况。
“从地面上的泥土来看，人体实验受害者在死亡之前在这一块地方停留了很久，这里应该有他不需要暴动逃离幕府军看管也要找到的东西。”
此时此刻的派蒙剧烈跳动的心脏终于平复了下来，她吐了一口气，因为鹿野院平藏的话脸上露出几分深思，又开始好奇的询问。
“人体实验受害者们一直追寻的东西，除了他们口中一直疯狂碎碎念着的那个‘完美的神’，还有其他的东西吗？”
鹿野院平藏眉毛轻佻，漫不经心的说道：“可能这里就有他所寻找的‘完美的神’呢？”
对于鹿野院平藏的话语，派蒙好奇的歪了歪脑袋，打量了周围茂密的树林一圈。
“在荒郊野岭，没有人烟的地方，就连鬼兜虫都没有看到的地方，真的会有人体实验受害者所追寻的‘完美的神’吗？”
派蒙的脸上露出几分思索的苦恼，又询问了一句。
“话说这里的‘完美的神’和式月时曦有关还是弗内乌斯魔神？”
鹿野院平藏垂下浓密的睫羽，视线敏锐的打量着人体实验受害者尸体后面的那一方土地。
那一方土地上对比其他的泥土，会显得稍微有些潮湿，还有轻微前不久被外力翻找过的痕迹。
根据这一块潮湿的泥土被外力翻找过的痕迹来看，再加上人体实验受害者手指上所沾染着的泥土。
应该是人体实验受害者在翻找泥土的时候，人体实验的后遗症，器官衰竭突然发作，导致他突然死亡。
鹿野院平藏支起一条手臂，半蹲在那一块潮湿的泥土前，他伸出手小心翼翼的捏了一小块泥土放在鼻翼前，轻轻地嗅了些许。
泥土的土腥味夹杂着些许潮湿的雨水味，骨节分明的手指在地面上摸索了片刻，挂在侧腰的风系神之眼微微的亮起。
下一秒，柔和的风刮过地面上的泥土。
风十分精准的刮开了泥土的表层，露出了泥土下面精致复杂的机关。
派蒙目瞪口呆的看着鹿野院平藏十分流畅的一系列动作，眼睁睁的看着泥土下面精致繁杂的机关出现在眼前，就像是早就知道泥土下面有机关一样。
看着出现在眼前精致的机关，所有人都知道这一方土底下绝对隐藏着什么。
托马也微微皱起了眉头，如此精致复杂的机关，感觉接下来发现的东西绝对不是什么小的发现。
这一回人体实验的受害者可能真的是因为追寻着他们“完美的神”来的。
鹿野院平藏捏了捏指尖的泥土，手指因为沾染上了泥土而不能搭在下巴处，只能退以其次的垂在身侧进行思考。
精致复杂的器官，密密麻麻的布满了地面上，看起来解题的难度非同一般。
空走上前去，站在鹿野院平藏身侧和他一起打量地面上浮现出来的机关。
鹿野院平藏目光敏锐的注视了地面上复杂的机关几眼，视线迅速的随着机关的流向变动中，脑海中像是出现了立体的图面，模拟的解决机关的方案。
在其他人还没有反应过来，如何解决如此复杂精致的机关的时候。
鹿野院平藏半蹲下身子，眉宇间带着几份沉思，伸出骨节分明的手，动手挪动了几个机关的开关。
复杂的机关，因为鹿野院平藏挪动的几个部位开始发出一卡一卡一般，“咔哒咔哒”的响声，像是牵一发而动全身，尘封已久的机关开始运作。
随着尘封已久的机关卡顿的运作声停下，尘土飞扬。
细小的灰尘颗粒飘散在空气中，一扇巨大精致被封印在泥土之下不知道多少年的门，一点一点浮现在众人的眼前。
众人微微瞪大的眼睛，虽然知道这一方土地下隐藏着什么东西，但是从来没有想过启动机关之后出现在众人眼前的会是――
从一个未被发现过的魔神遗址。


第60章 
【！！！真的还有一个没有被发现过的魔神遗址, 这个时间被发现的陌生魔神遗址会是弗内乌斯魔神的吗？！】
【不出意料，是式月时曦在稻妻离岛找到的那个没有被发现过的魔神遗址吧。】
【弗内乌斯魔神的遗址？！！（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【我已经迫不及待的想进入魔神遗址了，按照游戏剧情的发展，这个魔神遗址的主人应该就是弗内乌斯魔神。】
【弗内乌斯魔神身上的神秘, 终于要在这个魔神遗址当中解开了吗？】
【如果在调查弗内乌斯魔神遗址的事情的话, 那式月时曦应该也在调查？】
【式月时曦和岸边医生的谈话来看, 我比较倾向于他们所发现的那个魔神遗址, 就是此时此刻鹿野院平藏等人找到的地底下隐藏着的魔神遗址。】
【这算是两头人都在调查弗内乌斯魔神的遗址吗？】
【所以这个人体试验的受害者真的是奔着弗内乌斯魔神的遗址来的？而且他成功的到了弗内乌斯魔神的遗址，结果在魔神遗址的正上方人体实验的受害者, 突然因为器官衰竭死亡。】
【这样看起来, 这个人体试验的受害者还挺惨的, 千里迢迢奔赴弗内乌斯魔神的遗址, 最后还被鹿野院平几人捷足先登了。】
【死在了自己所追寻的神上面，何尝也不是变相完成了自己的人生追求。】
【弗内乌斯魔神的遗址, 式月老婆会出现吗！】
***
空看着突然拔地而起，凭空出现在眼前的巨大无比的魔神遗址。
金色长辫子的少年金灿灿的眼眸中倒映出魔神遗址的模样, 金色的眼眸中瞳孔微微的放大, 神色有几分的迟疑。
一个在稻妻离岛上从来没有被发现过的陌生魔神遗址。
派蒙十分惊奇的围绕着拔地而起的魔神遗址好奇的转悠了几圈，打量着这个气势晦暗不明的魔神遗址。
她一边观察着这个巨大无比的魔神遗址，瞳孔中带着充足的好奇心, 声音充满了感慨。
“这么偏僻的地方竟然会存在着一个魔神遗址诶？？？”
托马驻留在原地, 金灿灿的刘海下，浅青色的眼眸中目不转睛的盯着这个出现的魔神魔神遗址, 眼神中带着几分若有所思。
他低头看了几眼, 不远处已经没有声息的人体试验受害者, 神色中带着几分端详。
脑海中逐渐整理清楚的这件事的来龙去脉。
食指与拇指交叉搭在下巴处，空顺着托马的视线看向地面上没有声息的人体实验受害者, 结合这一个巨大无比的陌生魔神遗址。
因为人体实验受害者的存在，似乎这个陌生的魔神遗址是有关乎哪个魔神的也一目了然了。
空和托马同时得出结论，这个从泥土下拔地而起的陌生魔神遗址，是有关乎于弗内乌斯魔神的。
也就是说这个是弗内乌斯魔神的魔神遗址。
空之前在璃月的时候，一直正在调查弗内乌斯魔神，但没有找到和弗内乌斯魔神有关的任何消息。
没想到此时此刻会在这里，猝不及防的看到弗内乌斯魔神有关的消息。
派蒙看着空和托马几人，十分默契的在空中对视了两眼，然后就是心有灵犀的像是明白了些什么，莫名有种被聪明的气氛排斥在外的感觉。
头顶的白色呆毛高高的竖起，她气鼓鼓的双手叉腰，十分疑惑的看着自己面前的魔神遗址。
漂浮在空中的派蒙蠢蠢欲动，声音中带着几分好奇和探索欲。
“这个魔神遗址会是哪个魔神的呀？会是从来没有出现过的魔神吗！”
“是弗内乌斯魔神的。”鹿野院平藏反应十分的平静，他像是对这个凭空出现的魔神遗址早有所预感，脸上没有一丝一毫的意外。
“诶？？？”派蒙不可思议的瞪大了眼睛，声音中充满了诧异。
“这个魔神遗址竟然是弗内乌斯魔神的！那个神秘没有任何记载的弗内乌斯魔神！”
派蒙从诧异的心情中缓和过来，十分感慨的打量了周围人一周，结果发现周围所有人对于鹿野院平藏说出来的话，反应都十分的平静。
像是对于这一个巨大无比的魔神遗址是弗内乌斯魔神的这一件事情，感受不到任何的差异，像是所有人都早就得出了这个结论。
派蒙双手抱胸，十分纠结的看着鹿野院平藏，最后还是好奇心占了上风。
她开口询问鹿野院平藏：“你们是怎么知道这个魔神遗址是弗内乌斯魔神的？”
紫红色的头发垂在脸侧被微风轻轻的拂过，眼睛正下方的泪痣充满了精致感，鹿野院平藏低头看着地面上的人体实验受害者。
在鹿野院平藏的示意下，派蒙也看向了地面上已经死亡的人体实验受害者。
此时此刻，他才像是终于反应过来，声音有些迟疑的说道。
“和他有关？”
鹿野院平藏点了点头，肯定了派蒙的说法，他的语气十分的平静，没有一丝一毫的猜测和疑问这类模糊的词汇，单纯的以平静的语气去叙述一件客观存在的事实。
“这个暴动的人体实验受害者是追寻着‘完美的神’逃离的幕府军看管，在人体实验受害者的眼中，‘完美的神’指的是？”
鹿野院平藏平静温和的注视下，派蒙若有所思的回答他的问题，将之前已经得出过的结论再次说了一遍。
“人体实验受害者口中‘完美的神’是草药枕头，唔，也有可能是草药枕头体内的弗内乌斯魔神。”
鹿野院平藏眼神中露出几分欣慰的目光，不紧不慢的点了点头进一步肯定了派蒙的说法。
“这个人体实验的受害者追寻的‘完美的神’应该指的是弗内乌斯魔神，他暴动离开了幕府军的看管后，一路追寻着‘完美的神’找到了弗内乌斯魔神的魔神遗址。”
派蒙恍然大悟的点了点头，一瞬间便想通了整件事情的来龙去脉。
鹿野院平藏平静地将视线从人体实验受害者身上收回，其实他还有后半句没有说完。
人体实验的受害者又是怎么得到弗内乌斯魔神遗址在哪个位置的信息？
一直隐藏在稻妻离岛上多年的魔神遗址，就连他也不知道这一块区域泥土之下，竟然还掩盖着一个魔神遗址，那么这个人体实验的受害者又是从哪里得到的信息。
在“博士”实验室事件发生之后，弗内乌斯魔神这个名字也彻底的进入到了鹿野院平藏的视野里。
在这段对“博士”实验室事件整理的时间里，鹿野院平藏其实有在调查弗内乌斯魔神的相关信息。
结果也十分的明显，他和空一样在调查弗内乌斯魔神这件事情上一无所获。
弗内乌斯魔神，就像是凭空出现的一个从来没有存在过的神秘魔神，竟然能够在稻妻的历史记载上没有任何的记载。
别说提瓦特大陆正规的历史记载上，就连不正规的小流派野史，甚至说有关于魔神的提瓦特大陆上的传说，提瓦特居民之间流通着的小说。
这么多东西中没有任何一样记载了和弗内乌斯魔神有关的信息。
在鹿野院平藏的调查中，他十分仔仔细细的寻找着历史上可能有弗内乌斯魔神出现过的痕迹。
但是整个弗内乌斯魔神存在过的痕迹非常的干干净净，甚至于说在历史上弗内乌斯魔神像是根本没有存在过。
这是完全没有逻辑的一件事，弗内乌斯魔神一个真实存在过的魔神，为什么在历史上能够做到所有信息对他没有一丝一毫的记载。
弗内乌斯魔神，这空白一切的过往，有时候让正在调查的鹿野院平藏，不经怀疑弗内乌斯魔神到底是不是真的存在过这个历史上。
“博士”实验报告中又确确实实说明了，它的人体实验采用的原料是弗内乌斯魔神残渣。
在这一次的“博士”人体实验案件中，幕府军又抓到些许实验室里的愚人众，鹿野院平藏有对愚人众成员进行过谈话。
谈话的内容当中有一项就涉及到弗内乌斯魔神，结果就是愚人众的成员对弗内乌斯魔神的存在一问三不知。
愚人众的成员只知道“博士”进行人体试验的原材料是魔神残渣。
但是愚人众成员并不知道使用的这个魔神残渣是来自于哪个魔神的，更没有听过弗内乌斯魔神的名字。
鹿野院平藏将“博士”人体实验，所使用的魔神残渣是来自于弗内乌斯魔神，这一件事告诉愚人众成员。
不出意料的收获了愚人众成员非常不可思议的视线，愚人众成员确确实实不知道还有一个叫弗内乌斯的魔神存在。
除了这一个“博士”在人体实验中出现过弗内乌斯魔神的身影，剩下的有关于弗内乌斯魔神的信息全部来自于式月时曦。
神秘历史中没有任何记载的弗内乌斯魔神，这空白一片的历史记载。
鹿野院平藏微微眯起了眼眸，神色中带着几分敏锐和锐利，周身的气场像是一瞬间流通变得缓慢。
一个真实存在过魔神，却没有在任何的信息下留下一丝一毫的痕迹。
过于刻意的空白，除了弗内乌斯魔神根本没有存在过提瓦特大陆的历史上的这种可能性，还有一种可能那么就是弗内乌斯魔神的相关信息，被一股更强大的力量刻意的抹去了弗内乌斯魔神存在过的痕迹。
这一股更强大的力量只能抹去弗内乌斯魔神在历史上存在过的痕迹，但是抹去不了弗内乌斯魔神客体存在的事实。
所以才会出现式月时曦体内的弗内乌斯魔神，以及他们现在追寻人体实验受害者所找到的弗内乌斯魔神的魔神遗址。
高于魔神之上，还能删除魔神历史存在过的痕迹的力量，那得是怎么样的存在……
鹿野院平藏心中默默的有了些许的猜测，但是过于胆大妄为的猜测根本不好与其他人讲述。
不过许多一直围绕着弗内乌斯魔神存在着的疑惑与不解，估计可以在这一个弗内乌斯魔神的魔神遗址中得到一直以来寻求的答案。
神秘莫测在历史上没有任何信息记载的弗内乌斯魔神。
鹿野院平藏缓慢的掀起眼眸，看向不远处的树丛中，声音中带着凌厉的敏锐：“谁？”
面对鹿野院平藏突如其来的一遭，派蒙的心中充满了十万个疑问，她顺着鹿野院平藏的视线看向茂盛的草丛后面。
不可思议的是，茂盛的草丛后面走出来了一位黑发少年。
黑色的长辫子，诡异的六眼斗篷，浅灰色的眼眸，过于苍□□致的样貌。
来人是式月时曦！！！


第61章 
【式月老婆！！！老婆终于来了, 老婆让我舔舔prrrrrr。（羡慕的眼泪从嘴角流下.jpg）】
【看到式月老婆出现在弗内乌斯魔神的遗址这里有种不出所料的感觉，之前的游戏镜头中就说了式月老婆在寻找弗内乌斯魔神的遗址。】
【呜呜呜，明明是短短的几分钟游戏镜头没有看到式月时曦，我却一分钟如隔三秋, 真的, 不得不说mhy这建模太牛了, 式月时曦这个长相不进卡池, 真的可惜了。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【据外网上舅舅爆料，式月时曦现在在游戏上的热度很高, 已经远远超过一个普通NPC的热度。内鬼说式月时曦在网上反响过于热烈, 在下一个大版本后期可能会加入卡池, 风系少年, 单手剑角色，纯爆料, 没证据，信不信由你们。（耸肩.jpg）】
【啊啊啊啊, 真的吗, 式月时曦下个大版本后期真的会加入卡池，假的也必须是给我成为真的！！！（兴奋的乱跑.jpg）】
【去外网看了，爆料的舅舅是一个新开的三无账号, 没有过往的实际, 感觉这个爆料没有啥可信度。】
【mhy！！！式月时曦现在在网上游戏里的热度，加入卡池就是白花花的银子！！！这钱不会不赚吧！】
【我觉得式月时曦在之后的游戏里肯定是会加入卡池的, 加上他体内的弗内乌斯魔神, 而且可能会是一体双魂, 可以切换双形态的角色。】
【别溜了，之前雷神你们也说双形态, 结果不是――】
***
浅灰色的眉眼弯成好看的月牙形，黑发少年脸上带着一如既往温和，没有任何距离感的笑容，温柔的气质与整个阴森晦暗的森林深处格格不入。
突如其来闯入的黑发少年，让派蒙不可思议的瞪大的眼睛，神色中带着几分好奇，还有难以掩饰的惊喜感。
“草药枕头！！！你也来了！”
俏皮的声音中，尾音微微上翘，可以看得出此时此刻她的心情。
派蒙脸上带着肉眼可见的喜悦，她确确实实没有想到会在这里碰上式月时曦。
毕竟这个森林深处是如此的隐蔽，之前完全不知道这条小道的深处还隐藏着一个弗内乌斯魔神的遗址。
如果这一次不是追查人体实验的受害者，他们可能会一直发现不了这一条森林深处的小道，也发现不了这一个疑是弗内乌斯魔神的遗址。
对于派蒙几人的惊喜，式月时曦原本就微微上扬的嘴角弧度大了几分，脸上的笑容变得更加柔和灿烂。
式月时曦的声音带着一股亲近感，回应了派蒙的招呼：“好巧呀，没想到会在这里遇上你们。”
虽然嘴里说着好巧呀，但是黑发少年抬了抬浅灰色的眉眼，神色里有遇上好友的喜悦，就是没有发现鹿野院平藏等人也出现在这里的惊喜感，那是一种对于鹿野院平藏等人出现在疑是弗内乌斯魔神的遗址外的意料之中。
鹿野院平藏也朝着式月时曦点了点头，他脸上的神色没有变化，对于式月时曦出现在这里的情况，倒是没有感觉到多意外。
空金色的眼睛中倒映出黑发少年笑盈盈的脸庞，在友好的打完招呼后，眉宇间出现了几分思索。
他的心底里不仅浮现出式月时曦和弗内乌斯魔神那复杂又微妙的关系。
毕竟在式月时曦没有出现之前，他们已经将这个被隐藏在泥土之下的陌生魔神遗址，判定为疑似弗内乌斯魔神的遗址。
如果这一个陌生的魔神遗址真的是弗内乌斯魔神的遗址，那么式月时曦出现在这里的目的，是为了调查他体内的另外一个灵魂吗？
托马的态度较为直接，因为和式月时曦从小一起长大的原因。
他脸上直接扬起了一个灿烂的笑容，金灿灿的刘海下面，青绿色的眼睛中多了几分看到好友的喜悦，态度娴熟的上前去轻轻的拍了拍式月时曦的肩膀打了个招呼。
还没等鹿野院平藏开口询问式月时曦的来意，派蒙圆滚滚的眼睛中带着几分好奇，直截了当的开口询问了。
“草药枕头，你怎么会来这里呀？”
式月时曦嘴角带着一抹温柔的笑，笑盈盈的开了口。
“前不久，在从旅行者口中了解到“博士”实验室里发生的事情之后，我便知道了弗内乌斯魔神的存在。”
清冽的话音顿了顿，式月时曦斟酌了一下语言，像是在思考用什么语句才能更好的说明这件事。
“我当时就在想，实验室竟然建立在稻妻离岛上是为了方便人体实验的进行，如果真的是这样的话，人体实验的原材料会不会就在稻妻离岛上可以获得。”
黑发少年垂下了浓密的睫毛，遮去了浅灰色眼眸中一丝一毫的神色，白皙没有血色的脸颊上带着认真的思考。
“也就是说弗内乌斯魔神的魔神残渣，可以在稻妻离岛上获得。”
说到这里，式月时曦脸上带着略微的羞涩，像是不好意思一般轻轻的浅笑了一下。
“我想多了解一下弗内乌斯魔神的相关事情，于是我就拜托式月家的一些人寻找了一下稻妻离岛上的魔神遗址，最后找到了这里，想看看这个没有被发现过的魔神遗址会不会和弗内乌斯魔神有关，没想到在这里会这么巧的碰上你们。”
看着黑发少年那一抹带着些许羞涩的笑容，浅灰色的眼眸中灌满了笑意，像是一江温柔的春水。
派蒙缓慢的眨了一下眼睛，这一系列的推测和鹿野院平藏之前说出来的推测达到了高度的相似。
可恶，为什么他们都轻而易举的得出了这个陌生魔神遗址可能会和弗内乌斯魔神有关。
空对于式月时曦的这一番说法，心里几乎是已经信任了大半。
式月时曦这一系列的想法非常的正常，就像是从“博士”实验室，用弗内乌斯魔神残渣进行的人体实验衍生出来的，言语间没有什么漏洞，也没有什么不合理的地方。
而且也变相证明了，这个新发现被掩盖在泥土下面的陌生魔神遗址，极有可能就是那个神秘莫测在历史中没有任何记载的弗内乌斯魔神的遗址。
在交谈结束之后，式月时曦垂下了浅灰色的眼眸，视线停留在地面上一动不动的人体实验受害者。
黑发少年像是不明白，这里为什么会出现一个看起来已经没有声息的人体实验受害者，眼睛里带着几分诧异，声音中也带着点疑惑。
“那个人是之前人体实验的受害者？”
对于式月时曦的疑问，空缓慢的点了点头，承认的地面上已经没有生息的居民是之前“博士”人体实验的受害者。
既然式月时曦已经说明了他自己的来历，鹿野院平藏也没有过多的进行隐瞒。
他们追查暴走逃离的人体实验受害者找到这个陌生魔神遗址，并不是什么隐秘不能说的事情，幕府军大部分人也知道，他们这一次是为了追查逃走的人体实验受害者。
鹿野院平藏以十分艰难的语言，清晰的叙述了他们为什么会出现在这里的原因。
在平淡的叙述下，式月时曦很快就明白了整个事情的经过，浅灰色的眼眸中倒映出地面上一动不动的人体实验受害者。
黑发少年的眉宇间像是缭绕着一股浅淡的悲伤感，但他最后还是没有过多的说些什么。
旅行者空重新抬头看向自己面前的陌生魔神遗址，对同样为了调查这个陌生魔神遗址目的的式月时曦发出的邀请。
“式月，一起进入这个陌生的魔神遗址吗？”
式月时曦缓慢的眨了一下浅灰色的眼眸，声音带着一股温柔。
“好。”
尘封的陌生魔神遗址大门被缓缓的打开，晦暗不明的气息扑面而来，细小的灰尘颗粒飘浮在空中。
式月时曦走在旅行者空的身侧，微乎其微的皱了皱眉头。
魔神遗址里的环境非常的晦暗，像是一条悠长的暗道，给人的感觉非常的不安。
踏入魔神遗址当中的式月时曦一行人，打破了这一份死一般的寂静，静静的脚步声回荡在寂静无声的空气中，气氛十分的隆重且压抑。
密密麻麻的低端魔物充斥在这个魔神遗址之中，见到闯入的外来者，像是被拉了仇恨一般包围过来。
浅灰色的眼眸中倒映出跌跌撞撞向他们奔赴而来的风系史莱姆，口袋的视觉盲区里，式月时曦骨节分明的手指捏住了从“博士”实验室薅来的“邪眼”。
黑发少年微微上前了一步，挡在旅行者一行人的面前。
口袋里，式月时曦单薄的掌心中，在没有人看到的地方“邪眼”微微亮起，一瞬间喉咙里涌上了腥甜的味道。
炙热的火焰凭空出现，跌跌撞撞的风系史莱姆像是被扎破了的气球，放飞在空气中变成一股风系气流最后消失不见。
这一道凭空出现的火焰，让周围的气温微微的上升了几度，灼烧了风系史莱姆的绚丽火焰来自于谁的身上似乎非常的明显。
在场的所有人都不可思议的瞪大眼睛，看向了黑发少年那一道纤细到甚至有些单薄的背影。
映入眼帘的就是披在式月时曦肩膀上血红色的六眼斗篷，巨大无比的六只红与黑的眼睛交织着。
在魔神遗址晦暗的环境下，巨大的红黑色眼睛像是在目不转睛的注视着众人，为这一份晦暗的环境增添了几分诡异的气氛。


第62章 
金色长辫子的旅行者整个人身形僵硬在原地, 他的手里为了应对低端的魔物，还提着一把锋利的单手剑。
刚刚发生的一切，都在他的注视下进行，包括式月时曦召唤出来的那一道绚丽的火焰。
空确实是明明白白的看到史莱姆身上燃烧的火焰是来自于式月时曦的。
虽然很久没有看到过式月时曦使用元素之力, 但是空和派蒙两人都十分的明白, 式月时曦他没有任何的神之眼, 但她可以使用风系元素之地。
但是原来使用的也就不过是风元素之力, 刚刚式月时曦召唤出来的是一道火焰。
空的眼睛微微放大，目不转睛的看见自己面前式月时曦的背影, 瞳孔中带着肉眼可见的诧异。
对于式月时曦能够召唤火焰这件事, 旅行者空在之前是完全不知道的, 完全没有想过。
式月时曦是特殊的, 彻彻底底特殊的一个人。
和他之前没有风系神之眼，也可以使用风元素之力一样, 此时此刻黑发少年的身上，也没有任何一个神之眼存在过的痕迹, 但是召唤出来的火元素之力是确确实实存在的。
派蒙伸出一只可爱白皙的手, 颤颤巍巍的指式月时曦，很明显式月时曦可以使用火元素之力，这一件事对她造成了巨大的冲击。
白色的呆毛不可思议的高高竖起, 就像是一根笔直的白色天线, 圆滚滚的眼睛瞪的巨大，她这脸上是肉眼可见的诧异, 声音带着点不可思议的味道询问。
“诶？？？等会！草药枕头, 你之前可以使用的不是风元素之力吗？刚刚我没看错的话, 你召唤出来的是一道绚丽的火焰吧！！！”
很显然危机四伏，晦暗的陌生魔神遗址, 里面充斥着大量的魔物，是在意料之中的，但是式月时曦使用火元素之力是确确实实在意料之外的。
没有人想到过，式月时曦还可以使用火元素之力，没有任何的一个神之眼，能够使用风元素之力已经是极为罕见和特殊的存在，但是他现在竟然还能够使用出火元素之力。
这个事情的发展，有些超出了鹿野院平藏的意料，他的眼睛微微睁大，视线不受控制的放在了黑发少年诡异的六眼斗篷上。
在一片诧异的环境中，黑发少年张开了自己骨节分明的右手，手指非常的纤细苍白，手掌也并不大。
有些病态的白的手掌在空中张开，又缓缓的握紧，式月时曦像是后知后觉一般抬起头。
浅灰色的眼眸中带着几分犹豫，式月时曦的神色中也充斥着几分迟疑，谨慎的在脑海中斟酌了一下语言。
黑发少年的年纪并不大，以往清秀的眉头此时此刻微微的皱起，缭绕着丝丝缕缕的苦恼，让人忍不住的想要伸手将他的眉头抚平。
式月时曦回答了派蒙肉眼可见的疑问。
“是的，我可以使用风元素之力。我在看到风系史莱姆包围过来的时候，我的内心只有一个想法，风系史莱姆对风元素之力造成的伤害免疫。火元素之力就像是突然出现的，自然而然汇聚到掌心的一股力量。”
说到这里，黑发少年微微低下了头，而且黑色的碎发柔顺的搭着，浅灰色的眼眸中倒映出自己空无一物的手掌心。
清冽的声音中带着几份浅淡的困惑与不解。
“其实从踏入这一片陌生魔神遗址来看，我一直有一种很微妙的感觉，一种血液仿佛开始变得热血沸腾一般的感觉。”
式月时曦：“整个魔神遗址给人感觉非常的晦暗不明，但是对于我来说，却有一种打从心底里的心安感，就像是看到了故乡的那一种怀念。”
“感觉整个人的体内情况都变得复杂起来，这个魔神遗址里无时无刻都在影响着我，像是一个什么东西即将要在我的体内苏醒。”
原本迷茫的声音，逐渐变得坚定了起来，式月时曦尾音微微的拉长，但是声音却带着几分确幸。
“这个陌生的魔神遗址绝对是弗内乌斯魔神的，我刚刚使用出来的火元素之力绝对也来自于弗内乌斯魔神，在弗内乌斯魔神魔神遗址中所待的越久，我能体会到的这一股感觉就越加的奇妙。”
浅灰色的眼眸垂下，浓密的睫羽遮去了黑发少年瞳孔里的一丝一毫情绪。
“在刚刚的那一刻，耳畔似乎响起了一道隐隐约约的声音，那道声音非常的浅薄，却像是直接刻入人的精神脑海里，是一道清澈的男音，他说――”
“有力量为何不用――”
***
【凭空出现的火焰，是式月时曦吧，可能之前的游戏剧情里就有透露出，并不是觉得意外呢。】
【之前mhy就给过式月时曦一个镜头，一个他使用火元素之力燃烧信封的镜头，现在来看式月时曦可以使用火元素之力这件事，已经是板子上钉钉子。】
【我真的好喜欢黑发少年面无表情，看着火焰燃烧蔓延的感觉，那种橘黄色的红光印在过于苍白病态的皮肤上，那种氛围上的朦胧感。（扭捏.jpg）】
【可以使用风元素之力，又可以使用火元素之力，式月时曦真的非常的特殊，他竟然没有任何一个神之眼，其实再来看有点像旅行者。】
【越说还越像，旅行者没有神之眼，也可以使用元素之力，而且可以和神像共鸣，使用不同的元素之力，这样也可以解释为什么又可以使用风元素之力，又可以使用火元素之力了。（bushi）】
【可是现在看起来火元素之力的国家还没开，就连旅行者本人也使用不了火元素之力。】
【火元素之力来自于弗内乌斯魔神，感觉事情不是很妙。】
【发现了一件恐怖的事情，式月时曦对于自己能够使用火元素之力这一件事也感到非常的诧异，那上一次我们看到火烧信封的镜头，那个式月时曦是弗内乌斯魔神！！！】
【特地倒回去重新看了游戏剧情里的镜头，其实弗内乌斯魔神和式月老婆还是很好区分的，弗内乌斯魔神的态度更喜欢表现的暧昧不明一点，有种像是玩味的看着世间发展的感觉。】
【随着式月时曦的盖章，这个陌生的魔神遗址，现在是100%确定是弗内乌斯魔神的遗址了。（苍蝇式兴奋的搓手.jpg）】
***
听到式月时曦的话，寂静的其他一行人没有任何诧异不可思议的感觉，脑海中反而有种果然如此的感觉。
式月时曦话语当中透露出来的信息量，也变相说明了这个陌生的魔神遗址正是那个神秘莫测，连历史上都没有任何记载的弗内乌斯魔神的遗址。
弗内乌斯魔神，在知道这个魔□□讳之后，这么久以来空是第1次如此接近和他相关的信息，之前空特地去寻找，获得的只有挫败感。
虽然之前他们就已经猜测到这个陌生魔神遗址是弗内乌斯魔神的，但是式月时曦这种玄乎的感应更进一步的确认了他们的推测。
弗内乌斯魔神的灵魂，绝对会和弗内乌斯魔神的遗址存在着感应。
晦暗不明的弗内乌斯魔神遗址，过于压抑浓郁的气氛，鹿野院平藏一行人也没有在式月时曦可以使用火元素之力，这件事情上纠结太久。
他们继续顺着这条阴暗诡异的小道往弗内乌斯魔神遗址的中心位置走着，原本昏暗的环境开始渐渐变得明亮起来，狭窄的道路也随着逐渐深入变得宽敞。
周围的墙壁呈现一种凿过的光滑感，晦暗不明的魔神气息蔓延在空气中，给人非常强烈的心理压力。
空仔细的打量着弗内乌斯魔神遗址里面的相关情况，这个魔神遗址里面其实非常的空旷，目前他还没有看到，有涉及到弗内乌斯魔神身份的相关物品。
随着渐渐越来越深入弗内乌斯魔神的正中央，空气中的压迫感变得愈发强大，若有若无的魔神气息让人不由自主的提起心脏。
托马漫不经心的抛了一下手中的银币，银币在空中折射出绚丽的光芒，青绿色的眼睛用余光微微看了一眼，走在他身侧的式月时曦。
从踏入弗内乌斯魔神的遗址开始，一向嘴角带着温柔笑容，眉眼弯弯的式月时曦脸上的笑容在不知不觉里消失了。
黑发少年的神似带着些许的恍惚感，像是被弗内乌斯魔神遗址里的环境所影响，而且金灿灿的刘海搭下，青绿色的眼眸中多了几分对式月时曦的担忧。
托马精准无误地一把抓住被抛在空中闪闪发光的银币，伸手轻轻的拍了一下式月时曦的肩膀。
黑发少年像是一瞬间，从晦暗不明环境的影响中挣脱出来，下意识的弯起的浅灰色的眼眸。
他温和的摇了摇头，示意托马不用担心，神色带着些许的恍惚，声音很轻很轻，只有它身侧距离他最近的托马才能听到。
“有种玄乎的熟悉感。”
派蒙惊喜的声音打断了式月时曦和托马的交谈。
“旅行者！！！这边的墙壁上有壁画！和其他的墙壁不一样。”
白毛漂浮物漂浮在不一样的那一块墙壁面前，仔细查看墙壁上的情况。
派蒙兴奋的声音，一瞬间吸引了在场所有人的注意，空走到派蒙的身侧，仔细查看起墙壁上雕刻的壁画起来。
壁画像是用锋利的刀剑，一点一一点的刻下的。
晦暗的光线下，空终于看清了壁画上的场景，不可思议的瞪大了眼睛。
是一片极其绚烂的星空，却给了十分晦暗不明的感觉。
在壁画的右下角，一字一句的刻着一句旅行者之前在璃月听到式月时曦说过的话――
坠入深渊，得见星空


第63章 
【等等, 弗内乌斯魔神遗址里面壁画上雕刻着的这句话看着好眼熟啊？坠入深渊，得见星空，嘶，我这个破记性, 到底是在哪里看过。】
【在“星渊之间”的世界任务开场那里, 就是接到这个世界任务的时候, 式月时曦曾经说过这句壁画上雕刻着的句子。】
【话说我才发现这个大型世界任务竟然叫“星渊之间”, 而且在接到这个世界任务的时候式月时曦就说出了坠入深渊，得见星空, 和这个世界任务的名字对应上了耶。】
【“星渊之间”这个是我目前见过游戏里最大型最长的世界任务了, 都不仅仅局限于璃月之内, 跨国大型世界任务。】
【啊啊啊啊啊, 前后呼应上了，和任务刚出现的时候, 式月时曦说过的话呼应上了，mhy你小子。】
【坠入深渊, 得见星空是式月时曦说过的话, 这个魔神遗址是弗内乌斯魔神的，也就是说壁画上雕刻着的句子可能和弗内乌斯魔神有关。那当时在璃月说出这句话的到底是不是式月时曦本人？】
【嘶，细思极恐, 如果式月时曦的体内真的一直存在着弗内乌斯魔神的灵魂, 那之前在璃月的时候弗内乌斯魔神到底出来过几次？】
【恐怖故事，你一直以来认识的朋友可能一直都是另外一个人。】
【好久远的伏笔, 我还以为会忘了的呢, 没想到一出现我就想起来式月老婆曾经说过的话, 爱老婆就会记住他说的每句话。】
【弗内乌斯魔神遗址里面壁画上雕刻的“坠入深渊，得见星空”, 这是变相实锤了在璃月的时候弗内乌斯魔神的灵魂就在式月时曦身上出现过。】
***
壁画上雕刻着的熟悉语句，一瞬间让空想起了之前在璃月发生的事情。
坠入深渊，得见星空――
看清句子内容的那一刻空瞳孔紧缩，垂在身侧的双手攥成拳头，手背上青筋暴起。
金色长辫子的少年死死的盯着壁画上雕刻着的句子，他没有想过会在这里看到这一句熟悉的句子。
这句话第1次听到是从式月时曦口中听到的，在璃月火灾第1次和式月时曦见面后，式月时曦因为身体问题陷入了昏迷。
似乎从一开始遇见，式月时曦他身上就一直围绕着许许多多的谜题，每当解开一个谜题，又会有接着的迷雾缠绕在他的身边，让人完全看不清式月时曦到底是怎么样的一个人？
旅行者空确确实实没有想过，会在疑似弗内乌斯魔神的魔神遗址中，看到这一句十分熟悉的语句。
虽然事情已经过去了很久，本来像这么久远的一句话应该会被遗忘的。
但是式月时曦说出的这一句话让他印象深刻，几乎是深深的印入了他的脑海深处，所以在看到壁画上句子的时候，几乎是一瞬间就想起来了式月时曦说过这句话。
空也完全没有想到，他脑海里竟然能浮现出当时的情景。
黑发少年坐在洁白的病床上显得更加的瘦弱，诡异张扬的六眼斗篷披在他的身后，晚风微微的吹起他额前黑色的刘海，露出了那一双没有任何感情浅灰色的眼眸。
用着没有任何波澜起伏的声调，极其平静的说出了那一句神秘莫测的话。
“坠入深渊，得见星空――”
跨越了两个国度，跨越了这么长的时间，空到此时刻还能想起式月时曦说出这句话，当时脸上的神情，那种诡异疏离极为陌生的气场。
一模一样的句子，在璃月从式月时曦口中听到，和稻妻弗内乌斯魔神遗址的壁画上看到，却是两种完全不一样的心境。
这个魔神遗址通过之前的许多细节，几乎是已经板子上盖钉子确定了是弗内乌斯魔神的遗址。
弗内乌斯魔神的遗址再一次的和式月时曦联系了起来，原来在事情那么久远的开始，式月时曦就已经透露出来了和弗内乌斯魔神诡异的联系。
“博士”实验室里的资料，医生说出来的话语，再加上现在弗内乌斯魔神遗址壁画上雕刻着的句子，这一切的一切像是反复验证了他之前的猜想。
那么在璃月，他和式月时曦刚认识的时候，说出弗内乌斯魔神遗址壁画上雕刻着的句子“坠入深渊，得见星空”的那个黑发少年。
当时说出这句话的他，真的是式月时曦本人吗？
这个想法浮现在脑海里的时候，让空一瞬间的皱起了眉头，许多之前从来没有注意过的细节一瞬间涌上脑海。
昏暗的魔神遗址里面，环境极其的阴冷，空气中是死一般的寂静。
冰冷刺骨的寒意开始顺着众人的脊背蔓延，直至遍布全身。
空整个人僵硬在了弗内乌斯魔神遗址里的壁画前，壁画上雕刻者的这句话，肉眼可见的对旅行者造成了巨大的冲击。
之前式月时曦身上许多想不通的点，在看到弗内乌斯魔神遗址壁画上的这句话的时候，似乎很多曾经看不懂的地方，都一瞬间串联了起来。
当时在病房里的式月时曦在说出这句话的时候，给人一种极为飘渺的陌生感。
并且当时他非常不理解的一件事，为什么式月时曦在像一个谜语人一样说出这句话之后，他就像是一瞬间失去了上一秒的记忆。
式月时曦彻底遗忘了他说过“坠入深渊，得见星空”这句话。
曾经他所不能理解的式月时曦身上的疑点，在这一刻仿佛都变得清晰起来。
如果这一切都建立在，当时说出这句话的是在式月时曦体内觉醒的弗内乌斯魔神本人上。
说出“坠入深渊，得见星空”这句话的是弗内乌斯魔神，那么就可以完美地契合上弗内乌斯魔神壁画上雕刻着的这句话了。
弗内乌斯魔神和式月时曦之间诡异的联系，原来早在璃月的时候就已经透露出来了。
金色长辫子的少年长时间的驻留在绚烂的星空壁画前，金灿灿的眼眸死死的盯着壁画上雕刻着的句子。
肉眼可见的有问题，鹿野院平藏看着空脸上露出的回忆神色，缓慢的眨了一下眼睛。
空的这个反应，他之前在别的地方看到过弗内乌斯魔神遗址壁画上雕刻着的这句话吗？
鹿野院平藏重新端详了一遍，绚丽诡异的星空壁画上雕刻着的句子。
他之前并没有听过和此相关的句子，不仅他之前没有听过此句子，他之前还没有听说过弗内乌斯魔神。
更没有想过稻妻离岛上会存在着弗内乌斯魔神的遗址，一个从来没有听过陌生的魔神。
但是空的这个反应，似乎对弗内乌斯魔神了解要比他多的多。
托马翻转了一下手指之间的硬币，硬币折射出银白色的光芒，又在手掌中消失不见。
空身上存在着的情况，他也看出来了，准确来说如此明显的表现，空根本就没有想隐瞒他知道弗内乌斯魔神遗址壁画上的这句话。
托马青绿色的眼眸有些放空，深渊还有星空，这两个词汇为什么会联系在一起？
派蒙看见空僵硬在了巨大精致的壁画前，她疑惑的歪着脑袋，也凑进晦暗墙壁上的壁画。
绚丽诡异的星空图被雕刻在了墙壁上充满了奥秘，看起来就缠绕着一股久远的气息。
派蒙疑惑眨着水灵灵的大眼睛，顺着空的视线看过去，凑近壁画，看清楚了在绚丽诡异的星空壁画右下角雕刻着的句子。
食指疑惑得点着下巴，派蒙皱着眉头，目不转睛的看着绚丽的星空壁画右下角的句子，整个人终身带着一股深思。
声音中带着单纯的可爱，派蒙一字一句的念出了星空壁画右下角雕刻着的句子。
“坠入深渊，得见星空――唔，壁画上的这个句子好耳熟啊，总感觉好像在哪里听过。”
派蒙僵硬在了空中，陷入了自己的回忆当中，思考了半天她还是没有想起来自己到底是在哪里看到过这个句子。
“旅行者，我们之前是不是在哪里听过‘坠入深渊，得见星空’这句话？”
派蒙询问的话语，让陷入沉思的空一瞬间从自己的回忆当中抽离出来。
呆滞在壁画前的空回过神，看着壁画上雕刻着的句子，缓慢的点了点头，回答了派蒙的询问。
“在璃月的时候，昏迷醒来的式月，曾说出过这句话。”
派蒙不可思议的瞪大眼睛，空的这句话彻底的勾起了她的回忆。
白毛漂浮物一瞬间扭过头看向，伫立在一旁的式月时曦，眼睛瞪得圆滚滚的，里面是肉眼可见的恍然大悟。
在空精准无误的提醒下，她想起来了，她什么都想起来了。
她会觉得弗内乌斯魔神遗址里面，壁画上的这句话眼熟，是因为她在璃月的时候，从草药枕头的口中听到过这句话。
但随着记忆一起浮现的，还有她当时气鼓鼓的情绪。
因为草药枕头在像谜语人一样说出这句话，之后草药枕头他就像是彻底忘记了这件事，根本没有这句话相关的记忆。
就像是脑海中和“坠入深渊，得见星空”相关的记忆缺失，这让充满疑惑得派蒙非常的不满。
就是那种草药枕头，话说一半便没有了后续的感觉，之后再去询问，对方还要说自己从来没有说过这句话。
想着想着，派蒙不满的双手叉腰，气鼓鼓的鼓起了圆润白皙的脸，看起来像一个白嫩胖嘟嘟的包子，让人想动手戳一下。
空说出这句话的时候，反应震惊的不仅仅是派蒙。
几乎是在听到式月时曦曾经说过，弗内乌斯魔神遗址壁画上雕刻着的这句话的一瞬间。
托马和鹿野院平藏两人的动作和神色达到了高度的一致，脸上露出了几份相似的诧异，同时将注意力放在了苍白的黑发少年身上。
令人没想到的是话题的本人，对于空说出来的话也十分的诧异，像是完全不知道这件事一般。
式月时曦浅灰色的眼眸微微的放大，下意识的歪了歪头，苍白没有血色的脸上出现了几分疑惑。
黑发少年像是不理解空说出了这句话，脸上先是浮现出的疑惑，然后微微低下了头，陷入自己的沉思之中。
他喃喃自语的重复了一句，壁画上雕刻着的句子。
“坠入深渊，得见星空……”
托马看着式月时曦脸上的神色，就知道从话题的本人身上得不出什么有用信息了。
鹿野院平藏脸上露出几份思索，他在低着头沉思的时候，周围的气场总是会变得凌厉和敏锐几分，让人根本不好意思打扰。
式月时曦的这个反应恰恰反应出了另外一个信息，他曾经和旅行者空还有派蒙说过弗内乌斯魔神遗址壁画上的句子，但是他完全都不知道这句话，缺失的这一段相关的记忆。
所以当时说出这句话的是弗内乌斯魔神本人吗？
如果是弗内乌斯魔神本人的话，他可以说出和自己遗址壁画上一模一样的句子，似乎并不是一件难以理解的事情。
式月时曦仅仅就是露出了几分疑惑和思索，他甚至连话都没有说出来，在场的其他人已经帮他脑补了整个故事发展的流程。
派蒙好奇的漂浮到式月时曦的耳边，看着黑发少年脸上的疑惑，她的心中有了几分猜想，但她还是问出来那句话。
“草药枕头，你之前在璃月说的那一句‘坠入深渊，得见星空’是什么意思呀？”
被派蒙询问的黑发少年愣了一愣，然后缓慢的摇了摇头，语调慢悠悠的，神色中带着些许的迟疑和浅淡的不好意思。
“其实旅行者说我曾经说过这句话，但是我对这句话没有相关的记忆了，看到壁画上的这句话的时候，就像是第1次看见，有一种非常奇妙的感觉？”
式月时曦说出来的话语再一次肯定了其他人的猜想。
鹿野院平藏眼神中流露出几分了然，式月时曦果然已经没有了相关的记忆。
和旅行者们说出这句话的那个式月时曦，应该是式月时曦体内苏醒的弗内乌斯魔神。
弗内乌斯魔神与式月时曦――
这过于模糊的界限，几乎让人分不清此时此刻站在他们身边的，到底是那个熟悉的式月时曦，还是那个陌生的弗内乌斯魔神。
空侧过头看向身侧的式月时曦，神色中带着几分细致的思索。
一想到弗内乌斯魔神正有可能悄无声息的在式月时曦的体内，看着他们进入他弗内乌斯魔神的遗址，当着弗内乌斯魔神他自己的面讨论他的事情。
就有种微妙难以描述的感觉。
黑发少年浓密的睫羽微微垂下，浅灰色的眼眸中流光溢彩，整个人像是完美的融入了灰暗阴冷的魔神遗址之中。
黑发少年像是和晦暗的魔神遗址达到了高度的契合，若有若无的联系感反而更加让人有探索欲。
绚丽诡异的星空壁画上面雕刻着的这句话，再一次变相证明了他们之前的猜测，这一个隐藏在稻妻离岛地面下的魔神遗址，正是那个神秘莫测的弗内乌斯魔神。
空抬起头打量了晦暗的魔神遗址一圈，神色中带着些许的复杂与观察。
整个魔神遗址里面冷清的吓人，除了这一幅星空壁画，还没有找到任何其他和弗内乌斯魔神本人有关的事物。
在对式月时曦和弗内乌斯魔神身上的联系多了几份猜想之后，旅行者一行人并没有过多的纠结于诡异神秘的星空壁画。
默默的将壁画上雕刻着的这句话记在心底，空一行人又开始顺着阴暗的长廊，继续探索着弗内乌斯魔神遗址。
弗内乌斯魔神的遗址和他本人一样神秘，在魔神遗址这一路走过来，除了这一副雕刻在墙壁上的星空壁画，他们还没有其他的发现。
有关于弗内乌斯魔神的过往，就像是被彻底的埋在了岁月的长河之中，任何的记载都在岁月的流逝中消失不见。
他之前有特意的寻找过历史上有关于弗内乌斯魔神的相关记载，空白一片完全没有的经历，甚至于说连弗内乌斯魔神的名字都没有在历史上出现过。
这种过于直白的掩盖，就像是有人刻意的将弗内乌斯魔神相关的事情从历史上抹去。
刻意的抹去了弗内乌斯魔神曾经存在过的记载，只能从若有若无的细微信息中思考中曾经发生过和弗内乌斯魔神相关的一切。
空被自己脑海中一闪而过的想法惊讶了一瞬间。
刻意的从历史上抹去了弗内乌斯魔神的存在……
***
【好长的大型跨国世界任务，像老奶奶的裹脚布又臭又长。（bushi）】
【“星渊之间”的这个大型世界任务我还挺喜欢的，世界任务里面贯穿了我的新老婆式月时曦，而且还引出了一个新的魔神弗内乌斯。】
【刻意的从历史上抹去了弗内乌斯魔神的存在……mhy特地给了空的这个新声镜头，是在暗示些什么吗？】
【稻妻的主线进行到后期了，虚拟的相关爆料也出来了，刻意的从历史上抹去了弗内乌斯魔神的存在，会不会和世界树的设定有关？】
【谁还记得这个任务的一开始只是为了给小女孩璐璐摘三朵清心。（沧桑点烟.jpg）】
【如果在璃月看到了一个扎着棕色丸子头的小女孩让你帮忙摘三朵清心，跑！！！都给我头也不要回的跑！！！（嘶声力竭.jpg）】
【式月时曦和弗内乌斯魔神真的是完全独立的两个灵魂，只是都在一个躯壳里吗？我总感觉有些怪怪的。】
【我也觉得，弗内乌斯魔神和式月时曦两个人的灵魂太过于模糊了，就是太过于难以辨认，反而让人怀疑他们到底是不是两个独立的灵魂。】
【我已经在思考等主线发展到须弥的时候，这个世界任务会不会也蔓延到须弥，从璃月到稻妻再到须弥，强大的世界任务。】
【有舅舅进行下个大版本的爆料了，世界任务的后续，式月时曦和弗内乌斯魔神其实是一个人，后续会以弗内乌斯魔神的身份进入卡池。】
【你敢爆料，我就敢信，不过式月时曦和弗内乌斯魔神是一个人吗？感觉有些打破了之前的认知。】
【如果真的和舅舅爆料一样，式月时曦会加入卡池的话，愿用十年单身，换一个式月时曦是风法，我真的太喜欢法师了――】
***
阴暗寂静的长廊，只回荡着众人轻微的脚步声。
神秘诡异的星空壁画充斥在了长廊的两侧，弗内乌斯魔神的遗址内一直贯彻着一种神秘的色彩。
但是除了一开始在发现星空壁画时，找到的那一句雕刻着的句子“坠入深渊，得见星空”，后续蔓延在长廊的星空壁画上并没有发现新的句子出现。
阴冷的气氛让旅行者的队伍变得有些诡异的寂静，虽然还在探索着弗内乌斯魔神的遗址，但是空总是若有若无的打量着身侧式月时曦的情况。
弗内乌斯魔神在式月时曦身上出现的契机是什么？
弗内乌斯魔神在什么时候会在式月时曦身上出现？
太多太多的疑问堆在了脑海里，空一边打量着弗内乌斯魔神遗址里的布局，一边思索着和弗内乌斯魔神有关的事情。
他确确实实对弗内乌斯魔神充满了好奇，即使知道了这个魔神可能和导致自己和妹妹走失的魔神无关。
但是缭绕在弗内乌斯魔神身上的色彩总是让人充满了探索欲望。
在任何的记载上都没有和弗内乌斯魔神相关的信息，反而更加让人好奇弗内乌斯魔神为何会如此的神秘，不在历史记载上留下任何一丝的痕迹，更没有几个提瓦特居民知道弗内乌斯魔神的存在。
目前他所知道的只有“博士”在他的人体实验中提到了弗内乌斯魔神的存在。
但是在弗内乌斯魔神出现过的“博士”人体实验中，可能也只有“博士”本人知道使用的魔神残渣来自于弗内乌斯魔神。
因为在后续鹿野院平藏，对人体实验受害者的调查当中，十几个受害者都不知道弗内乌斯魔□□讳。
被人体实验折磨的神志不清的受害者，他们只知道“完美的神”，但是他们根本不知道□□讳叫“弗内乌斯魔神”。
知道有弗内乌斯魔神存在的只有空、派蒙、式月时曦，还有看到了“博士”人体实验资料的托马和鹿野院平藏。
一个没有任何提瓦特居民知道的弗内乌斯魔神，一个没有听过有任何信徒存在的弗内乌斯魔神。
渐渐的遍布着神秘诡异星空壁画的长廊走到了尽头，队伍最前面的金色藏辫子少年停住了步伐。
在长廊的尽头，出现的是一个巨大的大厅。
弗内乌斯魔神遗址大厅的光线十分的明亮，可以清晰的看清大厅里的布局，并不像外面灰暗的长廊。
宽敞的大厅正中央上方，是一副类似于长廊上的壁画。
充斥了整个天花板，巨大无比的壁画像是被正中间用一条直线精准的切开，分成了左右完全不一样的两份。
壁画被分界线鲜明的分成了两半，空的刚踏入这边头顶的壁画是类似于之前长廊上看到的星空壁画。
精致雕刻出的星空壁画巨大无比，充斥了整个大厅天花板，一抬头，映入眼帘的就是一片绚烂神秘的星空。
绚烂的星空布满了整个天花板，似有似无星空上缠绕着的黑雾，给人十分晦暗不明的味道。
在明显的分界线另一边的大厅天花板上，是一副巨大无比的黑雾壁画，浓密诡异的黑雾形成了一个漩涡，远远的望去，黑雾像是隐隐约约组成了一个晦暗不明的深渊，看着就非常的不详。
两副精致的工艺品，巧夺天工。
在弗内乌斯魔神遗址里面，壁画上的星空和深渊，隐隐约约的再次回应了之前看到的那个句子。
坠入深渊，得见星空――
被天花板上的两幅巨大无比的星空壁画和深渊壁画，震撼了一刻，空一行人才踏入到弗内乌斯魔神遗址的大厅里面。
弗内乌斯魔神遗址的大厅延续了，从空一开始踏入弗内乌斯魔神遗址的风格，十分的空荡荡。
宽敞的大厅里一眼望去没有任何的物品，看起来完全不像是弗内乌斯魔神的遗址。
鹿野院平藏率先抬起的步伐，开始探查弗内乌斯魔神遗址大厅里的情况。
头顶的星空壁画，变得越来越绚烂诡异，缠绕在星空里的黑色迷雾也越来越多。
随着逐渐深入大厅，旅行者一行人渐渐的从头顶星空壁画，走过了鲜明的分界线头顶天花板踏入了深渊壁画的范围。
踏入深渊壁画的范围，不知道从何时开始，原本光滑朴素的地面换成了一种没有见过的透明矿石。
绚丽透亮的矿石干净清澈像是不沾一丝灰尘，看着带着一股精致珍贵感，让人不敢踏上透明的矿石组成的地面。
看着不远处大厅透明矿石组成的地面，惊喜和不可思议浮现在眼里。
不得不说晶莹剔透的矿石制作成的地面，看起来流光溢彩，十分的具有吸引力，一瞬间吸引了在场所有人的注意力。
空金色的瞳孔中倒映出不远处大厅的地面，几分欣赏之色从眼底闪过。
看着地面铺满的晶莹剔透的矿石，派蒙头顶白色的呆毛好奇的竖起。
她直接好奇的漂浮到矿石的正上方，圆滚滚的眼眸中倒映出晶莹剔透的矿石，歪着脑袋好奇的打量着，头顶竖起的白色呆毛伴随着她此时此刻漂浮来漂浮去的动作左摇右晃。
即使矿石再一尘不染晶莹剔透，但是它被作为地面，空一行人还是踏上了干净剔透的矿石地面。
晶莹剔透的矿石上隐隐约约可以投射出空一行人倒影。
在弗内乌斯魔神遗址大厅，清冷的灯光照耀下，金色长辫子少年脚下投出一条细长扭曲的阴影。
派蒙好奇的看着矿石上自己的投影，双手抱胸，投影里的自己也跟着双手抱胸，她得意的“哼哼”两声。
头顶巨大无比的黑雾壁画，隐隐约约形成了一个深不见底的漩涡，像是晦暗不明的深渊，静静的注视着闯入弗内乌斯魔神遗址的旅行者空一行人，悄无声息的倒映出他们的一举一动。
晶莹剔透的矿石上细长的投影亦步亦趋的跟随在每个人的脚下，鞋面和矿石接触发生的脚步声。
空一行人渐渐走到了大厅的尽头，在大厅的尽头光滑的墙壁上依旧是一幅巧夺天工的壁画。
他们踩在晶莹剔透倒映出投影的矿石上，开始仔细打量壁画上的内容。
大厅尽头这一回的壁画终于和星空没有任何的关系了，壁画上作画的内容是一群黑色细长的影子。
黑色细长的影子互相交织，每个影子手里都带着象征着不同元素的颜色，风元素、火元素、水元素……
式月时曦垂着浓密的睫羽，清隽的脸上带着几分病弱苍白，他的背上披着一个和本人病弱气质完全不一样，充满诡异的六眼斗篷，冲撞了一下他的破碎感。
眼眸中是无机质的灰色，倒映出壁画上的内容那群带着不同元素之力的黑色影子。
骨节分明的手漫不经心的放进了口袋里，细长的手指缓慢的捏紧那一枚一直静静放在口袋里的邪眼。
派蒙懒洋洋的看着壁画上的内容，无聊的打了一个哈欠，然后我又重新好奇的看向晶莹剔透矿石上自己的投影。
投影里的白毛漂浮物脸上也充满了好奇，派蒙有趣的点了点头，开始好奇的看向其他人的投影。
旅行者的投影和本人一样帅气――
鹿野院平藏的投影也带着一股侦探的气质，再往右是草药枕头的投影了。
看清晶莹剔透矿石上倒映出来的画面的那一刻，派蒙一瞬间僵硬在了原地。
黑发少年的脚下，漫延出两道细长的投影，一道投影保持着和草药枕头一模一样的动作和神色。
晶莹剔透的矿石上面另一道投影比正常的投影显得灰暗几分，像是有若有若无的黑雾缭绕在投影的身上充满了神秘诡异的感觉。
派蒙双眼微微放大，目不转睛的盯着矿石上灰暗几分的投影。
在她的注视下，式月时曦那一道灰暗点的投影像是注意到了派蒙的注视。
派蒙清晰的看见，从草药枕头脚下蔓延出的那道晦暗的投影缓慢的扭过头来，浅灰色的眼眸中没有任何的情绪，看向了漂浮在空中的派蒙。


第64章 
派蒙：！！！
诡异的弗内乌斯魔神遗址里, 气氛一瞬间变得阴冷起来，周身的空气像是一瞬间僵硬住不再流通。
微弱的光线打在晶莹剔透的矿石上，清晰的倒映出了黑发少年两张一模一样苍白却又精致的面容。
明明在场的其他人，因为光线的问题只有一个影子, 唯独黑发少年的脚底下蔓延出了两道黑色的投影。
其中的一道黑色投影, 微微歪着脑袋, 嘴角一如既往的挂着和式月时曦往日一模一样的笑容。
明明是连嘴角上扬弧度都几乎一样的微笑, 但是十分明显的看出来和式月时曦的区别。
倒影上的黑发少年往日温和的笑容，在这一刻变的恐怖阴森, 充满了诡异的陌生感, 让人看得莫名胆战心惊, 寒意顺着裸露派蒙在外的皮肤迅速蔓延。
标准化的笑容脸上, 浅灰色的眼睛里没有任何的情感波动，一动不动的注视着漂浮在空中的派蒙 。
派蒙被这个没有任何情绪波动, 仿佛看死物一般的眼神，极其冷漠的看了一眼。
一瞬间整个人僵硬在漂浮的空中, 一动不敢动, 全身的血液仿佛都在这一刻凝固住了，四肢变得冰冷，毛骨悚然的感觉。
派蒙双眼瞪得巨大, 充满了不可思议。
刚刚……
刚刚草药枕头的倒影自己动了！！！
***
【啊啊啊！！！因为我大半夜不睡觉在这里看游戏直播道歉, 为什么式月时曦有两个倒影啊，本来好端端的倒影转过头来看向派蒙的那一刻, 别说派蒙了, 屏幕外面的我都被吓得心猛的跳了一下。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【？？！恐怖故事的展开, 救命！不是下个副本吗？怎么突然变得这么诡异！】
【弗内乌斯魔神的遗址果然怎么看都不对劲吧，晶莹剔透宝石上的两个倒影, 应该是照射出了式月时曦身上的两个灵魂？？？（阴暗扭曲疯狂的爬行.jpg）】
【派蒙刚刚看到的根本不是她的幻觉吧，式月时曦的投影确确实实动了，感觉应该是弗内乌斯魔神？】
【弗内乌斯魔神来到他自己的魔神遗址之后，果然在式月老婆的身体里面苏醒了吗？】
【所以说，宝石上的两个投影一个是式月时曦，另外一个就是这个魔神遗址的主人弗内乌斯魔神吧。（真相只有一个.jpg）】
【你都来到别人弗内乌斯魔神的坟地了，你还不允许弗内乌斯魔神他从自己的坟地里爬出来捏。】
【我已经开始期待接下来的剧情了，弗内乌斯魔神的苏醒。（苍蝇式兴奋搓手.jpg）】
【不得不说，式月时曦这个诡异的投影这一眼的震撼力非常强，看得我也下意识的跟着心惊肉跳了一下，大晚上的房间都一瞬间变冷了。】
【光从这个投影来看，弗内乌斯魔神和式月时曦还是有些许的差别的，这种冷漠无情看死物的眼神，我对弗内乌斯魔神越来越好奇了。】
***
式月时曦投影这突如其来的发展，彻底的打断了派蒙刚刚兴奋探索弗内乌斯魔神遗址的兴致。
明明草药枕头一动没动，看着地面上转过头来看向她的草药枕头投影。
漂浮在空中的派蒙像是一只瞬间炸了毛的猫咪，整个人一瞬间警惕起来。
她惊慌失措的在空中大跳起来，一个瞬间闪现到空的身后。
在场的其他人都被派蒙这突如其来的发展震惊到了，几乎是一瞬间，派蒙就出现在了空的身后。
派蒙瞬间成为了在场所有人的焦点，原本全部在观察弗内乌斯魔神遗址的托马和鹿野院平藏全都看向了躲在空身后的白马漂浮物。
刚刚没有把注意力放在派蒙身上的式月时曦也扭过头来，用温和的浅灰色双眼看向派蒙。
面对黑发少年温柔充满关切的注视，派蒙刚刚被吓到的心还在剧烈的跳动着，像是下一秒就会冲出胸膛，看一看外面的视线。
头顶的白色呆毛直直的竖成一根天线，整个人浑身上下是肉眼可见的慌张，刚刚被草药枕头的投影吓了一大跳。
此时此刻她根本不敢看式月时曦关心温和的眼神，瞳孔细微的颤抖了一下。
派蒙双手紧紧的拽着空的衣领，像是抓住了什么救命稻草，在空的身后缩了一下身子，避开了式月时曦关心的视线。
空看着闪避到他身后的派蒙，金色的瞳孔中流露出关心，十分担心的询问。
“刚刚是发生什么事情了吗？”
被空关心询问的派蒙，此时此刻深吸的一口气，终于平复了一下刚刚惊恐的心情。
她咽下一口口水，伸出一只手指颤颤巍巍的指向晶莹剔透的宝石地面，双眼瞪的巨圆，像是看到了什么极为恐怖的事情。
“旅行者，我……我刚刚看到……草药枕头她……”
派蒙的声音有些许的惊恐，很明显她的心情没有从刚刚自己所看到的画面中缓和过来。
捏紧了空的衣领，派蒙深吸一口气，平复了一下心情，一口气说完了后面的话。
“草药枕头他在宝石地面上有两个投影，而且刚刚草药枕头根本没有动，但是宝石地面上其中的一个投影转过头来，阴森森的朝我笑了一下。”
式月时曦投影自己动了？！！
派蒙说出来一个在场所有人都没有想到的事情展开。
带着细微惊恐的话语，瞬间的让在场所有人都皱起了眉头，把注意力放到了晶莹剔透的宝石地面上。
干净明亮的宝石地面，清晰的倒映出了在场所有人的投影。
第一时间，空便看向了一直安静伫立在一旁的式月时曦脚底下的投影。
此时此刻晶莹剔透的宝石地面上只倒映出了一张苍□□致的脸颊，并没有派蒙口中说的式月时曦有两个投影。
对于派蒙十分惊恐的一系列话，式月时曦浅灰色的眼眸中流露出几分担心，他微微歪着脑袋看向了地面上自己的投影。
宝石地面上黑发少年精致的投影跟随着式月时曦的动作，也微微的歪了歪头。
投影跟随着主人的动作一模一样，光从这个投影的表现来看好像没有什么疑点。
派蒙不可思议的看着宝石地面上的一个投影，双眼瞬间瞪大，刚刚心里的惊恐在这一刻都消失不见了，只充满了不可思议。
她松开紧紧握着空衣领的两只手，伸手揉了揉自己的眼睛，重新看向宝石地面，此时此刻的宝石地面上还是只有一个投影，保持着和草药枕头一模一样的动作。
不是？？？
你这投影怎么人前人后还有两副面孔呢？？？
刚刚他一个人看到的时候，就是两个投影还会自己动，现在所有人都看的时候就又变回一个投影不会动了是吧？
这变回原样的投影，仿佛刚刚派蒙所看见的景象只是她一个人的幻觉，根本不是真实存在过。
派蒙保证她刚刚确确实实，用两只眼睛亲眼看到了地面上草药枕头有两个投影，并且其中的一个投影，还十分冷漠的看了她一眼，吓了她一大跳。
但是现在草药枕头的脚底下，又重新变回了一个规规矩矩没有任何差别的投影，莫名有种被一个投影戏耍了的感觉。
好啊――
在这一刻被投影两副面孔耍到的派蒙，愤怒一瞬间充满了胸膛。
在极度的气愤之下，她似乎将刚刚的恐惧一瞬间遗忘，皱着眉头看向地面上式月时曦那一道规规矩矩的投影。
白毛漂浮物可爱的脸颊气愤的鼓起，像是一只圆润的小仓鼠，她气鼓鼓的一只手叉腰，另一只手伸出一根手指指着式月时曦没有任何疑点的投影。
语气里充满了凶狠，十分气愤的说道：“草药枕头的脚底下刚刚明明就有两道投影！！！”
“其中一道诡异的投影，还转过头瞪我了，现在给我玩消失装正常是吧！”
式月时曦脚下十分正常的投影，并没有因为派蒙火冒三丈的动作有任何的反应，回应派蒙的只有死一般的寂静。
这种得不到任何回应，式月时曦脚底下的投影，仿佛只是一个正常没有任何生命的投影罢了。
这种演戏给瞎子看的感觉，成功的要把派蒙直接给气笑了。
空眉头紧锁的看着式月时曦脚下的投影，脑海里想过复复杂杂的想法。
他并不会怀疑派蒙是在说谎，或者出了什么错觉。
派蒙是他踏上旅途以来最为亲密无间的伙伴，在漫长的旅途当中，他们互相了解，互相信任。
空此时此刻脸色的复杂，只是在思考为什么式月时曦的投影会自己有生命，而且在其他人发现的时候又变回了正常的模样。
派蒙既然提出了，那也证明了她刚刚确确实实亲眼看到了式月时曦脚底下有两个投影，并且其中的一个投影像是有生命一般。
鹿野院平藏食指和拇指交叉搭在下巴处，脸上露出了若有所思的表情，端详着式月时曦脚下规规矩矩，和普通影子没有差别的投影。
平淡的收回了自己的视线，打量了弗内乌斯魔神遗址周围一圈。
庞大的遗址大厅里，十分的寂静，只有派蒙一个人气鼓鼓的声音回荡着。
整个宽阔的弗内乌斯魔神遗址，冷清的根本没有留下多少和弗内乌斯魔神有关的痕迹。
托马仔细的看了一下式月时曦的脸色，见式月时曦的脸色较为正常，才去观察地面上那道派蒙口中十分诡异的投影。
不管怎么说，派蒙所看到的恐怖景象，是在式月时曦的投影身上发生的，托马非常担心他一向病弱的幼驯染会不会遇到什么危险。
托马青绿色的眼睛微微的眯起，揉了一把自己金灿灿的后脑勺，一边观察着地上投影的情况，一边关心的开口询问式月时曦。
“式月，你有感觉自己的身体有什么不对劲的地方吗？或者说在刚刚派蒙描述事情发生的时候，有察觉到身体上有什么异样吗？或者地面上的投影的异样？”
被一连串问题关心询问道黑发少年，微微垂下了浓密的睫羽，睫羽就像是振翅欲飞的蝴蝶微微颤抖着，苍白的脸上神似十分正常。
式月时曦缓慢的摇了摇头，伴随着黑发少年摇头的动作，地面上的投影也跟着摇了摇头。
式月时曦声音带着一股清冽的感觉，无奈的回答了托马关心的询问。
“在派蒙提出我的投影有问题之前，我没有发现地面上的投影有什么不对劲的地方，身体也没有任何不舒服的感觉，没有察觉到任何的异样。”
浅灰色的眼眸中带着几分担忧，和敏锐的观察，仔细的一点一点看过地面上式月时曦完整的投影，在一模一样的投影上，没有找出任何的差别和异样的地方。
式月时曦无奈的伸手揉了揉自己的眉心，骨节分明的手指，缓慢的将紧锁的眉心揉开，让自己此时此刻的精神清醒过来。
等到了半天，结果还是没有得到投影任何回应的派蒙，双手气愤的叉腰，愤怒的在空中跺脚。
“臭投影，死投影，刚刚还转头故意吓我，现在就瞬间变得像个死物，如果提瓦特有什么最佳演技奖那一定得颁给你！！！”
被派蒙又是一连串接着抱怨的投影，对派蒙的话语没有任何的反应。
投影的主人式月时曦，脸上露出几分无奈的神色，他微微歪着的脑袋无奈的看着地面上同样歪着脑袋的投影。
旅行者看了一眼气鼓鼓的派蒙，巧妙的扫了一眼地上一动不动看起来十分正常的投影。
他朝着对面的托马和鹿野院平藏缓慢的眨了一下眼睛。
看到金发旅行者，朝着他们眨一下眼睛，鹿野院平藏微妙的轻挑了一下眉毛，深色变得轻松几分，像是明白了什么。
托马缓慢的眯起青绿色的眼眸，然后面色十分正常的挪开了自己放在式月时曦投影上的视线。
空懒洋洋的伸了个懒腰，活动了一下自己僵硬的筋骨，不再看地面上式月时曦的投影一眼，声音中带着一点疲惫，开口和其他的人说道。
“你们刚刚有看到式月时曦投影不对劲的地方吗？”
除了派蒙以外，在场的所有人都老老实实的摇了摇头。
得到其他人的回答之后，旅行者空若有所思的点了点头。
伸手拍了拍漂浮在她身侧的派蒙，然后语气十分轻松的说道。
“既然只有派蒙看到了式月时曦投影不对劲的地方，那么证据就太少了，非常有可能是派蒙自己看错了。”
空伸手揉了揉自己十分僵硬的脖子，像是对地面上投影正常的伪装深信不疑，缓慢的说道。
“现在我们这么多人，看起来地面上的投影都很正常，也没有什么两道投影，主人没动投影先动的行为，只不过是正常的投影。”
鹿野院平藏像是十分赞成空的话一般，在空说完话之后便立刻点了点头，同意了空提出派蒙看到幻觉的这个说法。
“再说了，我们踏入这个弗内乌斯魔神遗址的时间也不短了。再加上这个魔神遗址里面的环境十分的压抑，光线十分的灰暗，看久了整个人的精神都会变得有些恍惚。这么长时间，在昏暗阴森的环境探索，派蒙一不小心看岔了地面上的投影也是正常的。”
托马看了一眼站在一旁神色十分正常，很无奈的式月时曦，下意识的开口附和了空的话语。
“这么长时间的探索弗内乌斯魔神你这里面的情况，我确确实实也感到了身体和精神上的疲惫。”
得到了托马的回应，空立刻点了点头，再进一步的说道。
“应该就是派蒙刚刚自己，因为太过于疲惫，不小心看到的幻觉吧。”
对于一瞬间，现场话题将刚刚派蒙所看到的东西盖章为幻觉的时候。
？？！
派蒙完全没有意识到旅行者空拍她肩膀给的暗示，不可思议的更大的眼睛，十分充满了不理解，因为她刚刚确确实实看到了式月时曦投影存在的问题。
但是一瞬间在场的所有其他人都对空提出的说法深信不疑，就显得她一个人觉得投影有问题十分的突出。
空伸出一只手拍了拍鹿野院平藏的肩膀，声音微微拉长，带着一股意味不明的笑意，最后给派蒙所看到的东西盖章定论。
“刚刚派蒙所看到的应该是因为太过疲惫导致的幻觉，地上的投影看多久都不会有什么特殊的发现的。我们先观察一下弗内乌斯魔神遗址的情况吧，弗内乌斯魔神遗址里的情况还没有调查清楚。”
在旅行者空的话音落下之后，鹿野院平藏若有所思的点了点头，注意力重新放在了大厅的天花板上，像是完全不再在意式月时曦脚底下的投影到底是怎么一回事。
托马也伸手懒洋洋的打了个哈欠，青绿色的眼眸中是对投影的漠不关心，他漫不经心的将自己的视线挪开投影上。
式月时曦嘴角带着一抹一如既往的浅笑，浅灰色的眼眸弯成好看的月牙形，看起来就是一个十分清隽、脾气温和的少年
一瞬间在场所有人的注意力都在更换，所有人的注意力都从投影上挪开，像是对其他的事情更加关心。
派蒙不可思议的看着事情的发展。
先看了几眼空，又看了几眼式月时曦脚下，倒映出来黑发少年的倒影。
所有人都挪开了视线，就连投影的主人式月时曦也跟随在楼看视线，只剩下派蒙不死心的盯着地面上式月时曦的投影。
在最后只剩下派蒙的视线的时候，式月时曦脚上那一道清晰苍白的投影，并没有跟随着黑发少男一样转过头观察弗内乌斯魔神遗址。
在派蒙不可思议的注视，苍白的投影没有跟随着式月时曦的动作，转过头来看向漂浮在空中的派蒙，缓慢的一点一点扬起嘴角的弧度，露出了一个没有任何温度的微笑。
看着式月时曦投影这十分流畅的一系列行为，人前一套人后一套，十分挑衅没有任何温度的微笑。
派蒙感觉心中更加气愤了，胸腔里的怒火根本压抑不下去，将整张脸皱起来了。
“抓到你了――”
***
【呜呜呜，兵不厌诈，不知道怎么说式月时曦脚下的这一道投影，有种笨笨的感觉。（对手指.jpg）】
【笑死了，事情发生之后，这个诡异的投影竟然还想恐吓派蒙，结果被现场抓个正着。】
【旅行者空对派蒙的信任，看得我好舒服。】
【笑死了，怎么对一个眼神大家就知道要演戏给投影看，我现在开始怀疑这一个式月时曦的投影到底是不是弗内乌斯魔神的，毕竟这一个投影蠢的突出。】
【我愿称之为奥斯卡影帝互相攀比演技的现场，空的演技真的好自然，式月时曦、托马还有鹿野院平藏大家好有默契啊，旅行者空的一个眼神便明白了他是什么意思，并且开始协助空的发挥。】
【我现在开始觉得这个投影并不是弗内乌斯魔神了，弗内乌斯魔神在我心里就是神秘的代表，从来没有被历史书记载在册，绝对不是这个背一炸就出来的投影憨憨。】
【式月老婆亲亲――（扭捏.jpg）】
【世界任务里式月时曦在任务中的占比过于大了，像是这整个世界任务的核心人物，真的没有其他办法可以……】
【为什么上次舅舅爆料式月时曦将会在下一个版本加入卡池的内鬼消息，没有后续了，式月时曦到底加不加入卡池啊？（目光呆滞.jpg）】
【急急急，弗内乌斯魔神到底是一个怎么样的存在，好你个神秘的男人！】
***
“抓到你了――”
空笑盈盈的注视在地面上，行为诡异的式月时曦投影。冷漠没有任何声调起伏的声音，回荡在空旷的弗内乌斯魔神大厅里。
在式月时曦脚下的投影扬起笑容的那一刻，一道极其淡漠、平静的声音，缓慢地从派蒙的身侧响起，是刚刚毫不在意的旅行者空。
不知道什么时候，在场的所有人都转过头来看向了式月时曦在脚下，目不转睛，极其冷漠的看着那一道诡异的投影。
就连式月时曦他自己，此时此刻脸上一丝一毫的笑意都没有目不转睛的看着地面上脸带微笑的黑发少年投影。
一模一样苍白没有血色的脸颊，单薄的嘴唇此时此刻微微上扬，像是冷静来不及收回的那一抹浅笑。
肉眼可见的两张苍白的脸上的诧异，一个脸上充满了笑容，一个脸上没有一丝一毫的笑容。
他们确确实实亲手抓住了，这个式月时曦脚底下充满诡异的投影，肉眼可见的证据浮现在眼前。
用几句话放松了倒影的警惕，又用几句话勾引出了那道诡异的投影。
空眉头紧锁的看着地面上式月时曦的投影，似乎是被刚刚一群人的演技所气到，又似乎是因为自己的伪装已经被戳破。
式月时曦脚底下的那一道诡异的投影，此时此刻已经破罐子破摔了。
见到众人过于冷漠观察的视线，那道阴森的投影没有一丝一毫的举动，也没有自己的行为被发现的惊慌失措。
那道苍白的投影就用着没有任何情绪波动、没有任何温度的眼睛，目不转睛的看着在场的其他人，十分平静的和在场其他人冷漠的对视着。
自己的伪装在旅行者空的引导下被戳破，浅灰色的眼眸中是极度的寒冷，灰蒙蒙的一片中没有任何的感情，看起来和他的长相有着一股神奇的割裂感。
对于式月时曦脚底下这一道诡异的投影已经不再伪装的行为，首当其冲最开心的就是派蒙。
这个人前人后两副面孔的投影，终于被别人发现了真面目――
派蒙十分开心的双手叉腰，白皙的下巴微微的扬起，脸上充满了骄傲与自豪，眼神中带着些许的得意洋洋的看向地面上过于冷漠的投影。
她十分骄傲的“哼哼”两声，声音里带着些许的骄傲，但并不让人讨厌。
“刚刚还假装自己没有生命只不过是一个普通的倒影，现在被抓了个正着吧，我看你这下怎么伪装，老想吓我一个人！”
派蒙头顶的白色呆毛左摇右晃，她伸手朝着地面上的投影做了一个鬼脸，刚刚十分气愤的心情，此时此刻终于恢复过来。
也明白了，刚刚其他人觉得倒影正常的说法，不过是一个欺骗倒影的说辞。
空端详在地面上十分冷漠，没有任何情绪波动的式月时曦倒影，神色里闪过几丝复杂。
他们之前就推测出来式月时曦的身体里面有这两个灵魂，另外一个灵魂八九不离十就是弗内乌斯魔神的灵魂。
可能因为跟他们探索的这个遗址，是弗内乌斯魔神的遗址有些关联，弗内乌斯魔神遗址里，宝石地面十分的特殊。
可以透过表面的现象看向本质，直接照射出式月时曦有两道投影，象征着他身体里的两个灵魂。
也就是说这个诡异，有自主意识的投影，会使隐藏在式月时曦体内的弗内乌斯魔神吗？
空认真的双手抱胸，仔细的看着地面上诡异的投影，脑海里分析着情况发展。
但是这个投影的行为虽然诡异阴森，但是至少智商并不是很高，被他们这种轻而易举的骗局骗到的倒影，真的会是那一个神秘莫测的弗内乌斯魔神吗？
空瞬间否定了自己脑海中的猜想，微微皱起眉头，像是遇到了什么难题，他缓慢的眨了一下眼睛，重新看向地面上的诡异倒影。
有些时候想不明白的事情，并不需要强迫自己强行想明白，毕竟连事情发展的对象，本身就在他面前的时候。
这道自主意识、诡异的投影此时此刻就在他面前，直接开口询问就好了。
他真的十分好奇弗内乌斯魔神有关的事情，弗内乌斯魔神此时此刻到底是什么情况？
为什么魔神都被“博士”拿去进行人体实验了，但是他的灵魂竟然诡异的存活了下来。
空的眉宇间缭绕着一股化不开的深思，地面上回忆的那道投影，浅灰色的眼眸十分冷漠。
在其他人看来，就是空和那一道诡异阴森的投影冷漠的对视着。
弗内乌斯魔神遗址的大厅里一片寂静，过于安静的环境，仿佛一根针掉在地面上都能听见。
在一片死一般的寂静中，空神色平静的注视着地面上式月时曦诡异阴森的那道投影，缓慢地张开了嘴询问。
“你是弗内乌斯魔神吗？”


第65章 
【就这么直接问的吗？？？】
【弗内乌斯魔神难道还会告诉你, 他自己就是弗内乌斯魔神吗――】
【其实我还是比较好奇弗内乌斯魔神对于“博士”把他的魔神残渣拿来进行人体实验的相关事情，弗内乌斯魔神不会觉得自己被“博士”亵渎了吗？（怼手指.jpg）】
【这个世界任务的后续展开，弗内乌斯魔神身上的谜题是肯定要解决的吧？盐之魔神赫乌莉亚都有那么一批疯狂的信徒，弗内乌斯魔神应该也会有相关的信徒吧, 那为什么会什么信息都没有遗留下来呢。】
【整个剧情发展, 看得我迷迷糊糊的, 弗内乌斯魔神至今掌管的是什么能力我都不知道？】
【式月时曦可以使用风元素之力, 他还使用过火元素之力，会不会这两种元素之力就和弗内乌斯魔神有关？】
【我还是比较好奇式月时曦的倒影会不会回答爷问题, 如果这个倒影真的是弗内乌斯魔神吗？】
【小月亮没有加入卡池的每一天, 我都饥渴难耐, 决定从今天开始囤原石, 一直囤到小月亮加入卡池的那一天。（苍蝇式兴奋搓手手.jpg）】
【楼上的大兄弟抽式月时曦卡池那天记得开直播――】
***
金色长辫子少年空过于直白单纯的询问，让整个弗内乌斯魔神遗址内都陷入了短暂的寂静。
他们瞬间抬起了头, 看了看提出问题的旅行者空，又看了看晶莹剔透的宝石地面上式月时曦的倒影。
似乎在听到空问话的一瞬间, 原本脸上没有一丝感情, 毫无情绪波动的黑发少年倒影。
就算是往平静的湖面里扔下了一颗石子，溅起了圈圈的涟漪飘散开来。
毫无情绪波动的黑发灰眼少年，一瞬间浅灰色的眼眸中像是多了一种莫名, 但又看不懂的情绪。
丝丝缕缕的莫名情绪, 显得宝石上的倒影少年变得更加神秘莫测，有种远离世间的缥缈感, 那种抓不住, 摸不着的神性。
在空的询问一下, 宝石上的倒影式月时曦微微张开了单薄的嘴唇，像是想和其他人说些什么。
倒影终究只是一具倒影, 他并没有真实存在的身体，自然而然的也发不出声音。
就在黑发少年的倒影张开嘴的下一秒，他就像是被旅行者空一句话戳破的幻影，幻影在晶莹剔透的宝石地面上飘散开，化作了一点一点的细小颗粒。
半边身自消散陈细小黑色颗粒的黑发少年倒影，举起一根骨节分明的手指，轻轻抵在单薄的唇前。
浅灰色的眼眸泛起了波澜，像是注视着闯入弗内乌斯魔神遗址的旅行者一行人。
骨节分明的手指抵在唇前，式月时曦的倒影，用动作和口型表现出了他的意识。
“嘘――”
倒影里的黑发少年一瞬间消散开了，整个清瘦挺拔的身影在晶莹剔透的宝石地面上消失不见。
在黑色少年倒影消失前的最后一刻，单薄的嘴唇缓慢的开启，浅灰色的眼眸中是荡漾开来的温柔。
式月时曦的倒影微微的张了张嘴，朝着其他人像是说了一句什么，模糊不清的口型。
在倒影消散成细小颗粒，最后一丝一毫没有留下的那一刻，空心脏骤停了一瞬间。
事情在一瞬之间发生，等漂浮在空中的派蒙反应过来的时候，晶莹剔透的宝是地面上哪有那一道式月时曦诡异的倒影。
看着晶莹剔透一片正常的宝石地面，总是让人怀疑刚刚的那一切是真实存在过的吗？
像是刚刚所发生的一切，他们所看到的一切都是诡异的幻觉，那一道诡异神秘的倒影，根本没有在宝石地面上出现过。
派蒙反应极其缓慢的抬起头，眼神里带着些许的震惊和好奇的疑问看向空，自然而然的开口询问：“旅行者，刚刚那个草药枕头诡异的倒影，消失前是不是说了一句什么话？”
旅行者空垂下眉眼，浅金色的瞳孔注视着晶莹剔透的宝石地面。
一切都回归了正常，此时此刻晶莹剔透的宝石地面上，那一道神秘的式月时曦倒影已经没了踪迹，只剩下弗内乌斯魔神遗址大厅里每个人脚底下蔓延出的那一道正常的投影。
空缓慢的点了点头，他脚底下踩着的自己头晕，也跟随着他的动作点了点头。
脑海里浮现出刚刚式月时曦投影消散掉的画面，空下意识担心的看了一眼伫立在一旁的式月时曦。
黑发少年额前的刘海柔顺的垂下，明明是没有感情的灰色瞳孔，却充满了一种包容的温柔感。
式月时曦看起来一切正常，并没有随着宝石地面上的投影消散，一起消散掉。
他也不知道，刚刚看到投影消散的那一刻，突然的心惊是从何而来的，但是看到式月时曦好好的站在原地，莫名的有种松了一口气的感觉。
虽然只是晶莹剔透的宝石地面上式月时曦的投影像散掉，但是在看到那一幅诡异但充满凄惨美感的画面。
空有一瞬间莫名的害怕是式月时曦也随着投影消散掉了。
确保了式月时曦还好好得站在原地，旅行者空才有些后怕的收回了放在黑发少年上的视线。
这时候他才发现，托马也在目不转睛的看着式月时曦，青绿色瞳孔下带着暗含着的担心。
也就是说在倒影消散的那一刻，不仅仅只有他一个人有了那种莫名的心悸。
空缓慢的吸了口气，回想了一下刚刚看到的那幅凄美式月时曦投影消散的画面，回答了派蒙的疑问。
“式月时曦投影在消散前最后一秒，确实用口型模模糊糊的说了一句话。”
金色长辫子的少年微微皱起了眉头，因为倒影消散的那一刻，莫名突如其来的心悸感。
空当时虽然模模糊糊看到倒影的口型像是说了一句什么话，但是他并没有看清，倒影隐隐约约的口型具体是说了什么。
眼睛正下方的两颗泪痣，在弗内乌斯魔神遗址里昏暗的光线下，显得更加精致与梦幻，鹿野院平藏放下了大家下巴处的手。
他视线漫不经心的掠过式月时曦诡异的倒影最后消失的那个位置，然后抬起头看向其他人，声音带着一股极其平静的叙述感。
“式月那个诡异的倒影消失前最后一秒那个口型想说的话是――”
鹿野院平藏平静的语气中没有一丝一毫的波折，像是阐述一个已经存在的事实现象，神色中带着股侦探的凌厉感和天赋异禀的敏锐感。
“半个……”


第66章 
【啊？？？半个是什么意思啊？（黑人问号脸.jpg）】
【那个地面上式月时曦这投影意思是说, 弗内乌斯魔神一半一半吗？】
【乱七八糟的回答，陷入沉思。】
【不得不说，式月时曦投影消散的那一刻，那个画面好唯美, 有种be的美感, 呜呜呜, mhy你是会画be的, 美工一如既往的加鸡腿。】
【骨节分明的手指竖在唇前，碎成细小的黑色颗粒, 消失在宝石上, 这个画面想到了南极石。（怼手指.jpg）】
【所以式月时曦倒影说的半个, 指的是他是半个弗内乌斯魔神？还是说他只能算得上半个弗内乌斯魔神。】
【我更趋向于式月时曦倒影指的是, 弗内乌斯魔神的灵魂可能分成了好几个，他撑死只能有其中的半个。】
【是因为说出来了和弗内乌斯魔神存在有关的事情, 式月时曦宝石上的倒影消散了，是因为他说出了某些不可言说的真相吗？（猫猫头落泪.jpg）】
【一开始倒影恶作剧吓派蒙的时候, 我真的以为是什么恐怖片, 现在来看他冒着消散的危险说出了弗内乌斯魔神相关的事情，落泪了。】
***
顷刻间，宝石上式月时曦的投影已经化为一捧灰烬消失不见。
但是他透露出来的信息, 却留在了弗内乌斯魔神的遗址里。
弗内乌斯魔神的遗址里非常的寂静, 寂静的只有轻微的风声呼啸而过的声音。
“半……半个……”漂浮在空中的派蒙睁大眼睛，疑惑的重复了一句式月时曦倒影临消散前透露出来的信息。
“他这句话是什么意思啊？”头顶的白色呆毛左摇右晃, 派蒙凑近正在思考的旅行者空。
旅行者空显然也因为倒影轻飘飘的, 一个口型陷入了沉思, 他思考了一会儿，又他起头看了几眼站在一旁的式月时曦。
黑发少年此时此刻, 也因为倒影的消失受到影响，苍白的脸上带着些许的困惑。
他将自己骨节分明的手指放到眼前，握紧又松开，像是想要抓住空中流逝的什么，但是却又什么都没有抓住。
浅灰色的眼眸中倒映出了自己骨节分明的手，还有此时此刻混乱的思绪。
弗内乌斯魔神、式月时曦还有地面上消失掉的投影。
空一时间也无法确认，这其中存在着的联系与因果。
以及那个宝石地面上式月时曦的投影突然化为灰烬，是不是因为他的询问。
他们此时此刻身处的地方还是弗内乌斯魔神的遗址里面，一个魔神的遗址，即使看起来再简单不过，肯定也暗含着许多的禁忌。
弗内乌斯魔神的遗址里，估计一直暗藏着弗内乌斯魔神的力量。
不知道是因为他的询问触发了弗内乌斯魔神遗址的禁忌，还是式月时曦倒影的回答触发了弗内乌斯魔神的禁忌，导致了倒影消散。
半个……
式月时曦倒影口中的这半个，指的是说他只能算得上一半的弗内乌斯魔神。
是弗内乌斯魔神的衍生物吗？
然而弗内乌斯魔神的遗址并没有给他们太多的思考时间。
像是因为倒影的一句话触发了什么禁忌与力量，下一秒，无数的黑影开始在晶莹剔透的宝石地面上聚集起来。
密密麻麻黑色的影子像是在宝石地面上爬行的黑色触手，聚集在闯入弗内乌斯魔神遗址的陌生闯入者脚下。
触目惊心的黑色影子，密密麻麻的聚集在所有人的脚下，让人不寒而颤。


第67章 
密密麻麻数不清的黑色影子遍布了整个宝石底面。
弗内乌斯魔神遗址大厅里, 刚刚还晶莹剔透，流光易转的宝石地面，倾刻间变成漆黑一片。
漆黑一片的宝是地面下，像是有数不清的黑色影子在底下蠕动爬行。
这副一瞬间变得诡异的画面, 让人不寒而栗、毛骨耸立。
“这……这些地面上的都是……”漂浮在空中的派蒙, 睁大了眼睛不可思议的看着刚刚还完好, 现在已经面目全非的宝是地面。
她伸出一根手指颤颤巍巍的指着地面, 疯狂蠕动交缠的影子，深吸了一口气。
派蒙咽了一下口水, 声音带着细微的颤抖说道：“这些地面上密密麻麻的都是影子吗？”
密密麻麻疯狂在地面上蠕动的黑色影子, 突如其来的变故, 显然打了在场所有人一个措手不及。
谁也没想到, 事情会是这么一个发展，这数不清密密麻麻黑色的影子到底是从何而来。
鹿野院平藏面色凝重的看着地面上, 疯狂在他脚底下交缠着的黑色影子。
细长的黑色影子扭曲、拉长、变形，一点一点吞噬掉在场所有人投射在宝石地面上的倒影。
最后自己脚底下倒影一点一点的被密密麻麻黑色的影子慢慢的吞噬干净, 只剩下一片漆黑, 寒意开始顺着裸露在外的皮肤蔓延至全身。
托马皱着眉头看了一眼无处不在的黑色影子，这肉眼可见的不对劲。
密密麻麻，扭曲蠕动的影子先是将在场所有人宝石上的投影吞噬干净, 然后开始顺着他们的脚底下向四处散播开来。
黑色细长的影子, 像是会无限的复制繁衍，顷刻间遍布了肉眼可见的所有地面。
***
【窒息, 这幅画面好诡异啊, 密密麻麻蠕动的影子好吓人, 硬生生看得我密集恐惧症犯了。（掐人中.jpg）】
【弗内乌斯魔神的遗址里面好诡异，我为我之前说弗内乌斯魔神以此过于简单单调而道歉, 比起现在密密麻麻恐怖蠕动的影子，我还是更喜欢前面那种空荡荡的遗址。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【啊啊啊啊啊，看不得这幅画面，这种密密麻麻的影子，一点一点将自己倒影吞噬的画面，真的特别诡异，好像那种恐怖片。】
【现在来看之前式月时曦的那个倒影，估计是说出了什么禁忌与秘密，触发了弗内乌斯魔神遗址里面神秘的力量，所以那个诡异的倒影直接破碎掉了。这些密密麻麻蠕动的影子，也是因为那个破碎的倒影释放出来的。】
【碎掉的式月时曦倒影就像是开启了一个神秘的机关，眨眼间放出了洪水猛兽密密麻麻的黑色影子。（目瞪口呆.jpg）】
【啊啊啊啊，脚下已经全部都是密密麻麻蠕动的影子了，都已经达到了无从下脚的地步。】
【！！！影子开始顺着墙根往墙壁上蔓延了！】
***
在密密麻麻蠕动的影子遍布了整个地面的时候，黑色的影子像是无处可去，开始顺着墙角往弗内乌斯魔神遗址的墙壁上蔓延。
在场所有人亲眼目睹着蠕动的黑色影子，疯狂的在遗址的墙壁上攀爬着，迅速扩散到大半个墙壁变成黑色。
很显然影子这么明显的举动让人根本无法忽视掉，派蒙惊恐的双手抱头，头顶白色的毛竖成一根笔直的天线。
她看了看已经被密密麻麻黑色影子占满无从下脚的地面，又看了看迅速在墙壁上蔓延的黑色影子。
“这影子到底是怎么回事啊，旅行者，我突然有一种很不好的预感。”
派蒙猛吸一口气扭过头，看向自己身侧的金色长辫子的少年。
旅行者空面色凝重的点了点头，不管这个影子到底是怎么回事，此时此刻看起来都十分让人感到不祥与不安。
长期以往的直觉告诉他，弗内乌斯魔神遗址里应该不能继续待下去了。
鹿野院平藏半蹲下身体，一只手臂撑着腿，另外一只手伸出骨节分明的手指，试探性的触摸了一下在宝石地面上疯狂蠕动着的黑色影子。
白皙的指尖接触到冰冷的宝石地面，宝是地面上的黑色的影子像是一瞬间沸腾起来，疯狂的朝着鹿野院平藏白皙的指尖扑来。
一直注意着周围情况的托马，一瞬间拉起半蹲在地面上的鹿野院平藏。
白皙的指尖离开了冰冷的宝石地面，沸腾疯狂的黑色影子疯狂的扑向离开地面的指尖，砰的一声撞到了宝石地面上。
很显然这一群疯狂蠕动蔓延的黑色影子受困于地面，一下子失去了狩猎目标，密密麻麻的影子像是无头苍蝇一样，疯狂的在宝石地面上寻找着。
刚刚鹿野院平藏试探性的动作，是在所有人的注视下完成的，也就是说在场的所有人都看到了刚刚发生的事情经过。
因为蠕动的影子表现出来的攻击性，使在场所有人的脸色都变得难看了几分，这一群蠕动的黑色影子绝不是善类。
而式月时曦他们一行人对于这一群疯狂蠕动的黑色影子来说，也正是闯入这个弗内乌斯魔神遗址的陌生人，也就是说需要被消灭的闯入者。
鹿野院平藏眯起了眼睛，敏锐的发现疯狂在地面上蠕动的黑色影子在经过式月时曦脚底下的时候，疯狂充满攻击性的影子变得温和了几分。
这突如其来的发现，让鹿野院平藏垂下了眼睛仔细的观察了一下式月时曦所站的位置。
鹿野院平藏在仔细观察过后，发现黑色影子确确实实好像对式月时曦存在着一股很玄乎的态度――
敬畏？
鹿野院平藏被他自己脑海里冒出来的形容觉得有些神奇。
原本疯狂在宝石地面上蠕动的黑色影子在路过式月时曦脚底下的时候，齐刷刷的影子速度突然变慢，并且感觉十分小心翼翼。
是因为之前的猜测，式月时曦体内极为有可能存在弗内乌斯魔神的灵魂吗？
鹿野院平藏抬起头开始打量式月时曦，无害的苍白少年，竟然是如此疯狂蠕动影子所敬畏的存在，这种巨大的反差感带来的冲击力。
黑发少年也因为刚刚影子表现出来的攻击性正关心的看着他，浅灰色的眼眸中充满了担心，看起来苍白纤细。
因为疯狂扩散密密麻麻蠕动的黑色影子，整个弗内乌斯魔神遗址里的光线也变得昏暗起来。
式月时曦微微垂着浓密的睫羽，浓密的睫羽微微发颤，像是振翅欲飞的蝴蝶。
浅灰色的眼眸在昏暗阴森的环境下，显得莫名多了几分非人感的冷漠。
密密麻麻的黑色影子在他的身后疯狂的蔓延，仿佛和黑发少年整个人相互辉映，相互依存生长。
周围的环境变得更加阴森恐怖，空气仿佛都变凉了几分，入目便是触目惊心蠕动着的黑色影子。
一瞬间黑色的影子已经占满了整个墙壁，开始朝着天花板上进发。
弗内乌斯魔神遗址大厅的天花板，是分成了两部分，一部分是星空的雕画，另外一部分则是看起来类似深渊的迷雾雕画。
但是黑色的影子大军，完全不管你天花板上是多么完美的艺术，他们疯狂的入侵占领，从类似深渊的迷雾雕花开始。
蠕动的影子占领了半个天花板，开始朝着星空的雕花进军，在影子踏入星空的雕花一角之后。
一瞬间整个弗内乌斯魔神遗址像是触发了应激反应，地动山摇，开始剧烈的颤抖起来。
剧烈颤抖着的地面，让旅行者空从刚刚开始，就非常不安的心得到了验证。
感觉整个脚下所踩着的宝石地面都在旋转，式月时曦努力的在地面上站稳。
无数的细小碎石开始从天花板上脱落，整个弗内乌斯魔神遗址仿佛下一秒就会倒塌。
“地震了！！！”派蒙握紧了双拳，焦急的朝着周围其他人喊道，“快离开弗内乌斯魔神遗址内。”
派蒙漂浮在空中，伸手拽着旅行者空的衣领，开始迅速的朝着弗内乌斯魔神大厅的出口跑去。
几乎是在一瞬之间，整个所处的环境便开始天旋地转，剧烈的抖动感让人明白这一方土地已经支撑不了多久了。
一行迅速的朝着弗内乌斯魔神大厅的出口奔跑，在他们的后面像是黑海一般疯狂蠕动着的黑影，如蛆附骨。
漂浮在空中的派蒙突然猛的一个急刹，他们刚刚进入弗内乌斯魔神大厅的路口大门关上了。
密不透风，严丝合缝关上的大厅大门像是关住逃生的希望。
细小的碎石从空中坠落，密密麻麻的灰尘在空中飘荡，数不清的影子在他们身后蠕动，虎视眈眈。
危险――


第68章 
【不就问了一个问题吗？怎么感觉这些影子像炸锅了一样啊。（目瞪口呆.jpg）】
【这种在地上、墙壁上还有天花板上疯狂蠕动交缠的黑色影子, 看起来已经完全不像影子了，像是一团密密麻麻疯狂的头发，太恶心了，要不是我亲眼看着整个发展过程, 谁能看得出来这一群疯狂蠕动是的影子呢。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【那个消散的式月时曦倒影好像真的触发了什么禁忌, 弗内乌斯魔神遗址整个都开始颤抖起来了, 该不会要崩塌吧。】
【式月时曦从进入弗内乌斯魔神遗址开始就好安静啊, 总感觉有什么不对劲的地方，但我想不明白。】
【式月老婆很好, 就是有哪来不对劲的地方。弗内乌斯魔神对式月老婆来说也有些许的不一样吧, 进入弗内乌斯魔神的遗址安静一些也正常。】
【卡池――小月亮什么时候进入卡池――一日不进入卡池, 我就念叨一天。（喃喃自语.jpg）】
【上回爆料的舅舅还在吗？就是说式月时曦下个大版本进入卡池的舅舅。】
【搬运外网舅舅的消息, 目前已经是确定了式月时曦下个大版本须弥进入卡池，但是不是上回说的单手剑, 是一个法器角色。】
【自从这个大型连续世界任务出来之后，小月亮都进入了国内外角色人气投票榜前五, 前五除了小月亮这个NPC, 其他的全都是卡池角色。mhy只要脑子不傻，都应该拿小月亮进入卡池捞一笔。（怼手指.jpg）】
***
严丝合缝，不知道是何时关上的弗内乌斯魔神遗址大厅的大门, 不透露一丝的光亮, 也像是关注了逃生的希望。
疯狂蠕动在身后虎视眈眈的影子，准确来说那一片密密麻麻触目惊心的黑, 看起来已经完全不像是影子了, 像是密密麻麻疯癫的头发。
整个弗内乌斯魔神遗址都在剧烈的颤抖着, 脚下疯狂传来的震感，天花板上掉下的碎石和灰尘。
弗内乌斯魔神遗址原本是寂静无声的一片, 像是一瞬间暴动起来，整个遗址变得岌岌可危，在如此剧烈的颤抖下，似乎随时都有可能撑不住崩塌，变成一滩碎石。
“我记得我们进入弗内乌斯魔神遗址大厅的时候，大厅的门明明没有关上啊。”派蒙僵硬在严丝合缝的大门前。
是的，在式月时曦一行人进入弗内乌斯魔神遗址大厅的时候，大厅的大门是打开的，结果现在不知道在何时，大厅的大门竟然悄无声息的自己关上了。
金色长辫子的旅行者空看着严丝合缝的大厅大门，试探性的伸出双手试图推开大厅的大门。
大厅的大门不知道是用什么材质做的，极其沉重，派蒙见状急忙背靠在大门上，疯狂的蹬着双腿帮空一起推动大门。
看到派蒙和空的动作，鹿野院平藏、式月时曦还有托马自然而然的也伸手推动着大厅严丝合缝的大门。
一行人，疯狂用力的推动着
派蒙把吃奶的力气都用上了，大厅的大门还是纹丝不动。
疯狂用力后气喘吁吁的派蒙看着稳如泰山的大厅大门，从内心里油然生出一股恍惚感。
这个可恶的大厅大门！！！
在试图推开大厅的大门但是无果之后，鹿野院平藏十分冷静的打量了整个大厅一周，映入眼帘的全是触目惊心的蠕动的黑色影子。
黑色的影子像是存在一定的智商，在旅行者一行人推门，但是大厅大门纹丝不动时，疯狂蠕动的黑色影子，像是沸腾了一般。
影子疯狂蠕动摩擦发出诡异的声音，像是出现了一股嘲讽讥笑的感觉。
派蒙十分不满的双手撑腰，气鼓鼓的看着身后疯狂扭曲，虎视眈眈的黑色影子群。
鹿野院平藏冷漠的将视线从整个大厅收回，看起来整个弗内乌斯魔神遗址的大厅内都密不透风，没有透露一丝的光亮。
他扭动了一下拳头，竟然密不透风，那就只能强行突破了，强行让这个大厅变得透风起来。
极速流动的风汇聚在鹿野院平藏的拳头上，肉眼可见的风流迅速的出现缭绕，紫红色的头发被风流微微吹起，露出了那一双极为冷静的青绿色眼眸。
鹿野院平藏猛的一拳打在了大厅的大门上，强大的冲击力使整个大厅都在外力作用下颤抖了一下。
刚刚看起来疯狂地震岌岌可危的弗内乌斯魔神遗址，变得更加像是随时有可能坍塌。
鹿野院平藏的举动像是刺激了弗内乌斯魔神的遗址，从原本刚刚的只是地震，变成了整个遗址都开始翻江倒海起来，剧烈晃动着。
被困于地面下的黑色影子群，也像是一瞬间突破了什么限制，开始缓慢的在地面上汇聚起来，像是有了一团黑色的实体。
黑色的影子群疯狂的交织蠕动，开始朝着停留在弗内乌斯魔神遗址大厅门口的式月时曦，一行人张牙舞爪的扑了过来。
看着张牙舞爪的过来的黑色影子群，托马轻微的挑了一下眉毛，手上浮现了一把长枪，周身的空气开始剧烈上升，长枪带起一撩一撩的火焰。
一阵微风吹过，火焰扩散。
炽热的火焰在虎视眈眈的黑色影子身上迅速的随着扩散的微风蔓延，短暂的吓退了一下黑色影子。
金色头发的青年看着短暂被火焰吓退的黑色影子群，浅绿色的眼眸中流露出几分深思。
托马转过头，看了一眼身侧自家一直很安静的幼驯染式月时曦，刚好对上一双弯成月牙型的浅灰色眼眸。
很显然，刚刚扩散火焰的那一阵微风正来自于式月时曦。
鹿野院平藏奋力的一拳下去，严丝合缝的大厅大门掉落了许多碎石，但是整个大门依旧严丝合缝。
紫红色头发的美少年眯了眯青绿色的眼睛，甩了甩拳头。
“遗址的大门不知道是用什么材质做的，从大门这里强行突破应该不太可能。”
空伸手摸了一把大厅大门，微微皱起眉头，脸上露出几分深思。
“弗内乌斯魔神的遗址内应该存在着某些限制，感觉体内的力量被悄无声息的压制了，发挥不出来。”
“时间拖得越长，体内的力量被压制的就越多，这一群黑色影子群拖不了多久了。”
托马甩了一下自己手上的长枪，说出自己的发现。
在鹿野院平藏想要把他的大厅大门打碎，弗内乌斯魔神遗址的颤抖变得更加剧烈了，像是一个生气了的小老头。
整个弗内乌斯魔神遗址身处稻妻的地底下，肉眼可见的震动，弗内乌斯魔神遗址越来越剧烈的抖动。
虎视眈眈的黑色影子群，被迫因为疯狂扩散蔓延的火焰，短暂的暂停了一下，朝着大厅门口式月时曦一行人蔓延的动作。
身后的大厅大门严丝不动，面前密密麻麻的黑色影子群虎视眈眈，整个弗内乌斯魔神遗址剧烈颤抖，随时有可能崩塌将所有人埋葬于此地，与弗内乌斯魔神殉葬。
就在派蒙以为可以短暂歇息的时候――
危机似乎在一瞬间全部爆发！！！
地动山摇的弗内乌斯魔神遗址终于不堪重负，开始轰然坍塌，大厅开始塌陷。
随着弗内乌斯魔神遗址的坍塌，像是释放出了什么被一直压制在遗址里的能量。
巨大的魔神力量迅速冲击着整个遗址，空一行人的意识瞬间变得模糊起来。
密密麻麻的黑色影子裙随着遗址坍塌，猛地暴起，触目惊心的黑色影子朝着一行人扑过来。
派蒙在陷入昏迷前所看到的景象就是，坍塌的弗内乌斯魔神遗址，以及铺天盖地朝着他们扑来的黑色影子。
空努力的在崩塌的弗内乌斯魔神遗址站稳身体，魔神遗址的禁忌被打开，整个空气变得僵硬难以流通，身体里的力量仿佛受到了压制，阻止了一行人逃脱。
大脑受到了魔神力量的冲击，意识开始变得昏昏沉沉起来。
不能……
不能在这里倒下，我还要去找我的妹妹荧……
空努力的睁开金色的眼睛，试图看清自己面前的最后景象，大脑传来一阵一阵的刺痛感，昏昏沉沉的疲惫，让他几乎保持不了任何的清醒。
身侧的所有人都倒下，一道若有所思的声音响起，声音里充满了兴味。
“小月亮说的没错，能够参观自己的遗址的人可不多――”
趴在地面上的空，眼前像是闪过一道浅灰色的眼眸，剧烈的风流迅速的在弗内乌斯魔神遗址里汇聚。
迅速流转的风在所有人的身下汇聚，一个巨大无比的风场在弗内乌斯魔神遗址内形成。
迅速转动着的风流，阻挡了一切外来势力黑色影子的入侵。
铺天盖地的风，充满了风特有的温柔与自由。
只要有风的地方，都会有着的自由。
拔地而起的风场，卷起了昏迷的众人身影，弗内乌斯魔神遗址崩塌的碎石全都被巨大的风流抵挡在外。
所有人被风场吹得腾空而起，一瞬间离开了崩塌的弗内乌斯魔神遗址。
“嗯？这都还没有陷入昏迷吗？”
眼眸中是没有任何波动的浅灰色，骨节分明的时候曲起一个骨节，弹了一下空的额头。
空最后的清醒，再也保持不住，他在闭上眼睛前看到了那一双浅灰色的眼眸。
那一双浅灰色的眼眸兴味盎然，里面没有一丝一毫的困顿，充满了清醒，像是完全没有受到弗内乌斯魔神遗址力量的冲击。
那双兴味盎然的浅灰色眼眸主人有着一张他极为熟悉的脸庞――
式月时曦。


第69章 
巨大的风流使得旅行者一群人从地下弗内乌斯魔神遗址里面, 回到了地面上。
微风轻轻的吹起，少年额前黑色的碎刘海，露出了那一双轻描淡写的浅灰色眼眸，血红色诡异的六眼斗篷在风流中猎猎作响。
黑发少年的一举一动中带着点漫不经心, 像是完全不知道自己刚刚所做出来的举动, 有多么的让人震惊。
地面下的弗内乌斯魔神遗址还在疯狂的倒塌, 像是顷刻倒下的大厦。
他们脚踩的地面下传来一阵一阵震感, 那是弗内乌斯魔神遗址归为废墟的痕迹。
式月时曦漫不经心的驻留在原地，脚下的地面还在疯狂抖动着。
离开了弗内乌斯魔神遗址, 仿佛就离开了给弗内乌斯魔神殉葬的危险, 刚刚极为恐怖扭曲的黑色影子, 在这一刻也没有了踪迹。
就在一切的回归宁静, 仿佛没有危险的时候，式月时曦脚下所踩的地面, 慢慢的浮现出一团又一团的黑色物体。
是刚刚弗内乌斯魔神遗址里面疯狂扭曲的黑色影子群！！！
密密麻麻的黑色影子群，竟然也从弗内乌斯魔神遗址里追出来, 来到了地面上！！！
本来要陷入昏迷的空, 被这突如其来凝聚出来的黑色影子群吓了一大跳，心脏猛的一紧，金色的瞳孔微微放大。
黑色的影子群是在式月时曦的身后凝聚出来的！！！
式月的安全！
对于同伴式月时曦的担心, 硬生生的让空在弗内乌斯魔神力量的影响下昏昏沉沉的脑子, 竟然又变得清醒了几分。
黑色物体在地面上阴暗扭曲的蠕动着，丝丝缕缕一点一点的汇聚得越来越大, 最后形成了一张密密麻麻的黑色大网。
式月时曦或者是弗内乌斯魔神, 空他此时此刻也分不清, 但无论怎么样，他也知道此时此刻在他面前的这一具身体都是他们同伴式月时曦的身体。
无论此时此刻身体里的灵魂到底是式月时曦, 亦或者是那个让人琢磨不透的弗内乌斯魔神。
用着同伴式月时曦这一具身体遭受到威胁，都是旅行者空他所不想看到的。
黑发少年静静地伫立在原地，嘴角带着一抹浅淡的微笑。
他此时此刻正背对着那一群密密麻麻疯狂蠕动的黑色影子群，像是对身后近在咫尺的危机毫不知情。
金色长辫子的青年用尽自己全身最后清醒的力量，死死的咬住自己的嘴唇。
单薄的嘴唇一瞬间被他自己被咬得鲜血淋漓，猩红的心血顺着嘴角蜿蜒而下，血淋淋的嘴唇情况十分的凄惨。
几乎是在自虐般的疼痛影响下，他的脑子还是清醒了几分，那一瞬间像是冲破了弗内乌斯魔神的束缚。
“式月！！！影子！身后！危险！”
对于空几乎是用尽了自己全身力气的提醒，黑发灰眸的少年静静的站在原地，平淡如水的脸色没有任何的变化，像是完全不在意什么来自生活的危险。
他弯着浅灰色的双眼，嘴角含笑的看着旅行者空，纤细挺拔的背部朝着铺天盖地的黑色影子。
密密麻麻铺天盖地的黑色影子，像是没有对他造成任何的影响，即使在空的提醒一下，黑发少年全程没有扭过头看自己的身后一眼，没有给恐怖的影子一个眼神。
铺天盖地疯狂蠕动的黑色影子在那一瞬间，就在要接触到式月时曦身体的那一瞬间，像是被一堵无形的空气墙拦住。
密密麻麻的影子被无形的空气墙阻拦在空中，像是变成了一团黑色的毛线。
在这一刻疯狂的黑色影子看着黑发灰蒙的少年清瘦的背影，像是看到了什么极为恐怖的事情，发出了乱七八糟尖锐的爆鸣声。
然后，在空的注视下，一团扑过来的影子硬生生的在空中改变了扑过来的趋向，整个影子团在空中拧成了麻花，扭头就跑。
凝聚在空中的影子群像是老鼠看见了猫，突然开始四分五裂，疯狂爆头鼠窜。
眨眼的一瞬间变成了无数一条一条细小的黑色影子，疯狂的钻入了地面，再也不见踪影。
事情不过发展在一瞬之间，上一秒还嚣张，疯狂蠕动的黑色影子群，下一秒钻入了地面，找不到一丝踪迹。
空浅金色的眼睛僵硬的看着空无一物的地面，那里此时此刻已经没有了黑色影子群的踪迹。
在整个事情发展的过程中式月时曦，全程没有回头看自己身后的黑色影子群一眼，做到了彻头彻尾的无视。
但是随着危机的解除，空也松开了死死咬住嘴唇，强迫自己清醒的牙齿，昏昏沉沉的感觉一瞬间再次涌上心头。
黑发少年微微上扬的嘴角弧度大了十分浅淡的几分，浅灰色的眉眼弯成了好看的月牙形，漫不经心的凑近到空的耳侧。
明明是活生生的一个人站在眼前，但是空缺感受到此时此刻在自己耳侧呼吸的那个少年，气息十分的冰冷。
那若有若无从对方身上传来的寒意，明明是在天气晴朗的日子，空却莫名的感到了一阵恶寒与极其不适应感。
黑发少年简单的字句在口齿之间暧昧的滚了滚，冰冷的气息轻轻的吹在脸侧。
在意识昏昏沉沉的最后一刻，空听到那一道冰冷的气息，缓慢且暧昧不明的一字一句说道。
“很高兴认识你，来自异世界的旅行者，空。”
***
【啊啊啊啊啊，救命，弗内乌斯魔神的遗址是豆腐渣工程吗？！为什么说倒塌就倒塌。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【弗内乌斯魔神的遗址好脆弱，也没透露出什么消息，整个弗内乌斯魔神遗址就崩溃的要倒塌了，弗内乌斯魔神看起来就很玻璃心捏（。）】
【？？？这是闹哪样，事情的发展看的我的心一紧一松，全程不能喘大气的感觉。（掐人中.jpg）】
【啊啊啊啊，式月老婆！！！最后是式月老婆救场！】
【等会，楼上的别随地喊老婆，你真的确定这个救场的是式月时曦吗？这不是很明显式月时曦的情况不太对劲吗？】
【不行，最后那个出现的式月时曦是弗内乌斯魔神吧？绝对是弗内乌斯魔神！】
【是弗内乌斯魔神的话，他这算是自己给自己上坟吗？】
【弗内乌斯魔神也好有魅力啊，拜托，什么贴近耳侧，耳鬓厮磨的讲话，弗内乌斯魔神你好会，浅磕一口弗内乌斯魔神和空的cp。（怼手指.jpg）】
【什么都磕只会害了你。（指指点点.jpg）】
【不，什么都磕只会让我营养均衡，话说，弗内乌斯魔神和式月时曦这种模糊的关系，如果他们俩的CP那算是水仙吗？】
【emmmm，我承认这个问题成功的考到了我，毕竟现在mhy还没有明确的给出官方消息和设定，式月时曦和弗内乌斯魔神他们到底是一体双魂还是什么别的情况。所以也判断不了到底算不算水仙。（？）】
***
微风缓缓吹过，空气中一片寂静，只剩下树叶摩擦发出的“沙沙”声。
刚刚剧烈的坍塌声，此时此刻也早已消失不见。
派蒙伸手搂着自己的白色脑袋，苏醒了过来，她单手撑着地面站起身体后，漂浮到了空中。
她出现在这里，那旅行者、式月时曦、鹿野院平藏和托马呢！
在苏醒过来的第一时间，派蒙十分紧张的开始寻找自己的同伴，成功的在不远处发现了倒在地面上，没有任何动静的一群人之后。
不会出事了吧！！！
瞳孔放大，派蒙一瞬间心紧张的提到了嗓子眼，急忙漂浮到同伴的身侧。
颤颤巍巍的伸出一个手指，试探了一下自己伙伴们的呼吸，在一个一个同伴试验过去，发现所有人倒地不动，只是昏迷并不是出现了什么事故之后。
派蒙便暂时的将注意力从自己的伙伴身上挪开，好奇的打量了周围一圈，她发现他们此时此刻已经不在弗内乌斯魔神遗址里面了。
白毛漂浮物不可思议的瞪大了自己的眼睛，看着周围寂静的一切和熟悉的环境。
此时此刻，她竟然身处在森林里面，就是那个发现弗内乌斯魔神遗址的森林深处。
她们什么时候离开的弗内乌斯魔神遗址？
派蒙皱了皱眉头，食指和中指交叉搭在下巴处，学着旅行者空的模样故作深思。
努力的开始回忆起她在陷入昏迷前最后的记忆，在她失去清醒的记忆之前，看到的最后景象好是在弗内乌斯魔神的遗址里面。
她们触犯了遗址里的禁忌，问了一些不该问的东西，弗内乌斯魔神的遗址暴怒崩塌。
剧烈颤抖的地面，一整个弗内乌斯魔神的遗址随时都有可能消失不见，而他们也会伴随着弗内乌斯魔神的崩塌，和弗内乌斯魔神一起在遗址里继续长眠下去。
上一秒还在遗址里面，下一秒再次苏醒过来，却已经从地面下的弗内乌斯魔神来到了地面上的空地。
是旅行者吗？
还是草药枕头式月时曦？
派蒙一整张可爱的脸做成了苦瓜型努力的思考着，因为在她陷入昏迷前，好像看到旅行者空和草药枕头式月时曦，意识还保持清醒着。
派蒙伸手懒洋洋的打了一个哈欠，她能感受到自己此时此刻的精神充满了疲惫感 。
派蒙努力的让自己打起精神来，毕竟现在一伙人里面苏醒的只有她，她还肩负着守护着自己这一群同伴的重要任务。
在派蒙努力的坚守下，慢慢的慢慢的开始有人苏醒，紧接着醒过来的是鹿野院平藏。
紫红色头发的少年支起一条腿坐在地面上，微微垂着头，一个人安静的沉思了一会儿，将整个弗内乌斯魔神遗址里面所有发生的事情，细致的理好了来龙去脉。
再思考完整个弗内乌斯魔神遗址里的情况是怎么发生了之后，鹿野院平藏拍了拍自己的衣服，无袖的衣服露出流畅细微并不夸张的肌肉，他从坐着的地面上站了起来。
紫红色头发的少年侦探率先走向了之前发现弗内乌斯魔神遗址入口的地方。
弗内乌斯魔神遗址的入口，也在毁天灭地的倒塌之中变成了一堆废墟。
弗内乌斯魔神遗址的入口彻彻底底的消失了，或者还可以说弗内乌斯魔神的遗址消失了。
鹿野院平藏垂下眉眼，凛冽的气势缭绕在身侧，侦探特有的敏锐，让他漫不经心的打量着弗内乌斯魔神遗址入口化成的那一堆废墟。
托马也紧跟着苏醒过来，他伸手揉了揉自己金灿灿的后脑勺，捏了捏自己的眉心，让自己有些混沌的精神清醒一点。
微微打量了周围环境一圈，见周围的环境已经在安全的地面上，众人已经脱离了弗内乌斯魔神遗址的危险之后，托马才微微的松了一口气。
托马站起身子，伸手拍了拍身上沾染上的灰尘，率先走向了自己幼驯染式月时曦昏迷的所在地。
黑发少年安静的躺在地面上一动不动，像是彻底的失去了生息，鸦色的睫羽遮去了以往浅灰色，总是笑盈盈的眼眸。
托马的心脏猛的一紧，脸色变得凝重了几分，他试探性的伸出手，轻轻的放在了式月时曦的鼻翼下面。
呼吸非常的浅淡微落，微落到像是会被一阵轻微的风就给吹走，但确确实实存在着呼吸。
托马的眉头变得更加紧锁，式月时曦此时此刻的状况来看，并不好。
是他疏忽了，自家幼驯染式月时曦从小到大的身体状况就非常的不好，更别提在弗内乌斯魔神遗址里那么危险的环境下。
式月的身体状况绝对受到了弗内乌斯魔神遗址里的影响，担心渐渐的浮上脸庞。
就在托马检查式月时曦身体状况的时候，空也缓慢的苏醒过来。
空载苏醒过来的第一时间确定了自己同伴的安全之后，便去看向地面上昏迷的式月时曦。
式月时曦依旧悄无声息的躺着，托马眉头紧锁，双手将黑发少年抱了起来。
“回式月的府邸，岸边医生在那里。”
弗内乌斯魔神的遗址已经归为了废墟，在这一座废墟上多做停留，也没有任何的意义，再加上式月时曦，此时此刻的状况看起来十分的不妙。
托马双手稳稳的抱着式月时曦，一行人开始顺着来的道路迅速的往回赶着。
在迅速的赶路中，空一直皱着眉头，像是终于决定了什么。
金色长辫子少年深吸了一口气，扭过头朝着其他同伴，缓慢但话语清晰的一字一句说道。
“在陷入昏迷之前，我见到弗内乌斯魔神了。”


第70章 
【实锤了, 弗内乌斯魔神遗址里最后关头出现的式月时曦，是弗内乌斯魔神。】
【哭哭，为什么大家都醒了，式月老婆还没有醒。（猫猫头落泪.jpg）】
【弗内乌斯魔神最后的举动是救了爷还有所有人吧？他到底是怎么样的一个魔神啊, 感觉行为十分的复杂。】
【不知道是不是因为弗内乌斯魔神顶着式月时曦的这张脸, 飓风挡住密密麻麻的黑色影子的那一刻, 真的好帅。orz】
【那不是因为我式月老婆长得过于优异吗？弗内乌斯魔神自己本身的长相, 还不知道是什么妖魔鬼怪呢！】
【是不是因为弗内乌斯魔神的出现造成的影响，式月时曦到现在都还没有苏醒。】
【不得不感慨, 式月时曦的这个建模mhy真的是祖坟冒青烟, 建模的也太成功了吧, 每天都在期待式月时曦下个版本加入卡池。（苍蝇式搓手手.jpg）】
【如果在弗内乌斯魔神遗址里的式月时曦是弗内乌斯魔神, 那他岂不是自己来到了自己的坟地，人生难得一见。】
【弗内乌斯魔神就一个遗址吗？而且这一个遗址过于的简单, 根本没有透露出来多少和弗内乌斯魔神相关的事情。】
【不是有舅舅爆料，弗内乌斯魔神的事情要等到下一个大版本须弥才展开吗？】
【还有弗内乌斯魔神遗址里, 为什么会有密密麻麻数不清蠕动的影子, 我是第1次在游戏里看到这种魔物。】
***
旅行者空的话让所有人都寂静了一秒，空气也像是卡住。
漂浮在旅行者耳侧的派蒙，率先不可思议的瞪大了眼睛, 整个人僵硬在了空中, 整个人的脸上写满了不可思议。
毕竟前不久她刚去了弗内乌斯魔神的遗址，结果在别人的遗址里出现了弗内乌斯魔神本人。
鹿野院平藏平稳行走的脚步, 在空中停顿了一瞬间才恢复正常的, 继续往前行走
“弗内乌斯魔神？”托马双手稳稳的抱着式月时曦, 青绿色的眼眸中露出几分深思，平静的重复了一句空的话语。
空微微侧过头, 看一下托马怀里的式月时曦，黑发少年的双眼紧闭着，昏迷的时候比他清醒的时候多一分脆弱感，没有一丝血色的皮肤如雪般洁白。
看起来完全没有之前在弗内乌斯魔神遗址里的模样，完全没有那个召唤出巨大风涡，轻而易举拯救了所有人的轻描淡写感。
明明是一模一样长相的一张脸，一样精致脆弱苍白的脸颊，但闭着双眼的式月时曦，总比空昏迷前所看到的的式月时曦，或者说弗内乌斯魔神少了一份飘渺无际的。
空将视线从托马稳稳抱在怀里脆弱的式月时曦身上挪开，点了点头，回答了托马的反问。
“在式月时曦身上见到的弗内乌斯魔神吗？”得到空肯定回答的托马，沉吟了一会儿，再次询问。
“是的，那个隐藏在式月时曦体内的弗内乌斯魔神灵魂。”空冷静的将自己的发现告诉其他人。
派蒙终于从全身僵硬的状态反应过来，立马漂浮到旅行者空的跟前，她询问的声音中充满了活力与化解不开的好奇。
“旅行者！！！弗内乌斯魔神是一个什么样的魔神？”
看着凑到眼前，好奇的等待着回答的派蒙，
空微微低下头，扬起嘴角，无奈的笑了笑。
“你们应该还记得昏迷前的场景吧？”
派蒙立马点了点头，头顶数字的白色呆毛，也随着她点头的动作上下摇晃，□□弹弹。
“当时我们全都在弗内乌斯魔神的遗址里面，因为出发了弗内乌斯魔神遗址的禁忌，整个椅子开始剧烈的颤抖，随时有可能倒塌。”
随着派蒙的话语，在场的所有人眼前都浮现出他们昏迷前所看到的那一副危机四伏的景象。
“说到这里，旅行者。当时弗内乌斯魔神遗址大厅的大门锁上，我们一行人不是都被困在危机四伏的遗址大厅里，那最后是怎么从弗内乌斯魔神的遗址里面出来的！”
空的神色变得复杂了几分，眼底带着一抹深思：“是式月时曦，或者说在式月时曦体内苏醒的弗内乌斯魔神。”
“他召唤出一个巨大无比的风场，一眨眼我们就离开了弗内乌斯魔神遗址，回到了弗内乌斯魔神遗址正上方的地面。”
“竟然是弗内乌斯魔神出手拯救。”派蒙微微睁大眼睛，神色里充满了不可思议。
弗内乌斯魔神，这个模式他们之前在璃月的时候就有听说。
但是对于派蒙来说，这个弗内乌斯魔神一直是一个非常神秘的存在。
特别是到之后，了解的越来越多，发现弗内乌斯魔神的一部分存在，竟然潜伏在草药枕头的身体里面。
潜伏在草药枕头的身体里面，派蒙一直以来理所当然的把弗内乌斯魔神当成了一个不是很友好的魔神。
结果也就是这个在他眼里看来不是很友好的弗内乌斯魔神，出手拯救了他们一群人的性命。
那个神秘莫测，潜伏在草药枕头身体里面的弗内乌斯魔神的形象变得鲜明了几分。
派蒙双手疑惑的抓了抓自己的白色头发，圆嘟嘟的鼓起圆润的脸颊，气鼓鼓的自己小声说道。
“弗内乌斯魔神到底是怎么一回事啊？”
“不清楚。”旅行者空缓慢地摇了摇头。
就在一行人即将走出森林的时候，一队穿戴严整的幕府军迎面走来，尊敬的停在了鹿野院平藏的前面。
鹿野院平藏朝着空和其他人点了点头：“幕府军是我联系过来的，对现场的情况进行一下处理，以及探索一下弗内乌斯魔神遗址的坍塌情况。”
幕府军跟着鹿野院平藏前往森林深处去处理现场的情况，托马抱着式月时曦和其他人回到了式月的府邸。
式月时曦安安静静的躺在床上，脸色苍白，状态看起来比之前还要糟糕。
岸边医生探查一下式月时曦的情况，眉头紧紧的皱起，皱得像是能夹死一只苍蝇，然后声音沉重的下了定论。
“气血消耗过大，小少爷一时半会儿苏醒不过来。”
鹿野院平藏此时此刻也回到了式月家府邸，眼神露出几分询问看向托马，托马缓慢的摇了摇头，说明了一下式月时曦的身体情况。
“弗内乌斯魔神的遗址崩塌的很彻底，所有痕迹都归为了废墟，废墟里发现不到什么有用的信息。”鹿野院平藏将之前打扫现场所获得的信息说了出来。
意料之中的结果，弗内乌斯魔神遗址触发了禁忌之后，当时那地动山摇的崩塌，是奔着毁灭整个弗内乌斯魔神遗址去的。
所以归为废墟的弗内乌斯魔神遗址里，找不到任何有用的信息才是正常的。
派蒙遗憾的将视线从鹿野院平藏身上收回，在得知是弗内乌斯魔神从他的遗址里面救了所有人之后。
她对弗内乌斯魔神的好奇心达到了空前的顶峰，现在十分好奇弗内乌斯魔神的相关信息，还以为可以从鹿野院平藏身上得到一些相关的内容信息。
伸出一个食指有一搭没一搭的点着下巴，派蒙的脸上充满了疑惑与好奇，若有所思的说道。
“弗内乌斯魔神他到底是什么魔神？遗址里充斥着那么多密密麻麻的影子。”
“影子……”空低下头，像是突然想起了什么，好像从踏入弗内乌斯魔神遗址以来，诡异的影子一直如影随形，充斥在整个弗内乌斯魔神遗址内。
他微微睁大了眼睛。
影子！
弗内乌斯魔神的神力和影子有关！


第71章 
【原来如此！突然明白了, 为什么感觉弗内乌斯魔神的元素之力每次都不一样。（真相只有一个.jpg）】
【对！式月时曦他除了使用风元素之力，他还使用过火元素之力，而且式月时曦没有神之眼。没有神之眼，但可以使用元素之力, 除了主角旅行者, 还有魔神。也变相说明了他的能力, 其实有可能来自于弗内乌斯魔神。也就是说弗内乌斯魔神既可以使用风元素之力, 又可以使用火元素之力。】
【弗内乌斯魔神的能力和影子有关，确实从踏入弗内乌斯魔神遗址开始, 所有重要的剧情节点全都和影子相关。】
【弗内乌斯魔神遗址里面存在着各种各样的影子, 无论是一开始那个十分特殊的式月时曦倒影, 还是密密麻麻的黑色影子魔物, 都是特殊的存在，是弗内乌斯魔神遗址里特殊的存在。】
【如果和空推理的这样, 弗内乌斯魔神是影之魔神，那么他遗址里存在着各种各样特殊的倒影和影子, 也能一瞬间解释清楚了。（阴暗扭曲蠕动的爬行.jpg）】
【你们全都在讨论弗内乌斯魔神到底是什么魔神, 只有我在眼巴巴的看着游戏画面上角落里的式月老婆，老婆什么时候才能苏醒啊？他已经昏迷好久了。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【岸边医生说的身体消耗太大，是因为弗内乌斯魔神在式月老婆体内出现了吗？魔神的出现, 还使用了力量拯救所有人, 导致式月老婆身体机能消耗太大。（猫猫头落泪.jpg）】
***
在结论出现在脑海之后，似乎很多之前弗内乌斯魔神遗址里出现的特殊情况都能解释清楚。
比如贯穿了整个探索弗内乌斯魔神遗址的特殊之物就是影子。
在空荡荡, 几乎没有任何魔神生存痕迹的弗内乌斯魔神遗址之中, 个人信息最为鲜明的就是密密麻麻的影子。
密密麻麻的黑色影子是弗内乌斯魔神遗址之中, 最能代表个人象征的问题，也是说整个空荡荡的遗址之中, 最能象征着魔神身份的存在。
弗内乌斯魔神的魔神之力和影子相关！
空微微的眯起了浅金色的眼睛，阳光从窗户透进，使得他整个人更加的熠熠生辉。
影子――
一种很特殊的存在，那弗内乌斯魔神能够出现在式月时曦的身体上，会不会也和他能使用和影子的力量有关。
思考了一会儿，空抬起了头重新看向了昏迷在病床上的式月时曦。
过于苍白没有血色的少年，像是根本没有生任何胸腔起伏，寂静无声地躺在苍白的病床上，像是要和苍白的病床融为一体。
黑色的长发微微散落开来，洋洋洒洒的铺满了苍白的病床，在黑色长发的尾端夹杂着部分苍白的发丝，黑白相间的发尾显得格外的突出。
虽然之前在离岛连环杀人案之中，就了解到式月时曦他并不是彻彻底底的黑色长发。
他的发尾一直以来都夹杂着几丝白发，属于黑白相间的状态。
但是式月时曦好像很在意他黑白相间的头发，从在璃月的第1次见面开始，他就一直以全黑的头发示人。
每次他都会小心翼翼的将黑色的染发剂沾满他的所有白头发，直至他的头发变成一头全黑的长发。
除了在之前离岛连环杀人案，为了钓杀人凶手的时候，空看到了一次式月时曦原本的发色模样，那一头黑白相间的头发。
从那以后，他就再也没有见过式月时曦黑白渐变的头发，式月时曦像是根本没有展示过自己黑白相间的头发，勤勤恳恳的维持着一头乌黑的长发。
是因为在弗内乌斯魔神遗址你碰到的混乱情况吗？
不知道从何时开始，式月时曦头发上的黑色染发剂消退了几分，头发从全黑褪色成了黑白相间。
金色长辫子的少年空微微的皱起了眉头，距离他们离开弗内乌斯魔神遗址，已经有了好一段时间。
但是期间式月时曦没有任何的苏醒预兆，悄无声息的躺着，要不是还有轻微的呼吸，这个苍白的少年，仿佛他就会这么永远的沉睡下去。
不对！！！
式月时曦黑白相间的头发并不是染发剂消退！！！
是从离开了弗内乌斯魔神遗址之后，式月时曦的一部分黑发悄无声息的变成了白色。
白色头发像是干枯的杂草，失去了所有的生命力脆弱的垂在干净洁白的床铺上，几乎要和洁白的床单融为一体。
这苍白干枯宛如杂草一般的白色头发，像真的这个躺在病床上呼吸微弱的黑发少年，此时此刻状况的复杂。
岸边医生从查看完式月时曦此时此刻的身体状况之后。
一个年过半百的老爷爷，一直焦急的在房间里徘徊打着转，嘴里还在念念有词的报着一些补气血的药方。
“三支鸣草、三朵海灵芝、还要七支血斛……”
“这些东西太补气血，小少爷的身体状况较为的脆弱，不能一口气吃下如此药性过重的物品，还需要放5朵来自璃月的特产清心综合一下过于浓厚的药性。”
岸边医生碎碎念着，不断的调配着自己口中药方的比例，争取调配出最适合式月时曦当下状态的药方。
头发花白的岸边医生从房间的左边又焦急的走到房间的右边，在式月时曦没醒来之前，他一下子也采取不了什么特别有用的措施。
果然，他根本不能相信自家小少爷的邪。
明明是从小看着式月时曦长大的，还不了解自家小少爷到底是什么性质。
每天任由他在外面胡来，明明最近的身体状况就已经很不好了，还任由着他在稻妻上过于自由。
已经自由到完全不顾及自己的身体状况，就这么出去的一小趟时间，就把自己本来就脆弱的身体状况搞得这么严重。
岸边医生一时半会儿在式月时曦没醒过来之前，只能焦急的在房间里走来走去。
他一边思考该怎么处理当下的情况，一边嘴里碎碎念的报着各种等会要用到的药材。
“不对，清心不够！最近稻妻离岛港口限制外来商队，加上清心使用频率较高，只有遥远的黎月会生长，所有使用全来自进口。现在手上根本没有三朵清心了。”
岸边医生的眉头皱得能夹死一只苍蝇，神色变得更加苍老了几分，焦急在他的脸色上蔓延开来，语速也变得越来越快。
“得迅速联系式月家的商队，从别的地方调配清心过来。”
想到这里岸边医生匆匆忙忙的往房间外面赶。
“清心我这里还有一部分！”是旅行者空，空拦下了正准备往外面走的岸边医生。
刚刚岸边医生充满焦急的话语，打断了空刚刚有关于弗内乌斯魔神相关事情的思索，空听到了岸边医生口中说的话题，式月时曦需要的药材中缺少了来自璃月的特产清心。
当下的情况还是式月时曦的身体状况更为的重要，空一边拦住岸边医生，一边告诉了岸边医生，他这里有璃月的特产清心。
沧桑的岸边医生，一瞬间抬起了他充满皱纹的脸，十分惊喜的看着这个异乡的旅行者空。
“是需要璃月地区的特产很清心吗？”一边说着空一边打开背包，从背包里抓出一大把新鲜的清心塞进了岸边医生的怀里。
“这些清心够用了吗？”空担忧的看着躺在病床上的式月时曦。
“这些清心不够的话，我那里还有一部分的清心。”
看到递到眼前新鲜的清心，岸边医生过于焦急的神色一瞬间缓解了几分，他的脸上露出几分诚恳的感谢，伸手接过空递过来的一大把新鲜的清心。
“非常感谢旅行者对我们家小少爷的帮助，等我们小少爷醒来必有重谢，目前的第1套药方只需要无朵的清心，如果之后再有需要相关的物品，我再来麻烦你。”
也不知道岸边医生什么时候发送出的信息，一道黑色的影子出现在房门外。
岸边医生脚步匆匆的将手里新鲜的药材，递给出现在房门外的黑色忍者。
然后又行色匆匆的回到了式月时曦的床前，仔细观察着式月时曦此时此刻的身体状况，坐着眉头询问站在一侧的旅行者。
“旅行者还有托马先生，老夫想问问你们，小少爷今天到底发生了什么事情？为什么身体状况突然变得如此糟糕。”
派蒙整个人僵硬，在空中开始回想今天一天发生了什么事情，式月时曦的身体状况是怎么变得如此糟糕的。
她仔仔细细的回想了在弗内乌斯魔神遗址里发生的所有事情状况，并且仔细回想了一下，在记忆当中式月时曦有没有受到什么影响。
是因为那个突然那个和式月时曦长得一模一样的倒影吗？
还是后面铺天盖地、密密麻麻的黑色影子影响到了式月时曦的身体状况，但是后面出现的黑色影子应该没有碰到式月时曦的衣角。
难道是后面她昏迷的时候，式月时曦遭受到了什么危险吗？
派蒙绞尽脑汁的回想到底是什么因素导致的这一切，就在她一时想不到是什么原因的时候，一道平静叙述的声音响起，声音中带着几分了然的笃定感。
“是弗内乌斯魔神――”
是刚刚从背包里拿出了一大把清心的旅行者空，空浅金色的瞳孔中带着几分复杂的神色，声音却是前所未有的坚定。
“是弗内乌斯魔神在式月时曦身体里出现，还使用了力量将我们所有人带离了危险。”
“过于强大的魔神之力不可能凭空出现，他所消耗的是式月时曦的生命力。”


第72章 
【啊啊啊啊啊, 果然如此，之前的游戏剧情中就有预言家提到了弗内乌斯魔神的出现，导致的式月时曦昏迷！】
【呜呜呜，弗内乌斯魔神竟然消耗的式月老婆生命力, 我有点接受不了。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【弗内乌斯魔神的每一次出现, 对于式月式月时曦来说, 都是越来越靠近死神的镰刀。（伸手掐人中.jpg）】
【弗内乌斯魔神已经出现了不仅一次了, 上一回在“博士”实验室的时候，弗内乌斯魔神就有在式月时曦的身体里出现过。在“博士”实验室案件结束之后, 式月时曦的身体也受到了重创, 原来是因为弗内乌斯魔神的出现。】
【这也变相证明了弗内乌斯魔神并不适合与式月时曦共存吗？】
【问题又来了, 大家还记得之前游戏剧情里描述过式月时曦的身体状况, 从小到大变缠绕着的疾病，被无数医生下了断言注定活不过18岁的身体。会不会这一切又有什么联系。】
【还记得在璃月的时候, 白术说过式月时曦的体内一直有一个无尽的深渊，源源不断的吞噬着他的生机。会不会指的是弗内乌斯魔神的存在。】
【啊啊啊啊啊啊, 发疯咆哮, 细节越来越多了，现在严重怀疑弗内乌斯魔神是不是在式月时曦一出生的时候，就绑定在了一起。】
【显而易见明显是, 式月时曦的身体问题是从一出生开始就存在的, 也就是说弗内乌斯魔神的影响，从式月时曦一出生就开始。（苍蝇搓头.jpg）】
***
这个结论产生的一瞬间。
率先浮现在脑海当中的是不可置信, 在窗户透入阳光的照射下, 可以清晰的看见空的瞳孔微微的放大。
神色中带着几份难以言喻的复杂, 他从来没有想过式月时曦的身体状况，竟然是因为他在昏迷前看到的那30秒弗内乌斯魔神。
那仅仅在式月时曦身体上出现了30秒的弗内乌斯魔神, 竟然就对式月时曦的身体状况造成了如此严重的影响。
从弗内乌斯魔神遗址里坍塌的事情发生开始，再到他陷入昏迷前，式月时曦的灵魂陷入沉睡，弗内乌斯魔神的灵魂在式月时曦的身体上出现。
虽然整个事情发展的惊心动魄，但是整个过程其实满打满算都没有超过30秒。
也就这仅仅的30秒时间，导致了式月时曦苍白没有血色的躺在病床上，像是下一秒就会失去那微弱的生息。
“弗内乌斯魔神的出现，竟然消耗的是草药枕头的生命力！！！”
派蒙整个人僵硬在了空中，刚刚漂浮到一半的动作也没有了后续。
她现在满脑子全是草药枕头，糟糕的身体状况。
弗内乌斯魔神消耗了草药枕头的生命力，拯救了所有人吗？
难以言喻的悲伤在空气中悄无声息的蔓延，一种沉重的悲痛感，压在所有人的心头。
在他们不知情的情况下，用了好友的生命力换取他们的存活。
即使是他们毫不知情的情况，但是光从结果，无论从哪个角度来看，他们都是受益者。
一个消耗了好友生命力存活下来的受益者。
托马烦躁的揉了一把自己金色的后脑勺，金灿灿的脑袋不由自主的垂下，像是被无形的空气所以压垮的金毛大狗狗。
这个结论成功的让所有人都诡异的沉默了下来，但是很明显的所有人都相信了空口中所说的话。
因为他们确确实实是被弗内乌斯魔神，从倒塌的遗址当中拯救出来的。
他们也下意识的心里明白，空的这一番推理得出的结果有理有据，心里根本升不起任何的质疑。
空气变得凝重，夹杂着在场所有人说不清道不明的复杂情绪，像是一瞬间难以流通起来。
整个房间里足足安静了三分钟，派蒙才磕磕巴巴的说道：“弗内乌斯魔神……他……他怎么能够这样做，草药枕头他自己知道这一切吗？”
派蒙的询问，让空仔仔细细的回想了一下当时昏迷前所看到的场景。
弗内乌斯魔神的每一个举动，都在脑海中像是慢动作一样回放了一遍，还有顶着那一张式月时曦精致的脸颊的每一丝神情。
当时弗内乌斯魔神出现的时候，对他还清醒的这件事，感到十分的诧异，像是完全清楚整个弗内乌斯魔神遗址里所有的事情发展。
而且在弗内乌斯魔神为数不多的话语当中，兴味盎然的透露出了丝丝缕缕隐藏在表面下的真相，式月时曦和他的相关联系。
他清晰的记得，在弗内乌斯魔神遗址即将坍塌的时候，弗内乌斯魔神就在式月时曦但身体里面出现了。
而且那个出现的弗内乌斯魔神用着笑眯眯的声音说着――
“小月亮说的没错，能够参观自己遗址的人可不多――”
是的，弗内乌斯魔神在刚出现的时候便提到了“小月亮”的这个称呼。
而他口中笑盈盈的这个“小月亮”显而易见，指的是式月时曦，也就是说在他出现之前，弗内乌斯魔神和式月时曦，已经悄无声息的交流过了。
虽然具体的交融内容并不知道，但是从弗内乌斯魔神的话语当中，很明显的可以感觉到，他会在弗内乌斯魔神遗址坍塌的时候出现，是因为式月时曦的劝说。
式月时曦告诉了弗内乌斯魔神，能够参观自己遗址的人并不多，劝说了弗内乌斯魔神的出现。
旅行者空极为安静的垂下了头，金色的长辫子随着他的动作垂在身侧，空将自己复杂的表情埋进了怀里。
当时弗内乌斯魔神出现的时候，只有他一个人还是清醒的，也就是说只有他一个人知道当时的真实情况。
式月时曦，他做的远远，比表面上的要多的还要多。
空心情沉重的发现，弗内乌斯魔神的出现，极为有可能是式月时曦主动的。
也就是说式月时曦主动让弗内乌斯魔神出现，为什么会主动劝说弗内乌斯魔神的出现。
为了救他们吗？
为了在倒塌的弗内乌斯魔神遗址下，拯救伙伴的生命吗？
那式月他知道拯救的代价是消耗自己的生命力，透支自己本就为数不多，被无数的医生断言活不过18的生命吗？
作为式月时曦透支自己生命的受益者之一，心脏像是一瞬间骤停，被一只无形的大手紧紧的攥着，呼吸都变得困难起来。
他没有立场，没有任何的立场去指责式月时曦的所作所为。
空金灿灿的眼眸缭绕着一股宁静，他正在思索，要不要把这件事告诉其他的同伴。
式月时曦温柔老好人的性格，他是绝对不会想让其他的同伴有负担愧疚之心的。
弗内乌斯魔神出现的时候，也对空的清醒感到了十分的诧异。
也就是说很可能式月时曦以为所有的同伴都已经陷入昏迷了，然后他才去联系弗内乌斯魔神，劝说弗内乌斯魔神出现，拯救他们这一群危在旦夕的同伴。
式月时曦是绝对不会想让自己同伴知道，他透支了自己的生命力，拯救了所有人。
而他这个窥视者，是在式月时曦的计划和意料之外的，他的清晰目睹了所有事情的发生，是现场唯一一个知道所有情况的人。
是一场那个苍白的黑发少年悄无声息，奉献自己救赎的唯一窥视者。
如果，当时空没有在弗内乌斯魔崩塌时的那一刻，产生的力量冲击下保持清醒。
式月时曦的这一场悄无声息的，透支自己生命救赎同伴的事情将会没有人知晓，没有一个人会知道他式月时曦一个人在暗地里默默奉献出了这么多。
即使遇上了一模一样的状况，让空有机会去消耗自己的生命力，拯救危在旦夕的同伴。
空也明白，自己绝对会没有任何犹豫的决定，但是这件事一旦把奉献者放到了自己的同伴上，受益者变成了自己，心情就变得沉甸甸的，鼻翼变得酸酸的。
过于复杂的心情，让空此时此刻的表情管理变得有些糟糕。
托马看着低垂着头的旅行者，看着空十分糟糕复杂的表情，又皱着眉头看，向躺在病床上没有任何动静，还在昏迷的式月时曦。
他有些释然的抬起了头，走到了式月时曦的病床前，安静的观察着这个从小认识以来，总是苍白的躺在病床上的幼驯染。
阳光照射在苍白病床上的黑发少年脸上，过于苍白的皮肤显得有些透明，微微透露出了肌肤像青紫色的血管。
另一边一直低垂着头的空，在内心复杂的纠结下，最后决定尊重式月时曦的想法，不把自己发生的所有事情告诉其他人。
式月时曦的房间里又恢复了一片的寂静，时间慢慢的流淌。
就在空以为这件事就这么过去的时候，托马缓缓的开口了，声音带着前所未有的平静与释怀感。
“是式月吧。”
托马全程的注意力都放在了式月时曦的身上，没有抬头。
突如其来的一句话，他并没有指明是在和谁说，但是空明白，托马是在问他。
问他，弗内乌斯魔神会在遗址崩塌，所有人危在旦夕的时候出现，拯救他们所有人的生命，是不是因为式月时曦。
或者根本没有在问他，因为托马是平静的陈述语气，他早已在内心有了自己的定论。
空缓慢的抬起了，从刚刚开始就一直低垂着的头，金灿灿的瞳孔中，在阳光的照射下折射出细碎的光，微微点了点头，平静的吐出了那个托马心中早有的定论。
“是。”


第73章 
【！！！式月老婆！我的天, 我特地返回去看了之前的游戏剧情，弗内乌斯魔神出现的时候 确确实实说过，“小月亮”说的没错，这里的“小月亮”只有可能是式月老婆。】
【呜呜呜, 所以弗内乌斯魔神的出现, 竟然是式月时曦主动要求来的, 我的老婆。（猫猫头落泪.jpg）】
【啊啊啊啊？！！事情发展的节奏好快, 我来捋一捋，弗内乌斯魔神言下之意是式月时曦主动要求的出现。遗址崩塌的那一刻, 式月时曦不知道用什么方法和弗内乌斯魔神沟通了, 祈求弗内乌斯魔神主动出现拯救生命危在旦夕的伙伴。】
【之前完全没有注意到这个细节。（目瞪口呆.jpg）】
【发现很多玩家都没有发现弗内乌斯魔神说的“小月亮”。我重新看了一遍, 弗内乌斯魔神确确实实是说了“小月亮”, 但是当时的声音很小，语速很快, 几乎是被掩盖在遗址崩塌的巨响下。只能通过口型判断，他当时吐出了“小月亮”三个字。】
【呜呜呜, 如果真的和式月时曦预料的那样, 现场的所有人都昏迷了，没有人听到弗内乌斯魔神的那一句话。那岂不是根本没有人会知道这一场式月老婆的付出，消耗自己生命为代价, 去拯救同伴的生命, 却没有一个人知道。】
【没有人重点在弗内乌斯魔神竟然称呼式月老婆“小月亮”诶！这个称呼好可爱啊，弗内乌斯魔神和式月老婆的关系远远没有表面那么简单吧？】
【浅磕一口, 什么都磕只会让我营养均衡。（bushi）】
***
如他有所预料一般, 得到空的肯定回答之后, 托马依旧没有抬起头，垂着浓密的睫羽, 注意力全放在了病床上苍白的式月时曦身上 。
像是脆弱的，会被一阵风刮走一样的少年。
在空提出弗内乌斯魔神触手拯救了他们所有人的生命的时候，托马就应该想到了自己这个从小一起长大的幼驯染，具体是一个什么样的德性。
哪有什么天生对他们抱有好感的弗内乌斯魔神。
只不过是他这个生性温柔的幼驯染式月时曦，在他们所看不到的地方，悄无声息的付出罢了。
弗内乌斯魔神遗址崩塌的那一刻，巨大的魔神力量冲击，导致他直接意识一黑。
并有没有看到后续的情况发展，大部分的具体细节，他只能通过旅行者空的支言片语拼接图当时的真相，努力的在脑海中还原出当时的场景。
空并没有具体的提到弗内乌斯魔神的出现和式月时曦联系的具体证据，托马他只不过凭着从小一起长大的优势，通过那些细枝未节的信息，拼凑出了当时的真相。
弗内乌斯魔神使用力量拯救危在旦夕的他们，是消耗了式月时曦的生命力，而弗内乌斯魔神会主动出手，也根本不是什么奇妙的好感，只不过是来自于式月时曦的主动请求。
请求这个一直藏在他身体里的弗内乌斯魔神，消耗他本就活不过18岁的生命，来拯救他们这一群伙伴。
如果旅行者当时没有保持清醒，他们所有人都在陌生力量的冲击下陷入昏迷。
那么事情的发展只不过是，他们一群人从昏迷当中醒来，已经脱离了弗内乌斯魔神遗址崩塌的危险。
甚至大家可能会因为这莫名其妙的脱离危险，认为是上天带来的好运陷入惊喜，没有人会知道这隐藏在好运之下，某些人单方面的付出。
托马和空着两个人，完全没有前因后果的一问一答，成功的把漂浮在空中的白毛漂浮物派蒙看的有些呆滞。
她也不知道这两个人全程没有透露任何信息的交流，是怎么像打哑谜一样的就明白了对方的意思。
派蒙左扭过头看看站在一旁的旅行者空，又扭过头看看站在式月时曦床前的托马。
皱着眉头仔细的观察一下他们脸上的神色，想要从他们的神色看出交流的信息，结果成功的什么都没有看出来，放弃了。
空眯起浅金色的眼睛，有些警惕的听着房檐外的动静。
“喵？”
一只方方正正外形酷似盒子的猫猫从房顶上跳了下来，跳到了式月府邸门口。
方方正正的猫猫盒子，甩着两根细长的尾巴，伸出毛茸茸酷似山竹的爪子，用粉粉嫩嫩的小肉垫轻轻的拍了一下式月府邸厚重的大门。
几乎是在猫猫的小肉垫拍到房门的下一刻，房门被推开，一个金色长辫子的少年出现在门后，是空。
停留在式月家府邸门口，方方正正的猫猫疑惑的歪了歪可爱的脑袋，看了看房门后面的旅行者空，又看了看房屋的门牌。
没错呀，就是快递的地址式月家在离岛上的府邸。
方方正正的盒子猫猫头顶竖着的毛茸茸耳朵微微抖了抖，它像是完全没想到会在门后面看到旅行者空。
反复确认了没有送错地址之后，方方正正的盒子猫猫一个后空翻变成了青春的少女外形。
绮良良眨了眨青绿色的星星眼，脸上扬起一个十分青春洋溢的笑容，伸手和出现在门后的旅行者空打个招呼。
声音充满了喜悦与惊喜，猫猫探头。
“旅行者！！！”
看着十分熟悉，有一段时间没有见到的绮良良，空刚刚沉重的心情也变得轻松了几分，笑着点了点头。
“好久不见――”
因为式月时曦还在昏迷，整个式月家的主管岸边医生，要守在房间里看着昏迷的式月时曦。
旅行者空便主动提出了他来查看一下突然到访的人，没想到会在这里看到许久未见的稻妻快递员绮良良。
绮良良绚丽的青绿色星星眼弯成好看的月牙形，头顶竖着的毛茸茸耳朵左摇右晃。
“对啦，旅行者我来到这里是来找式月的，请问式月他现在在吗？”
听到绮良良提到式月时曦的名字，空的心情又变得沉重了几分，他不由自主的想到了前不久发生的事情。
绮良良甩了甩身后两根细长的猫尾巴，看到空着暂时的沉默，也好像明白了点什么。
空：“式月他现在暂时不方便，绮良良你找他有什么事情吗？”
绮良良迟疑的看了一眼旅行者，最后还是旅行者空过于靠谱的冒险家形象深入人心。
她犹豫的说道：“有一个来自璃月，寄给身在稻妻离岛的式月式月时曦的快递。”
说着她伸出手，抚了抚自己头顶毛茸茸的耳朵，缓慢的眨了一下青绿色的星星眼，手里拿着一个方方正正的快递盒子。
就在绮良良纠结要不要改日再上门拜访的时候，一道年迈苍老的声音传来。
“是小少爷的快递吗？我来签收吧。我是式月家稻妻离岛府邸暂时的管家，我的身份应该可以代为小少爷签收这一份快递。”
是岸边医生，岸边医生从式月时曦的房间里出来了。
空有些紧张的看了身后式月时曦的房间一眼，又看了看满脸皱纹脸上写满沧桑的岸边医生。
岸边医生看明白了空的这个眼色，缓慢的摇了摇头示意没事，式月时曦那里还有托马和派蒙看着，他就这么短暂的离开一会儿不会怎么样的。
绮良良歪了歪可爱的脑袋，查看了一下面前面色沧桑的岸边医生的身份，在确定了岸边医生确确实实是稻妻离岛上式月家府邸里暂时的管家，确定了岸边医生有身份资格帮式月时曦代为签收之后。
便把方方正正保存十分完整的快递箱递给了岸边医生，成功的签收完快递之后，绮良良然后扬起一个热情洋溢的笑容。
“请记得给好评哦，喵――”
青春洋溢的少女，眨眼又变回了一辆方方正正的猫猫盒子车，迈动着自己可爱的小爪子一眨眼跑开了。
岸边医生手里拿着从璃月远道而来的快递箱，和空又重新走回了式月时曦的房间里。
岸边医生的声音里带着几分惆怅：“来自璃月漂洋过海寄给小少爷的快递，是之前小少爷在璃月交到的朋友吗？”
“可惜现在小少爷的身体状况并不好，等他清醒过来，看到璃月朋友寄过来的快递小少爷一定会很开心的。”
岸边医生将手里保存完整的快递箱放在了式月时曦的办公桌上。
式月时曦的房间里又恢复了寂静，夜色渐渐变晚，府邸里亮起一盏一盏的烛火。
岸边医生看了看外面星空密布的天色，挥了挥手，声音惆怅的说道。
“你们先回去吧，天色已经这么晚了，守在这里也改变不了什么，堵着空气无法流通。”
在岸边医生过于直白的劝说下，特别是以一个医生的身份提出要求的时候，旅行者空和托马、还有派蒙等人，只能先行告退。
***
深夜，式月家寂静无声的府邸。
岸边医生趴在式月时曦的床边，皱纹密布的脸上充满了担忧。
在他并不清明、充满疲惫的眼神注视下，苍白的床上，黑发少年浓密的睫羽缓慢的抖了抖，睁开了那一双浅灰色的眼眸。
“小少爷。”看到式月时曦苏醒，岸边医生立马手急眼快地将手里准备好的草药递了过去。
草药是他算着式月时曦苏醒的时间准备，此时此刻还保持着温热，正是刚好可以入口的阶段。
式月时曦无奈的伸手接过褐色的药汁，一口闷的喝完。
岸边医生立马投过来赞赏的眼光，充满了长辈的慈爱递过来一个堇瓜，一边将今天所发生的事情告诉式月时曦。
“今天有一个来自璃月的快递，是寄给小少爷的。”
话语落下，岸边医生将办公桌上的快递递给了式月时曦。
在淡黄的灯光下，包裹完整的快递盒子被打开，里面静静的躺着一封信封。
在监督式月时曦喝完草药汁之后，确保他的身体状况暂时稳住，岸边医生很有礼貌的进行了回避。
式月时曦垂下浓密的睫羽，浅灰色的眼眸中没有一丝一毫的波动，面色如水的拆开了那一封信封。
信封里所写的内容并不长，只有短短的一小段――
诚邀旧友来须弥欣赏伟大的作品。
没有任何的落款，但是式月时曦知道这一封信来自于谁。
黑发少年的脸色平静，银色的眼眸中倒映出信封上的内容，他平静的合上这一封，没有任何落款的信封。
在合上信封的那一刻，一封推荐信从信封的最后面掉落下来――
是须弥阿弥利多学院的推荐信。


第74章 
【？怎么这么突然有式月时曦的快递, 还是从璃月那边寄过来的快递。（黑人问号脸.jpg）】
【式月老婆在璃月的朋友寄过来的快递吗？稻妻这种锁国的状态还能送进来，这个来自璃月的朋友还挺顽强的。】
【我已经开始成功的好奇这个快递箱里到底装了什么东西了，从璃月千里迢迢漂洋过海送到稻妻。】
【这已经不仅仅是顽强的程度了吧，能在这个时期把快递送进稻妻离岛, 这个式月时曦朋友的身份不简单呀。（若有所思.jpg）】
【呜呜呜, 式月老婆朋友的快递到了, 式月老婆却还没有苏醒。（猫猫头落泪.jpg）】
【不得不说, 岸边医生是有点长辈的威严存在的，他开口让其他人走, 其他人只能被迫走掉。】
【岸边医生也是心疼旅行者等人这么大晚上的还守在这里吧, 毕竟他们都是从弗内乌斯魔神遗址崩塌下, 刚刚经历了一番危险的人, 也应该好好休息。】
【啊啊啊啊啊，醒了, 式月老婆终于醒了！】
【等会儿？这个快递里竟然只有这么简单的一封信吗？】
【有句话不知道当讲不当讲，这么简单的一封信, 让我想到了之前游戏剧情里面出现过的信封, 不知道还有没有玩家记得。（苍蝇搓手手.jpg）】
【确实，这简简单单的一封信和之前式月时曦在璃月收到的那一封一模一样，是“博士”吗？】
【虽然这封信没有署名, 但绝对是“博士”送来的信封, 信封上的这句话什么意思？？？】
***
式月时曦，看着从信封当中掉落出来的学院邀请函。
精致的须弥阿弥利多学院的推荐信, 静静的躺在被单上。
黑发少年微微的歪了歪脑袋, 缓慢的眨了一下自己浅灰色的眼睛, 伸出骨节分明的手，拿起来掉落在被单上的须弥阿弥利多学院的推荐信。
推荐信上印着须弥阿弥利多学院的标志, 整张纸张都十分的精妙，上面书写的字体整洁消散。
对于须弥的阿弥利多学院，式月时曦其实之前略有耳闻，并不是因为式月时曦见多识广。
而只是单单的因为是须弥阿弥利多学院，这个学院非常的有名，拥有着来自提瓦特大陆上的各个国家的优秀学子。
式月时曦生活的前16年其实非常的简单，在早期14年的时候，他从一出生开始便是长期的待在稻妻的式月家府邸里。
一半的时间因为身体的虚弱在洁白无瑕的床上，另一半时间待在式月府邸精致的院子里面。
更没有上过学，因为他从一出生开始就过于羸弱的身体，上学似乎从一出生开始就不在他的人生选项里面。
式月家的父母从来没有提到过离开家庭，去专门在学院上学，式月时曦也明白他的身体条件并不太适合离家学校，也没有自己主动提过。
从式月时曦有记忆开始，就会有专门的家教老师来到式月家的府邸。
在后面随着父母的意外逝世，式月时曦主动离开了稻妻，远赴他乡去到璃月求医，就更没有时间去思考去什么学院上学了。
如果光从文凭来看，式月时曦不过是个彻头彻尾的文盲，连幼儿园的毕业证书都没有。
骨节分明的手指捏着须弥阿弥利多学院的推荐信，将这一封整洁的推荐信举到浅黄色的灯光下。
黑发少年若有所思的微微仰起浅灰色的眼眸，在浅黄色的灯光照耀下，冷漠的瞳孔中倒映出这一封崭新的推荐信，每一个黑色的字体。
是由须弥阿弥利多学院著名的毕业学者写出的推荐信，推荐来自稻妻的式月时曦进入须弥阿弥利多学院学习的推荐信。
而且这一封推荐信不仅仅是一个须弥阿弥利多学院的著名学者写出的，是好几个在学术界有一定姓名的学者写出来的。
可想而知，这封轻飘飘的被式月时曦拿在手里的推荐信是多么的稀有。
浅灰色没有感情的眼底，终于浮现出了一丝兴味盎然的笑意。
式月时曦微微勾起嘴角，在他看完整封须弥阿弥利多学院的推荐信之后，只感受到这位许久未见的好朋友的复杂的关系网。
黑色的刘海乖巧的垂在额前，式月时曦缓慢的眨了一下浅灰色的眼睛，看了一眼推荐信上须弥阿弥利多学院的标志图腾。
然后，在灯光的照耀下，可以看见黑发少年漫不经心地将推荐信折叠整齐塞回了信封里。
另一张许久未见的好朋友亲手写的信封，被轻飘飘的扔在一旁，没有收回黑发少年的一个关注的眼神。
式月时曦将这一封举足轻重的须弥阿弥利多学院的推荐信保存完整后，才有工夫重新看向某些人亲手写的，被轻飘飘随手放在一旁的信。
两根骨节分明的手指夹起那一封信，式月时曦垂着浓密的睫羽，缓慢的将那一封信挪到窗外。
另一只手伸进了外套口袋，骨节分明的手在外套口袋里，拿起了之前一直被他偷偷放在外套里的火系“邪眼”。
腾空而起的火红色火焰开始肆意的吞噬着洁白的信纸，贪婪的火舌一点一点的将信纸吞噬殆尽。
橘红色的火光照亮了坐在床边，静静的看着信纸燃烧的式月时曦，将黑发少年苍白没有血色的脸颊染成橘红色，倒是看起来没有那种随时就会倒下的虚弱感了。
浅灰色的眼眸中倒映出橘红色的火焰，白色的信纸上黑色的字体，一个一个的在火光下消失不见变成一捧灰烬。
黑发少年漫不经心的松开捏着白色信纸一角的两根骨节分明的手指，最后一个角落的信纸轻飘飘的落在空中，飘荡在空中被火光吞噬殆尽。
一封整洁的信纸在顷刻间便变成了一捧被风吹走的灰尘，就像是从来没有到来过。
和写出这封信的那个人一样的无趣，不该出现……
信被烧毁了，但是夹杂在信封里的须弥阿弥利多学院的推荐信却被完整仔细的保存下来。
明明都在一个信封里的东西，却是两种完全截然不同的态度，遭受到了天差地别的待遇。
式月时曦微微后仰，放松自己的身体，骨节分明的手指，不紧不慢的敲击着，刚刚被他仔细装进了须弥阿弥利多学院推荐信的信封。
轻微的敲击声，带着特有的节奏感，一下又一下，不知道是敲击着谁的心头。
浅灰色的眼眸带着一股淡漠感，黑发少年视线带着微微的放空，没有任何的视线焦点。
上学……
去须弥阿弥利多学院的推荐信……
有了这一封“许久未见的好朋友”特地漂洋过海，千里迢迢送来的须弥阿弥利多学院的推荐信。
式月时曦几乎是只要去是须弥阿弥利多学院做一个简单的小测试，等简单的小测试通过之后，他便可以进入是须弥阿弥利多学院学习了。
无论是送来这一封弥阿弥利多学院推荐信的人，还是收到这一封须弥阿弥利多学院推荐信的人。
送信的和收信的，完全没有想过这个简简单单的入学考试会存在着什么的困难。
在他们的眼里，这个入学考试像是没有任何的难度，并不需要纳入考虑的范围内。
浅黄色的灯光下，黑发少年伸手懒洋洋的打了个哈欠，浅灰色的眼眸中泛起了点点困顿的泪光，使本来就虚弱的黑发少年带上了一股脆弱感。
但是他的神色表情和所谓的脆弱感完全沾不上边，极其冷漠的看着这一封摆在眼前的须弥阿弥利多学院的推荐信。
打开许多学子梦寐以求的学院的钥匙，就这么轻而易举的摆在了眼前。
式月时曦心情却没有任何的激动，他漫不经心的回想着，刚刚那一封被他随意烧毁，来自“许久不见的好友”的信上写的内容。
“诚邀旧友来须弥欣赏伟大的作品――”
一如既往的调调，肉眼可见的这一回特地给他送来须弥阿弥利多学院的推荐信，方便式月时曦直接去须弥欣赏他的伟大作品。
这也就意味着，这伟大的作品是在须弥阿弥利多学院里。
漫不经心敲击着须弥阿弥利多学院推荐信的手指突然停下，不紧不慢的敲击声也随之消失。
式月时曦微微眯起浅灰色的眼睛，有些时候看热闹是提瓦特居民的本性。
以那位“许久未见的旧友”的本性和身份，对于论坛来说他的存在就是一个天然的注意点。
这所谓的伟大的作品，也极为有可能是这一个来自高纬度的大世界抽卡游戏的后续重要剧情。
以论坛上弹幕对这一位“许久未见的旧友”过度的反应来看，这个游戏的后续重点剧情极为有可能是围绕着他这一位“许久未见的旧友”。
也就是说须弥阿弥利多学院的推荐信，送来的正是非常巧妙的时候。
对于他这个想要利用论坛弹幕和剧情达成自己目的的人来说，参与游戏的重点剧情在论坛上引发更多的讨论是非常重要的。
须弥阿弥利多学院的推荐信是进入后续游戏重点剧情的敲门砖。
有节奏的敲门声突然响起。
式月时曦漫不经心的翻动着手里拿着的推荐信，声音带着一如既往的温柔。
“请进。”
是刚刚又去煎药了的岸边医生，岸边医生又端着一碗黑乎乎的药汁走了进来。
浓郁的草药香在房间里蔓延，老人布满皱纹的脸上带着几分关心与慈祥，声音带着几份唠叨的嘱咐。
“这一碗药和刚刚喝过的那一碗药是相互配合的效果，小少爷再把这一碗药也喝下去，你的身体需要好好的养养。”
“岸边爷爷，我有事情要说。”
岸边医生满脸慈祥的点了点头，手里稳稳的端着那一碗黑色的药汁：“好好好，小少爷你有什么事都可以，只要把这一碗药汁喝下去之后。”
式月时曦微微眯起浅灰色的眼睛，一只手还在漫不经心的翻动着他手里的推荐信。
笑盈盈的伸出另一只手，从岸边医生那里接过黑色的药汁，面不改色的一口闷，苦涩的草药味，一瞬间的在口腔里爆炸开来。
一种苦到令人作呕的味道，从心底里蔓延而出，黑发少年不由自主的微微皱了皱眉。
下一秒脸上又扬起温柔的笑容，式月时曦声音带着一股小辈的乖巧。
“岸边爷爷，我要去须弥阿弥利多学院上学。”
岸边医生笑容满面，脸上带着慈祥，语气里带着几份哄：“好好好，只要你把药都乖乖喝了就好。”
下一秒，岸边医生瞪大了眼睛，脸上慈祥的笑容停下。
“什么？！你说你要去哪儿？”


第75章 
【上一秒, 岸边医生：好好好，只要把要喝了，小少爷干什么都好。
下一秒，岸边医生：什么你要去哪？！！笑死我了, 这个态度变化。】
【岸边医生也是担心式月时曦的安全吧, 刚身体出了差错, 在床上昏迷了这么久, 一醒来就说要去千里迢迢的须弥。】
【怎么莫名感觉，式月老婆像是被不知名小子一封信骗走的清纯男大。（bushi）】
【式月时曦：爷爷, 我相信他是爱我的, 我要和他私奔到须弥那山旮旯头里吃苦。（配图二创）（怼手指.jpg）】
【画面感太强, 不能直视, “博士”变成了拐卖别人家乖小孩的黄毛小子，二创是让你们创新, 而不是创死我。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【须弥阿弥利多学院的推荐信，根据之前实验室的信息, 现在几乎可以断定这一封信, 虽然没有署名，但还是“博士”特地送过来的。再根据外网舅舅的爆料，下个大版本须弥国家有学院。式月时曦这是要加入主线剧情了吗？下一步就是加入卡池了吧。】
【呜呜呜, 好好好, 只要式月老婆加入卡池，今晚的mhy策划不用蹲地上吃了, 配上桌吃鸡腿。（苍蝇式搓手手.jpg）】
【式月时曦的身份亦正亦邪的, 和旅行者走得很近, 却又和“博士”保持着相关的联系。】
【那是式月老婆想保持的联系吗？不都是“博士”单方面的努力，笑死我了, 没看到我老婆直接每次都把“博士”的信烧毁了，晦气！】
【“博士”厨不敢吱声……】
***
岸边医生也不知道为什么，他就是出去煎个药的功夫，自家的小少爷就又要千里迢迢的离开稻妻，去那遥远的须弥。
须弥阿弥利多学院，岸边医生有多少有所耳闻，但那也是在别的国家呀！！！
而且式月小少爷这才刚刚脱离危险，刚从昏迷醒来没有安分几秒钟，就又要离开到稻妻，还要去遥远的须弥求学。
稻妻封锁的港口像是完全不给他放在眼里。
还是千里迢迢的须弥，须弥那一块还有沙漠气候也不好，小少爷这身体过去也不知道能不能适应，会不会水土不服。
岸边医生愁啊，眉头紧锁的能夹死一只苍蝇，充满皱纹的脸上写满了烦躁和担忧。
黑发少年浅灰色眼眸弯弯，安静的坐在床上等待着岸边医生的回答，手里还在漫不经心的翻转着那一封须弥阿弥利多学院的推荐信。
岸边医生从房间的左边又走到房间的右边，疯狂的打转，在岁月流逝中变得有些浑浊的眼神看到了式月时曦手上，骨节分明的手指间漫不经心翻转着的须弥阿弥利多学院的推荐信。
一下子反应过来，为什么在他出门煎个药的功夫，自家的小少爷突然说要去千里迢迢的须弥阿弥利多学院求学。
快递箱！！！
是他刚刚拿来的那个从璃月寄过来，小少爷朋友送给他的快递箱！！！
年岁已高的岸边医生，是看着式月时曦长大的，对于他来说式月时曦身体健康是放在第1位的。
于是他横着眉毛，立马的在心里给这个送来快递的朋友下了判定。
他宣布，小少爷这个璃月的朋友也不是什么好东西，千里迢迢送来的礼物完全没有顾及小少爷的身体状况。
岸边医生这一刻完全忘了之前刚拿到快递的时候，他还夸赞小少爷这个璃月的朋友是个好孩子，没有忘记自家小少爷千里迢迢的送来礼物。
反正他现在是横着看竖着看都不顺眼，在心里狠狠的吐槽了那个璃月朋友。
***
璃月。
带着巨大黑色鸟嘴面具的浅青蓝色头发青年，放松的坐在办公桌前，骨节分明的手指，漫不经心的拿起桌上刚刚送来的实验报告。
这一份实验报告是最新一批实验的结果，处理完璃月这边的实验结果之后，他也可以动身前往下一个地点。
恭敬的敲门声有节奏的响起，在“博士”的示意下，一名愚人众队员全程不敢乱看，低着头走进了“博士”的办公室。
愚人众的成员毕恭毕敬的停在“博士”办公桌前。
坐在办公桌后面的青年全程没有给愚人众成员一眼，依旧漫不经心的翻看着他的最新实验结果。
浅青蓝色头发的青年巨大的黑色鸟嘴面具，在白炽灯的照耀下显得乌黑发凉，多了一种怪诞的冷漠与疏离感。
他漫不经心的抬了抬两根指节，毕恭毕敬站在一旁的愚人众成员，非常识相的开始汇报起他自此次来的目的。
“执行官大人你吩咐的事情已经安排下去了，那封信已经转交给了稻妻离岛上的愚人众成员。稻妻离岛上的相关愚人众成员，将信以正规的渠道交给了快递员绮良良，最后已完全合法不会引起其他人注意的手段，交到了式月时曦先生的手下。”
“并且稻妻离岛上的愚人众那已经传来消息，式月时曦在昏迷醒来之后亲手拆开了快递，收到了快递里的信封。”
愚人众成员用非常精准的语言，将此次任务的整个经过描述清楚的告诉了“博士”，他并没有第一时间的得到“博士”的回应。
但即使没有得到任何来自“博士”的回应，他也全程没有抬起头询问，毕恭毕敬的低垂着头，抵在胸前的手充满了僵硬。
“博士”反映极其平静的将一整份实验报告看完之后，猩红色的眼睛微微眯起，在实验报告结果那一栏的“实验宿主出现排斥反应，失败”上停留了片刻，才极其冷漠的收回了眼神。
浅青色头发的青年，漫不经心的放松身体，将身体靠在了靠椅的后背上，手指不紧不慢的在失败的实验报告上敲击着。
有节奏不紧不慢的敲击声，像是敲击在愚人众成员的心头上，一下又一下，让弯着腰的愚人众成员胆战心惊。
执行管理的“博士”大人，一直以来都非常的琢磨不透，在和他打交道的时候要完全保持警惕的状态。
比起情绪琢磨不透的“博士”大人，其实大家都更喜欢去执行官“公子”大人手下工作。
“博士”突然停下了漫不经心敲击着失败实验报告的手，他不紧不慢的将失败的实验报告合上，放在办公桌的一侧。
巨大的黑色鸟嘴面具下，猩红色的眼睛宛如其中有鲜血在流淌沸腾。
浅青蓝色头发的青年，缓缓的勾起自己的嘴角，猩红色的眼睛被缓缓的抬起。
办公桌旁边，一直低垂着头全程没敢抬头看的愚人众成员，清晰的感受到一道冰冷没有任何情绪波动的眼神，不紧不慢像是看待一件物品一样扫过他的头顶。
一道温文尔雅的声音在办公室里响起，如玉珠落在玉盘上。
“刚从昏迷醒来。”
虽然执行官“博士”大人全程没有说是谁，但是愚人众成员立马反应迅速的明白，自家顶头上司此时此刻指的是那个远在稻妻离岛的式月时曦先生。
说到这一件事也非常的奇怪，其实在他们愚人众执行官“博士”大人部下里，大家都对式月时曦这个人带着一种由衷的敬畏。
因为从若有若无稻妻离岛愚人众成员传来的小道消息，式月时曦这个还没有到18岁的少年，竟然把执行官“博士”大人在稻妻离岛上的实验室烧毁了。
是彻彻底底把执行官“博士”大人的实验室烧毁成了渣渣。
那可是“博士”大人的实验室诶！！！
光是想想，他就不由自主的打了一个寒颤，打心底里的敬畏与害怕，让他对“博士”大人充满了恐惧。
但是尽管是式月时曦先生干出了如此毁天灭地的事情，式月时曦先生依旧好好的存活于世界上。
并且在另外一个同事向执行官“博士”大人，汇报到期离岛实验室结果的时候，“博士”大人并没有生气，甚至于说看起来整个人周身的气场有些兴味盎然。
这是他进入愚人众工作以来，第1次见到如此不可思议的事情，式月时曦虽然年仅16岁只是一个少年，但是在他们心里的形象已经无比的光鲜伟岸，值得所有“博士”旗下的愚人众成员尊称一声先生。
“式月时曦先生在稻妻离岛上进入了一个隐藏的魔神遗址，因为魔神遗址门口的机关我们的人并没有进入遗址里面，并不知道遗址里面具体发生了什么事情。在后续遗址开始发生崩塌，似乎是式月时曦先生出手救了所有人后，便因为身体消耗太大陷入了昏迷。”
猩红色的眼睛微微弯起，“博士”像是听到了什么有趣的事情，周身的气场都变得放松了一点。
“哦――是吗？”
带着冰冷笑意的一句反问，一瞬间让汇报的愚人众成员全身上下的血液僵住。
“还是和旅行者那一行人一起？”
“是的，大人，还有一些式月时曦先生稻妻幼年的玩伴。”
听到愚人众成员肯定的回答之后，“博士”意味不明的嗤笑一声。
巨大的黑色鸟嘴面具，在灯光的照耀下泛着冰冷的黑光，让人根本无法从浅青色头发的青年脸上的表情，判断他此时此刻的情绪，只能全凭他声音的语调变化来判断。
“博士”垂下猩红色宛如有血液沸腾的双眼，话语像是在口齿之间暧昧的滚了滚，缓慢却又一字一句的说道。
“期待在须弥的久别重逢……”


第76章 
【搞事情！搞起来！（苍蝇式搓手手.jpg）】
【所以式月老婆不会真的要去须弥阿弥利多学院上大学了吧。（目光呆滞.jpg）】
【不过至少确定了式月老婆和主线剧情有着相当大的联系, 肯定是要加入须弥的主线剧情了。还有愚人众执行官“博士”感觉他的态度一直好奇怪。】
【愚人众一直在暗处默默观察着旅行者和式月时曦的行为，他们这才刚从魔神遗址出来，信息就已经传到“博士”那里了。】
【总感觉“博士”在暗处默默谋划着什么，一直观察着式月老婆的行为, 他不会再觊觎我的式月老婆吧。（bushi）】
【更趋向于是因为式月时曦的特殊身份, “博士”一直如此关注式月时曦, 是不是因为“博士”也发现了式月时曦和弗内乌斯魔神的微妙联系？（。）】
***
在拿到“博士”寄过来的须弥阿弥利多学院推荐信之后, 即使岸边医生100个不放心，但式月时曦作为式月家的家主真正下了决心的事情, 其他人也会信服, 他最终还是成功的踏上了前往须弥的道路。
也因为稻妻封锁的行为, 式月时曦只能通过式月家私底下的门路离开稻妻前往须弥。
岸边医生在整个式月家, 不仅仅只是一个家族的医生，他还负责了稻妻离岛这方面的式月家管家一职。
式月家在稻妻离岛的大部分势力都是他在处理。
式月时曦默默下了决定后, 岸边医生在一天的时间内便成功的，沟通好离开稻妻前往须弥的船只。
翌日, 阳光透过窗户钻进整洁的房间里, 细小的灰尘颗粒在阳光的照射下闪闪发光。
式月家门口的道路上，旅行者一行人踏着阳光而来。
“也不知道草药枕头现在怎么样了，有没有从昏迷中清醒过来？”
派蒙漂浮在空的身侧, 声音里带着对同伴的关心和担忧。
托马双手揉了揉自己金灿灿的脑袋：“岸边医生昨晚就传消息过来, 式月已经从昏迷中苏醒了。”
“诶？我怎么不知道！”派蒙双手伸直，身体有些不可思议的前倾, 看向了身侧旅行者的表情。
面对派蒙打量的视线, 空笑着点了点头, 示意他确实也知道了这件事。
漂浮在空中的派蒙又立马扭过头，看向站在自己另外一侧的鹿野院平藏。
鹿野院平藏脸上笑眯眯的, 没有任何的意外神色，很明显从他的表现来看，他也一早就知道了式月时曦已经从昏迷中醒来的消息。
怎么所有人都知道！！！
派蒙双手抱胸，疑惑不解的说道：“为什么你们都知道草药枕头已经清醒的消息，我却什么都不知道？”
空的嘴角微微上扬，露出一个带着轻微宠溺和无奈的笑容，声音里带着点笑盈盈的调侃。
“是在你昨晚一边流着口水，一边说梦话‘想吃烤吃虎鱼’的时候，岸边医生通知的消息。”
！！！她昨晚确确实实做了一个在璃月吃大餐的梦，派蒙不可思议的摸了摸自己的嘴角。
谈话间，一行人已经来到了式月家的府邸门口。
托马走上前去，屈起两根手指，正在他准备敲门的时候。
门被打开了，黑发灰眸的少年出现在门后，清晨的阳光照射在他苍白的脸上，显得更加没有血色。
“草药枕头！”看着门后出现的式月时曦，派蒙立马伸出手打个招呼，语气里充满了兴奋。
“旅行者、派蒙、托马和鹿野院大家早。”刚从昏迷中清醒过来的少年，声音带着一种脆弱的温柔感。
派蒙小心翼翼的询问：“草药枕头，你的身体还好吗？”
式月时曦无奈的笑了笑，浅灰色的眼睛弯成了好看的月牙形。
“抱歉，让你们担心了。都是一些身体存在的老毛病，现在已经没有大碍了。”
才不是……
看着面色苍白，脸带笑容的式月时曦，云淡风轻的说着，这么长时间的昏迷只不过是他自己身体的老毛病。
明明是为了救他们，才不惜消耗自己的生命力换取弗内乌斯魔神出来。
空的嘴唇抿成了一条直线，但是尊重同伴的意愿，他最终还是没有说什么。
空扭过头看向站在他身侧，同样知道事情真相的托马，托马的脸色看不出任何的差别，像是完全不在意式月时曦口中轻描淡写的话语。
但是金色的刘海下，那一双青绿色的眼睛变得平静深邃了几分。
“清晨还是有点凉，式月我们先进去吧。”
再进入到会客厅之后，式月时曦弯起浅灰色的双眼，声音带着特有的温柔，轻飘飘的说道。
“其实今天我还想和大家告个别。”
告别？？！怎么这么突然？
派蒙疑惑的看着式月时曦，黑发少年笑盈盈的说道。
“我接下来要去须弥阿弥利多学院。”
？？！！


第77章 
【乖乖汇报接下来行程的式月老婆, 让我来舔舔――】
【式月时曦确实有把旅行者他们当朋友的，明明是去看“博士”搞事，还要和旅行者他们汇报一下接下来的去向。（怼手指.jpg）】
【比起这些我已经迫不及待接下来的新版本须弥了！！！我在想会是在接下来的游戏主线里看到式月时曦和须弥，还是这个世界任务里就可以看到须弥！】
【新地图不可能现在就开的, 起码要等稻妻的版本结束之后, 所以这边的世界任务可能也就这个任务结束？】
【确实, 这个世界任务的小单元名字叫新开启的远航, 接下来的剧情线估计要等到须弥的版本才会出来了――】
【急急急，我是吉吉国王, 我简直不敢想做游戏剧情里没有式月时曦老婆的故事。】
【这边建议把式月时曦加入卡池, 让我天天看到！这种只能从游戏世界任务里看到, 也太难受了, 更别提这个游戏世界任务还是极小的概率会刷出。】
***
黑发少年温和的声音，在寂静的房间里落下, 成功的引起了一大片的问号。
“须弥？？？阿弥利多学院？？？”派蒙眼睛变成了蚊香圈圈，因为突然出现的新国家名字和学院名字整个人有点懵。
式月时曦弯了弯浅灰色的双眼, 不厌其烦的再次重复了一遍自己之前说过的话：“是的, 须弥的阿弥利多学院。”
旅行者手指搭在下巴处，开始思考这个全新的国家名称――须弥。
他第1次听到须弥这个国家的名称是从式月时曦的口中了解到的，还知道了须弥的阿弥利多学院。
“阿弥利多学院是一座非常出色的学院, 拥有许多十分优秀的学者, 在不同的国度都非常的有名。”鹿野院平藏了解的点了点头，倒也没有提出特别的诧异。
比如为什么在如此封锁港口的情况下, 式月时曦还能离开稻妻, 去到别的国家须弥的阿弥利多学院。
是信任――式月时曦此时此刻将这个消息告诉他们, 是因为他们是真正可以交付生命的同伴。
托马也是了然的点了点头，微微的思考了片刻, 但没有发表不赞同的见解。
听到式月时曦带着笑意但极其笃定的话语，作为从小一起长大的幼驯染，托马从来不会过多的去干涉式月时曦真正做出的决定。
金色头发的青年微微的叹了口气，双手插在红色的衣服上，脸上扬起一如既往阳光的笑容。
“决定什么时候去了吗？”
式月时曦露出带着些许羞涩的笑容，浅灰色的眼眸中流露出几分怀念。
“阿弥利多学院的入学考试就在一个星期之后，应该就是这一两天的时间离开稻妻，赶往须弥，式月家的船只已经安排妥当。”
式月时曦微微垂下浓密的睫羽，声音带着浅淡的笑意。
“旅行者你要一起前往稻妻吗？”
空沉吟了一秒，在哪里组织了一下自己的语言，才回答式月时曦的询问。
“还没有了解清楚稻妻这边有没有妹妹的踪迹，所以我会暂时留在稻妻寻找妹妹。”
派蒙依依不舍的点了点头，双手叉腰，伸出一个手指在空中左摇右晃：“没想到这么快就要和草药枕头告别了，既然要和草药枕头告别了，那我就勉为其难的把我刚买的绯樱天妇罗给你吧。”
长时间跨越了两个国度的相处，还经历过种种生死相依的状态，猛的要和同伴分开，众人的心里其实充满了不舍。
但是去非常有名的阿弥利多学院求学是一条充满明媚阳光的道路，众人只能依依不舍的告别。
派蒙流着口水将自己刚买的绯樱天妇罗拿了出来，强行的忍住自己的口水，让自己的视线不放在绯樱天妇罗上，一边艰难的将食物递给式月时曦。
黑发少年看到派蒙这副可爱的模样，脸上的笑容变得温柔了几分，他伸手接过派蒙给的食物，声音清澈，充满真诚的说了一句：“谢谢派蒙。”
尾音微微上扬，缓慢的拉长，浅灰色的眼眸充满着笑意，目不转睛的注视着派蒙对食物依依不舍的神色。
“然后――”
派蒙疑惑得歪起头：“？？？”
“因为要和你们告别了，宴请大家吃个告别宴！”
式月时曦话音刚落下，派蒙的眼睛一瞬间亮起：“那岂不是会有很多好吃的！”
看着派蒙眼睛亮晶晶期待的模样，旅行者空无奈扶额，微微摇了摇头，宠溺的笑了笑。
式月时曦弯着双眼，极其温柔的点了点头。
派蒙兴奋的在空中举起双手：“好耶，有好多好吃的！！！”


第78章 
两个月后, 须弥阿弥利多学院。
“式月！下完课之后一起去吃饭吗？”
正在一本一本将桌面上的书籍叠整齐的式月时曦，闻言勾起一个温柔的微笑，缓缓的摇了摇头，拒绝了同学的提议。
“抱歉, 今天中午我一个许久未见的老朋友将会来到须弥, 我不能和你一起吃饭了？”
“是在稻妻时候的朋友吗？”一旁的蓝发同学伸手摁了摁虚空终端, 好奇的询问式月时曦, 眼睛里对这个年仅16岁的黑发少年相关的事情充满了探索欲。
式月时曦是在两个月前通过推荐信来到阿弥利多学院的，当时的阿弥利多学院学期已经开始了一段时间。
式月时曦算是中途加入的学习, 非常顺畅的通过了入学考试, 并且考出了有史以来的插班生最高分, 成功进入了阿弥利多学院的素论派。
蓝发同学身上穿着生论派的学院制服, 他说是和式月时曦同学，但他和式月时曦其实并不是一个学院的。
蓝发同学学习方向是生论派的医学分支, 和式月时曦的认识只是机缘巧合。
这个黑发少年在中途加入素论派的时候，就因为过于苍□□致的长相, 在学院里小小的引起了一阵风波。
如果只是区区的插班入学测试试卷考了满分, 并不是什么值得很特殊的事情，因为在须弥在教练院里从来不缺乏真正意义上的天才。
但是如果这个插班生还长得出色带着病弱的气质，那就自然而然的引起了大部分人的注意力。
蓝发同学也是因为那小小的风波, 第1次了解到素论派里有一个病弱少年叫做式月时曦。
真正第1次认识是因为式月时曦过于脆弱的身体, 因为来到须弥环境差异过大，导致他的身体长时间的水土不服, 最后晕倒在路边。
蓝发同学路过刚好看见, 学习的方向还是生论派的医学分支, 便查看了式月时曦的情况。
结果发现式月时曦他不仅仅是简单的水土不服导致的昏迷，这个苍白的有些透明的黑发少年的身体状况, 远远比表现出来的还要脆弱的很多。
就像是苦苦支撑着的最后一张薄纸，随时都可能会因为一阵风吹过而破裂。
他的身体状况并不是一朝一夕能够变成这样的，生命力长时间的流失，混乱的透支身体的力量。
可以说他的身体状况是一塌糊涂，蓝发同学对式月时曦身体状况的根本原因，生命力流水根本无从下手，只能通过配置药剂解决了他的水土不服。
也就是因为这一件事，两个人便真的认识了。
在之后的相处中，或多或少的了解到黑发少年来自遥远的稻妻，千里迢迢跨越大海来到须弥阿弥利多学院求学。
素论派和生论派平时的学习内容并不相同，今天不过是碰巧两个人来听了同一个学者的讲座。
“其实准确来说，应该是在璃月时候的朋友了。”
式月时曦脑海里浮现出了那个金色长辫子少年，还有白毛漂浮物的形象，浅灰色眼眸不由自主的弯成好看的月牙形。
根据弹幕上最新的游戏剧情进度，他了解到空在他离开稻妻的时间里，干出了惊天动地的一番大事。
还见到了那一位稻妻至高的掌权者雷电将军，将整个稻妻的环境都改变。
真的不愧是这个开放大世界游戏的主角旅行者呢。
身为这个开放大世界游戏里最普通的NPC一员，生活在这个游戏里的每时每刻是那么的真实。
在须弥阿弥利多学院素论派求学的这段时间，式月时曦已经很久没有接触到旅行者，在他刻意的保持距离下，也没有与愚人众执行官打过多的交道。
就在式月时曦几乎要沉浸在这种平静美好的学习氛围之中，眼前花花绿绿的弹幕冰冷的告诉他只不过是一个游戏，而他在这个开放大世界游戏里注定活不过十八。
偶尔式月时曦会和旅行者空进行通信，从断断续续的信封中慢慢了解到空在稻妻的所作所为，所见所闻。
但更多详细精确的信息还是来自于弹幕，在漫长的等待中，空他终于要来到须弥了。
“诶？”蓝发同学看着黑发少年笑盈盈的样子，莫名的感觉式月时曦温和的笑容下，带着几分莫名的期待。
他很难去形容这个笑容给他的感觉，就不仅仅是对即将能见到久别重逢的好友的期待，更像是一种……
一种期待接下来的事态发展？
蓝发同学压下自己内心里乱七八糟的想法，带着笑意的调侃道：“那真的是认识好久了，你今天中午要去和他见一面吗？许久不见的好友重逢聚餐――”
式月时曦微微勾起嘴角，将整理好的书籍抱在怀中。
对于旅行者空接下来要来到须弥的事情，他是通过弹幕的进度知道的，空并没有在来往的信封告诉他这个消息，而选择了给他一个惊喜。
对于同学的询问，式月时曦并不打算在今天就和空见一面，牵连着游戏脉络的角色的到来，他的身份更适合在暗处偷偷观察。
黑发少年没有直面的去回答要不要在今天见一面自己的旧友，只是温和的笑而不语。
同学倒也不是要等到一个具体的答案，看着笑容温柔的黑发少年，便一副了解情况的表情点了点头，他已经在心里默认式月时曦和朋友有约。
式月时曦抱着书籍和同学告别，离开了讲座的现场。
他也是时候去见一见这个阔别已久的旧友……
***
【式月老婆！！！一日不见，如隔三秋，我们这都好几个版本没见到了！！！呜呜呜――（猫猫头落泪.jpg）】
【mhy策划怎么敢一个稻妻的大版本，只有前期的世界任务让式月老婆短暂的出现，整个大版本的主线没有一丝一毫式月老婆的身影的啊！（伸手掐人中.jpg）】
【知道的知道式月时曦是去须弥阿弥利多学院求学了，不知道的还以为策划把式月时曦这个NPC还有相应的世界任务彻底给忘了呢。（黑人抬棺.jpg）】
【更重要的是式月时曦他只是一个大型世界任务的NPC，他根本不是游戏卡池里的角色，世界任务没有进行，我根本看不到式月时曦！！！（撒贝宁吸氧.jpg）】
【一人血书mhy速速把式月老婆加入卡池，这样我至少在没有式月时曦剧情的时候，还可以看到自己的老婆。】
【两人血书！mhy要是不把式月时曦加入游戏卡池，我就去他们总公司大门口阴暗扭曲的爬行，吓死他们！当了这么长时间的寡妇，难受死我了，终于看到式月老婆了！】
【乖乖读书听讲座的式月时曦也好可爱，沉迷于式月时曦无法自拔。】
【在璃月就认识的朋友，式月时曦不会说的是爷吧！他知道爷要来须弥了！他爱爷！（斩钉截铁.jpg）】
【不过，式月时曦竟然读的是素论派，和学院的好友认识的剧情中透露着一丝心酸，因为身体不适而认识的生论派好友。】
***
浓郁的雨林中，一道金色少年的身影和漂浮在他身侧的白毛漂浮物，渐渐的在视线范围内变得清晰。
派蒙一只手点着下巴，笑盈盈充满期待的声音也由远到近，声音逐渐变大。
“草药枕头他在须弥阿弥利多学院的素论派吗？”
空笑容宠溺的点了点头：“式月他现在是在阿弥利多学院的素论派。”
得到空肯定回复的派蒙得意的双手叉腰，微微扬起下巴，脸上充满了并不让人讨厌的骄傲，小声的哼哼两声。
“不愧是我，我对草药枕头的事情记得一清二楚等草药枕头看到我们的到来，一定会大吃一惊！”派蒙的语气里充满了兴奋。
茂盛浓郁的树林，潮湿的气息，平缓的脚步声。
小吉祥草王的国度，空的神色打量着周围的环境，他这次来到须弥，主要是为了寻找小吉祥草王了解他妹妹的踪迹。
“小吉祥草王会在哪里呀？草药枕头现在又会在哪里呀？”漫长的行走使派蒙有些疲惫。
就在这时，一位蓝头发的须弥行人匆匆的走过。
派蒙和空同时出声，没有得到任何的回应，他们默默的跟上了那一位行色匆匆的须弥行人。
……
进入到一个隐蔽的山洞里，蓝色的香炉缭绕着缕缕烟雾。
香炉里的烟雾带着清香灌满整个空气中整个不大的山洞里飘荡着清浅的香味。
――！！！
意识突然开始变得昏昏沉沉，空的眉头微微皱起，伸手不由自主的扶住昏昏沉沉的额头。
空气中沐浴的香味让他很不舒服，金色长辫子的少年空脸色变得难看起来，意识越来越模糊，世间一瞬间仿佛充满了重影。
脸侧对他充满关心的派蒙也出现了无数个在空中交叠，浮浮沉沉，层层叠叠。
空最后还是失去了意识晕倒在了山洞里，面对在他面前突然陷入昏迷的空，派蒙的神色一瞬间变得慌张起来。
“旅行者！！！你怎么了！”
旅行者到底是哪里出了问题！
为什么会突然陷入昏迷！！！
派蒙眼睛一瞬间瞪大，十分紧张的查看着空的浑身上下，整个人的注意力全扑在了昏迷的旅行者身上。
就在派蒙急急忙忙观察旅行者身体状况的时候，一道挺拔的身影悄无声息的出现在隐蔽的山洞门口。
本就纤细的身影被掩藏在山洞入口的后面，悄无声息，毫不起眼。
派蒙所有的注意力都放在了昏迷的旅行者空身上，根本没有注意到那一道悄无声息已经出现的身影，对于那一道微弱的身影无知无觉。
微乎其微的脚步声夹杂在茂盛雨林的环境中，丝毫不起眼，如果不是仔细分辨，根本听不出。
一下又一下有节奏的脚步声逐渐靠近，微乎其微的脚步声不紧不慢带一种从容不迫的优雅感。
但过于轻微的脚步声夹杂在雨林的鸟叫中华不起眼，因为突然陷入昏迷的旅行者，空打断了派蒙原本的思绪。
她此时此刻根本没有精力去分辨周围的声音，完全没有注意到夹杂在鸟叫下的那一道若有若无的脚步声。
山洞门口的身影渐渐变得清晰起来，血红色的六眼斗篷充满了诡异。
浅金色的阳光透过雨林茂盛树叶的细缝，在地面上打上碎碎的金色，黑色身影的脸颊在细碎的阳光照耀下变得逐渐清晰，那是一张极其优越熟悉的脸，黑发灰眸。
微乎其微的脚步声缓缓停下，黑发少年的身影静静的驻留在山洞的门口，并没有再往前一步。
黑色的刘海轻轻的搭在额前，浅灰色的眼眸中带着久远的平静，缓缓的注视着山洞里此时此刻的景象。
浅灰色的眼眸中没有任何的情绪波动，倒映出旅行者空陷入昏迷眉头紧锁的样貌。
式月时曦的脸上带着平静的打量，像是突然陷入昏迷的旅行者空，只是一个毫不相关的物品，而不是熟悉的朋友，不能在他的心里掀起一丝一毫的波澜。
此时此刻已经陷入昏迷的旅行者空，像是陷入了深度的睡眠，派蒙一直询问关心的声音，周围的环境变化不能引起他一丝一毫的反应。
派蒙紧张的围在空的面前，对于旅行者空突然的昏迷神色中充满了担忧，根本无暇顾及周围的环境。
两人对于黑发少年的到来无知无觉，更没有想到他们心心念念了许久。
为了保持给好友的惊喜感还刻意没有告诉行踪的黑发少年，竟然悄无声息的出现在了山洞门口。
明明没有告诉过黑发少年他们的行踪，黑发少年竟然诡异的知道了他们此时此刻的到来。
精准的把控了旅行者空和派蒙刚刚踏入须弥的时间，并且在空陷入昏迷的那一刹那出现在山洞的门口，面无表情的在暗中注视着他们踏入须弥所发生的一切事情。
浅灰色的眼眸中像是波澜不惊的深谭，任何的事情都不能惊起他一丝一毫的波动。
黑发少年出色温柔的脸上一旦失去的笑容，多了一种病弱的脆弱感与遥远的距离感，让人根本无法靠近。
丝丝缕缕的香味顺着山洞往外蔓延，黑发少年伸出一只手抚平了六眼斗篷上的褶皱。
丝丝缕缕的香味并不难闻，但是目睹了旅行者空陷入昏迷的下场，式月时曦还是微微的屏住了气息，不让自己吸入太多香炉里燃烧出的气体烟雾。
“ C2区的雨林一片正常……”少女的声音记录着周围雨林的环境，声音由小变大，越来越靠近山洞的范围。
绿色头发的少女出现在雨林的道路上，嘴里还碎碎念的记录着些什么。
柯莱端详着树木生长的情况，仔细的记录着周围雨林的环境，一位黑发回眸的少年与她擦肩而过。
擦肩而过的那一瞬间，绿色头发的柯莱回头，看到了少年那一双极其平淡没有任何波澜起伏的浅灰色眼眸。
刚刚擦肩而过的那一位黑发少年，莫名的给她带来一种熟悉感。
那种来自于记忆深处，极其久远的熟悉感……
柯莱的神色陷入沉思，那种极其久远的熟悉感，她已经忘记了曾经在谁的身上看到过。
记忆深处的某些东西开始不安分的躁动，头脑有些许的发痛，柯莱难受的皱起了眉头。
她小声的碎碎念着，声音带着压抑的痛苦，和她自己完全没有察觉到来自记忆深处的颤抖。
“到底是来自于哪里的熟悉感……”
一位黑色短直发的少年从雨林的另一条道路上出现，少年脸侧的头发带着绿色的挑染，头顶竖着一双长长毛茸茸的狐狸耳朵，身后的黑绿色狐狸尾巴毛茸茸的垂着。
“柯莱，发生什么事情了吗？”因为刚刚去雨林的另一边巡林了，提纳里并没有看到和柯莱擦肩而过的式月时曦。
他看着完全陷入了自己的世界中的柯莱，眉头微微皱起，神色中充满了关心。
***
山洞里。
有其他人来了！！！
少女越来越清晰的声音，让派蒙惊喜的抬起头来，头顶的白色呆毛也跟着她的动作左摇右晃。
她急急忙忙起身往山洞外面飘去，为了陷入昏迷的旅行者空寻找其他人的帮助。
等派蒙飞到山洞入口的那一刻，原本驻留在山洞入口的那一道熟悉的身影此时此刻已经消失不见。
派蒙完全没有察觉到，在刚刚的一段时间内，那个她极其熟悉的身影已经出现又消失了。
顺着听到少女声音的方向迅速的飘去，派蒙很快的就看到了，站在茂盛的树林下面的绿色头发少女柯莱和提纳里。
“你们好！我叫派蒙，我的同伴陷入了昏迷！”派蒙迅速奔向绿色头发的少女柯莱还有站在它身侧的提纳里，慌慌张张的声音响起。
急急忙忙闯入视线的白毛漂浮物派蒙，成功的打断了柯莱压抑在脑海深处的回忆。
她有些后知后觉的抬起头，看向出现在眼前的派蒙。
派蒙的脸上戴在肉眼可见的求助与慌张，柯莱清晰的看出了派蒙此时此刻的状态，声音里带着些许的迷茫。
“抱歉，我刚刚没有听清，发生什么事情了吗？”
派蒙紧张的双手握成了拳头，眼睛微微睁大，声音里充满了慌张，语速极快但是清晰的说明了事情发展的经过。
“我的同伴旅行者空，在进入山洞闻到香味之后，身体感到了不适突然陷入了昏迷的状态。”
因为派蒙的求助，柯莱迅速压下了脑海里乱七八糟的想法。
绿色头发的少女点了点头，迅速的了解了情况，开口安抚派蒙紧张的情绪：“不要太过于紧张，我和你一起去看看你的同伴现在是什么情况。”
提纳里也神色温和的点了点头，头顶竖起的狐狸耳朵微微的抖动了一下，他开口安抚派蒙的情绪：“没有什么问题的，你先带我们去看看你同伴此时此刻的情况。”
在提纳里的安抚下，神色充满慌张的派蒙渐渐的平静下来。
派蒙带着柯莱还有提纳里回到空昏迷的山洞里面，印入眼帘的就是昏迷在地的金色长辫子上面。
提纳里在空的身前半蹲下身体，仔细查看一下空此时此刻的状况，神似平静中带着认真，他缓缓的开口。
“先把你的同伴带回到我们那边去吧。”
派蒙点了点头，提纳里背上昏迷的空离开了山洞。
在题那里一行人离开山洞之后。
那一道本来应该离开的黑发少年身影，再次的出现在山洞的门口。
眼眸中是无机质的灰，没有任何情绪波动的倒映出提纳里背着空和柯莱还有派蒙离开的场景。
四个人离去的身影逐渐缩小，直到一行人静静的消失在视野范围内。
背着空的提纳里，若有所思的转过头看向身后，映入眼帘的是空无一人的茂盛雨林。
郁郁葱葱的雨林，潮湿的环境下，看起来根本没有其他人的身影。
“你们有看到什么吗？”
派蒙十分疑惑得跟随着提纳里扭过头看向身后的雨林，看着空无一人的雨林深处。
神色非常单纯迷茫，她迷迷糊糊的询问：“看到什么？雨林吗？”
提纳里平静的将视线从身后空无一人的雨林收回，缓慢的垂下眼睛，神色平静的回答了派蒙的问题。
“没什么事情……”
***
【？！！式月老婆在须弥主线里出现，还是须弥剧情刚开始的时候！】
【啊啊啊啊，感觉式月时曦在游戏剧情中的占比越来越多了，你是不是也说明了他的身份越来越重要了！】
【不是？！！式月时曦的这个出场很不对劲吧！不知道该讲不该讲，他的这个出场非常的像幕后反派boss。（小声bb.jpg）】
【式月时曦的老婆粉也觉得，式月老婆在虚拟主线剧情的这个登场不太对劲。（无措的捧着瓜.jpg）】
【疑点就已经出现了，通过派蒙和空的谈话中我们可以知道，派蒙和空是没有把他们要来须弥的事告诉式月时曦的。但是式月时曦提前知道了，并且精准无误的知道派蒙和空踏入须弥的那一刻。（细思极恐.jpg）】
【那边的派蒙和空还想着偷偷的给式月时曦一个惊喜，结果式月时曦在暗处什么都知道。】
【在爷陷入昏迷的那一刻，式月时曦悄无声息的出现在山洞入口，你和我说这一切不过是时间上的巧合，我打死都不信。】
【浅灰色的眼眸静静的注视着陷入昏迷的空还有慌张的派蒙，这怎么看式月时曦的身份都不对劲吧。】
【短短的一节主线剧情信息量爆炸，柯莱和式月时曦擦肩而过的那一瞬间，柯莱的反应也不太对劲。】
【柯莱的这个反应，像是认识式月时曦，而且绝对不是因为学院里的认识，是一种被柯莱藏在记忆深处的熟悉。（苍蝇式搓手手.jpg）】
【有没有一种可能，在暗处悄无声息注视着一切的，并不是式月时曦而是弗内乌斯魔神？】
***
木屋里。
躺在床上的空紧闭的双眼微微的抖动，他昏昏沉沉的睁开眼睛，等他再一次恢复意识，映入眼帘的就是派蒙紧张关心的神色。
“旅行者，你还好吗？”派蒙凑得极近，语气中带着微微的颤抖。
空皱了皱眉头，伸出一只手扶住还有些昏昏沉沉的额头，声音带着些许的迷茫。
“刚刚发生什么事情了？”空他只记得，他和派蒙跟随着一个须弥行人进入到一个山洞里，然后就闻到了一阵香味，大脑突然变得昏昏沉沉，然后就失去了意识。
等他再一次醒来，就已经来到了木屋里面。
派蒙哭唧唧的说道：“就是我们踏入小木屋之后，你突然说闻到了一阵什么香味，然后脸色变得很难看，就失去意识直接陷入昏迷。”
站在派蒙身侧绿色头发的柯莱缓慢的点了点头：“我是见习巡林员，今天和师父巡林的时候，路过山洞那边刚好发现你晕倒，就把你带到这里来了。”
“不过你们不用担心，我的师父提纳里他的医术非常的好，你的身体不会有事的。”
听到柯莱这么说，从空昏迷开始到现在，一直提心吊胆的派蒙，悬着的心终于可以放下了。
她微微松了一口气，有些感慨的说道：“旅行这里突然昏迷，真的是吓死我了。”
解决了旅行者空突然昏迷的事情，派蒙迟钝了半天的大脑，终于清醒了几分。突然想起了在遇见柯莱时发生的事情。
当时的柯莱神色表情好像都不太对劲，嘴里好像一直在念叨着。
遇到了一个陌生又熟悉的人？？？
陌生又熟悉的人完全不搭架的两个形容词，但是派蒙当时看到的只有柯莱和她的师父提纳里。
柯莱口中见到的那个人绝对不会是她的师父提纳里，但是派蒙又没有在现场看到其他人。
她对柯莱口中那个在雨林里擦肩而过的人，抱着一种莫名其妙的直觉与好奇心。
更重要的是从一开始到现在，心中总是有一道隐隐约约的声音，告诉她要探究答案，要她了解清楚那个柯莱在雨林碰到的人到底是谁。
派蒙伸出食指和拇指交叉搭在下巴处，脸上学着空故做沉思状，思考了短暂的0.0000001秒，最后还是好奇心占了上风。
思考不出结果，派蒙选择了更简单明了的直接询问柯莱。
“柯莱，你当时在雨林巡林的时候，是不是碰见了什么人呀？”
派蒙的询问让柯莱微微睁大了眼睛，脑海中下意识出现了那个擦肩而过，黑发灰眸的少年长相，神色带着些许的诧异。
绿色头发的少女心是诧异的愣了一秒钟，然后才回过神来回答派蒙的询问，她的声音带着一股浓郁的思索。
“我确实在雨林里碰到了一个人，派蒙你也看到他了吗？”
当时全程在山洞里陷入昏迷的旅行者空，对于两人口中交谈的人毫无察觉。
派蒙低下头，皱着眉头思考了一会儿，我并没有看到那个人。
白色头发的派蒙抬起头，神色带着一股认真：“没有。”
“我没有看到那个人，但是心底里莫名的有种直觉，让我了解清楚到底是谁来过。”
柯莱点了点头，若有所思的回忆起她和那个少年擦肩而过的时候，所看到的长相。
“是一位年纪不大的少年。”
派蒙和空了解的点了点头，柯莱开始继续往下形容。
“有着一头黑色长发在身后扎成了小辫子。”
这个发型……？？？
派蒙和空突然感觉到了哪里不对劲，绿色头发少女口中的形容的那个人样貌莫名的多了一种熟悉感。
并且熟悉感还在柯莱接下来的形容中越来越加重。
“黑发少年的皮肤很白，非常的白，是那种不健康的苍白感，在阳光照耀下隐隐约约带着点透明，微微透出了皮肤底下青紫色的血管。”
不会吧！！！
越来越熟悉的形容，派蒙不可思议的睁大了眼睛，下意识的转过头看向了自己身侧的旅行者，然后她在旅行者的眼中看到了同样的震惊。
没错，那个人他也在须弥！！！
“有一双浅灰色的桃花眼没有任何的情绪波动。”柯莱低下头，仔细的回忆脑海中所看到的那个少年的长相，斟酌着语言去形容。
浅灰色的桃花眼……
派蒙和空两个人的眼中同时浮现出了一个答案。
是他！
那个柯莱在雨林中看到的人是式月时曦/草药枕头！！！


第79章 
【知道了！！！爷和派蒙终于知道式月时曦在山洞外面出现过了！】
【不管怎么看, 式月时曦出现的时间和地点都非常的不对劲，充满了疑点，就出现的不像个好人。（目移.jpg）】
【现在不是还不能确定出现的到底是式月时曦还是弗内乌斯魔神吗？】
【我不管，出现的是式月时曦还是弗内乌斯魔神, 我希望下次在卡池出现的是式月时曦。我记得在上个版本的时候, 就有外网的舅舅爆料, 式月时曦会在这个大版本加入卡池吧, 我已经迫不及待使用蓝绿修改器，拿下满命了。（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【在爷和派蒙刚好踏入须弥的时间地点, 式月时曦这么巧合的在这个时间出现在地点上, 他要是没有问题, 我把头拿下来当球踢！】
【式月老婆嘿嘿嘿, 式月老婆嘿嘿嘿，prrrr。（让我舔舔.jpg）】
【没有表情充满冷漠和距离感的式月老婆看起来更带感了, 让人想把他冷漠的表情和距离感彻底打碎，那个感觉一定非常的迷人, 吸溜。（裤衩子飞飞.jpg）】
【你们……世界上竟有比我还变态之人, 甘拜下风，甘拜下风……（给你们穿上裤子.jpg）】
【式月时曦出现的时间点如此的巧合，不会空陷入昏迷的那个香味就和式月时曦有关吧？】
【细思极恐, 杀人凶手一般都会返回作案现场查看自己的作品, 那么式月时曦来到山洞外，注视陷入昏迷的旅行者, 你们想想这是什么心态。（沧桑点烟.jpg）】
【你的意思是说, 空陷入昏迷是式月时曦的所作所为, 他在空昏迷的那一刻出现在山洞外，适合杀人凶手回到案发地点, 欣赏自己的作品一样的心理？（目光呆滞.jpg）】
【不至于，不至于，式月时曦这么做有什么目的啊？总不可能想莫名其妙的来这么一出吧，倒也不至于阴谋论到这个地步。】
【你们能不能不要默认是式月时曦的所作所为，不是还没确定出现的到底是式月时曦，还是弗内乌斯魔神吗？！】
***
“式月时曦……？”听到这个派蒙和旅行者异口同声说出来的名字，柯莱一字一句极其缓慢的重复了一遍。
绿色头发的少女脸上浮现出几分思索，她好像在哪里听过这个名字，并不是久远的记忆，就在最近的时候听到过“式月时曦”这个名字。
到底是在哪里呢？柯莱飞快的搜寻着自己的记忆。
黑色长辫子，浅灰色的桃花眼，再加上苍白的有些透明的皮肤，这个外貌长相的形容绝对是式月时曦，他们已经两个月没有见到的同伴。
所以当时柯莱在山洞外雨林擦肩而过的那个人竟然是式月时曦。
没想到会在这里听到有关于草药枕头的相关信息，派蒙原本复杂的心情变得更加的复杂。
草药枕头刚好的出现在了旅行者昏迷的山洞外，会有这么巧合的事情吗？
派蒙的脸不由自主的皱起，神色充满了迷茫的思考，她此时此刻脑海里一团乱麻。
她和空会在今天来到须弥的这件事，是她和空一开始就说好了，不告诉草药枕头的。
她们准备来到须弥突然给草药枕头一个惊喜，也就是说式月时曦不可能知道，他们会在今天的这个时间点到达须弥的雨林。
柯莱却说，她在雨林外面看到了式月时曦，并且还和式月时曦擦肩而过。
准确来说，柯莱并没有说明她所见到的那个人就是式月时曦，但是这个长相描述他们都知道是式月时曦。
草药枕头就在这么巧合的时间，这么巧合的地点，巧合的出现在了雨林外面。
而且更加巧合的是她和草药枕头全程没有碰上面，她根本不知道草药枕头来过。
草药枕头他为什么会在这个时间出现在须弥的边界……
空也低下了头，随着浓密的睫羽，浅金色的眼眸中浮现出浮浮沉沉的情绪。
这一系列的事情太过于的巧合，有时候一系列的巧合串联在一起，便达到了一个不可思议的猜想。
所以当时在那么巧合的时间出现在须弥边界的式月时曦，也碰巧没有看到他和派蒙吗？
两行人就这么微妙的擦肩而过了――
“柯莱，须弥的阿弥利多学院在什么位置呀？在须弥边界附近吗？”派蒙缓慢的眨了一下眼睛，转过头询问。
在刚刚派蒙和空交流的过程中，柯莱还是没有想起来最近在哪里听过“式月时曦”这个名字。
她只能先压下内心里的疑问，缓慢的摇了摇头，回答了派蒙的问题。
“阿弥利多学院也就是教令院，教令院在须弥的城区中心，不再须弥的边界。”
虽然不知道派蒙和空为什么要突然询问阿弥利多学院，但是柯莱还是老老实实的回答了。
绿色头发的少女在回答完派蒙的问题之后，又询问了一句：“你们也是教令院的吗？”
空摇了摇头：“我们不是教令院的。”
“诶？！‘也’？柯莱你也是教令院的吗？”空和派蒙反应十分敏锐的察觉到，柯莱在询问的时候用来“也”这个字眼。
柯莱有些遗憾的叹了口气：“我不是教令院的 。”
还想通过柯莱打探一下教令院的消息……
听到柯莱说她自己不是教令院的，派蒙和空两人高度同步的脸上带满了遗憾，神色里带了几分可惜。
看着派蒙和空两人这一模一样的表情，柯莱莫名的觉得很有趣。
绿色头发的少女，脸上浮现出浅淡淡真诚的笑意。
就在派蒙和空脸上充满遗憾的下一秒，绿色头发的少女话音一转，声音带着浅淡的笑意补充道：“但是我的师父提纳里他是教令院的生论派的。”
提纳里是教令院的！！！
派蒙和空脸上惊喜的神色过于的明显，看着派蒙亮晶晶目不转睛盯着她的眼神。
柯莱想要不注意到都很难，少女脸上带着温柔的笑容，告诉了空和派蒙想要知道的事情。
“我的师父提纳里，一会儿就回来了。”
派蒙双手叉腰，脸上又恢复了一如既往鲜活的神色，她微微扬起自己的小下巴。
“主要柯莱你在雨林当时碰到的那个少年式月时曦他也是教令院的，不过他和提纳里不一样，式月时曦是教令院素论派的。”
诶？柯莱缓慢的眨了眨自己的眼睛，如果式月时曦是教令院素论派的，那么自己之前对式月时曦那一股莫名其妙的熟悉感，是不是也能解释了。
或许是因为她之前从师父那里，无意间的听到了式月时曦的名字，或者在教令院无意间看到过式月时曦的长相，所以一直有种陌生又熟悉的感觉。
不过，她当时擦见过那一刻，心悸一般的压抑感到底是为什么……
“你们在聊式月时曦？”一道温和的嗓音从门口传来，提纳里推门而入。
映入派蒙眼帘的就是提纳里头顶那一双竖着毛茸茸的狐狸耳朵。
毛茸茸的狐狸耳朵看起来手感非常的好，派蒙放在身侧的双手蠢蠢欲动。
空点了点头，询问：“提纳里你认识式月时曦吗？”
提纳里一只手叉腰，一只手搭在下巴处，在脑海里组织了一下语言，斟酌的说道：“我听过式月时曦相关的一些事情，但其实并没有真正的与他见过面。”
能够从新认识的朋友口中，听到老朋友的相关事情，空的心情变得轻松了几分。
“式月是我和派蒙的朋友。”
派蒙在空中疯狂点头，赞同空说的话，她的声音里充满了骄傲。
一眨眼她已经将之前因为式月时曦刚好出现在须弥边界，过于巧合的事情，导致的些许怀疑抛之脑后。
并且白毛漂浮物十分骄傲地将如此巧合的事情，定义为朋友之间的默契！
“而且我们不愧是朋友，我和旅行者今天来到须弥，草药枕头今天还十分默契的去了一趟须弥的边界。”
派蒙双手叉腰，遗憾的地下头，叹了口气。
“就是很可惜，草药枕头，虽然刚好也去了须弥边界一趟，但是我们两个人刚好错过，和草药枕头并没有见到面。”
空弯起浅金色的双眼：“提纳里能麻烦你和我讲讲式月他相关的事情吗？”
头顶竖着的狐狸耳朵微微抖了抖，提纳里斟酌了一下语言，将自己了解到的有关于式月时曦的事情告诉了空和派蒙。
提纳里温和的嗓音带着一股浅浅的欣赏：“式月时曦是在两个月前，带着著名学者的推荐信，在入学测试上获得了满分，学期中途加入的教令院素论派。”
“我刚好认识一个素论派的朋友，多多少少听到了一些有关于式月时曦的消息。”
黑绿交杂的刘海下，提纳里弯了弯眉眼，浅绿色的眼眸中充满了柔和的神情。
“式月时曦他是一名非常出色的学生。是在中途加入的教令院，却没有因为学习进度表示出不合适，在素论派的学习上表现出了惊人的天赋，所以我的那一位朋友，偶尔也会表现出对式月时曦的欣赏。”
派蒙一副一荣俱荣的样子，双手叉腰微微扬起下巴，骄傲的点了点头。
“不愧是我派蒙的朋友草药枕头！”
“今天刚好是我那位素论派的朋友的讲座，式月时曦也是要去听我朋友讲座的，你们之前交谈的内容是说在须弥的边界看到了式月时曦吗？”
派蒙在空中疯狂的点头，赞同提纳里的话，她头顶竖着的白色呆毛，随着她的动作疯狂的上下摇动。
“是的是的，柯莱说她在雨林的时候和式月时曦擦肩而过的！”
提纳里一只手叉腰，一只手搭在下巴处，微微低下了头，浅绿色的眼睛中带着几分沉思。
原来他当时在雨林中感受到的那一道若有若无，却没有恶意的视线，并不是他的错觉……
那一道若有若无，但是没有恶意充满温和的视线，应该就是式月时曦了。
为什么那一道没有恶意的视线，选择在暗处看着陷入昏迷的空被他背走，又不出现呢……


第80章 
【终于发现了, 呜呜呜，式月时曦真的很奇怪，出现但不露面。】
【所以当时来看爷的到底是不是式月时曦，我现在根本无法确定来的到底是谁。（阴暗扭曲的爬行.jpg）】
【快去见见式月老婆把一切事情都问清楚, 我已经迫不及待的想要当面对峙了, 这模模糊糊的态度搞得人很烦躁。】
【无论怎么说, 在空一踏入须弥边境的那一刻, 式月时曦就刚好出现了，这太过于巧合。（小声bb）】
【你们阴谋论的有点太严重了, 万一当时出现在须弥边境的是弗内乌斯魔神呢？】
【拜托, 能不能不要过多的恶意揣测式月时曦, 他之前确确实实付出了自己的生命力来拯救爷, 他心里有我。】
【式月时曦身体上的毛病还没有解决吧，别忘了他注定活不过18岁, 这可是mhy文案亲口说的。】
【别让我想起这些悲伤的东西。（猫猫头掉眼泪.jpg）】
***
空低着头陷入了沉思，柯莱和提纳里的话变相说明了, 当时他陷入昏迷的时候, 式月时曦确确实实有出现在山洞外。
但为什么来找他和派蒙，却没有露面呢？
或者说当时来的根本就不是式月时曦……
而是那个隐藏在式月时曦身体内的弗内乌斯魔神。
见空和派蒙非常关心和式月时曦有关的事情，提纳里回想了一下脑海中知道的信息, 结果还真的想起来一件事。
一件最近发生的事情, 若有所思的说道。
“式月，是一个非常优秀的学生, 在整个学院内都有一定的知名度。根据我的朋友所说, 式月时曦最近好像新创了一个课题, 正在寻找新的合作伙伴研究。”
派蒙漂浮在空中，头顶的白色呆毛, 左摇右晃，好奇的询问：“草药枕头，在研究什么课题呀？”
“弗内乌斯魔神存在的痕迹。”
提纳里伸手抚了抚黑绿色的长耳朵：“一个之前从来没有听到过的魔神。”
空微微睁大了眼睛：“式月，还在寻找和弗内乌斯魔神有关的事情？”
诶？
“你们知道弗内乌斯魔神？”提纳里食指和拇指交叉搭在下巴处，若有所思的说道。
空并没有详细说明式月时曦和弗内乌斯魔神身上存在的联系，而是挑了一些不会出错的信息回答。
“我们之前在稻妻的时候，进入过弗内乌斯魔神的遗址，但是很遗憾的是弗内乌斯魔神的一致里非常的简单，几乎什么都没有，根本没有获得什么有用的信息。”
“等会，弗内乌斯魔神的遗址在稻妻？”提纳里放下了搭在下巴处的手，神色变得认真了几分。
这回是漂浮在空中的派蒙回答提纳里的问题，她一边点头，一边说道。
“对呀，弗内乌斯魔神就在稻妻离岛，虽然现在已经摧毁了，但我和旅行者确确实实进去过，还经历一番惊心动魄的逃生。”
提纳里垂下眼睛，声音带着几分思索，谨慎的说道：“我根据朋友那里的信息得知，式月时曦对弗内乌斯魔神存在痕迹的研究已经有了新的进展，但是他所发现的魔神遗址是在须弥。”
“诶？？？”提纳里透露出来的信息，让派蒙和空同时睁大了眼睛。
一个意想不到的信息，毕竟他们确确实实进入过稻妻离岛上弗内乌斯魔神的遗址，亲眼见证了因为触发了禁忌，导致遗址的崩塌。
如果他们在稻妻进入的那个魔神遗址是真的，那式月时曦在研究的须弥魔神遗址又是怎么回事。
一个魔神会有在不同国度的两个遗址吗？
弗内乌斯魔神变得越发神秘了，空此时此刻头脑的思绪变得愈发混乱。
“稻妻有一个弗内乌斯魔神遗址，须弥也有一个弗内乌斯魔神遗址，这到底是怎么一回事？”
派蒙晕乎乎的掰出自己两根的手指数着，最后放弃的摇了摇头，不再思考到底是怎么一回事。
“我们先去找到草药枕头吧。”派蒙彻彻底底的被两个魔神遗址绕晕，最后选择先和熟悉的同伴会合。
无论当时出现在山洞外的人影是不是式月时曦，他们与式月时曦认识的时间很久，相处的地点已经跨越了三个国度，对于承认的伙伴从来都是信任的态度。
派蒙伸出一根手指，悠然自得在空中打了个转说道。
“关于这个须弥的弗内乌斯魔神的遗址，我们只要和式月时曦见面，当面把一切事情问清楚就好啦。”
“去教令院。”
***
翌日，教令院。
“旅行者，你们是式月的朋友啊。”穿着教令院长袍的学者，一听到空口中说的名字，便了解的点了点头。
听到学者一副十分熟悉的话，派蒙急忙的在空中疯狂点头：“对对对，你认识式月时曦吗？”
“不认识。”学者十分自然的说道。
派蒙：……那你为什么刚刚一副那么熟悉了解的样子？
就在空和派蒙失望的下一秒，学者话音拖长。
“不过，我认识式月时曦的朋友，可以带你们去找他的朋友。”
空和派蒙的眼睛又一瞬间的亮起，派蒙急忙点头。
……
“就是这里吗？”派蒙谨慎的伸手敲响面前的房门。
房子里一片寂静无声，仿佛并没有人在。
派蒙遗憾的耷拉下肩膀，又扑了个空。
就在他们准备放弃的时候，身后传来了温柔的声音，空转过头，一位样貌十分出色的青年出现在眼前。
金色半长发用红色细长的夹子别在脑后，像是鸟一样舒展翅膀的衣衫，衬托出他清瘦的身体。
卡维迟疑的出声询问：“你们是？”
空长话短说的，介绍了自己所来的目的。
一听到是式月时曦的朋友，卡维便哈哈大笑的说道：“你们就是旅行者和派蒙呀，式月经常和我提起你们。”
“对啦，式月刚好出门去寻找弗内乌斯魔神的遗址，如果你们要找他，可以去水天丛林。”
简单的告别之后，空和派蒙转身踏上了前往水天丛林的道路，走的时候还能听见后面卡维声音。
“我的钥匙呢？！！”
听到身后传来的话语，漂浮在空中的派蒙，不由自主的脸上扬起笑容。
空则在思考从卡维那里获得的新消息，在他们到达教令院之后，式月时曦又刚好离开了教令院，去寻找弗内乌斯魔神存在的痕迹。
卡维对他和派蒙的到来好像早有预料，式月时曦似乎提前告诉了卡维。
须弥水天丛林真的也存在一个弗内乌斯的魔神遗址吗？


第81章 
茂盛的树林, 潮湿的空气，阳光隐隐约约的透过树林间的缝隙洒到地面上。
“草药枕头在哪里啊？”派蒙漂浮在空中左顾右盼，努力的在茂盛的水天丛林里寻找式月时曦的痕迹。
“式月时曦应该就在这附近吧。”空一边回答派蒙的疑问，一边停下了自己的步伐, 对着地图上显示式月时曦所在的位置开始环顾四周。
“按照地图所给的位置, 就是这里了。”空低下头看着自己面前空无一物的土地, 有些迟疑的说道。
空荡荡的土地上肆意的生长着小草, 不远处有颗巨大无比的巨树，茂盛的树叶像是一朵炸开的绿色蘑菇云遮天蔽日。
派蒙漂浮在空的身侧, 双手抱胸, 怀疑的看着空荡荡的土地, 声音里带着点疑惑：“但是这里的土地不是空荡荡的, 什么都没有看见，哪里有草药枕头的影子。”
空荡荡的空地上, 别说式月时曦的身影了，连只虫子都看不见。
食指和拇指交叉搭在下巴处, 空站在原地陷入了沉思。
下一秒, 他抬起头，看了一眼提瓦特大陆上湛蓝的天空，头顶空荡荡的蓝天, 连一片漂浮的白云都没有。
空又低下头, 看向脚下所踩着的大地。
地图上所显示的位置应该不会出错，空荡荡的天空, 那式月时曦不在地面上, 只有可能在地下了。
***
【不是, 等会儿，前不久的游戏剧情里, 爷和式月时曦不是刚进入过弗内乌斯魔神的遗址吗？？？（黑人问号脸.jpg）】
【那个弗内乌斯魔神的遗址应该在稻妻离岛上啊，而且还在离开离岛的时候被炸了，直接炸成了灰烬，为什么现在又出现了一个弗内乌斯魔神的遗址。（目光呆滞.jpg）】
【啊啊啊啊啊，谢谢，我彻底搞混了，一个魔神可以拥有两个遗址吗？】
【所以，式月老婆特地跨越山河，来到另外一个国家须弥的教令院，只是为了研究弗内乌斯魔神的遗址？】
【其实之前在稻妻离岛的时候，我就觉得很奇怪了，弗内乌斯魔神在遗址里面太过于的干净，几乎没有和他相关的信息，一个偌大的魔神遗址空荡荡的，根本不像我们之前进过的那些秘境。】
【式月时曦到底跑哪去了，该不会真的让他找到了另外一个弗内乌斯魔神的遗址吧。（兴奋的苍蝇式搓手手.jpg）】
【水天丛林的空地上没找到他，该说不说真不愧是须弥地图，式月时曦绝对在地底下的洞里。】
【也有可能式月时曦已经进入了隐藏的弗内乌斯魔神秘境。（若有所思.jpg）】
***
“旅行者，你是说草药枕头他此时此刻就在这个位置的地底下？？？”空的一句话，引发了派蒙的思考。
空看了一眼地图上，显示式月时曦所在的位置，然后朝着派蒙点了点头。
“那我们该如何进入地底呢？”派蒙漂浮着围绕着这一片空地转了一圈，这一片空地上看起来没有任何的线索，也没有什么隐藏的山洞路口。
随着派蒙的询问，空也看着没有任何缝隙的土地陷入了沉思。
现在明明已经知道，式月时曦就在他们此时此刻所踩的这片脚底下，但是他们该怎么进入地底呢。
就在空和派蒙盯着毫无思绪的土地，两人僵持着的时候，一道狡猾的男音响起。
“你做了一个错误的选择――”
没过一会儿，蒙着黑色面罩的盗宝团，从树丛后面冒了出来。
派蒙一瞬间抬起头，迅速的打量了周围树丛后面冒出来的人影，语气充满了愤怒。
“又是你们，盗宝团！！！”
空一瞬间双手握拳，反应迅速的呈现了战斗的姿势，将派蒙挡在身后。
四五个盗宝团呈现一个圆圈一样的包围形状 ，将空和派蒙包围在正中间。
包围圈为首的一个黄毛盗宝团领导，他贪婪的看着被包围在正中间的空和派蒙，眼睛里充满了恶毒的意味。
他上下打量着空和派蒙身上的穿着，估算着这两人身上可以收获多少的资源，以及摁倒他们俩之后有多少的价值。
然后蒙着黑色面罩的盗宝团首领，眼睛迸射出贪婪的目光，在空中朝着其他盗宝团成员挥了一下手。
“给我上！！！”
在盗宝团首领的一声令下，其他盗宝团一瞬间朝着空扑了过来。
……
锋利的黎明神剑出现在空的手上，空神色严肃的眯起浅金色的眼睛。
金色的长麻花辫伴随着他干净利落的打斗动作，在空中划过一个圆润的弧度。
另一边的盗宝团首领神色紧张，看着空干净利落的打斗动作，三两下的就把自己的手下摁倒在地。
眼瞅着空打倒完自己的手下之后，就紧紧握着黎明神剑，朝着自己的方向走来。
盗宝团首领被黑色面罩遮住了脸，却遮不住他眼睛里透露出来的慌张与害怕。
他有些慌不择路的开始四处打量哪里有逃窜的道路，眼见要被逼入角落。
盗宝团唯一剩下的首领，神色下意识的撇开了看着就战斗力凶狠的空，看向了漂浮在一旁的派蒙。
派蒙头顶的呆毛，随着水天丛林缓缓吹过的微风晃动，双手叉腰，得意扬扬的看着被空撂倒在地的其他盗宝团成员。
她可爱的扬起下巴，用下巴看着叠成一叠的盗宝团成员，然后得瑟的做了一个鬼脸。
“哼！就你们还想打劫我和旅行者，我轻轻松松的把你们干倒。”
听着派蒙充满傲娇语气的话，另一边拎着黎明神剑的空，无奈中充满宠溺的看了一眼双手叉腰的派蒙。
注意到旅行者看过来的目光，双手叉腰的派蒙有些心虚的挪开了视线，下意识补充到。
“哼哼，还有旅行者轻轻松松的把你们打倒在地。”
被遗落在一旁的盗宝团首领，看着派蒙和旅行者有来有回的交流，莫名的感觉到了忽视。
心底里油然升起一股愤怒，他双手握拳，柿子挑软的捏，目不转睛的盯着漂浮在自家成员面前的派蒙。
这个从刚刚开始就一直在一旁的白毛漂浮物，全程战斗中都没有表现出来任何的战斗力，看起来就很好欺负。
三角眼中流露出来凶狠的目光，盗宝团首领愤怒的捏紧了自己手上的炸药。
愤怒让他的速度变得更加迅速，面露狡猾的凶狠，双手紧紧捏着手上的炸药，一把扑向漂浮在一旁毫无察觉的派蒙。
身侧带起的利风，空一瞬间睁大浅金色的瞳孔，余光看见朝着派蒙扑来的盗宝团首领。
派蒙惊恐的睁大眼睛，眨眼之间，一套浅金色的身影闪现到她面前。
因为一瞬间的行动，金色的长麻花辫在空中甩过一个圆润的弧度。
看着自己面前金色的身影，派蒙刚刚提到嗓子眼的心又放了下去。
空脸上刚刚看着派蒙，宠溺的笑意此时此刻已经无影无踪，面露一种平淡但充满掌控力的表情。
他面无表情地抬起脚，一脚踹开扑到派蒙身前的盗宝团。
充满愤怒的一脚将盗宝团直接踹飞，穿着黑色衣服的盗宝团在空中被踹飞了一段距离，直径的砸向了不远处，巨大茂盛的书干。
盗宝团首领砸到树干上，树干遭受到巨大的冲击力，茂盛的树叶因为冲击力相互摩擦，发出一阵一阵“沙沙沙”的声响。
盗宝团首领掉落在地面上，但是树叶的相互摩擦并没有因此而停下。
整个巨树都开始剧烈颤抖起来，像是被刚刚所击中产生的愤怒，让大树里的灵魂一瞬间活了过来。
“沙沙沙――”的声响越来越大，树叶相互摩擦的动作越发的激烈。
此时此刻的场景吸引了空和派蒙的视线，空面是敏锐的盯着树叶疯狂摩擦的巨树。
掉落在地面上的盗宝团首领趴在地面上，见空和派蒙此时此刻的注意力，完全被像是一瞬间活过来的巨树所吸引。
他急忙从地面上爬了起来，从口袋里掏出一个寻宝鸦印，砸在地面上冒出一阵白烟。
空用余光看见白烟飘散开来，原本站在原地的盗宝团成员，此时此刻已经不见了踪影。
但是他此时此刻并没有把注意力放在盗宝团成员身上的想法，疯狂摩擦摇动的巨树。
耳畔充斥着巨大的“沙沙沙”树叶摩擦的声响，像是一瞬间被外界所激活的巨树，它粗壮褐色的树干上冒出浅绿色的光芒。
浅绿色的光芒越来越大，一种莫名的吸引力从浅绿色光芒上蔓延。
浅绿色光芒越来越闪耀，变成了刺目的白。
巨大的树干上铺天盖地的白光，让人的视线完全看不到此时此刻的状况。
过于明亮的白光，导致空和派蒙产生了一瞬间的失明。
下一秒，等他们再次睁开眼睛，已经来到了一个宁静的小城路口。
派蒙惊恐的睁大了眼睛，不可思议的看着不远处的朴实无华的建筑。
建筑虽然不是很华丽，但是他们此时此刻确实站在一座城镇的路口处。
明明上一秒还待在水天丛林里寻找草药枕头，下一秒却出现在了一座城镇的路口。
就眨眼闭眼的一瞬间，难道他们瞬移了？
派蒙此时此刻的表情陷入了沉重的迷茫，这种时空环境一瞬间的变化让人难以适应。
空也有些疑惑的皱起了自己的眉头，打量了周围的环境一周。
明媚的阳光，时不时吹过的微风，小城镇的建筑偏向欧式的风格，小城镇的路口处还悠闲的走着几个居民。
居民们身上穿着的全是偏向轻松宽松的服装，居民们脸上带着浅淡幸福的笑意，神色透露出一股特有的悠闲，慢悠悠的在城镇路口前散步。
光从居民身上的服饰风格来看，不太像是他们之前所去过其他国度。
无论是城镇的建筑，还是居民身上的服装，从哪个角度来看，都不可能是他们之前所在的水天丛林。
他们确确实实在一眨眼的功夫换了一个场所，是幻境吗？还是触发了什么传送机制，将他和派蒙传送到了这个城镇面前。
***
【盗宝团真的身上自带一种滑稽的感觉，一看到他们出现，我就想笑。】
【你做了一个错误的选择――】
【什么时候可以见到我的式月老婆QAQ，在世界任务里面见不到我浑身难受，每天就靠着这个大型世界任务那么一点点的老婆剧情存活于世了。】
【式月老婆――又没有加入卡池，又没有相关的主线剧情，又没有常驻可以见到的NPC居住地。只能靠着这个大型世界任务偶尔见两眼。（怨念的蹲在墙角画个圈圈诅咒mhy）】
【所以，mhy给我画了一大个版本的大饼，式月时曦什么时候可以加入卡池，从上个版本开始，就一直有舅舅剧透说式月老婆会在下个卡池更新加入卡池，这都溜了我一个版本了，卡池里一个影子都没见的！！！（伸手掐人中.jpg）】
【等会等会，好家伙，这个巨树一瞬间活过来了，盗宝团居然还有这种作用。（面露沉思.jpg）】
【这个城镇是新地图吗？之前好像没有来过这个地方，是伴随着世界任务才能开的，特有地图吗？】
【竟然还开了个新的隐藏地图，这个大型横跨了三个国家的世界任务真的是了不得。】
【不一定是新地图吧，你们还记得一开始是为了找式月时曦才来到水天丛林的，会不会是触发了式月时曦进入的弗内乌斯魔神秘境。】
【好像也有道理……？】
【到底是幻境还是隐藏在世界任务里的新地图，又或者是个弗内乌斯魔神秘境，我已经成功晕头转向了。】
【只有我一个人还卡在璃月，没有刷出来这个大型世界任务吗？我只是想在自己的游戏里亲眼看一看式月老婆。（猫猫头落泪.jpg）】
***
小城镇入口的风温柔的吹着，一切都显得那么缓慢，一切都给人的那么舒服和悠然自得。
空和派蒙两人神色凝重的站在小城镇入口，和周围的环境格格不入。
水天丛林茂盛的树林消失不见，而刚刚他们眼前那一棵一瞬间活过来，散发出绿光的巨树也消失不见。
空在脑海里捋了捋事情发生的过程，思考起他和派蒙为什么一眨眼的时间，会出现在这座小城镇路口前的原因。
先是追寻着式月时曦的踪迹，来到水天丛林的空地上，但是在地面上并没有寻找到式月时曦的身影。
紧接着盗宝团的出现，盗宝团的身体撞击到巨大无比巨树的树干上。
树干像是被一瞬间的撞击激活，茂盛的树叶活了过来，发出巨大的摩擦响声。
绿色的光芒开始从树干上冒出，越来越茨木的光芒一瞬间变成了白色，等他们再次睁眼，就出现在了这座小城镇的面前。
问题就应该出现在那一棵被激活的巨树上，但是他们这里已经看不到那颗巨树了。
空在脑海里回忆了一下那颗巨树的长相，发现这才过去不到一分钟的时间。
他脑海里竟然完全没有刚刚所看到的那颗巨树的形象，没有所看见的画面。
就像是脑海里所有关于巨树的形象画面，一瞬间被一只无形的大手所抹去，将一切相关的记忆全都清除干净。
只剩下那是一棵巨树的概念，脑海里却没有任何的画面。
不对劲，这真的是太不对劲了，这前后相差都不到一分钟的时间。
他脑海里有关于那一棵巨树的画面，竟然一点都记不起来了。
这个记忆的消磨速度快的有些离谱，甚至说让人感到恐惧。
金色麻花辫的少年一瞬间抬起头，看见还在一旁好奇打量的派蒙，面色凝重的询问。
“派蒙，你还记得我们刚刚所看到的那一颗巨树的画面吗？”
空的话语让派蒙将视线从不远处的城镇上抽离回来，派蒙开始回想起前不久所在水天丛林里看到的东西。
刚刚空问的是什么来着？
巨树，导致他们出现在这里的那一棵巨大无比的树……
对啊，刚刚见到的那一棵巨树长什么样来着？为什么她只记得那是一棵巨树了。
派蒙一瞬间的想明白了，其中不对劲的地方，这一切都充斥着一种诡异感。
一想到刚刚那棵树长什么样，脑海里就会冒出“巨树”两个字，并且只有字。
像是一段原本有声音的视频，画面和声音全部被删除，只留下了两个文字“巨树”。
“啊？！！旅行者我脑海里没有任何的画面感，明明这就一睁眼一闭眼的功夫。”派蒙有些急切的说道。
她头顶的白色呆毛惊讶的竖起，一瞬间感觉毛骨悚然，寒意开始顺着裸露在外的皮肤蔓延，直至遍布全身。
记忆悄无声息的被改变了，她竟然此时此刻才反应过来。
要不是旅行者的询问，她完全没有察觉到记忆中缺失的画面这件事，这一切都太恐怖了。
派蒙神情变得有些恍惚，她感觉思维变得有些迟钝：“对了，我们来这里的目的是什么来着？”
下一秒，派蒙自己点了点头，她像是怕自己遗忘了一般，自问自答的说：“我们要来这里找草药枕头，草药枕头会在这里吗？”
空神色变得更加凝重，这悄无声息的影响，比她所想的还要严重。
找不到踪迹的式月时曦会在这里吗？
空在脑海里飞快的捋着所有事情发展的线索，下一秒一道温柔的声音打断了他的思考。
“请问，你们是外地的游客吗？是来参加今晚的影子大赛的吗？”一道迟疑的女音在沉思的空旁边响起。
空平和的抬起头，看一下那身侧刚刚发出声音的少女。
少女微微歪着脑袋好奇的打量着空和派蒙，穿着一身浅灰色的长裙，长相清秀但充满了气质，脸上带着细小的雀斑，和她这个年纪特有的青春温柔。
她气质温柔，带着特有的舒服感，有着一头黑白渐变的长发，温柔的扎成了两个马尾，头顶上绑着大朵漂亮的白花。
白花盛开的十分的灿烂，每一片花瓣都十分的娇艳欲滴，空的眼神不由自主的被少女头顶的新鲜白花所吸引。
一直盯着女孩子头顶的装饰品白花不太礼貌，空克制的让自己的视线从少女头顶挪开。
然后，他因为不太清楚此时此刻的情况，默认了女孩口中游客的这个说法。
“你好，我们第1次来这里，请问这里是哪里？” 空的脸上戴上礼貌的浅笑。
少女因为空的询问感到有些的诧异，清秀的脸上露出几分不理解。
“你们好奇怪呀，来这里旅游参加影子大赛，竟然不知道我们这里叫什么，我们这座小城镇――”少女脸上露出温和的笑容，然后她的话音出现了卡壳，像是这时间突然不知道怎么往下讲。
“这里叫――”
少女浅绿色的眼眸中，流露出些许的苦恼。
“这座小城镇就叫――”
空看着少女脸上流露出的疑惑神色，内心的思索又多了几分。
眨眼之间，就像是格式化一般，少女的卡顿和苦恼一瞬间消失，脸上又扬起了温柔灿烂的笑容。
仿佛刚刚一切他脸上所流露出来的疑惑，只是那一瞬间空所产生的错觉。
少女上扬的嘴角带着温和的笑意，浅绿色的瞳孔眉眼弯弯，城市中带着平和的自信，坚定的回答了之前空的询问：“这里……？这座小城镇就叫小城镇。”
？？！
漂浮在空中的派蒙被少女口中的这个回答失语了一刻，才解释一般的说道。
“我和旅行者是说这个小城镇的地名啦，地名――”
少女的脸上流露出疑惑，像是不理解为什么派蒙会产生这个疑问。
温柔的微风扬起城镇入口处少女浅色的衣角，少女的声音带着特有的温柔，却充满了坚定。
“对呀，这个小城镇的地名就叫‘小城镇’呀。”
“原来是这样啊，‘小城镇’小城镇这个地名听着真的好奇怪呀。”
见询问小城镇地名得不到其他有用信息，空压下自己内心里对于小城镇地名的疑惑。
他敏锐的重新提出了之前少女口中一闪而过的词汇“影子大赛”。
“小城镇是要举办‘影子大赛’吗？”
面对空的询问，少女脸上的表情变得更加困惑了，她迷迷糊糊的问道。
“你们来旅游，难道不是为了‘影子大赛’吗？听说这一次大赛的奖品十分的丰盛，不仅有超多免费为参加的每一位选手，准备了好吃的食品，有我们小城镇特有的白仙花桃酥、白仙花酿酒……”
少女的这一段话在派蒙的耳朵听来，自动的过滤了其他的信息，只能听到。
大赛……奖品……每一位选手……免费的好吃的！！！白仙花桃酥！！！白仙花酿酒！！！
光听着少女所描述出来的这些词汇，派蒙就已经感觉口水在口腔里开始分泌了，她抹了一把嘴，咽下了嘴里的口水。
一把拉住身侧旅行者的袖子，圆滚滚的眼睛里充满了期待的目光。
“对对对，我和旅行者就是来参加那个什么……‘影子大赛’的，那些“影子大赛”听起来就很有趣的样子。”
派蒙脸上流露出几分兴趣，急忙点了点头。
被派蒙拉着袖子的空有些无奈，不过他并没有出声制止派蒙的行为，他也十分好奇少女口中的那个“影子大赛”。
听到派蒙的话，少女脸上的笑容变得更加温柔了几分，她自信的点了点头。
“每年到这个时节，就会有全国各地的游客来参加举办的‘影子大赛’。”
空一边在脑海里整理所获得的信息，一边若有所思的询问：“今年也来了很多人参加‘影子大赛’吗？”
面对空的询问少女，微笑着点了点头。
她将双手背到浅色裙子的背后，笑容灿烂的看着空，灿烂的笑容里，满是对自己家乡小城镇的自豪。
“今年也有超多来自不同国家的游客来参加4年一度的‘影子大赛’，‘影子大赛’每年的举办场地都放在了我们小城镇，而且4年才会举办一次。”
一提到和“影子大赛”相关的事情，少女的脸上笑容变得越发灿烂，神色里充满了兴致勃勃，期待的和空分享到。
“每次一到‘影子大赛’举行的时候，就是我们小城镇最热闹最快乐的时候，也是充斥着最多来自外地游客的时候。”
听少女的话语来看，“影子大赛”对于整个小城镇的居民来说，都是非常重要的东西。
空了解的点了点头，然后像是随口一说，漫不经心的朝着少女提问到。
“那这一次来参加’影子大赛’的选手当中，有没有一名叫式月时曦的选手呀？”
派蒙也急忙跟着点了点头：“对对对，草药枕头有没有来参加‘影子大赛’吃自助餐――”
“呸，不是，草药枕头有没有来参加‘影子大赛’拿一等奖。”
“式月时曦？”少女仔细的思考一下空所提到的这个名字，在脑海里搜寻了一下参加“影子大赛”选手的相关资料。
下一秒，在空和派蒙期待的目光下，少女缓慢的摇了摇头。
“抱歉，我确实没有看到过和式月时曦相关的参赛选手资料，也有可能是我不了解每个参赛选手。”少女的脸上流露出几分歉意，像是因为没有帮上空和派蒙的忙，感到不好意思。
没有在这里听到和式月时曦有关的信息，空其实也早有预料，金色长辫子的少年温柔的摇了摇头：“没事，我们就是问问。”
没有草药枕头的信息啊……
派蒙难过的遗憾了一秒，然后下一秒满脑子又都是少女所说的什么白仙花桃酥，白仙花酿酒……
她脸上流露出垂涎的表情，迫不及待的询问少女：“我和旅行者都是参赛选手，那这个‘影子大赛’为选手准备的自助餐，美味的好吃的都在哪里呀？”
派蒙兴奋的搓着自己的手，眼睛里闪闪发光，期待的看着少女。
少女脸上的笑容变大，浅绿色的眼睛弯成好看的月牙型，声音带着温柔的笑意。
“我现在就带你们去为了参赛选手举办的比赛现场吧~为选手准备的免费自助餐也在那里。”
派蒙圆滚滚的眼睛一瞬间冒出闪亮的光芒，神是一变得兴奋起来。
她急忙疯狂的点了点头，生怕少女下一秒反悔：“好好好，我们快走吧，美味的自助餐，不是，美味的‘影子大赛’。”


第82章 
美味的影子大赛……
听到派蒙可爱的话语, 麻花辫少女伸出手轻轻捂着嘴，友善的笑了笑。
“很高兴认识你们，我叫小花。”
派蒙眨了眨圆润的眼睛：“我叫派蒙，他是旅行者空。”
“我带你们去比赛场所吧。”
穿着浅白色裙子的少女, 慢慢的领着空和派蒙走进了小城镇。
进入小城镇的城门之后, 路上的人流量明显变多了, 来来往往的居民脸上都洋溢着轻松的笑容。
居民态度都十分的友善, 和领路的少女小花擦肩而过的时候，还会笑着打招呼。
“小花, 又有来参加影子大赛的选手呀。”
“是呀是呀, 四年一度的影子大赛这次也是一如既往的热闹呀。”
空好奇的环顾着小城镇里面的环境, 小城镇的房子非常的有特色, 微欧式建筑上带着各家各户的特点，每个房子并不统一, 像是肆意作画的作品。
路上来来往往的居民好像都在为4年一度的影子大赛做准备，影子大赛在这座小城里, 真的是非常重要的一件事情。
空看着前面领路步伐轻快, 双手背在裙子后面的少女小花，像是随口一提说到。
“小花，小城镇属于什么国度呀。”
走在最前面的少女小花, 浅灰色的长裙被风微微扬起, 对于空的询问，她像是什么都没有听到。
是, 没听到吗？
空的脚步微顿。
见状, 派蒙漂浮到小花的耳边, 又重复了一句空的问题。
“小花，我们这里属于什么国家呀？”
这一次, 派蒙就在小花的耳侧所说，声音也并不小。
但是小花少女就像是沉浸于自己领路的任务当中，像是一瞬间失去的听力，完全没有听到派蒙的话。
小花脸上洋溢着温柔热情的笑容，兴致勃勃的领着路，对于空和派蒙的询问，没有给出任何的回应。
不对劲……
太不对劲了……
明明已经靠得这么近，小花竟然还是没有任何的反应……
这回就算是有些迟钝的派蒙也意识到了，这座小城镇，包括这个叫小花的居民，都非常的不对劲。
派蒙放慢了步伐，落在空的身侧，有些警惕的看了周围的环境一眼。
然后伸出手微微捂着嘴，小心翼翼的和空说道。
“旅行者，她像是完全屏蔽有关于小城镇是哪个国家的声音。”
空一边保持着行走的速度，一边观察着沉浸于领路的少女小花，微微点了点头。
“像是刻意屏蔽了国家这个词汇，小城镇属于哪个国家范围应该是这个秘境的重点，先去那个所谓的‘影子大赛’看看。”
小城镇的居民听不见和国家有关的询问。
这一切的一切，像是刻意屏蔽了有关于这座小城镇属于哪个国家的话语。
***
【这个地方真的怪怪的，有种说不出来的诡异感？这个NPC态度也很奇怪，特别是在询问这个城镇叫什么名字的时候，像是卡壳的一般，正常来说不可能会不知道自己的城镇叫什么名字的。】
【小城镇的地名就叫“小城镇”，好奇怪啊，还挺有取名特色的。】
【美味的影子大赛，派蒙的小心思暴露无遗。】
【我已经整整一天没有看到式月老婆了，别忘了一开始来到这个秘境是为了寻找我的老婆。（猫猫头落泪.jpg）】
【好奇怪，小城镇上面的居民好像完全听不到国家相关的词汇，我也挺好奇这个小城镇属于提瓦特大陆上的哪个国家。】
【两次一模一样的询问小城镇属于哪个国家，从小花少女的反应来看，她是真真实实没有听见这个问题，像是正常说出口的话被悄无声息的屏蔽或者抹去了？（目光呆滞.jpg）】
【还有人记得，这个秘境可能和弗内乌斯魔神有关吗？一开始这个任务是去和弗内乌斯魔神相关的秘境，寻找式月时曦。】
【这个秘境确确实实和弗内乌斯魔神有关，没有搞错，之前稻妻弗内乌斯魔神遗址里，触发了禁忌之后，铺天盖地的影子。而这个小城镇围绕着主旨，从踏入小城镇的开始，话题就逃不开“影子大赛”。（真相只有一个.jpg）】
【不管怎么说，“影子大赛”绝对是这个小城镇的重点。】
***
时间慢慢的流逝，天边的晚霞变成灿烂的橘红色，天幕像是在火焰中燃烧。
绚丽的晚霞投射在小城镇街道上的旅行者一行人身上，在地面上拉出一条又细又长的影子。
漆黑色的影子跟随在空和派蒙的脚下亦步亦趋。
空微微眯起浅金色的眼睛，看着队伍前面引路的少女小花。
在晚霞的照耀下，少女小花脚下所踩着的影子被拉的又黑又长，漆黑的影子跟随着小花的一举一动变幻着。
空又将视线从领路的少女小花上挪开，观察起小城镇里的其他居民。
居民脚下黑色的影子都和印象里正常的一样，在光线照射下，正常的困于身体下方。
影子随着主人的动作变化，看起来好像没有任何的问题，一切都是正常的模样。
小城镇的其他居民也是正常的模样，看起来好像没有任何的问题，一切都是正常安静祥和的居民生活。
整个小城镇的生活都符合那种刻板印象里居民生活，过于正常的生活显得有些一板一眼，反而透露出了隐隐约约的不安。
“影子大赛”……
不知道属于哪个国家的小城镇……
少女小花的出现和发展好像一切都很正常，但是都逃不开，一直围绕着的主旨“影子大赛”。
像是少女小花的任务就是把他们带去传说中4年一度的“影子大赛”，宛如游戏的NPC。
脑海里一堆的疑惑，此时此刻并没有解开，难道问题不是出在影子上吗？
空抬起浅金色的瞳孔，将自己的视线从影子上挪开，事情像是陷入的僵局。
在他没有看到的地方，空视线挪开的那一刻，旅行者和派蒙脚底下漆黑一片的影子像是瞬间灵动过来。
被晚霞照射，拉得又长又扭曲漆黑一片的影子上，像是隐隐约约浮现出两人长相的五官。
隐隐约约出现的五官，困于脚下的影子一瞬间变得生动了几分，好奇的打量着小城镇的环境。
空的双手垂在身侧，但是令人惊恐万分的是他脚底下的影子，试探的在地面上伸出了黑色的影子手，接触着周围地面的环境。
影子并没有随着身体主人的动作变化，像是有了自己的思想！！！


第83章 
【救命！！！影子活过来了！！！】
【快看脚底下啊！！！影子都要成人了, 急急急，急死屏幕外的我了。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【真的要死，我就说这个小城镇绝对有大问题，诡异的要死, 这个影子看起来好吓人啊。】
【影子活过来的画面, 这不是我小时候经常会做的恐怖梦吗？影子活过来取代本人。（掐人中.jpg）】
【嘶――这个活过来的影子看起来还挺有智慧的, 会刻意的伪装, 细思极恐。】
【影子都活过来了，这样来看, 那个影子大赛也绝对有大问题了, 不会影子大赛就是全都是活过来的影子吧。】
【等会儿, 我有个恐怖的猜想, 为什么只有空和派蒙的影子活过来了。小城镇其他居民的影子看起来是正常的，包括小花脚底下的影子也是正常的。
那么有没有可能小花和小城镇的居民, 真的是正常的人类吗？会不会他们就是以前居民活过来的影子，然后已经取代了本人。】
***
突然活过来的影子好奇的观察着世界, 而刚刚差很多开视线的空和派蒙, 对此毫无察觉。
空脚下踩着肆意观察着周围的影子，整个画面达到了一种诡异的感觉。
小城镇的居民小花依旧走在最前面，脸上温柔的笑容, 神色没有任何的变化, 像是也没有观察到影子的变化。
空微微皱起眉头，低下头看了自己地上的影子一眼。
随着空低下头的那一瞬间, 刚刚灵活的影子像是一瞬间失去了灵魂, 成为了原先规规矩矩的提线木偶。
空微微歪了歪脑袋, 黑色的影子也随着他的动作歪了歪脑袋。
是他的错觉吗？
还没等空从黑色规规矩矩的影子上观察出更多的信息。
走在最前面负责带路的小城镇居民，小花少女双手背在身后停下了步伐。
漂浮在空中的派蒙, 也随着小花的脚步在空中一个急刹，因为突然停住步伐，双手在身后转了两圈方便在空中站稳。
“这里就是举办这一次4年一度的影子大赛的比赛场所了，来参加影子大赛的大部分选手都已经来到了场地。”
少女小花侧过身一边给空和派蒙展示举办影子大赛的场地，一边介绍此时此刻的情况。
空按压下脑海中复杂的思绪，开始观察起影子大赛的比赛场所。
比赛场所非常的空旷，映入眼帘的是一个巨大无比的舞台，舞台上摆着一块洁白无瑕的幕布。
巨大的白色幕布正对面是一盏明亮的射灯，舞台周围被小城镇的工作人员进行了封锁，在比赛开始前都不能登上舞台。
空旷的比赛场地散落着部分影子大赛的参赛选手。
参赛选手们散落在比赛场地的四处，都在悄无声息的观察着比赛场地里的其他竞争的参赛选手。
通过参赛选手身上的服装风格，可以判断出各式各样的参赛选手确实是来自不同的国家各地。
金色麻花辫的少年空一行人，再踏入比赛场所的那一瞬间，便成为了在场其他参赛选手，悄无声息的观察对象。
其他的参赛选手都在默默的打量着这个新到来的空。
通过刚刚少女小花的介绍，其他的参赛选手已经知道了，这个金色麻花辫的少年也是影子大赛的竞争对手。
一瞬间成为在场所有人，悄无声息观察对象的空，面上的神色毫无变化，同样也在观察其他人。
漂浮在空中的派蒙，对整个比赛会场里暗流涌动的情况毫无察觉。
派蒙头顶的白色单毛竖起，一双眼睛又圆又亮，兴奋的观察着周围。
“为影子大赛参赛选手提供的免费自助餐呢！！！在哪里？在哪里？好吃的我来了！”
肉眼可见的兴奋从派蒙的话语里流露出，派蒙此时此刻已经迫不及待的想要见到美味的自助餐了。
听到派蒙充满兴奋可爱的话语，小城镇的居民，小花脸上的笑容更加灿烂了几分。
“为参赛选手提供的免费自助餐在前面不远处。”
“好耶！！！”派蒙兴奋的举起双手。
小花也没有过多的耽搁，开始带领着派蒙和空，前往选手用餐场地。
一到自助餐场所，扑面而来的各种美食的香味让人食欲大增。
在派蒙扑向眼花缭乱的美食之前，空率先走到派蒙前面，来到充满美食的自助餐前。
金发少年从洁白的餐桌上拿取了一份精致的小蛋糕。
浅金色的眼眸倒映出小蛋糕的情况，甜蜜的奶油香味夹杂着草莓的清香。
看起来只不过是普通的小蛋糕，并没有其他的情况。
确保用餐场地的食物都是正常的食物，没有什么其他影响后，空才侧过身，露出身后的派蒙。
没有空阻挡的派蒙，兴奋的扑向了眼花缭乱的美食。
空站在原地，双手抱胸，脸上挂着宠溺的笑容，无奈的看着派蒙畅游在美食的海洋里。
他放下了手里的小蛋糕，无聊的打量起用餐场地的情况。
从目前观察到的情况来看，小城镇居民小花口中所描述的影子大赛确确实实非常的有名。
刚刚在比赛场所就已经看到了，许多来自世界各地不同国家参加影子大赛的选手。
在比赛选手用餐场所还有着一大部分的参赛选手。
空观察着长相不同的参赛选手，视线迅速掠过整个用餐场所，并没有在其中看到所希望的那个人。
式月时曦不在这里，意料之中的情况，空也没有指望能够在这里就找到式月。
但从整个影子大赛比赛场所，丰富的情况来看，4年一度的影子大赛，确确实实是非常的有名。
“旅行者，你不去用餐吗？”站在空身侧的少女小花歪着头，好奇的询问站在原地的空。
空微微的摇了摇头，回答：“我不饿。”
少年垂下了浅金色的眼眸，像是无意中随口一提：“来参加影子大赛的选手好多呀，看起来来自世界各地的都有。”
少女小花听到这一句话，脸上的笑容变得越发灿烂，微微扬起头透露出小城镇居民特有的骄傲与自豪。
“那是，这可是我们小城镇4年一度的影子大赛，是最重要的一个活动。”
“我们的影子大赛是在整个提瓦特大陆上都有名的，每年一到影子大赛举办的时候，提瓦特大陆上世界各地的居民都会赶往我们这个小城镇。”
空十分捧场的点了点头，从小花的口中提取有用的信息。
小城镇也在提瓦特大陆上，并且世界各地的国家都知道小城镇的影子大赛。
但是小城镇自己并不知道小城镇属于哪个国家，那神明呢？
脑海像是被一团混杂的迷雾所笼罩，有关于小城镇影子大赛的一切，都显得扑朔迷离。
从踏入小城镇开始，一切的剧情主线都围绕着影子大赛展开。
但是对于小城镇的具体情况，作为小城镇长久生活的居民，小花却一问三不知。
空发现他的思维陷入了迟钝，竟然此时此刻才想起他们最早踏入这个秘境，是为了寻找式月时曦。
而且他们知道这个秘境和弗内乌斯魔神有关，但是从踏入这个秘境开始，好像有关于弗内乌斯魔神的一切都被刻意的淡化了。
没有人去提到弗内乌斯魔神，好像彻底遗忘了，最早这个秘境是有关于弗内乌斯魔神的。
像是一瞬间想通了事情的关键所在，笼罩在空脑海里混杂的迷雾被推开了几分。
整个秘境，整个小城镇，似乎都没有提到过所信仰的神明――
作为旅行者，已经游历过不少的国度，每个国度都有自己所信仰的魔神，庇佑着自己的国家。
但整个小城镇全城不仅不知道属于哪个国家，还没有提到过自己所信仰的魔神。
空一边用余光观察着正在畅游美食海洋的派蒙，一边漫不经心的和少女小花提到。
他没有进行过多的委婉，单刀直入的提到了“魔神”相关的话题。
“小花，请问是哪位魔神庇佑着小城镇？”
会是他脑海中所想的那个弗内乌斯魔神嘛吗？
空突如其来开启的话题，像是打了小花一个措手不及。
小花脸上不由自主的流露出迷茫的神色，一瞬间她的眉头紧锁，像是陷入了什么世界难题。
小花清丽的脸庞微微低下，绚烂的夕阳打在她的脸庞上，笼罩出一种橘红色，使得她此时此刻的表情变得更加模糊不清。
微落的声音，不由自主的喃喃自语道：“魔神……庇佑着小城镇的魔神……”
空气像是一瞬间陷入了僵硬，只剩下耳畔边少女小花不停的喃喃自语。
小花的眉头紧紧的皱起，整个人陷入了一种迷茫，却又努力回忆的状态。
像是要从自己模糊的脑子里找出相关的记忆。
“小城镇的魔神大人……”
小花蹲在了地上，有些痛苦的伸出双手捂着自己的脑袋。
她抬起自己清丽的脸，神色带着些许的茫然与无助看着空：“我，我记不清楚了。”
空的脸上流露出些许担心的神色，带着特有的温柔，轻声的说道：“想不起来就别想了。”
小花像是被“魔神”两个字引发了奇怪的开关，陷入了一个人的世界，完全没有听到空安慰的话语。
一个人疯狂的自话自说：“我们的魔神大人叫什么来着……”
半晌，蹲在地上的少女小花放下了捂着脑袋的双手。
脸上的迷茫一瞬间消失不见，变回了之前温柔的笑容。
笑容十分的温柔，和之前一模一样，连嘴角上扬的弧度都没有丝毫的变化。
像是模板刷新一样，脸色一瞬间变化，小花一瞬间的迷茫无助，全都消失不见。
她双手撑着膝盖，从蹲着的地面上站了起来：“你要吃自助餐吗？影子大赛的自助餐免费为每个参赛选手准备？”
空：？？？
这个话题转变的是不是有点太快了？
刚刚的话题还停留在小城镇的魔神上，下一秒话题怎么又变成了影子大赛的自助餐。
空微微眯起金色的的眼睛，注视着少女温柔标准的宛如模板一样的笑容。
小花少女此时此刻好像彻底的，遗忘了上一秒他们刚刚所聊的话题，脸上再找不到一点的迷茫。
就像是话题刷新的NPC，又重新回归到了游戏主线，影子大赛。
整个小城镇的居民肉眼可见的不对劲，空看着少女标准的笑容，以及一瞬间不再迷茫的神色。
他试探性的再问一句：“那你们听过弗内乌斯魔神吗？”
小花的脸上的笑容依旧一板一眼，带着标准的礼貌：“弗内乌斯魔神吗？没有听过这个名字。影子大赛的参赛选手可以去那边抽比赛的顺序了。”
突兀的话题转变，少女小花猛的又将话题扯回了影子大赛上。
空微微皱起眉头，不知道是不是错觉，少女小花身上的刻板画好像变得更加严重了。
在她提出魔神之后，少女小花的情绪越发不对劲，或者说愈加倾向于一种领路。NPC的状态。
“影子大赛的参赛选手，此时此刻已经开始进行等会比赛的抽签了。”
小花再次重复了一句刚刚的话语，像是所有的注意力都在影子大赛上。
空没有过多的在这个问题上和小花纠缠，他微微点了点头：“好的，我知道了。”
在空点头的那一瞬间，小花脸上的笑容弧度变大，像是充满了满意。
少女侧过身开始领着金色麻花辫的少年去抽签场所。
空转过身把扑进美食里，恋恋不舍的派蒙喊出来。
派蒙双手抱得密密麻麻的美食，脸上的笑容充斥着幸福，漂浮在空中的步伐都变得沉重起来。
派蒙将自己可爱的脸，艰难的从密密麻麻的美食后面露出来，询问空。
“旅行者，现在是怎么一回事？”
空：“影子大赛参赛选手要进行比赛，顺序抽签了。”
派蒙抱着一大把美食，艰难的点了点头，示意自己知道了。
……
空和派蒙看在面前的房间，房间门口挂着一张木牌，上面雕刻着“影子大赛抽签场所”。
小花停留在抽签场所的门口，朝着空点了点头：“请，接下来的要自己进去抽取等会影子大赛你比赛的顺序。”
然后又把视线挪开，少女看向漂浮在一旁手里还拿着一个大蛋糕在啃的派蒙。
脸上露出些许的歉意：“抱歉，抽签只能比赛选手本人进去，派蒙你不可以进去哦。”
派蒙一口咬掉蛋糕上酸酸甜甜的草莓，草莓的清香充斥着口齿之间，朝着小花点了点头。
空将视线从小花身上收回，又看了一眼手里抱着蛋糕的派蒙，伸手推开的面前紧锁的房门。
木门并没有关紧，轻轻一推便打开了，空一个人走进了空荡的房间里。
房间里的布置非常简单，放了一张实木的办公桌，办公桌后面坐着一名小城镇影子大赛的工作人员。
工作人员已到了中年，眼角带着淡淡的细纹。
办公桌上用黑色的幕布盖着一个抽签箱，抽签箱是不透明的，并不能看到里面到底是什么样的情况。
见到空进入抽签房间，坐在办公桌后面的工作人员脸上的笑容一瞬间展开。
“本次影子大赛一共举办七天，前4天是初步海选，请这位参赛选手来到这边抽取等会影子大赛初步海选比赛的顺序。”
空按照工作人员的示意，站在抽签箱前，将骨节分明的手伸进了看不见的抽签箱，随意的从抽签箱里面抽出来了一张号码牌。
空白的号码牌上用黑色的字体写着大大的两个数字19。
看清楚号码牌上的数字的那一刻，工作人员眼神里闪过一丝诧异，下一秒笑容在脸上绽放开来，话语里充满了惊喜。
“恭喜这位选手，抽中了今晚比赛的第19名出场，压轴选手。”
听到工作人员的话语，空有些许诧异的挑了挑眉头。
19名压轴出场……
空的两根手指拎着号码牌，仔细的打量着号码牌上刻着的19名这个数字。
白色的号码牌正面雕刻比赛顺序的数字，他将号码牌翻转过来。
映入眼帘的是触目惊心的景象。
令人完全没有想到的是，白色的号码牌背面是一片密密麻麻黑色的触手。
密密麻麻黑色的触手印在号码牌的背面，栩栩如生，仿佛下一秒就会活过来疯狂的蠕动。
这黑色的触手十分的眼熟……
空的神色有些僵硬，他想起来了，在稻妻的那个弗内乌斯魔神遗址秘境里，他也看到过这样密密麻麻黑色的触手。
一模一样密密麻麻的黑色触手，稻妻弗内乌斯魔神的秘境，在这一刻间竟然和须弥秘境里比赛号码牌上的重合起来。
果然这一切都是有关联的……
空并没有在抽取比赛顺序之后，第一时间离开房间。
他目不转睛的注视着充斥着密密麻麻，黑色触手的号码牌，开口询问坐在办公桌后面的工作人员。
“请问你知道弗内乌斯魔神吗？”
办公桌后面的工作人员脸上的笑容没有一丝一毫的变化，依旧挂着露出8颗牙齿的标准笑容。
工作人员并不像之前的小花，没有任何的卡顿，直截了当的回答了空的疑问：“没有听说过弗内乌斯魔神。”
明明是和弗内乌斯魔神有关的秘境，但是整个秘境没有一个人知道弗内乌斯魔神的存在。
整个小城镇的居民也没有听说过弗内乌斯魔神，这一切到底是怎么一回事？
事情的发展变得愈发扑朔迷离。
***
【都对上了！！！和稻妻弗内乌斯魔神遗址秘境里一模一样的黑色触手，我印象深刻。】
【这个号码牌的背面看得我汗毛耸立起来了，密密麻麻的触手，仿佛下一秒就会疯狂蠕动起来，我有密集恐惧症。（伸手掐人中.jpg）】
【果然和之前大佬分析的一样，这个秘境主要还是围绕着弗内乌斯魔神。】
【只有我在关心我的式月老婆什么时候出场呜呜呜，我的老婆――好久没看到了，只能在弹幕里看到他的名字。】
【按照之前的剧情发展来看，式月时曦绝对也在这个秘境里面，问题是他到底在这个秘境的哪里呢？在比赛选手里面没有看见，他应该不是影子大赛的参赛选手。】
【为什么小城镇的居民都不知道弗内乌斯魔神，这不应该呀？（阴暗扭曲疯狂的爬行.jpg）】
【整个秘境都是围绕着弗内乌斯魔神展开的，为什么秘境你却没有出现呢？】
【问题到底出在了哪里，整个弗内乌斯魔神的存在，好像在整个小城镇被刻意抹去了。】
【越掩盖反而说明越有问题！！！整个滤镜不可能和弗内乌斯魔神无关的，我怀疑式月时曦明明在这个秘境里，却到此时此刻还没有出现就和弗内乌斯魔神没有出现一个道理。】
【影子大赛也是一个很大的疑点，一模一样的黑色触手，还有影子，都是之前在稻妻离岛弗内乌斯魔神遗址里，出现过的事物，在这个秘境里却一一的再次浮现了。】
***
空在离开抽签的房间之后，派蒙已经把一个巨大无比的蛋糕吃得一干二净。
看到空从房间里出来，小花第一时间好奇的询问：“抽到了第几位进行比赛？”
空没有过多的进行隐瞒，将自己口袋里的号码牌递给的小花。
小花伸手接过号码牌，看清了号码牌上面的数字：“竟然是19……最后一个出场，最后一个出场也好……”
小花将写着19的号码牌翻来覆去的端详着，再次嘱咐到：“影子大赛将会在今晚7点准时召开，一定要准时到达比赛场所。”
空认真的点了点头。
“号码牌现在就别上吧。”小花拿着号码牌，示意空转过身来。
空并没有过多的反抗，转过身让小花将号码牌别在了他的身后衣服上。
别上影子大赛号码牌之后，衣服上一个大大的19两个数字，说明了他参赛选手的身份。
派蒙漂浮在空中，好奇的看着别在空身后的号码牌。
在交代完比赛时间之后，从踏入小城镇开始，就一直负责引导工作的小花便先行离开了。
在小花离开之后，空和派蒙陆陆续续的询问了几个小城镇的居民。
有没有听说过弗内乌斯魔神，答案都是否定的。
整个偌大的小城镇，没有一个居民听说过弗内乌斯魔神。
空还尝试性的去询问了一下，一起参加影子大赛的其他比赛选手。
其他比赛选手看到空身上挂着的号码牌，神色充满了警惕，并没有回答空的疑问，变形色匆匆的离开了。
生怕同为比赛选手，空要做什么其他的手脚。
一连在几个比赛选手那里扑了个空，被别人和防贼一样对待。
漂浮在空中的派蒙双手抱胸，愤愤不平的吐槽的。
“不回答问题就算了！旅行者，他们这都是什么态度吗？好像我们身上有病毒一样，一靠近我们就会死掉，这种避之不及的状态，真的是太讨厌了！！！”
越说越生气，看着远处迅速逃离的比赛选手，派蒙双手握拳，愤怒的在空中跺脚。
空观察着避之不及的比赛选手逃离的背影，他们一连问了几个参赛选手，有没有听说过弗内乌斯魔神。
都没有得到有用的回答，所有的参赛选手只要一看到空身上的号码牌，就立刻头也不回的逃开了。
空试图将刚刚别在身上的号码牌取下来，却发现刚刚明明是别上去的号码牌，在此时此刻与他身后的衣服达到了严丝合缝。
写着19数字的号码牌像是彻底缝合在了他的衣服上，根本没有一丝一毫的缝隙，根本没有取下来的空间。
号码牌彻底的贴合在了衣服上，取不下来。
空的眉头微微皱起，他刚刚明明是看见少女，小花是用别针将号码牌别在他的衣服上。
为什么此时此刻号码牌上的别针消失不见了，反而和他的衣服彻底严丝合缝，自己取都取不下来。
自己取不下来，那别人呢？
“这个影子大赛，获胜到底可以获得什么好处，使得这些参赛选手如此防贼一样对待其他人！！！”
派蒙还在愤愤不平的抱怨道，脸气鼓鼓的。
“派蒙，你看一下别在我身后的号码牌能不能取下来。”
空打断了派蒙的愤愤不平。
金色麻花辫的空转过身，伸手将又细又长的辫子拿到身前，微微低头将身后的号码牌展示给派蒙看。
此时此刻才看清号码牌情况的派蒙，惊恐的睁大眼睛。
“旅行者！！！别针消失不见了！！！”
空点了点头，他刚刚在自己伸手试图摘下号码牌的时候，就已经发现了。
“你看看能不能有办法把号码牌取下来。”
派蒙十分诧异的看着巨大的号码牌，伸出手抓住了两个号码牌的角落，用力试图将号码牌从衣服上撕落下来。
她疯狂的使劲，双手青筋暴起，白嫩的小脸都憋红了。
但是贴在衣服上的号码牌依旧严丝不动，没有因为他们的努力有一丝一毫的撼动。
严丝合缝的号码牌无从下手，像是天生就长在衣服上一样，根本取不下来。
空眯起金色的眼睛，当即立断：“换衣服。”
派蒙十分赞同的点了点头，声音还带着一丝一毫的颤抖：“这个影子大赛的号码牌太诡异了。”
所幸的是小城镇的设施都十分的完善，并且使用的也是提瓦特大陆上的流通货币。
空进入小城镇的一家商店，选取了一件外套。
“旅行者，多亏了提瓦特大陆上的货币摩拉到这里还能使用，刚刚付钱的时候，掏出摩拉收银员看过来的那一刻，我生怕这里使用不了摩拉。”
派蒙伸出手拍着自己的胸脯，后怕的说道。
空点了点头，拎着衣服进入了试衣间。
半晌，试衣间的门被再次打开，空换上了一件浅灰色的上衣从试衣间里推门而出。
空的臂腕上挂着自己刚刚换下来的旧衣服，旧衣服的后背上还严丝合缝的带着刚刚的号码牌。
派蒙看着旧衣服上的号码牌，得意的哼哼了两声。
微微扬起下巴，她声音里充满了自信：“既然号码牌摘不下来，那换一套衣服不就解决了。”
空点了点头，走到派蒙的身侧。
从派蒙的角度看过去，刚好能看到空的半个后背。
派蒙无意间的一瞥，瞬间的让她心脏骤停，瞳孔紧缩。
她一点一点的看见了空新衣服原本空无一片的后背上――
一个写着19的号码牌，慢慢的浮现出来。


第84章 
【靠靠靠！！！灵异事件, 我刚刚明明看见小花是拿别针将号码牌，别在了爷的衣服后面，为什么就这么一会儿的功夫，号码牌就像是天生长在了衣服后面。】
【太诡异了, 这整个秘境里都充斥着诡异的感觉。】
【那个小花人呢, 我就说她怎么跑的那么快, 原来是生怕我们找他算账。（咬牙切齿.jpg）】
【整个号码牌都严丝合缝的, 贴在了衣服上，根本扯不下来, 看起来这个影子大赛是不得不参加了。】
【这个影子大赛的自愿参赛, 怎么那么像学校的自愿补课, 根本拒绝不了。（目光呆滞.jpg）】
【这个19的号码牌就这么死死的粘在爷的衣服上, 这是强行逼着爷去参加这个所谓的影子大赛吧。】
【有被恶心到。（阴暗扭曲的爬行.jpg）】
【不愧是爷，确实, 把衣服换一件就好了。】
【原来小城镇用的也是摩拉，我还以为这种又没有国家, 又不知道魔神的诡异秘境里, 用的不是提瓦特大陆通用货币摩拉。摩拉克斯无处不在！！！（伟大.jpg）】
【等会？？！我没看错吧，靠，坐在床上的我硬生生的打了一个激灵, 我真的没看错吧, 爷空无一物的后背衣服，硬生生的长出了一个新的号码牌。】
【这也太不科学了吧？！！科学呢？！！合理性呢？！！为什么衣服上能硬生生的长出一个号码牌啊, 不理解, 完全理解不了。】
【太恐怖了, 这就是硬生生的，逼着你必须参加这个影子大赛, 谢谢，有被恶心到。】
***
“旅行者！你背后的衣服……衣服它……”
派蒙充满惊恐的声音，一瞬间让空意识到事情并没有他们所想的那么简单。
漂浮在空中的派蒙，头顶的白色呆毛因为惊恐竖的笔直像一根天线，原本圆滚滚的眼睛瞪得更大了，里面充满了不可思议。
她亲眼目睹，空原本空无一物的背后一点一点的浮现出了一个新的号码牌。
新的号码牌和之前所看到的一模一样，上面也是巨大的两个数字19。
象征的比赛顺序第19名上场，刚刚浮现出来的号码牌，就像是天生存在衣服的后背。
派蒙压下些许颤抖的声音，伸出一个手指颤颤巍巍的指着空背后的衣服。
目不转睛，惊恐的盯着那个印着19数字的号码牌。
“旅行者！衣服后面……号码牌又长出来了……”
空眉头皱起，双手摸了一把自己背后的衣服，在背后又重新的摸到了那一张号码牌。
号码牌上面巨大的黑色数字19，在服装店灯光的照耀下，显得格外的突出，吸引了所有人的视线。
事情果然没有想的那么简单，号码牌又再次的在背后的衣服上浮现了。
空脸上并没有流露出过多的诧异，他伸手将自己手臂上的旧衣服打开。
就衣服背后上的号码牌，此时此刻已经消失不见。
就像是旧衣服上面的号码牌，浮现到了他所换上的新衣服背后。
“号码牌跟随的是我，而不是这件衣服背后。”
空抬起金色的眼睛，又重新步入试衣间，重新换上了旧衣服。
片刻之后，两人又重新的踏上了小城镇的大街。
空身上已然穿着前不久自己的衣服，带着数字19的号码牌，也再次的在他旧衣服上浮现。
既然无论穿哪件衣服都一样，号码牌都会浮现在他的背后，那还不如穿习惯的衣服。
两人一边在街道上行走，一边侧面的打听着影子大赛相关的消息。
从号码牌这件事来看，影子大上远远没有他们之前所想的那么简单。
派蒙忧愁的看着空背后的号码牌，时不时还无奈的叹一口气，然后缓慢的摇了摇头。
看着派蒙皱成包子一样的一张脸，空莫名的觉得有些搞笑，笑意浅浅的在脸上浮现。
“别担心了，这个影子大赛是不得不参加的，整个秘境的重点也在于这个影子大赛。”
派蒙撇了撇嘴：“可是，这种逼迫不得不参加的态度，好讨厌啊――”
这回空没有再反驳了。
派蒙一边碎碎念的抱怨道号码牌的恶心，又一边的提到影子大赛。
“影子大赛既然是比赛，那肯定会有奖品吧，奖品到底是什么才能让这么多人如此疯狂的追求啊。”
话音落下的那一刻，两人身后响起了一个沧桑的声音。
“影子大赛的奖品，第3名可以获得1，000万的摩拉，第2名可以获得5，000万的摩拉。”
空好奇的扭过头，发现背后是一名白发苍苍的老妇人。
老妇人的头发全部花白，脸上遍布皱纹，全身上下都充斥着岁月流逝的痕迹，气质是经过时间漫长沉淀之后的沉稳。
从老妇人的穿搭来看，她是一名土生土长的小城镇居民。
听清楚老妇人的话语之后，派蒙兴奋的双手握拳，声音里充满了兴奋。
“第3名有整整1，000万摩拉！！！第2名有整整5，000万摩拉！！！”
派蒙低下头，掰着自己的手指，一根一根数着。
“300摩拉可以买一个小蛋糕，5，000万摩拉可以买，一个小蛋糕……两个小蛋糕……无数个小蛋糕。”
派蒙兴奋的抬起眼睛，双眼亮晶晶充满期待的看着老夫人，然后激动的看向空。
“旅行者，来都来了……”
空的神色有些无奈：“来都来了。”
派蒙兴奋的点了点头：“那就反正不得不参加这个影子大赛，我们拿个第2名，有整整5，000万摩拉！发财了，发财！！！”
对于整整5，000万摩拉，派蒙顿时觉得参加一个影子大赛也不是什么完全不可能的事情。
对于影子大赛也没有那么抗拒了。
掰着手指数了半天，5，000万摩拉可以买多少个蛋糕的派蒙，兴奋的抬起了头。
她的神色带着些许的迷茫，像是终于注意到从一开始到现在的一个最重要的问题。
“话说，影子大赛到底比赛什么？影子吗？影子怎么比呀？”
对于派蒙连影子大赛比赛的内容都不知道，就兴致勃勃的说，要拿影子大赛的第2名。
老妇人并没有嘲笑，觉得她异想天开不可能，声音带着岁月的沉淀。
“影子大赛的比赛内容，就是能制造出来的影子更加的栩栩如生，影子故事能更加的丰富多彩，最后有评委统一评选出影子最生动的前三名。”
老妇人慈祥的笑了起来，脸上的皱纹像是一朵绽放的花朵，充满了对晚辈的包容与宠溺。
她沧桑的声音中带着些许的怀念：“年轻真好啊，我以前读书的时候也想这样拿影子大赛的前三名。”
空敏锐的注意到，老夫人口中所提到的影子大赛奖励只提到了第2名和第3名的奖励，唯独没有讲到第1名可以获得什么奖品。
第2名和第3名的奖励就如此丰富了，那作为整个影子大赛的第1名奖品将会更加的丰富。
自古以来第1名的奖品就是最豪华的重点。
空脸上带着温和的笑容，轻声询问：“奶奶，第3名可以获得1，000万摩拉，第2名可以获得5，000万摩拉，第一呢？”
“第1名啊？”老妇人沧桑的低下头，看一下倒映在地面上的脚印。
“影子大赛的第1名……”
听到空的询问，派蒙也将注意力从5，000万摩拉能买的无数小蛋糕当中，抽离出来。
派蒙可爱的点了点头：“对呀，对呀，奶奶，影子大赛的第1名可以获得什么奖励呀？”
她的声音中充满了天真无邪：“光影子大赛的第3名就可以获得1，000万摩拉，第2名可以获得5，000万摩拉，那第1名岂不是能获得1个亿的摩拉！！！”
听到派蒙的声音，老妇人缓慢的摇了摇头，否定了派蒙天真的猜想。
老妇人的声音带着一种特有的节奏，慢悠悠的，不急不缓让人能心平气和下来。
“不是，影子大赛的第1名获得的奖励并不是摩拉。”
“诶？？？竟然不是摩拉吗？”派蒙微微睁大了眼睛，声音带着些许的诧异，她发财暴富的大梦破碎了。
空也一瞬间来了兴趣，影子大赛的第1名奖励不是摩拉，那能是什么？
老妇人的声音带着几分怀念，像是勾起了久远尘封的回忆。
“影子大赛第1名的奖品，才是能吸引这么多人来参加影子大赛的最根本原因。”
“4年一度的影子大赛，能让整个提瓦特大陆各个国家的人民来参加，正是因为影子大赛第1名的奖品是一个只活在传说中的神圣的奖励。”
老妇人的声音依旧不急不慌，但是再说到影子大赛第1名奖品的时候，平缓的声音抑制不住的露出了些许的激动。
因为上了岁数充满沧桑的眼神中，也流露出了些许激动和向往之情。
“影子大赛的第1名可以获得传说中的――‘永生不死’。”
永生不死？！！
影子大赛的第1名竟然奖品是永生不死！！？
“什么？！！永生不死？！！”派蒙一瞬间惊讶的睁大了眼睛，空脸上也是掩饰不住的诧异。
谁也没有想到，老妇人竟然会透露出如此一个重磅消息。
永生不死，对于普通人来说确确实实是一个毕生都在追求的东西，充满了吸引力。
但是对于旅行者空和派蒙来讲，好像没有摩拉来的刺激。
但是作为影子大赛的第1名奖品，竟然是可以让任何一个人永生不死这种传说一样的概念。
诧异，惊奇一瞬间在众人的脸上浮现。
派蒙在听到的一瞬间惊讶了一秒，然后瞬间觉得影子大赛的第1名也没有那么有吸引力了。
他低着头，开始碎碎念的盘算起来，怎么获得影子大赛的第2名第3名，拿到1，000万或者5，000万的摩拉奖励，实现一夜暴富，买数不清的蛋糕和美食。
空的神色变得些许认真，重复的询问了一遍老妇人：“影子大赛的第1名真的能获得永生不死吗？”
老妇人的神色变得激动起来，充满皱纹和岁月沧桑的脸上一瞬间充满了光芒，浑浊的眼睛里目光炯炯，声音像是一瞬间年轻。
“是的！！！影子大赛的第1名，可以获得传说中的永生不死！！！所以每一次才有那么多的人来参加影子大赛！”
老妇人沧桑的声音里充满了羡慕和疯狂，像是恨不得她现在就成为影子大赛的第1名。
“永生不死是所有人毕生的追求！！！”


第85章 
【永生不死？！！影子大赛的第1名奖品这么强大的吗？我怎么总感觉哪里不对劲。】
【太诡异了, 这个老太太一开始刚碰到的时候，我还以为她是个正常人，结果一提到影子大赛，整个人都变异, 看起来非常的疯狂。（地铁老爷爷看手机.jpg）】
【影子大赛到底是谁举办的？举报人有这么强大的能力吗？这样可以让人永生不死。】
【感觉这个影子大赛的第1名奖品让本来就复杂的事情, 变得更加扑朔迷离了。】
【看来这个影子大赛是不参加也得参加, 我现在很好奇这个一直传说中的影子大赛到底是个什么东西。】
【式月老婆什么时候出来, 我已经好久没有在剧情线里看到我老婆了。（猫猫头落泪.jpg）】
【如果影子大赛的第1名，是真的和宣传的一样, 可以获得永生不死的话, 那么这个影子大赛, 能够吸引这么多人来参加也是有道理的。】
【爷这不得参加一个影视大赛了, 拿个第1名看看这到底是不是虚假宣传，谁在搞什么鬼。】
【我觉得所谓影子大赛的第1名, 可以获得永生不死，绝对没有表面上听起来这么简单, 太诡异了。】
【bushi, 表面上永生不死，听起来也不简单啊。】
【没有人注意到派蒙对于永生不死的奖品完全不感兴趣，甚至没有美食对她吸引力大。（细思极恐.jpg）】
***
看着刚刚还一脸慈祥宁静的老奶奶, 此时此刻, 神色已经变得疯狂。
漂浮在空中的派蒙，不由自主的皱起了眉头。
白毛派蒙小心翼翼的漂浮到空的耳侧, 警惕的看了一眼, 充满疯狂的老奶奶, 小声的和空说道。
“她这是突然怎么了？”
空缓慢的摇了摇头。
老奶奶对于空和派蒙交流的举动没有任何反应，反而浑浊的眼睛中充满痴迷和疯狂, 一直一个人喃喃自语道。
“影子大赛……影子大赛……第1名……我要第1名……我马上就要长生不老了……哈哈哈哈……”
如此领先所有人的精神状态，狠狠的让派蒙在心里为她捏了一把汗。
就在空和派蒙，两人对着陷入自言自语的老奶奶不知所措的时候。
天色渐晚，街道上方突然传来了音响的声音。
“4年一度的影子大赛即将开始，请各位参赛选手到影子大赛的后台做好准备。”
“请各位参赛选手到影子大赛的后台做好准备……”
广播回荡着有关于影子大赛的最新信息。
在广播响起的那一刹那间，空感到背部传来了轻微的灼烧感。
就像是……
就像是那块刻进他背部衣服的参赛选手号码牌，正在缓慢的灼烧。
是的，背部的灼烧感是从那一块号码牌上传来的。
空眉头微微的皱起，伸出手摸了一下背后的那一块号码牌。
号码牌与他的衣服严丝合缝，像是天生就生长在上面。
指尖下传来十分诡异的触感，诡异的号码牌像是一瞬间沸腾起来一样。
原本平静的号码牌上面像是充满了看不见的触手，一边在背部灼烧，一边疯狂的蠕动。
空的眉头更加紧锁，他能够明显感觉到背后的号码牌，在催促他去参加影子大赛。
莫名有种上了贼船，就下不来的感觉。
派蒙看着空突然伸手去摸号码牌的动作，有些疑惑的歪了歪脑袋询问道。
“旅行者，号码牌怎么了吗？”
面对派蒙的询问，空压下了自己凝重的神色。
他放下去摸号码牌的手指，朝着面露担心的派蒙，缓慢的摇了摇头。
“应该是快到影子大赛的开始时间了，号码牌在催促我去参加影子大赛。”
派蒙有些呆滞的，看着空衣服上严丝合缝的号码。
她眼睛微微睁大，声音中充满了不可思议：“这简简单单的号码牌，看起来就普通的一张纸，竟然还是智能的。”
不仅是智能的，还是活的会蠕动的呢……
空压下心里的吐槽，转过头准备和老奶奶告个别，就去影子大赛的参赛选手。
“奶奶。”
面目沧桑的老奶奶，依旧是满脸的痴迷与疯狂，疯狂的碎碎念着。
“永生不死，永生不死，永生不死……”
陷入一个人世界的老奶奶，两耳不闻窗外事，像是屏蔽了除永生不死以外的所有声音，完全听不到空的询问。
空只能无奈的道个别：“奶奶，我们先去参加影子大会了。”
说完，陷入疯狂的老奶奶，依旧没有任何的反应。
背上疯狂蠕动的号码牌，一直在悄无声息的催促着空前往影子大赛的场地。
空只能将注意力从老奶奶身上收回，带着派蒙赶晚影子大赛的比赛场地。
***
随着影子大赛的即将展开，天幕陷入了彻底的黑暗。
漆黑一片的天幕，像是被密不透风的乌云所遮挡，没有清冷的明月，也没有透露出一丝一毫的繁星点点。
街道上的路灯亮起，照亮了前方的道路。
前往影子大赛比赛场地的一路上，都充斥着来自各国各地的选手还有观众。
每个人的脸上都洋溢着兴奋与激动，步伐轻快地赶往影子大赛的比赛场所。
派蒙一边和空赶路，一边环顾周围街道上充满激动和兴奋的观众。
“好多人啊……”
此时此刻赶往影子大赛比赛场地的人，比派蒙和空之前所预料的还要多。
之前可能只是因为影子大赛还在准备阶段，很多观众和选手并没有露面。
但此时此刻，随着影子大赛即将展开，大街上已经变得熙熙攘攘充满了人群。
大家熙熙攘攘的往影子大赛的方向流动着。
随着空和派蒙赶到影子大赛的比赛场地，背上疯狂蠕动着的号码牌也渐渐变得平静下来。
金色麻花辫的少年，伸出手摸了摸背后的号码牌，号码牌此时此刻已经冷却下来，那种无形的触手也消失不见。
仿佛空刚刚所感觉到的触觉和催促只是他的幻想。
此时此刻的号码牌，已经变回了最早那样普普通通的号码牌，除了天生像是从衣服上长出来的一样。
“你就是最后一名出场的参赛选手！！！”一名穿着工作服的男性工作人员行色匆匆，在看到金色麻花辫空时，顿时眼前一亮。
“影子大赛的参赛选手就差你了，快和我去比赛后台做准备。”
工作人员一边从自己的身上掏出工作牌展示给空看，一边急急忙忙的伸手去拉空。
金色麻花辫的少年，下意识的一个侧身躲开了工作人员伸过来的手。
工作人员打断了空的思索，他压下自己心里满腔的疑惑，放下了去摸号码牌的手。
工作人员也没想到，刚刚还在低着头，思索的少年竟然能头也不抬的躲开他的手，他急忙解释道。
“我是带你去比赛后台做准备。”
空这时才顺从的点了点头，跟在了工作人员的身后，派蒙头顶白色的呆毛微微的翘了翘也跟了上去。
工作人员一路领着空和派蒙穿越了密密麻麻的人海，往着比赛场所的后台出发。
在穿越人海的时候，空听到了来自于四面八方的讨论声。
“不知道这一回的‘影子大赛’，又是哪一个幸运儿能获得第1名，实现永生不死。”
“真羡慕这些能参加影子大赛的选手啊，我也想获得影子大赛的第1名。”
“听说上一届影子大赛的第1名，已经实现永生不死了。”
“真好啊，真羡慕，不过这一次能近距离的观看影子大赛也是一个非常不错的机会。”
“为第1名颁发奖品的时候，那一位会显灵吧。”
……
四面八方观众的讨论声充斥着许多信息，空将这些信息量一条一条的理好，努力分辨其中对他有用的信息。
“好，现在请这位参赛选手进入单独的房间做准备。”
工作人员停在影子大赛后台的一间房间面前，伸出手做出邀请的手势。
空伸手推开房间门，视线迅速的掠过整个影子大赛的准备室。
影子大赛参赛选手的准备室非常的简单，不算大也不算小。
空荡荡的房间里只有一张办公桌，和供参赛选手休息的椅子。
房间里面没有其他参赛选手，并且没有其他的隐藏空间。
应该是每一个参赛选手，都有一个单独的准备室，这场4年一次的影子大赛好大的手笔。
眨眼间，空就将整个准备房间的情况与结构了解清楚，在心中下了定论。
就是一个普通的给参赛选手提供的准备房间，房间里没有任何的窗户，密不透风。
顶部一盏白炽灯，照射着整个房间的光芒，方便能够一眼看清房间里的情况。
不知道，是不是为了防止参赛选手，观看其他竞争对手的比赛过程。
空心里默默的推测道。
不知道工作人员是不是有读心术，空上一秒在心里所想的，下一秒工作人员便开口解释道。
工作人员笑眯眯的伫立在房间的一侧，声音带着礼貌的提醒：“在比赛开始期间，请参赛选手安静的在自己的准备室里等待，不要离开准备室。”
“轮到参赛选手的时候，会有专门的工作人员带领你前往比赛台，请参赛选手不要随意离开准备室。”
不能随意离开准备室，看来是真的为了防止参赛选手，看到其他参赛选手的比赛过程。
是为了公平吗？
还是说里面隐藏着什么其他所不能被参赛选手看到的。
***
【靠靠靠？我以为这个号码牌，之前从一件衣服上凭空浮现在另外一件衣服上，就已经够诡异了。好的，它现在让我知道了，没有最诡异，只有更诡异。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【太恐怖了，号码牌竟然还会活过来，疯狂的蠕动催促。】
【听到空的那个心里独白，说号码牌上有无数密密麻麻的触手在疯狂的蠕动沸腾，脑海里下意识的脑补了一下那个画面，我就感觉好恶心。（掐人中.jpg）】
【应急食品，这个号码牌已经不仅仅是智能的水平，这是闹……鬼的水平了。（沉默是今晚的康桥.jpg）】
【啊啊啊啊啊啊啊！！！为什么这个号码牌还会作妖啊，没完没了，成功的恶心到我了。】
【但是号码牌上有无数看不见的触手疯狂蠕动，这个画面形容总感觉似曾相识啊。（摸下巴.jpg）】
【稻妻弗内乌斯魔神遗址里，那一群密密麻麻的影子，后面就冒出了无数密密麻麻的触手，疯狂的蠕动爬行。】
【这样来看，这个秘境弗内乌斯魔神没有出现，但又和许多的细节紧密联系，丝丝缕缕的无处不在，更诡异了。】
【这个号码牌太恐怖了，就算是甩不开的泥鳅，又恶心又吓人。】
【所有参赛选手好像都坚信，获得影子大赛的第1名就能够得到“永生不死”。（阴暗扭曲的爬行.jpg）】
***
脑海里一闪而过的猜测，被工作人员接下来的话验证。
空的脚步顿了顿，最后还是抬起步伐，走进了参赛选手的准备室里。
派蒙也下意识的跟在空身后，准备进入准备室。
没想到，此时此刻站在房间门口的工作人员，他伸出的手挡住了派蒙的去路。
“与影子大赛无关的其他人员，请不要进入准备室。”
派蒙看了看挡在她面前的手，有些无语的双手抱胸。
很明显工作人员口中这个与影子大赛无关的其他人员，指的就是她。
不远处，已经进入准备室的空，也停住了步伐，转过身查看后面的情况。
派蒙被工作人员拦下来。
空看了一眼派蒙，又看了一眼脸上带着标准微笑的工作人员。
工作人员脸上挂着标准的微笑，挡住派门的手，却是没有一丝一毫的退让，用极其礼貌温柔的声音，再次重复强调了一句。
“请影子大赛无关的其他人员，不要踏入参赛选手的准备室，请您配合，谢谢。”
话音更有礼貌了，但派蒙更加无语了，就是一定要她和旅行者分开呗。
“派蒙是我参加影子大赛进行表演的协助选手。”
工作人员怀疑的看了派蒙一眼，派蒙理直气壮的瞪了回去。
“没错，旅行者没有我根本就不行，没有我，他一个人根本不敢站上‘影子大赛’的舞台，我是他不可或缺的一部分，最最最重要的伙伴与助手。”
工作人员迟疑了片刻，才缓慢地将挡住派蒙去路的手挪开。
派蒙双手抱胸，理直气壮的漂浮到了旅行者的边上。
准备室的大门被关上，房间里又陷入了一片寂静。
刚刚还双手抱胸，理直气壮的派蒙一瞬间脸垮了下来，她的声音也带了一些慌张。
“旅行者，这个影子大赛到底是怎么一回事啊？”
空食指和拇指交叉搭在下巴处，脸上露出沉思：“目前还不太清楚，但唯一可以知道的是，这个影子大赛，这个诡异的秘境绝对和弗内乌斯魔神有关。”
“无论是贯穿了整个秘境的影子，还是这个诡异的号码牌，都和之前在稻妻离岛上弗内乌斯魔神的遗址里存在一定的关联性。”
“那草药枕头到底去哪了呀？”派蒙坐在办公桌上，双手捧着脸，脸上露出苦恼的沉思。
“说来这个秘境里找草药枕头，在这个秘境里这么久了，还什么都没有找到，没有一丝一毫草药枕头相关的痕迹。”
空垂下了金色的眼睛，莫名的直觉告诉他，式月时曦绝对也在这个秘境里。
并且和这个秘境的关键要点密切相关，甚至他会在这个秘境里知道。
式月时曦和弗内乌斯魔神真正的关系。
事情应该都快结束了，在这个影子大赛结束之后，所有的一切都会浮上水面。
派蒙无聊的双手捧着脸，打量着这个并不大的房间。
房间里的情况能一眼望到头，看起来十分的无趣。
“那个门口的工作人员还说不能随意的乱走动，真讨厌，准备室里也不知道准备一些美食。”
坐在办公桌上的派蒙伸了个懒腰，声音懒洋洋的抱怨道。
“旅行者，难道我们就要坐在这里傻傻的等待几个小时，直到影子大赛轮到我们上场吗？”
还没等旅行者的回答，派蒙就自言自语的回答道。
“这样干巴巴的坐在这里等上几个小时，还一点吃的都没有，也太无聊了吧，想吃甜甜花酿鸡了――”
空无奈的笑了笑，浅金色的双眼弯成好看的月牙形，整个人周身的气场变得更加温柔。
原本懒洋洋的声音突然一瞬间变得激昂，派蒙猛的从办公桌上漂浮起来。
“决定了！！！”
她的眼神里充满了坚毅，还有些许小骄傲的灵动感，双眼圆溜溜的一转。
“旅行者，我们偷偷溜出去吧，那个工作人员只说了不能随意的走动……”
派蒙一只手叉腰，一只手竖起一根手指，在空中得意的打着圈。
她的声音缓慢的拖长，故意吊人胃口。
“那我们只要不是随意的走动，是有目的的走动不就可以了吗！！！”
派蒙双手叉腰，得意的“哼哼”两声，小巧的下巴微微的扬起。
“我们是出去找草药枕头的，这可不是随意的闲逛。”
派蒙一边说着，一边漂浮到休息室的门口，伸手推开了休息室的门。
印无眼帘的就是伫立在休息室门口的工作人员。
工作人员穿着统一的工作服，脸上挂着没有任何毛病，十分礼貌的微笑，笑容的弧度非常标准像是拿尺子精准量过一般。
在派蒙推开门的那一刻，工作人员沿着标准的路齿笑望了过来，声音带着机械性的礼貌询问。
“请问你们有什么事吗？”
工作人员的两只眼睛是黑色的，那种深不见底的黑色，黑洞洞的没有一丝的高光。
派蒙的双眼，对上工作人员黑洞洞的没有高光的眼睛，一时间刚刚推门而出的动作，瞬间僵硬在半空中。
工作人员宛如那咫尺测量过的微笑，一直没有丝毫变化的挂在脸上，声音拖长，再次缓慢悠悠的重复了一句。
“请问有什么可以帮助您的吗？参赛选手，如没有重要的事情，不得离开准备室。”
面对工作人员过于机械化的笑容，以及反复的提醒，漂浮在空中派蒙不由的心虚。
她伸手摸了摸自己白色的脑袋，然后尴尬憨厚的干笑了两声。
在工作人员过于有压力的注视下，派蒙磕磕巴巴的说完了一句话。
“我是……我是……我是想问问准备室有食物吗？”
原本以为派蒙会鼓起勇气的说要出去的，最后还是演变成了要美食，空无奈抚额。
说完，派蒙自己还有些不好意思的，再次伸手揉了揉自己的脑袋。
听到派蒙的话语，助力在门口的工作人员脸色没有一丝一毫的变化，就连嘴角上扬的弧度都没有丝毫的改变。
他笑容标准的缓慢，点了点头：“好的，您需要的食物马上送到。”
几乎是在工作人员话音落下的下一刻，拐角处便走来了一位端着餐盘的工作人员。
工作人员将手里的餐盘，递给漂浮在空中的派蒙，笑容标准，充满礼貌：“这是你所需要的食品，祝你用餐愉快。”
准备室的大门再次关上，派蒙端着满满一盘的美食回到了房间里。
空的声音中充满了无奈，对派蒙打趣道：“嗯？不是说出去找草药枕头吗？”
派蒙嘿嘿地笑了两声，将满满一盘的美食放在了办公桌上：“虽然没能出去找草药枕头，但是我们收获了满满一盘子的美食呀！！！”
***
【这个影子大赛到底有什么问题？竟然都不能看其他参赛选手的比赛过程，感觉事情越来越不简单了。（目光呆滞.jpg）】
【不过目前的剧情走向来看，这个影子大赛就是整个秘境的关键节点，影子大赛结束，这个秘籍应该也走到尾声了。】
【所以都快影子大赛结束了，我的式月老婆还没有出来露一个面？！！米哈游你有点过分了吧！！！（去mhy公司念mhy123事.jpg）】
【感觉有关于式月时曦和弗内乌斯魔神的关系，在这个秘境里会彻彻底底的展开了。】
【上次的弗内乌斯魔神遗址里，有关于弗内乌斯魔神相关的信息并没有真正的展开，我有预感这个秘境才真正的涉及到了弗内乌斯魔神身上的秘密。】
【此时此刻，式月老婆应该也在这个秘境里吧，问题是他在哪里呢？这么长时间都没有露面。】
【又在外网，看到了相关舅舅的爆料，说这个秘境是整个大型连续世界任务的完结篇。这个秘境结束，我们横跨了三个国度的大型世界，任务也走向了完结，不知道爆料是真的假的，但是莫名的有些不舍得。】
【虽然在做世界任务的时候，老是骂又臭又长，但是你说真的要完结了，反而还有点舍不得。】
【那这个大型连续世界任务完结了，我的式月老婆会在其他的剧情线里出现吗？】
【不过舅舅爆料的一长串里面还有一个好消息，一直溜了我们很久的式月时曦是真的要加入卡池了，在这个大型世界任务完结之后，式月时曦和之前相关的爆料一样，以单手剑角色的身份加入卡池。】
【具体是以人类的身份，还是弗内乌斯魔神的身份，现在还没有真正的确定。】
【这句话是什么意思，式月时曦还有可能会以魔神的身份加入卡池吗？这是变相曝料了式月时曦和弗内乌斯魔神就是一体的存在吗？（苍蝇式兴奋的搓手手.jpg）】
【你说的很有道理，但是小草神开大切换御姐双形态――】
【这次是来自内部人员的爆料，真实度很高，爱信不信，反正这一次世界任务完结之后，式月时曦是绝对加入卡池的，五星单手剑风系角色。】
***
有了美食之后，时间的等待对于派蒙来说，不再变得那么漫长。
一眨眼就到了影子大赛开始的时间。
休息室门口的敲门声响起，空气伸手打开房门。
是一名带着工作牌的影子大赛工作人员，工作人员挂着标准的微笑，一板一眼的说道。
“接下来请您两位参赛选手跟随我去往影子大赛舞台，进行比赛。”
空点了点头，便跟上了工作人员。
工作人员领着空和派蒙安静的走在后台，后台有着一条悠长的走廊，通往影子大赛的舞台。
走廊点亮着几盏白炽灯，白炽灯幽幽的照亮着走廊，灯光并不是很明亮，让整条悠长的走廊看起来带一种灰蒙蒙的感觉。
走廊上并没有其他的工作人员，也没有其他的参赛选手，静悄悄的一片。
空完全无法打探到之前，那些在他之前的影子大赛参赛选手都经历了什么事情。
随着逐渐的靠近影子大赛的舞台，周围的环境终于变得喧闹了起来。
充满激情的主持人，激情澎湃的讲道：“接下来要有请我们今天这一次影子大赛的压轴选手，旅行者空和他的助手派蒙！！！”
“大家掌声欢迎！！！”
在一片尖叫声中，空和派蒙迷迷糊糊的踏上了舞台。
舞台上有着一场巨大无比的白炽灯，将所有人的影子倒映在背后的白色幕布上。
空微微眯起金色的眼睛，适应了一下白炽灯明亮刺目的光线。
派蒙也下意识的伸手遮挡了一下，过于刺目的光线。
在如此明亮的白炽灯照耀下，眼睛的不适感非常的严重，空发现到了舞台上，他根本看不清舞台下到底是什么样的情况。
舞台下的观众传来一阵一阵喧闹的鼓掌尖叫声，但是观众席上并没有任何的灯光。
也就是说站在舞台上的空和派蒙，根本看不到观众席上什么样的景象。
站上舞台的这一刻，派蒙才反应过来，他们根本没有准备什么比赛节目。
派蒙沉默了，她僵硬了一秒，然后小心翼翼的挪到了空的身侧。
“旅行者，我们表演什么节目参加影子大赛啊。”
空皱了皱眉，伸出两只手指，在空中摆了一个老鹰的手势。
白炽灯的照耀下，手势的影子打在巨大的白色幕布上，呈现出了一只老鹰。
然后他们迎来了一片观众席的僵硬，空和派蒙两个人僵硬在舞台上，就在空纠结要不要再换一个手势的时候。
白色幕布上的影子动起来。
派蒙和空转过身去看向身后的白色幕布。
然后他们惊恐的发现，在他们没有动作的情况下，白色幕布上倒映着空和派蒙的影子，自己动起来了！！！
影子活过来了！！！


第86章 
【靠靠靠, 这个影子又活过来了，救命？！！（撒贝宁吸氧.jpg）】
【我就说这个影子绝对有问题，整个副本秘境都在围绕着影子展开，现在果然不出意外, 影子活了。】
【在影子大赛上, 影子活过来好像并不是什么特别诧异的事情呢。（摸下巴.jpg）】
【所以这个所谓的影子大赛, 是要靠影子自己活过来然后比赛吗？（开始天马行空的幻想）】
【看到影子大赛活过来, 我才会觉得理所当然，整个秘境都是跟弗内乌斯魔神相关。而弗内乌斯魔神遗址中, 透露出来的最多的信息就是影子。】
【影子大赛中影子活过来, 反而变相印证了, 这个秘境确确实实是弗内乌斯魔神的。我现在大胆的猜测, 这个弗内乌斯魔神可能就是什么影之魔神。】
【那如果弗内乌斯魔神是影之魔神的话，式月老婆在其中又是扮演的什么身份和角色, 被影之魔神选中，总感觉事情没有那么简单。（真相只有一个.jpg）】
【总感觉式月老婆和弗内乌斯魔神之间绝对有别的联系, 永远不是之前在稻妻透露出来的那么简单吧？】
【为什么式月老婆会是弗内乌斯魔神最好的容器呢, 为什么只有式月老婆在“博士”的实验中成功了？】
***
平面的黑色影子倒映在巨大的白幕上，突然活了过来，开始一点一点的从白色幕布上挣脱控制。
影子不再局限于幕布, 从平面幕布开始一点一点往外爬, 立体的手，立体的五官, 立体的身体慢慢的空中浮现。
在派蒙和空不可置信的目光下, 一个影子活生生的站在了舞台上。
影子十分礼貌的朝着台下的观众鞠了个躬, 台下原本平静的气氛一瞬间像是被影子的出现所点燃。
“他们肯定是这次影子大赛的第1名了！！！”
“影子出现在了舞台上！！！”
“这是奇迹，神迹再次出现在了舞台上, 他们被影子所认可了！！！”
观众席上漆黑一片，根本看不清观众们的具体情况。
只能听见漆黑一片的观众席里，观众们兴奋的欢呼着，尖叫着，现场气氛一瞬间火爆，像是有无数噼里啪啦的小鞭炮在空气中迸发。
站在舞台上的空和派蒙，一瞬间感觉自己成为了万众瞩目，突然有些不自在。
但是站在他们身边的影子人，却非常适应此时刻的画面，他的神情动作极为自然，甚至有点享受这种观众，全场为他欢呼的感觉。
影子人全程没有看，站在一旁呆滞的空和派蒙一眼，漆黑一片的脸上莫名的浮现出笑容。
他十分自然的朝着台下漆黑一片的观众摆了摆手。
观众便立马十分配合的恢复了安静，整个过程行云流水，就像是排练过千百次，十分自然。
派蒙却诡异地从影子人，全黑的脸上看出了轻描淡写，没有把他们放在眼里的笑容。
莫名的一股气愤从心头涌起，这个影子人到底是什么态度……
派蒙垂在身侧的双手握紧成了拳头，眼睛瞪得巨大，目不转睛的盯着活生生的影子人。
空此时此刻的表情神色也十分不自然，面前算是上演了一场大变活人。
哦，准确来说不应该叫大变活人，只不过是影子活了过来罢了。
影子活过来这也是非常不可思议的一件事了啊喂！！！
之后事情的发展变得更加的魔幻，活过来的影子人在舞台上表演了一出节目。
空和派蒙像是完全被排斥在外，根本不是这个影子大赛的参赛选手。
这个活过来的影子才是影子大赛的参赛选手。
在一片鼓掌声中，影子人的表演在观众们的呼喊声中结束，看得出来，收获了观众的一致好评。
随着影子表演的结束，舞台上的大灯突然熄灭，整个舞台恢复了一片黑暗。
空中突然响起了广播的电子音。
“本次影子大赛的最后一名压轴选手，已经表演结束，请各位观众也就是评委们，公平公正的评选出本次影子大赛的第1名！！！”
在电子音落下的下一秒，“啪”的一声，观众席的灯光打开。
灯光照亮了，从空上台开始到现在一直漆黑一片的观众席里的情况。
看清观众席里情况的那一刻，派蒙瞳孔紧缩，被吓得直接一个闪现躲在了空的身后。
观众席里面坐着的根本不是人！！！
刚刚一直在台下鼓掌，为影子大赛欢呼的，根本不是活生生的居民！！！
是密密麻麻挤在座位里蠕动着的黑色影子群！


第87章 
密密麻麻的影子挤在观众席上, 那画面感让空和派蒙猛的倒吸口凉气。
这到底是怎么一回事？！！
密密麻麻的影子欢呼着，一瞬间沸腾起来，阴暗扭曲挤着往台上蠕动，前仆后继。
“啊啊啊啊啊, 影子！旅行者！影子扑过来了！”
空拿着黎明神剑将派蒙挡在身后, 黑色的影子扑过来, 他干脆利落的一剑将影子削成两半。
削成两半的影子, 变成黑色的颗粒掉落地面，密密麻麻的黑色颗粒在地面又开始蠕动, 重新汇聚成黑色的一滩, 然后凝聚成了人形的影子。
看到如此诡异的发展, 派蒙整个人都呆滞在空中？？！
不是！！！
兄弟你为什么劈成两半了还能凝聚复活！？
这怎么打！！！
打不了一点, 砍掉的影子又会重新凝聚成新的影子。
无穷无尽，兄弟你们永动机啊！
简直是发现了新能源, 建议关工厂流水线，不吃不喝, 不老不死的影子, 多好用啊喂！
影子越砍越多，空也越来越疲惫，越砍越慢, 不断复活涌上来的影子, 给人从心底里的一种绝望感。
就在密密麻麻的影子即将淹没两人的时候。
“还真是伤脑筋啊。”一道清瘦的身影突然出现在舞台上，挡在了铺天盖地的黑色影子前。
雪白的长发洋洋洒洒的披在身后, 灰色的眼睛带着几分无奈。
白发肆意的随风飘摇, 只身一人, 以清瘦的身躯抵挡在万千扭曲诡异的影子前。
看着出现在身侧的来人，派蒙和空不可思议的瞪大了眼睛。
是已经很久很久没见到, 失踪的――式月时曦！！！
式月时曦终于出现了！
***
【这影子还是一如既往的无敌啊，砍了又会再生，无穷无尽。】
【看到这熟悉的影子，弗内乌斯魔神什么时候出来？】
【笑死了，新概念永动机，派蒙成为发现提瓦特大陆永动机的第1人！！！】
【不行了，原神的文案组是有趣的，什么叫发现了新能源啊，还永动机，建议把影子关工厂流水线。这千千万万的影子都是钱啊，瞬间感觉影子也没那么面目狰狞了。】
【策划文案组越来越逆大天了，有时候我都在怀疑是不是那些营销号进了策划组。（bushi）】
【式月老婆！！！我的老婆！我就说老婆肯定在这个秘境里面！（舔舔）】
【啊啊啊啊，好久没见，式月老婆的美貌更极端了。】
【这雪白无瑕，不掺杂一丝其他颜色的长发？？？等会，式月老婆在秘境里经历了什么，我有点害怕。（尔康手.jpg）】
【分析一下最新的剧情，从式月的变化还有这个秘境来看。式月和弗内乌斯魔神必定还存在着我们不知道的联系，而式月的最新变化，可能象征了联系的进一步加深，真相即将解开。而且整个秘境的关键都是影子大赛，式月时曦应该和影子大赛有关系。】
【楼上这个猜测，盲压一个预言家。】
***
雪白的长发，肆意的飞扬，浅灰色的眼眸中没有任何的温度，平静的注视着吓人的影子群。
白发少年就这么屹立着，挡在了空和派蒙的面前。
顿时之间，刚刚凶神恶煞的黑色影子，像是看到了什么极为恐怖的事物。
密密麻麻疯狂蠕动的影子，发出尖锐的爆鸣声。
“啊啊啊啊啊啊！！！神明！！！神明――”
“是伟大的神明大人，让大人看到了我这副丑陋的面貌啊啊啊！！！”
“死死死，怎么能在神明大人面前露出如此样子！！！”
影子尖锐的叫声扭曲刺耳，仿佛要硬生生的撕开所有人的耳膜。
黑色的影子一边疯狂的尖叫，一边蠕动着缓慢的往后蜷缩，最后变成一条黑色的线，在观众席上消失不见。
舞台上，巨大的白炽灯孤零零的照射着式月时曦、空还有派蒙三人。
空和派蒙惊讶的瞪大了眼睛，看着刚刚还疯狂朝他们攻击的影子，像是猫见了老鼠全部退去。
这到底是怎么一回事！！！
这不可思议的一幕，为什么那些影子刚刚称呼式月时曦为“神明大人”！
神？！！不可能吧！
难道是弗内乌斯？
不对！绝对不对！凭借以前长期的相处，此时此刻站在他们面前的就是式月时曦本人，而不是弗内乌斯。
无论是突然凭空出现在他们面前式月时曦，还是影子见到式月时曦的态度。
还有那个让人震惊的称呼，都说明了事情远远没有表面那么简单。
派蒙不停的在式月时曦浑身上下打量，一段时间没见，他就像是彻底变了一个人。
草药枕头浑身上下充斥着飘渺的距离感，那种若有若无，仿佛就被一阵风吹倒的病弱感已经消失不见，取而代之的是一种让人无法靠近的神性。
派蒙不可思议的伸出手，只是那些退去的影子，磕磕巴巴的说道：“不是……不是……草药枕头你……影子……神……”
空的神色比起派蒙的震惊也好不到哪里去，他的瞳孔疯狂地震，完全出乎于意料之外的事情。
虽然之前早就有猜到，式月时曦就在这个秘境里。
但是谁也没有想到，那一群疯狂蠕动的影子会称呼式月时曦为“神明”。
而且空和派蒙确确实实明白，此时此刻站在他们面前的就是式月时曦本人，而不是弗内乌斯的灵魂。
这一切到底是怎么一回事……
震惊疑惑各种神色在脸上交杂，在短暂的震惊后，空反而率先恢复了平静。
他皱着眉头看着面前极为陌生的式月时曦，无论发生了什么事情，猜测都没有直接问本人来的快。
还没等空问出口，派蒙一脸震惊的围绕着式月时曦转了一圈，那眼神就像是在看一种稀有物品。
接下来她恍然大悟的一拍手，若有所思的看着式月时曦总结：“一段时间没见，草药枕头你都当上神明了。”
派蒙俏皮的话语成功的打破了现场的僵局，让整个僵硬住的舞台上，又重新空气流动起来。
式月时曦弯起了浅灰色的眉眼，刚刚没有任何感情的表情消失不见。
白发少年转过身，白色的长发在空中划过一个圆润的弧度，浅灰色的眼眸注视着空和派蒙。
“好久不见。”
空有些迟疑的打了个招呼：“式月，好久不见，刚刚我没有听错的话，那群影子称呼你为……”
白发少年伸出一只手有些无奈的扶额，声音带着浅淡的笑意。
“你想说‘神明’吗？”


第88章 
随着式月时曦口中“神明”二字落下, 这个秘境开始剧烈颤抖起来。
白发少年腰间挂着的那一颗风系神之眼，发出耀眼的光芒，挣脱了束缚，飞到了空中。
风系的神之眼浮在空中剧烈的颤抖, 神之眼上的光芒越来越耀眼刺目, 照射在漆黑一片的天幕上。
秘境天幕像是触发了什么开关, 神之眼透射下的光芒, 无数的画面飞速的在空中流逝着。
空不可置信的抬头看向原本漆黑一片的天幕，此时此刻正迅速闪过一副一副曾经的画面。
所有闪过的画面当中都有一个主角――式月时曦。
是他们和式月时曦相遇以来所有的记忆画面, 那一副一副深埋在记忆里的场景再次在眼前浮现。
震惊, 疑惑不解, 各种情绪在脑海里交织。
这是式月时曦的记忆！！！
空和派蒙此时此刻的表情像是打翻了的调色盘, 为什么秘境会突然放映出式月时曦的记忆。
空扭过头去看身侧的式月时曦，神之眼发射出的剧烈光芒将白发少年整个人笼罩在内。
白发少年的脸庞一片莹白, 让人看不清他此时此刻的表情。
浅灰色的眼眸，静静的倒映出天幕上记忆重现的画面。
紧接着记忆出现了一位他们十分熟悉的人。
青年脸上带着巨大的黑色鸟嘴面具遮去了全部的脸庞, 他被其他愚人众称呼――
“博士”！！！
是愚人众执行官“博士”的人体实验……
和之前人体实验里有过的相关猜测差不多, 式月时曦在父母双亡之后，成为了多托雷人体实验的实验品。
当时十四岁的式月时曦，穿着一身纯白的日式和服, 洁白无瑕的和服上带着几片几片细小的樱花花瓣, 遇上了那个愚人众执行官多托雷。
看着少年即将踏进实验室，空一瞬间捏紧了拳头, 怒目圆睁。
派蒙瞳孔疯狂地震, 拒绝的喊了一句：“别信他, 别进去！！！”
无数次被硬生生的在身躯里注入魔神残渣，那个瘦弱被医生说注定活过18岁的身躯, 却在一次一次疯狂的人体实验中熬了过来。
多少个日夜，疼痛让式月时曦蜷缩在实验台上，鲜血从皮肤中渗出。
惨不忍睹的人体实验，让空此时此刻的情绪达到了一个暴怒的顶点，似乎下一秒就会因为任何的风吹草动而爆炸。
更别提空和派蒙是切身实地进入过稻妻的那个实验室，亲眼目睹了无数试验品凄惨的下场。
少年脆弱的身躯被一点一点注入魔神残渣，无数的鲜血流淌，几近疯魔的神情。
无数次，记忆画面血腥残酷的让人不忍直视，派蒙表情有些悲伤的挪开了视线，不敢再看闪过的记忆画面。
空目不转睛的盯着血淋淋的画面，垂在身侧的双手紧紧握起，拳头上青筋暴起，指甲深深的嵌进掌心，点点鲜血，从伤口溢出。
多托雷――
之前在进入稻妻实验室的时候，那些若有若无曾经存在过的信息，在看到曾经的记忆画面的那一刻，所有的一切都串联起来了。
为什么所有的实验品会对式月时曦充满畏惧和尊敬，为什么式月时曦会对多头雷的实验室构造那么熟悉，为什么所有的实验品称呼式月时曦为“神明”？
怎么会不熟悉呢？！
那是多少个日月里，血和泪还有痛苦浇筑出的半成品神明。
那些在实验室里曾经感到疑惑的情况，那些曾经怀疑过的猜测，在这一刻全部得到了证实。
所有的一切在这一刻都得到了答案，并且亲眼目睹了那一段又一段凄惨过往的记忆画面。
甚至实验过程稍微有点差错，或者式月时曦没有那么顽强的让人心疼。
那他们也再也不会见到这个温柔而坚定的少年，会这么消失在血淋淋的人体实验中。
在光芒笼罩下的白发少年，白色的长发肆意的飞扬，仿佛下一秒就会随风飘散在空中，消失不见。
***
【我真的看不得式月老婆躺在实验室手术台上的场景，好难受。（猫猫头落泪.jpg）】
【啊啊啊啊啊啊，我就猜到了，mhy策划后面还有刀子在等着我，哈哈哈哈哈哈，好啊，刀死我啊，你有本事就刀死我啊。（神情癫狂.jpg）】
【我已经被刀死了，嘻嘻嘻，一具尸体无所畏惧，我明天就去mhy公司总部把他们和我一起炸死！！！（嘶声力竭）】
【呜呜呜，多托雷你放开我的式月老婆，虽然之前已经有很多细节透露出来，式月时曦曾经是人体实验品，但是亲眼看到这幅画，我心都要碎了。（猫猫头落泪.jpg）】
【大家太悲伤了，带来一个好消息，没有出过一次差错的内鬼舅舅传消息了，下个星期五米哈游前瞻，新角色式月时曦进入卡池。】
【根据最新的游戏剧情来看，式月时曦是以魔神的身份进入卡池吗？】
【啊啊啊啊啊，看完这一段记忆之后，终于可以抽了，和之前爆料的一样，还是单手剑吗？满命满精安排上。】
【呜呜呜，风系单手剑小男孩，式月老婆呜呜呜，希望卡池能少歪一点，mhy给我识相一点！】
【哈哈哈哈哈，刀完再进池子的操作，好好好好，不愧是你啊mhy，我已经疯了！（撒贝宁吸氧.jpg）】
【呜呜呜mhy你成功了，你成功的虐到我了，我一定会给老婆安排上满命满精的。】
【氪！！！我氪还不行吗？！！mhy对我的式月老婆好一点。（声嘶力竭）】
***
这突如其来的一招，好像情绪崩溃的只有空和派蒙，式月时曦的反应十分平淡，平淡的没有任何感情。
像是无论是什么事物的发生，都不会引起他任何的情绪波动。
就像是……
就像是此时此刻，天幕上浮现的根本不是他的记忆画面……
空一瞬间瞪大了眼睛，瞳孔剧烈的颤抖，愤怒充斥着他的胸腔。
当达到极端的愤怒之后，他反而冷静了下来，脑海里一闪而过的猜测。
此时此刻的式月时曦，不像是他们认识的那个稻妻病弱小少爷，更像是刚刚疯狂的影子群他们口中的“神明大人”！
但是之前和式月时曦的交流，反而说明了此时此刻站在他们身边拥有原来式月时曦的所有记忆，就是他们所认识的那个式月时曦。
为什么此时此刻会如此的陌生……
高高在上的“神明大人”看一段和自己无关的记忆，那种没有任何情绪波动的平静……


第89章 
天空迅速的将式月时曦短暂而绚烂的一生记忆放映结束。
漂浮在空中的神之眼越来越亮, 像是一个巨大无比的火球。
随着越来越亮的光芒，神之眼上开始出现一道一道细小的裂缝。
神之眼上宛如蜘蛛网一样的裂缝越来越大，“咔嚓”一声。
漂浮在空中的神之眼碎裂，耀眼的白色光芒闪烁, 刺目的光芒将整个世界笼罩, 眼前一片炫白, 什么都看不见。
***
等空再次睁开眼睛的时候, 发现他此时此刻已经不在秘境里的舞台上了。
空站在街道的正中央，周围是喧闹的人群, 来来往往的居民穿着具有风情特色的麻布服装。
“烤吃虎羊肉, 130摩拉一份, 要来一份吗？”
“你听说了吗？这次影子大赛的冠军已经出来了, 是一名普通的孤儿！”
“真羡慕他呀，能见到那位大人。”
周围彻底陌生的环境让空一瞬间警惕起来, 在神之眼破碎之前，他明明刚刚还身处于须弥的秘境里。
难道是秘境又发生了什么变化吗？！
刚刚在他身边的派蒙和式月时曦也消失不见。
空眉头紧锁的将面前的局势收入眼底, 来来往往的人群当中没有派蒙和式月时曦的身影。
金色长辫子少年仔细的打量了一下街道周围的情况, 虽然环境很陌生，但又透着些许的熟悉感。
！！！
这更像是空他刚刚所在须弥秘境里的小城镇。
虽然是小城镇，但又和他们在秘境里看到的有所不同, 像是时间更久远, 居民也更加充满活力。
空试探性的，朝着自己面前的小城镇居民伸出手, 想要拍一下居民的肩膀。
穿过去了！！！
他的手硬生生的从居民的肩膀上穿过去, 这些都是过去记忆的幻影。
没错, 是过去的小城镇。
也就是说他此时此刻处于过去的历史中？
空迅速通过一些细节了解清楚此时此刻所处的情景。
小城镇过去的历史……
空食指和大拇指交叉搭在下巴处，将从进入秘境开始, 所有的细节都在脑海里快速的回想了一遍，低下头思考。
在秘境里，所有小城镇的居民一开始都很正常，在影子大赛之后，所有的居民全都变成了恐怖的影子。
很有可能历史上，也曾经存在过一个真实的小城镇，在遭遇了什么因素之后，整个城镇都变成了影子。
这一切关键的节点是什么？
秘境的关键节点在影子大赛的获奖冠军上，那小陈真的这一段历史过往，关键节点会不会也和影子大赛的获奖青年有关。
影子大赛的获奖青年会和式月时曦有关吗？
空顺着小城镇喧闹的街道人流往前走，最终还是来到了影子大赛的颁奖现场。
映入他眼帘，站在影子大赛颁奖台上的是一个陌生从未见过的青年。
看到影子大赛冠军完全陌生的脸庞，和式月时曦没有任何相似之处的长相，空一时间也说不清自己脑海里的想法。
不知道是松了一口气还是感到遗憾，他也不知道自己在期待看到什么。
但至少之前脑海里一闪而过的猜测不是真的也好。
温暖的阳光洒在舞台上，陌生的青年被授予了影子大赛的冠军奖杯。
空不由自主地被周围欣喜的气氛所感染，刚刚心脏提到嗓子眼的紧张，也不由的放松了几分。
“这种温柔平和的日子很舒服吧，要是能永远保持这样该多好。”
平静没有任何起伏的声线从耳侧传来，空下意识的转过头去。
映入眼帘的是式月时曦！！！
还没等空想明白式月时曦口中话语的时候，一颗红色的陨石砸进了小城镇里。
一瞬间现场一片混乱，小城镇的居民尖叫的四处逃窜，恐惧害怕的情绪在整个小城镇里蔓延。
是魔神战争――
魔神战争的战火蔓延到了小城镇。


第90章 
【魔神战争竟然波及到了小城镇, 果然有种不出意外的感觉。（思索.jpg）】
【这样看小城镇真的是弗内乌斯魔神的国家，那后来变成了一个秘境，肯定是遭到了巨大的打击，不出意外就是因为这次魔城战争了。】
【合理推测一下, 这一次魔神战争导致整个小城镇都毁灭了。那秘境里的场景又是怎么回事啊, 过往所留下的历史记忆？类似于地脉那种情况？】
【战火纷飞的场景下, 居民四处逃窜, 弗内乌斯魔神都还没有出现，这不是他的国家吗？他就这么一点都不敢自己的居民吗, 不可能吧。（眉头紧锁.jpg）】
【式月老婆也出现在了！和爷一起看小城镇过去的历史, 原本优秀的脸在橘红色的火焰, 变得更加惊心动魄, 让我舔舔prrrrrrr。】
【太窒息了，小城镇在巨大的魔神斗争面前毫无反抗之力, 原本负责庇护子民的弗内乌斯还不不知所踪，这完完全全就是一条死路, 也不知道最后的结果。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【其实小城镇最后的结果已经很明显了, 从小城镇消失在地图上变成了一个秘境，就可以看得出来，整个国家还是在这一场魔神战争当中毁于一旦, 那弗内乌斯魔神的下场呢？】
【这么多弹幕就没有一个人提到, 式月时曦就是弗内乌斯魔神吗？式月时曦到底在这巨大的魔神战争之前去哪里了！】
【啊啊啊啊啊，新角色爆料确定了, 式月时曦, 风系单手剑, 原神本周五的直播前瞻就能看到下个卡池是式月时曦了！】
【立绘已经被提前爆出来了！式月时曦是以灰白挑染的形象进入卡池的！武器是“不灭的过往之约”，一把通体偏白银色的单手剑, 我的钱包已经迫不及待了！（蠢蠢欲动.jpg）】
***
铺天盖地的战火让这个安详和谐的小城镇，一夕之间毁于一旦。
尖叫声，哭喊声，巨大的火焰将整个小城镇变成了橘红色，往日安详的居民们在战火中中四处逃窜。
恐怖的地震也随之到来，战火纷飞的小城镇，剧烈的颤抖起来。
四处逃窜的居民脸上充满了惊恐，地震与战火让他们几乎无路可逃。
恐怖的地震，让小城镇的土地直接裂成了两半，小城镇土地中出现巨大的裂缝，无数的居民直接在土地裂开的时候掉进了裂缝里。
旅行者空原本漫步在战火连天的小城镇街道上，四周疯狂逃窜的居民，居民们惊恐的眼神，让他原本平静的脸色变得不再冷静。
一贯温柔的性格，让金发少年面对如此恐怖的战火根本无法袖手旁观。
又是一名逃窜的居民在逃离战火的时候，一脚踩空落进了在不断扩大的裂缝里。
“小心！！！地面的裂缝还在不断的扩大！”所有的事情都一丝不落的落在空的眼里，焦急一点一点染上眉头，他的神色带着点急切忍不住的朝着前面的居民喊出声。
他迅速的跑到土地上裂开，贯穿了整个小城镇的裂缝那，试图伸手去抓住一位从地面掉下深不见底的裂缝的居民。
他的手直接从居民的肩膀上穿了过去，对呀，这只不过是小城镇历史的回放罢了，他根本无权干涉，改变不了过去已成事实的历史。
血腥凄凉的场景在眼前不断的上演发生，空的神色变得很难看，他转过头去看刚刚突然出现在身边的式月时曦。
比起空焦急的神色，式月时曦眉宇间平平淡淡，整张脸上没有丝毫任何的情绪波动。
白发少年的头发在战火扑面而来的滚烫热风下肆意的飞扬，巨大的火焰让他白皙的脸颊也染上一层浅橘色。
浅灰色的眼眸平静的垂着，注视着所有一切人间惨局的发生，过于平静，没有任何波动的神色，夹杂着充满距离感的神性。
像是一切的惨剧，都改变不了他的任何表情，影响不到白发少年的丝丝缕缕情绪。
空看着式月时曦的脸色，明明此时此刻就站在他的身边，但是过于平淡的神色，让他彻底看不懂此时此刻站在他身边的这个人。
像是他所认识的那个式月时曦，又像是染上了弗内乌斯魔神的神色。
如此凄惨的战火纷飞，像是注视的一切根本不是他的国家与领土，不是他所庇佑的子民，场景似乎没有为他的眼底染上一丝一毫的变化，浅灰色的眼底倒映出一切凄凉的场景。
是平静的漠然，是没有任何情绪波动的注视。
“式月，你是弗内乌斯魔神吗？”空在凝视着白发少年的脸颊，半响之后，在嘈杂的战火当中，突然冒出来了一句询问。
被询问的式月时曦神色也没有任何的改变，他扭过头，浅灰色的眼眸倒映出空的外形，声音带着一种飘渺无际感。
“或许算是，又或者不是。”
式月时曦临摹两可的回答，让空的神色变得更加迷茫了。
两人继续目睹着小城镇所有一切的变化，目睹着这一切惨剧的发生，目睹刚刚还在庆祝“影子大赛”，充满欢声笑语的整个小城镇，慢慢的被战火与天灾吞噬，一点一点的失去生机。
前不久的欢乐和后期的战火纷飞，形成了强烈的割裂感，像是硬生生的，在历史中将小城镇切割成了两部分。
小城镇历史的回想，并没有因为空和式月时曦两人的交谈所停下。
在两人的视线下，小城镇过往的历史中，一位脸上充满皱纹的老婆婆，手里抱着一个三四岁的小女孩从街道的拐角处跑了出来。
老婆婆熟悉的长相再次引起了空的注意力，过于熟悉前不久刚见过的长相，一瞬间让空确定了，这就是前不久在秘境当中遇上的那个老婆婆。
那个在空被迫进入秘境参加演“影子大赛”时，路上遇到的一个慈祥的老婆婆。
那个一开始慈祥到后面疯狂吹鼓“影子大赛”，吹鼓“影子大赛”可以让人获得永生的老婆婆。
老婆婆的神色充满了焦急，抱着三四岁的小女孩疯狂的在战火中逃窜，避开一阵又一阵的敌人袭击。
被他所抱住的小女孩也十分乖巧，小巧的双臂，紧紧的搂着老婆婆。
小女孩将头埋进了老婆婆的怀里，不敢抬头去看周围凄惨战火纷飞的景象。
在逃命的过程当中，老婆婆和小女孩也遇上了那条贯穿了整个小城镇的裂缝。
裂缝横贯在她的前面，拦住了离开小城镇的道路，也拦住了所有小城镇居民最后逃生的希望。
裂缝横穿了整个小城镇的领土，乌漆抹黑的裂缝深不见底，黑漆漆的裂缝带着一股令人胆战心惊的阴冷，充满了来自深渊的恐惧。
贯穿了整个小城镇的裂缝深不见底，小城镇的居民们根本没有任何的办法可以度过深不见底，贯穿了整个道路的裂缝。
在巨大的天灾与人祸之前，小城镇的居民绝望的瘫倒在地。
老婆婆抱着小女孩也绝望的看着面前的裂缝。
下一秒变故突起，率先出现在所有人眼前的是一只巨大无比黑漆漆的触手。
黑漆漆的章鱼触手上面充满了不祥的气息，从深不见底的裂缝底下伸出来，攀爬在小城镇的土地上。
在所有人的注视下，一只巨大无比的魔物章鱼从深渊中爬了出来。
看着诡异阴森的魔物章鱼，小城镇的居民们又慌不择路的开始逃窜。
魔物章鱼挥舞着巨大的触手，一把抓住了老婆婆手里的小女孩。
被魔物章鱼的黑色触手卷住的小女孩，惊恐的扭过头朝着老婆婆喊道。
“奶奶！！！”
老婆婆怒目圆瞪，疯狂的追赶那只黑色的触手，试图从黑色的触手中将自己的孙女抢回来。
“啊啊啊啊啊，我的孙女，我最后的家人，还给我！！！”
但是瘦弱年迈的老婆婆根本没有一丝一毫的战力，她的愤怒在巨大的魔物章鱼面前无济于事，掀起不了一丝一毫的波澜。
黑漆漆的魔物章鱼身上带着阴森的冰冷感，老婆婆的一举一动，没有对他造成任何的影响，也没有对他的行为造成任何的改变。
巨大无比的触手卷着小女孩就往他嘴里送，他在贯穿了小城镇的裂缝深渊当中，张开了自己的血盆大口。
小女孩消失在血盆大口中，空气中响起了黑漆漆的章鱼，咯吱咯吱的咀嚼声。
巨大的黑色章鱼像是吃到了什么人间美味，幸福的眯起了眼睛。
“啊啊啊啊啊啊啊，我的孙女――”目睹了所有一切的老婆婆发出一声痛苦的尖叫，绝望的瘫倒在地。
眼睁睁的看着自己的孙女，鲜活的生命从此消失在眼前，老婆婆的神色充满了绝望。
巨大的恨意，充斥着她的整个脸颊，她充满仇恨的说道：“弗内乌斯！！！你怎么还不出现，不是说要庇佑整个国家的吗！为什么遇到危险的时候，弗内乌斯你整个人都不在，你就是一个懦夫，为什么我的孙女被章鱼吃掉的时候，你不出现。”
老婆婆的话语在空听来，变相也证明了整个小城镇属于弗内乌斯魔神的领土，是弗内乌斯魔神所庇佑的国家。
巨大的魔物章鱼根本不管老婆婆在说什么，他兴奋的挥着自己无数巨大无比的触手，抓住着一个一个四处逃窜的居民，往自己的血盆大口里送。
战火纷飞的小城镇，在他眼里看来，只不过是一场巨大无比丰盛的自助餐，可以说让他狠狠的吃了个爽。
章鱼猩红的眼睛充满了贪婪，尖锐的牙齿带着音色，欢快的咀嚼声，在整个小城镇里根本没有停下来。
之前弗内乌斯魔神在的时候，他靠近小城镇。
只不过想偷偷的吃一个小城镇居民，就被弗内乌斯魔神抓了个正着，狠狠的揍了一顿。
弗内乌斯魔神硬生生把他的八根触手全部折断，血淋淋的场景最后只的留下一个章鱼脑袋，他拼尽了所有的魔力，才凄惨地勉强从弗内乌斯魔神的手下逃出。
他的八根章鱼触手啊！！！整整八根章鱼触手啊！！！
不过是去了一趟小城镇，想抓一个居民尝尝味道，更何况他连吃都没有吃到！！！说要尝尝的那个小城镇居民都还没有送进嘴，就遭到了如此凄惨的对待。
最后一根章鱼触手不剩，只剩一个章鱼脑袋。
他那么漂亮华丽，带着吸盘的章鱼触手，硬生生的被弗内乌斯魔神全部折断，不知道流了多少的鲜血。
八根那么漂亮华丽的黑色触手不知道养了多少年，他才养回来，可恶的弗内乌斯魔神。
只剩下一个章鱼脑袋的他，拼尽了所有魔力勉强逃离了小城镇。
在他拼尽所有魔力逃离小城镇的那一刻，他听到了弗内乌斯的警告不能接近小城镇的范围。
说要是敢接近，就会把它硬生生的撕成两半，然后把他的所有触手全部折断下来做成一份巨大无比的章鱼小丸子。
漆黑的魔物章鱼，想起来了当时弗内乌斯魔神所在的场景，猩红色的眼睛中流露出几分不屑与愤怒。
当时弗内乌斯魔神说的那么吓人，还说要把它做成章鱼小丸子，他此时此刻还不是尝到了小城镇居民的味道。
因为弗内乌斯魔神的武力控制下，光养伤他就不知道养了多少年。
他从诞生以来还没有尝过小城镇居民的滋味，饿了很久很久了，他到底有多久没有吃过一顿饱饭，他已经完全不记得了。
现在他终于有机会吃个饱了，之前警告的他那么吓人，还说要把它做成章鱼小丸子，真的是痴人说梦。弗内乌斯魔神他自身都难保，也不知道被几个魔神围剿的弗内乌斯魔神，现在会不会跟他之前一样，只剩下一个脑袋呢。
他当时可是和其他人建议了，要把弗内乌斯魔神的双手双脚全部折断，只留下一个脑袋的。
一想到弗内乌斯魔神，极为有可能和他之前一样只剩下一个脑袋，黑漆漆的章鱼就兴奋的手舞足蹈，巨大的触手，疯狂的在空中舞动着。
空看着手舞足蹈，嘴上一直咯吱咯吱没停的魔物章鱼，垂在身侧的双手不由自主地捏成了拳头，拳头上面青筋暴起。
凄凉的场景让人无法改变，既定的历史并不会所受到外力的影响，他不过是历史的旁观者。
空努力的将自己从面前血腥的场景中抽离出来，冷静的分析当下的情况。
弗内乌斯魔神还没有出现，从章鱼的口中可以得知，弗内乌斯魔神多半是被围剿了，这也应对了之前稻妻，愚人众执行官“博士”那里的弗内乌斯魔神残骸。
难道弗雷乌斯魔神就是在这一场围剿中死去的，和这个章鱼所说的一样，被其他人折屈的双手双脚凄惨的死去。
那式月时曦说他或许算是弗内乌斯魔神又是什么情况？
同时存在着两个弗内乌斯魔神，还是说弗内乌斯魔神在这一场惨烈的魔神战争中根本没死。
巨大的疑惑夹杂在心头，就是他准备转过头询问式月时曦的时候。
小城镇的回放历史速度突然变快，已经发展到魔物章鱼用触手拍着自己圆滚滚的肚皮。
在这一场小城镇的自助餐里大吃特吃，吃了个饱，章鱼猩红的眼睛中流露出几分满意。
前不久还充满活力的小城镇，此时此刻只剩下凄凉的场景，残壁断骸，无数的小城镇居民尸体横躺在马路上。
前不久还能听到尖叫声，逃窜声，此时此刻什么声音都消失不见，只剩下火焰在燃烧的声音。
这一片寂静中，反而证明了小城镇当中已经没有活着的居民。
巨大的魔物终于满意地打量着小城镇凄惨的情况，充满吸盘的触手在空中挥舞着。
就在他准备离开被彻底毁灭的小城镇的时候，小城镇的路口出出现了一道血淋淋的身影。
巨大的夕阳，为凄惨的景象染上一层橘红色的梦幻感。
猩红色的血液遍布了来人的全身，像是整个人硬生生的从血液中浸泡过一样，每走一步都在地面上留下一个血色的脚印。
白色的长发滴滴嗒嗒的往下滴着猩红的血液，橘红色的夕阳带着一切落幕的感觉。
来人低垂着头，他的一根手臂断裂，谁也咕嘟咕嘟的从手臂断裂出往外冒出。
他用仅剩下的一只手，拿着断掉的那根手臂往断口出接。
冒着血液的断口处上，出现了许多密密麻麻的黑色细小影子，黑色小影子将断掉的手臂和断口处又重新连接了起来。
看着小城镇门口，一步一步朝着小城镇里面走来的人。
刚刚还猖狂的不可一世的章鱼脸上流露出惊恐的身上，猩红的眼睛中剧烈的颤抖，充斥着不可置信，他伸出一个充满吸盘的章鱼触手，指着小城镇入口中出现的来人。
“你你你你你你你，怎么可能还活着！！！”
他的声音充斥着，仿佛天塌了一般的绝望感，以及强烈的不可置信，他真的没有想到被围剿的弗内乌斯魔神可以再次出现在小城镇的门口。
听到章鱼话语，像是刚从血液当中打捞出的弗内乌斯魔神抬起了头，印入眼帘的是没有任何感情色彩的浅灰色眼睛。
但是空在弗内乌斯魔神抬起头的那一刻便发现，他原本完好的两只浅灰色眼睛，此时此刻只剩下一只了。
弗内乌斯的脸颊充满了血液，让人看不清长相和他此时此刻的表情，但是空一瞬间认出来了是式月时曦。
左眼的眼睛不翼而飞，只剩下一个黑洞洞的眼眶往外咕嘟咕嘟的冒着鲜血。
加上刚刚接上的断掉的右臂，可以看得出来式月时曦，也就是弗内乌斯此时此刻的状态非常的不好。
看到和式月时曦长得一模一样的弗内乌斯魔神如此凄惨的场景，空眉头带着几分焦急，下意识的转过头去看站在自己身侧的式月时曦。
白发少年长发飘飘，并没有缺少一个眼睛，浅灰色的左眼依旧是完好无损，右手的手臂也好好的。
看到完好无损的式月时曦，空心底里下意识的松了一口气，才终于有机会重新转个头，注视着小城镇历史的发展。
和式月时曦长相一模一样的弗内乌斯魔神浑身上下找不出哪一块皮肤是完整的。
血淋淋的弗内乌斯，打量着小城镇周围的环境，浅灰色的眼底是一种愤怒到极尽的平静。
无数的小城镇居民尸体血淋淋的倒在街道，房子也在巨大的火焰中燃烧殆尽，只剩下燃烧过后留下摇摇欲坠的残骸。
原本繁华的景象在一日之间便变成了如今这幅情况。
空很难用言语去描述式月时曦当时眼底里所流露出的情绪，是一种让人极为难受的情绪。
自己所庇佑的国家与子民，转眼之间便变成了如此的景象，空根本无法去想象式月时曦当时的感情。
他下意识的扭过头去看式月时曦，白发少年脸上的表情依旧没有任何的波动。
愤怒到极致的弗内乌斯魔神，就那么一步一步朝着魔物章鱼走去。
魔物章鱼猩红的眼睛，注视着只剩下一个眼睛的弗内乌斯魔神一点一点的从门口朝他走来，惊恐不由自主的浮现在脸颊上。
章鱼巨大无比的脑袋上，硬生生透露了几分滑稽的恐惧，他挥舞着巨大无比充满吸盘黑色的触手，试图阻挡弗内乌斯魔神朝他走来的步伐。
他慌不择路的开始逃窜，他的心提到了嗓子眼剧烈的颤抖，猩红的眼睛中也流露出打从心底里的恐惧。
他像是见了鬼一般，挥舞着巨大无比的触手，扭过头就跑。
就在他往贯穿了整个小城镇巨大的裂缝里钻，试图掩盖住自己巨大的身形的时候。
白发不停往下滴着鲜血的弗内乌斯魔神，骨节分明的手指像是刚从血液中打捞出来，搭上了他的带着吸盘的触手。
弗雷乌斯魔神血红色的手指，和他漆黑的触手形成了鲜明的对比。
往裂缝里钻的章鱼，扭过头朝自己的身后看去，正好和弗内乌斯魔神只剩下的一只眼睛对视上。
看到弗内乌斯魔神眼神的那一刻，魔物章鱼猩红色的眼睛中流露出绝望，他无能狂怒，开始疯狂的甩动自己的触手，试图将弗内乌斯魔神甩开，一边发出尖锐刺耳，可以刺破耳膜的叫声。
“啊啊啊啊啊啊，弗内乌斯魔神你怎么不去死！！！”
弗内乌斯魔神清隽的身形硬生生的拎着巨大无比，宛如三层楼那么大的章鱼到空中。
被弗内乌斯魔神拎到空中的魔物章鱼，恐惧涌上心头开始求饶。
“这一切都不是我干，我只是被其他人怂恿的，他们说我不来就要揍我。”
魔物章鱼的谎话张口就来，不带一丝犹豫的各种鬼话连篇，弗内乌斯的脸色依旧没有任何的变化。
像是根本没有听到魔物章鱼的任何话语，或者他听到了也没有当一回事。
此时此刻刚刚断掉的手臂，终于在黑色影子的连接下，重新连接了起来。
另一只手也搭上了魔物章鱼的脑袋，看着弗内乌斯魔神准备动手的趋势。
刚刚还在求饶的魔物章鱼，见他疯狂的求饶，但是弗内乌斯魔神没有一丝一毫要停止动手的趋势。
他挥舞着自己巨大无比的触手，但是在弗内乌斯魔神的控制下，没有任何的用处。
他已经开始无能狂怒，魔物章鱼脸上流露出疯狂的神色，张开了血盆大口开始疯狂的输出，临死前还要让人不好过。
“你现在杀了我有什么用，整个小城镇的居民都已经死完了，你根本不是一个合格的魔神，你连自己国家的居民都庇护不了，所有的小城城居民都死完了。”
魔物章鱼猩红的眼睛中流露出几分阴森的贪婪，脸上充满了癫狂的感觉。
“你之前还说不让我吃小城镇的居民，我现在还不是吃到了，味道真不错，我到底吃了几个小城镇的居民，几百个，上千个，完全记不清了，吃的太多根本数不过来。”
“那些小城镇居民只会四处的逃窜，没有任何反抗的能力，被我用触手卷着塞进嘴里的时候，还有不少小城镇的居民喊着你的名字呢。”
“哦，不少居民一边被我塞进嘴里咀嚼，被咀嚼的时候还说着‘弗内乌斯魔神’救救我。”
“可是你呢，来的姗姗来迟，没有任何的用处，没有救下任何一个人，没有救下任何一个你国家所庇佑的子民，你是一个彻彻底底失败的魔神。”
“被我塞进嘴里咀嚼的居民一开始还喊着，‘弗内乌斯魔神救救我’，到后面我直接嚼断了他的脊椎，他就再也发不出声音了。”
“还有很多很多的居民，在疯狂的辱骂你，你得到不了任何的爱戴。”
魔物章鱼疯狂说着他吃小城镇居民场景，试图激怒弗内乌斯魔神，从此打断弗内乌斯魔神往下动手的动作。
那些疯狂的话语，站在一旁的空听来，额头上都青筋暴起了，更不要说直面的弗内乌斯魔神。
但是弗内夫斯魔神脸上没有任何的情绪变化，他垂下浓密的睫羽，用仅剩的一只浅灰色的眼睛注视着章鱼喋喋不休的嘴。
看着弗内乌斯魔神没有任何情绪变化的脸颊，魔物章鱼像是看到了那一丝的生机，似乎弗内乌斯魔神他好像也没有那么的在乎小城镇的居民。
章鱼又一瞬间换了个口风，试探性的开口：“这些居民完全不识好歹，还敢辱骂弗内乌斯魔神大人您，他们真是太过分了，我只不过帮大人您清理了一下那些不懂事的居民。”
他前言不搭后语，各种混乱的解释，一下子咒骂，一下子求饶，整个语言系统彻底混乱。
下一秒，绚丽的夕阳下，弗内乌斯魔神骨节分明的两只手拎着魔物章鱼巨大无比的脑袋。
硬生生的将黑色的脑袋撕成了两半，血液一瞬间喷涌而出，猩红的血液像在空中，像是下起了一场血雨。
刚刚还猖狂的章鱼从脑袋出开始被硬生生的撕成了两半，嘴里再也说不出一句话，小城镇里最后的一声声响从此消失，只留下死一般的寂静。
动用了巨大的魔神力量弗内乌斯魔神血液疯狂的从七窍流出，入目到处都是鲜血。
弗内乌斯魔神源源不断的鲜血，混着魔物章鱼的鲜血，硬生生分不出到底是谁的血液。
弗内乌斯魔神将撕成两半的章鱼残骸扔在地面，他捂着不断往外冒着血液的眼睛，一点一点的走在小城镇的街道上。
街道的凄惨的景象，无论什么地方都充斥着居民的尸体。
无处不在的尸体，鲜血，整个小城镇充斥着死一般的寂静，再没有一分活着的人生存的气息。
弗内乌斯魔神垂着他最后一只浅灰色的眼睛，耳朵也往外咕嘟咕嘟的冒着鲜血。
白发少年歪了歪脑袋，他的左耳此时此刻已经彻底报废，但是右耳还听得到声音。
他将右耳朵里的血液倒了出来，努力的去听着小城镇里的最后一丝一毫的声音，试图找到死一片寂静一下最后存活着的居民。
整个小城镇都被魔物章鱼特地的虐杀过，也就是说为了不留下一个活口，魔物章鱼反反复复地将小城镇从城口杀到城尾。
在如此情况下，根本不可能有居民活着。
但是弗内乌斯魔神还在抱着最后一丝微弱的希望，努力的用自己即将报废的又要去倾听，在一片寂静中，他最后听到了最后一点一点微弱的声音。
在小城镇的城尾！！！
弗内乌斯魔神腾空而起，一瞬间瞬移到小城镇的城尾。
朝着那发出的最后一点微弱的声音走去，映入眼帘的是被压在巨大墙壁下的中年男子。
中年男子已经进气多出气少，可以看得出，只不过是最后吊着一口气。
他努力的在墙壁下抬起头看向出现的弗内乌斯魔神，一张嘴就是咕嘟咕嘟往外冒着的血液。
只剩下最后一口气的中年男子已经没救了。
他努力的看着刚刚出现浑身血液的弗内乌斯魔神，年底中流露出几分惊喜，他一边嘴里咕嘟咕嘟的往外冒着鲜血，一边勉强的说出了最后一句话。
“弗内乌斯大人……我……我就和他们您……您一定不会……不会放弃我们的。”
弗内乌斯魔神原本在章鱼刻意冒犯下，还能维持的平静的脸色在此时刻终于有些许的崩塌，流露出平静的脸色下的感情。
空说不上来，弗内乌斯魔神当时是什么表情，但是他知道他以后都不会忘记当时所看到的那个表情，那种破碎掉的眼神。
中年男子用最后一口气说出了最后一句话：“麻烦您了……救……救救我的妻子……她往城头跑去了……”
弗内乌斯魔神并没有说出，面前的中年男子，他就是整个小城镇居民最后的活口，反而点了点头。
他的嗓子在前不久的战争中被硬生生的撕开，重新用影子联系上的嗓子发声有些许的情况，声音带着些许的嘶哑，一字一句缓慢的说道。
“放心吧，我会救你们所有人的。”
听到弗内乌斯魔神话语的那一刻，中年男子最后一口气消失了，他垂下了头只剩下一直在蔓延的血液。
绚烂的夕阳像是要将整个天际燃烧殆尽，也象征着所有的事情落下最后的帷幕，随着最后一条生命的逝去，小城镇里再没有任何的声音，也代表着一个国家从此从提瓦特大陆上消失。
整个小城镇这个国家最后仅剩下的人，是这个国家的神明，一个已经没有任何子民的神明――弗内乌斯魔神。
弗内乌斯魔神站在夕阳下，密密麻麻的黑色影子从他的身体里面冒出，铺天盖地的黑色影子在小城镇里面蔓延。
整个小城镇都笼罩在黑色的影子下，漂浮在夕阳下的弗内乌斯魔神的身影逐渐变得模糊不清，一点一点透明起来，仿佛要消失。
黑色的影子开始重新的在小城镇里构造，一点一点的填补上那些塌掉的房子，小城镇里死掉的的居民身体下也浮现出黑色的影子。
居民尸体下黑色的影子，一点一点的和尸体长得越来越像，最后和尸体长得完全一样。
随着影子越来越疯狂的构造，弗内乌斯魔神也越来越透明。
在弗内乌斯魔神在空中消失不见的那一刻，一切都落下了最后的帷幕。
影子形成了一个新的小城镇，小城镇里所有的景象、居民、房子全都是由影子构成。
这是最后上演的一场影子大戏，有影子构造出一个全新的世界，仿佛小城镇没有受到任何的侵害。
……
熙熙攘攘，热闹非凡的街道上传来声音。
“四年一度的影子大赛又举办了――”
***
【呜呜呜，我的式月老婆，虽然之前就听到一堆人在围剿他的时候，就料到了会有这种场景，但是亲眼看到的时候，我的心还是好痛。（撒贝宁吸氧.jpg）】
【好好好好，式月时曦加入卡池之前还要给我们这些玩家，喂一波巨大无比的刀子，mhy你有本事就刀死我啊！！！（猫猫头落泪.jpg）】
【我真的是要疯了，式月老婆，弗内乌斯魔神就是我的老婆啊啊啊啊。】
【虽然没有正面描写出弗内乌斯魔神是怎么从围剿中活下来的，但是一点一点透露出的细节，都体现出了那场战争的惨烈程度。只剩下一个眼睛，断掉的手臂，被硬生生撕裂开的声带，导致说出来的话奇怪，我都不敢想弗内乌斯魔神导致的所有一切。】
【来分析一下这个任务的最后一小段，所以小城镇在历史上是消失在魔神战争中的，弗内乌斯魔神付出了什么代价将消失的小城镇浓缩进了秘境，所有的居民都是影子。这也是弗雷乌斯影之魔神的能力，他用所有的魔力支撑着影子的存活。
但是重新用影子构造出的世界是真实的世界吗？那些成为影子活着的小城镇居民还是他们自己吗？】
【我重新将整个秘境里的任务剧情看了一遍，发现了新的一个关注点。之前那个疯狂追求永生的老婆婆大家应该还有印象，他当时就说的是影子大赛结束之后会获得永生。
那这个影子大赛结束之后不会是在魔神战争里死亡，所有人被弗内乌斯魔神的神力支持着成为影子活了下去，这也是另外一种程度的永生。
那秘境里是影子的小城镇居民他们执着的影子大赛，会不会是影子大赛结束之后的魔神战争给所有人留下的无法磨灭的印象。（真相只有一个.jpg）】
【用充满智慧的眼神看着各位大佬的分析，大佬们的分析都好有道理。（目光呆滞.jpg）】
【说是用影子构造出了一个新的世界，但其实在我看来，这个秘境里的过程更像是用影子不断重复着那一段段的过往，用影子构造出小城镇曾经的历史。秘境里的剧情也是发展到影子大赛之后就发生了改变，其实只是麻木不仁的不断重复凄惨的历史罢了。】
【楼上的说法也好有道理。（呆滞）】
【呜呜呜，弗内乌斯魔神最后是消失了吗？变成透明在空中不见了。】
【我更倾向于弗内乌斯魔神是付出了什么代价，才能让小城镇在影子的构造下重新复活。这是用影子复活一整个城池，代价肯定是无法想象，这可能和后面他变成式月时曦有关。】
【害，看得我好难受，可能在弗内乌斯魔神，看来他用影子是复活了整个城池，但是其实只不过是用影子勾勒出了那一段一段麻木的历史，根本不是所谓的复活和永生。】
【弗内乌斯魔神，他自己又何尝不知道呢。】
【不行，更好哭了。（猫猫头落泪.jpg）】
***
空看完了整个小城镇的过往，明白了秘境的诞生。
他扭过头看一下身侧的式月时曦，声音带着微妙的关心询问。
“式月你还好吗？”
式月时曦垂下了浓密的睫毛，他思考了很久很久，就在空以为他不会再说话的时候。
式月时曦开口了，声音带着几分干涩。
“我――应该是弗内乌斯魔神的影子。”
？？！
式月时曦突如其来的开口，透露出来的信息让空睁大了眼睛。
“真正的弗内乌斯魔神已经在那一场魔神战争中，付出了全部的生命和神力构造出小城镇后，便彻底的消失在了世间。”
“之前弗内乌斯魔神留下的魔神残骸，不过是在魔神战争中断掉的手臂之类的。”
“整个秘境的运转，整个小城镇的复活需要源源不断的神力一直支撑着。”
“但是弗雷乌斯魔神知道自己会因为复活整个小城镇的代价而死亡，于是他自己也投射出了一个影子。”
空抬起了头，可以清晰的看见金发少年眼底的震惊。
“也就是我，但是我是被弗内乌斯魔神投射出的影子，并没有和他一样强大的神力，不能源源不断的支撑着影子秘境的运转。”
“以代价的情况成为一个影子，在世间里不断的投生又死亡，死亡后又再次投生，在无数的轮回里，一点一点的用生命力去支持整个影子秘境的运作。”
空沉吟的片刻，声音带着嘶哑的总结道：“所以你身体里那源源不断吸走生命力，宛如深渊一般的疾病，是在为整个影子秘境的运转投入生命力。”
白发少年缓慢的点了点头：“是的，所以在无数的轮回里，我没有一辈子会活过20岁，要在无数的轮回里，获得新的生命，获得新的生命力，一点一点的透支自己的生命力，去支持整个影子秘境，这是所有的代价。”
“魔神残骸里留下的弗内乌斯魔神，不过是最后的一点点意识，并不是弗内乌斯是魔神本人。”
空沉默了片刻，温柔的性格让她并没有过多的在这些问题上纠结，反而关心起了式月时曦本身缓慢的说道：“式月你还好吗？”
“我也是在来到须弥找到这个秘境之后，才获取了过往的记忆，知道了一切的真相。在这个秘境里会不断重复小城镇的历史过往。”
“我在秘境里待了多久，就看了多久小城镇的历史。”
白发少年，浅灰色的眼眸中流露出几分飘渺的神情。
“这是我必须要承担的责任与代价。”


第91章 
随着一切的真相大白, 一直在不断循环重复的影子秘境，发出一声清脆的玻璃破碎声音。
整个影子秘境开始剧烈颤抖起来，地面传来的抖动，一阵眩晕感传来。
派蒙双手扶着自己的脑袋, 摇摇晃晃地漂浮在空中, 迷茫的询问：“这是发生什么了？”
空警惕的看着情况突变的影子秘境, 下意识的看向了式月时曦。
白色长发的少年神色带着一种说不出来的忧伤：“这一切也到结束的时候了。”
下一秒, 一阵眩晕感之后，所有人已经回到了须弥雨林的空地上。
突然被影子秘境弹出, 回到须弥, 众人还有些许的不适应。
空像是想明白了什么：“是因为我们进入了秘境, 导致秘境的循环受到了外力的打破吗？”
式月时曦微微的摇了摇头：“ 这没有边际的循环只是顺应着自然走到终点了――”
在空和派蒙的注视下, 整个影子秘境破碎开来。
在无数的岁月里，不断的透支着式月时曦的影子秘境像是终于走到了时间的终点, 不堪重负的破碎化成了点点碎碎的光点。
秘境破碎成金灿灿的光点，那些观点当中仿佛还能闪现着小城镇居民的笑脸。
破碎的秘境在空中飞速的流逝, 那细微的光芒并不刺目, 就这么悄无声息的。
在只有空、派蒙还有式月时曦三个人的注视下，巨大的影子秘境在空中破碎流失，像是完全没有出现过, 没有留下任何的痕迹。
白色长发的少年, 静静的注视着小城镇的破碎与流逝，浅灰色的眼眸里, 说不出是什么样的意味。
影子秘境的消失, 也意味着小城镇这个国家在提瓦特大陆上的最后一丝痕迹也消失殆尽。
只剩下了最后一位孤独的, 没有国家，没有子民, 什么都没有的神明，或许都不能称为神明，毕竟只是神明的影子。
――式月时曦。
***
【呜呜呜，式月老婆，看到这的时候有种怅然若失的感觉。】
【这个事情的发展，我确实不知道说什么了。影子秘境透支着式月老婆生命力一直无力的循环，小城镇都是由影子构造的，又不是真的复活了子民，结束的也是一种解脱吧。】
【小城镇这个国家很小，小的只能留下神明的影子。】
【那影子秘境破碎了，式月老婆是不是也不用一直重复活不过20岁，透支生命力的循环了。（猫猫头落泪.jpg）】
【这周五晚8点前瞻直播确定了，前瞻直播的图片放出来，卡池新角色立绘曝光，新的五星风系角色。神明的影子――式月时曦。】
【这回是真的来了！！！不再是那些外网什么舅舅都爆料，是米哈游官方放出来的立绘！！！啊啊啊啊。（激动的爬来爬去.jpg）】
【急急忙忙跑去看了立绘，非常满意，米哈游稳定发挥，式月时曦的美貌被还原的十分彻底，我一看就知道这是我失散多年的老婆啊！！！天杀的！建议米哈游立马把我老婆送回我尘歌壶！】
【我要疯了，我要疯！从式月老婆出现，囤了这么多个大版本的原石，终于有用了，呜呜呜，这1000个粉球终于可以把我的老婆迎娶回家了。】
【楼上的1000个粉球，你这是戒过毒吗？！！1000个粉球都可以把式月时曦骨髓抽出来了！】
【我的钱包已经饥渴难耐了，版本怎么还不更新，急急急，我是急急国王。】
【还带来一个好消息，据说式月时曦测试服强度也非常在线哦！后台脱手风系副c，伤害和颜值都杠杠的。】
***
【开门了！！！】
【原神启动！直播前瞻好耶！】
【我已经迫不及待了，300原石兑换码我来了！】
“在有光的地方就会出现影子。”
漆黑一片的屏幕上，出现了白色的幕布，骨节分明的手指在灯光下，投射出影子形成了一只栩栩如生的兔子。
轻柔的音乐响起，兔子在白色的幕布上蹦蹦跳跳，又变成了老鹰，音乐节奏变得激烈，影子变换的速度也越来越快。
高潮处影子呈现出一名少年清隽的侧脸，清冽的声音出现。
“影子会一直陪伴着你。”
绚丽的画面切换，明媚的灯光下，少年的面貌熠熠生辉，墨色的长发尾端挑染着白色，手里提着一把雪白的单手剑。
单手剑的刀柄被黑色的影子紧紧缠绕着。
【啊啊啊啊，来了，是式月时曦，终于等到了这一天。（抹眼泪.jpg）】
【奶奶，你喜欢的角色加入卡池了！！！】
【影子会拥有陪着我！！！等会，怎么莫名的有种水仙的带感。（bushi）】
【这完美的美工，这完美的立绘，这完美的建模，这完美的设计，到底是谁呀，原来是我家小月亮。】
【可以说吗？这单手剑被影子紧紧缠绕着好带感，特别是式月时曦骨节分明的手指握住剑柄的时候，影子还会一点一点的攀上他白皙的皮肤，然后死死的缠绕住。】
【好涩，口水爆炸。（。）】
【啊啊啊啊，Q版的小月亮超级可爱，快让妈妈来亲亲啵啵啵。】
Q版的式月时曦出现在立绘下方，浅灰色的眼睛一眨一眨的，可可爱爱。
“各位旅行者大家好，好久不见。”
“在在下个版本的第1期活动祈愿中，神明最后的影子――式月时曦将会迎来概率up。”
“新五星单手剑光与影的戏法，也会加入到武器活动祈愿中，感兴趣的旅行者可以留意一下哦。”
“全新圣遗物【夜歌与梦影】也将于下个版本和大家相见，旅行者也可以关注后续公告了解圣遗物详情哦。”
黑白挑染的q版式月时曦，眉眼弯成好看的月牙形，可爱的在屏幕上挥了挥手。
“下次见――”


第92章 
徐白是一名大学生, 同时还兼职当原神主播，平时晚上空闲时间就会直播提瓦特大陆，在这个平台上，算小有粉丝。
他打开今天的直播间, 敲下了今天的直播标题【抽卡池新角色“神明最后的影子――式月时曦”满命满精】。
这还是他第1次直播抽卡, 往常他的直播内容, 还有视频更倾向于攻略博主, 第1个有关于式月时曦大型世界任务的攻略就是他出的。
他一打开直播摄像头，收到直播通知的粉丝便涌入直播间, 花花绿绿的弹幕开始刷新。
【白白今天的直播标题好陌生, 你竟然还有直播抽卡的一天, 还是必然要氪金的抽满命满精。】
【新版本才刚刚更新, 白白今天就直播了！这时间卡的死死的。】
【陌生，太陌生了, 第一次看到白白直播抽一个角色的满命满精，如此抠门, 绝不氪金的白白也会有今天。】
【啊啊啊啊, 白白要抽小月亮的满命满精，白白果然也喜欢小月亮，怎么会有人不喜欢小月亮呢。】
【我也在等更新结束, 就抽小月亮, 可惜穷鬼攒不起满命满精。】
看到弹幕上大片大片的说，他氪金抽卡的陌生。
徐白轻轻咳嗽了一声, 一本正经的说道：“我哪里陌生了, 还有我哪里抠门！我这不是遇到真爱了吗, 你们这是嫉妒，我可以抽满命满精！”
话音落下的时候, 游戏刚好更新完毕，岩元素属性标志加载结束，游戏角色来到提瓦特大陆上冒险家协会的凯瑟琳面前。
“我们先来欣赏一下，式月时曦小月亮的立绘。”说着，主播就拿鼠标点开了角□□面。
黑白渐变头发的少年出现在屏幕上，微微垂眸，身下投出一道细长的影子。
黑色的影子一瞬间活了过来，顺着式月时曦的小腿蔓延，一点一点缠绕着他的肌肤攀爬。
徐白愣了一下，他也是第1次看到新角色式月时曦的待机动作。
虽然对于小月亮他很熟悉，一整个大型世界任务的攻略，他已经倒背如流，但是剧情里的小月亮，和加入卡池后的小月亮还是有些许的不同。
亲眼目睹式月时曦的建模，还是让他的神情恍惚了一下。
徐白声音都变得温柔了几分：“小月亮这建模无敌了。”
【好好好，全世界都知道你推式月时曦了。】
【白白快收起你那不值钱的模样，快擦擦嘴，口水都流下来了。】
【不得不说，小月亮的这个待机动作就是很涩啊，被影子什么紧紧纠缠缠绕着，一些什么捆绑play，要是能在脖子上，腰上勒出红痕就更好了。（bushi）】
【mhy这伟大的建模，真的完美还原了，我过任务剧情时，对小月亮样貌的惊艳，我之前还怕建模还原不出来美貌，呜呜呜，别有一番风味，别有一番风味――】
【过剧情的时候就知道，徐白这不值钱的主播，是小月亮激推了。】
看着满屏幕的，让他擦擦口水，徐白下意识的伸手摸了摸下巴，什么都没有摸到，他满脸正经的说道。
“你们别胡扯了，让我们回归正题，抽卡！小月亮这么爱我，今天我分分钟拿下满命满精！”
主播面不改色的氪了个648加双倍，隆获81抽，一个10连砸下去，什么都没出来。
10连接着10连，终于卡池垫到90抽，小保底出金了。
红色的身影出现在屏幕上，迪卢克。
徐白继续面不改色的往卡池里面砸：“小月亮快出来吧。”
【83抽蒙德迪卢克应约而来，这歪了……】
【好非酋的主播，我看不下去了，这又是一个648，这都多少抽了。】
【出来了，终于出来了，163抽一个式月时曦，令人窒息。】
【好晦气的主播，离我远点。（bushi）】
徐白摸了摸屏幕上闪着金光的式月时曦立绘，声音铿锵有力：“谁都拒绝不了小月亮！”
继续孜孜不倦的往卡池里投放粉球，捞角色，一个十连下去，因为刚刚大保底出了金，所有人都不抱有任何的期待。
结果下一秒一道金光袭来，又出金了！！！
徐白立马从椅子上坐正，声音带着得意洋洋的炫耀：“我就说小月亮这么好的一个人，才不会让我久等！”
手指点了一下屏幕，金色、金色、下一个还是金色……
徐白不可置信的瞪大了双眼，像是被从天而降的馅饼砸中，手指颤颤巍巍的点了跳过。
10连6金！！！
“我的小月亮！！！啊啊啊啊嗷嗷嗷我爱你！！！”
弹幕一瞬间炸开了锅。
【老东西，你明天出门小心一点！我好嫉妒我好嫉妒，我好嫉妒，加上之前出的那一只式月时曦，直接满命了！】
【吸吸怄气，救命，白你怎么一下子变成欧皇了，小月亮好爱你。】
【10连6金，这是真的存在的吗？小月亮你……】
【明天出门小心一点，注意看一下车辆。】
【白里还是明天别出门了。看得我兴奋的上号，抽了六十抽，什么都没有，急急忙忙上号的我像个小丑。】
……
***
论坛。
【1l：最近那个叫白的主播，你们知道吗，直播抽式月时曦的池子，十连六金了。（。）】
【2l：啊啊啊我在现场，嫉妒使我面目扭曲，不过白平时是个攻略博主，式月时曦的大型世界连环任务就是他一手推开的，也是最早出攻略的。主播是有名的小月亮激推了。】
【3l：啊啊啊啊啊，欧皇真该死啊，嫉妒死我了。】
【4l：捏嘛，这个主播十连六金的事情已经彻底在各个平台爆了，十连六金的图片都不知道转了几手。】
【5l：这个主播是第1次在游戏里氪金给角色抽满命满精，然后就来了一首10连6金，热度直接爆炸，那天直播间的弹幕都直接差了，这是小月亮推和小月亮的双向奔赴。】
【6l：最近各个平台的热度除了主播欧皇10连六金，还有式月时曦卡池销量全方位无死角的爆了。多国登顶，国内也登顶48小时了，并且还在继续持续下去，目前没有看出任何的疲软，看起来式月时曦真的吸了一大波的粉。】
【7l：吸粉是必然的吧，大型世界连环任务中最出彩的角色，我感觉这个世界任务都不叫世界任务了，明明就是式月时曦个人传说任务，这是可以说的吗？小月亮妈粉女友粉等等粉别来骂我。】
【8l：嘻嘻嘻，卡池销量多国登顶只能说明，全世界人民的眼光都是一致的，我们小月亮就是受欢迎怎么了――】
【9l：不止卡池销量多国登顶，mhy旗舰店还上了小月亮的谷子，一秒钟，就不过一秒钟就显示缺货了。】
【10l：可恶，同担都太有实力了，抢不到，根本抢不到，小月亮的谷子也不知道什么时候才能再次补货。】
【11l：多国登顶里面也有我贡献的一份力量，89抽还能歪，硬生生补了两个648才拿下小月亮。（捂嘴痛哭.jpg）】
【12l：这几天沉迷于看各种小月亮的视频剪辑，太上头了，沉迷于美色，无法自拔。】
【13l：小月亮不仅是人设外貌在线，强度也非常的在线，脱手后台副c，强度十分的保值，专武单手剑“光与影的戏法”加成也很大。有一句话叫流水的主c，铁打的辅助。（。）】
【14l：角色体验里面体验了一下式月时曦，手感非常的好，伤害也很爆表，大招的影子贴贴看的我很爽，很涩，很喜欢。（bushi）】
【15l：看目前架势，提瓦特角色热度榜这是真大变天了，前三必有式月时曦一席之地。】
【16l：多平台全方面热度爆炸，到处都是讨论新角色式月时曦加入卡池的。】
【17l：最喜欢的一个up主的分析了，式月时曦的大招技能是在站场角色脚下召唤一个影子，影子提供加成和后台伤害。象征了式月时曦大招开启时的那一句台词“影子会一直陪伴着你”！】
【18l：式月老婆当然会一直陪伴着我！】
……
【3215l：你们好能聊，都三千多楼了，我算是看出来了，式月时曦的粉已经占领了整个论坛。】
【3216l：报！mhy旗舰店，式月时曦的立牌补货了！】
【3217l：等会，不是刚补货吗？急急忙忙关掉论坛，慌慌张张去买的我，印入眼帘的又是缺货中，同担们能不能别抢了QAQ，给孩子留一点吧。】


第93章 
熙熙攘攘的人群挤在展厅, 突然出现在人堆里式月时曦有些许的迷茫。
上一秒，他还在提瓦特大陆看论坛讨论他加入卡池后的情况，自从他正式加入卡池之后，他便获得了影之神明的能力。
式月时曦摸了摸自己的下巴, 总结了一下自己在提瓦特大陆的身份――“伪神”。
下一秒再次睁眼, 就突然来到了这个热闹非凡的大厅。
大厅的外观可以明显看出来和提瓦特大陆上有着细微的差别, 周围的人非常的多, 各色的打扮，花花绿绿的发色, 很多看起来都完全不在一个次元。
他应该不在提瓦特大陆上了……
通过周围的环境, 式月时曦很快得出了这么一个结论。
周围来来往往的人堆里, 他还见到了许多非常熟悉的装扮。
黑白渐变头发的少年, 神情有些许的恍惚，他眯着浅灰色的眸子, 认真思考现在所处的情况。
围着大厅一周环视下来，起码有10个公子达达利亚, 8个钟离, 7个旅行者……
式月时曦脸上带着浅淡的微笑，开始沿路逛起来，路上还有许多人拉着横幅, 横幅上是龙飞凤舞的大字。
【我推天下第一！！！】
【同担都是仙品！！！】
【我是达达利亚的狗――】
【下辈子别当同人女, 天堂有路我不走，地狱无门我闯进来。】
【这些都是什么？全部抄了！！！】
【式月时曦你烫坏了这条横幅！同担别秒谷子了, 给我留点。（乞讨.jpg）】
这说的是他吗？他好像来到弹幕上的游戏玩家所存在的世界了。
看到横幅上龙飞凤舞的字, 式月时曦的眼睛弯成好看的月牙型, 笑意使他整个人散发着细碎的光。
周围的一切对于式月时曦来说都很新奇，好奇的打量着周围的环境。
殊不知, 在漫展的其他人眼里，他就是人群中最亮眼的风景。
一位摊子前的少女，纠结的快把手里的海报捏成麻花了，目不转睛的盯着式月时曦。
在少年一踏入漫展大厅的时候，少女就注意到他了，竟然cos的是提瓦特大陆上的“式月时曦”！！！
要知道这是式月时曦加入卡池的第1天！二次元店铺COS的假发和衣服都还没来得及上架。
没想到竟然会在这里看到COS式月时曦的人！
而且巨无敌还原！！！
老师本人长得和游戏里的建模一模一样！就像是式月时曦本人穿越时空，跨次元来到了现实世界。
她的老天鹅！她已经和朋友嚎叫好久，看到一个巨无敌还原式月时曦美貌的cos老师了。
就在这时，式月时曦伸手抚平红白相间的斗篷，微微侧着脑袋，朝着她微笑了一下。
少女发誓，真不是她夸张描述，看到式月时曦这个浅笑的那一瞬间，他真的感觉整个世界都变得梦幻了。
像是被从天而降的现金所砸住，把她迷的七晕八素的，整个人的思绪都变得混杂起来。
她本来只是玩游戏，对式月时曦有好感，看到cos老师的颜，她直接一秒入坑，从此在坑里再也爬不起来。
神情激动的少女，终于迈出了勇气的步伐，走到了式月时曦面前，声音是压抑不住的激动。
“老师，可以一起集邮吗？”
式月时曦看着面前神情激动的少女，他有些不太明白少女嘴里的集邮是什么意思，带着些许歉意的浅笑了一下。
这个笑容再次把少女迷的七晕八素，还没等式月时曦开口。
她手指紧巴巴的捏着手机，说话的内容开始颠三倒四：“老师可以给我照个相吗？不是――不是――老师可以和我一起合照吗？”
式月时曦从少女颠三倒四的话语中，提出了关键信息“合照”。
黑发里挑染着几丝白的少年弯着眼眸，笑容里带着轻柔的安抚渐渐抚平了少女的激动和尴尬，微微弯下腰，凑到女孩身侧。
“当然可以，这样合照可以吗？”
“啊啊啊啊，当然可以。”看到凑近的脸庞，白皙的皮肤上没有任何的瑕疵，微微透出青紫色的血管，如此近距离的注视下，式月时曦的美貌极具冲击力，不带有任何一丝的瑕疵。少女感觉自己被美颜霸凌了，仿佛下一秒就会窒息，她下意识的放轻呼吸，生怕惊扰了美人。
少女小心翼翼的拿出手机，跳出自拍模式举到右上角，将两人的深情笼罩进镜头。
式月时曦的脸庞在手机的死亡前置原相机下，竟然没有一丝一毫的畸变，和游戏的立绘美貌高度一致。
少女感觉自己站在式月时曦的身侧，两人在镜头里根本不像是一个次元的，好惊人的美貌。
她小心翼翼的拍下了照片，下意识放轻声音温柔的说道：“老师你COS的太还原了，在漫展我看到的第一眼以为是小月亮，本人从游戏里走了出来，小月亮天下第一！”
式月时曦眸光带着细碎的笑意：“谢谢你。”
少女伸手捂住了自己，仿佛要冲出胸膛的心脏，一把拉开自己挂满吧唧的痛包，开始迅速往外掏无料。
“呜呜呜，老师你这个笑容，这是我自制的小月亮明信片，还有小月亮细闪色卡，小月亮的吧唧给你，通通给你。”
式月时曦双手接过这一系列的周边，浅灰色的眼眸中倒映出周边上印着的人物，是他。
这些周边上的人物全是他的画，画面十分的精致，还带着细闪，熠熠生辉。
“这是薯片、千纸鹤、柠檬味的糖果、月亮星座的棒棒糖，呜呜呜，老师，我想把我的命也给你――”
少女像是突然想到了什么，磕磕巴巴紧张的询问：“老师会介意我把合照的图片分享给其他人，还有发到平台上吗？就是想和我其他也喜欢小月亮的朋友，一起分享一下老师惊人的美貌。”
式月时曦缓慢的摇了摇头，声音温柔中带着平静：“不介意的。”
***
少女送完物料后便激动的跑开了。
她来到厕所，狠狠的平静了一下自己激动的心情，式月时曦那一张脸庞仿佛还停留在她的眼前，那一瞬间的惊艳感久久不能散去。
少女深吸了一口气，等自己的心情平静了些许，立马掏出手机，开始和闺蜜鬼哭狼嚎。
她原来只是式月时曦的路人粉，而她的闺蜜是式月时曦的激推，本来他们俩约定好了，一起来这个漫展。但是闺蜜今天临时因为有工作来不了漫展，结果漫展上出现了活的式月时曦，闺蜜要是知道了，绝对得羡慕嫉妒恨。
少女手指一顿噼里啪啦的在手机键盘上打字。
【你猜猜我今天在漫展上看到了谁？】
那边工作中摸鱼的闺蜜立马回了信息。
【谁？你几百个推中的一个？达达利亚老公？还是钟离老公？还是散兵？】
【呜呜呜，从今天开始海王收心了！从此只爱一个？】
【什么你竟然还会有只推一个的时候？这漫展到底是有什么超能力，我承认这一刻我确确实实对这一次漫展产生了浓厚的好奇心！】
【呜呜呜，以后式月时曦就是我唯一的卡密撒嘛！】
【好好好好好，你终于发现了小月亮的好。不过你是在漫展上看到了跟小月亮什么相关的事情，变成了小月亮激推？】
少女“啪”的一下，甩出了刚刚和式月时曦的合照，下一秒她成功的收获了闺蜜的信息轰炸。
【啊啊啊啊啊，我好嫉妒你，好嫉妒，好嫉妒，我杀工作！该死的工作，不然我现在也应该在漫展和小月亮合照的！】
【呜呜呜呜，这是哪个coser老师啊，竟然1:1完美还原了小月亮的美貌，这张照片要不是画面和动作之前没见过，我真的会以为是把小月亮从游戏里截图抠出来p上去的。】
【工作真该死啊，我现在就要旷工去漫展，我已经打好的出租车了，我也要和小月亮集邮！！！】
收获闺蜜羡慕嫉妒恨的少女，成功的关掉了聊天界面，把闺蜜抛在一旁，来到了短视频平台上，把今天的所见所闻还有合照发了上去。
照片发出去的下一刻，信息就爆炸了，无数的评论和点赞不断的在手机上方弹出来。
少女看了一下评论区，上一秒还空白的评论区，在他打开的一瞬间刷新了几百条评论。
【人在漫展现场，见到了活的式月时曦，真的毫不夸张，和游戏里的建模一模一样。最吓人的是我根本找不出coser老师和式月时曦一丝一毫的区别，就像是游戏里的角色来到了三次，完全没有违和感的美貌。】
【这个是哪个coser老师，再世式月时曦啊，这张照片真的没有p过吗？这真的是地球人的长相吗？】
【现场怪来了，本人和照片长得一模一样，没有一丝一毫p过，老师本人就长这样，要是我撒谎，以后我抽卡次次大保底180抽出角色。】
【这次大保底180抽出角色――好恶毒的誓言，我是真信了，老师本人就长照片这样。】
【现在的年轻人，理性在哪？道德在哪？联系方式在哪？】
【啊啊啊啊，你有本事发照片馋我，你有本事把cos式月时曦老师的联系方式艾特出来啊。】
【呜呜呜，妈妈像是看到了小月亮宝宝来到了三次元，老师好伟大的脸，是哪个漫展？现在买票还来得及吗？好想亲眼见一见小月亮宝宝？】
【看到漫展地址了，我家就在附近，大家等我一个小时，我去现场打探一下情况！】
【好伟大的一张脸，我建议给老师这么一张伟大的脸申遗。这真的是人类能拥有的脸吗，女娲我要闹了！我真的要闹了！】
【女娲：我甩出来的小泥点子又在闹腾什么？】
【在现场的人毫不夸张的说，像是式月时曦本人从游戏来到了现实世界，甩出一系列的漫展现场和式月时曦的合照。】
【给博主补一个现场的视频，我发在主页了。当时老师一踏入漫展，毫不夸张的说整个漫展一瞬间被老师的美貌震惊，硬控了一秒，大家都不敢上前去集邮，还是有人开了先头，大家才冲上去集邮的。】
评论者补充的视频，可以看出来拍摄者的情绪十分的激动，整个镜头都是微微发抖的，像素也带着些许的模糊。
但即使是在这么模糊的镜头下，人群中间的式月时曦就像是个发光体，一眼就让人注视到挪不开视线。
展厅的灯光打在少年的头顶，为他带上一场梦幻的光晕，像是和漫展的其他人根本不在一个图层上。
少女硬生生的看着自己刚刚发出去的作品，点赞和评论越来越高，慢慢的上了平台的热搜榜。
标题就是【漫展惊现活的式月时曦！】
看着【漫展惊现活的式月时曦！】的词条从搜索热榜尾部，一点一点的往上攀升，还有到处求COS式月时曦老师的联系方式，少女有些神情恍惚的想到。
她发的老师照片大概是爆了！
***
站在漫展中心的式月时曦那一边，随着少女的集邮，像是打破了什么平静，越来越多的人神情激动的凑过来集邮，隐隐约约的在少年周围形成了一个包围圈。
“老师你这一套假发还有服饰太逼真了吧！可以问一下是哪家店买的呀？可以集邮吗？”
式月时曦伸手捻了一下发丝：“是真发，衣服是家里的管家准备的。”
人群中隐隐发出惊叹：“管家！好家伙，人设也和小月亮好像，一点都不ooc的说。”
“老师你太敬业了！你就是小月亮本人！”
“你们喜欢式月时曦？”看着一双又一双激动的双眼，少年垂着浓密的睫羽，下意识的询问了一句。
话音落下的那一刻，周边立马传来了兴奋的回应。
“啊啊啊啊，喜欢！巨无敌喜欢小月亮！”
“这个世界上真的会有人不喜欢小月亮吗？不喜欢小月亮的人是厕品！”
“呜呜呜，小月亮现在可是游戏里的烫男人，烫穿提瓦特，大家都超级无敌喜欢的！”
“我就是式月时曦的狗！！！”
“小月亮保佑我10连双金！”
……
炙热的话语带着浓烈的爱意，一向情绪平静的少年，炽热的话语像是在内心平静的湖面投入了一颗石子，掀起了一圈一圈的涟漪。
从知道自己活不过20岁绑定弹幕以后，他但一举一动都是经过精心策划过，每天都在精心策划着怎么活下去。
过于浓密的爱意，像是在他完美的面具上撕开了一丝口子，少年久违的感到了些许的羞涩。
式月时曦也明白了，这些神情激动的人群里面，很大一部分都是他在这个世界的粉丝。
对他抱着炽热爱意的人――
态度温和，笑容温柔的式月时曦，成功的让每个来集邮的人，最后都一脸幸福的捧着心脏离去。
式月时曦手里拿着的无料也越堆越高，渐渐的双手已经拿不下了，到后面其他coser友好贡献出了一个麻袋。
少年眼眸半阖，小心翼翼的将每一个物料小心的装进麻袋里，像是把一份一份浓厚的爱意装进了麻袋。
