　　我在修真界养剑修
　　作者：画智
　　文章类型：原创-纯爱-架空历史-仙侠
　　作品视角：主受
　　作品风格：轻松
　　文案：
　　舒靖一在毕业典礼上，被一个雷劈到了修真界。
　　到了修真界不说，自己还变成了一只“狐狸崽”
　　在强者为尊的地界
　　修真界不相信眼泪，狐狸幼崽十分狼狈
　　绝望之际，恰巧被一个剑修捡回去当灵宠
　　剑修真好，性格温柔，武力高强，还喜欢给他梳毛毛
　　有仇家找麻烦，还会把幼崽揣在怀里抱抱好
　　美中不足的就是太穷了
　　幼崽吃肉他喝汤，幼崽吃菜他…他不吃
　　没关系，等我变成人，就可以种灵田，炼灵药，写灵符，布灵阵养你
　　土壤中有魔气？无土栽培走起
　　灵植长势不好？插杆种植安排一下
　　符篆失传？我脑子里有灵符的十二种写法
　　灵阵退化？随手补一下就完事了
　　谁让我既有现代知识又有神兽的传承记忆呢
　　知恩图报的好神兽怎么能让饲养员饿肚子
　　攻视角
　　戎铖在修真界被称为冷面剑仙，魔界甚至有“再不听话就让戎铖来抓你”的都市传说。
　　但没人知道，堂堂剑仙竟然是个毛绒控。
　　只是随着修为增加，剑气愈盛，灵宠都对他避之不及。
　　直到有一天，他捡到了一只“小狐狸”
　　狐狸好啊，狐狸不怕他的剑气，还喜欢趴在他的怀里
　　给好吃的就让揉揉脸，撸撸毛，抱着睡觉也不吵
　　直到有一天，狐狸幼崽变成人了
　　“你不可以再捏我的脸了哦！”
　　“那我可以亲亲你的脸吗？”
　　阅读指南：
　　种田与恋爱并行
　　1v1，he，互宠
　　受不是狐狸，只是幼崽期像狐狸
　　战力爆表穷剑修vs热爱赚钱神兽受
　　立意:知识就是财富
　　内容标签：情有独钟,穿越时空,种田文,仙侠修真
　　搜索关键字：主角：舒靖一戎铖|配角：|其它：预收《妖界第一企业家》
　　一句话简介：论毛茸茸养家的可行性


第一章 变成狐狸了
　　“簌簌”，微风将树林中的落叶卷起，阳光透过树叶洒落到地上的余晖十不存一，异常高大的树木遮天蔽日，林间虫兽争鸣，结合着时不时从远处传来的野兽的嘶吼声，为这萧瑟的场景更是平添了几分危机。
　　此时，在两块相邻巨石的缝隙下，藏着一只不过人小臂长短的白色妖兽，细密的绒毛附在表面，好似没有经历第一次换毛期的幼兽一般弱不禁风。临近夜晚，风声渐起，本就不富裕的日光此时完全消退，取而代之的是清冷的月光。
　　曲身在缝隙下的幼崽此时正在瑟瑟发抖，他这种没有母兽庇护，自身能力又不足的幼兽，大多数都无法在峋岩林撑过三天。一般运气好一些的幼崽，会被人修或者强大的妖修带走，养为兽宠，运气差的则会被林中空有战力没有智慧的野兽作为盘中餐拆骨入腹。
　　舒靖一不知道自己的位置，只知道自己的处境一定非常差。他本来在学校参加自己的毕业典礼，念了将近三十年，好不容易念到博士，正要开启人生新旅程的时候，从天而降一个巨雷，将他从自己所熟知的地球劈到了现在所处的不知道是什么地方……的地方。
　　且不说被雷劈到这里，穿越小说他也看了不少，他还幻想过自己要是穿越了会怎么做，但是他万万没有想到的是，等他睁开眼之后，发现自己连物种都变了，从人类变成了一只白色长毛的类似于犬科的动物。
　　刚来到这里第一天的时候，他拐来拐去的才找到一条小溪。来到溪边，想看看自己到底长什么样。
　　平静的水面时不时的会有鱼来到水面吐泡泡，周围也有几头食草性动物在互相舔着毛，微风吹散了阳光带下来的几分热度，此时的舒靖一，心拔凉拔凉的，他不可置信的看向水面，伸出右…右爪，轻轻拍了拍自己毛茸茸的脸颊。
　　不可否认，他好像变成了一只狐狸。
　　他现在是一只狐狸精！
　　舒靖一晃晃悠悠的，用本能支配着并不适应的四肢，在溪边找了一棵树，想要趴在树下冷静冷静，毕竟无论他有多么乐观，从人变成狐狸都要有一个适应的过程。但是天不遂人愿，正在他想闭上眼睛装作一切都是一场梦的时候，眼前的景色就被黑影覆盖了。
　　舒靖一不明所以，他疑惑地抬起头，映入眼帘的是一只长相类似于狼的巨兽，但是他的面额上却长了三只眼睛，除了每一只狼必备的尖牙之外，上牙床还长了两颗长长的獠牙垂坠下来。看到舒靖一抬头，眼前的这只变异狼似乎更加满意，他张开嘴，冲着舒靖一一口咬了下去。
　　舒靖一浑身的绒毛竖起，他将全身的力气灌注在四肢上，拼尽全力向后一跃，才堪堪躲开眼前变异狼的血盆大口。
　　变异狼咬了个空，似乎很不满意，他躁动的爪子在地上磨来磨去，喉咙中也发出了低沉的吼叫。他觉得眼前这个美味的小东西很不识抬举，能被自己吃掉是很大的荣光，他竟然还妄想着从自己的口中逃脱。
　　舒靖一吓得本就不结实的爪子更无力了，他四肢紧紧地抓在地上，好似一个不小心，就会趴倒在地上任人宰割。活了将近三十年，他连群架都没围观过，现在根本无法处理对面一只看起来比自己大好几十倍的野兽吃掉的状况。
　　变异狼根本没有在意眼前的小东西的恐惧，而是向前一步，准备一举将他吞吃入腹。舒靖一再不犹豫，转身就跑，跑起来后，舒靖一感受到自己第一次用四肢配合跑步，果然比以前两条腿跑得快。
　　还没等舒靖一庆幸，只听背后传来了一声震耳欲聋的嘶吼声，震的舒靖一旁边的落叶一片片坠落。舒靖一浑身一紧，他忽略了一个重要的事实，那就是变异狼也是四条腿，而且每条腿都比他长！
　　舒靖一欲哭无泪，怎么会这样，他就参加了个毕业典礼，怎么就变成狐狸了，而且还没有一天就要被吃了。舒靖一一边跑一边哭，眼泪簌噗噗的落下来，他好累，他跑不动了，他要交代在这里了。虽然他不在乎死了之后到底是火葬还是土葬，但他也不想被食葬啊。
　　正当舒靖一走投无路想要自我放弃的时候，天空传来一声响亮的惊啸声，不过一瞬，后面的变异狼就发出了一声惨叫直冲云霄。舒靖一猜测是天上的老鹰啄了正在追他的变异狼，但他不敢回头，残存的勇气顿时迸发出来，加足马力，拼命的向前奔去，生怕一个不备就又被追上。
　　就这样一直跑，舒靖一不知道自己跑了多久，直到体力耗尽累的瘫在了地上，此时若是再来一头变异狼，他想他肯定就躲不过去，要成为野兽的盘中餐了。
　　他现在又渴又饿，但是却一点办法都没有，只能忍着。此时他的脑中只是走马观花，回想着自己人生走过的前二十九年。小时候在孤儿院长大，没受欺负但也没感受过温情，独自一人磕磕绊绊的考上了大学，一边打工一边赚奖学金，唯一的消遣就是上图书馆看书，终于到了将助学贷款全部还完能过全无负担的新生活的时候，还变成了这个样子。
　　舒靖一越想越委屈，眼泪流的停不下来，脸上的毛毛都被眼泪浸湿，他下意识的抬起手擦眼泪，结果发现自己的手变成爪子，还因为刚刚的生死时速，本应该白白的爪子变得灰扑扑的，粉嫩的爪垫上还沾了两块泥。并且看到自己手指不再灵活，连擤鼻涕都做不到的时候，更是悲从中来。
　　他好惨，他不想当狐狸，哪怕他现在是幼崽，狐狸也才能活几年。他想回去，想回学校，学校刚给他安排最好的单人宿舍让他继续做研究，他不要在这里给人家当储备粮。
　　正当他哭的伤心的时候，肚子又不合时宜的叫了起来，真是雪上加霜。
　　舒靖一哭了一会儿，哭到伤心处还打了一个嗝，就是这个嗝让他止住了眼泪。他吸了吸鼻子，站起身来，看向四周。现在木已成舟，他没有办法改变现状，只能走一步看一步，虽然他还是很委屈，还在时不时的啜泣，但是总不能在被吃掉之前，先把自己饿死了。
　　回想着小溪的位置，他肯定不能回到之前他在的地方，只能估摸着方向，看看能不能到刚才找到的那条小溪的下游。
　　他慢慢的走，同时一边走一边警戒，生怕再发生一次附近出现庞然大物但他浑然不觉的情况。
　　走了没一会儿，舒靖一就听到了潺潺流水的声音，这声音对他而言仿佛是天籁之音。但他依旧没有放松警惕，他曾经看书学到过，水边一般都是各种猛兽的聚集地，毕竟没有动物会缺的了水。
　　不过出乎意料的是，舒靖一顺着声音走了很久，都没有走到目的地。这小短腿真不行，他以前为什么会觉得四条腿能走的比两条腿快，要是两条腿的话他早就走到了。
　　舒靖一身体虚弱，只能走走停停，虽然听到了水源的声音，但他现在又饿又渴，要是能在林中找到些吃的也是好的。
　　在寻找水源的过程中，他看到一丛灌木，上面结着一些红红绿绿的小果子。
　　「穗英果」
　　舒靖一的脑海中突然闪现出来这个果子的名字，同时还有一串串的介绍从脑海中的角落里迸发出来。
　　「穗英果，其状如豆，性寒凉，生津止渴，色绿可食，色红微毒。」
　　嚯，这小狐狸以前背过书，怎么还说话文绉绉的，不过有了这果子一时半会儿不会渴了。他张开了嘴，在灌木丛上精挑细选，选了一个最绿最大的，选好后将头探了过去，舌头一卷，就将面前的果子带进了嘴中。
　　这个果子的味道让舒靖一眼前一亮，一咬下去果子的汁液从中迸发开来，甜中带酸，他以为绿色的果子都是以酸味为主，但其实不然，穗英果则是以甜味为主，甜中略带了一些酸味用来调味，好让这一份甜不会过于甜腻。
　　厚重的果肉咬起来还有些弹牙，配合着汁水仿佛一颗果肉就是一道完美的甜品。舒靖一吃了一个后，就渐渐的停不下来，等他吃的肚皮溜圆，还有些不舍，这里面的灌木有好大一片，结的果子也特别的多，他吃的那几个也不过就是万中之一，他有些可惜，要是有办法能带走就好了。
　　正当他的念头刚起，似乎就如同本能一般，他刚刚摘下来放在地上的几个果子就消失不见，他有一种玄而又玄的感觉，好像这些东西都存在自己身体里的一个位置，他又心思一转，这几个果子又在地上出现了。
　　舒靖一很开心，老天待他不薄，虽说是极限一换一，用他在现代一条命换来现在的样子，亏是有点亏，毕竟自己变成狐狸了。但是确实很新鲜，这个发现多多少少抚慰了一些他现在惊慌失措的那颗心。
　　微微感受了一下那个空间，体积应该挺大的，舒靖一没有客气，没一会儿就将附近灌木上的果子都摘了下来，但是对他而言，果子吃光了就没有了，凭他现在这个小身板，下一次碰到这种资源还不一定是什么时候。
　　干脆把灌木都带走好了，等以后自己长大，就种在自己住的附近，他堂堂农学博士，接受了这么多年的教育，不会种不好一颗小灌木！
　　*
　　作者有话要说：
　　开新文啦，依旧每天九点更新
　　每周一不更，V后日更。
　　要是有特殊情况会请假。
　　谢谢大家


第二章 爆炸
　　舒靖一用自己的小爪子刨来刨去，刨到一半，才发现自己没有伸出指甲，他叹了一口气，吹的脸旁边的毛毛都颤了一颤。
　　自己还是不太习惯成为动物啊，连爪子都不会用。
　　他现在一边挖树，一边思索自己以后的路。刚才他一路跑过来，并没有仔细注意周围的景色，现在他有了心思，就在休息的过程中打量起周围来。
　　这里群山环绕，荒无人烟，附近一个人类都没有，所有的植物都在野蛮生长，毫无修剪过的痕迹。丛林中的野兽还停留在野兽互相厮杀的阶段，而且这里的野兽看起来都毫无神志，看起来并没有能够沟通的可能性。史前兽人世界，排除。
　　天上还是一个太阳，看起来黄澄澄的，或许应该还是在地球，星际兽人世界，排除。
　　难不成是穿到游戏里了，这两天也没遇到游戏玩家，暂定存疑。
　　总不会穿越回古代了吧，那总是要成为人才有机会做肥皂做豆腐啊，他现在的样子……在古代的话本里是要给人当媳妇的。
　　不要不要，舒靖一疯狂摇头，主观性的将古代世界排除。
　　穿书吗？最近没看小说里面有狐狸的小说，难道是修仙吗？
　　要是修仙的话，他这个样子……舒靖一停下了爪子，低头打量了一下自己的小身板，这不就是献给大反派的妖宠吗，最后还要担一个蛊惑人修的罪名。
　　唉，好烦啊，舒靖一又开始委屈了。
　　好不容易扒完了两颗小灌木收起来，舒靖一已经没有力气了，他将自己隐藏在灌木丛中间，藏的严严实实，又害怕野兽的嗅觉能够闻到他的味道，又忍着脏，去附近的腐枝枯叶里面滚了一圈，这才在附近找了一个两颗岩石的缝隙作为临时的容身之所。
　　就这样过了两天，舒靖一的嘴里实在是没有味道，吃穗英果吃的眼睛都绿了。
　　这两天舒靖一倒是也没闲着，一直在梳理小狐狸的记忆。
　　这只小狐狸知道的东西还真不少，林子里面的出现过的植物基本都认识，认识不说，还都知道各种东西的效用，就像之前认识的穗英果一样。
　　并且，他现在能确定自己真的到了修仙世界了，因为他不仅有随身空间，脑子里还有修炼功法，他知道自己应该怎么修炼，还有作为妖修有几个实力等级。
　　妖修一共有九个实力等级，从一阶到九阶，九阶之后就是飞升了，虽然之前有过妖修飞升的例子，但是近千年少了很多。
　　是的，近千年，现在的年头儿都要用这种计量单位来算了，他作为狐狸崽，虽然脑子里还懵懵懂懂，但是基础的东西可知道不少了呢。以前作为人，他要是能活一百年就是能登报接受祝福的百岁老人，但是现在在这里，活一千年都是平平无奇的小妖兽。
　　不过他不是妖兽，他是灵兽，妖兽是没有神志，不能交流的，比如之前要吃他的那个三眼大丑狼，就是三眼银狼，他那么厉害全靠自己活得长，妖兽睡觉都在涨修为，就是慢了点。像自己这种漂漂亮亮会修炼的白毛小狐狸，不仅和他们一样随时都在涨修为，更是和人修一样会修炼，进步更加快速。
　　只是他的脑子里并没有见到过人的记忆，修仙界总是要以人为主吧，但是他不仅在这里没见过人，连记忆中的各种知识也都与人无关，只在一些术法口诀的介绍中，会提到根据人修某某法诀改编，舒靖一突然觉得有点孤单。
　　他思考了一下自己未来的路，他比较想走大男主升级流，但是人家大男主都是九死一生才到达顶峰的，他有点怕怕的，这种虽然看起来爽，但是他现在不是读者角度，没开天眼没有金手指，死了就真的死了。
　　感情流……不了吧，他母胎单身到现在，肯定是不行的。
　　虽然没有决定以后要走的路，舒靖一还是决定先离开这里再说，这个岩缝太小了，他若是努力修炼的话，身躯也会随着修为增大，用不了几日这个岩缝就会容纳不下自己，并且这里过于简陋，无法遮挡风雨，此处天气不定，连着三天都没有刮风下雨，都算他运气好。
　　既然已经下定决心，舒靖一就绝不拖延，收拾收拾自己现有的财物：灌木两株，穗英果数颗。没什么落下的，起身抬足，从岩石上飞跃落地，稳稳的，很安心。
　　舒靖一依据自己脑海中小狐狸的记忆，加上这两天自己观察的情况，毅然决然的向北走。舒靖一分不清东西南北，只懂上下左右，这个方位判定还是从小狐狸的记忆中学到的，除了这些，还有什么天干地支，子丑寅卯，这些东西略微深奥，等找到容身之处的时候再梳理，现在先抛到脑后。
　　找来找去，舒靖一在山坳处找到了一个废弃的山洞，用鼻子闻了闻，里面没有妖兽残留的气息，反而有一丝因为长时间没有人居住而产生的陈旧潮湿的味道。
　　拢了一些在路上收集的细碎柴火，舒靖一施了一个炽焰术，点了个火，去一去洞穴里的潮气后，又将在路上遇到的一块平整的石头拿了出来，摆放在山洞的角落中，又在上面铺了一些落叶，这就是舒靖一来到这里之后，睡的第一张床了。
　　趴在他的小床上，舒靖一就开始学习脑子中的术法，说来奇怪，他本来以为自己要学的是一些晦涩难懂的口诀，或者要不断的练习很多遍才可以。
　　但是舒靖一只要稍微理解一下，脑子一转，就可以自然而然的施放出自己想要的术法，比如刚刚的炽焰术，心思一念，面前的火堆就被点燃了。
　　只是施术之后特别饿，他拿出几个果子慢慢地啃，一边啃果子一边想，自己一定要更努力的练习术法，没别的目的，他不想吃素了。
　　就这样在山洞里苟了四五天，舒靖一将脑海中有的术法学习了七七八八，这些术法涵盖了他生活的方方面面，除了炽焰术，还有凝冰决，控水术等等，凝冰决和控水术的原理有点类似于将空气中的水蒸气凝聚在一起进行各种形态的转变，炽焰术则是控制周围的火元素。
　　经过这些天的练习，他从零阶正式升级成为一阶，成为一阶的灵兽后，最大的感受就是自己吸收周围灵气的速度越来越快了，并且脑海中又出现了一些新的知识和法诀。
　　脑海中新出现的法诀多了一些实用性，可以用来攻击敌人和捕猎了，并且升级后，他所学的功法也出现了一阶口诀，这口诀不仅教会了舒靖一不仅要吸收空气中的灵气，还要吸收空气中的各种元素，每当他施展修炼的功法的时候，就会感受到空气中有一些红的绿的五颜六色的小点向自己的身体聚合，然后就会被自己吸收，吸收到一定程度后，他就会产生饱腹感，还能省下吃饭的力气了。
　　舒靖一一开始对此特别满意，只是这样过了一个月，他感觉到他的一阶功法到了瓶颈，怎么修炼都无法升级，这让他有些烦躁。
　　“唉，这才一阶就这么难，以后可怎么办啊。”
　　舒靖一根据记忆学习到，要是想加速突破，最好的方法是找一些修为略高于自身的人和自己进行比斗，加强对于灵气和功法的运用。
　　这对于那些有族群的灵兽来说，这种要求很容易被满足，甚至不需要他们自己提出，一些长辈就会为他们提前安排好。可是舒靖一不一样，他但凡出一些差错，可能就是致命的问题。
　　犹豫再三，舒靖一还是退缩不前，他现在还是太弱了，根本没办法做到自保，这里的一阶妖兽比草都多，前几天没被狼吃掉是他运气好。
　　不过有时候命运就是这样，逼得你不得不进步。
　　这天，正当舒靖一在山洞内尝试突破，运转功法的时候，外面传来了一声震耳欲聋的虎啸，舒靖一吓得一激灵，浑身毛毛都立了起来，两爪向前，身体后倾，警戒的保持备战状态。
　　这种情况已经出现了很多次了，在舒靖一刚刚搬到这个山洞的时候，每天都会不定时的传来各种各样的野兽的嚎叫，但他完全无法习惯这样的生活，每次都听到声音，他都会忍不住汗毛直立，时刻监视着附近是否会波及到他这边。
　　这次和之前不同，或许是作为灵兽的直觉，他被前所未有的危机感包围了，于是他当机立断，将自己在山洞中的所有家当收了起来，飞快的向外跑去。
　　果不其然，还没等他跑多远，身后就传来一阵热浪，并伴随着“轰”的一声，舒靖一整只狐都僵硬了，他吓得的毛毛全部竖起，短暂的停留后更是拼命的像远处奔去。
　　跑着跑着，他就惊奇的感觉到自己要突破了，不过他没时间静下心来体会，现在这种情况活下来才是最重要的，可惜事与愿违，爆炸距离他越来越近，他慌不择路的转了弯，结果没跑多远，就发现自己跑到了悬崖边。
　　此时爆炸距离他越来越近，再往回跑就会波及到他，并且据估计，再有几分钟连这里都会不安全，他在脑子中疯狂翻找能够解决它现在困境的术法，找来找去，也没找到能解决他现在困境的方法，急的来回转圈圈，鼻尖都湿透了。
　　那么现在只有两个办法了，一个是直接跳下去，另一个，就是赌一把，跑回去找另外的路。
　　结果不等他做出抉择，爆炸突然偏离了他预测的路线，一个火球直直向他冲来，落在他的不远处，“轰”的一声，炸裂开来。
　　舒靖一眼前一黑，伴随着巨大的轰鸣声，他整只狐都被火球的灵力余波冲击到飞起来，而他飞向的正是那看起来深不见底的万丈深渊。
　　*
　　作者有话要说：
　　码着码着，键盘上就出现了一根飘落的头发。
　　很慌张！


第三章 狐假虎威
　　舒靖一耳间嗡鸣不止，由于刚才的火球中的灵力余波瞬间冲击到他身上，导致他瞬间的被动吸收过多经脉无法承受的能量，他也无法调动这些外来灵力，在这一瞬间，他就意识到——他死定了。
　　不是摔死的，就是涨死的。
　　在他不断向下坠落的过程中，舒靖一回忆了一下自己的短暂又无趣的一生，都说人死前想到的，就是这辈子最放不下的。而他呢，想到的却是自己死了之后会不会被其他野兽吃掉。
　　他实在是太怕被吃掉了。
　　耳朵听不见声音，眼睛也看不见，舒靖一只能感受到劲风扑在自己脸上，死之前体会了一下飞一般的感觉，算算也不亏。
　　正当他平静的等待死亡的时候，他感觉到一股柔和中透着一丝锐利的灵力将他的全身包裹住，所预测的会摔的四分五裂的情况也没有出现，反而感觉到自己落入了一个温暖的，带着一丝冷冷的空气味道的怀抱中。
　　舒靖一吃力的睁开眼，他还挣扎的想要判断自己的处境，只是身体实在是承受不住，感受到深入骨髓的疼痛后还来不及痛哼出声，就昏了过去。
　　“怎么晕过去了？”来人捏了捏正在昏迷的舒靖一，轻笑一声。
　　“这灵力，我就帮你留下了。”
　　不知自己昏睡了多久，舒靖一渐渐恢复了神志，还没有睁开眼睛，就听到了干柴燃烧的“霹雳啪啦”的脆响。
　　舒靖一睁开眼睛，感受了□□内的灵力，他还记得自己晕过去之前体内的灵力狂虐暴戾，横冲直撞，而现在他却感受不到丝毫的异物感，只觉得经脉似乎扩宽了些，灵力在经脉中汩汩奔腾。这一探查不要紧，他还发现了巨大的惊喜。
　　他竟然晋级了！
　　现在他是一只二阶灵兽了。
　　舒靖一站起身来，在石台上兴奋的转圈圈，丝毫没有注意在他庆祝的时候，有人也进入到了山洞里。
　　“醒了？”来人看了他一眼，语气中不带任何感情的问道。
　　舒靖一吓了一跳，毛毛炸起的向后跳了三跳，整只狐紧紧地贴在了背后的石墙上。
　　他想要开口问：“你是谁？”结果气势倒是到位了，发出来的声音反而变成了“嘤嘤嘤……”
　　怎么会这样！
　　听起来好弱！
　　对面的男人轻笑了一声，低下头慢慢摆弄手中的剑，张口说道：“伤好了就走吧。”
　　舒靖一能感受到对面的男人虽然身上散发出让他有些不舒服的气息，但是似乎并不想伤害他，这才放下心来，仔细打量起对面。
　　由于对方侧低着头，舒靖一也看不到他的正脸，只能看到长长的睫毛略下的阴影，覆在了他的脸颊上，高挺的鼻梁和有棱有角的下颌，能看出这人长得肯定十分不俗，在现代当网红肯定也是百万粉丝级别的。
　　舒靖一闻到了自己在昏迷前闻过得冰雪的味道，他试探性的向前迈了几步，看到那人没什么反应，于是壮着胆子走到了他身边。
　　越靠近，越能感受到这人身上有一股冷冽的气息扑面而来，让舒靖一感觉到十分不舒服，不过他体内灵力一转，这感觉就消失了。所以他毫不在意，继续向前，直到走到这人身边，抬起爪子，悄悄碰了碰他的衣角。
　　“你这小狐狸，不怕我？”那人抬起头，狭长的丹凤眼藏着一丝笑意，眼神并不像语气那般冰冷的看向舒靖一。
　　舒靖一不解，有什么好怕的？又不是坏人，还救了自己一命，是救命恩人呢！
　　舒靖一看这人没有什么额外的动作，胆子也大了起来，他后腿用力一蹬，就跃到了这人怀里。
　　他好喜欢这人身上的冷冷的冰雪的味道，小鼻子耸动不停，越用力闻越向人家怀里钻。
　　戎铖惊呆了，他好久没有被小动物这么亲近过，他修为越高，身上的剑气越明显，哪怕是有意收敛，对气势敏感的灵兽都会离他远远的。眼前这只白毛小狐狸不仅不怕他，还拼命的往他怀里钻。
　　竟然有这种好事！
　　别人不知道的是，戎铖从小就特别喜欢毛茸茸的小动物，成为剑修之前，他一直想去灵兽园养灵兽，可惜宗门太穷，养不起灵兽，灵兽园也荒废了，再加上他天生剑脉，哪怕不做剑修，剑气也会越来越强，师父和他说与其放任自流，不如利用起来，等以后能熟练掌控剑气之后自然会有小动物亲近你。
　　他在炼气期的时候，无法熟练的控制体内的剑气，一度想要放弃，师父就和他说修为高了就好了，三百年后的今天，他都元婴了，可以随意的控制剑气，还是不行。期间不仅没有小动物扑上来，弱一点的灵兽一靠近他就会晕过去。
　　甚至整个宗门的人都这样！师父一直在哄他！
　　来峋岩林之前他还吓得同行的其他宗门弟子的绿鄂灵虎发出了猫叫声，而一行人还靠着这只灵虎寻找一味名为聚源根的灵药。他没有办法，只能在进入峋岩林之后，与他人拜别。
　　聚源根不好找，他作为根茎是埋在地底的，聚源根上所长的芽也与一般青草无异，凭借肉眼是无法分辨的。于是戎铖歇了心思，直接放弃聚源根，转为猎杀妖兽，妖兽的尸体虽然不如聚源根值钱，但是积少成多，也是一笔可观的收入。
　　前几天的戎铖还在后悔，早知道那只绿鄂灵虎只是一只一阶的小老虎，他就不会接下这个任务，而是接下那个去魔界□□的任务了。
　　只是现在他看着在自己怀里闹腾的小狐狸，突然觉得自己的选择没有错，甚至是百年内做的最正确的一个决定。他抬起手，试探性的抚上了他的背脊，他生怕自己动手之后小狐狸会跑掉，结果怀中的小狐狸也只是僵了一下，然后便若无其事的趴在他怀里不再动弹。
　　舒靖一只觉得刚才这人的手在接触到自己的那一刹那有些不适，不过马上就好了，所以也就任他摸，况且他摸的还挺舒服的。
　　戎铖这时出声道：“要不要和我一起走？”
　　说完，又低笑一声，“说得好像你能听懂一样。”
　　舒靖一有些不服气，他怎么听不懂了，他只是条件有限说不出来而已。
　　舒靖一不满地“嘤嘤嘤”起来，两只前爪趴在了戎铖的肩膀上，想要抗议，结果后腿由于站立不稳不停的扑腾，没动两下，就又跌回戎铖的怀里。
　　戎铖摸了摸舒靖一毛茸茸的头，又问了一遍，“要不要和我走，能听懂就点点头。”
　　舒靖一丝毫没有意识到这句话中的陷阱，他愣愣的点了点头，点过头才反应过来，这人骗自己和他走！
　　还不等他生气，舒靖一就感觉到自己的脸被人揉搓成了各种形状，同时听到耳边传来的声音，“你放心，我肯定会对你好的，小白。”
　　舒靖一有些无语，这人取名字还真是不拘一格，他扒开正在揉捏自己的脸的手，跳下了石台，伸出爪尖，在地面上写下了自己的名字。
　　戎铖在小狐狸跳下去的那一刻，心也落了下来，他以为这次也没有例外的被小灵兽嫌弃了，还没等他失落那口气弹出来，就看到小灵兽在地上写了三个字。
　　“舒……靖……一？舒靖一，是你的名字吗？”戎铖看着扬起头颅的小狐狸，笑了笑，“我还是第一次看到有灵兽给自己取名字的呢。”
　　舒靖一撇了撇嘴，这名字可不是他自己取的，院长妈妈说，她捡到自己的时候，小被子里就有一小张用毛笔字写着自己名字的宣纸，这些年，院长妈妈一直给自己保存着，也不知道是什么牌子的纸，过了十多年也一点风化的迹象也没有，看起来一直很新。
　　直到自己离开孤儿院之后，院长妈妈才把这张纸给自己，他一直都小心翼翼的保存着，想着以后万一能找到家人呢，这还算是个凭证。
　　可惜这东西放在家里，也没办法拿过来。
　　舒靖一叹了口气，随即抛开一切思绪，他现在有了离开这里的机会，而且眼前的人看起来也不是什么坏人，应该可以暂时和他一起走，等自己变成人了那就天高任我飞了！
　　戎铖知道了舒靖一的名字后，也自我介绍道：“在下戎铖，乃一剑天掌门座下弟子，日后就请互相关照。”
　　说完，戎铖看向舒靖一，发现他没什么反应，就在心里松了口气，他倒是不怕别的，就怕舒靖一不愿意和他一起回宗门，毕竟一剑天是出了名的穷，近百年门派招收弟子的时候，但凡有其他选择的人都不会考虑一剑天。
　　也就是在峋岩林里长大的小狐狸没见过世面，才能这么简单的就同意和他一起走。
　　但是这名字听在舒靖一耳朵里则有了不同的感想：一剑天好啊，听起来就能打，他的传承记忆中有过记载，妖修修炼进度快，肉身强悍，但渡劫困难。人修肉身脆弱，修炼进度看身体天赋，不过渡劫的难度比妖修弱了很多。其中妖修最害怕的就是剑修，因为剑修的剑气专克妖修肉身，算是人修战力天花板。
　　这算是打入敌人内部，和剑修搞好关系，他就可以当狐假虎威那只狐！


第四章 灵阵契约
　　一人一狐在山洞中呆了几天，戎铖告诉舒靖一，自己将他无法吸收的灵力都压缩在他的身体里，还教了他如何运用的方法，这些天舒靖一在山洞里慢慢炼化，戎铖则早出晚归，每次回来都能拿几块肉出来，给小狐狸烤着吃。
　　只是戎铖的手艺实在是太差劲，舒靖一前两天吃的时候，还会为自己终于吃到了人类的食物而感动，吃了两天之后，现在的他则有点想要逃避戎铖递给他的肉。
　　太难吃了，怎么烤肉还能烤的这么难吃。
　　但戎铖浑然不觉，他还觉得舒靖一不吃东西是因为耍小脾气，每次烤完肉还会将毛茸茸的的小狐狸抱在怀里，一点一点的撕给他吃，这样舒靖一推脱不掉，只能张开嘴吃上几口。
　　“想长大就多吃有灵气的东西才行，乖乖听话。”戎铖声音低沉，语气中带着不被人察觉的柔情。
　　只是舒靖一没有察觉，不知道此时戎铖的轻声细语有多么难得，他整个人的注意力都被戎铖手中烤的有些黑焦的肉吸引过去。
　　太难吃了，必须要想办法和戎铖交流，可惜自己现在说出不话，修为也没到能和人修用识海传音的地步，之前还打算忍一忍，忍到自己修为增强，然后再告诉戎铖他的手艺实在是太差了，可是昨天他竟然能把肉外面烤糊，肉里面还是生的，舒靖一忍不了了。
　　必须要想想办法了！
　　舒靖一这天在戎铖和他道别后，在脑海中翻找有没有什么术法能够和人修交流，翻来找去，也没找到有用的东西，唯一一点靠边的，就是签订阵法契约。
　　毕竟是灵兽祖宗传承下来的，这个契约签订之后对灵兽完全没有任何影响，反而对人修有限制。
　　那就是一旦人修想要对契约灵兽不利，那么灵阵就会反噬，人修的所有修为就会传递到灵兽身上作为补偿，并且在签了之后，人修无法再和其他灵兽签契约了。
　　堪称一生一世一灵兽。
　　舒靖一很满意，学了一下午，才将脑海中复杂的灵阵画了下来，就等戎铖回来。舒靖一已经攒了满肚子的话想和戎铖说，比如他烤肉的火太旺，比如吃鱼之前要先把内脏掏空，再比如……
　　还不等舒靖一用数着自己的小爪爪盘算完，戎铖就回来了，今天他手里拎了两条鱼，还有一只看起来很肥美的……兔子？
　　不是舒靖一分辨不出来，而是这兔子长得实在是太大了，而且除了兔子标志性的长耳朵和圆尾巴之外，它的红眼睛看起来特别凶残，三瓣嘴也包不住他尖尖的门牙，他看到舒靖一的时候，仿佛想要发泄自己在戎铖那里吃了大亏的怒气一般，狠狠地盯着他。
　　舒靖一被他吓得压低了身体，两只前爪向前，一脸戒备。戎铖看他这个样子，沉吟了一下，开口说道：“你不喜欢？”说完，就将这只兔子打晕，刚刚还气势汹汹的大家伙在戎铖手中瞬间没了声息。
　　“我以为你会喜欢。”戎铖有些失落。
　　交流！必须交流！
　　舒靖一站直了身体，走到戎铖身边，毛茸茸的爪子拍了拍他的小腿，戎铖低下头，轻笑一声，“要抱抱吗？”
　　还不等舒靖一回应，他就低身展开双臂，将舒靖一抱到自己怀中，随手撸了一把，“本想让它和你作伴，结果看来是我唐突了，抱歉。”
　　舒靖一挣扎着跳了下去，张嘴咬着戎铖的衣角，引着戎铖到了自己画了一下午的灵阵前，同时伸出爪子，在自己的肉垫上用自己锋利的指甲划了一下，逼出一滴血后，将血滴在了灵阵上，灵阵顿时发出了微光。舒靖一做完，伸出爪子指了指戎铖，然后指了指自己，最后指向了阵法。
　　“你是让我滴一滴血到灵阵上？”
　　舒靖一点头。
　　戎铖略微思忖了一下，且不说修真界修士的血有多么宝贵，就说别人要是让他签订这种不知底细的契约，这人大概率现在已经成为自己的剑下亡魂，只是……
　　眼前的小狐狸眼睛水汪汪的，一脸期待的看着自己，还“嘤嘤嘤”的不停催促，戎铖心下不忍。
　　算了，就依他一次，这小狐狸也就二阶，要是有什么不对……大不了回去找掌门解决。
　　戎铖心下微定，便也依着舒靖一，逼出一滴血滴在了阵法上。和舒靖一滴上阵法的反应不同，戎铖的血滴上去后，阵法灵光大震，同时带有一丝嗡鸣声，仿佛为舒靖一找到了强大的伙伴而庆贺。
　　戎铖的血滴上去那一刻，他就感受到一丝与舒靖一强烈的牵绊。同时脑海中出现了一个清清脆脆的少年音。
　　“喂喂喂，你在吗？”
　　戎铖从未和灵兽签订过契约，所以此时觉得十分有趣，他一下子就分辨出这是面前这只小狐狸的声音，清亮的少年音中还带了一些稚嫩，和小狐狸很相配。
　　“我不是正在你眼前。”戎铖笑着说道。他弯下腰，将小狐狸一把揽在怀里，揉了揉他的毛茸茸的头问道：“你怎么学会的这个阵法？是谁教你的？”
　　舒靖一一脸得意，“这是我的秘密！不过签了契约，你以后只能有我了，还有，你以后要是想害我，会有惩罚哦！”
　　“除了这个，没有别的了？”
　　舒靖一看向他，圆圆的眼睛一脸迷茫的看着他，“还有什么别的？”
　　戎铖嘴唇轻勾，“不用我奉你为主，一心供养你吗？”
　　舒靖一耳朵轻颤了一下，这条件听起来实在是太诱人了，他脑海中瞬间出现了一幅十分奢靡的画面。但是还不等一秒钟，他就将自己的想法甩开。
　　活了这么多年，受着连对待服务人员都要说谢谢的人人平等的教育，想到有人供奉，还是觉得浑身别扭。
　　“那……”他顿了顿，还是将脸埋在了自己的尾巴里说道：“算啦，本来这个契约我就占便宜了，就不要你为我做这么多了。”
　　“不过！”舒靖一抬头，露出了自以为最凶狠的表情，“你要是对我不好，我不会对你手下留情的！”
　　可爱的脸配着少年音，怎么都想不出会如何手下不留情，戎铖感到庆幸，这个小家伙是遇到了自己，要是遇到了别人，岂不是简简单单就被骗跑了。
　　“走吧，我带了鱼回来，我们去吃烤鱼。”
　　舒靖一这才想起自己签订契约的目的，“你烤的鱼太难吃了，我要吃好吃的烤鱼！”
　　戎铖微微停了一下，嘴唇轻抿，迟疑些许后，才开口说道：“抱歉，我不知道怎么烤好吃的鱼，等我们离开，我带你去天香阁吃。”
　　舒靖一并不知道天香阁，但也能隐隐感觉到戎铖的失落，他在心里叹了口气，站起身来，用自己的脸蹭了蹭戎铖的侧脸。
　　“不用天香阁，我教你做，你把内脏掏出来后再烤就好啦。”
　　戎铖听罢，弯下身子将舒靖一放到了石台上，拿出烤鱼，顺着舒靖一的指示一步一步做。
　　“在鱼身上稍微划几下，一会儿更入味。”
　　“该撒盐了，稍微撒一点就行。”
　　“翻面翻面，你看这面都要糊了。”
　　舒靖一急得恨不得自己上手，奈何本人实在是没有条件，他腹诽道：“这人看起来怪聪明的，怎么实际上笨手笨脚的。”
　　但是等到戎铖将一整条鱼烤完递给他，他就忘了这件事，反而吃的津津有味。
　　“你怎么不吃啊？我这几天都没看到你吃东西。”舒靖一一边吃，一边问道。
　　“我早已辟谷，已经无需再进食了。”
　　舒靖一虽然也可以靠着吸收周围的五行元素达到饱腹的目的，但他不想这样，不吃好吃的活着有什么意思！
　　他小时候也曾经许过只吃空气喝露水就能饱的愿望，但那是因为他太饿了，在孤儿院里只能吃青菜，虽然能吃饱，但是饿的特别快。有时候遇到好心人捐助才能吃到肉。直到长大做兼职加上拿奖学金和论文的奖金已经足够自己每天都吃的饱饱的，所以什么喝露水就能饱的愿望，早就被他抛到了九霄云外去了。
　　戎铖不知道舒靖一脑子里已经百转千回，他只温柔的看着面前低头努力吃鱼的小狐狸，一脸满足的想到，回去一定要和宗门的所有人炫耀一下，他可是宗门中第一个拥有灵兽的人，其他人可碰不上不惧怕剑气的灵兽！
　　烤完第二条鱼，戎铖依旧递给舒靖一，不过不知道怎么回事，往常吃两条鱼都绰绰有余的小狐狸，今天吃一条鱼就吃饱了。
　　“这两条鱼的等阶比前几天吃的那两条鱼高，这条你要是吃不下就留着，以后再吃。”说完，就将手里的鱼递给舒靖一。
　　舒靖一摇摇头，抬起前爪，将鱼推了回去，“你不尝尝吗？你今天烤的比前几天好吃多了。”
　　戎铖笑了笑，“不用，我们马上就要离开这里了，等出去后我们去多买一些适合你吃的食物，肯定比我手艺好。”
　　舒靖一没有继续推辞，将烤鱼收下，一人一狐在山洞里静默了很久，只有火焰烧着木材的的噼叭声。
　　舒靖一试着打破沉默，“你来这里是为了做什么？”
　　戎铖答道：“本是和人一起寻找灵植，但是同队能够寻找灵植的灵兽无法承受我的剑气，于是我自行离开，途中遇到了晖天赤鸳与长臂石猿斗法，上前探寻的途中遇到了你。”
　　“哦？”舒靖一竖起耳朵，“那天发火球的是晖天赤鸳吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　舒靖一：为了吃，被动学习


第五章 离开峋岩林
　　那天的场面给舒靖一带来了很大的阴影，他第一天过来的时候，被三眼银狼针对，都没有这么害怕，晖天赤鸳的那个大火球，威压太大了，让他从骨子里感到颤抖。
　　似乎是知道舒靖一的恐惧，戎铖慢慢的伸出手，从头部顺着他的毛，轻抚到尾部，安慰道：“晖天赤鸳已经是五阶灵兽了，你害怕也正常，不过我相信你肯定很快也能是五阶灵兽了。”
　　舒靖一扬了扬他的小爪子，“我才没有害怕！我以后肯定会是五阶灵兽的！”
　　戎铖对舒靖一十分有信心，他能隐隐的感觉到舒靖一的不凡之处，除了他不怕自己的剑气之外，他第一次知道灵兽还会画阵法，也是第一次知道二阶的小灵兽在峋岩林这个地方长大，能没有障碍的和人修交流，想必应该是有传承记忆的灵兽。
　　舒靖一感觉到戎铖的胸口轻颤了两下后，听到他带着笑意的说道：“我当然相信你，不然怎么可能随随便便就把我的血给你。”
　　要知道有的邪修，是能够用血炼蛊的。
　　舒靖一没想到这么远，听戎铖解释才明白自己的行为有多么唐突，他有点不好意思的说道：“我……我以后不会这样了！”
　　戎铖又顺势撸了他一把，“没事，你这个阵法是好东西，还好你让我签订了和你的阵法契约，我们现在能顺畅交流全靠你。”
　　舒靖一高兴的甩了甩尾巴，那当然了，自己脑子里的知识就没有不实用的。
　　只是太多了，学起来需要不少的时间，除了术法之外，还有一些基础的阵法，炼丹，符篆等等的理论知识，还有一些妖界前辈的生平事迹，他根本学不完。
　　不过他现在是灵兽了，时间倒是多得很。
　　“你要聚源根做什么？”舒靖一突然想到刚才戎铖的话，“你是需要聚源根炼药吗？”
　　戎铖摇头，“我需要聚源根换取灵石，不过既然没有聚源根，我也可以靠猎杀妖兽赚钱。”
　　舒靖一在脑海中找到了聚源根的消息，他记得自己之前住的那个山洞附近就有聚源根，只是他用不上，所以他就象征性的挖了五根，准备以后用来培育。
　　“是不是这个？”舒靖一将自己收藏的聚源根拿了出来，“我只有五个，不过我知道哪里有，就是不知道有没有被烧坏。”
　　舒靖一看着地上的聚源根，补充道：“不过你要想换灵石，不是一定要聚灵根的话，我还知道别的灵植，应该比聚源根珍贵，比如玄灵草，泉晶花什么的。”
　　玄灵草能够炼制筑基丹，泉晶花放在修炼之人附近，能让人修在入定的时候头脑清明，以舒靖一做了那么多年人的的经验来看，这两个的效用应该比聚源根更珍贵。
　　戎铖眼睛一亮，“真的吗？若是你可以带我去找的话？在下真是感激不尽。”
　　舒靖一扬起下巴，尾巴甩出了残影，“这有什么难的，明天，我们明天就去找！”
　　戎铖天天杀妖兽虽然没什么危险，但是这样既达不到自己修炼的目的，妖兽尸体的价值和灵植比起来也相差甚远。舒靖一能找到灵植，算是峰回路转。
　　第二天一早，舒靖一早早起床，就看到戎铖闭着眼睛正在打坐，他随即趴下，将自己的头垫在了尾巴上，等着戎铖修炼完毕。
　　经过这段时间的修炼，舒靖一也慢慢接受自己狐狸的身份了，而且他也不着急，等到修炼到三阶，他就能重新变成人，不用再以狐狸的身份生活了。
　　手指不能分开真的好麻烦哦！
　　戎铖感受到舒靖一的呼吸频率出现波动，便知道小狐狸已经醒来，他睁开眼睛，看向正在玩自己微尾巴的舒靖一，嘴角微勾，“早上要不要吃些东西，今天在外面应该会很久。”
　　舒靖一摇摇头，他手里还有戎铖昨晚的烤鱼呢，只是早上起来实在是吃不进东西，所以拒绝道：“不吃了，我刚刚吃果子了。”
　　两人走出山洞，舒靖一寻着记忆指挥路线，期间还路过了之前两只灵兽争斗的区域，真可称得上是一片狼籍。
　　争斗的余威似乎还残存在空气中，舒靖一不安的站在戎铖的肩膀上，尾巴甩来甩去。
　　“不要紧张。”戎铖将小狐狸捞到了自己怀里，“就是一些余波，况且现在我在你身边。”
　　舒靖一从戎铖的怀抱中探出头，眼神炯炯的看着他，“我才没有紧张！就是站累了而已！”
　　戎铖捏了捏他毛茸茸的小脸，没有拆穿，反而转移话题，“距离我们的目的地还有多远？”
　　舒靖一看了看，又簇了下鼻子，“快了，向左前方三十度的方向走，不到三公里就到了。”
　　戎铖不懂舒靖一的“左前方三十度”，只顺着他的爪子指的方向看去，不到半刻，就到了一个山涧前。
　　舒靖一从戎铖的怀抱中挣脱出来，跳到地上，四下闻了闻，便胸有成竹的说道，“就在这下面，有泉晶花，只是味道淡了点，应该只有几株。
　　戎铖跟着他，放开神识，寻遍附近的区域也没有找到泉晶花，不过看舒靖一信心满满的样子，戎铖也不忍心打断。
　　“找到了！”舒靖一高兴的“嘤嘤嘤”起来，尾巴直立起来，不停的晃来晃去，同时给戎铖传音道：“就在这块石头下面，你快给它搬开。”
　　戎铖将信将疑，但还是轻微用力，就将这块在舒靖一眼中小山大的石头就化为乌有，连点灰都不剩。
　　将石头解决后，面前出现了一处深洞，舒靖一在洞口动了动鼻子，眯了眯眼睛，“这里应该不止三四株，七八株肯定是有的，你下去拿，我在这里等你。”说完，还补充了一句，“要连着根一起挖出来哦！”
　　戎铖不疑有他，缩着身子进了山洞，没想到山洞中的路越走越宽，走到尽头，他已经无需再弯着腰了。
　　面前有一座石台，石台上有几块废弃的布料，落满了灰，石台下则长满了泉晶花，舒靖一预测有七八株，实则不然，这么看来，应该有个十几株！
　　舒靖一估测只有七八株，想必是因为距离远，味道淡了些。
　　这十几株有一半都长得十分矮小，看起来年份不高，应该是新长成的。戎铖小心翼翼的将这些泉晶花连根拔起，不过还留了两株在这里。
　　他觉得这里应该是某个前辈专门用来顿悟的地方，突破后就将自己种下的泉晶花留下。这里只是很久没人过来，泉晶花也自己进行了后代的延续，并不代表前辈以后不会回来，总不能将所有的泉晶花都带走。
　　出了洞口，戎铖将里面的见闻都讲给了舒靖一听，还将所有的成果交给了他，舒靖一挑了看起来长得很健壮的两株，自己留下，剩下的推回给戎铖，“这些你拿去卖掉，我留下两株用来栽种，以后我们就有源源不断的泉晶花了！”
　　戎铖没有当真，不过他觉得一个小狐狸对花花草草很感兴趣的样子很可爱，于是又将他抱在了自己怀里，哄道：“好，回家之后我住处的后院就都交给你了。”
　　实际上之前他在宗门也就随便在山上挖了个洞住，但这事他现在不想告诉舒靖一，所以他趁其不备，给大师兄发了个传音符。
　　“劳烦师兄为我准备一处宅院，后院面积越大越好。”
　　收到消息的大师兄“……”
　　舒靖一在戎铖收集过泉晶花之后，又带着他找了几处有其他灵植的地方，不过再就没有这么好运了，他们没有再找到想泉晶花一样的一丛灵植，而都是一株一株的。
　　不过戎铖已经很满足了，他来到峋岩林之后本想采集个五六株聚源根就离开，没想到自己不仅得到了很多的灵植，还遇到了舒靖一。
　　舒靖一简直就是天道赐给他的礼物！
　　“我们明天离开好不好？”戎铖看向舒靖一，两人回来后，舒靖一累坏了，他半眯着眼睛，享受着戎铖的按摩，戎铖趁此机会和他商量，他怕再过一会儿，舒靖一就睡着了。
　　今天两个人也采集了不少的东西，舒靖一不知道值多少钱，不过戎铖和他说已经超出他的预期很多了，他才安心，再加上他自己的小金库也不再空空的，所以，现在离开也不亏。
　　“那我们就明天离开吧！”
　　舒靖一有些跃跃欲试，他还没见过戎铖之外的人呢，也没见过修真界的城镇，不知道会是什么样的。
　　当晚舒靖一就趴在戎铖怀里睡，他虽然不需要依靠睡眠恢复体力，但是人类的作息习惯一直都没有变，戎铖则将打坐代替了睡眠，同时还将一缕分神分给了小狐狸，只要小狐狸睡醒，他就能第一时间知晓。
　　第二天一早，舒靖一早早起床，戎铖也顺势睁开了眼睛，看向打了哈欠后，眼睛水汪汪的小狐狸。
　　“还困吗？我抱你走？”
　　舒靖一点点头，昨晚太兴奋了，听说今天要离开峋岩林，睡意全无，导致今天有点精神不济。他重新闭上眼睛，感到自己被冰雪的味道环绕后，又安心的睡了过去。
　　戎铖带着舒靖一来到了距离峋岩林最近的峋岩镇，由于这里靠近峋岩林，所以又很多修士都在这里进行兑换，渐渐的也形成了一定规模，价格也都十分公道。
　　戎铖轻轻摸了摸怀中的小狐狸，低声提醒道：“我们到峋岩镇了，要不要起来看一看？”
　　舒靖一听罢，眼睛都还没来得及睁开，耳朵倒先立了起来，毛茸茸的长尾巴也开始摆动。他从戎铖的怀抱里探出头，兴奋的向四周望去。
　　这里……这里和他想象的好不一样！
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-12 22:27:08~2021-08-13 23:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玥玥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章 天香阁
　　舒靖一也幻想过城镇的样子，学校图书馆里，有专门的放映室，看电影只要五块钱，舒靖一每每打工或者学习累了想放松，就会去放映室看电影。
　　所以他也看过不少的玄幻武侠仙侠类的电影，里面的建筑都古色古香的，人也大多数穿着古装，仙气飘飘。
　　就像戎铖一样。
　　但是这里和他想象的不太一样，这里的建筑虽然大多数都是青砖黛瓦的小楼，但是，有的商铺外面会漂浮着几排泡泡一样的东西，里面还会放着自家商品，有的甚至还发光，像一个大灯泡一样闪闪发亮，这简直是古代和未来世界的结合！
　　舒靖一还看到这里有人……也不能说是人，他有一颗硕大的虎头，但是身躯并不高大，大概也就一米六左右，正在指着其中一个泡泡和老板讲价。
　　“这肉十块下品灵石我就买了，你看都不新鲜了！灵气也没了，我是给我家娃娃吃的，除了我家二娃还有谁家能吃你这灵气都快没了的肉？”
　　舒靖一觉得有趣，一直向那边望去。戎铖捏了捏他的脸传音道：“不要乱看，那只虎妖是附近有名的赤瞳白虎，脾气不好，最喜欢吃你这种嫩嫩的小狐狸。”
　　舒靖一吓得缩回了头，结果抬头看到了戎铖调笑的目光，发觉自己是被耍了。
　　他“嗷呜”一口咬到了戎铖的小臂上，“你竟敢吓唬我！”
　　戎铖也不阻拦，只笑着说：“这里没有什么律法与秩序，实力为尊，你还是要小心为上。”
　　舒靖一不以为然，“我不是有你吗。”
　　戎铖听罢，心情瞬间舒畅了起来，步伐也轻快了几分，“你说得对，有我在谁都无法伤你一分。”
　　两人走走停停，没一会儿就走到了一家名为玄苍阁的店铺门口，这里的规模和邻近的店铺比起来大上不少，就连店铺外的展示台上的灯泡都比隔壁的亮。
　　还不等进门，就有一个穿着单衣，但布料上乘的青年迎来，“好久不见戎道友，请进请进，不知这次您这次是要卖货还是买矿石？”
　　“卖货。”戎铖话语中没有一丝情绪波动，和对待小狐狸的语气截然不同。
　　接待的人员则见怪不怪，将人引到店铺后门，带着戎铖走进了一个小房间。
　　“今天估价的是您的老熟人姚大师，戎道友请。”说完，便躬身邀请戎铖进入房间后离开。
　　走进房间，有一银发老人坐在屋内的唯一一张桌前，在他对面则放置着另一张椅子，戎铖轻车熟路的坐在上面，并不寒暄，直接将自己已经整理好的储物袋拿了出来，里面放着他这次要卖的灵植和妖兽尸体。
　　对面的姚大师用神识扫了一眼储物袋，开口道：“你这次的收获比往常多了不少，前几日和你一起去峋岩林找寻聚源根的赵道友他们来估价，没见到你，我还以为你会去接别的任务。”
　　戎铖低垂着眼睛，将小狐狸向上抬了抬，“我有奇遇。”
　　姚大师笑了，听出了戎铖的潜台词，“能遇见一只不怕你剑气的灵兽，可要好好珍惜。”
　　戎铖浑身的气势舒缓不少，他左手轻抚着舒靖一的后背，右手弹舒靖一的胡子玩，碍于有外人在，舒靖一没有爆发，只找准时机，狠狠咬上了戎铖右手的手指，刚咬上去，舒靖一就后悔了，他忘记自己是狐狸了，牙齿尖尖的，咬合力和人也不一样，给戎铖咬坏了怎么办。
　　结果下一秒就发现自己的担心纯属多余，戎铖的手指怎么这么硬，一口下去差点儿把他牙崩了！
　　舒靖一愤愤不平的抬头看向戎铖，戎铖则低下头看向眼中因为咬了自己牙疼而眼泪汪汪的小狐狸，憋住笑，捏了捏他毛嘟嘟的脸。
　　“出去给你买好吃的赔罪。”
　　姚大师抬头看到戎铖的表情，也惊了一惊，但他瞬间就调整好了心态，开口道：“这些我给你凑个整数，一百块中品灵石，你这些灵植都保存了根茎，品相比较好，我也不压价了，怎么样？”
　　戎铖来之前，估算了一下，这些东西保守估计能换到八十到九十块中品灵石，如今姚大师给到一百块已经算是意外之喜，戎铖点点头表示同意，两人交易完成后，姚大师和戎铖说道：“这里前几天有人卖靛金石，外面还没有摆上，你要不要将其买下？这东西对你的灵剑应该有好处。”
　　戎铖顿了顿，问道：“不知靛金石作价几何？”
　　姚大师摸了摸自己的胡子，“这块靛金石成色不错，还有伴生靛金花，我们准备打包配套卖，最低也要十块上品灵石。”
　　戎铖抿了抿嘴，他现在全部身家，除了刚刚到手的可以换成一块上品灵石的一百块中品灵石，就是自己以前的积蓄了，他的积蓄也不过三块中品灵石，这些钱他还准备给舒靖一买东西。
　　戎铖叹了口气，回道：“这块靛金石应该是与我无缘了，在下先行告退。”
　　与姚大师拜别后，一人一狐离开了玄苍阁，舒靖一等不及，传音问道：“我们现在就去吃好吃的吗？”
　　戎铖听到他的问话，笑着说道：“正是，我们去这里最好的天香阁。”
　　舒靖一高兴的嘤嘤叫起来，同时传音催促道：“快点快点，天香阁远不远？你能不能飞过去？”
　　戎铖压下了舒靖一不自觉摇出残影的尾巴，回答道：“天香阁距离这里不远，不过城内是禁止打架还有飞行的，抓住了要被罚款。”
　　舒靖一吐了吐舌头，“罚得多吗？”
　　戎铖捏了捏他的脸，笑着说道：“这是多不多的问题吗？若是让他人知晓我因为在城内御剑飞行而罚款，岂不丢人。”
　　舒靖一想想，倒也是，就像车不能开到人行道上嘛，他懂得。
　　走了大约十分钟，舒靖一就闻到了一股饭菜的香味儿，来时路上他闻到了好几次香味，询问戎铖的时候他都说不是天香阁，就是普通的饭馆儿，这次的香味婢他前两次闻到的味道都要浓郁，不用问，肯定是天香阁了！
　　果不其然，舒靖一就听到戎铖说：“到了。”他早已经等不及，恨不得立刻就将里面的饭菜吃到嘴里。
　　进入到天香阁中，戎铖带着舒靖一径直上了顶楼，专门接待的人笑弯了嘴，能直接走上三楼的都是大客户，这里有个不成文的规定，去三楼包厢，至少要花费一块中品灵石的。
　　戎铖选了个包间坐下，将舒靖一放在自己身旁的椅子上，问小二要来了菜单。
　　“你看看，你有什么想吃的？”
　　舒靖一现在，什么都想吃！
　　他的小爪子在菜单上点来点去，点了二十多道菜，点完才发现自己点的有点多，他有些不好意思的看向戎铖，戎铖看他这样，反而问道：“这些够吃吗？”
　　舒靖一点点头，心想着：够吃啦，想吃的他都点啦。
　　戎铖将菜单留下，扔给了小二两块下品灵石，说道：“菜单先留在这里，我们后续还会再点一次。”
　　小二“诶！”了一声，就下去给他们走菜。
　　舒靖一有些不解的问道：“怎么还会再点一次？这些我们肯定够吃了。”
　　“你每样先都尝一尝，遇到喜欢的我再备几份，我们可以在路上吃。”
　　舒靖一没想到戎铖做的是这个打算，他的心突然鼓鼓涨涨的，他长这么大，从来没有人为他着想道这个地步，顿时有些不知所措。
　　他低着头，直坐在椅子上，两只前爪不安的动来动去，他上了很多年学，学了很多的知识，但是唯独没有学过应该如何回应对方的好意。
　　或许，应该先从“谢谢”开始？
　　戎铖不知道自己说错了那句话惹的小狐狸不开心了，连之前在路上一直摇晃的尾巴都垂落了下来，他面色不显，但心里暗暗盘算着是不是应该再给他加几盘点心。
　　“谢谢……”戎铖的脑海中出现了一个比平常更软糯的声音，叫的人心都软了。
　　戎铖露出了比往日更灿烂的笑容，虽然只是嘴角更向上一些，但足以显现出自己的好心情。
　　他将小狐狸一把揽了过来，轻轻捏了捏他的耳尖，觉得不过瘾，又捏了捏他软软的爪爪垫后，这才说道：“你放心，你想吃什么，我都会给你准备好的。”
　　舒靖一此时特别庆幸自己脸上被毛毛覆盖住，不然他现在肯定就要暴露出自己的大红脸了。
　　天香阁不愧是天香阁，上菜特别快，没等一会儿，舒靖一点的菜就全部都上齐了。
　　看着一桌子色香味俱全的饭菜，舒靖一口水都流下来了，正准备吃的时候，他发现了一个问题。
　　他用不了筷子！
　　舒靖一傻眼了，这可怎么吃，难道要跳上桌子将脸埋在每一盘菜中吗？那也太不雅观了吧，自己毕竟当人的时间比较长，心里过不去这道坎儿。
　　戎铖看舒靖一直愣愣的看着桌上的菜，眼泛绿光，口水都要流出来了，但是却一动不动，便开口问道
　　“怎么了？这些菜不合你口味吗？”
　　舒靖一转过头来，沮丧的看向戎铖，说道：“我不想上桌子趴在盘子里吃，好难看……”
　　戎铖听罢，笑了，他一边笑，一边将一个空盘子放到了自己面前，夹了几筷子菜放到了盘子里，然后将舒靖一抱到了自己怀里，顺便将他两只前爪搭在了桌沿上。
　　“你吃，我来喂你。”
　　*
　　作者有话要说：
　　下午六点还有一更，没写完的话……感谢在2021-08-13 23:14:44~2021-08-14 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NO滴球 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七章 任务
　　舒靖一还没反应过来，他嘴边就出现了一双筷子，筷子上夹着不知名的肉，味道香喷喷。
　　“这是一阶的灵牛肉，正适合二阶的你吃，尝尝味道喜不喜欢。”
　　舒靖一张嘴，将肉吃到嘴里的那一刹那，眼睛都亮了，太好吃了！除去自己被戎铖的黑暗料理摧残不说，哪怕他已经吃惯了现代社会的各种美味，此时嘴中的灵牛肉的味道也一点不差，甚至还因为牛肉的品质，隐隐盖过了自己以前吃过的所有味道。
　　舒靖一抬起爪子，推了推戎铖还要喂食他的手，自己趴在盘子前吃了起来，同时还催促着戎铖，“再给我夹一些牛肉！”
　　戎铖从舒靖一的背后看去，能看到舒靖一原本尖尖的脸颊，因为嘴中塞满了肉而变的圆鼓鼓的，他揉了揉舒靖一的头，说道：“慢些吃，再尝尝别的菜，味道也都不错。”
　　舒靖一想着也是，能做出这么美味牛肉的人，做别的也不差。尝了一下，果真如此，每一道菜都各有风味，让舒靖一吃的停不下来。
　　只是桌子上的菜吃了小半，舒靖一就停下了，他转过头，委委屈屈的看向戎铖。
　　“我吃饱了……”
　　戎铖了然，这是没吃够，但是还吃不下了，他安慰舒靖一，“剩下的菜我们都打包带走，还有，我们可以照着这一桌再点一份，回去的路上吃好不好。”
　　舒靖一听罢，又开心起来，戎铖叫进小二，嘱咐了一番后，便抱着舒靖一，给他用灵力揉肚子。
　　小狐狸一下子吃了太多，不好好梳理一会儿会肚子痛。
　　舒靖一被他揉的舒服，躺在怀里昏昏欲睡，这时，舒靖一突然想到一件事。
　　“你怎么一口都不吃？这不是有灵力的吗？”
　　戎铖答道：“我已经很久没有吃过东西了，况且，这些灵力吃进去对我也无太大作用。”
　　舒靖一眨眨眼睛，“可是很好吃啊……”就像自己吃零食一样，哪管有没有营养，好吃就够了。
　　他有些不太理解，此时店中小二进来将他们所需的饭菜都已经打包好，舒靖一看他们的打包盒是一个黑色的小盒子，只有巴掌大小，他看着新奇，问道：“我们的菜都在这里面吗？”
　　戎铖点头，“正是，这是天香阁专门为食客炼制的小型法器，价格不高，但胜在实用。”
　　舒靖一看着戎铖递给了小二三块灵石，问道：“我们吃了这么多，只吃了三块灵石吗？”
　　戎铖捏了捏他的脸，说道：“我们卖了那么多灵草和妖兽的尸体，才卖了一百块中品灵石，我每个月的月俸也才一块中品灵石罢了。”
　　舒靖一瞪大眼睛，他把戎铖三个月工资吃没了！
　　此时舒靖一被戎铖抱着，有点不好意思，他以为戎铖之前卖灵草卖了一百块中品灵石，所以灵石不是很值钱呢，没想到他一个月工资也才一块中品灵石。
　　“所以……”舒靖一迟疑了一下，问道：“你没买那块靛金石，是因为钱不够吗？”
　　舒靖一觉得，戎铖应该很想要那块靛金石，但是最后却没有买，除了没钱，应该没有别的理由了。
　　戎铖叹了口气，轻抚了一下舒靖一的头，“不用担心这个，我自有打算。”
　　说完，就带着舒靖一进了一家店铺，里面有好多人带着自己的灵兽挑选商品。
　　“这位道友，是为您的灵兽挑选商品吗？我们家的法器法衣都是适合灵兽的，若是想要更好的，二楼还有高等灵器。”
　　戎铖微微颔首，“多谢，我们自己寻看即可。”
　　舒靖一被屋子里面的商品吸引着眼球，戎铖将他放在地上，同时嘱咐道：“喜欢什么就拿下来，或者传音给我就好，不要乱跑。”
　　舒靖一“嗯嗯”的随意应着，他走到了一个架子旁，上面有两个漂浮着的，镂空的毛线球，里面好像绣了金线一样闪闪亮亮的，舒靖一一看就喜欢上了。
　　他回头找戎铖，“我要那两个球球！”
　　戎铖点了一下商品玉简，神识一扫，便和舒靖一讲解道：“这是能够自动寻回的球，你将其中一个扔出去，另一个也会跟随着飞出去。”
　　舒靖一听完，突然觉得没什么意思，这两颗球简直就是无用美人。
　　不过戎铖依旧将这两颗球拿了一份放在手中，小狐狸现在不感兴趣，说不定以后感兴趣了呢。
　　舒靖一走走看看，发现玩具没什么让他感兴趣的，他看到店铺的后院有一个大大的广场，里面有很多的灵兽正在追逐打闹，其中正好有两只灵犬，正在玩他刚刚看中的能够自动寻回的球。
　　看起来有点好玩……
　　舒靖一甩了甩头，他要努力修炼，早日变成人，当狐狸是没有前途的，长长的毛自己又撸不到，只能便宜别人，他到现在，都不知道自己的毛是什么手感！
　　戎铖看舒靖一看外面看得出神，轻声问道：“要去玩吗？我陪你”
　　舒靖一摇头，“不玩，我也不要那个球，你都放回去吧。”
　　戎铖抿了抿嘴，脸色严肃，不过等到舒靖一抬头看他，他的表情又变的温柔起来。
　　“不然挑几个垫子吧，总睡在地上会着凉。”
　　舒靖一想了想，也有道理，于是走到卖垫子的地方，挑了一个淡蓝色布料缀着白色云朵图案的圆形厚垫子，同时看了一眼附近好看的灵兽窝，他咽了口口水，就将头转过去。
　　他已经能隐隐的感觉到，戎铖可能有些缺钱，他观察四周为灵宠一掷千金的人，身上都佩戴了各式各样的灵器或法器，他不会评估这些灵器的价值，但却能感受到这些灵器中的灵力波动。有的浑厚有的浅淡，但或多或少每个人身上都会佩戴一些。
　　戎铖身上，只有一块玉佩。
　　况且这些天，他也没看过戎铖换衣服，一直都是一套白衣，虽说是很好看，仙气飘飘的，但是也该换套衣服吧。
　　“我要这个垫子就好了，买完我们就离开好不好？”
　　戎铖感觉舒靖一的情绪不对，他弯腰将舒靖一抱起，“怎么了？走累了？”
　　舒靖一摇头，“没有，我不喜欢这里的味道，闻着头晕。”他胡诌了一个理由，想必戎铖应该不会起疑。
　　除了这个垫子，戎铖还买了一些听说会对灵兽好的丹药，还有一些小零嘴，也没忘记舒靖一刚刚看上的那两颗球，全部打包好后，一人一狐才离开这里。
　　出了门，戎铖就将丹药和零食还有刚才打包好的饭菜都分成了两份，装在两个储物袋中，将其中一个递给舒靖一，“这些你都自己保存，里面我还放了二十块灵石，你可以自行取用。”
　　舒靖一没有推辞，他将储物袋收了起来，同时将灵石拿了出来。
　　“我还没有人型呢，你先花着，以后我会赚很多。”
　　戎铖笑笑，将灵石推了回去，“没事，你留着，若是没有你，我们也不会赚到一百灵石，说起来，这是我赚的最多的一次了。”
　　舒靖一顺势问道：“那你有存款吗？”
　　戎铖捏了捏他的小鼻子，“总不会饿到你。”说完，还在心里盘算着，回去之后要不要学一下做饭，天天在外面买他确实有点承受不起。
　　这时，戎铖接到了一封传音符，他听过之后，神色晦暗不明。
　　舒靖一问道：“怎么了？”他看戎铖拿出了一道符，然后符被烧了之后，就有点不太开心。
　　“之前的朋友约我去接一个任务，报酬丰厚，我在想要不要去。”
　　舒靖一竖起耳朵，“很危险吗？危险就不去了。”
　　戎铖答道：“危险倒是其次，只是我与此人交往时用的是假身份，名字修为都是伪造的。”
　　戎铖作为剑修，从未在意过身外之物，只除了各种各样的金属矿石。他的本命灵剑，需要金属与矿石蕴养，等级越高，对灵剑的好处越大，所以他将自己的全部身家投入到一块矿石中是常有的事。
　　他和这位友人相识，也是那个时候他想购买一块银琰矿，这颗矿石能够增加灵剑的韧性，但是囊中羞涩，而且那时魔界还因为他杀了一个有背景的魔将，将他的身份信息划入了黑名单，没法完成去魔界的任务，直到新魔尊上位，他的黑名单才解除。
　　眼看要和这块银琰矿失之交臂，他灵光一现，想到了一个办法。
　　他用自己为数不多的存款去二师叔那里，买了一颗易容丹，吃下后又压制了自己的修为，由元婴期压制到了金丹中期，接了一个报酬丰厚的护送任务。
　　护送任务不难，是将一个香妙宗的女修护送到青玄宗成亲，期间只有一段迷幻森林的路不好走，有一些小的危机也都被他化险为夷，当时和他一起的几位护送人员也同他交换了灵纹，说以后若是这种任务缺人还会联系他。
　　那次的护送任务完成的很好，而且他们还被留下参加婚宴，除了应得的酬劳外还额外拿到了一笔不菲红包，戎铖觉得这任务比他去魔界做任务轻松多了，就也不排斥。
　　只是现在……他带着舒靖一，有些不方便，况且他也不愿意让舒靖一进入到灵兽袋中沉睡。
　　更何况，他现在没有易容丹。
　　舒靖一听完戎铖的讲述，更加确定了戎铖一穷二白，他这么高的修为，三百年结婴，更算是与世不出的天才，在修真界都能横着走了，比他修为高的都不知道活了几千年，在小说里，这都是升级流主角才能办到的，可是人家主角哪个没有身怀秘宝，一呼百应。
　　而戎铖呢，他竟然去给人当保镖！


第八章 会面
　　舒靖一惊讶过后，又有些心疼，在修真界当保镖，可比在他以前生活的世界当保镖危险多了，也辛苦多了。
　　两个人虽然只短短交往了几天，他也能感受到戎铖这个人是一个外表看起来冷淡，但内里温柔，而且与人交往不卑不亢，是一个很有傲骨的人。
　　怎么到了修真界，还能一文钱难倒英雄汉！
　　舒靖一趴在戎铖怀里，劝说道：“你去吧，说不定这次和上次一样简单，要是运气好的话，说不定还能拿大红包，回来还能把这块靛金石买下来。”
　　戎铖沉思了一下，说道：“那我们回宗门的计划就要延迟了。”
　　舒靖一毫不在意，“不就是晚点回去吗，我们反正早晚都要去的，不差这几天。”
　　说完，舒靖一暗暗盘算起来，他现在刚刚二阶，距离三阶还有一段距离，不过他体内还有戎铖给他封印的晖天赤鸳的灵力残余，能走个捷径，不过剩下的，就要靠自己努力了。
　　想到这里，他喜滋滋的看向戎铖，之前他还在感烦恼自己没有长辈帮助自己突破，他现在有戎铖了，肯定不比别的灵兽的长辈差。
　　感受到舒靖一的目光，戎铖低下头，笑着问道：“怎么突然开心起来？”
　　舒靖一摇头晃脑，“我哪有开心，我没有开心哦。”
　　戎铖笑着将口是心非的小狐狸放到自己的肩膀上，说道：“刚刚文道友已经将任务的具体信息发给我，我们准备好后就去仙莱镇。”
　　舒靖一安静的将前爪勾住戎铖的左边肩膀，后爪抓紧他的右边肩膀，尾巴缠在戎铖的胳膊上，回应了一声后，又趴了下来。
　　戎铖回手摸了摸小狐狸的头，就走进了一家丹药铺。
　　“您好，我想买一颗高阶易容丹。”
　　“一颗中品灵石。”
　　店家头也不抬，只抬手一指，就有一颗丹药从他的衣袖中弹出，落到了戎铖的面前。
　　戎铖轻车熟路的付了款，拿起易容丹便走，出了门之后，舒靖一感叹道：“丹药好贵啊……”
　　戎铖安慰道：“我是剑修，需要丹药的时刻少之又少，这笔钱可以省下来。”
　　舒靖一问道：“你不会炼丹吗？你可以炼丹赚钱啊。”
　　在他的传承记忆里，有很多妖界前辈都又会炼丹又会布阵，还会写符篆什么的，戎铖这么聪明，没道理学不会。
　　戎铖解释道：“我的天赋，就不允许我炼丹，我是单金灵根，还有天生剑脉，我的剑气会克制灵火，无法完整的炼制一颗丹药出来。”
　　“那阵法和符篆呢？”
　　“阵法和符篆我确实曾经修习过，只不过其中的弯弯绕绕，我实在是学不会，而练习用的符纸和阵盘也都价格不菲，所以师父让我专心练剑就好。”
　　原来人修也有这种限制啊……舒靖一本来还信心满满的觉得自己变成人之后说不定能赚很多钱，毕竟脑子里的知识全都是财富，可他忽视了一点，就是自己到底有没有天赋，能否将这些知识转化为灵石。
　　不过，舒靖一看着自己宝物袋里的几株灵植，放下心来，要是不行，就种田好了，怎么说自己在农业种植方面也做了很多年的研究，科技是第一生产力，灵草长成，戎铖就不用再去给别人当保镖了。
　　“想什么呢这么入神？”戎铖将舒靖一从肩膀上端了下来，搂在自己怀里。“从这里到仙莱镇，御剑大概需要三天时间，这三天你是要在灵兽袋中，还是在外面？”
　　“当然是在外面！”舒靖一举起自己的前爪，不停摇晃道。
　　御剑飞行算是修真界一大特色了吧，来都来了，总要感受下，更何况灵兽袋里黑黢黢的，他才不要去呢。
　　其实戎铖若是自己御剑飞行，到仙莱镇只要一天的时间就够用了，不过顾忌着小狐狸，才和他说需要三天。
　　他将自己的灵剑拿出，抱着小狐狸跳到了灵剑上，舒靖一此时兴奋又紧张，他伸出指甲，将自己死死的扣在戎铖的怀里。
　　“不用紧张。”戎铖安慰道，“我会抱住你，你看风景就好。”
　　果真，起飞后，舒靖一紧张的情绪就消散了，他兴奋的甩起了尾巴，同时感受着呼啸的风扑在自己脸上，这可比大摆锤有意思多了！
　　戎铖看舒靖一没什么异常，问道：“要不要再快一些？”
　　舒靖一一边点头，一边兴奋的“嘤嘤嘤”个不停，戎铖加快速度，看舒靖一的反应如常，也就放下心来。
　　这样的速度，应该一天就能到了。
　　期间戎铖还担心舒靖一会饿，便在路上停了两次，给舒靖一准备饭菜，没想到舒靖一吃的狼吞虎咽，毫无形象，吃过后就将饭菜一收，主动攀到戎铖身上，催促他快快上路。
　　戎铖还是低估了这个小狐狸的承受力。
　　两个人一天过后到达了目的地，舒靖一还有些意犹未尽。
　　“我们回宗门也飞回去好不好？”
　　戎铖笑着说：“这里距离宗门太远了，要飞回去的话需要一个月，我们回去就要依靠传送阵了。”
　　舒靖一想了想，觉得能体验一下传送阵也不错，便也没有多说什么，趴回戎铖怀里修炼了。
　　戎铖倒是有些遗憾，他想着小狐狸若是撒撒娇，他飞一个月也没什么的，以前因为付不起传送阵的钱，飞一个月是常有的事。
　　戎铖找了一家客栈住了进去，进到客房后，便拿出灵符联系文道友，得知文道友还需要三天才能到，他也不再着急，转过头看向正在睡觉的小狐狸问道：“要不要出去逛逛？”
　　舒靖一拒绝道：“不了，我要修炼。”
　　他决定将修炼作为自己的第一大事，直到自己上了三阶再说。
　　可是修炼实在是太难了，上三阶需要的灵力与升二阶比较起来呈指数增长，而他这几天玩得太开心，体内灵气就只增长了一点点。
　　戎铖不知道他心中所想，只以为他累了，也不逼迫他，况且小孩子想要修炼是好事。
　　“那你需不需要我帮忙？”
　　舒靖一摇摇头，暂时还不需要，他现在还没到瓶颈期呢，等到瓶颈期再说。
　　第二天，戎铖就想要带着小狐狸一起出门，结果舒靖一拒绝道：“我不出门了，等我进阶之后再说。”
　　戎铖也放心不下将他一个人留在房间内，于是也顺着他，和他一起在屋内打坐。
　　舒靖一修炼途中睁开眼睛，想要放松一下，就看到了自己之前看到的周围环绕着的红的绿的小点漂浮在附近，而金色的小点则迅速的飞向戎铖体内，舒靖一试了一下，抓取附近漂浮着的，没有飞向戎铖的金色小点，塞到了他的体内。
　　竟然成功了！
　　舒靖一伸了个懒腰，乐此不疲的抓住周围金色的原点往戎铖身体里塞，直到戎铖打坐结束，他才停下。
　　“你感觉怎么样？”舒靖一试探性的问道，要是他觉得不舒服，下次就不给他弄了。
　　戎铖感受了一下后，开口说道：“感觉这一次比往常进境快了些许，怎么，是你做了什么吗？”
　　舒靖一骄傲的仰起头，“是我！我把金色的小点点都塞到你的身体里了。”
　　戎铖品了一下舒靖一话语中的意思，眼神微动，连忙叮嘱道：“你有这种能力，千万不可以让他人知晓。”
　　舒靖一能够控制天地元素，这可是万中无一的天赋，要是让一些心怀不轨的人知道，保不齐会抓住舒靖一做什么。此时戎铖更加确定舒靖一来历不凡。他突然间想到了什么，看了看舒靖一，过了半晌，没忍住，试探性的摸了摸舒靖一的尾巴根，摸的舒靖一脸颊发热。
　　“你……你干嘛摸人家那里！”舒靖一炸了毛，这是干嘛呢！
　　戎铖回过神来，连忙道歉，“抱歉，是我唐突了。”他就想看看舒靖一是不是九尾狐，书中记载九尾狐天生都是九条尾巴，只有极特殊情况会在修炼途中长出尾巴，但是他回味了一下刚刚的手感……尾巴没分叉。
　　舒靖一重新趴了下去，刚刚玩的太开心，自己都没有修炼，结果戎铖还……等他变成人，一定要告诉他哪里可以摸哪里不可以摸！
　　戎铖看舒靖一又趴了回去，担心舒靖一因为自己的行为生闷气，于是试探性的问了一句，“要不要吃香烧甜鱼？”
　　舒靖一竖起耳朵，“要吃！”
　　戎铖准备的香烧甜鱼正是他们所住的这家店的特色菜，舒靖一闻到味道就喜欢上了，尝到口中后，更是恨不得自己有五个胃。鱼肉滑嫩没有小刺，鱼皮酥脆不油腻，配上酸甜适中的汤汁，好吃的舌头都要吞下。
　　可惜戎铖还是一口都不吃。
　　戎铖一口气给舒靖一买了十条香烧甜鱼，这两天都吃的七七八八了。等到第三天，和戎铖一起接任务的人就给戎铖发了消息，几人约定见面，他又给舒靖一准备了十条后，就吃下了自己之前准备的易容丹。
　　吃下易容丹，戎铖就瞬间转变为一个其貌不扬，肤色偏黑，还有胡茬的中年男人。
　　要不是他身上好闻的冰雪味道没有变，舒靖一肯定不要让他抱。
　　等到几个人集合后，舒靖一看到了那个联系戎铖的文道友。
　　文道友名为文季，长得一张圆圆脸，见人三分笑，一看就是个好相处的人，他见到戎铖，就开口招呼道：“林道友，别来无恙啊。”
　　戎铖在这人面前，化名林城。他看到文季和他打招呼后，拱拱手，回了句“别来无恙”后，就再也不说话，文季似乎也习惯了戎铖的寡言少语，并不介意，反而看到了跨坐在戎铖肩膀上的舒靖一，惊讶的说道：“林道友，你这灵狐，一看就有灵气，花大价钱买的吧。”
　　戎铖回过头，眼神温柔的看了舒靖一一眼，开口说道
　　“不，他是上天送到我身边的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　现在不让摸，以后能摸个够！
　　感谢在2021-08-15 12:05:57~2021-08-15 23:31:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小玥玥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九章 争夺
　　这次的任务一共有十人，大都是金丹修为的散修，文季在所有人都到场后，介绍起了这次的任务。
　　“我们这次护送的是太清宗的一位金丹期的弟子，名为段元，是段长老亲子，所以这次报酬绝对少不了。”
　　这时人群中有人问话：“段长老亲子，还是金丹期，找我们做什么？”
　　文季笑眯眯的解释道：“段公子这种人物，自然不会只找我们，他还会在太清宗找几位金丹后期的道友与我们一同护送，听说还会有一位元婴大能，只是最近太清宗人手紧缺，这才找到我们一同合作。”
　　戎铖和舒靖一并不关心这些，他们只关心给多少灵石。
　　但是并非所有人都这样想，有人已经开始和身边同伴商量如何讨好这位小少爷了，恨不得这个任务的时长是永远，好多给他们一些时间。
　　要知道太清宗是修真界最大的宗门，段长老更是赫赫有名，他出身不高，天赋一般，还是双灵根，但炼丹天赋极好，被太清宗上一任宗主收为弟子。这些年硬是靠磕药把自己磕上了出窍期，虽说可能都打不过比自己低一阶的化神期，但是打比自己低两阶的元婴期肯定不在话下。
　　而修真界的元婴期已经少之又少了。
　　更何况传言中段长老十分宠爱自己的小儿子，小儿子是单水灵根，虽说不能继承他的衣钵炼丹，但只要是单灵根，就值得他偏爱了！
　　这次也是段元听说十里山附近有一只三尾灵猫出没，段元想去看看，他虽然不怎么喜欢灵兽，但是最近一阵子他父亲把自己留在宗门内，不让自己出门，实在是把自己憋坏了，他必须找借口出去玩一玩。
　　文季摆了摆手，让大家先听他说，场面安静下来后才说道：“这次任务，段长老要求的是最低是金丹期，每位十块上品灵石，我这才找了各位过来，而且若是我们完成的好，段长老还会给每人一颗祛瘴丹。”
　　“祛瘴丹！”有人惊呼出声，舒靖一知道祛瘴丹是什么，祛瘴丹可以祛除修士体内杂质，还可以捋顺杂驳的灵气，不是什么高阶丹药，所以他不理解为什么这人会惊呼出声。
　　他悄悄地给戎铖传音问道：“这个祛瘴丹很贵吗？”
　　戎铖解释道：“并非如此，只是段长老以祛瘴丹扬名，虽说祛瘴丹在丹药铺中可以买到，但是段长老改良了祛瘴丹的丹方，使其功效翻倍，进而价值更高，所以无论是自己服用或是出售都远超灵石所带来的价值。”
　　原来如此，舒靖一翻了翻脑海中的丹方，祛瘴丹的丹方他有，还有名字和祛瘴丹差不多的清瘴丹和消瘴丹，以及破瘴丹和落瘴丹什么什么的，也不知道这些瘴丹家族能不能有一个功效比得上段长老的祛瘴丹。
　　不过，要是这次任务顺利，能拿到十块上品灵石，戎铖的靛金石就有着落了。
　　舒靖一美滋滋的趴在戎铖怀里修炼，练着练着就睡了过去。不知睡了多久，他感受到一阵灵力压迫被惊醒。
　　这种压迫转瞬即逝，不过还是逼得舒靖一睡意全无，他睁开眼睛，就听到一个语气狂妄的尖锐声音：“你这灵狐多少钱？我要了！”
　　舒靖一眨眨眼睛，打了个哈欠，想看个热闹，结果发现所有人的眼神都看向自己，或羡慕，或嫉妒，还有怜悯。
　　他第一反应是抬起头看向戎铖，只见戎铖嘴唇微动，语气坚定的说了一句：“我说不卖，就是不卖。”
　　好家伙，这是有人看上自己了。
　　舒靖一看了下自己，白白的，毛也长长的，以人类眼光看，确实是很美，他虽然不会离开戎铖，但是要是这个人语气好一些，说不定他会和他握个手什么的，多个朋友多条路嘛，但他刚刚居然敢用灵力压迫自己！
　　真是无法无天！
　　对方看舒靖一醒了，没有被自己的灵力吓到，更是大喜，由此可见这只灵狐是多么有灵性，他更是势在必得。
　　“只要你点头，除了五百上品灵石，我再加十颗我父亲炼的丹药，种类随你挑选，怎么样。”段元不相信会有人能承受住这个诱惑，不过是一只灵狐，市面上几十灵石就能买一只，他给五百灵石还不卖那就是傻子了。
　　“不卖。”戎铖语气坚定，自身灵力波动，眼看就要忍不住出手，这时文季站出来调和道：“二位没必要为了一只小灵狐坏了和气，段公子，这灵狐哪里都有，我们在路上还会路过御兽宗附近，您想要灵狐，比这有灵气的有的是。”
　　段元“哼”了一声，转身便走，文季看过来，走到戎铖身边，悄声说道：“若非必要，我们还是不要得罪他，你不想卖灵狐，就收着点，一会儿我把你安排到段公子后面，让他看不见你。”
　　戎铖抿了抿嘴，回了句“多谢”，便不再吭声。
　　文季很看好这位林道友，两人同为散修，但是上次合作中也能感受到，林城即便遇见大宗门的弟子，也不像别的散修一样自觉低人一等，反而颇有风骨，即便自己为了生活左右逢源，早已将一身傲骨消磨殆尽，但也依旧对这种人颇有好感。
　　舒靖一在最后才清醒过来，等到所有人都不在意这边的时候，才问道：“刚刚发生什么了？”
　　戎铖松了口气，安慰性的摸了摸舒靖一背上的毛，说道：“没什么，有人看你漂亮，很喜欢你，想要从我这里将你买走，但是我拒绝了。”
　　舒靖一扬起脸问道：“你是舍不得我吗？”
　　戎铖看着舒靖一一本正经的问自己这么严肃的问题，但是脸还是毛茸茸的，颇为可爱，便伸出手指，捏了下他的脸说道：“是啊，舍不得你。”
　　舒靖一得到了自己想要的答案，重新趴了回去，说道：“你很有眼光，我以后肯定会赚的比五百上品灵石还要多。”
　　戎铖发自内心的笑了，舒靖一嘴中总念叨着要赚钱，但是看他这样小小的身躯，完全和赚钱搭不上边。
　　倒是自己，要努力赚钱了。他在心里默默打算到，下次段元要是再来找他买小狐狸，他绝对会忍住自己想要用剑砍他的冲动，也不知道这样他的红包会不会厚几分。
　　舒靖一不知道戎铖所想，他不修炼的时候，就翻看脑海中的知识。脑海中的东西他都已经大致看了一遍了，不然他也不能在第一时间就反应过来祛瘴丹是什么东西，只是他现在脑海中只有一个框架，里面的知识他还没学明白。
　　所以他没什么事就背背丹方，背背阵纹，不过他反应过来，自己的智商有隐隐变高的趋势，上辈子他是人的时候，就靠着智商高考试一路开绿灯，各种竞赛的奖也没少拿，这辈子似乎比上辈子还强。
　　他过目不忘了！
　　那些清瘴丹破瘴丹什么的丹方，他看一遍就记住了，甚至还分析了一下瘴丹家族每种丹方的优劣，还有那个阵纹，他之前和戎铖契约的阵法，虽然一开始磕磕绊绊，画第一遍画了一下午，但是他有信心，再画的话能一口气画下来，一点磕绊都没有。
　　他现在是一只天才狐！
　　舒靖一在心里哼着歌，把这个小秘密藏了起来，他准备自己变成人之后给戎铖一个惊喜，像他这种天才狐，那人五百上品灵石就想买到，真是想得美。
　　此时所有人已经准备就位，所有护卫都将辆宝石镶嵌的马车围在中央，戎铖被安排在最后方靠右的位置，若是周围有外人来袭，这里就是第一个被攻击的地方。
　　不过戎铖毫不在意，他乐得清净，若是有人拦路打劫，他也有信心守住这里，更何况段元看不到这里，说不定一会儿就把小狐狸忘了。
　　可是段元不仅没忘记小狐狸，甚至还更想要了。
　　他也不是没有灵狐，他的灵兽园里有十多只，但是那些灵狐加起来，都没有那个散修怀里抱着的那只狐狸招人疼。他放开神识，看着小狐狸站在飞剑上也无所畏惧，一脸兴奋，更是觉得珍贵。这要是别的灵狐，早就争抢着要回到灵兽袋里去了。于是他下定决心，要找准机会，把那只灵狐抢到手。
　　呵，给你五百上品灵石你不卖，现在我一颗都不给你，看你能怎样。
　　他身边的元婴修士，看到段元这样，便提醒了一句，“出门之前，你父亲提醒你的事情不要忘记。”
　　段元轻哼一声，没有答话。
　　抢只狐狸而已，一个金丹期的散修，还能上哪评理去。
　　他向外探出头，一眼就看到刚才那个对自己不尊重的散修，用神识看和用双眼看终究是不同，用双眼看到的更具有冲击力。那个散修怀里抱着狐狸站在飞剑上，那狐狸一点都不怕高，反而兴奋的左右探头，还时不时兴奋的蹭蹭主人的脸，像个没出过门的小孩子一样。
　　“太可爱了！”段元心中打定主意，这狐狸一定要搞到手！
　　*
　　作者有话要说：
　　舒靖一：我实在是太可爱了，谁能不喜欢我呢。
　　戎铖：放心，你是我的。
　　段元：第一次砸钱失败！
　　感谢在2021-08-15 23:31:26~2021-08-16 22:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃水果捞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十章 买种子
　　舒靖一又体验了一回站在风中的滋味，等到所有人在城镇中休整时都没有冷静下来，他不停的在戎铖腿边转圈圈。
　　“我们回去也坐飞剑好不好，求求你啦，好不好嘛～”
　　戎铖没有答话，他将自己准备的饭菜放到桌上，然后将小狐狸抱起来放到桌边，问道：“是我喂你吃，还是你自己吃？”
　　“自己吃自己吃。”这么多人呢，让人喂多不好意思。
　　段元包下了一间客栈，不过他们太清宗带来的人，都是一人一间房，而他们这些散修，则是都安排在了一个大通铺里，美其名曰为了安全。
　　大抠门！舒靖一愤愤不平，不过戎铖倒是不在乎什么，毕竟他只要一处蒲团打坐即可，没有蒲团坐在床上地下也都可以，其他散修也均没有睡觉的习惯，所以大通铺倒也还够住。
　　这时有散修笑道：“林道友，你这灵兽吃的，倒是比我还好。”
　　戎铖没有反驳，他的小狐狸，吃最好的也吃得。于是忽视了这人的阴阳怪气，回道：“他自然值得。”
　　那人一滞，轻哼一声就坐在了自己的蒲团上打坐，舒靖一看了他一眼，和戎铖吐槽道：“他也不怕走火入魔。”
　　戎铖笑着拿出一盒桂花水晶糕，“吃完肉再吃块水晶糕解解腻。”
　　舒靖一笑纳，吃水晶糕的时候小舌头还舔的戎铖手心直痒痒，等他吃完，戎铖拿出手帕给小狐狸擦了擦嘴，然后又对着他施了一个清洁术，便将小狐狸搂在怀里。
　　“修炼。”戎铖督促道。
　　舒靖一乖乖听话，开始运行功法修炼，他修炼的是老祖宗传下来的，名为【四海八荒天下无敌妖修第一修行大法】，简称……怎么简称都行，舒靖一要不是在记忆中看到老祖宗们练这个都练的很厉害，他真的会质疑这个功法！
　　不过他修行起来真的很快，他这几天问过戎铖，他们人修从炼气，到筑基，再到金丹或元婴，都需要多长时间，戎铖答道，“我从练气到筑基用了三年筑基到金丹用了八十二年，金丹到元婴用了一百九十六年，不过我修炼速度较快，不能用我当标准。”
　　他从一阶到二阶，相当于从炼气到筑基，才用了几天啊，他也太快了！真不愧是四海八荒啥啥啥功法！
　　舒靖一动力满满地进入到了修行的状态，到了半夜，他觉得自己要休息一下让经脉消化一□□内的灵气，于是睁开眼睛，开始百无聊赖的玩弄周围的金色小点点，轻车熟路的将它们塞到戎铖的身体里。
　　就这样他们一边赶路，一边修炼，过了半个月，整个队伍就到了十里山附近，并在距离十里山最近的镇子住下。
　　“我们要不要出去逛一逛？”戎铖问道。
　　舒靖一点点头，“要的要的！”
　　十里山和峋林镇不一样，峋林镇能看到很多兽型或者兽人形态的修士，十里山则有很多带有植物特征的修士。
　　“哇……”舒靖一感叹道：“那个女修衣服上的花好漂亮！”
　　“还有那边，缠在他身上的藤看起来好痛哦，怎么长了那么多尖尖的刺。”
　　突然，他看到一个摊位，于是伸手指道：“这个种子我可以买一些吗？”
　　戎铖听到舒靖一这么说，停下脚步，来到附近的摊位前，“这位道友，请问您这种子怎么卖。”
　　“一块下品灵石换三颗种子，你自己选。”卖货的是一位小姑娘，看到戎铖怀里的舒靖一，眼睛都发光了。
　　戎铖点点头，便将舒靖一放在摊位前，“你去选吧。”
　　舒靖一观察摊位上的种子，这里面有很多不同灵植的种子，他分辨不出来都是哪一种灵植，不过却可以通过种子中灵力的活跃度判断种子的活力。
　　舒靖一伸出爪爪尖，在摊位上轻轻的摆弄，没过多久，就将自己想要的种子选出来了，“我就要这些。”
　　舒靖一“嘤嘤嘤”地示意戎铖，让他出钱，同时催促他快点离开这个摊位。
　　他闻到了好好闻的味道！
　　舒靖一一共挑了九十二颗，摊位上的小姑娘只收了他们三十颗下品灵石，那两颗是看在小狐狸可爱的份上送给他们的，舒靖一感激地让小姑娘摸了摸自己的爪子，相当于礼貌性的握个手。
　　买完种子，舒靖一将它们全都收到自己的藏宝库里，然后指明了下一个方位。“我饿啦，我要吃好吃的！”
　　戎铖没有迟疑，端起舒靖一，就顺着他指的方向走去，同时问道，“你闻到了什么味道？”
　　舒靖一吸了吸鼻子，答道：“是辣辣的味道。”
　　十里山附近有独属于十里山的特色香料，舒靖一闻到的就是香料的辣味，之前在峋林镇的天香阁，还有中途补给的镇子，都没有带有这么浓烈味道的辣菜。
　　“咦？这里也是天香阁？”
　　戎铖解释道：“天香阁在每个城镇中都有分店，而且每间天香阁中，都有一位以厨艺入道的修仙者做主厨，他们全都算是天香阁的门人，也算是一伙不小的势力。”
　　舒靖一听懂了，这不就是连锁店吗，不过每个店都有一位厨艺入道的修仙者，真的造福大家！
　　戎铖带着舒靖一轻车熟路的上了楼上的包间，这次小狐狸收敛了很多，只点了十个菜就叫停了自己，美其名曰自己点的都是精华。
　　戎铖拿过菜单，又点了十道菜才收手。
　　“你是我的灵兽，将你养好是我的责任，所以你只要肆意享乐即可，剩下的交给我。”
　　舒靖一头一次有了想要依靠一个人的冲动，他毫不犹豫的跳到戎铖身上，整只狐都团在戎铖的怀里。
　　“那你要说好，以后你都这样不许变！”
　　舒靖一说完，就觉得自己是不是有点儿太粘人，实在是不符合自己的性格，以前一个人独立生活二十多年了，也没觉得怎么样，现在突然接受这样的宠爱，自己也有点不适应，于是想要起身改变一下。结果看到戎铖拿出来特制的小梳子要给他梳毛，他毫不犹豫将刚才的想法甩开，直接躺平。
　　反正自己现在就是一只小狐狸！
　　他心安理得的享受着戎铖的服务，一边享受一边想着，这生活真是神仙日子，他十分感谢那个把他劈到这里的雷，没有那道雷，自己就要孤孤单单的睡在学校给自己安排的单间里了。
　　菜上齐后，戎铖依旧拿出舒靖一专用的餐具给他夹菜，舒靖一吃得十分满足不多，还又一次吃撑了。
　　“这里的调料我们能买点回去吗？”舒靖一问道，他虽然不太会做饭，但是也吃了不少饭，等到变成人的时候，应该也能做出来点什么。
　　戎铖自然没有不依的，同时也买了一本教做菜的玉简，准备以后做给小狐狸吃。
　　自己养的灵兽，但是自己从来没给他吃过灵兽吃的食物，他一直觉得那些东西给舒靖一吃的话，总有哪里不对劲。
　　一人一狐吃饱喝足，回到客栈，就看到段元带着太清宗的人在一楼的大堂里摆宴，说是为了庆祝这一路走的顺利，戎铖理都没理，直接从中间穿过，想要回到房间内，谁知段元看到之后并不想放过他们。
　　“哟，小狐狸，要不要尝尝我这里的三阶爆炎鹿肉？”段元拿起装着鹿肉的盘子，走向舒靖一。
　　“这鹿肉灵气十足，还是火系灵兽，吃下去绝对大补，怎么样，要不要尝尝？”
　　舒靖一装模作样的闻了闻，就把脸藏回戎铖怀里，不再理睬段元。
　　“唉你这……不识好歹！”段元看了一眼戎铖，又看了眼小狐狸，想要继续说些什么的时候，就看到戎铖拿出来一块毫无灵气路边一块低等灵石能买一大兜子的糖块，塞到了小狐狸嘴里。
　　段元正等着小狐狸将这破玩意吐出来，结果看着他吃的津津有味不说，还高兴的蹭了蹭这个穷散修的脸。
　　段元气不打一出来，他俩可真是大年初一打平伙——穷鬼都聚到一块儿了！
　　一人一狐配合完美，将段元气得指着他俩说了半天的“你你你……”后，心满意足的走回了房间。
　　*
　　作者有话要说：
　　以前：想回去，想回学校给我安排的那个小单间，呜呜呜
　　现在：还好不用回那个小单间，嘤嘤嘤
　　段元：第二次砸钱失败！


第十一章 意外
　　回到房间后，就看到文季带来的散修们，聚在桌子旁吃饭，看到两人回来，文季热情的招呼戎铖。
　　“林道友，你回来的正是时候，刚刚太清宗的道友给我们每人送来一份灵食，都是本地天香阁的特色。”说完，就将留给戎铖的那一份递了过去。
　　这一份灵食确实不错，有鱼有肉，大概都在二阶水平，应该价格不菲，戎铖看了一眼，就收了起来。
　　其他人看到戎铖这样也不意外，有的散修独自一人，过了今天没明天，所以一直讲究活在当下，有什么好东西就享受了。有的散修则没什么安全感，喜欢将东西全都攒起来，以备不时之需。
　　其实他们也是想多了，戎铖他……就是看着舒靖一吃饱了，想留着给他下顿吃而已。
　　第二天一早，众人就被叫到客栈大堂，其中一位太清宗的弟子和大家嘱咐相关事宜。
　　“无论如何，都是以段师弟为先。”
　　“段师弟不能有任何闪失。”
　　“段长老说了……”
　　听得舒靖一烦的要死，这演讲简直就是老段家洗脑大会，他不耐烦，百无聊赖的看向戎铖，结果发现戎铖也在目光呆滞的放空，手还在撸自己背上的毛。
　　“我们要是抓到了三尾灵猫，你说他会不会给我们奖金啊？”舒靖一在脑海中和戎铖推测道。
　　戎铖回忆了一下段元的口碑，再结合了一下这一路过来的表现来看，觉得不太可能。
　　“我们只要保障他的安全就好，其余的就随缘而定。”
　　舒靖一明白这是让他不要太上心的意思，就也没有多想。反正段元给他的印象也不好，忽悠忽悠就过去了。
　　至于要是真的遇见三尾灵猫……那就等到时候再说。
　　等到这位太清宗发言代表将话全都说完之后，段元才姗姗来迟，他不经意的看向了舒靖一那边，心中想到：等我顺利的抓到三尾灵猫，肯定能养的比你这白毛狐狸强。
　　戎铖不知道他心总所想，就算知道了，也会嗤之以鼻，怎么可能有比舒靖一还可爱的灵兽，反正他是没见过。
　　段元依旧坐进了那个嵌满宝石和阵法的马车内，舒靖一看向马车，就觉得自己给戎铖搞一辆。
　　这东西虽说看起来华而不实，但是看起来真的很有排面，他觉得戎铖一定会喜欢。不过要是自己用的话，他要弄一个敞篷的，因为自从来到修真界，他就特别喜欢极速飞行中风吹到脸上的感觉，越快越喜欢。
　　在路上的时候，戎铖叮嘱道：“不要离我太远，想要什么直接和我讲，十里山中妖兽和灵植都很有灵性，具有一定的攻击性，有不小的危险。”
　　舒靖一不敢大意，立刻应下，开玩笑，他心知自己可没有主角光环，可不能到处瞎跑给戎铖找麻烦。
　　“我知道我知道，我就赖在你身上不下去了！”
　　舒靖一说完，就觉得这句话纯属多余，自从认识了戎铖之后，他就没怎么下过地，只有两个人到了安全的地方戎铖才准他在地上跑跑跳跳，其余时间不是被他搂在怀里，就是自己挂在他肩膀上。
　　“但是等回到你的宗门，我要想怎么跑就要怎么跑。”
　　戎铖答应道：“那是自然，我在宗门内有一座山，那座山随你跑。”
　　“你还有山！”舒靖一惊叹道：“是一整座山吗？”
　　“自然，在宗门内，只要修炼到元婴期以上，宗门就会奖励一座山。”戎铖解释道。
　　舒靖一无语，他都有一座山了，怎么还能穷成这样，买矿石到底要多贵啊。
　　正在舒靖一在计划戎铖的那座山能做什么的时候，众人就到了十里山的一座山峰，这座山峰就是上一次三尾灵猫出现的地方，此时段元走出车厢，站在最前方，挺胸抬头，傲视着其他人。
　　他向旁边递了个眼神，那个老段家专业发言人就走了出来，再次嘱咐道：“捉到三尾灵猫者，额外奖励十块上品灵石，期间若是有人寻到其他妖兽，也可呈给段师弟赏鉴。”
　　舒靖一不耐烦的趴在了戎铖的肩膀上，悄悄和他商量：“要是我们找到灵植，你有没有办法，偷偷脱离队伍去收集？”
　　戎铖缓缓摇头，“我探不透那位元婴修士的等级，应当在我之上，很可能到了元婴大圆满，我们还是不要打草惊蛇，从长计议。”
　　“那……”舒靖一脑子一转，“到时候我们要是发现什么灵植，我们就在附近做个记号吧，我觉得这里的味道比峋岩林好，肯定有很多值钱的灵植！”
　　戎铖微笑着点头，“好，你想怎么做都随你。”
　　两个人商量半天，丝毫没有注意到段元在前面的憋闷，明明都已经离开宗门了，却还是要接受管辖，这也不让干那也不让干，他气得踢了下脚下的石子，抱怨道：“何师叔，我父亲只要我不惹事就行了，你说我在这里能惹什么事，你就别盯着我了。”
　　被叫何师叔的那位老者摇摇头，“你父亲和我说你惯会扮可怜，特意叮嘱我，让我不要受你的影响。”
　　段元气闷，他刚刚看到一团毛茸茸的白色影子一闪而过，想要去追着看看，结果就被何长老拦了下来，让太清宗其他弟子去追。
　　那个弟子根本没看到什么白团子，怎么可能追得到！
　　他暗暗地想，要是这样下去，他在这里呆一年，说不定也抓不到一只，他这边这么多人，妖兽傻了才往这边跑。于是他连商量都不商量，直接回过身来大声喊道：“从现在开始你们自行活动，以此处为营地，我会在营地中等待大家，能抓到灵兽的送到我面前都有赏！”
　　何长老叹了口气，没想到段元给他玩这一出，不过这可让舒靖一高兴坏了。他刚才还在担忧自己不能找灵植，没想到这人立刻就给了他机会。
　　“走走走，我们快走，离这里远点。”舒靖一催促道，他现在一刻都等不下去了，就想离开这里在山林里跑一跑。
　　戎铖也没有迟疑，直接带着舒靖一就跑，后面还传来何长老着急的声音，“七日！七日之内必须回来！”
　　还不等他话说完，戎铖早就带着小狐狸跑没影了。
　　虽说如此，还是有半数的人留在了原地，有想要和段元套近乎的散修，还有不知道应不应该离开的太清宗弟子。
　　“你们既然留下了，就要听我的！”段元说道，“从现在起，分成三个小队，一个小队出去寻找灵兽，一个小队留下，剩下的这个小队就在附近巡逻，每两个时辰轮换一次，等他们在外面找灵兽的人回来为止。”
　　按照自己的心意安排好一切的段元站在附近的石头上，看向远方，他现在觉得自己就是笼中雀，虽然锦衣玉食，但是一点自由都没有，要不是这次他连他爹的山头都出不来，这是从什么时候开始的呢？段元心中憋闷，自己就在心里默默复盘。
　　戎铖和舒靖一根本不知道此时段元的烦恼，他俩现在可是天高任鸟飞，想去哪就去哪，根本没有人限制他们。
　　“走走走，往前走，我闻到那边有香香的味道，很舒服。”舒靖一一边指挥，一边拿出戎铖给他的零食咔嚓咔嚓吃起来。
　　虽然刚刚还想着要是离开那些人，他就要在地上好好跑一跑舒展筋骨，结果有条件了，他又犯了懒，反而赖在戎铖身上不肯走，戎铖倒也依着他。
　　也不知道小狐狸之前受了多少苦，这么瘦，自己养了这么久，也不见胖。
　　离开营地后，白天的时候戎铖就和舒靖一一直在找灵植，晚上的时候他俩就随意找一个山洞休息。反正不管条件好不好，舒靖一都是睡在戎铖身上，戎铖对于环境更是无所谓，两人就这么轻轻松松的过了六天。
　　十里山的资源比峋岩林的资源还要丰富一些，舒靖一靠着自己灵敏的嗅觉找到了不少的价值高的灵植，除去灵植外，戎铖也杀了不少想要攻击他们的妖兽，攒了一小部分家底。
　　不过两个人也都有分寸，没有进入到深山中，一般强大的妖兽因为反感被人打扰都住在深山里，还有一些有了神志的强大灵植，也会在深山中占据一席之地。没有人打扰还好说，有人打扰立马就会显示出自己强大的实力。
　　第七天的时候，他俩不得不回到营地中，结果刚靠近约定地点，舒靖一就叫停了戎铖。
　　“等等，这里……”舒靖一吸了吸鼻子。
　　“这里有血的味道！”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-17 11:19:57~2021-08-18 21:47:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我有九条尾巴~喵 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章 独自应战
　　戎铖听罢，从储物袋中拿出了一把剑，这把剑并非他的本命灵剑，而是用来遮掩身份用的。
　　毕竟他的灵剑太具有代表性，曝光身份的风险太大。
　　“不用太小心，我感觉血腥味已经消散了一部分，应该是有过一场战斗，但是已经结束了一段时间。”
　　听完舒靖一的分析，戎铖也不敢大意，他依旧放开了神识，一步一步的像营地走去，同时叮嘱道：“若是发生了什么意外情况，你就钻到我的怀里，我肯定能护住你，放心。”
　　舒靖一听罢，觉得心里暖暖的，刚刚紧张的心情也烟消云散。
　　“我知道啦！我肯定会好好注意的。”
　　不过还是有惊无险，此时的营地虽说是一片狼藉，但是也没有危机，只是附近有很多人都在打坐，或者互相帮着涂药，有些惨烈。
　　戎铖见状，也没有多说，因为他看见营地中段元还在看着天空，不知道想什么，但是那位元婴高手并不在他身边，想必也没什么大事。
　　此时文季看到戎铖回来，将人叫到身边，轻声说道：“刚刚有人带了一只白虎幼崽回来，结果还不等段元将赏赐拿出去，就被白虎的父母找见，在营地爆发了一场大战，白虎夫妻都有五阶水平了，一个元婴大能根本对付不了。”
　　舒靖一好奇的问道：“那那个元婴修士呢？”
　　戎铖将舒靖一的疑问问了出来，文季叹了口气，说道：“那何长老在白虎掌下一招都撑不住，直接就吐血了，要不是白虎夫妻只想找孩子，并不想放肆杀虐，否则整个营地的人都活不了。”
　　舒靖一大吃一惊，他瞪大了眼睛，倒不是因为别的，而是因为他们也才刚来七天，就能惹这么大的事情也是没想到的。
　　戎铖沉吟了一下，建议道：“我们还是速速离开此地，血腥味已经飘远，说不定会引来什么样的妖兽。”
　　文季显然也早就想到这一点，只是身不由己，“段少爷不肯走，说是要等所有人回来，何长老伤势恢复再走，不过他也用了可以消散血腥味的药粉，应当可以支撑一阵子。”
　　舒靖一不知道应该如何评价段元，只是担忧那个消散血腥味的药粉，根本没用，他远远的就能闻到味道，别的妖兽没道理闻不到。于是他将自己的想法告诉了戎铖，戎铖摸了摸他的头，安慰道：“没事，一切有我，大不了暴露身份。”
　　是哦，舒靖一放下了心，戎铖可是能越级挑战，妖兽最怕的剑修呢。
　　戎铖和舒靖一回来的已经算晚，所以没有等多久，其他离开的人就已经陆陆续续的回来了，有的人看起来有些狼狈，但是也没有什么损伤，所以大家都惊讶于营地的凌乱。
　　段元看所有人都已经回来了，于是让旁边的人下令，所有人都即可离开十里山。
　　舒靖一观察段元经此一役，已经没有刚来的时候的嚣张跋扈的劲头，就也有些可怜他。娇花总是要经历过风雨才能成扎根于地下，希望他以后……还没等他想完，他就想把自己刚刚的想法憋回去。
　　“你这狐狸真不卖吗？我看你也没什么钱，也养不好他，干脆卖给我……”
　　舒靖一听罢，一翻白眼，就在戎铖怀里趴了下去，戎铖则干脆不理，装作身边无人一样一声不吭，气得段元正要跳脚骂人的时候，戎铖开口了。
　　“快走，后面有东西追上来了。”
　　段元嗤笑一声，“你我同是金丹，怎么我就没感受到后面有东西追上来，你要是不想卖狐狸你就直说，不用跟我扯这些有的没的。”
　　戎铖瞥了他一眼，“我不卖，还有，后面有东西追上来了。”
　　段元依旧不信，在他们耳边絮絮叨叨，同时舒靖一也感受到后面有一股强大的气息覆盖过来，压得狐喘不过气。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤！”舒靖一着急的扒着戎铖的袖子，让他快点走，可惜舒靖一感受到的时候已经太晚了一些，此时其他人也感受到后面传来了一股威压，大概是元婴期的程度。
　　段元变了脸，大喊道：“快！用最快的速度前进！”
　　可惜为时已晚，所有人都听到了一声嘹亮的鸣叫，随之而来的就是一阵强大的灵力压迫，舒靖一眼见一只巨大的金雕冲向人群，钓起最外侧的散修就飞到了天上，然后就见散修直直的跌落下来。
　　段元此时大喊道：“快去救他！你们快去把人接下来，谁接下来给谁十颗丹药！”
　　可惜金雕没有给人机会，它直直俯冲而下，向着舒靖一和戎铖的方向袭来。
　　而段元就站在两人身边，他整个人被吓得失了声，他长大了嘴巴，暗暗祈祷这次金雕不是为他而来。
　　可惜事与愿违，金雕在他身上闻到了熟悉的味道，而金雕这次的目标也正是段元。
　　舒靖一此时紧紧地抓住了戎铖的袖子，他感受到了事态的严峻，这只金雕应该是四阶妖兽，相当于人修的元婴期，可是他们团队中唯一公开的元婴期已经重伤，还在马车里疗伤，修为最高的应该就是戎铖了。
　　他丝毫不觉得戎铖会罔顾人命，将身份藏着掖着不出手，他只是烦恼解决之后如何和其他人解释戎铖在此的原因。
　　还不等他多想，就听戎铖说道：“这御纹金雕入魔了。”
　　入魔？舒靖一有些不敢相信，妖兽入魔的条件十分苛刻，况且妖兽若是无人引导，是不会入魔的，从古至今也不会有妖兽主动入魔，这太惊人了。
　　只短短一瞬，这只金雕已经直冲到众人身前，舒靖一只见一道白光，金雕就被震出五里开外。
　　“快走快走！”段元喊道，刚刚的白光就是他身上的护身灵器发出来的，是他何长老给他存的一道元婴真人的全力一击。
　　此时众人已经乱成一团，大部分人都已经跑的远远的，散修都不用说，逃命要紧，还有太清宗的弟子燃烧了瞬移符篆逃命离开，戎铖看着跑向马车的段元，神色复杂，跟了上去。
　　“你怎么不走？”戎铖问道，以段元的身家，一个瞬移符篆肯定是有的，说不定他还有办法能立刻回到太清宗。
　　段元快速的说道：“何师叔在昏迷，我还能去哪里，见死不救并非是我本意，我爹也没教过我背信弃义。”
　　戎铖皱了皱眉，看着不远处被段元保命灵器震得暂时没缓过来神的御纹金雕，说道：“趁着他还没恢复过来，快走。”
　　段元“哦哦”的回应，上了马车，架起马，戎铖带着舒靖一站上飞剑，旁边跟着几个太清宗弟子，还有文季。
　　“文道友，怎么没走？”
　　文季苦笑道：“我既然接了这一单，就要负责到底，总不能雇主遭遇危机我就跑，这样我以后就接不到任务了。”
　　戎铖了然，原来是责任感，他向后看了一眼，发现金雕已经醒了过来，它甩甩脑袋，继而眼神锐利的看向他们，似乎是刚刚的反击惹怒了它。
　　“金雕醒了。”戎铖说道，“一旦他全力攻击，我们是跑不掉的，不如我去迎战，你们找机会离开。”
　　“迎战？”段元惊呼出声，“你不是金丹期吗，怎么迎战一个元婴期的入魔妖兽？”
　　戎铖言简意赅的说道：“我是剑修。”
　　段元睁大了眼睛，“你怎么不早说！”谁不知道剑修能越级挑战，还是妖兽克星。段元想了想，从自己的储物戒中拿出了一个罗盘。
　　“这是护身灵器，能抵挡元婴期全力一击。”说完，还觉得不够，又拿出来一面旗子，“这个也是护身灵器，不知道能抵挡多少，我拍卖会买回来的。”然后，似乎还觉得不够，“这还有点符篆，实在不行你就注入灵气扔向那个金雕，至少能有个逃命的机会。”
　　戎铖心神微动，他前几天还觉得这人毫无担当，没想到今天就让他改观。
　　“你去吧，你要是死了，我会好好照顾你的狐狸的。”说完，就要从戎铖身上将舒靖一接过来。
　　戎铖转过身，将舒靖一紧紧搂在怀里，“不必，我的狐狸还是跟着我就好。”
　　段元还要劝说戎铖，带着狐狸会碍手碍脚，他只是暂时接管一下，结果那入了魔的金雕根本不给他机会，转瞬间就冲到了他们面前。
　　戎铖抬起灵剑就冲了上去，只听段元在背后喊道：“我们在来之前住的客栈等你，一个月！我等你一个月！”
　　舒靖一看文季等人护送着段元离开，舒了一口气，这下子就不担心戎铖的身份会被人发现了。
　　金雕被戎铖的剑气所伤，愤怒的尖啸起来，震得舒靖一抬起爪子捂住耳朵，结果爪子不够长，只能拼命埋着头的往戎铖的手臂钻。
　　戎铖虽然正和金雕对峙，却也注意到了舒靖一的反应，于是在脑海中对着他教道
　　“屏气凝神，掌控灵气，将你的灵气移动到耳朵上，便可隔绝一切。”
　　*
　　作者有话要说：
　　或许有细心的小伙伴会发现，段元单押了！感谢在2021-08-18 21:47:02~2021-08-19 22:50:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 20瓶；小可爱呐 18瓶；小玥玥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章 解决
　　舒靖一试了试，果然好了很多，他抬头看向戎铖，笑了笑，“我好啦。”
　　戎铖看他已经解决，便也放下了心，“这金雕入了魔，留不得，一会儿你要是受不了可以闭上眼睛。”
　　舒靖一点点头，不过……
　　“你能不能不杀他，暂时把他控制起来，我想试试能不能让他脱魔入道。”
　　戎铖顿了顿，“可以。”以前也不是没有脱魔入道的先例，不过都是人修，并且很麻烦。不过既然舒靖一提起，那他照做就是了。
　　一个四阶初期的御纹金雕，活捉也不是什么难事。
　　金雕看到面前的一人一狐，似乎一点都不把他放在眼中的样子，十分恼怒，他双眼赤红，翅膀猛的扇动，一股带着雷霆之势的旋风就直冲过来，戎铖略一抬手，就将这波飓风打散。
　　金雕气急，他猛地冲向戎铖，想要用自己锋利的爪牙狠狠撕碎眼前的人类，头脑中只有无边的愤怒，整只雕的全身的血液逆流，冲到头顶，此时他只有一个想法，那就是——撕碎！撕碎眼前的人！
　　戎铖感受到金雕的气息大变，他也不再藏拙，只将手中的剑换成了自己的本命灵剑，剑招出手，舒靖一只见一束强光亮起，他眯了眯眼睛，就看到刚刚还要抬声尖啸的金雕失了声，从天上垂直落下。
　　舒靖一看着戎铖乘胜追击，一道具有实质性的剑气打得金雕眼神涣散，连带着眼睛都没有那么红了。不过金雕也非毫无还手之力，他身子一转，从旁侧旋身而上，用尽最后的力气，想要给戎铖最后一击。
　　但是戎铖并没有给他机会，反而反手带剑，剑柄直冲金雕的脖颈处，给予金雕重重的一击。
　　金雕被击打后，就无力的嘤咛一声，从天上坠落，戎铖见状，试探了一下金雕的的生命状况，发现没有生命危险，就将金雕收到了灵兽袋中。
　　本来这个灵兽袋是给小狐狸准备的，可惜小狐狸不喜欢灵兽袋，就便宜这金雕了。
　　舒靖一都已经做好了他们要战斗三天三夜的准备，结果没想到这么简单就就结束了，他崇拜的看向戎铖，发自肺腑的感叹道：“你好厉害啊！”
　　从小被人称作天才，一直被赞扬但是一直岿然不动的戎铖，在听到小狐狸用撒娇一般的语气赞扬他时，也情不自禁的红了耳尖。
　　“这不算什么，此前御纹金雕已经受到段元护身灵器的元婴一击，再加上他入了魔失了神志，前期没有蓄力导致后期疲软，所以也没有以前的水平。”
　　舒靖一蹭了蹭戎铖的胸口，“我不管，你就是最厉害的！”
　　现在的戎铖在舒靖一眼中已经不是那个能够让自己在修真界横着走的工具人了，经过这些天的相处，他在心中已经把戎铖当做了自己人，自己人就是最厉害的！
　　戎铖宠溺的摸了摸舒靖一的头，“刚刚有没有害怕？要不要吃点儿蜜果压压惊。”
　　舒靖一忙不迭地回应道：“要要要，要吃蜜果，不过我没有害怕！”
　　戎铖说的蜜果有点像舒靖一在前世吃的水果罐头，不过和水果罐头不同的是泡着灵果的水并非是糖水，而是一种灵蜜，每种灵蜜所泡的对应灵果也都不一样，口味清甜又有灵气，算是舒靖一来到这里之后最喜欢的零食之一。
　　戎铖打开装着蜜果的盒子，用店家赠送的小叉子一颗一颗的喂给舒靖一，舒靖一享受的闭上了眼睛。他只要趴在石头上，将嘴中的蜜果咽下去之后再张开嘴，戎铖就会适时的向他的嘴中塞入一颗。
　　过了一会儿，舒靖一睁开眼睛表示不吃了。他坐起身，两爪立在前方，歪头问道：“我们现在就去客栈，还是过几天再去客栈啊。”
　　戎铖思忖了一下，和舒靖一商量道：“我们还是过几天再回去，回去的太快，我怕……”
　　舒靖一明白了，他是怕别人看出端倪，于是他跳下石头，回头说道：“那我们换个方向探索吧，刚才去了西北面，这次去东北怎么样？”
　　戎铖点点头，两个人便又进了十里山悠闲的寻找灵植和妖兽。
　　而此时的段元已经快马加鞭的回到了他们来时居住的客栈中，此时的他身后也仅仅跟了七八个人，还有一个昏迷不醒的何长老，他心急如焚，让小二找一个镇子中最好的医修过来，然后就坐在椅子上，不言不语。
　　之前跟在他身后当作传声筒的那个同门早已经跑的无影无踪，他看了一圈，剩下的几人全都是他父亲叫来保护他的同门师兄弟，段元苦笑道：“我还真是错把鱼目当混珠。”
　　段元不说别的，对待身边的人那是相当大方，跑掉的那些和他称兄道弟的“生死之交”，竟然全部将生的希望留给了自己，将他直接舍弃，反而是这些不苟言笑的师兄弟，全都尽力护着自己。
　　那些“兄弟”手上的瞬移符和空间转移符，甚至大部分都是自己给的！
　　段元此时又想到了那个怀里抱着狐狸，永远对他不假辞色的散修，于是他看向文季，问了一句：“那位留下抵挡御纹金雕的道友，姓甚名谁？是哪个宗门的？”
　　文季答道：“那是散修林城，我们曾经一起做过任务，我看他人可靠才这次也叫上他，其他人也是如此，谁知最后真正可靠的也只有林城。”
　　文季和段元不约而同的叹了口气，他们两个截然不同的人，此刻竟然在担心同一个人。
　　“等他回来……等他回来我一定会给他补偿的！”
　　段元的话不知道是在和自己说，还是在说给文季听，“他……一定会回来的吧？”
　　文季安慰道：“放心，林道友虽然暂时还是金丹修为，但是只要没有后顾之忧，逃命是没有问题的。”
　　“那就好那就好。”段元喃喃说道。
　　文季看向段元，有些欲言又止，他有心劝说一下，但是看段元的表现，想必是第一次遭遇生命危机，进而不知所措。他叹了口气，摇了摇头，修真界遍地都是危机，哪怕有宗门庇佑，也不当将孩子养的如此娇贵。
　　不过他也有些羡慕段元，谁都不想过的这么辛苦，当散修即便有段元向往的自由，可却早早的体味过人生百态，每天都在刀尖上生活，这日子也是真的不好过。
　　没等他们沉默太久，楼下的小二就将镇子中最好的医修找了过来。
　　何长老伤得很重，但是段元也将他父亲给他准备的保命的还阳丹喂给何长老了，这是他爹给他的保命药，传说只要还有一口气就能把人从生死线上拉回来。所以何长老应该没有什么生命危险，只是不知道会不会修为有损。
　　医修前来把了把脉，便轻松的说道：“无事，性命无忧，只是经脉和丹田损伤过重，需要静养，不过……”这位医修沉吟了一下，试探性的问道：“不知道友给这位病人吃了什么丹药？我感觉到有一股灵力在顺着经脉修复他的内伤。”
　　段元说道：“是还阳丹。”
　　医修点了点头，“难怪，还阳丹的珍贵之处在这位病人身上已经尽数体现，我做不了什么，你只需让病人不被人打扰，他的伤势就会慢慢恢复。”
　　段元叹了口气，总算听到了一个好消息。
　　送走了医修，他便坐在了段长老旁边的凳子旁，和其他人说道：“我会在这里呆一个月，这个月你们想做什么都可以，想要回宗门的话和我打声招呼就可以，左右也没什么事。”
　　其他人表明不会离开，段元挥挥手，将人全都打发了，不过在此之前，一个人给了十块上品灵石，并承诺回到宗门会找他父亲继续奖励他们。之后，他便坐在椅子上，暗暗后悔自己的任性，早知如此，他就不应该从宗门出来。
　　与失落的段元不同，舒靖一和戎铖在十里山不仅有了很多收获，还寻到了一处天然灵泉，在里面泡一泡，修炼的速度加倍！
　　戎铖很少有泡灵泉的机会，修仙界的灵泉，大部分都被掌控在宗门和大家族手里，虽然有开放的灵泉，但是泡一次也价格不菲。他出生开始也就泡过那么一次，是在二师叔家族，但是回忆也并不怎么美好。
　　能找到灵泉简直就是意外之喜，戎铖看着舒靖一，觉得自从和舒靖一认识之后，他的运气似乎也好了那么一些。
　　舒靖一四肢舒展，在灵泉的水面上漂浮，蒸腾的水汽蒸的他脸上的毛也都湿漉漉的，他试着用术法烘干自己露在水面外的毛毛，不过也无济于事，几次之后，他也有些不耐烦，湿着就湿着吧。
　　漂着漂着，他就漂到了戎铖的身前，此时的戎铖脱了衣服，在灵泉中修炼，突然感觉到锁骨上有被触碰的感觉，就睁开了眼，结果就看到刚刚还趴在水面的小狐狸，现在正微微张着嘴睡的四脚朝天，也不知道是怎么浮在水面上的。
　　他给舒靖一顺了顺毛，又轻轻地拨动水花，将狐借着水波的力量移到他身侧，让舒靖一一睁眼就能看到自己后，就继续吸取灵泉中的灵气修炼。
　　闭上眼睛后，戎铖甚至觉得，若是时光停留在这里也不错。


第十四章 回十里镇
　　舒靖一并非单纯的睡觉，他在灵泉中转动功法，吸收了好多灵气，整只狐都变得飘飘忽忽的，进入了一种玄之又玄的状态。
　　他在迷蒙中看到了星星点点，同时也看到了一个巨兽的身影。那巨兽看着高大，但是舒靖一一丝恐惧之心都没有，只觉得亲切。
　　在巨兽身旁，影影绰绰的有几个小小的身影，他们或站或飞，在那一片草地上游乐嬉戏。
　　舒靖一想看的清楚些，就奋力向前探去，但是依旧看不清那些玩闹的面容，却看到了巨兽望向自己。
　　“又有新的小家伙来了。”舒靖一耳边出现一道温柔的声音，舒缓但坚定，他想要凑上前去，但一直不得章法，急得他四处转圈圈。
　　正当他四处探寻的时候，就感受到头顶有一道柔和的力量轻抚而下，他顿时感觉自己灵台清明，似乎哪里开了窍一般。
　　“好好修炼，争取早日回来。”
　　舒靖一还想要再问些什么，就觉得自己被一股大力推出，天旋地转，他吓得睁开眼睛，整只狐在水里扑腾起来。
　　旁边的戎铖也被他惊醒，看见舒靖一这个样子，他急忙站起身将小狐狸抱了起来，同时调转灵气输入舒靖一的体内，却发现不出什么异常，而舒靖一在冷静过后也清醒了过来。
　　平静下来的舒靖一，看到自己整只狐扑在了戎铖的身上，而戎铖……
　　戎铖他没穿衣服！
　　舒靖一的挣脱了戎铖的怀抱，重新落入水中后，眼睛滴溜溜的看向戎铖，不得不说，戎铖身材，真是相当不错！
　　穿着衣服看不出来，脱了衣服倒是被他发现，戎铖的手臂肌肉很流畅，胸肌也鼓鼓的，怪不得自己趴在他身上感觉软乎乎的，特别舒服。再往下看去，八块腹肌块块分明，还有深邃的人鱼线。
　　好羡慕！他也想有这样的身材！
　　舒靖一四爪并用扑腾起来，同时招呼着戎铖坐回来，迫不及待的问道：“你这肌肉怎么练的？”
　　戎铖顿了一顿，他也没想到舒靖一醒来说的第一句话是这个，他沉默了一下，说道：“只要日/日练功，无论是谁都会有的。”
　　舒靖一不信，肌肉倒是谁都能有，但是这么好看的可没有几个，等他变成人之后他要盯着戎铖看他怎么练的功，争取自己也练一身出来。
　　戎铖开口说道：“我们也该走了，已经过去十八天了，现在回去时间刚好。”
　　舒靖一惊了一惊，竟然都十八天了，他以为自己就睡了一小会儿，更何况，他有点舍不得灵泉水。
　　“我还想再泡两天。”舒靖一有些恋恋不舍的，十里山距离戎铖的宗门那么远，下次还不知道应该什么时候有机会才能泡灵泉呢。
　　戎铖想了想，建议道：“我们可以带一些灵泉水回去，你想要泡灵泉的时候，我们可以在浴盆里倒上灵泉水。”
　　舒靖一叹了口气，想了一想，只让戎铖装了一小部分。天然灵泉形成本就不易，他要是都装走了，那就是将整个灵泉都毁掉了。
　　戎铖穿好衣服，将小狐狸烘干，一人一狐回去得快，大概一刻钟就到了之前住的客栈外。
　　舒靖一心中打鼓，他不知道段元还在不在这里，要是不在的话，他就……他就在心里骂他！诅咒他以后没有灵兽亲近！
　　不过舒靖一的担忧被打破了，都不等他们进门，就有机灵的小二跑上了楼，给段元通风报信，戎铖一在大厅中坐下，就感到面前扑过来一阵风，然后有人抓住了他的手。
　　“你真的回来了！”段元一脸欣喜的看着他，同时红了眼眶，这两天他爹天天催他回去，段长老也醒了，让他将报酬交给文季，早日回宗门，可是段元执拗的想要等到戎铖回来。
　　他眼泪汪汪的看向戎铖，“林城，你真是可靠！”
　　戎铖：其实也没有……
　　他面不改色的说道：“都是分内之事。”说完，还默默收回了手。
　　段元迅速的掏出了早已经给戎铖准备好的储物袋，说道：“这里面的东西是我这两天挑出来，觉得适合你的东西，我这次出来也没带多少，但是这些是我能拿出来的最好的了，而且我这两天还去商铺里买了些东西，你看看合不合心意。”
　　戎铖没有推拒，将储物袋拿了过来，神识一扫，非常满意。
　　里面除了有一百一十颗上品灵石外，还有几块珍贵的金属，一些灵植，各种丹药更是不少，还有一些防护灵器和符篆。更让他觉得惊喜的是，里面还有专门给舒靖一准备的灵兽都喜欢的玩具，都是他之前买不起的。这些东西加起来，可比一百一十颗上品灵石值钱。
　　“我身上其实就带了十块灵石出门，我花钱都要经过何长老同意，所以一百块灵石是何长老给你的，希望你不要觉得少，但是其他东西都是我这些年攒的家底，要不然你留个地址给我，我家还有很多好东西，我回去找人给你送！”
　　戎铖收下后，便觉得这人有些天真的可爱了，于是劝阻到：“这些已经超出太多了，出门在外，还是隐藏一下你的身份才好，不要露富，不然会有人起歹心。”
　　段元拼命点头，“我会的我会的，我以后不出宗门了。”
　　戎沉不语，他倒也不是这个意思。
　　看见戎铖和舒靖一都平平安安的，何长老的伤势也开始恢复，段元紧绷的神经也松懈下来，他神态轻松的问道：“你要不要加入我们太清宗？我会让我爹在宗门内庇护你。”
　　戎铖想也不想就拒绝了，去了太清宗他不就露馅了。
　　见戎铖拒绝，段元也没有强求，他知道有的散修就是不耐烦宗门里的规矩，想必这位林道友便是如此，于是他和戎铖提起，“我爹看我迟迟不肯回宗门，就带着人来这里接我了，所以你不用再护送我回仙莱镇了。”
　　说完，还搓了搓手，说道：“我们现在应该是朋友了吧，能不能让我抱抱你的小狐狸。”
　　舒靖一听罢，睁大了眼睛，这人要是将想要摸他的毅力用在修炼上，说不定现在元婴期都打不住！
　　不过看在他给了戎铖这么多东西的份上，舒靖一勉为其难的伸出了爪子，这个人已经没有刚开始那么讨厌了，摸摸也没什么。
　　谁知段元理解错了舒靖一伸爪子的意思，他兴奋的站起身，就将舒靖一从戎铖的怀里举了起来，然后将自己的整张脸埋在了舒靖一的肚皮上，猛吸了一口。
　　舒靖一炸了毛，前有戎铖摸屁股，后有段元埋肚子，你们修真界到底是什么风气啊！
　　他奋力扑腾起来，戎铖赶紧将舒靖一抓了回来，刚刚段元动作太快，他也放松失了警戒心，才让段元将舒靖一抢走。
　　舒靖一回到了熟悉的怀抱中，就安静了下来，他委委屈屈的看向戎铖，看的戎铖心都软了。
　　“一会儿我们就出去买好吃的，乖。”
　　那边被忽视的段元一点都不生气，顶着被舒靖一划了三道血印的脸，笑着说：“果然比我以前买的那些灵兽都可爱。”
　　舒靖一觉得这人有些一言难尽，于是将头埋回了戎铖怀中，将屁股对着段元，突然又想到人类对宠物屁股的特殊关爱，就干脆将全身都挤在戎铖的胳膊下。
　　唉，当狐狸好难啊！
　　戎铖觉得既然段元不需要自己将他护送到仙莱镇，那么这个任务也就算完成了，于是起身准备和文季拜别，结果段元好像小尾巴一样一直跟着他。
　　文季看到戎铖回来，也欣喜不已，但是看到这几天都心情低落段元喜笑颜开的跟在他身边，也情不自禁的勾了勾嘴角。
　　“林道友，你回来了！是否受伤了？我这里有上等的伤药。”
　　戎铖摆摆手，“没有，我就是和金雕纠缠的时间过长，并没有受伤，不过它入魔这件事应该有蹊跷，文道友你以后出门要注意，我担心魔修要卷土重来。”
　　文季脸色一变，“魔修已经和人修和平共处千年有余，难道近期又有动作了，多谢林道友提醒，我会多多注意这方面，要是有什么不对，我会和你联系。”
　　“你们已经互换联系方式了？”段元语调提高，控诉道：“你都不和我换联系方式！”
　　修真界的联系方式有几种，一种是联络玉简，每个玉简能固定联系五个人，只要绑定对方的神识印记就行，这种方法算是最便利的，就是玉简太贵，一般人用不起；还有一种就是像戎铖和文季那种联络符篆，两张一套，联络双方一人留一张，这种和玉简比起来便宜很多，不过每套符篆只能联系一次，不是什么急事是不会用的。
　　段元从储物袋里拿出三个玉简，他将自己的神识烙印在上面，递给文季一个后，又将玉简塞给了戎铖：“林城，我把这个给你，你和我留个联系方式不过分吧。”
　　能凭白无故得个玉简自然是没什么好说的，两个人留了联系方式后，段元又拿出了一个玉简来，此时玉简闪着光，证明有人想要联系他。
　　结果段元当着他们的面将这个玉简毁了，同时愤愤说道：“一群白眼儿狼！”
　　看来是之前的狐朋狗友知道他活着，来联系他了。
　　结果还没等段元骂完，他又大叫一声。
　　“完了！我爹也在这块玉简上！我把我爹抹啦！”
　　*
　　作者有话要说：
　　多年后的段元，每交一个新朋友后，都会吹嘘道：“舒靖一你们知道吧，我在他小时候，吸过他的肚子！”
　　我也是前几天奥运的时候看了军神的那个视频，才知道原来胸肌是软软的，写的时候第一次还写成了硬硬的。
　　明明看过那个视频了，真是不应该！感谢在2021-08-20 21:30:46~2021-08-21 20:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬目苍泊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章 雪芽
　　戎铖无意管别人的家事，况且他虽然对段元的印象好了不少，但是也仅限于此，于是他拒绝了和文季一起等待段长老的邀请，抱着舒靖一，在段元依依不舍的的眼神中，离开了十里镇。
　　离开十里镇后，戎铖颠了颠舒靖一的身体，然后说道：“你觉没觉得自己重了不少？”
　　舒靖一竖起耳朵，跳到地下，“快快快，量一量我现在有多长！”
　　戎铖手中没有尺子，就只能在储物袋中翻翻找找，找到了一截他以前从魔修手里收来的战利品魂云幡，他将魂云幡上面的布料扯了下来，比量了一下小狐狸的身长，就将等长的布料撕了下来，递给小狐狸。
　　“你先收着这个，等过几天我们再量。”
　　说完，就抱起舒靖一，向着最近的有传送阵的城池而去。
　　传送阵的维系费时费力，所以一般只有大城镇才有，大多数都是宗门和世家会挑选人流量大的城池摆放传送阵，传送阵只能定向移动，两个不同的传送阵之间要是没有符阵串联的话，也是不通的。所以他们两个要是想回宗门，要转好几个城镇，并且每个城镇都有四五个不同的串联传送阵的大型城池。
　　戎铖站在飞剑上抱着舒靖一，和他说道：“我们这次先去无穷城，无穷城的灵茶特别好，而且还有很多灵泉，你想去泡泡的话也可以。”
　　舒靖一竖起了耳朵，他真的很喜欢泡灵泉，尤其上次他泡灵泉的时候，在梦里看到的场景，让他有一种特别亲切的感觉，好像是……回家了。
　　对，就是回家，他从小到大都没有这么强烈的回家的欲望，他和戎铖说道：“我上次在灵泉里做梦了，梦见了好多东西。”
　　舒靖一将自己的梦和戎铖说了一番，戎铖对此特别重视，“那我们这次再去泡一次，看你有没有什么变化。”
　　舒靖一挠挠头，“也不用吧，我感觉那里也不会伤害我，而且我还没看清什么就让人拍出来了，还不一定能进去第二次呢。”
　　话虽如此，舒靖一还是有一种那里不会拒绝他的感觉，于是他催促着拍着戎铖的手臂，尾巴甩出虚影，“快快快，加快速度，我们早点去！”
　　戎铖运转灵力，不到一刻钟，两个人就到了无穷城的门外。
　　无穷城果真是大城镇，光是那城门就比他去过的镇子高大了好多，而且在这里，舒靖一看到了很多的没有修为的普通人，正在入城通道前排队，其中还穿插着一些修士。
　　“哇，我们去的那两个镇子都没有普通人呢！”
　　“那是因为无穷城里面的律法对待普通人和修士一视同仁，仙莱镇里不允许普通人进入，十里镇和峋岩镇则是因为经常会有妖兽出没，所以普通人不会去。”
　　舒靖一有些愤愤不平，“为什么仙莱镇不让普通人去！”
　　戎铖听他的语气就知道是误会了，于是和他解释道：“虽然仙莱镇没有普通人，不过太清宗额外给没有修为的普通人建造了另一座城池，并且规定除去特殊情况外，修士也不得入内。”
　　“可是……”舒靖一觉得怪怪的，这不还是将人分隔开来了吗，相比较而言，他还是比较喜欢无穷城这样，大家都聚在一起的城池。
　　排在舒靖一和戎铖前面的就是一个农妇领着一个小女孩，两个人都穿着打补丁的衣服。舒靖一听着母亲和女儿叮嘱道：“雪芽，一会儿进了城一定要紧紧拽着娘的衣角，里面有很多仙人，记住，千万不能冲撞了仙人，听到没！”
　　小女孩也就有七八岁，本应好动的年纪，但是看着却很懂事，一双大眼睛忽闪忽闪的，她娘说一句，她就点一下头，表示听明白了。
　　农妇这时回头，看到了戎铖，此时的戎铖已经将易容丹转化，用的是自己的脸，俊美无铸的面容配上他清冷如雪的气质，让农妇看着不禁弯了弯腰。
　　明明没什么，但是农妇依旧觉得自己好像低了一等，立刻拽着自己的女儿回过身来，安静的排队。
　　舒靖一和戎铖传音道：“这个小女孩……”
　　“怎么了？”戎铖追问。
　　“她好乖哦。”舒靖一的语气有些跳脱，这个小女孩让他想到了以前在孤儿院认识的小妹妹王艺，舒靖一第一次见到王艺的时候，她也就是眼前这个小姑娘这么大，七八岁的样子，父母因为意外去世，亲戚也都仗着小女孩什么都不懂，骗了钱还把她扔到孤儿院。
　　那时候舒靖一刚刚大学毕业，回到孤儿院的时候就看到王艺偷偷在角落里哭，他那时了解到情况之后也没什么办法，只找了学法律的同学，两个人连曝光带起诉，又求了一些懂行的同学和前辈，一番折腾才把王艺父母留下来的遗产抠出来大半。
　　因为房子车子都是贷款，所以折算下来王艺小朋友也没有拿到多少钱，但是他依旧记得王艺听他说自己把爸爸妈妈留给她的东西给她拿回来之后喷涌而出的泪水，他第一次感觉到助人为乐究竟“乐”在哪，这种满足感是什么感觉都代替不了的。
　　戎铖心里有些异样的感觉，但不知从何而起，所以他侧过身，挡住了舒靖一看向小女孩的目光，这才满意。
　　戎铖满意了，就变成舒靖一不满意了，他拍打着戎铖的胳膊，“你干嘛呢！我看不到小姑娘了！”
　　“哦？是吗？抱歉。”话是这么说，但是戎铖一动不动，丝毫没有绕回去的意思。
　　舒靖一无奈，和他传音道：“再让我看看，我感觉这个小女孩能修仙，她好像是水木双灵根。”
　　戎铖无法，只能转过身去，让舒靖一仔细判断这个小姑娘的资质，不过若是舒靖一说准的话，无穷城倒是真的有一个适合她的好去处。
　　舒靖一试着将空气中的水元素和木元素填进小女孩的体内，果真成功了，但是别的元素却不行，舒靖一兴奋的“嘤嘤嘤”起来。
　　“我说的肯定对！她就是水木双灵根！她能吸收水木双元素！”
　　戎铖笑着拍了拍他的头，问道：“那你一开始，怎么知道他是水木双灵根的？”
　　舒靖一想了想，“我也不知道，我就是有一种她能吸收水木元素的感觉，没别的了。”
　　戎铖叹了口气，这个小迷糊所拥有的技能太多了，每一样都很珍贵，偏生自己不清楚，总是大剌剌的讲出来。
　　“你这个技能不能告诉别人，知道了吗？”说完，又觉得一句话的力度似乎不够，便又加了一句，“别人抓到你会把你囚禁起来，天天让你给他们抓元素！”
　　舒靖一立着耳朵，脸色严肃的回应：“明白！”
　　戎铖这才放了心，然后便看向前面这对母女。
　　这对母女看起来也不是什么大富大贵之家，要是让她们直接去花钱测灵根的话，估计也测不起。
　　但是这点小钱对于刚刚收到了段元的感谢礼包的戎铖来说，就是不值一提的小钱了，毕竟一个中品灵石对于赚银子的人来说是天价，对他们赚灵石的人来说也不算什么。
　　就在戎铖想着要不要告诉这两人的时候，舒靖一已经跳到了地下，整只狐站立起来，前爪搭住了小女孩的腿，脑袋一歪，开始卖萌。
　　他相信没有人类能拒绝这样的小狐狸！
　　果真叫雪芽的小女孩欣喜地“呀”了一声，就蹲下来，试探性的摸了摸舒靖一的毛毛，发现舒靖一没有拒绝，反而蹭了蹭她，便装着胆子，摸了摸小狐狸的头。
　　雪芽的母亲见状，吓得赶忙将雪芽拉了起来，同时转过身来，和戎铖道歉。
　　“这位仙人真是对不起，我女儿年纪小不懂事，冲撞了您和您的灵兽，我以后肯定好好教育她，让她再也不敢乱摸了！”说完，还狠狠地打了几下雪芽，雪芽似乎知道自己犯了错，低着头，眼泪汪汪的不敢吭声。
　　舒靖一没想到自己好心办了坏事，他求助的看向戎铖，戎铖只得和妇人说道：“抱歉，是我的灵兽调皮，打扰到二位了。”
　　雪芽的母亲赶忙摆手：“没有没有，都是我女儿的错。”
　　戎铖想要摆出一个笑容，但是技巧实在是过于生疏，于是放弃，转而单刀直入，和妇人提起：“经在下观察，您的女儿有修真的资质，不知您是否知晓？”
　　雪芽母女俩惊呆了，她俩只是排了个队，怎么就扯到修仙上了？
　　在一阵惊疑过后，转而就是狂喜，“真……真的吗？这位仙人您说我女儿也能变成仙人，这……这可真是……”妇人欣喜若狂，但还是知晓此事不好声张，便压低了音量，和雪芽说道：“快！快跪下谢谢仙人！”说着，就拉着雪芽一起跪了下来。
　　戎铖用灵力扶稳二人，恰巧队伍向前挪动了一截，便推着一起向前走。
　　“有什么事，我们可以进城详谈。”戎铖没有张嘴，但是声音切切实实的落在了雪芽母女的耳边，二人更是惊叹于戎铖的神仙手段。
　　而舒靖一看着小女孩闪亮亮的眼睛，和因为欣喜而变得红扑扑的脸颊，也开心起来。
　　他在戎铖怀里站起身，两只前爪搭在了戎铖的肩膀上，用自己毛茸茸的脸蹭着戎铖的侧脸说道：“谢谢你，我现在好开心哦！”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-21 20:59:52~2021-08-22 22:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青墨书晚风 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 测灵根
　　几个人并没有在城门口等多久，没过一会儿，戎铖和舒靖一就登记好，进入城门后就看到那对母女站在入城口旁边，雪芽一只手拽着母亲，一只手紧攥着衣角，期待着看着他们。
　　戎铖没有迟疑的走向二人，还没等他走几步，这对母女就已经迎了上来，戎铖没有啰嗦，直接说道：“你们和我走吧。”说完，就带着她们来到了临近的一家医馆。
　　当戎铖走进医馆的时候，母女二人有了一丝的迟疑，不过在这一丝迟疑过后，就坚定的跟着戎铖，走进了医馆。
　　雪芽的母亲想着，反正自己也没什么可失去的了，倒不如拼一把，绝不能让女儿走上和自己同样的道路。
　　戎铖带着两人轻车熟路的进了后院，他一迈进后院，就有一股强大的灵力裹住了他们，戎铖挥了挥手，这种感觉便凭白消散了。
　　“你怎么来这里了？你又打到妖兽了？”一道稳重的女声从屋内传出，戎铖听到她的话，回应道：“并非如此，我在城门口遇见了一个好苗子，想着带到你这里看看，你要是不收，我就送到刑劲那里，他肯定收。”
　　“什么好苗子？”屋内走出一个穿着碧色衣服，气质清丽的年轻女子。她一走近，舒靖一就闻到了一股好闻的药香。
　　戎铖指了指那边的雪芽说道：“水木双灵根，最适合医修的灵根。“
　　这位女子走到了雪芽母女面前，自我介绍道：”你们好，我叫林清培，是一名医修，小姑娘，你叫什么名字？“
　　”我叫雪芽。“雪芽脆生生的说道，她一见到林清培，就情不自禁的欢喜，一眼就喜欢上了眼前的温柔姐姐。
　　”那雪芽，你要不要和我一起去测一下灵根？“雪芽拼命点头，她怎么可能不愿意，同时她还拉住了母亲的手，想要和母亲一起。
　　雪芽的母亲想要放开雪芽，她听说过一旦普通人入了仙门，就要和世俗的家人斩断亲缘，她担心女儿的所作所为会惹恼仙人，她不能拖女儿后腿！
　　林清培见状，笑着说道：”孩子粘你是好事，证明依赖你，走吧，我们一起去。“
　　林清培觉得去测灵根就是走个过场，她了解戎铖的性格，相信他不会无缘无故的带人过来。
　　出了医馆，一行人向着测灵根的地方走去，林清培看向戎铖，调笑道：“你终于找到一只不怕你的灵兽了，他肯定有什么不一般的地方吧。”
　　戎铖没有答话，继续向前，林清培不以为然的接着说：“你这么穷，在物质上给不了人家最好的，一定要在精神上给他最好的，不然他早晚会跑，这个给你拿着。”
　　戎铖手里顿时出现了一个小册子，他看着小册子的名字，看向林清培，有些欲言又止。
　　“这个小册子是我们品医谷不外传的【灵兽饲养指南】，别的人想要还没有呢，你没什么事，照着里面画的图给你的小狐狸按按/摩，做做药膳，保证把你的小狐狸养的健健康康，白白胖胖。灵兽活的时间都长，他以后说不定能送你走！”
　　戎铖再也忍不了了，他低声用着只能有两个人听到的声音说：“闭嘴！”
　　林清培耸耸肩，并不介意，反而转换话题说道：“你怎么一眼就能看出来这个小姑娘是水木双灵根？你是不是上次去探秘境得到什么宝贝了？”
　　戎铖沉默半晌，继而说道：“这事还不一定准，我就是看她们可怜帮一把。”
　　林清培不信，但也没有继续说下去，修真界谁没有点小秘密。走了没多久，测灵根的地方到了。
　　无穷城由于有很多凡人，所以经常会有普通人攒下几年的钱，就为了来这里给自己的孩子测一次灵根，一旦有一个孩子能够攀上修真的边，被宗门或者世家看上，那么这一家人就会收到比测灵根的价格多百倍的补偿，只当作帮助新弟子斩断尘缘的代价。
　　小雪芽并不知道修真之后面临着什么，她只知道母亲和她说入了仙门就能过好日子了，她期待着将要发生的事情，因为想带母亲一起过好日子，过得比她爹好很多很多的好日子。
　　测灵根的地方有两个等级，一个就是在大厅内测试，来来往往的人都能看到，也有很多宗门的人在这里等着捡好苗子，另一种比较贵的就是在私密的客房测灵根，客房有阵法，只有被邀请进入才可以，这种用的比较少，所以房间也少，因为大的宗门和世家都有独属于自己的测灵台，来到这里的大多是在凡人中比较有财富地位的人，花大价钱邀请自己能攀上的“仙门中人”，为自己家中的小辈铺路。
　　林清培无意被人围观，直接交了客房的钱，便带着所有人上了二楼，进入客房中，舒靖一就看到了一个巨大的石台，石台上立着一面镜子，镜子光秃秃的，不知道有什么作用。
　　林清培站在石台前，将雪芽交了过来，同时教导道：“你将双手放在这里，等到镜子上面闪光之后，就成功了，记得，不到最后不要将手拿下来。”
　　雪芽眼神坚定，遵循着林清培的话，将手放在了石台上，她将手放上去的那一刻，测灵台上的镜子便好似被石头激起的水面，波纹从镜子中央开始向外波动，同时镜子下方泛起了点点绿光。
　　见到此状，戎铖摸了摸小狐狸，安抚性的说道：“你可以放心了，她是水木双灵根这件事可以确定了。”
　　舒靖一直勾勾的盯着测灵台，情不自禁的张开了嘴，他第一次看测灵台，也情不自禁的想上去试试。
　　戎铖按住他，传音道：“宗门内也有测灵台，我们可以回到宗门的时候再测。”
　　舒靖一不知道为什么戎铖不让他测，不过既然他不让，舒靖一便也不强求，他聚精会神的看着测灵台上的镜子，等到水波蓝和青草绿融合在一起的时候，就出现了两条平行等长的光柱。
　　林清培欣喜地看着雪芽，“果然是水木双灵根，两条灵根天赋相似，太适合做医修了，雪芽，你愿不愿意和我学治病救人的技艺？”
　　雪芽的眼神绽放出闪耀的光芒，她回头看了一眼自己的母亲，见母亲示意自己快些同意，就回过头来，脆生生的回应道：“我愿意！”
　　林清培笑了，她轻车熟路的掏出几块灵石，还有一些散碎银两，递给了雪芽的母亲。雪芽的母亲不舍的看了一眼自己女儿，将之推了回去。
　　“仙人，您能教她就是她的造化了，我本就没出钱，这钱我也不能要，我知道规矩。”
　　说完，就将雪芽叫了过来，摸了摸她的脸，欣慰地说：“雪芽以后要好好听仙人的话，好好学习医术，你能找到好去处，娘就放心了。”
　　说完转身就要走，雪芽不懂，她只感觉自己要是不紧紧攥住娘的手，就再也见不到娘了。
　　妇人咬咬牙，狠心推开自己的女儿，不顾女儿大哭，转身就走，林清培这时哭笑不得的叫住了她。
　　“你不用走，我们品医谷不搞斩断尘缘那一套。”说完，就将自己刚才没给出去的散碎银两还有灵石重新塞回了妇人手中，“这钱我是想让你给雪芽买些衣服的，孩子小长得快，我没有经验，交给你最好。”
　　说完，又补充了一句，“买完衣服之后再去刚才的医馆找我就行，以后你要是想女儿了随时可以去看她。”
　　林清培拿出手帕给雪芽擦了擦脸，笑着说：“刚刚你俩搞的生死离别的样子还吓了我一跳呢。”
　　母女俩都有些不好意思，不过这也不是她们的错，大多数宗门都是这样，反而是品医谷与众不同，品医谷的弟子每年还能邀请家人去谷中做客，有的弟子还会运用所学为家人调理身体，即使没有修炼天赋也能长命百岁，故而品医谷的修士心魔更少渡劫更顺利。
　　母女俩对着林清培千恩万谢，谢过林清培后，也不忘感谢戎铖，母亲又想带着女儿下跪，但是戎铖拒绝了。
　　“我只是无心之举，不必多心，没什么事，我就先走了。”
　　林清培叫住了他，“你等着，一会儿和我回医馆拿点酒，我十年前酿的酒现在已经可以开封了，这酒就当我感谢你帮我找到好弟子的谢礼。”
　　戎铖没有拒绝，品医谷的酒不仅好喝，而且有蕴养身体的功效，最重要的是卖的很贵，这次林清培要送他断没有拒绝的道理。
　　舒靖一也对灵酒很感兴趣，他从小到大都没喝过酒，来到这里之后，什么都想尝尝，他用爪子搭住了戎铖的手，试探性的问道：“我能喝那个酒吗？我也想尝尝。”
　　说完，就歪着头，用水汪汪的眼睛看向戎铖，同时还不忘用自己的肉垫拍了拍戎铖的手背。
　　他这几天早已经摸透了戎铖，只要自己歪头看着他，他就什么都能答应！
　　果真戎铖沉吟片刻，就点了头，他想着只是喝酒而已，小狐狸看这么乖，再加上只要自己盯着，也做不出什么出格的事情。
　　舒靖一：这个招式果真百试不爽！
　　*
　　作者有话要说：
　　刚刚回顾了一下我之前写的，发现第一章 作话写了，每周一休息不更新，而我完全不记得这件事！
　　我的记性也太差了吧！
　　感谢在2021-08-22 22:50:12~2021-08-23 21:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小玥玥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章 一品泉
　　和林清培回了医馆，拿了药酒之后，戎铖和她道别，离开之前林清培说道：“你不用我帮你看看小狐狸的身体吗？你看他瘦的。”
　　戎铖摇头，小狐狸的秘密太多，他不想冒被别人发现的风险，即便他很信任林清培的人品，但是对于小狐狸，他一丝风险都不想冒。
　　“给我拿几瓶对灵兽好的丹药吧。”戎铖突然想起来和小狐狸认识之后，他还从来没吃过什么丹药呢，虽说一般的丹药都有丹毒，吃多了会对修为有碍，不过每次只给小狐狸吃一点是没什么问题的。
　　林清培轻笑一声：“我就知道，你对你的小灵兽比对自己都好，等着，我这就给你拿。”
　　舒靖一拱了拱戎铖，“我不需要吃丹药，丹药是不是好贵呢。”
　　戎铖一边摸着他的头，一边笑着说：“没事，我和她是朋友，会给我优惠的价格，况且别的灵兽都喜欢吃，你也要尝尝才行。”
　　舒靖一觉得以前没受到的关爱，都在戎铖这里感受到了，他再次暗下决心，一定要努力修炼，早日升阶，别的不说，升阶之后头脑中解封的知识就价值千金。
　　不过这有点像开盲盒，因为他也不能选择升阶之后脑海中解封的知识种类，但是聊胜于无，虽说他现在没有手指炼不了丹，但是可以伸出爪尖画阵法了，要是有传送阵的画法就好了，给戎铖画一个，让他以后当包阵公！
　　戎铖不知道舒靖一在做什么打算，只看到舒靖一眯着眼睛微微咧嘴，笑的有点开心，他也笑着摸了摸舒靖一的背，想要给他梳梳毛，结果摸了几下之后，发现舒靖一的背后，好像长了两个对称的小点点。
　　戎铖轻轻摁了几下，发现舒靖一没什么感觉，又摸了一摸，摸的舒靖一痒痒的。
　　“你干嘛啊，好痒哦！”舒靖一扭了扭身子，刚刚戎铖摸他的时候，他感觉到一阵电流袭过，麻酥酥的。
　　戎铖顿了一顿，又摸了摸舒靖一背上的那两个凸起的部分，说道：“你这里起了两个小点点，我一会儿让林清培给你看看吧，我担心会对你的身体不好。”
　　舒靖一甩了甩尾巴，想要回过头看一看自己的后背长了什么小点点，结果被戎铖将头掰了回去，“你就算转过来了也看不到，上面还盖了一层毛呢。”
　　自从舒靖一和戎铖在一起之后，他吃得好喝得好睡得好，长大不少，毛毛也厚重了一些。舒靖一听罢，他也只能重新趴回戎铖怀里，等着林清培回来。
　　反正戎铖又不会害他。
　　林清培回来后就扔给戎铖一个储物袋，“诚惠一块儿上品灵石。”
　　戎铖扔回一块儿灵石后，抱着小狐狸走向了林清培面前说道：“你帮我看一下，他的背上有两块凸起，我不知是好是坏。”
　　“小狐狸也不知道是好是坏吗？”林清培问道，“他的长辈有没有后背上长过这个东西？”
　　说完，就顺着戎铖指的地方摸了上去。
　　戎铖摇头道：“不知道长辈什么样，我认识他的时候就只有他自己，他还小呢，自己也不清楚怎么回事。”
　　林清培听罢，让戎铖将舒靖一放在了桌子上，然后运转功法，将自己的灵气慢慢的渡入舒靖一体内。
　　品医谷的功法优越在无论什么灵根都可以学，也因此无论什么属性的灵气，只要运转了品医谷的独门功法，就会让对方不再排斥，达到顺利检测身体状况的目的。
　　林清培查探半刻，收了灵力后，和戎铖说道：“不用担心，我在他的体内没查到什么异常，应该是他身体的一部分特征，你有没有想过，你捡的不是个狐狸呢。”
　　“不是狐狸？”戎铖思忖道，“他不是狐狸的话是什么？”
　　林清培拍了拍手，“那就要问你的小灵宠了。诚惠一块儿上品灵石。”
　　听到一块儿上品灵石，舒靖一心疼了，他看戎铖面不改色的将灵石递给林清培的时候，他悄悄算着，这钱可以给戎铖换十分之一的靛金石了。
　　唉，不就是两个小点点吗？谁的身上没起过痘呢，一般不用管他过两天就能好。
　　看完舒靖一没什么大碍，戎铖放下心，抱起舒靖一就和林清培道别，同时还拿出联络玉简拜托道：“要是想起什么有关于小狐狸的事情，还请联络我。”
　　“你有玉简了！”林清培一边和戎铖交换玉简，一边惊叹道：“认识你二百多年，还第一次见你用这么奢侈的东西。”
　　“只是机缘巧合得到的，下次再会。”说完，也没有多说一句，就带着舒靖一离开。
　　离开医馆后舒靖一好奇问道：“你和林大夫是怎么认识的啊。”
　　“在一次秘境试炼中认识的，那时她被妖兽围攻，我路过的时候救了她。”
　　“那她没有以身相许吗？”舒靖一八卦道，这不就是英雄救美的桥段吗，何况戎铖长得这么好看，他要是女孩子肯定做梦都想嫁给戎铖。
　　戎铖笑着揉了揉他的头，“瞎说什么呢，我们之间只有朋友之间的情谊，况且人家已经有道侣了。”
　　舒靖一吐了吐舌头，尴尬的转移话题，“我们现在就去传送阵吗？”
　　戎铖反而问道，“你要不要在城里逛逛？”
　　舒靖一本想拒绝，以后有的是时间逛，现在他要去戎铖的宗门看看，然后……
　　专心修炼！
　　不过戎铖看出来他似乎有些低落，于是带着他换了个方向，开口问道：“还要不要去泡灵泉了？”
　　舒靖一竖起耳朵：“要的要的！要泡灵泉！”
　　一边说着，一边将尾巴晃出了残影，什么修炼不修炼的，泡灵泉也能修炼，而且还修炼的更快！
　　戎铖看着心思不停在变的舒靖一，忍住笑，带着他来到了无穷城中最出名的灵泉馆，这个灵泉馆名为【一品泉】，隶属于品医谷门下，除去普通的灵泉外，还有很多功效不同的养生灵泉，在灵泉中也是佼佼者。
　　当然了，价格也是满分。
　　不过有了段元给的奖金，能奢侈一把也是可以的，进到一品泉的大门后，戎铖选了一间私人客房，里面有两口功效不同的灵泉，一口是专门给修士用的普通灵泉，一口是给修士随身陪伴的灵宠准备的灵泉。
　　“你去大的那一口，我去小的那一口，有什么事你可以叫我，我会留一丝神识在外面。”虽然房间内刻有警示的保护阵法，但戎铖还是不放心的叮嘱道。
　　上次小狐狸一入定，就入定了十八天，这次不知道他会入定几天，他也担心自己在修炼途中会忽视掉舒靖一，所以万般叮嘱，让舒靖一有什么不对一定要第一时间叫醒他。
　　要是让认识戎铖的人看到这一幕，肯定不相信这么啰嗦的人是戎铖。
　　“我知道啦，你放心吧，我也会留一丝神识在外面的，你有什么事也要叫我哦！”
　　舒靖一刚刚从戎铖那里学到了提取神识的方法，便活学活用展示给了戎铖看。
　　“你看看，我这样对不对？”
　　戎铖看舒靖一一学就会，有一种自家孩子真聪明的成就感，他轻轻将舒靖一放进池子里，还在池子两侧摆上了舒靖一喜欢的小零食，以及他担心舒靖一会沉到水底，又从旁边的柜子上拿下来一条看起来轻薄，但是能让舒靖一安全漂浮在水面上的布巾，系在了舒靖一的脖子上。
　　“这是每个灵泉馆都会准备的，就怕你这种小幼崽不会游泳产生危险，系上之后我也能放下心专心修炼了。”
　　上次在十里山的灵泉里，戎铖没有条件，总是要分神看一看小狐狸是不是安全，现在好了，他也可以专心致志的修炼。
　　为了让戎铖安心，舒靖一就乖乖的让戎铖将布巾系在自己的脖子上，布巾是红色的，点缀着白色的花纹，和舒靖一白绒绒的毛搭配在一起，显得特别漂亮。
　　“以后我也给你买一个红色的布巾系在脖子上好不好？这样特别好看。”
　　“真的吗？”舒靖一快乐的摇起了尾巴，等着戎铖给他系好后站在灵泉边欣赏自己的新配饰。
　　自己实在是太可爱了！发到网上会万转那种！
　　舒靖一“噗通”一下就跳进了水里，再次感受到被温和的灵力包裹住的舒靖一感受到浑身舒畅，肌肉都放松了起来，他这次驾轻就熟的躺在了水面上，闭上眼睛，运转功法，开始期待自己能够再一次进入到那个让他感到亲切的未知空间中。
　　果不其然，他感觉到没多久，自己就进入到了一个玄之又玄的状态，上次他来到这里的时候，只能远远的望着那只巨兽和其他同龄兽一起，这次虽然也一样只能看着他们玩闹嬉戏，距离却近了一些。
　　那只巨兽似乎注意到了舒靖一的到来，温柔的让其他跑跳的小兽安静下来，然后开口问了舒靖一一个问题。
　　“你最近，有没有在努力修炼？”
　　舒靖一：这熟悉的老师检查作业的感觉是怎么回事！


第十八章 长大
　　舒靖一不自觉的有些心虚，他距离上次来到这里也没有间隔很长时间嘛，而且他还一直很忙来着，就……就没有……
　　舒靖一支支吾吾，低下头不好意思讲话。
　　对面温柔的轻笑一声：“果真还是个小孩子呢，下次来到这里的时候，我要是发现你没有认真练习，我就要惩罚你了。”
　　舒靖一拼命点头，尾巴都晃出了残影，“那我可以和大家在一起吗？”他也想趴在巨兽身边和大家一起，不过大家是谁？他也不是很清楚，只是本能的亲近。
　　“暂时还不行，等你到了三阶就可以了，所以一定要好好修炼知道吗？”
　　舒靖一委委屈屈，他又感受到了有一双手在抚摸着他的头，这次比上次的感觉更加明显，头上的手在抚摸他的同时，似乎也在给他传输着什么东西，能够让他的头脑更清晰，修炼速度更快。
　　“好了，你也该走了。”
　　“新围巾很漂亮。”
　　不等舒靖一回复，他就感受到自己又被推离那里，他睁开眼睛，一时没反应过来自己在水中，吓得扑腾了一下，水花四溅，戎铖被惊了一下，也收敛气息，睁开眼，用灵力将他从泉水中拖了出来。
　　“你还好吗？”戎铖担忧的问道，此时的舒靖一气息有些紊乱，灵力也溢散出来一些，他探了探舒靖一的灵脉，发现没什么大问题，就松了一口气。
　　舒靖一清醒过来之后，就发现自己又躺到了戎铖的怀里，他还没穿衣服，舒靖一红了脸，用前爪推了推戎铖，“没事啦，我就是睡的有些懵懵的，现在已经好啦。”
　　“你的灵力有些零散，还是在灵泉中巩固一下比较好，最近一阵子你的实力上涨过快，不压制一下会根基不稳。”
　　舒靖一：“我的实力上涨过快？”
　　他探了一下自己的水平，发现自己已经是二阶巅峰了，他抬起头兴奋的往戎铖怀里钻，“我二阶巅峰啦！我马上就要三阶啦！”
　　“三阶就相当于人修的金丹期，想必你到时候也能过独当一面了。”
　　“嗯嗯嗯！”舒靖一的尾巴拍打着水面，打的水面啪嗒啪嗒的响。这时戎铖说道：“我感觉你又大了一圈，我给你量量。”说着，拿出上次给舒靖一量身长剩下的废布条，给他测量好之后，和舒靖一拿出来的之前的布条对比了一下。
　　“我长得好快哦。”舒靖一看着比之前长了大概十五厘米的布条说道，他现在长得比青春期的孩子都要快。
　　舒靖一想了想开口问道：“我在灵泉里泡了多久？”
　　“比上次时间久了一些，已经二十五天了。”戎铖答道。
　　“这么久！”舒靖一惊叹，他感觉自己在那个未知的空间里也就呆了几分钟，时间流速差距未免太大了点！
　　戎铖颠了颠怀抱里的舒靖一，又捏了捏舒靖一的肚子，确实重了不少，但是小肚子还是扁扁的，以后要多喂点好吃的才行。
　　“你不要捏我肚子啦！”舒靖一拍开了戎铖的手，“怪痒的。”
　　好吧，不让摸肚子，戎铖转而摸向了后背，发现舒靖一背后的两个小突起，更明显了一些，连毛毛都盖不住了。
　　戎铖有些担心的问道：“你背后有没有什么不舒服的感觉？”
　　舒靖一感受了一下：“没有啊，没什么感觉啊，怎么了？”
　　“你背后的凸起更明显了一些。”戎铖用手掌比了比，“大概有这么长。”
　　看着戎铖比给自己的大小，舒靖一觉得有些不妙，哪有后背长痘，长这么大的！
　　不过他也没觉得不舒服，林清培给他查也没查出来什么，导致他也很迷茫。
　　算了，先这么放着吧，以后再说。
　　舒靖一没觉得有什么危险性，一脸淡然，反而戎铖有些紧张，他也不知道是在安慰舒靖一，你是在安慰自己，“林清培的医术很好，她都没发现你有什么问题，想必就应该没什么。”
　　说完，还提议道：“我们现在就回宗门吧，我带你见见我师父还有二师叔，他们说不定会看出什么。”
　　戎铖提到了离开，舒靖一有些舍不得，“我还想再泡几天呢……”
　　戎铖不同意，“要是以后你想来，我们还会来的，还是早日回宗门再说。”
　　舒靖一不得不点头，他甩了甩身子，将身上的毛毛全部都烘干，然后就趴在旁边等着戎铖穿好衣服。
　　再看一次，还是觉得他的身材真的好好哦！
　　“想什么呢？想的那么专注？”戎铖拍了拍舒靖一的头，熟练的将他抱了起来。
　　“看你呢。”舒靖一说漏了嘴，吐了吐舌头，“快走快走，事不宜迟。”
　　戎铖没有多想，只觉得吐舌头的小狐狸很可爱，他提醒舒靖一道：“我抱着你的时候，你可以闭合眼睛修炼，无论如何，你都是要稳定根基的。”
　　舒靖一听话的点点头，就算是戎铖不提醒，他也要努力的。
　　三阶，他就可以变成人了！
　　离开灵泉馆，戎铖直奔传送阵而去，现在的传送阵已经很稳定了，不像以前，每次体验传送阵的时候都会感受到头昏眼花，修为低一些的修士，甚至还会吐，现在站上去眼睛一闭一睁，就到了目的地，非常方便，就像什么都没有发生一样。
　　戎铖这次的目的地距离较远，一个人要两块中品灵石，还要等凑满五十个人一起才能开，卖门票的人看着戎铖怀里抱着的大狐狸，笑着说了一句，“都这么大了，还让人抱啊，他也要一块灵石。”
　　舒靖一微微睁了睁眼睛，戎铖拍了拍他的头示意没什么事，他就又闭上眼睛睡了过去。
　　从灵泉馆出来后，舒靖一就特别的困，困的睁不开眼睛，但是头脑还很清醒，好像第二天要在全校同学面前演讲的自己，他有点难受的和戎铖诉苦，“我好累啊，可我睡不着怎么办啊……”
　　“那你有运转你修炼的功法吗？”
　　“有的，越运转功法越累。”
　　戎铖再次探了探舒靖一的灵脉，并没有发现什么异常，于是安慰道：“没什么事，要不要吃一颗安神丸？睡醒之后我们就到宗门了。”
　　舒靖一疲惫的点点头，他现在正是需要安眠药的时候。戎铖翻了一下林清培给他准备的丹药中，就有一瓶是专门为灵兽炼制的安神丸，剂量小，没有副作用，但是效果好。
　　吃了安神丸后，舒靖一不知不觉的睡了过去，不知过了多久，他才睁开眼睛，发现自己身处一间看起来有些简陋，但是特别干净的房间的床上，房间中并没有戎铖的身影。
　　他跳下床，走到了门口，站起身子推开了房门，就看到门口有一个小花坛，里面旁边立着几棵果树，他在花园里看到了好几种不同的灵植，只是栽种的人似乎不太懂行，将属性相克的灵植种在了一起，这样是种不出高质量的灵植的。
　　正看花坛看得出神，还在默默规划着花坛中的灵植应该怎样排列的时候，就听到了院门打开的声音。舒靖一回头看去，就发现戎铖从外面走了进来，后面还跟着两个不认识的人。
　　“哟，这就是你带回来的小灵兽吗？这可是百年来我们一剑天的第一只灵兽！没想到这么可爱！”
　　说话的人看起来三十出头，气质温润，但是说出话的语气却和本人气质不符，这让舒靖一觉得有些矛盾，戎铖招了招手，让舒靖一走到自己身边，然后抱起来说道：“这位是我的师父，你叫他掌门就好，这位是我的二师叔，你可以叫詹师叔，或者你可以跟着我叫师父和师叔。”
　　身边笑意盈盈的看着自己的二师叔，五官深邃，眼珠还带着暗暗的深蓝色，好似将整个星辰都装在了眼睛里一样。这要是放在现代，那绝对是个帅气的混血儿模特！
　　掌门听完戎铖的介绍后，调笑道：“你刚刚这句话，说的话比你去年一年都多，怎么对小灵兽这么有耐心，对师父没耐心。”
　　戎铖看了他一眼，叹了口气：“师父，我去年一年都在闭关。”
　　舒靖一没忍住，笑出了声，二师叔看他的样子，说道：“你确定你养的是狐狸吗？据我所知，你说的狐狸的年龄，和他的体型可不相配。”
　　体型？什么体型？舒靖一没听懂，他不还是一只小……
　　不对劲！他怎么这么大了！
　　前两天他还能窝在戎铖的怀里，爪子搭住戎铖的肩膀后，腿也能踩住戎铖的胳膊，他现在……他现在……
　　他现在有半个戎铖这么高了！他从小京巴，变成了大白熊！
　　怪不得刚才他轻轻站起来就能把门推开，原来是因为自己长大了的缘故。
　　舒靖一很满意，长大了多好，长大了就威风凛凛的，他相信要是现在的他遇见了在峋岩林想要拿他当食物的三眼银狼，他也不会再紧张，甚至有了反击之力。
　　“你看你的小狐狸，还骄傲起来了。”三个人兴致勃勃地看着舒靖一欣赏自己的样子，舒靖一一抬头，就看着这三人正在用不符合外表的慈爱目光看着自己，这让他不禁打了个冷颤。
　　詹师叔笑道：“快来吧，我们是来干正事的，以后有机会再欣赏你的小灵兽。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-25 00:31:05~2021-08-25 22:47:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上瘾 40瓶；我有九条尾巴~喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十九章 侧铖峰
　　舒靖一不知道他们想要做什么正事，戎铖适时的解释道：“我让师父和师叔来看看你背上长的东西，看看是否有什么不妥，要是有什么不妥的话我们就及时将这东西清除。”
　　舒靖一吓得后退了两步，怎么还不知道怎么回事呢，戎铖就想找人给他做手术了呢，这可不成！
　　掌门看到舒靖一后退了两步，用手中的折扇轻打了一下戎铖的手臂，说道：“你看看你给人家吓得，又不是确定了要切除，我们还没看呢。”
　　然后他认真的看着舒靖一，一股陌生的灵气裹住了舒靖一的全身，将小狐狸的全身包裹住后，掌门半晌没有出声，直到把舒靖一看的浑身发毛，才收了灵力说道：“没什么问题，一点异样都没有，不过我从来没见过这么通人性的狐狸，据你说他是灵兽，还不是九尾狐，那他说不定长大后会和狐狸的样子越差越大，到时候你就知道他是什么了。”
　　“可……”戎铖欲言又止。
　　掌门安抚性的拍了拍戎铖的后背，说道：“他身上既没有蛊，也没有毒，除了他自己的气息，我感受不到别的，你就放宽心，让他自然生长就好，说不定等他四阶变成小娃娃了，得了传承，你就知道他是什么了。”
　　掌门和詹师叔不知道舒靖一能够和戎铖交流的事情，他们只以为舒靖一是比较聪明的灵兽而已，而舒靖一没有和掌门还有詹师叔进行过灵阵契约，所以也听不到舒靖一的声音。
　　不过掌门为什么说他四阶才能变成人，明明他的记忆中是三阶就能变成人，而且虽然他不知道会变成什么年龄段的人，但他知道自己绝对不会变成小娃娃！
　　听过师父和二师叔的判断，戎铖这才放下了心，虽说他们不是正统医修，不过师父博览群书过目不忘，还能学以致用，是一剑天学识最渊博的人，而二师叔是少见的剑丹双修，并且从小在大家族长大，也颇有眼界，再加上之前林清培的诊断，戎铖这才放心，确定了舒靖一是真的没有什么问题。
　　至于舒靖一是不是狐狸的这个问题，干脆被他抛在了脑后。
　　送走了师父和二师叔，戎铖习惯性的想要将舒靖一抱起来，没想到舒靖一竟然躲开了！
　　戎铖有些受伤，怎么小狐狸睡了一觉，就不给抱了。
　　舒靖一也有点不好意思，他现在已经不是小狐狸了，是大狐狸了，戎铖抱起来，应该会累吧。
　　戎铖压下了心中异样的感受，波澜不惊的和舒靖一说道：“这几天我观察你的气息已经稳定了，要不要和我一起逛逛宗门？”
　　“要的要的！”舒靖一欢快的摇着尾巴，他已经期待参观戎铖的山很久了，他都想好了，在没有人型期间先四处观察，选好土地平整，灵气十足的地方，让戎铖帮自己开垦，等到自己变成人了就能直接种田创收了！
　　舒靖一两眼冒着精光，等待戎铖打开院门，门开了一条缝后，他迫不及待的跑了出去，结果一跑出去，就惊呆了。
　　这地方怎么可以这么贫瘠！
　　戎铖你在沙漠里搞了座山吗！
　　戎铖的山，并不是舒靖一脑海中幻想的那种绿水青山，金山银山，而是所有的地面都是光秃秃的，风一吹就有一股飞沙扬起，旁边还有很多奇形怪状的巨石，巨石上面有着各种各样的剑痕，旁边也有很多没有清理过的散碎石子堆在一起。
　　大师兄按照戎铖的要求，将为舒靖一准备的房子位于山顶，舒靖一向前走了几步后，向山下望去。
　　还好，山下的状况比峰顶好了一些，至少他看到了一条浅浅的溪流，以及大片荒废了的土地。不过土地也并不肥沃，上面只零星点缀着几株绿色，看起来挣扎又可怜。
　　感觉到舒靖一站在自己面前愣住了的戎铖，心思一紧，糟糕，忘记让大师兄给自己栽种一些树过来了，他为了省传音符，只让大师兄好好的装饰了一下房子。
　　真是不应该！
　　正当戎铖在反思自己的疏漏时，舒靖一深吸一口气，回头看了一眼戎铖，有些心疼地问道：“你一直在这个环境中修炼吗？”
　　戎铖愣了一愣，没想到舒靖一不仅没有挑剔环境，反而转过头来一脸怜爱的看着自己，让他有点不知所措。
　　“抱歉，我这里环境差了一些，你若是不喜，可以随我去找大师兄换一处地方。”
　　但是即便是换一座山，也不一定会让舒靖一满意，毕竟整个宗门唯一一条灵脉，是在弟子日常训练的凝望峰上，其他的地方，也都和他的这座山差不多样子，这座还是当初二师叔帮他挑的。
　　他还记得二师叔给他选这座山的理由：
　　“你看这座山背风的那面光照好，你住的山洞在日光的照射下，不会特别潮湿，特别适合你！”
　　舒靖一叹了口气，“没事，最起码下面有土。”说完，他又燃起了斗志，“你等着吧，我肯定将你这里打造成一处灵气充沛，修炼进度加倍的地方！”
　　戎铖看小狐狸并没有因此嫌弃这里，便放下了心，他蹲下身子，将舒靖一叫了过来，拿出一条小小的红色方巾，折了折，系在了舒靖一的脖子上。
　　“这是我在我们回来的路上，在路过的镇子中买的灵器，水火不侵，还能防住元婴修士的全力一击，你看看喜不喜欢。”说完，随手一挥，就在舒靖一面前用灵力凝成了一面镜子。
　　他是金灵根，凝出来的镜子有点像铜镜，不过还是能照清舒靖一现在的样子。他浑身雪白，整个人比以前大了两圈，褪去了一分可爱，多了几分威严，但这威严被脖子上新佩戴的红色方巾淡化，反而增添了一丝俏皮。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　舒靖一点点头，笑眯了眼睛，这是他来到修仙界第一次收到的礼物，而且他真的很喜欢，戴上特别好看。
　　戎铖也勾起了嘴角，“走吧，我们这就下山。”说完，也没有征求舒靖一的同意，弯下腰，以迅雷不及掩耳之势，趁着舒靖一没反应过来就将他抱了起来。
　　成功抱起来舒靖一的戎铖，摸着舒靖一越发厚实的毛毛，心里那微微的幽怨也消散了。他担心舒靖一会拒绝他，并要求自己走，便说道：“从这里下山，要是走路的话要走大半个时辰，我抱着你乘飞剑只要半盏茶的时间。”
　　舒靖一不动了，他刚才也只是担心自己长大后戎铖抱着不舒服，不过既然他不在意……那就让他抱着吧。
　　能被人抱在怀里的感觉太棒了！
　　舒靖一一眨眼的功夫，两个人都到了山下，他向旁边看去，就看到走进山的路口，立着一块巨大的石碑，上面写着大大的【侧铖峰】。
　　看到牌子的那一刹那，舒靖一有些晕厥，戎铖见状赶忙输入了一段灵力给他，舒靖一这才站稳了自己的身子。
　　戎铖有些自责道：”抱歉，这是我的失误，这石碑上的字是我用剑气写出来的，一般人看到的话会被我的剑气所迷。”
　　不过舒靖一并不在意这个，他比较在意这座山峰的名字，不知道是不是巧合，这名字和他在现代学到的一首诗特别相像。
　　“你这座山峰的名字，是谁给你取的？”
　　“是二师叔。”戎铖答道，“他说他知道的一首诗里面有我名字里面的字，所以就取了这个名字，我觉得不错就用了。三师叔的山峰名字也是这么取的，叫横岭峰，因为三师叔的名字叫游岭。”
　　确定了，就是那首诗，不过他们取名字，未免也太糊弄了吧。
　　舒靖一在心里暗暗吐槽，没想到浓眉大眼的二师叔还是个取名废，不过他也没说什么，毕竟若是让戎铖取，按照他怕麻烦的性子说不定就会为了省事叫什么“一一峰”，或者“戎铖峰”什么的。
　　“走吧。”戎铖引着舒靖一向外走去，他选的这座山峰特别偏僻，距离最热闹的凝望峰有一段距离，不过他在其中也路过了几个一剑天长老所属的山峰附近。
　　一般在一剑天，弟子都是和师父同住在一个山峰中，只要到了元婴期，就有了收徒的资格，像戎铖这样独身一人的元婴期比较少见。
　　除去有师父的内门弟子，大多数的外门弟子都住在凝望峰，同时他们修炼，领任务，上课也全都聚集在那里，所以凝望峰算是整个一剑天最有人气的地方了。
　　两人走向凝望峰的时候，路上越来越多的弟子向戎铖弯腰致意，大多数都会喊一声“戎师叔”，只有小部分人会喊“戎师兄”。
　　不等舒靖一提问，戎铖就已经贴心的为他解释道：“叫我师叔的都是普通的外门弟子，这是到了元婴期的统一称呼。叫我师兄的都是内门弟子，他们的师父与我师父平辈相交。”
　　“那我叫你什么好？”舒靖一问道：“来到了一剑天，我也应该遵循一剑天的规矩嘛。”
　　戎铖看他一眼，笑了笑，“你和他们不同，我喜欢你叫我的名字。”
　　*
　　作者有话要说：
　　为什么这个名字这么糊弄呢？
　　因为我实在是取不出来名字！
　　取名字好难！
　　感谢在2021-08-25 22:47:23~2021-08-27 00:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安泽之 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章 试炼台
　　旁边的弟子听不到舒靖一与戎铖的对话，他们只能看到戎铖对着舒靖一，笑出了以往根本看不到的弧度。
　　“嚯！你们看到没！戎师叔对着他的灵兽笑的好温柔！”
　　“我记得上次看到戎师叔笑的时候，是他听说魔界对他下发通缉令以及黑名单的时候。”
　　“我那次有幸站在掌门身后，戎师兄笑了之后，就要拔剑冲向魔界，说要把魔将砍了事情就解决了！还是掌门劝说他沉住气他才没有去。”
　　“前几天我去魔界做任务，还听到一位母亲和她的儿子说道：你要是再不听话，戎铖就要来抓你了。”
　　“别唠了别唠了，快把消息刷上去，戎师叔虽然不看剑灵网，但是万一呢！”
　　“对对对，刷上去刷上去……”
　　“……”
　　“不过戎师叔的灵兽真好看，我都多久没在一剑天看到新灵兽了。”
　　“是啊，那毛毛又长又白，肯定很软，羡慕戎师兄。”
　　“也不知道我什么时候能够修炼到元婴期，这样就能收敛剑气拥有一只灵兽了。”
　　“戎师兄走向凝望峰了，不聊了，回见！”
　　若是戎铖知道弟子们的想法，一定会让他们不要期盼一些不切实际的东西，他能够拥有灵兽，是因为舒靖一的特别，和他本身没什么关系。
　　师父作为掌门却从来不澄清这件事，还弄虚作假，让弟子向着这个目标前进，实在是不应该！
　　倒也不怪这些弟子在这里讨论的热火朝天，无论是最年轻的元婴修士戎铖，还是近百年来第一只来到一剑天的舒靖一，在这里都算是新鲜的话题。不过站在舆论漩涡中的两位主人翁对此毫不知情。
　　“现在正是凝望峰炼气期弟子在试炼台上切磋的时候，要不要去看一看？”
　　舒靖一用力的点着头，他想看热闹，在这个世界里，他也只看过戎铖出手，现在他想看看别的人都是什么样的。
　　戎铖带着舒靖一到了试炼台，此时的试炼台附近站了很多围观的弟子，他们有的是为了学习拆招的招式，有的是为了给认识的朋友加油打气，还有的就单单是为了看热闹来的。
　　看到戎铖和舒靖一过来，众多弟子都自觉的给他们让路，舒靖一没受到过这种待遇，有些受宠若惊，他下意识的向着给他让路的人说谢谢，结果发现自己只发出来了几声“嘤嘤嘤”。
　　戎铖听到附近隐隐约约传来“真可爱”，“好想摸一摸”，“戎师叔好幸运”等等评价，也不禁燃起了一丝若有若无的自豪感。
　　这么可爱的小狐狸，是属于我的。
　　舒靖一站到了第一排，戎铖担心他看不到，于是提议道：“要不要我抱着你？”
　　舒靖一不好意思的点点头，他虽然长大了，但还是有点矮，试炼台很高，需要戎铖将他抱起来才能看得清楚，等到戎铖将舒靖一举起来的时候，旁边又传来一阵吸气声。
　　其实戎铖现在有不下七八种方法，能让小狐狸站的高高的，将试炼台看得清清楚楚，只是他不想用，他还是喜欢自己抱着毛绒绒软乎乎的舒靖一，更何况，他一点都不重！
　　舒靖一兴奋的看着试炼台上的过招，他一边看，戎铖一边为他讲解。
　　“试炼台上只以剑招比拼，是不允许用灵力和剑气的，所以即便是炼气期弟子，也可以去上面点元婴期乃至更高修为的修士喂招，只是输了的话，要多去登记台登记，每输一次，就要额外多练二十个时辰的剑。”
　　舒靖一竖着耳朵听戎铖给他讲这里的规矩，他觉得试炼台不可以用灵气这个规矩实在是太妙了，尤其是对低等级的弟子来说，更是有好处。
　　“那有没有人挑战过你啊？”舒靖一侧着脸问道，他觉得要是戎铖上去比试的话，肯定也会赢得特别精彩。
　　戎铖笑着说：“自然，在我金丹期的时候，是被挑战的最多的时候，大多数都是炼气期的师弟和同等级的师兄，不过自从到了元婴期，倒是没有一个人来挑战过我。”
　　“那是因为你进入元婴期的时间太短了，我当初刚刚进入元婴期后也没有弟子挑战，不过一旦有人打开这个口子，立马就会有源源不断的弟子来挑战你。”
　　“大师兄。”戎铖看到来人，微微颔首，来人是大师兄康鸣，自从师父继任掌门后，就安排康鸣负责门内的大小事宜。
　　康鸣看着戎铖和舒靖一，笑道：“恭喜你啊，终于得偿所愿。”
　　戎铖有些抑制不住的欢喜，但还是控制了一下自己的表情，“毕竟师父告诉我，到了元婴期就好了，师父果然说的没错。”
　　一开始就知道事情真相的大师兄“……”
　　“不过你的灵兽也确实不凡，试炼场这么多人，剑气浓郁，他倒是也没有什么不良反应，反而看的津津有味。”
　　戎铖听罢，眉头微皱，他忽视了，这里剑修多，还都是不太会收敛剑气的低阶弟子，连师父和二师叔的灵兽都不喜欢来这边，他怎么就忘了舒靖一不喜欢剑气呢。
　　戎铖拍了拍舒靖一厚实的毛，有些紧张的问道：“你现在有没有什么不舒服？”
　　舒靖一并没有听出戎铖语气中的关怀，若无其事回道：“没有啊，怎么了？”说完反应过来，“你是不是抱累了？我可以在地上坐着看的。”
　　虽然这样肯定不如戎铖抱着自己看舒服，但是要是让戎铖辛苦的话他也不忍心。
　　“你有没有觉得这里剑气过于充沛，让你的身体感到不太适应？”
　　舒靖一听到戎铖这么问，倒是将注意力从试炼台上转了下来，要不是戎铖提醒，他还真的没注意这边的剑气浓郁。
　　“我没有觉得不适应。”舒靖一说道，刚刚过来的时候有那么一瞬间有些难受，不过他运转了一下功法，就没什么事了。
　　怕戎铖不信，他将爪子搭在了戎铖的手背上，说道：“你看，我身上的毛毛都没有立起来，要是不舒服的话我的毛毛会炸开的！”
　　听到舒靖一的话，戎铖情不自禁的笑了，旁边的康鸣听不到两人的谈话，只是看到戎铖先是皱眉，然后放松，最后笑了的表情转换，有些惊异，他真是好久没看到这么生动的戎铖了。
　　“你这个灵兽喜欢什么，需不需要我给他准备些东西？”康鸣问道。
　　师父的苍鹤喜欢水，喜欢抓鱼，所以自己为师父的灵兽准备了一座湖，还会安排弟子时不时的准备一些灵鱼；二师叔的鸢尾猴喜欢爬树，还喜欢吃灵果，所以他就安排了一座灵植园给二师叔，这样二师叔既可以在灵植园采摘灵植，也可以让鸢尾猴住的舒心。
　　毕竟整个一剑天，就这两只灵兽。
　　现在第三只灵兽是一只小狐狸，听说狐狸都喜欢吃肉，这就有点难办了，普通的妖兽，到了戎铖那座山，也活不了几天就要被吓死，找下面的人送上来又是不小一笔支出，要不要再去二师叔那蹭点丹药或者让师父出去找找以前的老朋友什么的？
　　正当康鸣默默打算着如何再赚一波外快的时候，戎铖开口道：“不必，他若是需要什么，我可以为他准备好。”
　　康鸣笑了，“你确定吗？苍鹤有湖，鸢尾猴有灵植园，小狐狸怎么也要给他准备些什么，不然他们灵□□谈的时候也会没有面子吧。”
　　舒靖一听到康鸣的话，给戎铖传音道：“我真的不需要，我想要什么的时候，我会告诉你的，而且我现在有自己的规划，你让大师兄就不要担心我啦。”
　　戎铖听罢，将舒靖一的意思转达道：“没关系，他若是想要什么，我可以尽量为他准备。”
　　看戎铖拒绝，康鸣也没有强求，只不过暗暗赞叹到，还是戎师弟省心，从小到大都不需要自己担心。
　　眼前这一场比斗已经分出了胜负，舒靖一看的意犹未尽，戎沉见状，拜托康鸣。
　　“大师兄，能否为我的灵兽准备一个弟子腰牌，以便他在宗门内随时行走。”
　　康鸣拍了拍胸口，“没问题，包在我身上，一会儿我就让人将东西给你送上去。”
　　戎铖道谢后，便带着舒靖一离开，这次他带着舒靖一逛了逛交易阁，任务厅，还有弟子堂等等他经常去的地方，最后带着他去了给学生上大课的恢弘厅。
　　“这里每天都会有不同的讲师来上课，没有其他课业的弟子都会来这里听一听，有时候会讲技法的运用，有时候会讲一些炼丹阵法等等的知识，还有一些修真界的历史等等不同课程，你若是有兴趣的话也可以来听课。”
　　舒靖一点头，没想到这里的公开课，大家都主动来上，当年自己在上学的时候还逃过课呢，真是有点不好意思。
　　突然，舒靖一想到了一个重点，“那你会来讲课吗？”
　　戎铖看了他一眼，笑着说：“我不会经常来讲课，不过你若是想听，我可以安排。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-27 00:42:02~2021-08-27 23:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：上瘾 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21856718 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章 三师叔
　　原来戎铖这么厉害，在外面看起来不言不语的，竟然还是讲师呢！他念到了博士也才给了一个讲师的职位，戎铖真厉害！
　　舒靖一崇拜的看着他，戎铖十分受用，高兴的和他说道：“我们去兑换处看看，要是有喜欢的东西和我讲。”
　　舒靖一蹦蹦跳跳的跟着戎铖，这时他已经有时间观看四周的景色了。
　　一剑天的装饰，和他的名字一样，古朴又肃穆，大多数的建筑都是由石头建成，每一块石砖，每一根石柱，都映刻着一剑天底蕴的沉淀。
　　只是在这里，绿色的植物太少了，刚才在凝望峰，因为建筑多人也多，所以还没感受到，现在走在了去兑换处和议事堂所在的未央峰的路上，才感受到一剑天的落败。
　　这里灵植稀少，沿途的道路上也有很多坑坑洼洼，看起来年久失修的样子，刚刚走的那座桥，舒靖一踩上去都发出了“吱嘎吱嘎”声音，吓得他都同爪同爪了！
　　正当他惊魂未定的时候，远处传来了“轰”的一声，舒靖一吓得一哆嗦，下意识的扑到了戎铖的怀里，戎铖抚着舒靖一的后背，小声的安慰道：“别怕别怕，只是炸炉而已。”
　　舒靖一的心脏砰砰跳，他有些不相信戎铖的话，觉得戎铖在哄自己，怎么会有人炸炉炸到天崩地裂！
　　戎铖安抚了半天，等到怀里的小狐狸平静下来，才解释道：“以后在宗门里听到这个声音不用怕，是三师叔炼器炸炉，我们要不要去看看？”
　　舒靖一猛的摇头，又犹豫的点点头，小心翼翼的问道：“短期内他不会再炸一次吧……”
　　戎铖笑着说道：“不会，他手中一直只有一个炉，炸了炉之后，还要再写一篇文章分析炸炉的原因交给二师叔，二师叔才会给他新的炼器炉。”
　　听到戎铖的解释，舒靖一不小心笑出了“咯咯”声，“怎么还要写文章啊，三师叔经常炸炉吗？”
　　戎铖沉吟片刻，自觉在背后说师叔的小话不太好，但这也不是秘密，于是和舒靖一解释起来。
　　“三师叔喜爱炼器，只是脾气暴躁，有些沉不住气，有时会很着急，所以炸炉的频率比其他炼器师高一些。”戎铖说完，不知想到了什么，忍不住摸了摸舒靖一的头说道：“不过还是要小心一些，三师叔炸了炉之后，会比往常更暴躁，但是他并不会对晚辈发脾气，所以也没什么。”
　　舒靖一点点头，将下巴搭在了戎铖的肩膀上，和他说道：“我……我有点想去看看。”
　　听着戎铖的描述，感觉三师叔是个很有趣的人。
　　不过刚刚的爆炸声把他吓坏了，现在还有些腿软，就干脆让戎铖抱着自己走啦。
　　去三师叔的山峰的路上，戎铖带着舒靖一走了一条他之前没有走过的路，并和舒靖一慢慢的讲解
　　“那座山，是二师叔的镜泉山，二师叔那里有一小汪灵泉，不过不够做什么的，每年只能结出来一小捧水，二师叔都给他的鸢尾猴还有比较珍贵的灵植用了。”说完，转头问舒靖一：“想不想要一个温泉池，我们没有灵泉，但是温泉池还是可以建一个的。”
　　舒靖一有些心动，不过犹豫半刻，还是摇了摇头，要洗澡的话，去河里就好了，他现在的身体已经不是以前那个去漂流回来就会感冒的体质了，而是变得超级强壮！而且他现在已经可以自己烘干自己了！
　　“不用啦，等以后再说，现在天晚了，我们快点去三师叔那里吧！”
　　天色渐暗，晚霞已经从天空中投放到了地下，戎铖带着舒靖一，在温柔的日光中极速行走，没过多久，就遇见了同样要去看三师叔的康鸣。
　　“戎师弟，你这是……”康鸣看着抱着舒靖一的戎铖，有些犹豫的说道：“现在不是去看三师叔的好时机。”
　　戎铖内心有些疑惑，以前也并非如此，为什么这次炸炉大师兄会加以提醒？
　　康鸣叹了口气，说道：“你不在的这段时间，三师叔炸了四个炉了，这是第五个，二师叔严令禁止我们再给三师叔炼器炉，两位师叔还因此大吵了一架。”
　　戎铖皱了皱眉，问道：“以往三师叔虽然也会炸炉，但并不会如此急迫，是发生了什么事情吗？”
　　康鸣四处看了一眼，发现附近没有别人，才低下头，在戎铖耳边说道：“前几天二师叔的家里派人来了，你懂的。”
　　话音未落，戎铖就懂大概发生了什么。
　　掌门，二师叔与三师叔同出一峰，二师叔三师叔年纪相仿，掌门则比他们大了一百多岁，所以一同长大的二师叔和三师叔的关系不是亲兄弟胜似亲兄弟。
　　三师叔是自己来一剑天报名的，他就是附近镇子的人，来的时候只说自己没有家人。而二师叔则不同，二师叔出身于世家大族詹家，来到一剑天是被家人指派过来的。
　　一剑天有着辉煌的历史，最鼎盛时期，整个宗门有六个返虚境，两个渡劫期，门派名下还有三十六城七十二镇，在修真界一时风头无两。
　　不过就是因为一剑天的老祖们修为都太高，大家都觉得在修真界找不到对手，没办法进步，所以都着急飞升。就这样，前辈们都陆陆续续的飞升到上界，甚至有一位老祖，因为自己在下界呆的着急，直接一剑挥天，将两界的空间壁垒打破，成为了第一位没有渡劫就飞升的修士。
　　因此，一剑天更加增添了一丝光环，无数人对此趋之若鹜，但是此时，一剑天一直以来的弊端出现了。
　　青黄不接！
　　在发现这个问题之前，一剑天有着独特的的教育方式，那就是靠自己！
　　学什么剑招，自己选；用什么材料，自己选；练什么剑谱，自己选。自己选，全部都是自己选。而且自己选完之后，都是靠自己练，要是有什么地方不会的，弟子会去找修为高的长辈询问，可是大多数修为高的人，并不会教人，这种情况在一剑天屡见不鲜。
　　“这有什么不会的？不是看一眼就会吗？”
　　有的人没眼色，甚至还会当场照着剑谱舞一段，直接将提问题的弟子的自信心击碎。
　　就这样，来到一剑天的人很多，退出一剑天的人更多。
　　那时的掌门还是现任掌门的师父，临时接管了一剑天，本就没什么经验的他，一时间更是手忙脚乱，甚至在他向其他师兄弟求助的时候，大家也都无能为力，有的人有心想要压制修为，但是实在是压不住了，只好去闭关，至少这样，在名声上还能压制一下外界。
　　但是那时的一剑天颓势已显，回天乏力，宗门内部的事情都整理不好，更何况宗门外面的城镇了，所以有的城池和镇子，也就顺势投靠了其他宗门，直到上界掌门遗憾飞升，一剑天也依旧回不去了。
　　期间还有很多冲着一剑天名声来的高阶修士，来做一剑天的客座长老，不过发现一剑天的问题后，便头也不回的离开。
　　在上届掌门飞升后，刚入门的二师叔三师叔帮不了什么忙，只有比他们大了两百岁的现任掌门能够撑起一片天。
　　现在一剑天内的演武场试炼台，还有一些训练场地，都是上一任掌门在临近飞升的时候翻新的，这一届掌门接手后，则着重于教育方面，并且命令所有一剑天的长老在没有闭关的时候都要教导弟子。
　　随着时间的流逝，一剑天内部稳定了下来，但是大局已定，现在一剑天的附属城市只有一座，还是因为城主曾经是一剑天的弟子，剩下的镇子也只有五六个，大都是离着一剑天比较近，觉得一剑天还算可以的小镇。
　　二师叔来到一剑天的时候，一剑天已经落败，按理说大家族子弟是不会将自己的孩子送到这样的地方的，但是二师叔还是来到了这里，并且一呆就是一千多年。
　　期间戎铖曾经跟他回过一次詹家，也是不欢而散，不知道这次詹家过来找二师叔到底有什么事情。
　　三师叔因为二师叔的缘故，特别不喜欢詹家，但他每次想要关心二师叔的时候，总会弄巧成拙，惹二师叔生气。
　　想到这里，戎铖也有些无奈，他也曾劝过三师叔。
　　既然不会说话，为什么不像自己一样，干脆不说就好了。
　　*
　　作者有话要说：
　　戎铖：有问题出现，就干脆从源头解决。感谢在2021-08-27 23:56:33~2021-08-29 00:23:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝉雪 5瓶；21856718 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第 二十二 章 小梨
　　舒靖一也从戎铖那里了解了个大概，没想到现在有些衰败的一剑天，以前还有这么辉煌的时候，怪不得虽然这里不常用的设施看起来有些破旧，但是依旧宏伟高大。
　　还有二师叔，他被家里人安排到一剑天的原因不言自明，无非就是大家族里面那些小手段，三师叔生气倒也情有可原。
　　舒靖一拱了拱戎铖，“我们还去吗？三师叔现在应该很不开心吧。”
　　戎铖顿了顿，还是坚持道：“我们过去看看吧，这次三师叔频频炸炉，可能没有大师兄说的那样简单。”
　　大师兄康鸣见此，拍了拍戎铖的肩膀，“你先过去吧，我还有点事先走了。”
　　两人分别后，戎铖加快了脚步，到了三师叔所在的横岭峰。在峰下，戎铖拿出了自己的弟子令牌，就顺利进入。
　　“进入师叔们还有各位长老的山峰，都要拿出弟子令牌在结界处进行申请，主人同意我们就可以进去了。”戎铖细心的为舒靖一讲解道，“等你有了弟子令牌就知道了，所有的规矩都写在令牌上。”
　　飞了没多久，舒靖一就看到了在山腰上的一排房子，其中最中间的那间房看起来最宽阔豪华，但是里面有黑烟不停的向外冒，有很多弟子在不停的进进出出，有人看到戎铖之后，只来得及和他打一声招呼，就匆匆忙忙的离开。
　　戎铖暂时没看到三师叔，就拦下了一个弟子问道：“请问三师叔在哪里？”
　　被拦住的弟子的头上冒出了细细密密的汗，回答道：“游长老正在峰顶的住所中，詹长老也在。”
　　戎铖道谢后，带着舒靖一直接飞到了山顶。
　　到了山顶，就听见了一阵吵闹声，舒靖一立起耳朵，努力的将双方说的每一句话都接收到。
　　他现在还保留着人类的本质，那就是八卦！
　　“我说了！我不是想回去！”
　　“那你犹豫什么，是不是你那个弟弟又威胁你了！上次他就是这样，你等着，我这就去杀了他！”
　　话音未落，里面传来了一阵噼里啪啦摔东西的声音。
　　“你到底什么时候能收敛一下你的脾气，我跟你说话你到底能不能听得进去！”
　　“我还听不进去？你看看要是有第二个人让我反思，让我写文章，我打不打的他满地找牙！”
　　“你这是对我不满意了是不是！”
　　听到这里，戎铖觉得是时候了，他安慰了舒靖一一句，“没事，二师叔和三师叔都是脾气很好的人，不要紧张。”然后重重的咳了一声，将灵力融入了自己的声音：“二位师叔，戎铖求见。”
　　里面争吵的声音骤停，等了半晌，院门打开，除去上次见过的混血帅哥二师叔之外，舒靖一又看到了一位没有见过，此时脸颊发红的修士，想必这位就是三师叔了。
　　这位三师叔的形象，和自己想象的一点都不一样啊。一个擅长炼器，脾气暴躁的剑修，怎么也不应该长这么一张白嫩的娃娃脸。没想到有的人看起来白白嫩嫩的，但是已经在背后想着怎么砍人了。
　　或许两个人已经在门内调整好自己的气息，现在站在戎铖面前，一点都看不出来刚才的剑拔弩张。
　　三师叔第一次见到舒靖一，眼中的喜悦怎么都藏不住，他看向舒靖一，温柔地说：“能听懂人修说的话吗？过来给师叔抱抱好不好。”
　　舒靖一犹豫的看了戎铖一眼，要不是刚刚他听到三师叔骂人，他真的要被这个人的表现骗到！
　　戎铖向着舒靖一微微点头，这等小动作自然瞒不过两位师叔，两位师叔对舒靖一的表现更为满意。
　　懂得和自己主人请示的灵兽，聪慧又忠诚，自己的师侄真是运气不错。
　　舒靖一不再犹豫，跑跑跳跳的到了两位师叔面前，他抬起头，坐立在地上，等着两位师叔的下一步指示，至于刚刚三师叔说的抱抱，则被他主观性的忽略了。
　　“你这只灵兽果真不错，有灵性，来，三师叔送你个见面礼。”说完就掏出来一根红线，递给了戎铖，“只要将红线的两侧系在你们之间，以后无论走到哪里，你们都会知道对方的行踪。”
　　舒靖一看着这一截红线，感觉怪怪的，不过还不等他感觉到哪里怪，戎铖就已经感谢了三师叔的礼物，拿着这截红线走到了舒靖一面前
　　“要不要系在爪子上？这样以后万一你走丢了，我能够第一时间找到你。”
　　“我才不会走丢呢！”舒靖一昂起头，有些不服，他现在已经进步了，能够分得清东南西北了！
　　戎铖没有等到舒靖一点头，就略有些强硬的将红绳系在自己的手腕上，然后抓起舒靖一的前爪，将另一端系在上面。
　　系好后红绳就消失了，舒靖一左右看了看，发现真的很神奇，戎铖和两位师叔将注意力全都放在了舒靖一身上，看见舒靖一低着头，抬起前爪，左看看右看看，真是好不可爱。
　　“你给他取了什么名字？”三师叔问道。
　　戎铖听到这个问题后有些僵硬，师父的苍鹤叫赫赫，师叔的鸢尾猴叫圆圆，他的小狐狸要是叫舒靖一，两位师叔和师父再问起来，他还要解释一番。
　　他也解释不清舒靖一的特别之处，只想等舒靖一自己搞明白后，再和师父还有师叔坦白。
　　“叫小梨。”戎铖下意识的脱口而出，他也不知道怎么想的，看着舒靖一洁白的毛毛，就想起来自己小时候家门口那株梨花树，小梨两个字就从脑海中蹦了出来。
　　二师叔鼓了鼓掌，“没想到你这么不会取名的人，给自己的小灵兽倒是取了一个贴合的名字，白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。我们小梨果然就像梨花一样好看呢。”
　　说完，就拿出几个丹药瓶，“恰巧我之前炼了几炉莲青丹给圆圆，我手里还有一些，就给小梨吃吧，喜欢的话，可以直接来二师叔的镜泉山拿。”
　　说完，就拿了三个药瓶，递给了舒靖一，舒靖一“嘤嘤”的感谢了两声，就将这些收到了自己的小宝库里。
　　不过戎铖怎么突然间叫他小梨，真是让人摸不到头脑，不过……自己还是蛮喜欢这个名字的。
　　“你给他买储物袋了？”三师叔看几个药瓶被舒靖一收起后问道。
　　一般宠爱灵兽的修士，都会给自己的灵兽准备一个储物袋，让灵兽拥有自己的财产。不过他当初因为二师兄的灵兽鸢尾猴太小了，比储物袋大不了多少，所以自己专门给他炼制了一个小小的储物项链。今天看到小狐狸身型这么大，所以下意识的觉得小狐狸是不是把储物袋藏到了毛毛里。
　　“他本身就有储存物品的天赋，所以我并没有为他准备储物袋。”戎铖解释道。
　　三师叔惊叹了一声，羡慕的问道：“你这次是去哪了啊，这又不怕剑气又有灵性还有天赋的灵兽可不多见，也不知道他家还没有什么兄弟姐妹愿意来我们一剑天的？”
　　戎铖欲言又止，但还是老老实实的说道：“弟子是在峋岩林做任务的时候与他相遇，至于兄弟姐妹……应该是没有了。”
　　三师叔遗憾的叹了口气，也心知不能强求，他摆了摆手，“你们走吧，我还和你二师叔有事情要商量。”
　　戎铖没有犹豫，看着两位师叔都已经平心静气，便和师叔们道别，离开横岭峰后，才有些愧疚的和舒靖一解释，“抱歉，我临时给你取了名字，不过你要是不喜欢的话，可以取一个新名字，我以后会和几位师叔讲清。”
　　舒靖一倒是无所谓，他觉得小梨蛮可爱的，只是不是很懂他为什么不告诉别人自己真正的名字。
　　直到戎铖将自己的顾虑解释了一番，舒靖一了然。确实，连他自己都不知道自己的状况，还是等以后再说吧。
　　过了一会儿，他想了想，问戎铖，“那我修炼成人的时候，能告诉他们我的名字吗？”
　　“到那时，等你真正了解自己后，无论想让别别人如何称呼你，都由你自己决定。”
　　舒靖一眼睛眯了眯，说道：“那我以后让他们叫我舒道友，你除外，你可以叫我小梨！”
　　不知道为何，戎铖听完这句话，心里有些暖洋洋的，甚至觉得周围的灵气都浓郁了不少。
　　“走吧小梨，我们回家。”
　　*
　　作者有话要说：
　　白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。
　　出自宋代丘处机的《无俗念·灵虚宫梨花词》
　　春游浩荡，是年年寒食，梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪。静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻。
　　浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万蕊参差谁信道，不与群芳同列。浩气清英，仙材卓荦，下土难分别。瑶台归去，洞天方看清绝。
　　感谢在2021-08-29 00:23:08~2021-08-29 23:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别揪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 遗迹
　　两个人回到侧铖峰的时候，天已经完全黑了下来，戎铖带着舒靖一回到了房间内，将他放到了床上。
　　“以后你就睡在这里，我就在你旁边打坐，有什么事情你可以找我。”戎铖嘱咐道。
　　虽然小狐狸睡觉的时候很安分，一动都不动，但是戎铖还是忍不住的嘱咐一些事情，他希望能在自己的能力范围内，给小狐狸最好的，所以他毫不犹豫的就将屋子里的床让给了舒靖一。
　　反正自已以前睡的是山洞。
　　舒靖一在心里比量了一下床的大小，大师兄给戎铖准备的床特别大，睡三个人都绰绰有余。于是他跳下了床，张嘴咬住了戎铖的衣角，然后在心里传音道：“你就上来陪我嘛，这床这么大，我自己睡都浪费了。”
　　说完，便松了嘴，一爪将戎铖刚刚整理好的蒲团推到一边，然后站起来，用前爪推着戎铖，让他坐到了床上。
　　“就这样，你就在这里睡！”舒靖一用不容置疑的语气，清脆的命令道。
　　不过戎铖感觉不坏，他有些愉悦的坐在了床上，想要催促舒靖一睡觉的时候，就看到舒靖一从自己的小金库里掏出来了九块灵石。
　　“你等等再打坐哦，我给你布一个聚灵阵。”舒靖一在床上扒拉着几块灵石，同时伸出爪子来勾勾画画。
　　没过多久，戎铖就感受到灵气从四面八方汹涌而来，那一刹那，戎铖全身的毛孔都舒展到了极致，此时灵气的浓郁程度，和百年开放一次的秘境不相上下。
　　他舒服的深吸了一口气，回头就看见趴在灵阵旁边的小狐狸昏昏欲睡，戎铖勾了勾嘴角，轻抚着他的头说道：“要不要现在就睡？”
　　“嗯……”舒靖一刚刚摆阵用了大量的灵力，不过成功后灵气又返哺回来，这一进一出，冲的舒靖一精神有些疲惫，不过即使如此，他也不忘喃喃地嘱咐道：“要在床上打坐哦，不然聚灵阵会浪……”不等说出最后一个字，舒靖一就完全失去了意识，昏昏沉沉的睡了过去。
　　戎铖看了一眼挪动一下都没有力气的舒靖一，轻轻的将他摆放成之前睡觉最常用的姿势，然后捏了捏他的脸，道了一句，“小梨，晚安。”才安心打坐。
　　第二天一早，舒靖一隐隐约约的感觉有人在摸他的毛，他以为是戎铖，便没有在意，只翻了个身，转趴为躺，结果感觉自己的后背上好像压住了什么东西，他正想扭一扭，就听到了一阵不停的“吱吱”声，舒靖一被陌生的声音惊醒，一个回旋转过身，就看到自己刚刚躺的地方，有一只巴掌大的猴子，正眨着眼睛，一边吸气，一边幽怨的眼泪汪汪的看着他。
　　圆圆现在很委屈，他明明在认真的给这位新朋友打理毛毛，结果还被泰山压顶，他刚刚差点儿都喘不过气！
　　舒靖一有些警戒的看着这只小猴子，看得出来两个人的修为相当，都是二阶水平，不过看起来，还是自己更厉害一些！
　　不过他既然能够出现在这里还没有跑，应该就是经过了戎铖的允许，没有什么危险性。
　　“你这只狐也太坏了，怎么一见面就压我！”
　　舒靖一瞪大了眼睛，这话可不好乱说，他这是纯属意外，不是故意的。
　　这时，他突然意识过来，这应该就是戎铖提起的，二师叔的鸢尾猴圆圆。
　　“嘤嘤？”
　　“吱吱吱……”
　　舒靖一发现自己有点奇怪，虽然对面的小猴儿一直在吱吱吱，但他却全都能听懂！不同物种的灵兽之间竟然没有交流障碍吗！他刚才用狐语问你是不是圆圆，圆圆竟然毫无障碍的用猴语回答我就是圆圆。
　　“对不起啦，我刚刚睡醒的时候有点反应不过来，压到你真是抱歉。”说完，从小金库里掏出来几颗之前在峋岩林收藏的穗英果，他记得猴子都喜欢吃水果吧。
　　果不其然，圆圆特别喜欢舒靖一的礼物，吱吱吱的叫个不停，还要和舒靖一拉手，舒靖一只好递出爪子，结束圆圆的感谢。
　　不过小猴子真的好可爱！
　　舒靖一想要伸出手摸摸他的头，可惜自己的爪子没有那么灵敏，他不禁期盼起作为人的时光，要是有手的话，他一定要好好摸摸圆圆头上的毛毛，毛绒绒的一定很好摸！
　　圆圆高兴的啃着穗英果，在舒靖一这里小小一颗的果子，在圆圆那里就显得很大，甚至还需要圆圆用两只手捧着。舒靖一看着小猴子一口一口的啃着果子，还时不时的抬起头来笑眯眯的冲着他笑的露出牙齿，更让舒靖一燃起了想要摸摸他的冲动。
　　还不等他抬起爪子，就听到了推门声，戎铖和二师叔从外面迈了进来，看到两只灵兽相处甚欢，二师叔笑着说道：“我就说他们两个能相处好，你看我说得对吧。”
　　戎铖看到舒靖一眼睛亮亮的看着圆圆，也觉得好笑，自从他和舒靖一认识之后，似乎就能感受到灵兽的喜怒哀乐，比如此时圆圆就很开心，而舒靖一虽然也在和圆圆玩闹，但也带有一丝慵懒。
　　“那我现在就带圆圆走了，有什么事的话，我们玉简联系。”二师叔一把将圆圆捞起，轻车熟路的将小猴子放到了自己的肩膀上，圆圆“吱吱”的和舒靖一道别，舒靖一也“嘤嘤”的回应，戎铖和二师叔看着，都觉得好不可爱，两人都各自摸了一下自己灵宠的头，继而分开。
　　送走二师叔后，舒靖一有些好奇的问戎铖，“二师叔过来做什么啊？”戎铖叹了口气，说道：“二十年之后，有一个千年才开放一次的秘境的会开，二师叔让我去参加。”
　　“这有什么可叹气的？那个秘境很危险吗？”舒靖一担心的问道。
　　戎铖坐在床上，将舒靖一抱在自己怀里后，为他讲解。听了很久，舒靖一才明白
　　这个秘境的名称为弘莱秘境，是万年前弘莱宗的遗迹，弘莱宗当年是修真界最大的以丹修为主的宗门，但是由于内部被魔修挑拨，分崩离析，在一次魔界入侵后，弘莱宗更是由于资源丰富，成为了魔界的第一目标，正派修士也毫不顾忌的在弘莱宗抵挡入侵。
　　战争结束后，整个宗门一片狼藉，无法克制衰败的弘莱宗掌门驱散了所有弟子，打开了护宗大镇，以血为祭，关闭了整个弘莱宗，保留了弘莱宗最后的一点底蕴。
　　弘莱宗除了人多之外，灵脉也多，不仅每一条山脉下都埋有灵脉，山上还种满了各种各样的灵植，两相影响，所以弘莱宗是修真界灵气最为浓郁的地界。
　　甚至连在弘莱宗做洒扫奴仆的普通人都会因为灵气的滋养延年益寿，身体康健。所以在弘莱宗关闭后，总有人想要将山门打开，妄图霸占这块风水宝地。
　　后来由于阵法松动，弘莱宗开启，无数的修士趋之若鹜，但即便如此，弘莱宗也仅仅开放十年，十年后阵法便会将所有外来人驱赶出去。
　　当时有很多阵法师研究弘莱宗的护宗大阵，但是无论他们怎么钻研，都只能做到稳定保证一千年开一次，每次可进入的修士最高修为能够达到元婴期，再多的，也保证不了。
　　所以每当弘莱秘境开启，不仅仅正派修士会去，还有很多魔修，妖修也会参与其中，几方人马冲突不断。戎铖还记得一千年前那次秘境开启，一剑天就失去了很多优秀的弟子，这次二师叔过来是说让他领队，他觉得责任过于重大，自己可能有些担不起。
　　听完戎铖的讲述，舒靖一也理解怪不得戎铖会叹气，他相信要是戎铖自己的话，他一定会安然无恙的出来，不过要是带着弟子，这肩上的责任不可谓不重，处理不好的话，严重点，说不定还会成为戎铖的心魔。
　　“唉……”戎铖和舒靖一讲完，倒是缓解过来，想开了，他会拼尽自己的全力保证宗门内弟子的安全，倒是舒靖一，现在开始叹气了。
　　戎铖笑着捏了捏他的前爪，软嘟嘟的爪垫摸起来特别解压。
　　“不用担心，还有二十年，这二十年我们可以好好准备。”
　　对！还有二十年呢！舒靖一下定决心，他一定要在这二十年之内，升到三阶！
　　舒靖一信心百倍的跳下了床，在院子里撒欢儿的跑了一圈，然后就回到了房间里，在床上摆聚灵阵。
　　至于为什么撒欢儿？那是最后的放纵！
　　舒靖一这次摆了一个比昨晚规模还大的聚灵阵，昨晚的聚灵阵只能支撑一天，这个大概能支撑一个月，为此他还向戎铖要了很多的灵石。
　　戎铖看他这个样子，有点不放心，昨晚舒靖一摆了阵之后就累的卸了力，现在又摆了个规格大了好几倍的聚灵阵，也不知是不是强求。
　　灵阵摆成，戎铖舒了一口气，小狐狸并没有出现什么差错，只是还是和昨夜一样，病恹恹的趴在了床上。
　　戎铖坐在床上，想要和昨天一样，将他摆成舒服的姿势，摸了摸他的爪子，感觉有些不对。
　　舒靖一灵力暴动，浑身发烫。
　　他要晋级了！
　　*
　　作者有话要说：
　　明天入v嗷！
　　明天可能会在十点半左右，或者十一点的时候更新。
　　大家在24章留言的都有红包！
　　多谢各位支持（鞠躬）
　　——————
　　下面是我的新预收【妖界第一企业家】
　　喜欢的请点个收藏，谢谢啦～
　　支撤沉睡千年，醒来发现整个世界大变样。
　　他一根灵草，面对着这个瞬息万变的社会，不免有些慌张。
　　不过机缘巧合之下，得到了一个“四面漏风，棚顶漏雨”的乡村旅馆
　　以及一个“扶植新妖入世大使”的招牌
　　想要大展拳脚的支澈发现住进这里的客人都有两个特点
　　第一：不是人
　　第二：付不起房租
　　支澈这才理解了招牌的意思
　　从容淡定，见过大场面的支澈“……”
　　问题不大，以工代租！
　　做菜味道堪比厨神的蜜獾
　　梦想全人类的头发都归他所染的响蜜鸟
　　每年都需要净化的当红魔气精
　　最想要妖界编制的野犬大哥
　　……
　　眼看着小旅馆到大酒店，从四处漏风到富丽堂皇，支澈有一种无与伦比的满足感。
　　看着兢兢业业为他工作的各种大妖
　　赚的盆满钵满的支澈表示：科技时代的钱，比一千年前好赚多了
　　后来支澈凭借着耀眼的成绩，获得“妖界第一企业家”的殊荣
　　谁知不知从哪里传来了风言风语
　　“不就是强迫人族给他打工，可怜呦，堂堂首富放着大别墅不能住，只能每天住小旅馆。”
　　支澈“……”
　　什么乱七八糟的，明明是他在我们这里赖着不走
　　怎么就变成了小可怜！
　　看起来病弱腹黑大佬攻VS热爱赚钱网瘾灵草受
　　感谢在2021-08-29 23:43:05~2021-08-30 22:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 20瓶；啾啾啾rua 10瓶；27966389 8瓶；小玥玥 7瓶；蝉雪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 过往
　　戎铖很紧张, 他不了解灵兽进阶的流程，他紧急将二师叔叫了回来，还联系了师父, 请教灵兽进阶应该去准备些什么。
　　结果师父只让人送来了几件防御灵器后, 就翩然离开, 离开后嘴里还在念叨：“师父上次渡劫也没见你这么紧张, 你的小狐狸渡劫可比你渡劫简单多了, 好不容易入定你还把我叫起来……”
　　和师父一起过来的大师兄：师父你刚刚明明睡过去了。
　　二师叔则安慰道：“虽说妖兽渡劫比人修渡劫难了一些，不过你的小梨是灵兽，他肯定能安稳度过, 除了帮他挡一挡天雷，你是帮不上什么忙的。”
　　戎铖有些自责，要不是他说着急提升实力，想要安稳一些去秘境, 小梨也不会这样着急。
　　刚刚摆聚灵阵的时候, 小梨都已经将灵气消耗殆尽, 他想要去帮忙梳理灵力。不过此时上空中已经开始聚集雷云，他若是过去的话, 雷云的规格甚至还要翻倍, 他现在唯一能做的, 就是将灵器全部放在自己手边, 雷劫劈下来的时候看准时机帮着挡一挡。
　　没过多久, 雷云聚集完成，峰顶已经完全漆黑，戎铖神色凝重, 整颗心都吊了起来, 他的手微微握紧, 虽说只要修炼都会经历雷劫，但是他应该在小梨灵气漫溢的时候，就将渡劫的东西准备好。而不是像现在这样，只能站在院门外，什么都做不了。
　　很快，第一道天雷劈下，粗壮的光柱带着雷霆之势向下冲击，闪电冲出的那一刹那，伴随着“轰隆”一声，震得人心惊胆战。眼见第一道雷劫就要劈下，戎铖迅速的将手中的灵器扔了过去。
　　照这个力度来看，一道雷劫就要消耗一件灵器，甚至到后期需要两件。但是戎铖并不心痛，他只想着舒靖一能够安然无恙便好，这是他的小狐狸！
　　哪怕舒靖一是灵兽，也无法改变他本质还是一个妖修，天道对于妖修的要求比人修苛刻多了，戎铖压根不敢放松。
　　只见雷劫带着毁天灭地的气势撞到了戎铖刚刚扔过去的灵器上，戎铖正等着这一件灵器被劈碎，他接着扔第二件，结果却出乎所有人所料。
　　那件灵器被如此声势浩大的雷劫劈到之后，竟然纹丝不动！还放着金光□□的立在半空中。
　　“这……”戎铖看了一眼刚刚将灵器交给他的师父，感激地说道：“师父，没想到您能为了小梨赠给我们如此高等阶的灵器！”
　　一脸惊讶的掌门“……”
　　他知道自己送出去的灵器是什么等阶，只是一个中等阶的防护灵器而已，虽说是这已经是他手里面最好的了，可是那灵器的作用，绝对没有他们看到的那样神！
　　不等掌门解释，那边舒靖一已经靠着这件灵器渡过了五道雷劫，还剩最后四道，大家都没有出声，只聚精会神的盯着面前的雷劫。
　　结果等到九道雷劫全部结束的时候，那件灵器依旧没有破损，还站在半空的耀武扬威，毕竟能接住九道雷劫的灵器，上天入地，就这么一件！
　　看着雷劫散去，戎铖将灵器收回，他左看右看，也不敢相信，这只是一件中级灵器。
　　不过他没有再追根究底，而是将灵器往师父手中一塞，一个闪身就进到了屋内，本以为会看到团在床上的白色毛茸茸，结果他在床上，看到了一个肤色雪白，身量纤长的少年！
　　这个少年，还没穿衣服！
　　戎铖瞟了一眼就闭上眼睛转过身去，迅速的离开房间，同时也不忘记将门带上。
　　走出房门后，他都能感受到自己耳尖的热度。原本一直都毫无波澜的的心，现在跳得如雷震鼓，看来自己刚刚真的被雷劫影响到了。
　　他紧急的念了几段清心咒，想要将自己久未躁动的心平缓下来，但似乎没有什么效果，戎铖在心里暗暗反思：戎铖啊戎铖，你又不是第一次经历雷劫，怎么这等小事就会扰的你心绪不宁。
　　“小梨应该没什么吧。”走到近处，看着戎铖脸色有些不对的二师兄关切的问道，站在他肩膀的圆圆“吱吱吱”的叫个不停，手舞足蹈的比划着，二师叔见状和戎铖说道：“圆圆是想进去看看小梨。”
　　戎铖下意识的拒绝，“小梨气息现在还不稳定，等他醒了，我再带着他拜访师叔。”
　　其他人听闻小梨没事，也就放下了心，掌门拿出那顶了九道雷劫的灵器，说道：“戎铖，你用五分力，对着他用招。”
　　戎铖伸出右手食指与中指，两只并拢，对着这灵器就用出了自己的五分剑气，结果刚刚经历九道雷劫还不动如山防护灵器，在此刻直接分崩离析，碎片还差点划伤圆圆的脸。
　　“这……”掌门十分不解，按理说九道天雷是一道比一道重，戎铖的五分剑气的破坏程度，和进阶金丹期的第四道或者第五道差不多，也就是等同于灵兽进阶三阶的第四道或者第五道雷劫，可是为什么这灵器他能撑满九道雷劫，却撑不住戎铖一击？
　　三师叔走到戎铖身边，狠拍了一下他的肩膀，“好小子，你是不是又进阶了？你现在单挑出窍期都行了吧！”
　　二师叔从地上捡起碎片，说道：“应该不是，你看这灵器平平无奇，并没有什么特别之处，想必问题是出在雷劫上。”
　　“雷劫看起来声势浩大，并不比其他妖修渡劫时的规格弱，应该不会是雷劫的问题吧。”掌门皱着眉头，将其他的灵器碎片递给了三师叔。
　　“三师弟，你好好研究一下这灵器有什么不同，还有戎铖，等小梨醒了，没有什么大碍的时候，带他去找我，我有东西要给他。”
　　——————
　　在房间内刚刚进阶成功，有了人型的舒靖一，并不知道门外的讨论，他现在只知道，自己的灵魂站在一片鸟语花香的地方，他认出来，这就是他前几次在泡灵泉的时候，一直想要加入，但是被拒之门外的地方。
　　树上趴着五条尾巴的猫，草地上趴着长着须须的蛇，天上飞着的两只白色的鸟，一只胖一些，另一只瘦一些。水里有一只老虎正在泡澡，旁边绿色的孔雀正在用爪子给他抓背。
　　“你……你踩到我啦！”正当舒靖一欣赏美景的时候，他耳边出现了一个犹如稚童的声音，他慌乱的跳了起来，将爪子挪开，就看到地上一株……呃……看起来很别致的灵草正抖落着叶子，埋怨道：“你都把我的叶子踩皱啦！”
　　舒靖一连忙道歉：“抱歉抱歉，我第一次来这里，不是很熟悉。”
　　“你是第一次来这里？”稚童的声音再次问道，舒靖一乖巧的点头，“那太好啦，我们有新朋友啦。”
　　这株灵草的声音很大的叫来的附近所有无所事事的灵兽，他们听到声音后都三三两两的围了过来。
　　那只身上还滴着水的老虎，看见舒靖一，问道：“你是什么神兽？”
　　舒靖一犹豫的说道：“神兽？我不是神兽，我或许……应该是狐狸？”
　　“不对不对！”那只有些圆润的鸟说道，“白泽哥哥说不是神兽进不来这里，而且我们这里已经有一只九尾狐了，你肯定不是九尾狐！”
　　舒靖一甩了甩尾巴，回头看了看自己，“我只有一条尾巴，应该不是九尾狐吧。”
　　“你怎么连自己是什么都不知道啊？你的传承记忆没告诉你吗？”
　　舒靖一摇了摇头，“没有，我一直都以为自己是狐狸呢。”
　　这时，从后方传来了一声让舒靖一十分熟悉的声音，“让我看看好不好？”
　　几只灵兽听闻，瞬间让开了一条路，舒靖一抬头，看到了一只比旁边所有灵兽都大了好几倍的巨兽站到了他面前，但他一点都没有觉得被压迫，反而之前那股亲切感升腾而来。
　　“小乘黄，我等你很久了。”
　　这就是他之前泡灵泉的时候听到的声音！
　　但是现在舒靖一瞪大了眼睛，乘黄？他不是狐狸吗？
　　“狐狸的角，可不会长到背上。”旁边五条尾巴的猫说道。
　　舒靖一哑然，原来刚刚自己把心中的疑问问了出来，巨兽看他有些无措的样子，将大家都驱散开，“我要先和我们的新成员聊一聊，一会儿等他熟悉了，你们再过来。”
　　说完，就带着舒靖一，向着这片土地上最大的那棵树走去。
　　此时的舒靖一还晕晕乎乎，他不知道自己怎么就变成了乘黄，巨兽也没有多讲，只和他说道：“你进阶的速度比我想象的快了不少，不过也有一部分原因是你所在的界面灵气充足，你看刚刚被你踩到叶子的小马，他所在界面灵气枯竭，每次都是来到这里才能修炼。”
　　话音刚落，两个人就走到了树下，舒靖一这才发现树上结果子，全部都流光溢彩，每一颗都像珍珠一样，周围还有淡淡的光晕环绕，舒靖一一靠近，就有一颗果子自然的脱离的树枝，飘到了他的面前。
　　舒靖一有些犹豫的看了一眼旁边的巨兽，又回头看了看这颗飘到他面前的果子，他此刻失去了前二十多年在学校中的安全讲堂所培养的的警惕性，只想将眼前的果子吞吃入腹。
　　来都来了，吃个果子再走吧！
　　舒靖一抬起爪子，想要将果子拿下来自己慢慢的咬着吃，结果他刚一张嘴，整颗果子就窜到他的口中，舌尖一抿，果子就化成了水，舒靖一猝不及防的就将果汁咽了下去。
　　咽下去后，舒靖一感觉有一道清流顺着自己的喉管延伸到了胃中，这感觉太舒服了，比夏天打过篮球后喝一瓶冰冰凉的可乐还要舒坦，还不等自己回味，就眼前一黑，晕了过去。
　　舒靖一进入到了自己的梦乡中，他又觉得这不是梦，总觉得自己是不是经历过这些，在梦中他似乎很厉害，跑得很快，呼吸间就能移动万里，但是不管跑得有多远，都躲不过遮天蔽日的毁灭，天地翻转，江河枯竭，哪怕他跑得再快，也跑不过天地的法则。
　　他意识到，这是天道的安排，任谁都逃脱不了。
　　眼见整个天地都要消散，他和一群老朋友聚在了一处空地上，进行着最后的道别。
　　“我们相识万年，没想到就要在此时分别。”穿着红衣的男子，语气轻松，还带着一丝洒脱，“不过大家一起死，也挺不错的。”
　　“凤琼，不要瞎说，我们还不一定死呢！”另一位身着花衣的男子，看着凤琼，有些气急败坏的说道。
　　能活着，谁要死啊！
　　凤琼调笑着看了他一眼，也不反驳，“不信你问靖一，他跑的最快，你看他能不能跑得过这天塌地陷，你再问问龙皓，他还能移山填海吗？”
　　众人沉默，此时一位白衣男子说道：“这样不行，天地大劫，我们死了说不定还有转生的机会，女娲娘娘刚用尽心血创造出的人类，若是因此灭绝，整片天地的形势都将大变，即便我们这次可以转生，那下一次天地大劫我们绝对躲不过去！”
　　“怎么还有下一次啊！”一个看起来十六七的娃娃脸少女说道，“我才活了几千年，还没活够呢！”
　　白衣男子补充道：“所以我叫大家来，是想要拼一把，若我们这次处理不好，不仅还有下次，下下次，下下下次，终究会有一次，我们大家终将会消散。”
　　“那你说怎么办？”刚刚被凤琼指出无法再移山倒海的龙皓说道。
　　舒靖一飘在众人的旁边，此时他认出了场上的每一个人，白衣男子，原型是白泽，红衣男子，原型是赤凤，黑衣男子，原型是应龙，那个十六七的少女，原型则是三株树。
　　此外，他还认出了场上有九尾狐，车马芝，狴犴，朱雀，鸿鹄等等，都是自己在神话书上才能看到的神兽，而这些神兽，似乎都是自己的朋友。
　　甚至，他还看到了人型的自己，自己的人型和穿越之前的样子一模一样，不过气质却天差地别，他在学校的时候就是普普通通，但是现在站在中间的自己，身形挺拔如苍松翠柏，睥睨天下的眼神更显得气质华贵。若非脸的样子都是一样的，舒靖一甚至都认不出来那个就是自己！
　　舒靖一此时震惊到无以复加，自己真是了不起！
　　可是了不起的自己怎么会变成现在这样，他继续往下看，只见白泽神情凝重的说道：“我有一个办法，不一定能不能成功，不过若是我们什么都不做的话，这片天地必然会毁灭。”
　　“天道翻转是大势所趋，我们虽无法改变，但是却可以想办法减少一些暴/动时的损失，这样对我们自己也有很大的好处。”
　　“我不做！”原型是五条尾巴的狰说道，“我不管！你们要当圣人就自己去当，反正我早就不想活了！”
　　白泽并不生气，反而笑着说：“这可是你说的，一会儿别反悔。”
　　狰看到他这个样子，有些气急败坏：“我最烦你这种什么都知道的兽了！”说完，就气鼓鼓的走到旁边身边，变成了原型，将自己团成了一个毛茸茸的大猫球。
　　“好，垣钲已经同意了，我来说说我的办法。”
　　经过白泽的讲解，舒靖一明白，原来这次的天地浩劫，正是因为女娲娘娘创造出的人类。
　　人类并不需要灵气就能生存，并且踏实肯干，信奉女娲为主神。他们的出现打破了天地间的平衡，人类对女娲的信奉更是改变了这个世界的信仰分配。本能掌控一切的天道，第一次遇见无法控制的情况，于是想要拨乱反正，将人类消除。
　　至于不小心抹杀的神兽神草，对于天道而言，反正这些东西都是天生地养，能出现第一批，就能出现第二批，这些神兽也不过就是他的宠物罢了。
　　“第二次转生的我们，还是我们吗？所以我们制止这场天地浩劫，即是为了人类，也是为了我们自己。”说完，白泽顿了顿，“更何况，你们不是总说没意思，我所看到的未来，生活可比现在有意思多了。”
　　所有人都不搭话，大家都知道，这个决定过于重大，即便再相信白泽，迈出第一步也需要勇气。
　　场上的舒靖一不可避免的心动了，只开口说：“你就说怎么办吧。”白泽通晓天地，若是他都没办法，那才是真的出大事了。
　　“现在有的地方灵气充裕，有的地方毫无灵气，还需要靖一将灵气水平相同的地方融合到一起，不同水平的地方分隔开来，切割成不同的空间。”
　　场上的舒靖一点点头，“这并不难。”
　　白泽松了口气，继续道：“在此之前，你还需要创造一个新的空间，将三株树种在里面，然后我们将自己的灵魂本源分割一半，留存在树上，剩下的一半……”
　　白泽有些犹豫道：“剩下的一半，就完完全全看新界面的发展了，我们可以自我选择将自己的另一半灵魂本源投入到不同的空间中，依据我的推断，这些被分隔开来的空间，会形成不同的界面，每个界面产生新的天地法则，若真是如此，以后就再也不会出现现在这种绝境。”
　　“要是你推断的是错的呢？我们所在的新的界面，并没有出现新的天地法则呢？”应皓黑着脸，提出了自己的质疑。
　　凤琼不耐烦地说道：“错了就错了，你看看现在这样，就算能活下去，我也不想呆着了，我干了！”
　　应皓叹了口气，“我也不是不干……”
　　白泽挥了挥手，“先让靖一将空间分割吧，只有你能掌控空间，不过最好将每个空间都分配一些人类，有他们的存在，新界面的天道会形成的更容易些，人类的发展，是大势所趋。”
　　以灵魂体围观的舒靖一，看着场上的舒靖一闭上了眼睛，端在胸前的手不停的变换手势，先是将最有灵气的部分提取出来作为三株树所扎根的大本营，将大家送了进去。
　　然后直到变换了五次日夜，脸色苍白的舒靖一才睁开眼睛，将自己分割好的十几个界面压缩成光点，漂浮在大家面前，虚弱的说道：“幸不辱命。”
　　说完，就控制不住的变回原形，晕了过去。
　　附近的其他人赶忙为这只脱力的大乘黄输入灵力，不过在旁边观察的舒靖一看到自己的原型，也不禁长大了嘴。
　　原来自己真的不是狐狸，而且自己的原型也太美了！通体白色，没有一根杂毛，甚至每一根白色的毛毛似乎都在泛着白光，背上长了两枝长长的角，看起来就不好惹。
　　可是旁边的其他人已经没有再继续关注着舒靖一，所剩时间已经不多，再这样下去，人类刚刚发展出来的的栖息地就要被全部毁灭了。
　　“这样，小青，你化为原型在新界面中扎根，然后我们就将自己一半的灵魂本源保存在你这里，剩下的一半我们就随机挑选小界面，若是在小界面中失败，这一半也是我们东山再起的希望。”
　　“可……可我自己，我太弱了。”
　　白泽理解，三株树也才两千岁，开了灵智没多久就遇上了这种天地浩劫，紧张也是正常的。于是劝说道：“你是最重要的，我们需要你用灵魂本源滋养我们，没有你我们什么都做不成。不过我们早晚会回来，你睡一觉，睡醒我们就会回到你身边。”
　　急性子凤琼已经将自己的灵魂本源分割好，分割好的他维持不住人型，只见一只尾羽五彩斑斓的红色凤凰催促道：“快点快点，再不走我的灵魂就要消散了，小青，哥哥这半条命就交给你了。”
　　小青用力点头，她现在觉得自己的肩膀上扛着巨大的责任，好沉重，需要自己化为原型，让自己的每一棵树枝分担一下。
　　她在舒靖一之前开辟的新空间选了一个最适合的地方，毫不犹豫的化为原型，乖巧的等待着各位哥哥姐姐将半分灵魂本源挂上去。
　　所有人都一同将灵魂本源分割开，然后迅速选择自己想要去的新界面。
　　“我是灵草，能产生灵气，而且有土就能活，我就选没有灵气的这个吧。”变为原型的灵草和大家道别，就毫不犹豫的将自己投向了新的界面。
　　其他灵兽有感情好的，两个人选择同一位面，携手奔赴新的未知，像原型是龙凤这种最古老的神兽，白泽还是建议一个界面只去一个，不然新的天道可能会被他们的气息影响到。
　　将所有人都送走之后，最后只剩白泽，乘黄，以及变为原型，树枝上挂满了灵魂本源的三株树。
　　“你怎么不走？”微闭着眼睛的巨型乘黄，看向白泽问道。
　　白泽摇摇头，“我走不了，这个新空间需要我。”
　　想到了什么的乘黄怔愣了一下，继而睁大了眼睛，“你要献祭！”
　　白泽笑了笑，“靖一，你拦不住我，更何况，将灵核分割成十几份投放到各个空间，不好受吧。”
　　“哼。”乘黄轻呵一声，“灵核而已，以后只要慢慢修炼就能回来，倒是你，你要将整个灵魂贡献给新的空间以求稳定，他们回来后，你猜会是什么反应？”
　　白泽沉默不语，“没有更好的办法了。”
　　乘黄道，“算了，我把灵魂本源分成三份，一份挂树上，一份维持这里的空间稳定，一份投入到新界面。你也和他们一样分成两份，一份挂在这里一份自己留着吧。我的灵魂，也是能镇压一下空间的。等到我的灵魂本源支撑不住的时候，这个新空间，就交给你了。他们早晚会因为自己一半灵魂在这里而被召唤过来，到时候就要你安排了。”
　　“将灵魂分成三份会……”
　　“我熟知空间法则，这点小事没什么的，倒是你，号称通晓天地，竟然还想干蠢事。”
　　乘黄不等白泽反应，就将自己的灵魂分成三份，此时他巨大的本体，也已经变成了小小一团，“你看好这里，我走了。”
　　旁边观看的舒靖一，在面前的乘黄说过这句话之后，就被弹了出来，他下意识的睁开了眼睛，发现自己正趴在三株树前，旁边站着的，就是白泽。
　　“你想起来了？”白泽看向他，说道，“靖一，这么多年，你过得还好吗？”
　　舒靖一听到白泽的问话，缓了缓，他现在脑子有点乱。
　　他没想到自己是神兽，而且还做了这么一件大事，这么看，外面那些小小的幼崽，应该就是大伤元气的他的朋友们了，不过他们应该还没有来到三株树拿回记忆，不然他们不会认不出自己。
　　哈，看来自己修炼的速度比他们快很多！
　　高兴过后，他看向身边的白泽，开口问道：“我是第一个？”
　　白泽点头，“除去我之外，你是第一个，他们还没到拿到记忆的时机。”
　　舒靖一有些骄傲，尾巴翘到了天上，“可惜我还是要从头修炼，万年功力毁于一旦，那个天道真是过于为所欲为了。不过还好，我们终究还是成功了。”
　　白泽笑了笑，“是的，你所分割的新界面，全都成功的孕育了新的天道，人类也向着不同的方向发展，人类发展的越好，所在界面给予开天神兽的馈赠越多，更何况是你了。而且经我观察，要不多久，小马就是第三个能够恢复记忆的。”
　　“哈哈，刚刚我过来，他还说我踩皱了他的叶子，等他记忆恢复，我非要多坑他几片叶子不可！”
　　白泽也高兴的眯起了眼睛，“当初你把灵魂分成三份，最后一份还不稳定到又分割了一次，投入到了两个新界面。我以为你会是最慢的，没想到你竟然最终去了修真界，看来新的天道真的最偏爱你。”
　　舒靖一骄傲的挺起胸，“那是当然，当初要是没有我的灵核给他们消耗，让他们过渡，他们能不能顺利诞生还不一定，自然都会偏爱我。”
　　付出的越多，得到的收获也越多，舒靖一这次，是真的赚了。
　　然后，他还恍然大悟道：“怪不得我活到现在一直都是顺风顺水的，原来还有这层原因在。”
　　“他们也不能对你做太多，只能让你生活无忧，一生顺遂罢了。”说完，他提醒道，“别忘了你以后要经常回来看看，你多回来，空间能感受到你的存在，这样和空间紧密相连的小青也能恢复的快一些。”
　　小青虽然没有经历灵魂分割，但是在这几千年之间，一直用着自己的生命之力蕴养着树上的灵魂，导致她也一直沉睡不醒，所以舒靖一没有什么不答应的。
　　舒靖一自然应下，不过他还有些小纠结，“我前两次过来的时候，怎么进不来，还有，你怎么还不变成人型，也不给自己取名字。”
　　白泽笑道：“你上次进不来，是因为你灵魂太弱，他们都只将灵魂本源分成两份，而你分成三份，在你进阶后，你所在界面的天道会反哺与你，灵魂能力强了，自然也就进来了。”
　　说完，还补充道：“反正天地只有我一只白泽，你一说就知道是我，何必麻烦，再说了，你光给自己取名字就用了一千多年，我可不想一千年只浪费在自己的名字上。”
　　“而且，你清醒之后，想看我的原型，还是想看我的人身？”
　　舒靖一确实更喜欢他的原型，以前他们也是原型玩在一起的时间长，看着亲切。
　　“我们一起出去看看他们吧，然后我就要回去了，也不知道我这次渡劫，外面过了多少天。”舒靖一道，不过他并不着急，他相信戎铖肯定会将他的本体保护好。
　　白泽甩了甩尾巴，“这里的空间都是由你掌控，自然是你说几天就是几天，我记得你以前就用控制空间法则作弊修炼，和垣钲打赌，让他去不周山给你采新生十八天的嫩芽尖，你忘了？”
　　忘倒是没有忘，只是白泽不提起来，他就选择性的忘记了，毕竟坑人这件事……
　　“那我将这里设定为时间静止吧，也能让小马多修炼一阵子，我看他在灵气枯竭的地方修炼还挺难的，等他恢复记忆我多要几片叶子备用，你也知道，我那里比较危险。”
　　白泽：你那里危险，和你有什么关系！
　　“那自然是你说了算。”白泽可不管他们之间互坑的事情，至于那叶子有什么用……反正用不到舒靖一自己身上。
　　走到外面，舒靖一看着面前的景象，觉得有些愉悦。
　　过一阵子他过来，一定让这些人全都叫他一声大哥！
　　“我要先回去了，刚刚渡了劫，我要回去看看，现在我脑海中的封印全都解除了，也该大显身手了。”舒靖一信心满满的说道，他活了这么多年，虽然大部分时间都是在睡觉，不过他脑子里有价值的东西，可不少。
　　再说了，要是有什么问题，他完全可以过来问白泽，世间万物，就没有白泽不知道的。
　　不过走之前，还是要和小伙伴们先道别。
　　看着之前威风凛凛的朋友们，此时都是幼崽的样子，让舒靖一心里觉得唏嘘不已，他叹了口气，拿出留影石，将小伙伴们现在的样子全都录了下来。
　　睡着之后流口水的狰，缠在树上被鸿鹄玩弄的应龙，尾巴毛毛被揉乱的孔雀，还有在草地上翻不过身的玄武。
　　他实在是太期待其他人恢复记忆后知道自己手里有他们幼崽期留影的反应了，可惜现在他不在现代界面，不然怎么也要弄个相机拍个几千张，以后让他们一张一张的赎身！
　　小马似乎在现代位面，以后和他商量商量……
　　“除了我和小青，所有人都是灵魂体，并且除了你之外，没人能向这里带东西。”白泽看着他，提醒道。
　　“唉……”舒靖一叹了口气，致富之路因此腰斩，不过他看周围虽然青山碧水，但似乎没什么好玩的，于是从他的小金库里掏出了几颗种子，还有之前自己私藏的穗英树。
　　“你在这里要是无聊，可以种一种这些，以后你需要什么，可以和我说，我从外面给你带。”白泽点点头，感激地收下，然后变成人型，将东西都拿到了手里。他在这里呆了几千年，确实有些无聊了，找点事情做也不错。
　　久违的看到了白泽的人型，舒靖一笑道：“看来还是人型方便，说不定我下次过来，也是以人型的状态出现。”
　　想到外面戎铖还在等他，舒靖一和白泽道了别，离开前，舒靖一还不忘嘱咐道：“要是有什么事，比如小马恢复记忆什么的，一定要告诉我！”
　　到时候怎么也要想办法让他带个数码相机过来！
　　离开了空间的舒靖一，缓缓地睁开了眼睛，他想要抬起爪子，揉揉自己的眼睛，结果发现，自己抬起的不再是爪子，而是手了！
　　多么美妙的五指，他激动地跳了起来，有了人型，他做什么事都方便多了！
　　他快乐的甩起了尾巴……
　　不对，他都是人型了，为什么还会有尾巴？！
　　舒靖一给自己凝了个镜子，现在这种小法术他已经驾轻就熟，镜子凝结好之后，舒靖一看到了自己现在的样子。
　　镜子中的他，是他十七八岁时，青涩的样子，少年人的体型总是没有那么健壮，身量纤长，全身赤/裸……
　　舒靖一第一反应就是给自己找个衣服穿，不过现在衣服是小问题，他随时随地都可以幻化，但是现在，出现了一个大问题。
　　除去人类的形态外，舒靖一头上有两只狐狸……哦不，是乘黄耳朵，身后还有长长的，毛茸茸的乘黄尾巴。
　　他缩不回去！
　　将师叔师兄送走后，在门外等待的戎铖，听到了门内的动静，想要推门进来，但是想到自己刚才见到的场景，便又收回了手，站在门外问道：“小梨？怎么了？你还好吗？”
　　舒靖一：小梨……小梨不好！
　　变成了半兽人的舒靖一，现在有些惆怅，作为一只神兽，还没有摆起神兽的架子，自己就被缩不回去的耳朵和尾巴打败了，脸变成十七八岁就罢了，怎么连一个正经的人型都没有。
　　这个样子，怎么摆起神兽的架子！
　　门外的戎铖看屋内没有声音，又试探性的敲了敲门，“小梨，需要我帮忙吗？”
　　他想着小狐狸要是没有什么事，现在应该会让自己帮他准备一套衣服，他们宗门有统一的弟子服，他可以先给小梨准备一套，然后再去丝清阁给小梨买两套衣服，不过丝清阁的衣服有些贵，他可能要先和大师兄借一些……
　　戎铖正在心里暗暗盘算着，就听到屋内舒靖一的声音传出来，不过这声音带着一丝沮丧
　　“你进来吧……唉，你进来之后不许笑话我。”
　　戎铖深吸一口气，推开了面前的门，同时低下头，尽量不向舒靖一那面看。
　　“戎铖，你看哪呢？”舒靖一打了个响指，“我在这呢！”
　　戎铖听舒靖一的声音没什么异样，便迟疑的向着舒靖一那边看去，发现舒靖一好好的穿着衣服，这才彻底放下了心。
　　“恭喜你修炼出人型。”戎铖是打心眼里恭喜他，之前舒靖一还是小狐狸的时候就不停的和他设想，自己以后要是变成人了会做什么做什么，还让自己督促他修炼，早日变成三阶。
　　“可是你看看我的人型！”
　　刚刚成为神兽的舒靖一，此刻正气不打一处来，什么新天道偏爱啊，天道要是偏爱他，是绝对不会让自己变成现在这样的！
　　戎铖这才小心翼翼的打量起舒靖一的样子，这一仔细打量，才发现，舒靖一的人型，竟然还有毛茸茸的耳朵和尾巴！
　　“小梨，你这是……”戎铖看他这个样子，只觉得他现在这样，和原型相比各有各的可爱，刚想要开口赞美一下，但是看舒靖一的脸色不对，便将话咽了回去。
　　“不会说话，干脆就不要说。”戎铖在心里再三的嘱咐自己。
　　舒靖一走了两步，倒在了床上，“早知如此，我就不这么着急升三阶了！”
　　在那个新的空间内，舒靖一看到了自己以前的原型，还有人型，原型威风凛凛，人型高傲尊贵。
　　对了，他还没看现在自己原型什么样呢。
　　舒靖一心思一转，变为原型，然后走到了镜子前，端详着现在的自己。
　　嚯！真不错！
　　原型的大小到了以前巅峰期的三分之一，背上的角也已经全都长了出来，抬起前爪立起来的高度应该和自己变为人型时的身高差不多。
　　舒靖一有了些安慰，对此表示比较满意，他回头看向戎铖，“怎么样，我的原型威不威风？”
　　现在的舒靖一，想要和戎铖交流已经不用在脑内传音了，他张开嘴，说的也不再是“嘤嘤嘤”了。
　　戎铖讶异道：“原来你不是狐狸，那你究竟是什么灵兽？”
　　舒靖一站起身，走到了戎铖面前，昂起头来，骄傲的说道：“我就是这天地间绝无仅有的唯一一只神兽乘黄！”
　　*
　　作者有话要说：
　　入v啦，今天本章留言都有红包
　　下一章我们小梨就开始赚钱养家啦
　　感谢订阅～
　　————————————
　　感谢在2021-08-30 22:03:22~2021-08-31 17:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尽欢 58瓶；荷衣 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 前期准备
　　神兽乘黄！
　　戎铖呼吸一滞, 他从来没想过，自己这辈子还能和神兽扯上关系。
　　不过原来乘黄是这么可爱的？戎铖以前也看过很多的古籍，上面记载着很多的神兽, 只是其中有很多神兽都只有名字, 没有画像的记录, 甚至连介绍也只有寥寥几笔, 所以即便是乘黄出现在众人面前, 也不会有人辨别出来。
　　不过他在一时间就相信的舒靖一的话，除了神兽，没有任何灵兽能够像舒靖一一样既有灵性又有个性了。
　　舒靖一对于戎铖的反应表示非常满意, 刚刚因为对于自己人型不满意的郁结也消散了。
　　大不了努力修炼，到了四级，他自然会变成以前的样子，这算是黎明前的……小晨曦！
　　“你在干嘛啊！回神回神！”舒靖一抬起爪子, 拍了拍正在愣神的戎铖, “虽然我是神兽, 但我们还是最好的朋友，你放心, 我不会抛弃你的！”
　　舒靖一早就做好了打算, 他知道界面发展的越好, 他所得到的也就越多, 他与整个界面, 都是相互成就的关系，不过他现在实力低微，也没有什么能力, 一旦公开自己的身份就会引来无数的危险, 所以他决定前期还是先闷声发大财, 不过在闷声发大财的同时也要提高自己的实力。至于他现在从哪里着手发大财……
　　先把戎铖这“大漠山”给改造成“绿洲山”再说！
　　舒靖一变回人型，躺在了床上，又觉得有些不舒服，便侧躺着看着戎铖，“我已经做好了这二十年我们的发展计划，你不用担心，等到秘境开启之后，肯定能提高我们的生存率！”
　　戎铖没想到已经是神兽的舒靖一，此时的第一反应还是和自己之前做的那个约定，他顿时觉得，自己前三百年没有灵兽的原因，一定是为了等到他的小梨！
　　天道对他真好，让他一次就遇见了最好的。
　　戎铖此刻心中的满腔热血无法释放，但此刻在他的小梨面前也只能压下这份冲动，“好，你说什么，都可以交给我去办。”
　　舒靖一满意的点点头，“我要种子，先给我多买点养灵草的种子，然后你需要什么灵植，就买什么灵植的种子过来。”他的种子大部分都留给白泽种了，自己也没有什么存货。
　　养灵草是他经过了重重筛选才选出来的灵植，这种灵植能够释放大量的灵气，滋养土地，并且对刚刚修真的新人引气入体有很大的帮助，不愁卖不出去。他现在最需要的就是灵气，其他灵植可没有养灵草的水平，不过养灵草还有一个缺点，那就是生长周期过长。
　　“只要种子吗？”戎铖问道，养灵草这种草大概要十年才能长成，他怕舒靖一忽视了这个问题，所以提醒道。
　　舒靖一胸有成竹的说道：“没事，我自有办法。”
　　自从他升阶后，脑子的记忆全部解封，光是加速养灵草生长周期的方案，他就有三种。
　　就在戎铖即将离开的时候，舒靖一叫住他，跑到他身边，提醒道：“我不想让别人知道我现在这个样子，要是有人来的话……你提前告诉我，我变回原型！”
　　戎铖抿了抿嘴，在说与不说之间徘徊不定，最后还是决定说出来。
　　“小梨，我觉得你现在这个样子……还挺可爱的。”
　　可爱！舒靖一被这个词冲击到，他变回了原型，和戎铖控诉道：“以前的小狐狸还小的时候才算是可爱！我可是天地间唯一一只神兽乘黄！神兽怎么能可爱！神兽应该是高大威猛四海八荒第一霸气才对！”
　　戎铖第一次见到舒靖一这个样子，担心他生气，连忙道歉：“抱歉，你不喜欢，我以后不会这么讲了。”
　　舒靖一怎么会和戎铖生气，他只是和自己生气，但是这份生气又来的有些没有道理，所以他只摆摆爪子，泄气道：“那你快去买吧，早点回来哦，买不到也没有关系，我们可以种别的！”
　　戎铖点点头，转身便祭出自己的本命灵剑，飞速离开。这可是小梨第一次请求自己帮忙，他一定办的漂漂亮亮的。
　　戎铖走后，舒靖一就拿出了小金库中余下的那一棵穗英树，准备种在戎铖的院子里。看到戎铖的院子，他又想起来，戎铖院子里的那些属性相克的药材，他要好好的重新安排一下，不能这样一直生长下去了，种灵植的人肯定一点都不懂种植。
　　远在天边一点都不懂种植的大师兄猝不及防的打了个喷嚏……
　　舒靖一变回人型，就将戎铖院子中的那些还没有长大的灵植小心翼翼的全都挖了出来，然后分门别类，将土地分割成五个扇形，五个扇形围成一个圆。
　　其中金属性的灵植最多，可能是因为戎铖是单金灵根，所以准备的也就最多，但是这些灵植都病恹恹的，没有什么活力，舒靖一摸一摸每株灵植，渡了些自己的灵力过去，果真，没有多久，灵植便全部变得生机勃勃。
　　舒靖一见状，如法炮制，给每一株灵植都渡了灵力过去，大功告成后，还布了一个小型聚灵阵在旁边。
　　小型的聚灵阵不需要多少灵石，而且给植物布聚灵阵有一个好处，那就是灵植不仅不会消耗灵石中的灵气，而是会借助灵石形成灵力循环，下品灵石在这边放置的时间长的话，说不定还会升级成为中品灵石，努努力，上品灵石也不是不可能！
　　将戎铖院子里的灵植整理好之后，舒靖一觉得有些无所事事，他走出院子，打量了一下附近的环境，觉得有些棘手。
　　这么恶劣的环境，戎铖是怎么一直住下去的？剑修也未免太不拘小节了点！
　　舒靖一就这么一边等着戎铖，一边拿出纸笔在上面写写画画，把这座山出现的问题以及解决方案都列了一二三出来。等到舒靖一停下笔的时候，外面的天都暗了下来，舒靖一揉了揉自己酸痛的手腕，走出房间，放松了一下，过了半晌，戎铖才风尘仆仆的回来。
　　戎铖一回来，就将一路上手里紧紧握住的储物袋，递到了舒靖一的手里。
　　“这里面除了有养灵草的种子外，还有很多其他不同种类的种子，我不懂，但是担心你需要，所以就都买了回来，我今天只去了碧剑城，明天我再去别的城池为你收集其他种子。”
　　戎铖记得之前小梨就喜欢收集种子，这次他差不多将灵植店铺里的种子都买回来了，可惜这家店的规模不是很大，自己只有那么一点灵石，在这里都没花完。
　　舒靖一拿过储物袋，灵石一探，嚯！这也太多了！他买的这些种子，都能种满一剑天的所有山头了！
　　“除了这个……”舒靖一又从自己的储物袋中拿出了两套衣服，“这衣服是我路过的时候顺手买的，感觉很适合你的人型，你要是喜欢的话，可以换着穿。”
　　至于自己买完种子剩下的钱不够买两套衣服又回来了一趟从大师兄那里预支了灵石的事情，就暂时先不要讲了。
　　舒靖一看着戎铖手中的衣服，眼睛热热的，感动地说道：“这衣服真好看，谢谢你。”
　　舒靖一丝毫不觉得戎铖是因为知道了自己是神兽才对自己这么好，戎铖之前就对自己很用心，而且还特别细心，甚至什么都给自己最好的。想到这里，舒靖一又觉得这个界面的新天道对自己还是不赖，戎铖这样赤诚的人，一旦认定你，那就是会将后背交给你的同生共死的队友！
　　舒靖一压下了心中的激荡，他将衣服收了起来，然后回身，用尾巴卷住了戎铖的小臂，将他带入了院门。
　　“你看看，我把你的灵植都重新安排了一遍，圈圈外面空余的地方，我们就可以种养灵草了，不过……你还有没有灵石？”
　　戎铖毫不迟疑的将自己身上所有的灵石都拿了出来，舒靖一挑了几个下品灵石出来，将其他的都还给了戎铖，然后在灵植附近又摆了几个小型的聚灵阵。
　　“等着几块灵石变成中品灵石之后，我们再拿低品灵石替换上。”
　　戎铖不解，“为什么拿低品灵石替换，而且这几块低品灵石难道在聚灵阵里会变成中品灵石吗？”
　　舒靖一点头，“当然，灵植是会释放灵气的，而且我准备在你这座山上多摆一些聚灵阵，你多换一些低品灵石，不过你再给我留一些中品灵石和上品灵石，我种养灵草需要。”
　　戎铖没有质疑，只将刚刚收起来的储物袋又塞到了舒靖一手中，“我所有的灵石都在这里，你想怎么用就怎么用，不过你要是还不够的话，我可以去大师兄那里预支俸禄，或者再出去接两个任务也是可以的。”
　　舒靖一刚刚压下的情绪又不受控的上涌，他眼尾红红的拉住戎铖的手，保证道：“你放心，我肯定不会让你失望的！”
　　要是二阶的时候，他没有全部记忆，说不定还不会做出这样的保证，但他现在可以用自己的神兽兽格担保，戎铖绝对不会赔钱！
　　“一年内，我就可以让养灵草成熟一批，到时候你负责卖出去，赚回来的灵石咱俩五五分！”
　　戎铖笑着摇头：“这些都是你赚的，全都给你，我要是需要什么，可以自己赚。”
　　舒靖一听罢，叹了口气，刚刚还很精神的耳朵也垂了下来，“你不想和我一起吗？”
　　戎铖心中顿时有些慌乱起来，他轻咳一声，回答道：“没有。”
　　“那你就按照我说的办。”说完，还笑的露出了牙，耳朵又重新有活力的立了起来，“你拒绝我就算了，怎么还能拒绝灵石呢，而且我还需要你帮忙呢。”
　　听到舒靖一说要帮忙，戎铖积极的问道：“你需要我帮什么忙？”
　　舒靖一一时没想出来，不过他灵机一动，说道：“你看我这个样子，又是耳朵又是尾巴的，肯定不能让别人看见，你要帮我将这些卖出去。”
　　戎铖梗了一下，这就有点难为他了，他之前卖东西，都是差不多得了的心态，要是给舒靖一卖灵植的话……
　　听说二师叔有个弟子，很会做生意，他这几天应该去和人家学一学，取取经。
　　“而且，你也要努力修炼，保护我，我知道的东西这么值钱，万一被人发现捉走了，你还上哪去找我这么威武的神兽。”
　　戎铖听到舒靖一的这个假设，有些控制不住想要拔剑的冲动，不过又怕舒靖一会害怕，于是便压制住了这份冲动，“你放心！若是有人打你的念头，我肯定不会放过他！”
　　“不过在此之前，我要先做一件事。”舒靖一变回原型，引着戎铖到了山腰处。
　　“你帮我把这片地翻一遍，一定要带上你的剑气！”
　　舒靖一刚刚才打算好，他要给戎铖，专门开辟一块种植金属性灵植的小花园！
　　*
　　作者有话要说：
　　舒靖一修炼的功法：四海八荒天下无敌妖修第一修行大法
　　PS：我会写长的啦，小梨还这么小，要长大变成天下无敌的威猛大乘黄才行！
　　比心！


第二十六章 播种
　　虽说戎铖任劳任怨的翻地, 翻的仔仔细细，但是半柱香时间都没到，他就已经开垦出一大片区域了。
　　舒靖一看他干的越来越熟练, 越来越起劲, 赶眼见着再这样下去整座山都要被他翻完了, 便连忙阻止道：“可以了可以了, 这些就够了！”
　　戎铖这才停了手, 只暗暗可惜自己第一次做不太熟练，不知道小梨满不满意。
　　“好了好了，你去修炼吧, 我记得段元给了你好几块金属，按理来说是不是需要闭关一段时间？”舒靖一问道，他知道剑修是需要不停的用金属打磨自己的本命灵剑的，说起来, 自己还不知道戎铖本命灵剑的名字。
　　想到这个问题, 他就问了出来, “戎铖，你的本命灵剑叫什么名字啊？”
　　戎铖犹豫了一瞬, 才缓缓开口道：“我还没有给我的灵剑取名字。”
　　舒靖一也理解, 戎铖这个人是真的不会取名字, 他拍了拍戎铖的肩膀, 说道：“没事, 我就问问，那你去修炼吧。”
　　戎铖看了一眼自己刚刚开垦出来又翻好的地，问道：“你真的不需要我再做些什么了吗？”
　　舒靖一笑了, 他从后背推着戎铖, 将他推离了这里, 然后用了老招数，将尾巴卷到戎铖的腰上，带着他回到了山顶的住处。
　　“我不需要你做什么了，你也该好好修炼了，之前在灵泉你因为一直要照看我都没有好好入定吧。”
　　戎铖抿了抿嘴，舒靖一说得对，自从离开峋岩林，他就没有专心致志的修炼过，也就这两天回到宗门，早上起床后会到院子外修炼一下自己的剑招。
　　将戎铖送到修炼台前，舒靖一还贴心的为他布了一个聚灵阵，现在聚灵阵是他用的最熟练的阵法，多次的练习让他已经驾轻就熟。
　　“有什么事情你可以传讯给我。”戎铖拿出一张联络符，他本想趁着买种子的时候给舒靖一买一个联络玉简，可惜自己实在是囊中羞涩，所以现在只能暂时用联络符过渡一下。
　　舒靖一收了联络符，晃了晃爪子，“知道啦，你快进去吧，有什么事的话我一定会叫你，而且你这里一般也不会有人来，我还都已经三阶了，能有什么危险。”
　　戎铖觉得舒靖一说的有道理，便也不再担忧，安心的坐上了修炼台。说起来他还是第一次正正经经的进入修炼室修炼，以前他无论是修炼打坐还是休息，都在同一个山洞里。
　　果然有人照顾的感觉就是不一样！
　　将戎铖安排好之后，舒靖一舒了口气，唉，作为神兽真是责任重大，还要督促身边人修炼。
　　他化为人型，将戎铖买的那一储物袋种子拿了出来。舒靖一看到储物袋轻笑了一声，这人也真是的，说让买种子就买了这么多，也不怕自己失败。
　　他走出院子，来到了附近的一片沙地，那后拿出一瓶在十里山收集的一瓶灵泉放在自己选好的位置上，他要以灵泉为阵眼，灵石为辅，布一个蕴气阵。
　　这种阵法可以将附近的灵气缓慢的聚集起来，以气养气，和聚灵阵以抓取附近灵气为主的灵阵比起来，更侧重于循环利用。
　　舒靖一肉痛的将最后的几块上品灵石拿了出来，这个阵法下的灵石是不会升阶的，还有降阶的可能，所以舒靖一在阵法布好之后，尽可能多的将养灵草的种子埋下。
　　“我这第一桶金就靠你们了，怎么也要把这几块高阶灵石的消耗赚回来吧，还有我的灵泉，本来我还想泡澡的呢。”
　　舒靖一一边拿出小铲子挖坑埋种子，一边碎碎念，末了还直起身，锤了锤自己酸胀的腰之后，最后布好了几个简单的加速阵法，满意的收手。谁知他突然感受到附近有人过来，便“簌”的一下变回原型，躲到树后，果真一回头，就看到大师兄走了过来。
　　一直以来，戎铖的山峰，是对着几位亲近的师叔师兄开放的。
　　“哟，小梨，恭喜你渡劫成功！”大师兄一看到小梨的体型又变大了，便贺喜道，“不过你这背上的角是怎么回事？”
　　舒靖一在心里默默想到，大师兄不认识自己也情有可原，毕竟和戎铖上的是同一套教育系统，俩人应该都一样。
　　而且听说她们的书里没有神兽的画像，有画像的只有九尾狐，因为只要照着狐狸，再多加八根尾巴画就行。
　　舒靖一只能摇摇头，表示不知道，大师兄也没有深究，“戎师弟呢？”
　　舒靖一指了指修炼室，大师兄感受到平缓的灵气正在向修炼室聚集，便了解戎铖是在修炼。
　　他从储物袋中拿出了五块中品灵石，还有一块儿玉牌，递向舒靖一，解释道：“我今天是来给你送东西的，这五块中品灵石是你的月俸，还有这块弟子令牌，也是专属于你的，你可以分一丝神识放到这块牌子上，小梨会分割神识吗？不会大师兄可以教小梨。”
　　舒靖一点点头，用爪子接过了大师兄手中的东西，然后伸出前爪，拍了拍他的手背，示意自己会分裂神识。
　　他以前可是连灵魂和空间都能分割呢！区区神识根本不在话下！
　　大师兄笑着捏了捏舒靖一的爪子，感受了一下爪垫的柔软，然后收了手，满足的说道：“那大师兄就走了，有什么事可以去找大师兄，大师兄的山峰小梨可以随便进。”
　　其实他的山峰，圆圆和赫赫都能随便进，可惜他们从来没去过，不知道小梨会不会有时间去一次。
　　带着期待离开的大师兄，匆匆忙忙的离开，宗门内还有好多事等着他去做呢，他现在最大的愿望就是能出现一个野心勃勃，想要统领宗门的师弟师侄，好让他休息休息，结果……
　　唉，不提了，师傅的苍鹤要吃鱼了。
　　送走了大师兄的舒靖一，确定他不会回头之后，才变回人型，他摸了摸自己头上的耳朵，又摸了摸自己的尾巴，叹了口气，妖兽越向上升阶越难，哪怕自己是神兽也不例外。
　　不知道自己什么时候能升到四阶，光明正大的以人型在大家面前出现。
　　舒靖一摇了摇头，不做他想，现在他能做的并不多，只能隐藏好身份，先把灵草种出来再说。
　　他回到了刚才布好蕴气阵的地方，检查了一下种下去的种子，发现没有什么问题后，伸出食指，阵眼中的灵泉水顺着他手指的方向从瓶口溢出，舒靖一顺势双手结印，灵泉水瞬间分散成水雾，均匀的喷洒在种着每一颗种子的沙地上。
　　感受着这片沙地的灵气从无变为稀有，舒靖一满意的点了点头，这一片就当作他的试验田，要是这种方法能够成功的话，他就准备进行大面积的改造了。
　　将这片地安排好后，舒靖一变回原型，跑到了山腰处，变回原型之后，他发现自己跑的特别的快，甚至觉得自己说不定比戎铖御剑都快。舒靖一准备等戎铖出关之后和他比一比，不过在此之前，先把为戎铖准备的金属性灵草种好。
　　戎铖买的一大兜子种子中，有不少是金属性，不过这些种子都有一个特点，那就是生命气息特别弱。
　　本身灵植都全都带有木属性，和金属性相克，所以他们单独作为种子的时候会经常出现“坏种”“死种”，不过种下灵植的土又生金，所以金属性的灵植又很容易生芽。五行之说，还是太玄妙了些。
　　舒靖一将金属性的种子全都挑了出来，按照大致的分类，一颗一颗的，仔仔细细的种了下去。
　　不过做人好累啊，用人型的话，给种子挖坑还要弯腰，上上下下，起起伏伏的，他还没种好几颗呢，已经腰痛的受不了了！
　　他以后非要搞些能全自动播种的机器出来！
　　这个样子的效率实在是太慢，不过他心思一转，就变回原型，伸出爪子，用指甲在地上挖坑。
　　不得不说，爪子比手+铲子快多了，他伸出指甲挖了个小坑，然后将准备好的种子放进去，最后铺上土，再浇一些水，一颗种子就种好了。
　　舒靖一这样做之后效率大增，他心情大好的一边哼歌一边种灵植，没过多久，就将所有的土地都种上了金属性的种子。
　　看着已经种好的土地，土壤中还散发着点点金光，舒靖一成就感十足，他扑了扑爪子，绕着这片地跑了三圈，跑的身上毛毛都乱乱的才罢休。
　　他发现自己变成原型之后，特别喜欢风吹到脸上的感觉，每次跑起来，都能感受到微风拂过他的每一根毛发，舒服的他每一棵毛孔都舒展开，久久不愿停下。
　　可惜现在是艰难的创业时期，舒靖一看了看附近光秃秃的土地，叹了口气，烦躁的用爪子抓了抓自己的耳朵，然后趴在地下思考起下一步的方向。
　　可喜的是，升阶之后，自己的四肢变长，已经可以轻而易举的摸到自己的耳朵了！
　　一时间也想不出来什么办法，戎铖所有的身家都在自己手里，他闭关也不知道需要多久，不过即使需要钱，他也不会让戎铖再去服用易容丹接任务的，那样真的很辛苦。
　　舒靖一一边思考一边回了卧室，就这样过了一个月，这天早上起来的时候，他例行给院子中的灵植浇水，然后去外面的沙地看了看养灵草。
　　此时的沙地经过舒靖一加速阵法和蕴气阵，已经开始出现向土地转化的趋势了。
　　沙地若是想变成土壤，则需要水和植物改造，有了水和植物，沙地中就会产生腐质，只要在沙地中增加有机物，就能转化为土壤。
　　只是这说起来简单，做起来难，他在现代界面做人的时候学的农学，不可避免的要学习一些改善土壤的方法，只是现在他手中的材料并不多，说起来小马是不是……
　　有机会自己真的想回之前的位面看一看，别的不说，他还想买个游戏机，之前一直没攒够钱……
　　正当他这么想的时候，他感到一股熟悉的气息出现在自己身边，他耸了耸鼻子就知道，是戎铖出关啦！
　　舒靖一回过头，果不其然的就看到了戎铖就站在他身后，笑意盈盈的看着自己，他“嗷”了一声，就跑到戎铖身前，后腿一个用力，就扑到了戎铖的怀中。
　　至于自己现在长得特别大……那又有什么关系！戎铖不还是将自己抱的稳稳的！
　　舒靖一毫不见外的将自己的小毛脸搭在戎铖的颈窝，依恋的蹭了蹭。
　　“我们一个月都没见啦！我都想你啦！”
　　*
　　作者有话要说：
　　下午三点还有一章，明天晚上十一点再更新，后天照常营业！
　　要上夹子啦，紧张紧张紧张。
　　感谢在2021-09-01 22:24:35~2021-09-02 19:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KKKKaaa 20瓶；老郑家的大爷 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 神兽也失蹄
　　戎铖听到舒靖一略带撒娇的柔软声音, 心里也热热的，他将段元送给他的所有金属还有矿石都在这短短一个月中打磨好，和自己的灵剑结为一体, 确定自己的灵剑更上一层楼之后, 他再也忍不了一个人在修炼室的孤独, 迫不及待的出关。
　　看到小梨和自己的感觉相似的, 他决定以后修炼, 不会再超过一个月了！
　　舒靖一蹭够了戎铖的味道，便跳了下来，尾巴勾住戎铖, 带他看自己这一个月的成果。
　　戎铖看着自己那片寸草不生的沙地竟然长出了一篇嫩芽，不禁震了一震，“你这是……”
　　舒靖一昂起头，骄傲的解释道：“土地沙漠化的改进虽然艰难, 但是也不是没有治理措施, 普通人依靠技术还有恒心都能有改造成功的机会, 我作为神兽，还有灵气能够作弊, 做起来自然事半功倍。”
　　说完, 舒靖一回头看向戎铖说道：“你要知道, 知识就是力量。”
　　戎铖看舒靖一的毛毛脸上显示出有些骄傲, 又有些小得意的神情, 顿觉可爱，他忍不住伸出手捏了捏舒靖一的脸，说道：“你自然是最厉害的, 这些天来辛苦你了。”
　　舒靖一甩了甩尾巴：“没有啦, 我也没有很辛苦……”
　　戎铖心思微动, 建议道：“你来到这里后，还没有好好逛逛，我带你去一剑天下面的镇子玩一玩怎么样？”
　　舒靖一开心的跳起来。“好啊好啊，不过你要等等，山腰那里的灵植我今天还没有浇水，等我们浇过水之后再一起出门好不好？”
　　两个人来到山腰处，这里就是一个月前戎铖为舒靖一翻地的区域，到了这里，舒靖一说道：“这里就是我专门为你种植金属性灵植的地方，你也知道金属性灵植比其他属性的灵植都难种，所以进展可能慢了一些，不过你放心，我肯定早晚都能给你种出来！”
　　不要小瞧一个农学博士对于种植的信心！
　　此外，舒靖一在这个月里也做了长长的计划表，他虽然可以等待灵植成熟赚上一笔，但是时间太慢，最快也要一年，他翻找着以前的记忆，发现有一种赚灵石的方式特别靠谱。
　　那就是画符篆！
　　现在修真界的符篆贵，最大的问题的就是符篆的成功率太低，他以前也不太会画符篆，每天除了吃喝就是睡觉。不过那个时候垣钲天天拉着他比试，一开始是比速度，然后是比修为，后来就是比各种技法，他为了赢当初也是学了不少。
　　其中符篆和阵法，是他赢的次数最多的种类。
　　不过很让他烦恼的是垣钲属于越战越勇类型，输了一次之后，就要不停的挑战赢回来，搞得舒靖一烦不胜烦，甚至为了躲他才无师自通学会分割空间，给自己安排了一个安静的环境。
　　谁能想到那个救了所有人法术，一开始出现的原因竟然是为了躲避一只五条尾巴的猫呢。
　　“我们下山之后，买一些画符篆的工具吧，我觉得我们可以先做一些小副业。”
　　戎铖自然对舒靖一言听计从，两个人准备好后，舒靖一变回原型准备下山，戎铖看着舒靖一背上两支长长的角，有些迟疑的问道：“小梨，若是有人问起你的角……我应该怎么回答？”
　　戎铖有些烦恼，他想要帮舒靖一瞒着，但他实在是不知道应该怎么解释，若是不认识的人问起，他就当自己哑巴不会说话，便能糊弄过去，但要是师叔或者师兄问起来，他总不能再用这招。
　　舒靖一对此倒是毫不在意，“你可以直接和他们说我是乘黄，他们应该不会往神兽方面想，毕竟上天入地神兽只有我这么一只。”
　　流传下来的古籍连图都没有，舒靖一都懒得给自己找借口。
　　戎铖安下了心，他想要像以前一样将舒靖一抱起来，结果发现舒靖一现在长得实在是太大了，他倒是能抱起来，不过因为动作的原因，可能会让小梨有些不舒服。
　　舒靖一倒是毫不在意，他现在已经不是需要人随时随地抱着的小灵兽了，他拍了拍戎铖，“你可以御剑，我可以跟着你跑下去。”
　　戎铖有些犹豫的看了他一眼，说道：“小梨，山路不是很好走……”
　　舒靖一抬头拱了拱他的腰，戎铖顺势摸了舒靖一的毛毛一把。
　　“我虽然没有翅膀，但是小小山路岂能拦住我，我呼吸间即可行走万里，你就等着看我大展身手吧！”
　　没过多久……
　　此时阳光璀璨，微风习习，树林间蝉声不止，素雅的花朵晃来晃去，绽放着自己的生命力。
　　本应是人迹罕至的丛林中，此刻却出现了两个人，一躺一坐，十分和谐。
　　“小梨，别生气了，这种事情时有发生。”戎铖安慰道。
　　舒靖一闭着眼睛，躺在一颗大石头上，毫不做声，他恨！他悔！他想缝上自己这张嘴！
　　就在自己刚才夸下海口之后，戎铖将信将疑的踩上飞剑，自己还催促他快些走，让他给自己带路，戎铖一开始还犹豫的放慢了速度，还时不时的回头看看，结果每次自己发现他回头，就会控诉他是不是不信任自己的能力，戎铖这才加快了御剑的速度，向着山下的城镇奔去。
　　舒靖一看戎铖走远，便运转功法，回忆着以前的自己，是如何飞天遁地，是如何视障碍于无物，是如何眨眼间就飞行千里。
　　结果跑起来之后才发现，他飞不起来！
　　他忘记了，他才三阶！
　　舒靖一意识到这个问题之后，他不想让戎铖觉得自己在夸大其词，所以即便飞不起来，他也用自己全身的力气追赶戎铖，要是追不上，那岂不是很丢脸。
　　他只想到自己追不上很丢脸，却没有想到，自己追不上不说，跑着跑着，戎铖的味道越来越淡，他都快辨别不了方向了。
　　越想越急，他疯狂的吸收着周围的灵力，作为本届面唯一一只天生地养的上古神兽，怎么能被这点小小的困难打败！
　　结果就在他全神贯注进行冲锋的时候，一个不小心，被一截死了很久的巨大古树的树根绊倒，那颗古树的树根由于被侵蚀了很久，已经看不出原本的颜色，那样子和树根附近的土壤不分你我。
　　舒靖一被绊倒后向前窜了出去，他控制不住自己的身型，下意识的将自己团了起来，想要将受伤的概率降到最低。结果没想到还没等撞到哪里，就被一股熟悉的灵力托起，耳边传来了戎铖温和的声音。
　　“怎么这么不小心。”
　　舒靖一闻到了熟悉的味道，就知道自己的威严，在戎铖面前面前再也立不起来了，于是破罐子破摔，变为人型，直接躺在旁边最大最平整的一颗石头上不走了。
　　“我说让你走你就走啊，你怎么不等等我啊！你看我连完整的人型都变不出来！我……我……”舒靖一看着戎铖的表情，闭上了嘴，他话刚刚说出口，就知道是自己迁怒了人家，结果戎铖却一副自责的样子，让他心中的郁火消散。
　　“小梨，别生气了，是我的错。”戎铖愧疚的说道，“我不应该走的那么快，我应该等你适应了自己的速度再走，以后绝对不会了。”
　　舒靖一听罢，捂住了脸，“不是你的错，是我对自己的能力预估不足了。”
　　戎铖抿了抿嘴，他看这在旁边浑身都散发着颓然的气息的小梨，有些无措，“我刚刚买了新出锅的荷叶鸡，要不要尝一尝？”戎铖不知道怎么哄舒靖一开心，只能用美食大法，每次小梨不开心的时候他用这个办法都很有效。
　　只可惜舒靖一这次受到的打击有点大，他耸了耸鼻子，有气无力的说道：“我现在不想吃东西。”
　　自己跑的要死要活的，还没跑出一剑天呢，人家都去目的地买了只鸡回来了！
　　但是这鸡好香，舒靖一咽了咽口水，犹豫再三，才羞赧说道：“你给我掰个大腿下来好不好。”
　　戎铖轻笑一声，抬头就看见舒靖一脸上带了些可疑的红晕，他微微动了动耳朵，眼睛斜看向天，磕磕巴巴的辩解道：“我……我跑了很久，现在很饿，吃个鸡腿不过分吧！”
　　戎铖轻笑出声，掰下一个鸡腿递给舒靖一，让后将剩余的部分撕成一块一块的，放在了荷叶上，递到了舒靖一所坐的大石前。
　　“小梨刚才肯定跑累了，一只鸡腿哪里够，这是有灵气的灵羽鸡，多吃些对身体好。”
　　舒靖一杯这荷叶鸡征服了，鸡肉松软鲜嫩，肥厚的鸡皮连带着鸡肉一口咬下去，鲜香的鸡汁在口中迸发出来。
　　这鸡也太好吃了！舒靖一三口两口的就将鸡腿啃了个一干二净，他有些意犹未尽的想要再拿起一个鸡腿，结果看到戎铖温和的目光，顿时有些不好意思。
　　他将荷叶向着戎铖推了推，“你也吃嘛，我自己吃没意思。”
　　戎铖罕见的拒绝了舒靖一，“没关系，你吃吧，我看着你吃就已经很满足了。”
　　舒靖一顿时觉得亚历山大，他此时此刻，觉得戎铖特别像望子成龙，将所有好吃的都留给自己孩子的老父亲。
　　舒靖一捡起另一个鸡腿，趁着戎铖不注意，将鸡腿塞到了戎铖的嘴里，戎铖下意识的张开嘴，咬了鸡腿一口。
　　“好吃吗？”舒靖一感觉自己成功调戏到了戎铖，笑眯眯的看着他，耳朵耸动了两下，尾巴也不停的左右甩动起来。
　　戎铖将自己刚刚咬下来的鸡腿咽了下去，眼睛直直的盯着舒靖一，沉默半晌，说道：“这是我吃过的最好吃的鸡腿。”
　　*
　　作者有话要说：
　　今天小加更一下，明天的更新在晚上十一点
　　大家周末快乐～感谢在2021-09-02 19:15:52~2021-09-02 22:07:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：KKKKaaa 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 斑纹蛛和缘梦草
　　舒靖一完全忘记了自己刚才的恼怒, 此时他看着戎铖的眼睛，莫名觉得有些不好意思。
　　舒靖一有些回避的躲了躲戎铖的目光，毛茸茸的耳朵尖略微颤了颤, 磕磕巴巴的说道：“你吃就吃嘛……一个……一个灵羽荷叶鸡而已, 我们以后赚钱了肯定能买很多！”
　　戎铖接过舒靖一手中的鸡腿, 低下头吃了起来。在他的记忆里, 自己似乎从来都没有这样与人分食过, 更可况被人喂过了。
　　小时候因为家庭贫困，从来不知道吃饱是什么滋味，对于吃饭的记忆都是模糊的。后来父母攒了钱送自己和六个兄弟姐妹去测灵根, 测出自己是家里唯一一个有灵根的小孩。
　　那时父母毫不犹豫的将自己送到了一剑天，甚至拿了钱之后头也不回的走了。过了一阵子他的父母来找他，之前从未离家的孩子在看到父母的那一刹欣喜若狂，他风一样的跑到了父母身边, 结果他爹的第一句话就是：“你能不能和你师父再要些钱, 家里实在是揭不开锅了。”
　　戎铖不理解父母为什么这么说, 而旁边陪着他一起的大师兄很懂，他轻轻拽了拽戎铖的袖子, 说道：“抱歉, 我带戎师弟过来, 已经违背了师门的规矩, 若是再拿钱给俗世亲人的话, 戎师弟说不定会被逐出师门。”
　　戎铖的父亲不信：“你们上次就给了二百两银子，后来我听说别的宗门单灵根的都给五百两，跟爹走, 爹带你去富裕的宗门。”
　　戎铖虽说才十二岁, 但也早就比同龄人成熟一些, 他拽紧了大师兄的手，“我不去，我要留在这里。”
　　这里能吃饱，没人逼他干活，而且师父和师兄教他读书练剑，是再好不过的地方了。
　　后来戎铖忘记了自己的父母是怎么离开的，他只记得后来两人再没有来看过他。
　　从那天开始，他所有的记忆都被练剑取代，每天都是念书，练剑，和师兄弟一同去饭堂吃饭，在饭堂他也就是匆匆果腹，省下时间来修习。就这样平淡的生活到了金丹期，辟谷之后，便再也没吃过东西。
　　现在由于一时间不习惯，咀嚼的时候牙齿有些酸软，但终究还是恢复了本能，细细品味自己口中的每一分味道。
　　其实灵羽荷叶鸡味道也就一般，只是胜在灵气十足，原料比较好，舒靖一在戎铖慢悠悠的吃鸡腿的时候，狼吞虎咽的将鸡雨下的部分全都吃的一干二净。
　　“我们以后养点鸡吃好不好？我觉得这鸡换别的做法也好吃。”舒靖一意犹未尽的拍了拍自己略微鼓起的胃，“这鸡要是烤着吃的话，酥脆的外皮配上鲜嫩多汁的鸡肉，肯定也是别有一番风味，到时候咱俩一人吃一只，你说好不好。”
　　戎铖抬头就看到了舒靖一亮晶晶的眼睛，他心生愉悦，笑着点头道：“好，由你决定。”
　　舒靖一听到戎铖的回复，满意的躺了回去，这才后知后觉，石头硬的将他的后背都硌疼了。他干脆变为原型，转躺为趴，欣赏着戎铖吃饭的样子，真是赏心悦目。
　　舒靖一一边看一边想，这种美男要是去他们学校肯定是个校草什么的，肯定有不少小姑娘小伙子找他要电话号什么的，说起来他也曾经被要过电话号，只不过后来那人看自己没什么反应就又去追别人了。
　　他觉得这事也不赖自己，那人认识自己的第一天就约自己去酒吧，他和室友说了一声，室友查了一下俩人才知道那是gay吧。
　　这谁不紧张！他也没弯过啊！
　　舒靖一纠结老半天，最后发微信拒绝了人家的邀请，后来那人看到自己，都冷哼一声，然后扭头就走。
　　这也是没办法的事情。
　　正当他陷入回忆的时候，那边戎铖已经吃完了，他将这久违的鸡腿吃的干干净净，连一点肉丝都没有留下，舒靖一看罢，一把火将那鸡腿骨烧了之后，才开始说正事。
　　“我跑不到城里怎么办。”他现在已经没有刚才的羞怒了，他想通了，戎铖就是自己最亲密的人，最亲密的人之间，丢点小脸也没什么的！
　　戎铖看了看舒靖一的身型，有些不懂他在烦恼什么，“你变成人型，然后我带你飞到城镇附近，你再变回原型就好。”
　　舒靖一愣了一下，他刚刚究竟在纠结什么！
　　“那你要找一个偏僻的地方哦，不要被别人看到我这个样子。”舒靖一跳下石头，变成了人型，戎铖注意到舒靖一穿了自己给他买的衣服，心情大好，他抬起手，揉了揉舒靖一的耳朵，还没等他反应过来，就将剑祭出，带着人踩在了上面。
　　舒靖一拍了拍戎铖的手，这次仔仔细细的看了一下刚刚“吃”了好几块珍惜金属的剑，和以前有什么不同，结果看来看去，也没看出什么不同来，依旧是泛着寒光的银色，
　　“人型的时候，能用尾巴勾住我吗？”
　　舒靖一感觉这句话怪怪的，不过也挑不出什么毛病，他按照戎铖的话，将尾巴缠在他的腰上，这时他感受到戎铖将右手揽在了自己的腰上，然后在他耳边说道：“小心，第一次人型的时候御剑，要站稳。”
　　舒靖一也有点紧张，以前都是被戎铖抱在怀里，不用担心自己会掉下去，现在的话……还是被戎铖抱在怀里。
　　自己担心个什么劲儿啊……
　　戎铖御剑真的很快，他都没在天上享受多久，就已经到达了目的地。
　　戎铖选择的是城外的一片茂密的山林，这里因为经常有一种叫斑纹蛛的毒蜘蛛出没，一旦遇到被它的毒液沾染到，便会在神魂上留下创伤，所以这里很少有修士过来，普通人更是连路过都拒绝，但是这些毒物看到穿一剑□□服的人都要躲着走。
　　毕竟它们真的很值钱。
　　“这里是一剑天的弟子经常来捕猎的地方，幸运的话抓到两只斑纹蛛，就能换十块上品灵石了。”戎铖略带怀念的样子，让所有临近的斑纹蛛都打了个寒战。
　　斑纹蛛吐出的丝线可以制衣，水火不侵，毒囊可以入药，解百毒，甚至连外壳都可以磨成粉祛瘴气，除心魔。
　　有一段时间这里的斑纹蛛都快被一剑天的弟子抓灭绝了，还是掌门下了令，每位弟子每年只可以抓五只，不然以后真的抓没了，那岂不是给本就不富裕的一剑天雪上加霜。
　　舒靖一知道了一年只能抓五只的规矩后，思考了一下后，便看向戎铖，说道：“要不要抓一些卖？我现在有弟子令牌了，今年的份额还没有用，正好咱俩没有多少灵石了。”
　　戎铖听罢，有些跃跃欲试，“可是今天天色有些晚了，抓过斑纹蛛之后再卖掉，会耽搁很多时间……”
　　舒靖一小手一挥，“那今天就不回去了，我们在碧剑城里住一天！”
　　外宿啊，以前没有什么特别的感觉，但是现在在侧铖峰住了一个月，可给他闷坏了，能出来一次可不就要放松个过瘾。
　　戎铖点了点头，然后劝说道：“你变回原型跟紧我，它们讨厌剑修的气息，不会靠近我们。”
　　“那我们怎么找到它们的藏身之处？”舒靖一疑惑的问道。
　　戎铖笑了一声，胸有成竹道：“他们一般藏身于树洞中，我们只需要在树林间行走，然后感受到哪棵树上面有慌忙逃窜的灵气波动，那么就证明哪棵树有斑纹蛛。”
　　舒靖一“……”没想到你还有如此狡猾的一面。
　　两人在树林中走了没多久，戎铖便停下脚步，拍了拍舒靖一的头说道：“小心一些，我去去就回。”
　　舒靖一茫然的点点头，他丝毫没有感受到灵气的波动，只见戎铖一个闪身，整个人消失不见。
　　戎铖走了后，他无聊的趴在地上，一回头，就看见了一株在他记忆中很常用的灵草。
　　“缘梦草！”舒靖一站起身来，走到缘梦草旁边，没想到这里竟然有三株小小的缘梦草。
　　缘梦草顾名思义，能为人编织美梦，凡是缘梦草聚集之处，都会产生大片幻境，让人无法脱离。此灵植可以入药，炼成静心丹，能够让人提前体验渡劫时的心魔劫，多磨练几次，渡劫的时候成功几率就会更大。
　　当初他有一片小园子专门种缘梦草，失眠了就去那里睡。
　　不过舒靖一知道缘梦草有另一种用处，那就是磨成汁后加入画符篆的颜料内，可以加强一种名为话梦符的符篆。
　　这种符篆是恶作剧的一把好手，只要用在人身上，无论是人是神，只要是会说话的，就能把自己家底都掏的干干净净，甚至小时候尿几次裤子，几岁断的奶这种隐私都会讲出来，完全不把对方当外人。
　　舒靖一兴奋了，但还是没有忘记戎铖不让自己变回人型，要是自己兽形的时候被小毒虫咬一口，可能会被厚厚的皮毛挡住，但要是人型的话，那自己细皮嫩肉的，肯定会很疼。
　　所以他趴在了缘梦草旁边，等着戎铖回来。
　　没过一会儿，戎铖就昂首阔步的回来，舒靖一知道他这是成功了，叫了戎铖一声，戎铖看他换了位置，也没有多想，就向他走了过去。
　　“这次运气比较好，一个巢穴中有七只，我将小的都留下了，抓了两只大的回来，可以换十个上品灵石。”
　　舒靖一：原来戎铖竟然还懂可持续发展……
　　他让戎铖将斑纹蛛收起来，然后用自己肉嘟嘟的小爪子指了指地上的三株缘梦草，“你帮我把这三株草挖出来，我们拿回家种。”
　　“这……是缘梦草？”戎铖看到后，惊讶道。
　　他的小梨，竟然随随便便，就能摘到修真界几乎绝迹的缘梦草！
　　*
　　作者有话要说：
　　涨了好多收藏有点受宠若惊
　　感谢大家的支持！
　　晋江的系统不给具体提示在哪里写了错别字
　　所以有的小可爱帮我捉的虫，我可能会找不到
　　但是找得到的都改啦^-^
　　感谢【鞠躬】
　　感谢在2021-09-02 22:07:23~2021-09-04 22:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小栗鼠、小雨点 3瓶；占ling、别枝鹊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 八玄开天阵
　　舒靖一来到这个世界的时间不长, 自然不知道缘梦草的珍贵之处。
　　缘梦草需要长在完全没有被魔气沾染过的土地上，可惜经过几次正魔大战之后，很多土地都或多或少的被魔气侵蚀, 经过时间的流逝, 土地发挥了的自净能力, 再加上一些人修的努力, 能恢复个十之八九, 种别的灵植自然不在话下。不过，缘梦草对于土地的纯净程度要求特别高，所以现在基本上没有缘梦草的存在了。
　　“小梨, 你的运气未免也太好了。”戎铖有些感叹，果然神兽就是神兽，天道就是偏爱他。
　　舒靖一一头雾水，“怎么了？有什么问题吗？”
　　戎铖为他简单的讲了讲, 舒靖一听罢, 眼睛越来越亮, 他脑子里出现了四个大字。
　　“无土栽培！”
　　无土栽培那范围可就广了，光模式就有好几十种, 舒靖一让戎铖将这三株小小的缘梦草挖出来, 同时保证道：“你看吧, 我肯定能把这三株变成三十株, 三百株！”
　　舒靖一雄心勃勃, 他觉得自己当年选专业选的实在是太对了，但凡要是选个计算机，虽然在现代社会吃得开, 在这边可怎么办啊。
　　这边的电除了天雷用来劈人, 就是雷属性修士用来砍人, 一点儿别的用处都没有。
　　戎铖将缘梦草挖好后就递给了舒靖一，看他小心翼翼的将三株未成熟的营养不良的小草收起来后，就志得意满，好似完成了什么大事一样的骄傲，“我们今天的收入好多，我想奢侈一把住个上房可不可以？”
　　哪怕今天没有任何收获，戎铖也会让舒靖一住上上房，他的小乘黄，只有上房配得上！
　　戎铖拍了拍舒靖一的后背，又鬼使神差的摩挲了一下他背上的角。
　　舒靖一背上的角是黑色的，仔细看的话，会看到上面有细细的绒毛，舒靖一感受到戎铖的手的温度，有些敏感的扭了扭身子，但也没拒绝他的抚摸，只问道：“手感怎么样？”
　　戎铖顿了顿，如实答道：“手感很好，有点像二师叔的圆圆的脑壳。”
　　舒靖一“……”就不该对你的形容有什么期待。
　　两个人速度不慢，到了碧剑城的门口，也才黄昏。
　　碧剑城有三个大门，一个是专门为一剑天的弟子准备的，一剑天弟子来到碧剑城不需要入城费，余下的两个城门则是针对修士以及普通人的收费口。
　　碧剑城由于地理位置的原因，并不繁荣，因此入门费也就象征性的收一点，普通人收一个铜板，修士收一个下品灵石。
　　至于碧剑城怎么创收，怎么维护城镇开支……
　　那还是一剑天弟子的老本行——做任务。
　　碧剑城的城主府会专门为一剑天的弟子安排任务，只要在这里登记自己的各项信息，城主府就会有专门的人为登记弟子安排最适合他们的任务，比自己出去接方便很多。而且城主府安排的任务都是经过调查，知根知底，难度系数比较小，颇受弟子欢迎。而弟子都不用付中介费，中介费都是由发布任务的人出。
　　“那你也在这里挂名了吗？”舒靖一看向戎铖，在心里默默问道。
　　到了城镇内，两人为了不被他人起疑，就约定好还像以前那样传音交流，不然开口说人话的灵兽还是太显眼了些。
　　戎铖摇头道：“没有，这里只给金丹期及以下的弟子免费登记，元婴期及以上的弟子寥寥无几，大多数都是长老了，碧剑城给我们安排任务还要提供易容丹，他们觉得不划算。”
　　舒靖一今日第二次无语……你们剑修穷归穷，还挺要面子的哦！
　　两个人先是来到城中最大的商铺内，戎铖决定在这里将两只斑纹蛛卖掉，他已经是这里的熟客了。
　　进到商铺内，伙计看到戎铖就迎了上来，殷勤的问道：“戎道友，今天有什么好货要卖？”
　　戎铖没有多话，直接将自己刚刚抓获的斑纹蛛拿了出来，舒靖一一回头就看到两只成人男子巴掌大的蜘蛛出现在戎铖的手中，而且他们还缓慢的在戎铖的手上挪动，他吓得差点尖叫，但是却失了声，浑身的毛毛全部炸起，向后跳了三跳。
　　他这个反应吓得要接过蜘蛛的伙计也情不自禁的“啊”了一声出来，戎铖见状赶忙将这两只斑纹蛛收回到灵兽袋中，然后递给伙计让他交给估价师，安排完就转身走向了舒靖一。
　　舒靖一看着戎铖过来又倒退了两步，“你……你洗完手再过来！”
　　那只手摸过那么大的蜘蛛，不洗干净的话绝对不可以过来摸自己，哪怕是戎铖的手也不行！
　　戎铖不解，明明刚才自己去捉斑纹蛛的时候小梨还没有这种反应，怎么现在突然变得特别害怕了呢？
　　戎铖只好嘱咐舒靖一一声，让他千万不要离开，然后拿出之前为舒靖一准备洗澡的灵泉水，当着他的面洗了手，舒靖一这才没有了那毛酥酥的感觉，同意戎铖摸他的毛。
　　“你刚才……是怎么抓的蜘蛛？”舒靖一有些犹豫的问道，他怕戎铖一张嘴就是他伸手一抓就抓住了，但是又怕戎铖担心他害怕又骗他说不是用手抓的。
　　总之自己就是很害怕！
　　还好戎铖捉蜘蛛的步骤用不上手，而是将剑气包裹住两只斑纹蛛，直接放到灵兽袋里，刚刚也是为了给店铺中的人看自己捉的是活的，能够提一提价格，这才上了手。
　　“抱歉，是我唐突了。”戎铖再三道歉，舒靖一用头蹭了蹭戎铖的腰，说道：“是我太害怕蜘蛛啦，我不仅害怕蜘蛛，我还害怕好多小虫子，见到的话我都要浑身发毛的。”
　　舒靖一说完，抬起头，将整张毛茸茸的小脸搭在了戎铖身上，扭捏的说道：“我只是天生害怕这些东西，其实我的胆子很大的。”
　　这就有些欲盖弥彰了。
　　其实舒靖一不仅害怕虫子，还怕鬼怕黑，怕老师批评，怕的东西特别多，不过这就不告诉戎铖了。
　　这时店铺的伙计将戎铖的灵兽袋还了回来，同时奉上十一块块上品灵石，“戎道友这次可帮了我们大忙了，我们这词正好需要斑纹蛛吐出来的丝线制衣，所以便多给了一块灵石感谢。”
　　戎铖点点头，没有言语，转身就带着舒靖一离开。店铺内的伙计看到戎铖这个样子，也习以为常，只拍了下自己的头，回身招呼别的客人去了。
　　有了钱，两人自然是先去了城内最大的酒楼，这座酒楼隶属于城主府，一剑天的弟子拿着令牌来到这里可以打折。
　　“碧剑城的城主，对一剑天的弟子真的好好哦，在这里一剑天的弟子做什么都好方便。”舒靖一感叹道。
　　碧剑城是一剑山附近最大的一座城了，并且一剑天的弟子在这里十分受尊敬，无论是普通人还是商人，都会对一剑天的弟子恭恭敬敬。
　　戎铖解释道：“这座城的城主不仅仅是一剑天的弟子，她还是我的二师姐，虽说不再在一剑天修习，但依旧是我们的客座长老。”
　　“哇，你二师姐好厉害！”舒靖一来的路上一直在四处打量着碧剑城，这里的规模比之前他去的镇子规模大了不少，但是依旧井井有条，并没有什么混乱的情况出现，即便没有特别繁荣，但确实是一个普通人和修士都能够和谐共处的地方了。
　　两人跟着小二来到了酒楼上面的客房，一进到客房，舒靖一就被里面的装饰吸引住了，这里并没有想象中的富丽堂皇，房间内没有用多余的各种摆设，只有一张床，一张桌子，还有一个衣柜。
　　“这是上房吗？”舒靖一有些不解，他睁着圆溜溜的小眼睛，不解的看向戎铖，按理说上房不都应该有华贵的地毯以及花纹繁复的花瓶，或者大雕花木床吗？怎么这里看起来有些平平无奇的样子。
　　戎铖摸了摸他的头，解释道：“这里的珍贵之处不在于那些华贵的装饰，而在于这个。”
　　说完，就将手中的房门钥匙倒扣在床头柜上的一处凹槽内，室内骤然闪耀出一片金光，待光芒暗去，两人便在房间中央看到一个巨大的阵法。
　　“这是什么啊……”舒靖一试探性的向前走去，戎铖没有拦住他。等到舒靖一走到阵法边缘，他缓缓抬起爪子，悠悠地用爪子探了探阵法的深浅。
　　戎铖保证道：“这个阵法没有危险，是八玄开天阵，此阵能够帮助修士沟通天地之力，若是有缘，还有顿悟的可能。”
　　“八玄开天阵？？？”舒靖一有些吃惊，他记得八玄开天阵不是这个样子的啊，八玄开天阵应该很大，而且上面的阵纹应该复杂多了。
　　况且哪有什么沟通天地之力的作用啊，这个阵法是他们的老祖宗真元老祖给刚刚开灵智的小妖讲道的时候，怕后面的小妖怪耳力不足听不见，用来当大喇叭还有录音的，毕竟那时候修炼就是几百年，迟到了几年的人想听听前面的总不能让老祖再讲一遍。到了现在怎么变成沟通天地之力的作用了？
　　舒靖一无言以对，他一言难尽的看着这个阵法，“真的会有人因为这个阵法顿悟吗……”
　　戎铖点头，“听说百花宗的妙花仙子，元音宗的诗音道友，还有混天书院的定决子，都声称自己在这个阵法中有所顿悟，这个阵法继而名声大噪。”
　　舒靖一“……”这些人听起来就是惊才绝艳之辈，不用这个阵法就能顿悟的吧。
　　看着戎铖毫不质疑的眼神，舒靖一叹了口气，将真相告诉了他，“……在我们那个时代，这个真的没什么太大的用处。”
　　戎铖听罢，皱了皱眉头，犹豫半晌，开口问道：“你们那个时代……距今多少年？”
　　舒靖一“！！！！”


第三十章 画符
　　大意了啊！没想到戎铖这个看起来老老实实的人, 竟然这么会抓重点！
　　舒靖一有些心虚的咽了咽口水，“其实……也没几年，我这次也才活了二十多年。”
　　戎铖眉头皱的更紧了, “那你上一次是怎么……”
　　他不想说出“死”字, 一想到自己的小梨曾经死过一次, 他的心中就有一股无名火想要发泄出来, 看到小梨水亮亮的眼睛, 就有些说不出的心疼。
　　他以为舒靖一会因为这个话题而失落，所以正准备转移话题的时候，就见舒靖一摆了摆手, 说道：“我上一次就是沉睡了而已，根本没什么大事，而且我可是拯救世界来着！”舒靖一昂首挺胸，说不出的骄傲。
　　他拯救的岂止是一个世界, 那可是十几个小世界呢, 不过现在都成长为独立的大世界了, 想起这件事，他就忍不住笑出声。
　　看着舒靖一眼睛弯弯的, 一副想到了什么美事的样子, 戎铖刚刚的烦躁一扫而空, 他走到门口, 转身看向小梨, 问道：“我们要不要出去逛一逛夜间的集市？”
　　舒靖一立起耳朵，疯狂点头，“要的要的！我们现在就去吧！”
　　舒靖一以前就特别喜欢逛夜市, 虽然有些人会因为夜市人多而拒绝, 但是他却格外喜欢夜市的烟火气。他学校后门有一条长长的小吃街, 每次他去都会先去最靠近门口的羊肉串摊子买一串羊肉大串垫垫底，然后顺着小吃街，看到什么想吃了就买下来。
　　有时候是十里飘香臭豆腐，有时候是外面焦焦，一口咬下去里面有些弹牙的酸甜烤冷面，又或是想换换口味，那就再来一把加辣冷锅串串，配着酸甜的果汁，最后用一碗香甜爽口的水果捞，谁吃了不觉得是神仙日子！
　　舒靖一都要流口水了，他催促着戎铖，“快走快走，我要看看这个夜市有什么好吃的！”
　　酒楼的附近就有一条最大的集市，里面有很多各种各样的小摊子，这里面不收摊位费，唯一的要求就是要完全的接受碧剑城的管理，不许打架斗殴，也不许仗着修为高欺负修为低或者没有修为的人。
　　集市中巡逻的人也都是一剑天以前的弟子，现在隶属于城主府的护卫队，不过大家都一样，也都没觉得自己脱离了一剑天，只是换了个地方工作而已。甚至有的时候碧剑城要举办什么大型的集会，人手不够的时候还会临时从一剑天雇佣弟子，大多数弟子还会抽空赚个外快。
　　这边的集市很热闹，舒靖一提醒戎铖，“不要忘记买画符篆的东西，我不要最好的，要最差的就可以。”他买这些也就是为了过度一阵子罢了，等到自己画完符篆卖了出去，他就能买原材料自己制造符纸还有画符篆的颜料，到时候更省钱，效果也更好。
　　“符篆？你会画符篆？”
　　舒靖一张了张嘴，差点忘记和戎铖讲自己的计划，“我会画符篆，我画的还很不错呢，你到时候等着看就是了，不过不用买太多，这东西一旦多了就不值钱了，我们还是要物以稀为贵。”
　　戎铖现在虽说面无表情，但是心中已经翻起了惊涛骇浪，法修有多种分类，但是最富裕的，无疑是四种，那就是丹修，符修，器修以及阵修。一般人只要专精一种就能地位高绝，衣食无忧，像小梨这样能够钻研两种的修士，在现在的修真界中可谓是少之又少。
　　“对了，你看看有没有什么丹炉，算了，你还是给我找个炼器炉吧，到时候我的丹炉自己炼。”
　　戎铖“……”他到底是带了个什么大宝贝回来！
　　“这些术法，你难道都会吗？”戎铖小心翼翼的问道，这要是都会的话，他的小梨到底是多天赋异禀。
　　舒靖一丝毫不觉得这是个问题，“当然都会了，这有什么难的吗？”
　　这才四门，他都学了多少年了，少说也有个一万年，而且当年他高考要考九门呢，高考才难！
　　两个人在集市中吃吃逛逛，舒靖一吃，戎铖陪逛加付钱，好不快活。
　　修真界的小吃也别有一番风味，这里没有那些浓油赤酱，而是更加注重食物原本的味道，原材料的灵气也更是增添了一番风味，舒靖一吃的津津有味，几乎将每一个小吃摊的食物都买了一份，有时候吃到特别好吃的，还会抬起爪子，拍一拍戎铖的的手，让他给自己也买一份尝尝。
　　戎铖总是用不喜欢吃来拒绝，后来舒靖一就让戎铖买两份，起初戎铖以为他是想买两份一起吃，结果舒靖一在拿了两份之后说道：“你要是不吃的话，这一份我也不吃了！”
　　戎铖抿了抿唇，随即笑了，他先是喂了舒靖一一口，然后便仰头将自己的那一份吃了了精光。
　　“以后，我们都一人一份。”
　　舒靖一这才满意的点点头，尾巴甩到飞起。
　　不过以原型出来就有一点不好，无论买什么东西，都要戎铖给他装进自己的专用小食盆里，然后走到旁边戎铖一口一口的喂给他吃，这样的话，实在是有些失了神兽的身份。戎铖本来建议将东西全都买回去，回到房间变成人型吃，但是舒靖一拒绝了。
　　就这么一次嘛，感受下夜市的氛围，下次争取变成没有尾巴耳朵的人型过来吃！
　　不过他们两个也没有从头吃到尾，戎铖按照舒靖一的要求，买了好多的工具，有摊主摆弄着自己的货品，听见戎铖只想要价格最便宜的，便忍不住推销的心思，想要推荐更贵的给戎铖。
　　“这位道友，说实话，你买的这个质量并不是很好，你看看我新进的……”
　　一抬头，就看见了戎铖一剑天的弟子服。
　　“哦这些都包起来是吗？”手速快的仿佛担心下一秒戎铖就会后悔。
　　戎铖和舒靖一“……”
　　夜晚的摊位并不多，不过麻雀虽小但五脏俱全，舒靖一需要的东西全都买齐也才花了不到一个中品灵石，他感叹道：“没想到这些东西现在这么便宜。”
　　“你买的都是最低等的，自然便宜，就拿符纸来说，最贵的，一个上品灵石一张也是有的。”
　　造纸术嘛，也没什么难的，大家都会，主要是里面需要加上能够增加灵性与韧性的东西，比如一些现在比较珍惜的灵植汁液和纤维什么的，这难不倒学识渊博的小梨！
　　“我们先买这些凑合用，然后买点造符纸的原料期间我再种些需要的灵植，不过我一个人可能忙不过来，需要你帮忙。”
　　戎铖笑着说道：“那是自然。”
　　两个人回到房间后，舒靖一没有让戎铖启动那个八玄开天阵，而是自己给他画了个聚灵阵。
　　“我跟你说，最简单的，就是效果最好的，没什么比聚灵阵更适合打坐的时候用了，等过一阵子我把丹炉搞定之后，我再给你炼几炉丹药，保证让你事半功倍。”
　　戎铖听罢，内心一片火热，虽说他并不羡慕别人的丹药法宝，不过有时也会在受伤的时候会想要是自己不这么窘迫就好了，那样就有灵石买最好的丹药，这样也能快些治愈，能多接一些任务。
　　戎铖自觉的进了聚灵阵，他看着变成了原型的舒靖一，坐在桌前将刚才买的所有东西拿出来摆弄，一边看还一边无意识的摇晃着自己的尾巴。
　　“小梨，明天再说吧，我们现在先休息好不好？”
　　舒靖一摇摇头，他有些跃跃欲试，好久都没有画符篆了，也不知道自己有没有手生。
　　“你先休息，我先画一张，我都好久没画了，也不知道会画成什么样。”
　　戎铖不再催促，而是起身站到了舒靖一身后，说道：“那你先画，我来为你护法。”
　　画符篆讲究的就是一个宁心静气，天人合一，最重要的就是没有人打扰，所以现在很多的符篆大师都会有专门的护法，保证自己画符之处绝对安静。
　　但是舒靖一不知道这个，他回身推了推戎铖的胳膊，说道，“你就去歇着嘛，这里交给我就好，我不用护法的。”
　　戎铖欲言又止，他不知道当年舒靖一还曾经挑战过一边画符篆一边听蒲牢在旁边吼叫，他还要时不时的按住桌子，不然桌子都要被他的声音震得一颤一颤的。
　　谁能知道那只五尾猫哪来那么多比试的法子！
　　戎铖没有回到床上打坐，而是向后撤了两步，依旧将舒靖一划在了自己的保护范围之内，而此时的舒靖一浑然不觉，他已经变回了原型，调好了颜料，准备好了符纸，开始画符了。
　　他先画的是自己最熟悉的静音符，这张符虽然没什么大用，但是能够保证自己指定的范围内保证绝对的安静，很适合要长期闭关的修士。
　　一开始，舒靖一画的又些磕磕绊绊，不过越画越顺手，画到第三张的时候，就已经找回了原来的感觉，他一口气画了十张。
　　画过后，他挑挑拣拣，挑了三张自己画的比较好的，递给戎铖，“这三张是我画的最好的，你收起来用。”
　　然后将那七张举起来，看了看，颇有些嫌弃的说道：“这七张画的一般般，明天我们就去卖掉。”
　　*
　　作者有话要说：
　　画的好的：我们全都留着
　　画的差的：什么东西（嫌弃脸）卖掉卖掉
　　蒲牢：蒲牢在古代中国神话传说中为龙九子之一，排行第四，平生好音好吼，洪钟上的龙形兽钮是它的遗像。原来蒲牢居住在海边，虽为龙子，却一向害怕庞然大物的鲸。当鲸一发起攻击，它就吓得大声吼叫。感谢在2021-09-04 22:43:40~2021-09-05 22:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别凶瑞瑞。、九州 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yxql 88瓶；星黛露露 30瓶；晴末北鹤、淡墨殇舞 5瓶；momo 4瓶；49374997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 劫云
　　那七张符篆的手法其实对于现在的修真界来说, 已经算是上品符篆了。只不过原材料实在是太差，所以限制了符篆的发挥。
　　“我再画几张别的，修真界现在什么类型的符篆比较少见, 但是又不是最珍惜的, 画好了也不是很显眼的那种。”舒靖一问道, 他会画的符篆很多, 只是不知道应该挑选那种, 万一他一挑挑出个太打眼的，那岂不是给他自己找麻烦。
　　“你应该见过，在十里山的时候, 段元的一些师弟师兄在遇到危险时用到的传送符，这种符篆按照储存灵力定价格，储存的灵力越多，传送的距离越远, 价格也就越高, 反之则价格越低, 你可以试一试看看。”
　　舒靖一点点头，这样也好, 他这破烂符纸符笔, 也画不出来质量太高的传送符, 这个确实比较适合现在的他。
　　“我这就画！”说完, 就撸起袖子, 低下头，专心致志的画起了符篆。
　　“先等等。”戎铖叫停了舒靖一的下一步动作，他从储物袋中拿出一张瞬移符, 瞬移符属于传送符中比较常见的一种类型, 他手中的这张, 还是段元给的。
　　戎铖将这张瞬移符递给了舒靖一，说道，“你看看这张符。”
　　舒靖一接了过来，看过后才拍了一下脑门儿，还好戎铖给他看了一下，他想要画的瞬移符，比现在他手中拿的这张复杂了不少，现在的瞬移符应该是改良过的，简单很多，但是威力也小了很多。
　　舒靖一思考的时候，下意识的颤了颤耳朵，连带着头上的发丝跟着一起颤动，扫到了脸上痒的簇起了鼻子，戎铖抬起手，想要将他面前的发丝拨开，但又觉得不妥，只得默默收回手，开口说道：“这张符你就留着，我……”不等他说完，舒靖一就将符篆放在了桌子上，高兴的说道：“我学会啦！”
　　这可不是由奢入俭难，将复杂的纹路简化了百分之五十，实在是太简单了，有什么学不会的，不过他有些担心的说道：“那我刚才画的静音符会不会暴露啊！”
　　舒靖一思考了一下，觉得这样不行，他和戎铖商量道：“我们还是看看静音符到底长什么样子吧，我怕我画的和现在的差距太大会有麻烦。”
　　戎铖点头说好，继而安慰道：“你不用担心，你有我，有一剑天，不会有人找你的麻烦。”
　　一剑天虽然穷，但是名声可是响当当，再加上戎铖这个声名在外的剑修，确实没什么可担心的。
　　“不怕一万就怕万一嘛，省的给你们添麻烦。”舒靖一撩开了额前的碎发，将碍事的头发都撩到了耳后，但是低下头的时候，还是总会跑到前面，舒靖一烦不胜烦。
　　“戎铖，你帮我把头发绑起来好不好。”舒靖一在储物袋中翻来翻去，也翻不到一个能绑头发的发绳。他好烦，他得等到四阶才能随意变换形态，将头发变得没有这么长，而且要是剪短的话……
　　“你说，我要是把头发剪短，会不会影响到我兽型的毛毛？”舒靖一试探性的问道。
　　戎铖顿了顿，“我也不是很确定，只是曾经在峋岩镇遇见过一只虎妖，他教女儿练习法术的时候，女儿不小心烧掉了他额前的毛，所以他有一阵子无论是兽型还是人型，额前都空了一块儿。”
　　舒靖一立刻联想到自己短毛狐狸的样子，赶紧摇了摇头，算了算了，还是等以后再说吧。
　　不过还好，舒靖一依旧顺利的画出来二十张瞬移符，画完觉得不过瘾，便又加了几张自己原版的瞬移符，画完之后全都递给戎铖。
　　“这些你留起来，我这个原版，虽然会受到符纸和原料的质量，不过肯定比段元给你这张强！”说完，还有些小得意的摇头晃脑的说道：“你放心，以后你的符篆我都包了，咱们以后也不用羡慕其他人！”
　　“咱们”两个字从舒靖一口中说出来，让戎铖心底滋生出一种隐秘的雀跃感，他控制不住的微笑道：“好，那我以后就要靠你了。”
　　画符篆终究是一种很耗费精力的事情，舒靖一兴奋过后，疲惫感涌上心头，“我好累哦……”说完，就克制不住的额变回了自己的原型，还不等戎铖反应过来，面前的人就变成了一只毛茸茸的乘黄。
　　戎铖拍了拍趴在地上的舒靖一，而此时的他已经昏睡不醒，这一天过得实在是太累了，又要种地，又跑了半座山，还去森林转了一圈，最后又画了好多符篆，能撑到现在也是靠着一股子的精气神儿。
　　戎铖看着地上的舒靖一呼吸趋紧平稳，他笑了笑，用灵气将人举起，放在了刚才画好的聚灵阵上。
　　“小梨，晚安。”
　　第二天一早，舒靖一早早醒来，昨天晚上还没有和戎铖说晚安呢，自己就睡着了，今晚可要补上。他起身发现自己在床上的聚灵阵中，而身边却没有人，他张开嘴打了个哈欠，又用力抻了抻懒腰，抬起爪子，感受了一下戎铖的方位。
　　自从系上了三师叔给的红线，他就会时不时的抬手，好像戴手表一样转一转，一转就能知道戎铖差不多的方位。而此时，他能感觉到戎铖就在这栋酒楼里，既然在这里，他就不担心，又趴了下去等戎铖回来。
　　没过多久，舒靖一就闻到了戎铖的味道，同时还有很多食物的味道一起飘过来，他变回了人型，一骨碌从床上起来，就坐在了桌前等着吃戎铖给他带回来的早餐。
　　“早上好呀！”戎铖刚回来，就看到一张笑意盈盈的脸出现在自己面前，他将自己刚刚在楼下买的早餐放在了桌上，笑着说：“已经快到午时了，我猜你醒来会饿，就提前买了些特色吃食上来。”
　　戎铖不说还好，一说舒靖一果真觉得饿了，戎铖今天给他准备了一只烧鹅，一锅灵米粥，还有两盘素菜。
　　“你给自己准备餐具了吗？”舒靖一问道，“你不吃我也吃不下的。”
　　戎铖拿出两套餐具，“我早就准备好了，说以后陪你吃饭，就一定陪你吃。”
　　“我将你昨天画的符篆全都卖出去了。”戎铖和舒靖一打了招呼，今天他看舒靖一应该还要再睡一会儿，就出去将所有的符篆都卖掉，还买了一些原材料回来。
　　舒靖一吃的将头都要埋在碗里了，听见戎铖说全都卖掉，马上就抬起头，一脸期待的问道：“卖了多少灵石？”
　　戎铖答道：“我以十块中品灵石一张的价格卖给了我们昨天去卖斑纹蛛的店铺，他们出售的话，应该是十五中品灵石一张。”
　　舒靖一点点头，“还不错，不过下次我们就不画这个了，换几样。”
　　戎铖看着舒靖一浑然不知自己画出来的东西有多珍贵，便提醒道：“正常的瞬移符，即便是在店铺出售，也只要十个中品灵石一张，那还是符纸以及颜料都是高等素材的价格。”
　　舒靖一竖起耳朵，“那我们的怎么卖的价格这么高？店铺老板真是有眼光！”
　　戎铖看舒靖一碗中的粥已经见底，就一边给他盛粥，一边说道：“你画的瞬移符比他店铺中的其他瞬移符所储存的灵力都多了太多，十五个中品灵石他们也给的心甘情愿。”
　　至于店铺老板看了画符篆的纸的材质，一脸暴殄天物欲言又止的样子，就不和小梨说了。
　　吃过饭后，戎铖将桌子收拾好，又拿出来几张符篆递给舒靖一，“小梨，这是店铺中卖的比较好的几样符篆，你都看一看，里面还有静音符，我看了一下，和你画的不太一样。”
　　岂止是不太一样，也差了太多了吧！只有一点点轮廓的相似，而且戎铖带回来的这一张，似乎还有防盗手段，里面有好多多余的毫无功效的线条，舒靖一被这张符篆提醒，说道：“我们以后卖符篆，也搞一个防盗纹吧，到时候省得有人造假。”
　　说完，舒靖一就拿出昨晚没有用完的符纸和颜料，又画了起来，“我们下一张就画这个定息符，这个看起来最简单，我们画个十张八张，然后就去卖掉，卖完我们就回家，今天我还没给地里浇水呢。”
　　舒靖一一边说，一边在纸上“嗖嗖”的画了起来，他越画越快，越画越顺手，直画到最后一张，他感觉自己不想停下，只想一直一直的画下去，而在旁边默默护法的戎铖，也感觉到舒靖一现在的气息越来越弱。
　　不，也不是变弱，而是渐渐地与周围灵气融合在一起，让人感受不到他的气息，甚至有一些小小的灵力漩涡在他的身边聚集。
　　“轰隆！”外面传来阵雷声，明明此刻晴空万里，却还是有乌云在上方聚集，若是此刻仔细观察，则能发现这些劫云都偏向于舒靖一与戎铖房间的一侧。
　　很多人也被这一幕吸引出来，他们看着天上的劫云，讨论道
　　“也不知是哪位道友在此处渡劫。”
　　“看这劫云的大小，我们是否应该准备好礼物，预备拜访，此人等阶应当不低。”
　　“确实如此，也不知这位道友是否需要我等护法。”
　　……
　　而在房间内正沉浸在画符的世界中的舒靖一，丝毫不知道外界的状况，他每画完一张，就感觉自己的气息更凝实了几分，他笔下行云流水，一气呵成，厚厚的一沓符纸，正以肉眼可见的速度减少，而此时外面的劫云则聚集的越来越快，看起来气势也愈加惊人。
　　戎铖用神识观察了一下四周，发现并没有人注意到这边，即便有人用神识无意识的扫射到了这里，戎铖也会将其逼退，让人不敢造次。
　　他不敢打扰舒靖一，他知道舒靖一到了顿悟的状态，这种状态可遇不可求，他不会让别人影响到他。
　　将一沓符纸都画完，舒靖一才有了一种被惊醒的感觉。
　　“我这是怎么了？”他喃喃自语，回头看向戎铖，“我把这一沓符纸都画完了，我们卖完就回去吧。”
　　戎铖看着毫不知情的舒靖一，说道：“现在可能不太行，你看外面。”
　　舒靖一这才伸头看到了外面的雷云，“哎呀，要下雨了，我没带伞啊！”
　　戎铖关上窗户，将他拉了回来，“这是你的劫云，你感受一下是不是和你的气息很像。”
　　舒靖一将灵力覆盖在神识上，然后用神识探测了一下外面的劫云，果真气息和自己同出本源。
　　还不等他反应过来，就感受到外面有人惊叹道
　　“八玄开天阵果然不同凡响，在此处渡劫，必然是受到了此阵的影响。”
　　舒靖一“……”
　　他可知道传说都是怎么来的了。
　　*
　　作者有话要说：
　　别人：此等声势雷劫，果真不同凡响
　　舒靖一：哎呀，下大雨了，没带伞啊


第三十二章 不是一家人不进一家门
　　外面的雷劫如常劈下, 只是酒楼外有一层保护罩，加上舒靖一的雷劫虽然看起来声势浩大，但实际上威力不大, 所以并没有造成多大的影响。不一会儿, 大家就全都散去了。
　　不过依旧有人想要探寻此人踪迹, 便有人派了自己的小厮, 或是买通了小二想要打探一二, 但全都无功而返。
　　舒靖一现在，已经变回了气息凝实的兽型了，任谁都想不到刚才的雷劫是他引过来的。
　　“他们干嘛这么在意那几道雷劫啊？”舒靖一问道, 谁修真不渡劫，干嘛非得找出这个人。
　　戎铖解释道：“一般在这种有防护罩的地方渡劫的修士，大部分都是散修，在野外渡劫没有自保能力, 又没有宗门庇佑, 所以有的时候要是遇上这种情况的话, 总会有人想要将人带回到自己的门派或是家族，若是能够将实力强大的散修收入门中也是一桩好事。”
　　“原来如此, 不过实力强大的散修应该也不会想要进入宗门吧, 宗门总是有很多规矩, 还要为宗门做贡献什么的, 要是真的想要进入宗门, 以他们的能力应该早就去了，根本不用别人来请。”
　　戎铖答道：“正是如此，所以你等着看, 他们是不敢大张旗鼓的在这里找人的。”
　　果然, 他们一出门, 就看到有神识扫射过来，舒靖一没有反应过来，不过戎铖却是狠狠地回击了一下，这让其他人不敢再大肆窥探他们这边。
　　而正当两个人想要退房离开的时候，大堂的门被关上，一群身着蓝衣的修士从楼上走了下来，最后一名身着华贵，一看就地位不凡的公子哥儿慢悠悠的踱步下楼，而他又似乎很享受众人的眼光，扫视一圈，在台阶的最后一级上站定。
　　“抱歉，各位，在下天堑宗詹池云，今日多有冒犯，还请各位谅解。”说完，便毫无诚意的拱了拱手，继续说道：“在下此行也是逼不得已，大家也都看到刚才的劫云了，那劫云并非道友渡劫，而是有人炼出了顶级丹药，或是顶级符篆才能出现的劫云气息，而我詹家一直致力于寻找这等顶尖人才，所以还请各位谅解，若是有道友着急离开，只需将自己的储物袋给我探查一下即可。”
　　“欺人太甚！”四周断断续续传来了不不满的声音，储物袋就是修士的全部身家，怎么可能给一个不相干的外人看。
　　舒靖一不安的甩了甩尾巴，他悄悄地靠向戎铖，戎铖轻轻的摸了摸他的头，示意他不用担心。
　　“他这个人好讨厌。”舒靖一说道，他上次看到段元，也就觉得段元是个熊孩子而已，这个詹池云，简直就是仗着家世背景无法无天嘛。
　　戎铖和舒靖一介绍道：“他就是二师叔同父异母的弟弟，三师叔最讨厌的詹家人就是他。”
　　怪不得呢，他现在也成为了舒靖一心中最讨厌的人之首，以前他只在新闻上看到过这种人，现在亲身体会，果然让人心中燃起一股无名火来。
　　戎铖和舒靖一说道：“不用担心，我马上就解决，然后我们就回家给灵植浇水。”
　　舒靖一点点头，向后撤了一步，他相信戎铖能将这件事处理好。
　　只见戎铖向前一步站了出来，“詹池云，我把储物袋给你，你敢看吗？”
　　詹池云看到戎铖也在这里，面色微变，但是又马上调整好了自己的表情，轻松说道：“戎师侄也在啊，那可真是巧了，上次我去一剑天，可是没有见到你呢，这样，等我这边处理完，师叔请你吃顿好的。”
　　詹池云自知是没办法让戎铖掏出储物袋给他检查，可若是就这么放他走，那岂不是打了自己的脸，无论如何，他一定要将那个画出的符篆中含有天道之气的修士抓出来。
　　他家里有特别的鉴定方法，所以刚才劫云刚刚聚集的时候，他就开始探查是谁画出了这样的符篆，至于说还有丹修的问题，是为了掩人耳目，他相信，在这里不只有一个人对这人的身份感兴趣。谁知半路杀出来一个油盐不进的戎铖，只要他稳住戎铖，一切就都好说。
　　可戎铖岂是那么好摆弄的，更何况詹池云想抓的就是他的小梨，不直接提剑杀出去都算是他有礼貌。
　　“抱歉，这位詹道友，你我非亲非故，实在谈不上师叔师侄，更何况我已进阶元婴，你作为金丹期，理应称我一声前辈。”看这詹池云控制不住的脸黑，戎铖面色不变，但心中满意的继续说道：“这里隶属于一剑天，也隶属于碧剑城，恐怕无论怎么算，都算不到你詹家，或是天堑宗上吧，你似乎并没有资格在这里封门，甚至检查各位道友的储物袋。”
　　詹池云背靠詹家，又是天堑宗掌门的关门弟子，何时受到过这种指责，以前他也不是没干过这种事，可是那些散修，无论修为多高，都会在他自报家门的时候乖乖出现，根本不用自己真的检查储物袋。
　　可是今天遇见了戎铖……
　　“戎铖，你二师叔都不敢这样和我讲话……”不等詹池云说完，戎铖就打断道：“那是我二师叔不屑和你多说一个字。”
　　詹池云气急，他暗自盘算了一下，此次出行，他为了和他哥炫耀作为家主的父亲重视他，特意带了了五个元婴期的修士出来，戎铖那边只有一个人，若是动起手来……
　　还不等他做好计划，酒楼的大门就被人从外面打开，此时一位一身红色劲装的女子从门外走进来，看到詹池云，又扫了一圈他身边的护卫，轻蔑一笑，向着后面发出号令。
　　“给我抓起来！”
　　后面一群身穿碧剑城护卫队装束的修士冲进大厅，每人手中都拿出一套绳索，轻轻一套，就能套住目标的手腕，而詹池云身边元婴期的护卫想要反击，即将动手，想要调转灵力的时候，却又被更强烈的一股剑气压制住，这让他们打心底里颤抖。
　　“杨碧城你敢！”詹池云气急败坏，他的双手被扳到背后紧紧束缚住，体内一丝灵力也调动不了，他何时受到过这种屈辱。
　　看着面前气得嘴唇都发抖的詹池云，杨碧城心情大好，前几天三师叔还给她传信来着，说詹池云惹二师叔不开心，让自己在碧剑城给他找点麻烦，可惜她那时候闭关没有收到消息，还担心这人已经离开碧剑城，失去了一个好机会。
　　谁知这个詹池云狂妄到在碧剑城呆了这么久还不走，甚至想要在这里惹事，她派了三个小队日夜颠倒的盯着他，果真在今天抓住了这人的小辫子。
　　“我为什么不敢？这里是碧剑城，是我一剑天的地方，哪怕你是詹家的，是天堑宗的人，在这里也要守我一剑天的规矩。”杨碧城大义凛然的说道：“在我碧剑城，每一位修士都是平等的，不要以为你有背景，就能随意欺压他人，更何况……”
　　杨碧城上下打量了詹池云一眼，不屑的说道：“都八百来岁的人了，那么多好丹药吃着，还金丹呢，丢人。”说完，就摇摇头，让护卫队将人带走。
　　同时她向着大厅的所有修士说道：“抱歉出了这样的事，是我碧剑城管理不严，出了差错，所以今天在这里的每一位修士，都能得到一天在八玄开天阵的修炼的机会，若是定了上房的道友，则可以免费续房一天，希望大家可以多多担待。”
　　“好说好说。”
　　“杨城主大义啊。”
　　……
　　其实这些人也都没有损失，詹池云的王霸表现堪称昙花一现，现在应该是丢人现眼，而且，舒靖一觉得这人似乎有些智商下线，正常人应该都不会这么做吧。
　　所以他在詹池云和杨碧城，也就是二师姐说话的时候，用灵力探测了一下，谁知他还真的探了一些不一样的东西出来。
　　“戎铖。”舒靖一小步跑到了戎铖身边，用爪子拍了拍戎铖的手，传音道：“戎铖，我觉得詹池云身上好像有魔气。”
　　“魔气？”戎铖惊了一惊，他知道詹池云脑子不好用，愚蠢狂妄又自大，但是没想到这人竟然还能和魔扯上关系。
　　现在正是人修和魔修的和平时期，所以在人修的城镇中也会经常看到魔修出没，反之亦然。即便如此，人修的身上也不会轻易沾染魔气，除非是长期与魔修接触，抑或是服用了一些带有魔气的东西。
　　“那其他人呢？跟着詹池云的其他人身上有没有魔气？”
　　舒靖一点点头，“有的，不过只有一点点，没有詹池云身上的重。”
　　戎铖眉头紧皱，他让舒靖一跟着他走，两个人来到了杨碧城身边。
　　“二师姐。”
　　杨碧城早就看到了戎铖，她正准备和戎铖打个招呼就走，结果戎铖就走了过来，她拍了拍戎铖的肩膀，笑着说道：“还没恭喜你找到了自己的灵兽啊，这是师姐给的见面礼。”
　　说完，就掏出来一个小储物袋，递给了戎铖，“里面有些小玩意儿，别嫌师姐给的少，师姐最近实在是有些不凑手。”
　　戎铖自家人知道自家事，师姐全部身家都用来补贴碧剑城了，连带着她父亲飞升前给她留下的财产，全都投到了碧剑城里。
　　“多谢师姐，不过师姐，我有事要和你说。”说完，戎铖就带着杨碧城走出酒楼，两人走到了城主府后，找了一个没有人的房间，伸手布了一个隔音罩，将两人一兽与外界隔绝开来。
　　戎铖正色道：“师姐，詹池云和他身边的人身上都有魔气，不过詹池云身上的魔气最重。”
　　杨碧城皱眉道：“此话当真？我会找人核实。”说完，还有些恍然大悟道：“我就知道他身上应该有些问题，以前他还没这么嚣张，今天他简直好像吃错了药一样。”说完，又补充道：“他说不定是真的吃错了药……”
　　“我这几天一直找人盯着他，发现他一直停留在碧剑城，是因为要找一个叫古寸道人的很厉害的散修丹师。”杨碧城顿时又兴奋起来，她从第一次见詹池云开始，就一直很讨厌他，这次终于栽在她手上了。
　　她和戎铖说道：“你要是回去的话，和师父他们说一声，我抓到詹池云之后，看看让詹家还有天堑宗出多少灵石赎人合适。”
　　戎铖思考了一下，谨慎的说道：“不然就按照酒楼一天的收入的三倍来算吧，今天补偿其他顾客的支出，也得算到他们头上才行。”
　　杨碧城赞同的点头：“理应如此，还有我们护卫队的工资，大牢的维护费什么的，这六个人，打包吧，不然他们只赎詹池云怎么办？”
　　舒靖一看着这两个人专心致志的研究应该怎么坑詹池云一笔，不禁感叹道。
　　“果真不是一家人不进一家门啊……”
　　*
　　作者有话要说：
　　能在一章内完成的打脸，绝不用两章！
　　今天十二点或者下午三点再更新一章
　　感谢在2021-09-06 22:14:48~2021-09-08 00:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雁字回时 52瓶；星晨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 建造灵泉
　　离开城主府后, 舒靖一和戎铖没有按照原计划将刚才所画的符篆卖出去，毕竟能引来天雷，带着天地之力的符篆实在是太打眼了, 两人到了城外之后, 就像来时一样, 站在了戎铖的剑上, 回到了一剑天。
　　“好惊险哦。”回到家后, 舒靖一有些心有余悸，他也没想到画了个符就能引来天雷，还给八玄开天阵又打了个小小的广告。更没想到会有人因此想要强取豪夺他。
　　这可是万万不行的！
　　还好碧剑城算是自家人的地盘, 加上戎铖也不是吃素的，这才有惊无险的将事情解决，平平安安回到家。
　　“下次我们再过去的时候，还是准备好再说吧, 这次是招人讨厌的詹池云, 下一次万一是我们惹不起的人就难解决了。”
　　戎铖也不置可否, 不过他也安慰道：“没事的，有我在你什么都不用担心。”说完还在心里暗自盘算着些什么。
　　“你不是要去掌门那里吗？你快去, 对了, 上次我们再十里山抓住的那只入魔的御纹金雕也交给掌门吧, 也不知道最近魔气怎么这么多。”舒靖一暗暗思索道, 既然如此, 要不要搞些驱魔的东西出来。要不是舒靖一提醒，戎铖都要忘记御纹金雕的事情了，他出声应下, 同时叮嘱道：“要是我晚上回来的晚的话, 你就早点休息。”
　　舒靖一漫不经心的应下, 他今天除了浇水，还有好多事情要做呢。
　　更何况，他只要好好补充灵力，也不需要睡眠的，他现在也不是十六七岁，需要多多睡觉长大高个的年纪了。
　　戎铖动身离开后，舒靖一就变回原型来到了山腰，这里的灵植涨势一片大好，除了慢一些，没有什么问题。之后他又回到了那片种植养灵草的园子，破土而出的嫩芽看得他心情大好，这一颗一颗可全都是他未来美好生活的基石。
　　将所有的灵植都照看一遍后，舒靖一回到了房间内，他拿出画符篆的纸笔，正要画符的时候，想了一想，就将笔放下了，还是等戎铖回来再说吧，他自己一个人万一再搞出什么异象怎么办，毕竟天道真的很爱他！
　　在等待戎铖的过程中，舒靖一也没闲着，他拿出戎铖给他准备的调制画符颜料的原材料，准备按照自己的配比调一个更有灵气的灵液，这样的灵液加入到颜料中会提升颜料的本质。
　　至于符纸……那东西以后再说，需要的制作工具实在是太多了，还没赚几个钱呢，买完那些工具就要把家底儿都花光了。
　　将准备好的种子，花草的汁液碾碎，加上一点点的灵泉水，最后再念一段口诀，灵液就做好了。他现在发现灵泉实在是太珍贵了，无论他给灵植浇水，还是制作灵液，甚至以后炼丹炼器，说不定都要用上灵泉水，可惜自己根本没有灵泉，二师叔那里一年就那么一丢丢，去十里山的话……也太折腾了，而且也不能可着一个灵泉薅羊毛。
　　主要是薅干了以后，以后连个免费泡澡的地方都没有了，他可看到灵泉馆的价格了！
　　舒靖一想来想去，也想不到什么好办法，他只好将桌子上的东西一收，给自己布了个聚灵阵，就变回原型练起功法来。
　　没想到练着练着，就睡着了，睡着后他竟然去了自己以前为朋友们开辟的小世界中，而现在的小世界，已经大变样。
　　上次来这里的时候，虽然景色优美，灵气充沛，但是多多少少有些冷清，大家都各做各的事情，而现在所有人都向着一个方向走去。
　　“你们干什么呢？”舒靖一快跑了两步，追上了前面的白虎问道。
　　“哦，乘黄你来啦，我们这是去看白泽的小花圃，今天他种的泉晶花就要开了，听说很漂亮，我们一起去看看吧。”
　　舒靖一点头说好，两个人快速向白泽的花圃附近奔去，不过舒靖一心里却有淡淡的疑惑，他离开这里也没有几天吧，怎么白泽这么快就把泉晶花种出来了？
　　果不其然，舒靖一还没靠近花圃，就闻到了一股清香，这就是泉晶花的味道，他绝对不会闻错。旁边还是幼崽形态的白虎沉醉的闭上了眼睛说道：“好久都没有闻到花香的味道了。”
　　舒靖一有些愧疚，当初建造小世界的时候，就挑选了灵气充足，有土地的地方，也没有注意这片土地上有什么，谁知道这里没有花呢，这让□□在各个界面沉睡但是有一半灵魂的朋友们很久都没有闻到过花香是他的疏忽，不过还好他现在纠正还不晚。
　　“开花了开花了！”前方传来的喧闹声，果真此时的花香更浓郁了一些，舒靖一和小白虎此时加快了速度，跑到了泉晶花盛开的地方，一看到花圃中的场景，舒靖一直接张大了嘴。
　　这也太美了吧！
　　除了抢先开放的泉晶花，还有很多不同种类的含苞待放的灵花，想必在近期也能完全盛开，而除去这些美丽的花朵，其中还夹杂着一些形状各异的灵草，花朵点缀其中显得好不繁茂。
　　“白泽白泽，我能进去呆一会儿嘛？”那边的小灵草已经迫不及待的想要进去和同类待在一起了。虽然这里一直都被绿色点缀着，有一望无际的草原，还有一颗直冲云霄的高大巨树，可是这么有灵气的花朵却是第一次见。
　　白泽自然同意，只见小灵草兴奋的“嗷呜”一声，叫出了虎叫声，就冲进了花丛中，整株草直直的陷进了土里，一动不动，但若是观察的仔细，就能看到他的叶子兴奋的一颤一颤的，就好像第二天要去春游的小学生一样激动。
　　而此时白泽也看到了再次来到这里的舒靖一，他向舒靖一点点头，又示意他走向旁边，两个人走着走着，就走到了三株树的树下。
　　“今天怎么想起过来了？”白泽开口问道。
　　舒靖一也不是很好意思说，自己不是故意过来的，就是睡着了才来的，便胡乱扯了个借口，“就是没什么事情，想过来看看。”
　　白泽点点头，说道：“你还有没有种子？上次给我的这些种子我都已经种好了，只是没有昆虫不能授粉，我倒是可以让它们一直开，可是这样就少了点生机。”
　　舒靖一没想到还有授粉问题，他将戎铖给他买的一大兜种子的储物袋拿了出来，一边挑选不同种类的种子递给白泽，一边炫耀道：“我在外面认识了一个新朋友，叫戎铖，你看这些种子，还有上次我给你的那些，都是他给我买的！”说完，还补充道：“等到这个小世界能独立了，我就带他过来，或者你去我那里，我们带你逛逛修真界。”
　　白泽也不知自己在这个小世界里呆了多少年，要不是一直有一种要守护所有朋友的信念在，他可能也早就要想办法离开了。所以舒靖一这个提议刚好对他的口味，“好啊，不过你带他进来的可能性更大一些，我得等所有人都恢复之后才能走。”
　　舒靖一将种子全都分完后，又给了一些戎铖为他准备的小零食递给了白泽，挑过之后，突然想到，“我们这里没有被魔气侵蚀过吧。”
　　白泽点点头，“那是自然，我们那个时候，魔气还没有成为气候，土地自然没有魔气侵蚀，怎么了？”
　　舒靖一高兴的说道：“我要挖点土！”
　　白泽有些不懂，但还是按照舒靖一的话，带他去找了符合他要求的腐殖土，舒靖一高兴的挖了一大堆，说道：“这就好了，就差灵泉没解决了。”
　　“你要灵泉？”白泽问道，“你要灵泉做什么？修真界不是有很多灵泉吗？”
　　舒靖一叹了口气，说道：“你是不知道，我穷得要死，画个符篆赚钱还要藏着掖着，我要是想泡灵泉就去泡灵泉的话，戎铖的家底儿都要让我泡光了！”
　　“那你为什么不自己造一个灵泉？”白泽有些疑惑的问道，“以前我们不都是自己造灵泉吗？”
　　“我们什么时候自己造灵泉了？”舒靖一炸了毛，他要是自己造过灵泉，绝对不可能忘记，当时他洞府的灵泉可是和天然形成的上等灵脉同出本源，集结了天地之气的，可不是自己造的灵泉。
　　白泽更不解了，“我的，垣钲的，还有那个谁，那个谁谁，我们的灵泉，都是自己刨的坑，灌得水，摆得阵啊，哪有那么多天然灵泉，也就你和凤琼，还有一些前辈们有。”
　　舒靖一“……”
　　小丑竟是我自己！
　　他扑到了白泽的脚边，“教教我！教教我！教教我！你想要什么，我明天就给你送过来！”
　　白泽看了他一眼，戳穿道：“要不是小世界出现了新的变化将你拉进来，你是不会主动过来的吧！”
　　这种什么都知道的兽真的好烦！
　　舒靖一抬起了自己的爪子，对着白泽保证道：“只要你教我，我肯定绝不再犯，我用我身上的毛毛起誓，我要是做不到，我就脱毛！”
　　白泽“啧”了一声，这倒也行吧，他伸手一点，就将建造灵泉的方法传送到了舒靖一的脑袋里，包括地点的选择还有阵法的排列等等，教过后，还让舒靖一等一等。
　　“你一会儿再走，我给你列个单子，下次给我带过来。”
　　舒靖一得了灵泉的建造方法，自然没有什么不依的，等到他将单子拿到了手，这才瞪大了眼睛。
　　“你这单子也太长了吧！”
　　*
　　作者有话要说：
　　生死时速，键盘都敲出火星子啦！
　　终于赶上了十二点
　　感谢在2021-09-08 00:05:48~2021-09-08 11:14:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乖@(?) 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 选址
　　白泽将单子递给了舒靖一之后, 就挥了挥手，说道：“你可以走了，对了, 东西快点给我送进来！”
　　舒靖一叹了口气离开, 这一张单子, 又是一大笔钱, 他没想到赚了钱不仅要养自己, 还要养白泽，不过那个小世界确实不错，发展了成千上万年, 腐殖土看起来特别的有营养！
　　睁开眼睛，舒靖一发现时间根本没过多久，他一拍脑门，差点忘记两个世界相对时间是静止的的规则还是自己定下的, 他变回人型, 从小金库里掏出白泽给的单子看了看。
　　要画本什么的倒是可以理解, 要锅碗瓢盆也有那么点意思，可是要绸缎布料做什么, 他想要什么衣服自己幻化出来就好了嘛。
　　但是他也不敢不买, 他身上的毛毛可是珍贵的, 他算了算整张单子的价格, 大概卖两次符篆就能赚回来, 大不了再和戎铖去抓几只斑纹蛛嘛，他还有三只的名额。
　　不过舒靖一根本没有被这种事情打倒，他现在不一样了, 他不是那个扣扣搜搜舍不得给土地浇灵泉而一天只用一小捧弄成水雾保证每一棵灵植都能沾点灵泉的光的舒靖一了！他现在是能建造灵泉的舒靖一！
　　他跑到后院, 哪里建造灵泉最好, 那必然是距离自己最近，能让自己每天都享受到的地方。
　　大师兄建造的这个房子就一个特点，那就是大，反正整个山头都是戎铖的，他建多大都没人反对，虽然都空落落的，但也正好如了舒靖一的意，他要在这里建一个超级大的灵泉！
　　既然位置已经选定好，下一步，那就是挖坑。舒靖一变回原型，想要用爪子挖的时候，就感觉到戎铖回来了。
　　他一时顾不上挖坑，只急着往外跑，想要告诉戎铖这个好消息，结果就看到戎铖忧心忡忡的回来，不过戎铖抬起头，就看到了向他飞奔而来的小梨，所有的忧虑都抛之脑后，只想大力的揉一揉他软乎乎的脑袋，捏一捏他毛茸茸的脸。
　　他这么想，也这么做了，舒靖一看他有些不高兴的样子，就也没有制止，他也知道有的人心中有烦恼的会揉一揉家里的猫猫狗狗，吸一吸他们的肚子什么的，想必戎铖也是如此。
　　他蹲下身来，看向戎铖，问道：“怎么了吗？发生什么事情了吗？”
　　戎铖笑着摇摇头，“没什么大事，只是最近魔界可能有些小动作，影响不到我们的。”
　　舒靖一似懂非懂的点头，他不是很懂魔界的事情，只是之前听过一嘴，魔族一开始也是正常的人修，只是无法度过心魔劫的修士很多，有的没有度过心魔劫但成功在天劫下活下来的修士就变成了修魔人，而两个修魔人产生的后代就变成了天生体内蕴含魔气的魔族，这样下来，魔族也就越来越多，还有很多渡不过心魔劫的修士也在加入魔族，所以经过万年的发展，魔族也是渐渐形成了一定的规模。
　　千年前的大战导致魔族和正道修士建立了契约，难道这个时候魔族想要违反契约吗？
　　戎铖摸了摸他的头，和他说道：“不用担心，总会有方法解决的，我们赢了一次，也能赢第二次，走吧，我们回去吃晚饭吧。”
　　舒靖一这才想起来自己刚才在白泽那里学到的术法，“戎铖戎铖，我会建灵泉了，我们在家建个灵泉吧！”
　　戎铖早就知道舒靖一知道的东西很多，但没想到他连灵泉这种天地灵物都能建，“灵泉？真的吗？”
　　舒靖一用力点头，“真的真的，灵泉很简单的，只要在后院挖个池子，然后将活水引进来，我们就能拥有一个源源不断的灵泉了！”
　　戎铖看他兴高采烈的样子，张了张嘴，有些不忍心告诉他事实，但是这话早晚要说，他拍了拍舒靖一不停挥舞的爪子，说道：“小梨，我这座山……在后院没有活水。”
　　戎铖说完，也有些懊恼，明明连山都有了，怎么还能没有水呢。
　　舒靖一的热情被浇熄了一半，不过他也没有被打倒，“没事！后院没有，山腰那里不是有一小截活水吗？我们可以在那里建一座灵泉，大不了想用的时候跑远一些嘛。”说完，还安慰的拍了拍戎铖的肩膀，“这有什么的，等我们将整座山规划好，变成一座灵气超级充沛的山以后，说不定你这山上还能搞个瀑布呢！”
　　舒靖一刚才有些得意忘形，他忘记了戎铖这山……算了，不提了。
　　不过后院建不了灵泉，山腰是可以的，还有就是要抓紧画符篆赚钱了，他还得给白泽买东西呢，下次去的时候还可以和白泽学习学习怎么将花草种的那么好，开花开的那么快，自己那个养灵草，也只能缩短十分之一的时间而已。
　　舒靖一领着戎铖到了山腰处那一处活水区，这里有一种原始森林的感觉，里面实在是杂乱无章，河倒是很宽，水流也很急，就是实在是不好选在哪里建灵泉。
　　戎铖看到这里的状况，略微红了脸，他抽出剑来，说道：“要不要我把这两侧的树全都给你砍光！”
　　舒靖一赶紧抬手将戎铖挥舞灵剑的手臂压了下来，“不用不用，不用这么急，等我们选好了地方，只要清理一小部分就好，今天先选地方，剩下的事情明天再说。”
　　舒靖一暗自腹诽道：“没想到戎铖这么着急泡灵泉！他一定要早日完成戎铖的愿望！”
　　两个人选了半天，选定了两处位置，一处附近只有些杂草，这里没有树木遮挡，可以做一个露天浴池，想要晒太阳的时候可以过来这边；另一处则是在树木环绕的区域，在树影摇曳中泡温泉也别有一番风味。
　　舒靖一兴奋的晚上都没有睡好，第二天早早起来催促戎铖，要戎铖快些可他一起去清理树木和杂草，两人略微收拾妥当后就出了门，来到了昨天选好的位置，戎铖拍了拍舒靖一，说道：“你向后撤一步。”
　　舒靖一乖乖的向后走了两步，就见戎铖祭出灵剑，“嗖嗖”几下，就将眼前的杂草清理一空，同时还挖出了一个巨大的，能够容纳灵泉的坑。
　　舒靖一“……”早知道戎铖挖坑这么好用，他昨天就让戎铖挖了。
　　看着舒靖一面露满意之色，戎铖心中略有些得意，他走向舒靖一身边，搂住他的腰，眨眼间就来到了不远处的另一个灵泉预备点，这次他都没有让舒靖一向后退，而是左手搂腰，右手抬剑，他轻挽剑花，将附近的参天大树劈落，继而化劈为挑，舒靖一一个眨眼间，眼前就出现了一个巨大的坑洞。
　　舒靖一感叹的拍了拍手：“厉害厉害，你真是太厉害了！”
　　戎铖稍稍抬起下巴，面色不显，开口说道：“并不是什么难事。”说完，就收了剑，问道：“还有什么是需要我做的吗？”
　　舒靖一摇了摇头，“暂时没有了，剩下的我自己来就行。”
　　剩下的步骤就是摆阵法，画阵盘，然后将河水引流到这里，这些他都能自己做了，不过他心里还是悬着一些事情。
　　“戎铖，我想多画些符篆，然后卖出去，你再用卖符篆的灵石帮我买些东西好不好？”
　　戎铖立即说道：“你缺什么可以直接和我说，不需要用画符篆的钱来换。”
　　舒靖一张了张嘴，不知道怎么回答，然后笑出了声，“没有啦，我只是帮我的朋友买东西。”
　　戎铖怔了怔，知道自己误会了，他有些不自在的摩挲了一下手指，依旧语气温和的问道：“你需要帮朋友买什么东西？需要我帮你送过去吗？”
　　舒靖一摇摇头，“不用啦，你帮我买回来就好啦。”话音未落，他就用自己的肩膀，轻轻撞了一下戎铖的胳膊，“你不问问我在哪认识的朋友吗？”
　　戎铖回头，看到舒靖一眼睛亮亮的，头上毛茸茸的耳朵一颤一颤的，悬在身后的尾巴也一晃一晃，明显是心情不错的样子，他也就没有犹豫，直接开口问道：“你这个朋友是什么时候认识的，是在峋岩林认识的吗？”
　　舒靖一笑得眼睛弯弯的，他向后撤了一步答道，“才不是呢，不过我和你说过之后，你要保守秘密哦！”
　　舒靖一并不怕戎铖将他的秘密说出去，他已经充分的了解到了戎铖的品性，绝对是值得信任的人，更何况，他们两个还有契约在，之前他给戎铖说这个契约是偏向于灵兽的契约，戎铖非但没有生气，反而笑着按了按他的爪垫，说道：“你这样是对的，小灵兽也要知道保护自己。”
　　“是我以前的神兽朋友们啦，只不过我们都已经在不同的界面生活了，我这次就是给困在一个界面没什么事干的朋友买东西！”舒靖一拿出白泽给他的单子，就递给了戎铖，“就是这些！”
　　戎铖看了眼单子的长度，有些咂舌，怪不得小梨说要卖符篆，这要是不卖符篆，他们两个的身家加一起也买不全东西。
　　舒靖一还想深入给他讲讲，结果戎铖没有质疑，反而将单子收了起来，追问道，“你朋友又没有什么不喜欢的东西？除去单子上的东西，我还可以为他准备些别的。”
　　舒靖一摆摆手，然后又点点头，“他没什么不喜欢的，我们还是多给他准备点吧，灵泉的建造方法就是他教给我的。”
　　戎铖暗自庆幸起来，神兽的朋友，果然也都不同凡响。
　　*
　　作者有话要说：
　　戎铖：我的剑很冷，需要为小梨工作暖一暖。


第三十五章 端倪
　　戎铖收了单子, 说道：“我近期要出去一趟，师父让我调查一下魔族的事情，我等下要去二师姐那里, 你有要我卖的符篆可以先给我。”
　　舒靖一耳朵一立, “我还没有画！”说完便变回原型向着家的方向跑, 戎铖追上他, 安慰道：“不用着急, 二师姐那边还要一阵子才能调查出来些什么，詹池云后面的人来这里之后也要周旋一段时间，你不用太着急。”
　　舒靖一跑到门前后才变回人型, “我画符篆很快的，只不过要学习现在这些简化的符篆要一阵子，这些东西明明没有以前的好用，也不知道为什么会退化成这样。”
　　戎铖解释道：“说不定有的背景深厚的宗门会有以前的符篆的原版, 只不过花纹过于繁杂, 除了极有天赋的弟子能学会, 剩下的则只能另寻他路，所以简化也不一定是坏事, 至少能让更多人用上符篆了。”
　　舒靖一点点头, 他立刻拿出纸笔, 学着戎铖给他的符篆画了起来, 不过这次他没有上次那种玄妙的状态, 这让他微微松了一口气。
　　“这次要是再引来天雷，我们可就不知道应该怎么说了。”
　　戎铖轻轻揉了揉舒靖一的耳朵，笑着说道：“天劫哪是那么容易就引来的, 你的两次雷劫都看着大威力小, 也没什么危险的。”
　　都说妖兽的雷劫比人修的雷劫威力大上许多, 但是舒靖一的雷劫简直就是雷声大雨点小，感觉若不是为了给他证明是真的进阶了，说不定连天劫都没有。
　　“最近二师叔和三师叔都要闭关，二师叔应该是为了不和詹池云扯上关系，三师叔……”戎铖欲言又止，舒靖一瞬间理解了戎铖的意思，三师叔闭关也是好事，不然遇见了詹家再爆发，那又是一番混乱。
　　舒靖一拽了拽戎铖的袖子，“那你今天晚上能回来吗？”
　　现在还早，他本以为去给灵泉挖坑需要的时间很长，结果戎铖两下就解决了，舒靖一画符篆也快，所以现在还不到中午。
　　“现在还不清楚具体什么情况，不过若是我回不来，晚上你也不要太晚休息，好不好？”
　　就这样送走了戎铖后，舒靖一又回到了刚才建了一半的灵泉处，若是在现代，这个池子里面还要用水泥封住，省的会向着地下跑水，不过现在不同，舒靖一只要用一个小小的口诀，就能解决一切问题。
　　法术真的很方便，爱了！
　　要是想要将河水引过来，免不了的要挖沟渠，他变回原型，略动灵力，用爪子就能将沟渠挖出自己想要的样子。
　　好在这点小事对现在的他而言并不难，这要是人型，他还得搞头牛来挖几天。
　　或者找戎铖也行。
　　想到戎铖，就不知道他们敲诈……呃是收赔偿金收的怎么样了，不过现在可能有些麻烦，要是人魔之间好好相处还好说，要是真的魔修不安分的话，搞得生灵涂炭，对天道，以及他这个神兽也有影响。
　　舒靖一越想越觉得就是这回事，他匆匆忙的挖好了沟，将水引到戎铖挖好的土坑里，眼看着水将这一人多高的土坑填满，又飞速的掐好了灵诀，布好阵法，一个简易的人工制造但长得十分野生的灵泉就建好了。
　　他顾不上去整理第二个灵泉了，只一个飞扑，扑进了他心心念念的灵泉中。
　　这个刚刚诞生的灵泉还有一些青涩，灵气并不似他之前泡的那些一般，浓郁的像火锅热气一样蒸腾而上，现在这个样子，仅仅冒了一丝丝，和热腾腾的火锅比起来，那就是个冷吃串串。怎么越说越饿呢，舒靖一拍了拍肚子，将这份饥饿感压了下去。
　　不过还是聊胜于无，等舒靖一问过白泽之后，再在附近种点灵草，这人造灵泉的灵气也不是凭空生成的，而是将周围的灵气全部吸取到一处，短时间内还行，要是时间长的话，周围普通的植物都会逐渐枯萎。
　　所以白泽特别嘱咐他要在灵泉附近多种一些灵植，不然灵泉也会日益衰败，连带着附近会成为一片死地。
　　不过这也是一会儿的工作，他现在有话要问白泽。
　　一进入小世界，舒靖一就发现原本聚集在一起玩乐的大家，今天都睡的晕晕乎乎的，一群毛茸茸幼崽都堆在一起，让他忍不住想要上手摸一摸。
　　可惜自己现在是兽型，感触没那么灵敏，希望等到自己四阶的时候这些小毛团子还是这么可爱。
　　“你怎么又来了？”白泽看向舒靖一，“总不会将我要的东西都准备好了吧。”
　　舒靖一蹦哒两步跳到了白泽身边，“不是你说让我多来逛逛，这样小青也能醒的快一点吗。”
　　白泽对着兽型的小乘黄没有什么脾气，他带着舒靖一来到自己的花圃，说道：“想要什么自己摘吧。”
　　舒靖一哑然，原来白泽把他当成打秋风的了！
　　随即一想，白泽这是给他提供了一个好思路啊，不拿白不拿，他也不多拿，拿个两三成就够用了。
　　舒靖一一边挖灵植，一边说道：“我也没想要，不过你提醒我了，我也就却之不恭了，至于你要那东西。”舒靖一顿了顿，不知想到了什么，黑如曜石的眼睛更是绽放出了光彩，“我的朋友在给你准备呢，他还问了你有没有什么不喜欢的东西，单子外的东西他也要给你准备一些。”
　　白泽看舒靖一的样子，也笑着说：“看来天道将一个很好的人送到你身边了。”
　　“那是当然了！”舒靖一停下了手，挥舞着前爪手舞足蹈，“他现在在忙公事，可是忙公事的同时也没有忘记我的事情，甚至还把你的事情放在了第一位呢！”
　　白泽看着他，拆穿道：“所以这次你就是为了他来的？”
　　上次白泽听说舒靖一很穷，想必就是舒靖一的朋友也很穷，他让舒靖一挖灵植的原因也是因为这些灵植在这里起不到什么作用，除了自己之外其他神兽都是灵魂体也用不了，顶多在旁边修炼的快一些，倒不如都给舒靖一，让他物尽其用。
　　舒靖一有些心虚，不过又想到戎铖都给白泽买东西去了，就也气壮了几分，“我就是想问问魔气的事情，你知道吗？”
　　白泽眼睛一闭，装作看不见舒靖一的样子，“我不知道啊。”
　　舒靖一赶忙将自己刚才挖出来的花花草草扒拉几下，全都划到自己的小金库里，然后跳到白泽身边说道：“这十几个小世界，哪有你白泽不知道的事情啊，更何况区区魔气，也能难得倒你吗？”
　　白泽面色不改，向着三株树走去，“怪不得你上次问我这里的土地有没有沾染魔气，原来只是因为你那里的土地或多或少的都被魔气侵蚀过吗？”
　　舒靖一屁颠屁颠的跟着他，“是啊是啊，你说他们多可恶，要是好好的在自己的地盘里过日子，时不时的互相串个门我还能理解，你看他们现在又开始不安分了，我可是要守护那个界面的，你教教我怎么克制他们？”
　　白泽叹了口气，说道：“你也知道，我们那个时候，根本就没有魔，又何谈魔气，不过你那里的魔气来源，应该就是灵气逆行侵蚀肺腑，相当于中了个毒，至于他们的子嗣出生就是魔体，那就证明这个体质遗传。”
　　这让白泽说的，一下就科学了起来……
　　舒靖一若有所思，那这样的话，像詹池云那种入魔不深的，也能靠着吃药或者打点滴，再不济的做手术治回来？可惜自己不是学医的，也没什么知识基础。
　　前方的白泽停下，舒靖一愣着神，还差点撞上了前方的白泽。
　　他回过神来，抬起头，发现三株树下的景色和他上次过来的时候一点都不一样了，现在的三株树下已经大变样。
　　舒靖一张大了嘴，被这眼前的美景惊呆了，原本有些单调的绿草地，已经被白泽种上了各色花朵，虽说不像花圃中那样锦簇，但是五颜六色的花朵星星点缀其中，让舒靖一刚刚还因为魔气而烦闷的心情也欢悦起来。
　　“你这……”白泽背着手，已经准备好葱舒靖一的口中接收表扬了，谁知舒靖一话锋一转，“你这怎么种的！怎么成熟的这么快！”
　　白泽气得深吸了一口气，“你想说的就是这个？”
　　舒靖一看白泽表情不对，这才回想起白泽是喜欢听人表扬的性格，他赶忙找补起来。
　　“没有没有，我就是看你实在是太厉害了，你看我，脑子里那么多阵法，还学了那么多年农学，科技加上修真，都比不过你种的好，我现在可是满心满眼的，都想着让白泽大人教教我呢！”
　　白泽这才顺了顺气，骄矜的点点头，“其实也没什么难的，只要找个灵气充足的地方就行，你那个荒山，还得再养养才能达到这个水准。”
　　所以就是没有秘诀咯？！
　　舒靖一气得脸颊鼓起，不过白泽下一句话就让他泄了气。
　　“不过你要是急需什么，可以拿到我这里来种，不过我的建议还是你自己种比较好，毕竟从这里拿出去的灵植，都带着这个界面的天道之气，虽说同出本源，不过我劝你还是注意一下。”
　　想将这里作为自己的第一大农场的舒靖一顿是打消了念头。
　　“行吧，那我这就回去了，等戎铖将你需要的东西都买回来，我就给你送过来！”
　　和快快乐乐在家里饲弄灵草的舒靖一不同，同一时间，在碧剑城的牢狱中审讯詹池云的戎铖脸色却不太好。
　　“你说什么？你说你吃的丹药中，含有魔气？”
　　“而且这种丹药，已经流出去不少了？”
　　*
　　作者有话要说：
　　好开心啊，周六不用出门，明天可以多写一点，争取早上睡个懒觉，晚上加个更！
　　今天教师节，祝所有的老师节日快乐啦～
　　感谢在2021-09-08 22:52:45~2021-09-09 23:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 20瓶；星晨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 魔气
　　戎铖没想到詹池云竟然会给出这种答案, 他以为詹池云一直找的古寸道人，是什么不世出的高人，想要收入门下当长老的那种, 没想到竟然是因为古寸道人坑了他。
　　“你怎么认识他的？从他那里买了多少丹药？”杨碧城面色严肃, 站在他身后的戎铖整个人的气质更是变得凛冽, 好似抬头看一眼他的表情, 骨头都会冒出寒风。
　　已经体会到碧剑城的特色剑阵的詹池云, 神情萎靡不振，杨碧城和戎铖问什么，他都不敢隐瞒, 只得一一道来。
　　“我是在拍卖会认识他的，那时候蓝海拍卖行拍卖一个锦篆月玄丹，我没抢到，你也知道我还有一百多年的寿数, 要是不进阶我就要身死道消, 所以我着急, 想要用大代价和拍到锦篆月玄丹的人换，可是那个该死的拍卖行根本不告诉我是谁拍到的！”
　　詹池云讲到这里, 面露凶光, 浑身灵气大振, 他动用灵力后就不难看出, 他的身体周围, 围绕着一圈的淡淡的黑气。
　　杨碧城用手指点了点桌子，“好好说，别说那些没用的。”
　　他吓得浑身颤了一颤, 立刻收敛气息, 继续说道：“就在我与拍卖行纠缠之际, 有人给我送过来一张纸条，上面写着他手里有锦篆月玄丹，要五万上品灵石，加上一株还魂草，还有一颗楼定珠来换。”
　　说到这里，詹池云颓丧的再也站不住，直接做到了地上，“我看拍卖行是真的不会将那人的信息告诉我，就离开了，然后想着可能有一丝希望呢，就这么到了约定地点，没想到那里真的有一个身材佝偻的老人，他一见我，就拿出来锦篆月玄丹，说只要我把他要的东西给他，这颗丹药就是我的。”
　　詹池云眼睛赤红，“谁能想到我吃了那颗丹药后果真到了金丹大圆满，但是发现自己的功法越来越凝滞，根本运转不动！后来我才知道，自己体内竟然有魔气，经脉逆行，哪怕是到了金丹期大圆满又怎么样，我根本无法再进一步了！肯定是那个人搞的鬼！”
　　“那你身边的那几个人呢？他们身上为什么也有魔气。”
　　詹池云摇摇头，“这我就不知道了，我只知道我身上有魔气。”
　　杨碧城和戎铖对视了一眼，心中暗自有了打算，命人将詹池云送回牢狱后，两个人神情严肃，杨碧城说道：“此事重大，你我需回到一剑天禀告师尊。”
　　戎铖点头，正要和师姐一起走的时候，顿了顿，“师姐，你先回去和师尊讲，我有一些事情要处理。”
　　“什么事？”杨碧城脱口而出。戎铖也不隐瞒，“我要卖东西换些灵石，然后为我的灵兽买一些东西，他还在家等我。”
　　杨碧城听罢，笑了笑，“这要是让魔族知道你这么重视小灵兽，说不定早就用小灵兽来讨好你了！”
　　戎铖失笑，“师姐，你也知道我们的体质……”
　　杨碧城叹了口气，谁说不是呢，就问一剑天中，哪有人不想要小灵兽的，要真是随随便便就能被灵兽讨好，说不定灵兽在一剑天就不会这样被人珍惜了。
　　“那你去吧，光是和师父汇报的话我一个人可以。”
　　两人分别后，戎铖就来到了自己经常光顾的店铺，他这词没有将东西交给小二，而是直接让小二找了管事，说自己今天要做一笔大生意。
　　小二赶忙将自己的领头管事找了过来，一剑天的弟子说是大生意，那就是真的，领头管事看到了端坐在私密接待室的戎铖，快步走上前去，招待到：“戎道友，别来无恙啊。”
　　戎铖虽然不喜这种无聊的客套，但也面色和缓的回了一句，“别来无恙。”
　　说完，他就将小梨出门前画的一沓符篆拿了出来，递到了管事手中，“我要将这些符篆全都出售，不知您能否帮我安排。”
　　管事看到这一沓符篆，诧异的脸色微变，紧接着又看到戎铖拿出来一张单子，“将这符篆换的灵石全都换成单子上的东西，单子上没有的，你觉得有用的也可以装一些进去。”
　　管事心中有了数，戎铖说不定是为了某一位符篆大师做事，上一次那位大师的作品，可是在这里卖出了高价的。
　　“戎道友，这是帮大师采购？”管事试探性的问道。
　　戎铖没有回应，只淡淡说了一句，“我希望这件事能保密在这个房间中。”
　　管事立刻警醒，看来这背后的高人看中戎铖，而戎铖将这件事交给了他……
　　“我知了，我知了。”管事立刻从房间中退了出去，他看重戎铖的身份，戎铖早就在修真界崭露头角，以后必定大有可为，现在背后又有了符篆大师，管事兴奋的脸都有些红了，要知道铺子里他这样的小管事就有十几个，想要向上爬成为大管事那就要和有背景的顾客搞好关系，这样能给铺子增加收益，自己也能多吃些分成。
　　他觉得自己的美好未来此时就被自己握在了手中，就是手中这纸有点儿糙……
　　戎铖并不知道管事的心中所想，他来这里是只因为这铺子是二师叔的产业，哪怕露馅儿了只要和二师叔解释清楚就好了，他坐在椅子上，又无法控制的想到了小梨。
　　不知道他今天有没有吃东西，温泉泡的怎么样了，有没有好好练习，灵植有没有长成……
　　被戎铖思念的舒靖一今天将所有的事情都处理完之后，他也没有回到房间内，白泽说魔气应该就是生了病，但是他也不知道这病感不感染，戎铖今天不一定什么时候回来，他准备在一剑天四处逛一逛，看看一剑天内有没有弟子身负魔气，有的话，还是要提早解决才行。
　　所以今天的剑灵网上，出现了好多舒靖一的身影。
　　“看看，我拍到了戎师叔的小灵兽，正准备过桥呢。”
　　“他现在在哪？我去的话还能遇见吗？”
　　“天呐天呐，你们看到他用爪爪摸自己的脸了吗？也太可爱了吧！”
　　“不知楼上的师兄是否拍下影像，能否让我等观看。”
　　剑灵网上炸了锅，自从上次舒靖一和戎铖去试炼台转了一圈，大家就再也没见过小灵兽了。
　　“谁知道戎师兄的灵兽叫什么？是否是偷跑出来的，我们可以将他送回去。”
　　“你傻了吧，戎师兄的灵兽那么聪明，怎么可能跑丢，他这是出来玩了。”
　　……
　　剑灵网一片火热，舒靖一并不知晓，他只知道偶遇自己的人越来越多，他看见有一个眼睛圆圆脸也圆圆的，看起来十五六岁的小姑娘，已经在他身边路过三回了，走了三回还都是向着不同的方向！
　　这样也好，要是所有人都来围观他的话，就省的他到处跑了。于是舒靖一干脆找了一个高大的石阶，能晒到太阳的那种，用力一跃，就跳了上去，然后四肢伸展开，趴了下去。
　　虽说自己闭上眼睛装作睡着了的样子，但是灵识却是一直在活动，他仔仔细细的探寻着每一位向他围过来的弟子，心下稍定，所有人身上的气息都很平和，除了剑气毛毛躁躁之外，再没有什么不妥之处。
　　怪不得他们养不了普通的灵兽，这不就是另一种形式的静电吗？那个灵兽会喜欢让自己身上的毛毛无时无刻不被静电干扰？
　　不过以后倒是可以推荐他们养点儿鱼什么的，距离产生美，总会愿者上钩。
　　舒靖一一下午换了四五个经常有人走动的公用山头，一丝魔气也没看到，不过没看到魔气是好事，证明一剑天还安全。
　　就是不知道戎铖审人审的怎么样了，还有白泽的东西，他得给白泽弄点儿蜜蜂什么的授授粉，不然总从自己这里拿种子又是一大笔支出。
　　此时以至黄昏时分，橙色的夕阳如火一般烧着云角，坠落在地的光团扫在舒靖一泛着白光的皮毛上，显得和谐又耀眼。
　　有的弟子见此一幕忍不住的想要记录下这一瞬间，可惜一股强大的灵力袭来，瞬间将所有人压制后，一袭白影出现，弟子们一眨眼睛，就看到了戎铖蹲在了睡的懒洋洋的舒靖一身边，摸了摸他的毛，说道：“怎么在这里睡，要不要回家睡？”
　　舒靖一早就感受到了戎铖的气息，只是还要装作自己刚刚清醒的样子，不顾形象的打了个哈欠。然后伸头在戎铖的的颈窝处蹭了蹭，“走吧，我们这就回去了。”
　　戎铖扫视了一圈，在周围弟子羡慕的眼光下，满意的抱着看起来还不清醒的舒靖一离去，等回到侧铖峰的瞬间，舒靖一变回了人型，跳下了飞剑，问道：“你审讯的怎么样了？那人真的和魔修有接触吗？”
　　戎铖面色微凝，说道：“并非如此，听他的话是魔族将魔气融合在了丹药中，服下的人就会自动沾染魔气，沾染了魔气的修士会性格逐渐暴躁，不过若是心性坚定之人影响会小些，詹池云那种则是会让他原形毕露。”
　　但若是让新型坚定之人感染上魔气就坏了，这就像蛀牙一样，不在一开始治好，等到将牙神经蛀坏，一下子爆发，那可就是大事了！
　　“那他来这里做什么？”舒靖一问道，总不是为了气气二师叔才来的吧。
　　戎铖将古寸道人的事情和舒靖一讲了一番，说道：“就是因为有消息称古寸道人在碧剑城出现过，詹池云才以想要见他哥哥为理由，找他母亲调了五个元婴期的护卫来保护他，实际上他家里人还不知道他的事情。”
　　“怎么会！”舒靖一惊讶的说道：“他这个人魔气都快溢体了，熟悉他的人都应该知道他性情大变，怎么能瞒得住家里的人？”
　　戎铖耸耸肩，“你不懂，他的脾性就是这个样子，没有入魔的时候，和入魔一样恶劣，不过实力低微，我和师姐只是带他走了一趟剑心阵，探寻本心，他就受不住，涕泗横流，其实这个阵法，只是一剑天选拔弟子的入门阵法罢了。”
　　戎铖想到那个场景，还有些恶心，不过先不提这些，他将小梨的朋友想要的东西全都买回来了，甚至因为那里的管事想和他交好，还额外赠送了一些高质量的符纸和颜料，以及一只符笔，戎铖看他这个样子也承诺若是下次还来交易，那就找他。
　　“小梨，你看这些东西，够不够用？”
　　戎铖将准备好的储物袋都递给舒靖一，舒靖一能想象到白泽要了很多了很多的东西，但没想到戎铖竟然给他装了三个储物袋！
　　舒靖一：我觉得白泽可能是我致富路上的一道坎儿。
　　*
　　作者有话要说：
　　睡醒再更新一章，可能是三点也有可能是六点
　　蹭个玄学，么么哒


第三十七章 玉简
　　舒靖一看着这三个储物袋, 说不出话，“这两袋都是给你的，另一袋是给你朋友准备的, 不过单子上的东西我全都买齐了, 其他的他可能需要的我也零零碎碎的买了一些。”
　　舒靖一张了张嘴, 说不出话, “这两个……都是我的？”
　　戎铖点点头, “没错，不过都没有装满，一袋是店铺中的管事为你准备的画符篆的材料, 另一袋是我去天香阁给你买的食物，他们分别送了一个小小的储物袋。”
　　呼～舒靖一舒了口气，还以为戎铖又要给他送什么东西，让他不好回报呢。
　　不过他一下又反应过来, 就算是戎铖送了他满满两大袋又怎么样, 他们两个现在都住在一起, 钱包都共用一个，有什么不可以的！
　　舒靖一松了松心, 将储物袋收了起来, 然后拉起了戎铖的手, “走, 我们去看看灵泉！”
　　现在的灵泉虽说有些简陋, 但是在这里也算是奢侈品了，戎铖没想到早上还就只是一个坑的地方，现在就已经变成开始冒出汩汩灵气的灵泉了。
　　“小梨, 我……”戎铖十分惊喜, 要知道一剑天就那么一个灵泉, 还在二师叔那里，其他弟子想要泡灵泉除非是运气好去野外找到了一个好地方，再不就是……没有再不就是了，没人有余钱去泡灵泉，可是这样珍贵的东西，却因为小梨，在他的住所处出现了。
　　舒靖一不知道戎铖在想什么，他变回原型就跳进了灵泉中，“以后我们有时间就来泡灵泉好不好，不过明天还要靠你帮我翻翻地，在这一片种一些能产生大量灵气的灵植，不然附近的树都要被我们的灵泉吸干了。”
　　戎铖看着舒靖一兴致勃勃地讨论着明天，后天，甚至是未来，感觉他的小灵兽是真的将这里当作自己的家，这让他有了无与伦比的满足感与安定感。
　　舒靖一泡在水里，看着戎铖半天也不进来，抬起头催促道：“你做什么呢？快进来呀！”
　　戎铖这才脱了衣服泡了进去，一下水，就听见舒靖一和他商量道：“戎铖啊，我有个事要和你讲。”
　　戎铖，“你说”
　　“你有没有空白的玉简啊？我想把灵泉的建造方法教出去。”
　　舒靖一想了很多，他手里留着这灵泉的建造方法，也没什么大用，他就算建一山池子，一天也就能用上一个。
　　他是想将这个方法教给一剑天的弟子，若是有人能够学会其中繁复的阵法和口诀，那么有时候出去给人建灵池，也能得到一笔不少的收入，至少能把不想露脸的弟子的易容丹赚回来，而且这个事情并不危险。
　　今天他去一剑天的很多地方都转了一圈，也一直在观察一剑天弟子的各种活动，发现大家给他的感觉都很舒服，这种舒服是凌驾于剑气之上，从灵魂中带给他的感觉。
　　因为他与整个界面的关系，所以让他感觉到不舒服的人，一定有问题，比如詹池云，但是让他感觉到很舒服，不排斥的人，比如在一剑天见到的每一个人，尤其是戎铖，都是很纯粹的人，所以舒靖一一点都不担心他们会为了利益什么的出现问题。
　　真有这种人的话，那肯定也早就受不了离开一剑天了。
　　看着戎铖不出声，舒靖一补充道：“我就是想瞒着大家，不让他们看到我的人型而已，我那个样子，又不好看，既不毛茸茸，也不成熟尊贵，简直是太不符合我的气质了！所以你就说是你在外面淘到的玉简好不好？”
　　舒靖一此时，又用上了歪头大法，同时心里暗暗想到，戎铖今天是怎么回事，难道歪头都不好用了吗？他看到自己这个样子都会忍不住想要撸一把呢！
　　戎铖张了张嘴，转而又合上，良久才说道：“好，不过等以后，你想要以人型，或是将本来的身份公开的话，我还是会告诉他们，这个方法是你教给他们的。”
　　舒靖一听罢，笑着说：“我没关系啦，这也是我朋友教我的啊，不过你一定要提醒他们，要是想要在自己居所附近建灵池的话，一定要种点灵植，最好是养灵草。”
　　说完，舒靖一摇头晃脑的说道：“这我得写在玉简里，不然得不偿失嘛，本来就是个人工浴池，总不能因为这个疏忽把天然植物搞死。”
　　戎铖看着他，也弯了嘴角，“好，我一会儿就去给你找一张空白玉简。”
　　戎铖不是没想过想要让舒靖一用自己的神通帮帮师门，但是自己并不想难为他，他知道小梨心软，自己开口的话，他一定会答应，只是就连自己也不了解，他所知道的那些，对这个界面到底有没有什么影响，又是否有一些难以说出口的限制，所以只想着小梨想做什么自己就帮着做，要是真的能赚到，就自己的那份捐给宗门就好，就当回报宗门的养育之恩。
　　没想到小梨竟然愿意将东西贡献出来，那是不是意味着他也已经将自己当成一剑天的弟子了？
　　“你以后……会留在一剑天吗？”戎铖有些犹豫，但是却情不自禁的将这个问题问出了口。
　　舒靖一有些不解，“我不留在一剑天我留在哪？你要走吗？你走我就跟你走。”
　　戎铖将手从水里拿了出来，给舒靖一按摩，“我不走，我不会离开一剑天的，所以你以后要和我一起在一剑天吗？”
　　舒靖一舒服的眯起了眼睛，“当然啦，我喜欢一剑天，人有才华，又有趣，讲话也好听……”
　　戎铖笑了，却不知道舒靖一此时的已经到了另一个小世界。
　　“又睡着了？”舒靖一喃喃道，下午确实为了观察每一个弟子耗费了太多的灵力，不过还好结果是好的，他一点都不亏。
　　“白泽白泽！”舒靖一向着白泽跑去，“我把东西都给你带过来了，你看看，都是戎铖准备的！”
　　白泽神识一探，嚯！比他列得单子上面的东西还要全，连蜂卵都有，他当时，只想买个刷子授粉罢了。因为要是买专门的蜜蜂的话，说不定成年体的蜜蜂会被这里的天地规则排斥，不过蜂卵的话会好一些，不过蜂卵会贵不少，听说舒靖一没有钱，他都没有要。
　　“你这个朋友，是真的不错。”白泽将储物袋收了起来，感叹道，“看到你这样，别的灵兽恢复之后我就不会担心他们会遇上心怀不轨的人了，天道为他们安排的，一定就是最好的了。”
　　听到白泽夸赞戎铖，舒靖一好像白泽在夸赞自己一样开心，“对对对，戎铖真的很不错，我变成兽型不好看，可他都觉得我很好，还夸我来着，他真的对我很好。”
　　舒靖一甚至觉得戎铖就是自己的无脑吹，无论自己做什么他都喜欢，他要是当明星，戎铖不还得给他打call啊……
　　想着戎铖挥舞着荧光棒的样子，他情不自禁的笑出了声，白泽一言难尽的看着他，说道，“你快走吧，我看你在这呆也呆不住，你也不用担心小青的事情，自从我在空间中了很多灵植，灵气开始自行运转后，她的恢复速度也加快了不少。”
　　说完，又一脸无奈的看着舒靖一，“回吧回吧，回去看你的戎铖去吧。”
　　舒靖一眼睛一亮，小青要是醒过来，那他的朋友们可能都会恢复记忆，大家就又能一起玩了！
　　白泽看他的样子，就知道舒靖一在想什么，“等他们醒了之后，也要在各自的小界面里众生了，我们还是会聚少离多。”
　　舒靖一并不在乎这个问题，“聚少离多总比聚不起来强，我们以前也没有天天聚会嘛。”
　　说完，就拍了拍白泽，“你也不要想那么多，我以后虽然不会常常过来，不过你要是想我的话，用灵气喊我的名字我就知道了，而且你缺什么一定要和我讲哦。”
　　白泽笑着说，“走吧走吧，反正这里时间静止，你想来就来。”
　　舒靖一站起身用前爪抱了白泽一下，“下次我就和你长得一样高了！”
　　戎铖看着舒靖一缓缓睁开了眼睛，他还担心自己的手劲是不是有些大，连让舒靖一怎么刚闭上眼睛就睁开了，便悄悄收了力，没想到舒靖一感受到之后还哼哼起来，“怎么没力气了吗？”
　　戎铖又恢复了力道，任劳任怨的给他按摩。舒靖一看到他这个样子，小声的说道：“戎铖，你对我也太好了吧。”
　　戎铖依旧保持着温柔的神情，“我不对你好，还能对谁好？”说完，还揉了揉舒靖一的头，“在灵泉里好好修炼，别东想西想，不是要早日达到四阶吗？”
　　舒靖一咽了口口水，心里想到：“怎么又突然变成严师模式了？”
　　*
　　作者有话要说：
　　多年后，舒靖一在床上含着眼泪，被逼着变出耳朵时，才明白。
　　戎铖说喜欢他的半兽型，根本就不是假话。
　　嘤！
　　感谢在2021-09-10 23:34:45~2021-09-11 15:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星晨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 解决
　　第二天舒靖一起床, 就看到桌子上有一个空白的玉简，而戎铖已经不见踪影，不过他给舒靖一留下了信。
　　“小梨, 我去二师姐那里, 晚上回来。”
　　舒靖一看完, 伸了个懒腰, 就变回了人型。
　　等到舒靖一洗了脸, 清醒了过来，他拿起戎铖留下的空白玉简，就用灵力刻录了起来, 本来以为刻玉简这件事应该轻轻松松，谁知道竟然并不像他想的那样简单，反而实在是太费力了，他刻了一上午, 也才刻了三分之一的内容。
　　舒靖一再次为自己的大话吃了苦头！
　　刻了半天, 舒靖一将玉简放下, 留了些体力，将每天的浇水工作完成后, 就从自己的小金库中拿了一些戎铖给他准备的吃食出来, 当作早饭。
　　“今天做些什么呢？”舒靖一一边吃一边想, 他准备先把另一个灵泉也建好, 然后将两座灵泉附近的养灵草也全都种好, 最后再布好阵法，估计一天也就过去了。
　　要是这个时候戎铖还不回来，那就再回来画几张符, 然后刻一刻玉简, 不过这样的话他的灵力应该支撑不了太久。
　　自己实在是太弱了！
　　不过他现在急也急不来, 从三阶到四阶，对于妖修来说就是一个巨大的坎儿，他急也急不来。
　　现在最重要的就是在二十年之内让戎铖还有一剑天的弟子增加修为，用来应对二十年后的遗迹之旅。舒靖一叹了口气，他还从来都没去过遗迹呢，不知道遗迹到底是什么样子的，也不好判断遗迹的危险性，只能在还没去的时候多准备一些。
　　一般去遗迹之前一定要准备好保命的丹药还有符篆，符篆他倒是会画不少，到时候准备就好，丹药的话，二师叔应该不会亏了一剑天的弟子，但是现在从符篆的发展上看，丹药说不定也退化了不少，他现在就在纠结是干脆自己亲力亲为，所有的丹药都自己炼，还是想办法把丹方送出去，就像建造灵泉的方法一样。
　　晚上戎铖回来，看着变回原型瘫在床上的小梨，有些担忧的问道：“小梨，你这是怎么了？”
　　舒靖一有气无力的说道：“戎铖，我好累啊，我太弱了！”
　　戎铖坐回了床边，将舒靖一的下巴放到了自己的腿上，安慰道：“你现在可是三阶灵兽，谁能说你弱，放出去也是上等的实力。”
　　舒靖一蹭了蹭戎铖，换了个舒服的姿势，说道：“哪有，我今天光是刻玉简，就用了大半的灵力，还有建造第二个灵泉，等我把灵泉附近的养灵草都种好之后，我都没有力气了，你快给我按一按身体！”
　　戎铖心疼的拿出一颗补充灵气的丹药，给舒靖一喂了进去，“这瓶补气丹就给你留下，是我的疏忽，没有预料到这种情况。”
　　舒靖一吃了补气丹后，稍微精神了些，“这事怎么能怪到你身上，谁知道刻玉简这么累呢！”
　　说完，舒靖一一拍爪，真是灯下黑，他想了一天有没有补充灵气的符篆，想到了几个，但是当时实在是没有力气画了，他还想着明天恢复过来多画几张，他忘了还有丹药的事情了！
　　他以前炼丹，这种简单的丹药炼一炉能出丹五六十颗，不过每一颗都很小，一颗能补充个七八成的灵力，而符篆是用了之后，顶多就是恢复的快一些，这方面和丹药比根本没有优势。
　　“你说我怎么就忘了炼丹呢！”舒靖一赶紧将炼丹列到了自己的计划表里，他光想着给二师叔珍惜的丹方了，这种小事竟然完全没有思考到！
　　戎铖看着舒靖一的样子，就知道他又有什么新点子了，他看着舒靖一，主动提出：“你有什么需要我做的，可以和我讲。”
　　舒靖一：“一会儿你要是没什么事，帮我把那头的地翻了。”
　　戎铖“……”怎么感觉突然不被需要了。
　　舒靖一没有感受到戎铖拿略有些失落的情绪，他将玉简拿出来推给了戎铖，“明天你把这个拿出去给你师父，或者大师兄，反正谁能说了算就给谁，有了灵泉之后，这二十年弟子们修炼的速度怎么也能加快一些。”
　　“好的，我知道了。”戎铖捏了捏舒靖一的毛毛脸，“你也不用过于紧张，以往弟子去遗迹或是秘境探索，都会做好生死由天的准备。”
　　“话虽如此。”舒靖一叹了口气，吹的胡子都颤了颤，“那还是不死比较好，只要活着就有希望，说不定因为修为高了一点点，这一点点就差点救了他呢。”
　　“反正还有二十年嘛！”舒靖一很庆幸这个界面的时间跨度都很长，预约都是按年算，甚至有的人打打坐，几百年都过去了，要是前几天二师叔过来，说两个月以后出发，那舒靖一什么都做不了，只能束手无策。
　　第二天，戎铖依旧早早离开，舒靖一睁开眼睛，桌子上还是留下了熟悉的纸条。
　　“地已经翻好，今天会早些回来。”
　　“什么地？”舒靖一不明所以，顺手将纸条收起，来到院中，今天院子中就应该有一批灵草成熟。
　　他刚刚来的时候，院子中的灵植本就快到了成熟期，只不过长得都很瘦小，看起来营养不良的样子，想必卖都卖不出去几个钱，不过经过舒靖一扇形分割种植，加上自己的精心调养，现在每一每一棵灵植，看起来都水灵灵的，肯定能卖个好价钱！
　　舒靖一变回人型，拿出小铲子，喜滋滋的走到了院子中。一走近花圃，就被浓郁的灵气迷的闭上了眼睛。
　　“啊～感觉实在是太好了。”舒靖一感叹道，养灵植的好处就是每天过来都会被浓郁的灵气抚慰到，靠近的时候浑身的毛孔都会舒服的展开了。他也顾不得弯腰累，直接就开始小心翼翼的挖灵植，首先就从金系的灵植挖起。
　　“金叶草，月石花，谈植草……”舒靖一一边叫出灵植的名字，一边将挖好的灵植小心翼翼的收到小金库中，甚至根上还带着土呢。这些是要留给戎铖用的，可不能大意。
　　将金属性灵植全部处理好之后，舒靖一才还是有了心思挖别的，这些灵植他也就分为两类，一类是他要卖出去的，一类是他要留下来炼丹的。这里有一个好处，就是灵植的种类繁杂，随便几种灵植凑一凑，就能凑出来一个丹方所需的药材，甚至是他昨天心心念念的补气丹。
　　至于剩下的……大不了再种。
　　全部采集好之后，舒靖一不顾形象的坐在地上，一棵一棵的进行分类，这些灵草有的已经带了一丝灵性，但是仅此而已，舒靖一哪怕自己用不上，现在也有些舍不得卖，思虑再三，才又放到了第三堆里。
　　“干脆等戎铖回来，让他决定吧。”舒靖一自言自语道。
　　“那我决定什么？”戎铖的声音适时的出现在他的耳边，舒靖一还吓了一跳，“没什么！就是想让你决定那堆……哦没什么了。”
　　戎铖站的太近，将那几株有了些灵性的灵植的根部踩到了，虽说影响不了什么，但是这让舒靖一一下子不纠结了，全都卖掉！
　　“你今天怎么回来的这么早？”舒靖一问道，“詹池云的事情解决了吗？”
　　戎铖摇摇头，“还没有，天堑宗倒是好说话，他虽然是掌门的关门弟子，但是和掌门的其他几位关门弟子比起来并不算什么，派了他的师兄过来准备叫罚金，詹家倒是有些烦。”
　　提到詹家，戎铖皱了皱眉头，“这些人竟然想让我和师姐给予他们赔偿。”
　　“他们好大的脸！”舒靖一气急，“他们怎么好意思叫你赔灵石。”
　　戎铖叹了口气，说道：“他们要的不是灵石，他们想要当天带来雷劫的那位符修，甚至还放话，找不到那位符修，他们詹家人是不会善罢甘休的。”
　　舒靖一气得站起身来，双手掐腰，骂道：“他们好厚的脸皮，真是脱裤子上吊——死不要脸！”
　　戎铖看着舒靖一骂人的样子，并不觉得如何，反而觉得很俏皮，被气的不停的甩动的尾巴尖，让戎陈想要一把握住，并好好揉搓一番。
　　他再也绷不住，笑着将他重新拉了下来，“你放心吧，他们根本就没有得逞，师父出面了，不仅要了赔偿，而且还将詹池云体内含有魔气的事情报告了各大宗主，二师姐还找了专门的人将这个消息散播到了整个修真界。消息传出去之后，他不仅要应付各大宗门的问询，还要将身体中的魔气彻底清理干净之后才能出来，甚至还要面对流言蜚语，总能消停一段时间了。”
　　“这样也还是便宜了他！”舒靖一还是有些愤愤不平，“不过这件事要是告诉二师叔和三师叔的话，他们两个会高兴吧。”
　　戎铖捏了捏他头顶毛茸茸的的小耳朵，说道：“你放心吧，二师姐已经第一时间给两位师叔传信了，说不定，他们现在都已经出关了呢。”
　　看来人类的本质是八卦这件事在什么地方都适用。
　　“那御纹金雕呢？御纹金雕的事情掌门调查出来了吗？”
　　戎铖有些担忧的说道：“没有，但是御纹金雕的入魔程度没有詹池云的入魔程度高，师父已经将他送去祛魔了。”
　　舒靖一好奇的问道：“怎么祛魔啊？”自从上次离开白泽那里，他就一直在想办法怎么祛除魔气，可是想了半天也没有什么思路，加上手头上也没有什么自己能用来研究的样本，就一直搁置来着。
　　“有祛魔丹，还有祛魔的药水，泡药浴的时候加几滴药水就行，就是身体不太好的可能受不住，因为魔气一开始就是侵入到人的骨头里，所以就算是除魔，也是从骨头里□□，很痛苦。”
　　这个描述让舒靖一想到了刮骨疗毒，能忍下来的都是勇士。
　　“那我知道了，对了，你把这两堆收起来，现在这些已经成熟了，可以卖出去，我留着这些，准备炼丹，还有这些金属性的你自己留着。”
　　戎铖早就知道舒靖一会炼丹，所以现在并不意外他留下药草，戎铖也不推辞，将舒靖一给他的灵草全都收了起来。
　　“还有一件事。”戎铖突然想到，有件事忘记和小梨说了。
　　舒靖一竖起了耳朵，“什么事？”
　　“我已经将玉简上交给了师父，并且和师父说是我从杂物摊中淘到的。”戎铖欲言又止，但是又不知道说什么才能表达出他现在对于小梨的感激。
　　舒靖一毫不在意，“那很好啊，估计这两天宗门内就要开始建灵泉了，不过你们这里也没几条河，也建不了几座，不过聊胜于无吧。”
　　戎铖“……”
　　真是无法反驳！
　　*
　　作者有话要说：
　　周末快乐！感谢在2021-09-11 15:28:36~2021-09-11 23:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星晨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 玉简
　　最近修真界出现了一件怪事, 往常只要有任务就接的一剑天弟子，现在哪怕是任务找上门来，都开始挑三拣四, 不是条件特别好的任务, 人家根本就不接了。
　　这让修真界的人有些疑惑, 不过总有人和一剑天有些关系, 于是就有不同的说法从四面八方传来。
　　“一剑天是不是发现了什么秘宝？毕竟以前是个那么大的宗门, 老祖宗留了点东西也不意外。”
　　“你别胡说，要是真有，一剑天能混成现在这样, 要我说，是不是他们和哪个宗门合作，接了个大任务？”
　　“不应该啊，我没听说别的宗门有什么动作啊, 就是前一阵子听说詹家的詹池云差点儿堕魔, 结果一查, 詹家好多人都身带魔气，当时詹家就关了家门, 也不知道从内部排查有没有查出什么来。”
　　“一剑天是不是也有一个詹家的, 就是詹家主的大儿子, 不会和这个事情有关系吧。”
　　“能有什么关系, 谁不知道他们闹的僵, 詹池云的事情就是一剑天捅出去的。”
　　“那最近一剑天怎么不接任务了？我还想着找齐八十八个一剑天的弟子，送我女儿出嫁呢，又安全又有排面, 还有别的人能达到这种程度吗？”
　　“没有了没有了, 一剑天是真的有排面！”
　　……
　　一剑天的弟子现在都在干什么呢？
　　他们都在泡灵泉！
　　自从戎铖将舒靖一的玉简交了上去之后, 掌门都震惊了，他的第一反应就是
　　“我们一剑天还能有运气这么好的人？”
　　可是手中的玉简做不得假，戎铖为了增加可信度，还特意的将玉简做旧，并且面无表情的说道：“师父，天无绝人之路，我们一剑天总还是有些运道在。”
　　掌门深吸了几口气，稳定住自己的情绪，“这个……别人不知道吧？”
　　戎铖想了想，还是决定公开，“实不相瞒，师父，这个小梨知道。”
　　“哦哦哦，那就好，康鸣！你快找几个精通阵法的，又信得过的弟子将这阵法学会，记住，一定要是靠得住的弟子，这个秘法可不能传出去！”
　　大师兄康鸣本就精通阵法，是一剑天中的佼佼者，他召集了一些弟子，用了整整一个月的时间，才将玉简中的阵法学了个七七八八。
　　这段时间，舒靖一疑惑的问了戎铖，“大师兄他们怎么还不建灵泉啊？他们不会是不重视吧？”
　　怎么可能不重视，拿到玉简的第一时间，掌门和大师兄就已经派人将适合建造灵泉的地方选好，坑也挖好了，甚至连灵泉旁边的养灵草，都特意出高价买的已经成活的成株，生怕出现什么问题。
　　可是玉简中的阵法太难学了！大师兄这位佼佼者，都用了一个多月的时间才堪堪学会，其他的弟子更是学的七零八落的，不是落下了那里，就是落下了这里，总之是差了一些。
　　不得已，大师兄不得不让他们通力合作，一个人只钻研一个阵法，总比一个人学五个更简单，大不了到时候大家一起去。
　　舒靖一动了动耳朵，疑惑道：“这么难学吗？我觉得还好啊。”
　　戎铖笑着摸了摸他的头，“他们只是普普通通的人修，你不一样，你可是神兽呢。”
　　舒靖一满意的点点头，他说的对，他可是神兽呢，“那你也不同，你是神兽的剑修。”
　　戎铖突然不知道怎么接下去这句话，只觉得有着丝丝密密的情绪缠绕上了心头，让他又感受到了熟悉的从内心中散发出的喜悦，而这种感觉，只有小梨才能够带给他。
　　舒靖一已经将他的无土栽培架子准备好，种好了缘梦草，他就指望着这三棵小小的缘梦草打出招牌呢。
　　“戎铖，我这几天画的符篆都卖的怎么样了？”
　　“自然还是那样，那个管事提了价，而且总是想让你多画一些，我都拒绝了。”
　　舒靖一满意的点点头，“小戎，你做的很好，我以后肯定会提拔你的。”
　　戎铖被他逗笑，只说：“舒掌柜放心，我会努力做的。”
　　舒靖一也情不自禁的笑出声，两个人就在灵泉中盘算着下一步应该做些什么。
　　“戎铖，你能让不同属性的单灵根弟子，帮我开垦一片带有属性的土地吗？”舒靖一问道。
　　上次戎铖帮他翻好的地，里面带有金元素，所以种起金系灵植事半功倍，他和戎铖将用不了的灵植卖了出去，还赚了不少的灵石，他们这一会儿刚刚种好第二波金系灵植，有些闲来无事。
　　“当然可以。”一剑天虽然人少，但是各种属性都很全，单灵根的天才也是有不少的。“明天我就叫他们来。”
　　第二天，任务堂出现了一个一剑天从来没有出现过的任务资料。
　　【任务：翻地】
　　【酬劳：一块中品灵石】
　　【要求：除金灵根外其余单属性灵根】
　　【有意向者请报名，五日后截止】
　　翻地这个任务，实在是让人摸不到头脑，没听说过一剑天有人擅长种植，但是一块中品灵石还是很让人眼热，所以根本就没用上五天，仅仅三天，整个任务就报满了。
　　甚至还有一些双灵根三灵根的弟子暗暗拍起了大腿，这么简单任务，可惜就卡在了天赋上！
　　翻地就翻地吗，哪个长老没有些小的爱好，种种花也挺好的，就是不知道为什么不找杂役弟子，而是要求一定是单灵根。
　　当所有人根据任务堂的指示，所有人都来到了侧铖峰之后，所有人都怀疑是不是写错了。
　　他们实在是无法将谪仙一样的戎铖，和种田联系在一起。
　　当几个人试探性的拿出自己的弟子令牌后，竟然还真的打开了侧铖峰的结界，心中顿时五味杂陈。
　　原来戎师叔/师兄，已经到了这种地步了吗……
　　当他们到了山顶，就看到戎铖的正坐在院子外的石凳上，腿上压着一个毛茸茸的脑袋，正眯着眼睛一脸享受着戎铖的按摩，几个人对视一眼，不好打破这片宁静。
　　戎铖早就感受到有几个人进入了侧铖峰，不过既然是能随意进出，便是有着任务堂的牌子，想着等他们上来再说，谁知左等右等也不见人，正好舒靖一睡醒还有些神情恍惚，他就招呼着小梨将头搭在自己腿上，给他按摩按摩。
　　几个弟子没想到为了表示尊重没有御剑上山正好得了戎铖的意，戎铖拍了拍舒靖一的头，舒靖一就将眼睛睁开，看到了出现在面前的六个人。
　　戎铖在家，自己警惕性都下降了，出现了几道陌生气息都让他忽视了！
　　不过他早就知道戎铖会叫人来开垦，就也没有意外，而是抬起头，甩了甩自己的毛毛。被适当的力度甩了一甩的白色绒毛，在霎时间蓬松了起来，显得更加可爱，几个弟子恨不得不要报酬，只想着要是能摸一摸眼前的小灵兽就好了。
　　戎铖看着可爱而不自知的舒靖一，笑着摸了摸他的头，同时转身对着几位弟子说道：“跟我走。”
　　戎铖带着他们走到了舒靖一早就选好的位置，这里位于山脚处，土地平坦，杂草丛生，在侧铖峰上算是排的上号的“肥沃”土地了。戎铖给他们指明了每个人需要开垦的位置，并且着重表明了要用上自己的剑气，还为他们示范了一番。
　　几位听着戎铖的光辉传说的弟子，在此刻看着戎铖教他们翻地，心里说不出的复杂……
　　“戎师叔，不知这片地的用处是……？”有人试探性的问道，倒也不是说种灵植不好，他也很羡慕会种灵植的人，那能赚多少钱啊，舒靖一看了看。
　　谁知戎铖只淡淡回了一句，“我自然是大有用处。”
　　神秘！太神秘了！几位弟子都不敢多话，只是以最快的速度将所有的工作都做完，甚至还超过了戎铖一开始定下的要求，将整块地的属性元素填的足足的，戎铖问了问舒靖一，看舒靖一满意的点头后，就将报酬结好，将他们送走。
　　离开后的几个弟子“……”我们真的只翻了翻地就赚了一块中品灵石吗？
　　很让舒靖一欣喜的是，这几个弟子中，还有一个由单水灵根变异的冰灵根以及单金灵根变异的雷灵根，雷灵根的是一位小姑娘，看起来柔柔弱弱，实际上刚才犁地的时候，就她那里动静大！
　　舒靖一看着光秃秃的土地，脑子里却已经勾勒出日后这片地界将会如何繁茂，如何广阔，如何生机盎然，这将是本神兽开启致富大业的第一步，以后……
　　“小梨，要吃鸡腿吗？”
　　舒靖一下意识的脱口而出，“要要要！”
　　嗐，以后的事以后再说，神兽也要吃鸡腿！
　　*
　　作者有话要说：
　　写完就出去玩！吃火锅！


第四十章 灵泉馆
　　一剑天有灵泉了！
　　此事在修真界掀起了轩然大波, 谁不知道一剑天该开发的地方都开发的差不多了，除了地方大一些，再就没有什么优点了, 甚至会在有的时候, 总大宗门经常会举办一些各宗弟子互相切磋的宗门大会, 大家都会心照不宣的避开一剑天为主要举办地点。
　　没什么原因, 这地方, 来了都算探险！
　　而且这里对于除了剑修之外的修士而言，实在是毫无体验感。
　　可是就这样一个在他们心中是荒地的地方，竟然传出来有灵泉的消息, 这让人根本无法相信。
　　但是这时有一位不愿意透漏姓名的散修跳出来说道，他与一位一剑天的弟子在某一件任务相识过后，一直都有书信往来，两人还时不时的会相约一起出门探秘境, 关系非常不错。
　　这一次, 这位一剑天的弟子邀请他去碧剑城, 说要带他体验一下好东西，任谁都知道, 碧剑城也只有剑修特色的剑意石以及各种各样的剑阵罢了, 应该不会有其他特别的东西。不过碍于情面, 加上对这位朋友的信任, 他还是欣然赴会。
　　哪怕还是和以往一样什么都没有, 能与朋友见面还是好的。
　　没想到这次他到了碧剑城，竟然被邀请免费体验了一下一剑天的灵泉！甚至在体验过后，一剑天因为他给出了相当有用的建议, 而送了他免费的三次灵泉体验券。
　　他甚至不敢相信这份馅饼掉到了他头上！他往往要攒个十年八年, 才会去一品泉奢侈一把, 没想到这次来到碧剑城竟然一分钱不花就能够免费泡四次灵泉！
　　有一部分人根本不相信，但是碧剑城也没有让他们主动过来探查一番的必要，所以碧剑城的灵泉发展，还是任重而道远。
　　舒靖一也正在和戎铖体验碧剑城刚刚开的名为碧剑泉的灵泉馆，自从掌门收到了那份玉简后，学会了阵法的几个人就在一剑天建造了几个灵泉，弟子们只要缴纳少部分的宗门积分就可以使用，是真的非常实惠了。
　　不过掌门也没有忘记从一剑天出去的二徒弟杨碧城，他将杨碧城叫了回来，并且让她带着康鸣到碧剑城，看看有没有地方适合建灵泉馆，要是有的话，也能给碧剑城创创收。
　　“二师姐这里真的挺不错的，感觉只比一品泉那里天然灵泉的灵气少了一点点，不过过几年应该就会差不多了。”
　　戎铖一边给四爪朝天，漂浮在水面上的舒靖一按摩，一边赞同的说道：“确实，二师姐确实下了很大的心思，听说她都把给自己攒钱买矿石的钱都拿出来建这个灵泉馆，也算是孤注一掷。”
　　杨碧城大手笔的建造了一个比一品泉的规模还要大两倍的灵泉馆，里面虽说没有各种各样的药用灵池，不过她已经派人研究阵法与灵植，并且每一位来到这里的修士都能获赠一剑天的特色剑石，二师姐想要争取做出自己的特色来。
　　舒靖一抬起爪子，用爪尖戳了一个早已经在旁边准备好的灵果吃，“我们以后也搞些果树，然后拿果子放到这里卖吧，我感觉这里一定会火起来的。”
　　“你决定就好。”
　　一年过去，养灵草已经成熟了一批，舒靖一和戎铖也已经不再像刚开始那样窘迫，并且两个人靠着卖符篆，已经可以时不时的奢侈一把，戎铖甚至还买了几块珍惜的矿石。
　　“我想要买一个丹炉，要一个稍微好一些的，我实在是等不及将我需要炼丹炉的材料集齐了，也不知道要猴年马月。”
　　戎铖也是有些无奈，舒靖一想要给自己炼一个丹炉，可是需要的材料太多，甚至有的材料又太过珍贵，短短一年时间也实在是集不齐，而且舒靖一一旦听说有什么珍贵的矿石，都让戎铖买下来给自己锻造灵剑，两个人也攒不下什么东西。他之前也曾建议舒靖一先买一个丹炉用着，但是舒靖一想了想，还是觉得有些不甘心，不知道今天怎么突然想开了。
　　“你说都过了一年了，也不知道詹池云怎么样了，听说这个灵泉馆还有一部分的钱是来自于他的赎金呢！”说完，舒靖一还忍不住的咯咯咯的笑了起来。
　　戎铖也情不自禁的翘了翘嘴角，问道：“你今天怎么突然想着买丹炉了？”
　　“因为秘境啊……”舒靖一叹了口气，“要是秘境在一百年之后开，说不定我还要坚持呢，但是现在看来我想要的原材料这么难找，所以还是先买个差不多的用着吧。”
　　谁能想到当初他走在路上就能踢到的不值钱的原材料，在这里竟然都这么珍惜哦，除了搜刮白泽那里找到了几样，剩下的东西都是天价了。
　　两个人泡好后离开了灵泉馆，离开前还不忘赞扬了二师姐用心建造的灵泉馆一番。
　　“这里规模大，屋内屋外的装饰也很有特色，每个房间外都有的单独花圃更是画龙点睛，除了灵气稍有不足，其他都是完美。”
　　这话说的真心实意，这个灵泉馆是真的不错，更何况二师姐曾经透露灵泉馆的价格，比一品泉的价格低五成，美其名曰走低价路线，让剑修和散修都用得起灵泉。
　　二师姐很有格局！
　　回到侧铖峰，戎铖看着泡灵泉泡的开心，哼着歌儿的舒靖一说道：“以后我会和师父禀明这个阵法是你教的，请求他拿一部分收益分成给你。”
　　舒靖一回头，瞪着圆溜溜的眼睛，说道：“你不相信我以后赚的能够比灵泉馆赚的还多吗？”
　　戎铖哑然，他倒是相信这个，只是平白无故受了这等恩惠，总是要回报一二才行。
　　舒靖一看他的样子就知道他又犯了老毛病，这个时候，他也不劝，而是变回人型，用略带命令的语气说道：“我刚才想吃香叶堂的卤鸭，但是忘记说了，你现在下山去给我买一只。”
　　戎铖听罢，回了声“好”，就调转身法有如流星一般御剑下山，一眨眼就不见了人影。
　　舒靖一“哼”了一声，默默说道：“这人总是要隔一段时间这么折腾一次才能让他心里舒服点，真是……”舒靖一吞下了下半句话，他知道戎铖不习惯欠别人人情，更何况那么大的一份人情，可是戎铖对他而言，根本就不是别人，这个人的脾气简直比他的剑还要硬！
　　不过舒靖一也没准备一次就把他的倔脾气改过来，反正时间有的是，不出意外的话，还有个几千上万年，他就不信了，这么长时间还能搞定不了一个戎铖吗！
　　舒靖一再次变回原型，飞奔到山脚下巡视他的地，之前找弟子开垦的六块地，已经全被舒靖一种满，本来变异的元素很难种出变异的灵植，但是舒靖一并不在意那两块地的产出，属于没有就没有，有了就赚了的心态。
　　就这样，撒了一大片种子，还真让他种出来两株不同寻常的变异属性的灵植。
　　一棵长在变异冰系的土地上，是一种叫镜珠的灵植，这个灵植是因为果实长的像反光的灵珠一般，人修入水之前吃一颗镜珠，在一段时间内可以像鱼一样在水中来去自如，还能在一定情况下控水。变异后的冰系镜珠，吃下后可以在水下将水变成冰，或是干脆不下水，直接讲水面结冰在水上行走，不过估计没什么人需要，服下镜珠的人本就是想要下水找一些需要的物资，直接在水上走……为什么不飞呢？
　　除去冰系镜珠这有些鸡肋的变异灵植外，还有一株变异雷属性的千杯花，这花长得有点像喇叭花，不过花瓣带着些金属的反光，服下后可以淬炼体内的杂质，将杂质转化为血肉的防护盾，并且能够达到淬炼肉体的效果，应当可以卖个高价。
　　这个变异千杯花藤结了足足一藤的花朵，能有个三四十朵，舒靖一高兴的每天都过来看看，还特别为他加了一个防护阵，生怕出现什么病虫害的问题。
　　这块地旁边则立着舒靖一之前做的无土栽培，种植缘梦草的架子，因为缘梦草就只是普通的植株，十分好养，除了对土壤质量有要求外，对别的条件根本没有需求，和仙人掌似的。
　　还不等他巡视完自己的领地，戎铖就已经回来了，不仅带着舒靖一刚刚说的想吃的卤鸭，还有一份卤鸡爪，卤猪头肉，以及各种卤素菜。
　　舒靖一见怪不怪，每次他说想吃什么，哪怕只是一道菜，戎铖都像要将店搬回来一样给他买东西。
　　“先收起来，我们一会儿回家吃吧。”舒靖一熟练的握住了戎铖的胳膊，尾巴缠绕在他腰上，想要蹭个剑，戎铖也下意识的搂住了他的腰，两人眨眼间就回到了山顶的住处。
　　舒靖一一边吃着卤鸭，一边说道：“戎铖，今年我们是不是还没用斑纹蛛的名额，我们明天去抓斑纹蛛吧，顺便把丹炉买回来。”
　　戎铖一边给舒靖一倒茶，一边回应道：“好的，最近很多弟子在二师姐的灵泉馆做工，也没有人专门去捕猎，我们用不了多久就能结束，不过你和我说说怎么挑丹炉，到时候我可以先让管事准备好。”
　　舒靖一想了想，他对丹炉倒是没有什么要求，只要抗用就行，至于别的，他还真没有什么要求。
　　“我也不知道，你就和他说帮我挑几个好的就好了，我也不太了解现在的丹炉是什么水准。”
　　总之应该不会比他之前用的丹炉好了，舒靖一沮丧的想，他之前用的丹炉，可是连凤琼的凤凰火都烧不坏，甚至在被烧之后，还不烫手呢！
　　*
　　作者有话要说：
　　想吃卤鸡爪了……（咽口水）
　　昨天我吃完火锅可是走回家的，不会变胖哦！
　　不过有时间还是会努力肝的【握拳】


第四十一章 黑袍人
　　第二天戎铖和舒靖一早早的就来到了碧剑城外的密林, 因为时间还早，而且他们来到的还是密林深处，所以附近一个一剑天的弟子都没有。
　　戎铖说道：“我也不用多嘱咐你些什么, 你只要站在原地不动, 保持兽型, 有什么事情就通过契约叫我, 要是觉得无聊的话可以将之前买的零食拿出来吃, 不过你最好的话是能够给自己画一个防护阵法。”
　　舒靖一“……”这还不叫多嘱咐些什么吗？
　　“行了行了。”舒靖一将人推走，“快去吧，刚认识你的时候也没见你这么多话。”
　　戎铖有些无奈, 也觉得自己是不是有些小题大做了，他摸了摸舒靖一的头，耳边有传来几声清脆的鸟叫，探查一番发现并没有什么危险, 这才放心的离开。
　　舒靖一百无聊赖的趴在了地上, 这里实在是太无聊了, 戎铖刚离开，他就已经开始觉得没意思了, 他闲来无事, 就拿出两颗灵石, 给自摆了一个防护阵, 倒不是因为别的, 主要是不想让虫子飞到他的眼前，这些小飞虫实在是太讨厌，他没有手掌都打不到！
　　可是等到灵阵布完, 戎铖都没有回来, 舒靖一环顾四周, 又觉得没有什么意思，于是拿出了之前戎铖给他买的莲子糕，一口一口的吃了起来。
　　莲子糕是用新鲜的莲子磨成粉加上糯米粉蒸制而成，软软糯糯特别清甜，舒靖一吃了两块，觉得缺了些什么，又拿出来一小罐蜂蜜，这蜂蜜是白泽给他的，灵气十足，吃到嘴里后，从舌头到胃里都暖哄哄的，特别舒服。
　　就在舒靖一将蘸了蜂蜜的莲子糕咬在嘴里的的时候，巨大的危机感从身后传来，他毛毛竖起，想要躲避，但是来人的速度实在是太快，还不等他跳离，巨大的灵力压制向他袭来，战斗经验不足的舒靖一，失去了最好的逃脱机会。
　　眼见着背后的人拿出一个碗状的法器对着舒靖一，舒靖一才堪堪反应过来，一个念头就将自己防身用的引雷符拿出来向着这人扔去，然后又觉得不保险，便又拿出十来张符篆一股脑的全都扔了过去，森林里顿时发出了巨大的“轰隆隆”的声音。
　　被符篆砸到的人没想到这只灵兽竟然有随身储物袋，想必一定是有主人的，而且主任一定是家财万贯，不然不会给自己的灵兽这么多高等符篆。
　　他本来就是靠着捕猎赚灵石，他来这里就想着抓几只大有名气的斑纹蛛，然后碰碰运气，看能不能抓到小妖兽换钱，谁能想到在深林中还能看到这么完美的灵兽，要是抓住了，肯定能换不少修炼资源。或者干脆抓住这只灵兽和他的主人要灵石，说不定也能敲诈不少。
　　舒靖一也不管他怎么想，在脑子里大喊“戎铖戎铖戎铖！”可是戎铖哪怕脱身也要时间，面前的黑袍人明显被舒靖一激怒，身体周边灵气聚集，其中还泛着丝丝黑气。
　　舒靖一气急，怎么又是魔气，烦死他了！
　　他屏住呼吸，也不甘示弱，眼中光芒大振，转动功法后，身上白色的皮毛隐隐发出了银色的光泽，若是能仔细观察，则能看到皮毛下有银色的光点逐渐连城几条线，沿着舒靖一的灵脉流淌。
　　对面的人见势不妙，便加打了力度。他本也就是金丹初期，不过是仗着自己的身法轻便还有隐匿功法才能无往不利，这次他先是放出了自己的隐翅虫，想要让这头灵兽沉睡，结果竟然被阵法挡住，他这才忍不住出手。
　　“明明乖乖的被我抓就能少受点苦，怎么能这么不听……啊！！！”话还没说完，他就听到了自己的惨叫声，而他一直赖以生存的身法，也完全用不出来。
　　舒靖一控住对面人的空间，防止他逃跑，然后调转全部灵力，将所有的灵气都聚集到自己的嘴中，口吐光球。
　　黑袍人只觉得眼睛一亮，火辣辣的灼烧感从胸口传来，他觉得在自己的五感都消失了，整个人都略微麻木，甚至都不知道，自己何时被砍断了手臂。
　　“小梨，你没事吧！”戎铖脸上出现了舒靖一从未见过的慌乱神情，他现在十分庆幸自己并没有离开多远，赶到小梨这里还不算晚，但是又懊悔自己离开的还是太远，让人有了可乘之机。
　　舒靖一有些后怕的拱了拱戎铖，感受到他的温度后，才心有余悸的说道：“我没事啦，对面的人才有事吧，他胸口被我轰了个大洞，你又砍了他一条胳膊，也不知道能不能活下来。”
　　戎铖蹲下，用力搂住了舒靖一的脖子，将头靠在了舒靖一的头边，深呼吸后，用灵力探测确定小梨一点伤都没有，这才放开。他心疼的轻抚着舒靖一的后背，说道：“他死就死了，死不足惜。”
　　舒靖一看戎铖的表情，变回了人，站起身来，在戎铖面前转了两圈，“你看，我真的没有受伤，也没有害怕，刚才毛毛多你看不清，这下你总能看清了吧！”
　　看到戎铖放松，舒靖一也松了口气，继而对那个黑袍人有一点点的于心不忍，这辈子一开始当了二十多年的人，还出生在人人安居的法治社会，第一次见到这种场面还是有些不太习惯，而且这人要是死了，肯定是因为自己那一招的原因。不过这个世界奉行的是弱肉强食的规则，但是还是有点过意不去。正在他内心天人交战的时候，舒靖一听到了那边传来了微弱的“咳咳”声。
　　“没死啊。”舒靖一松了口气，修真界的人还真是抗打，轰了个大洞都还不死。
　　戎铖听到声音后，站起身来，舒靖一问道：“你做什么去？”
　　戎铖，“没事，就是去把他杀掉。”
　　舒靖一“……”他还是要快些习惯这里的风俗呢。
　　“你先别杀他，能不能给他留下，我看他身上有魔气，正愁没有样本让我研究呢。”舒靖一说道，他确实有这个计划，本来是想看看碧剑城中有没有中了魔气的灵兽，想要买一只回来研究，不过这正好有送上门来的，免费的不用白不用。
　　戎铖思索再三，才开口商量道：“要不然，我去问问那只御纹金雕……”
　　戎铖这是真的不想让这个主动攻击舒靖一的人活着，不过看着舒靖一期盼的眼神，他还是妥协了，“那还是留他一命吧，不过要在他的身上下禁制才行。”
　　舒靖一用力点头，禁制嘛，他会的禁制多得很。
　　就是不知道这人还活不活着了，刚刚他和戎铖商量了这么久，也不知道戎铖有没有想要拖到他血尽而亡的意思。
　　舒靖一快步跑到黑袍人身边，检查了一下这人是否还活着，戎铖安慰道：“你放心，他的金丹并没有受损，根本死不了，你下次也要记住，要是有人袭击，冲着对方的丹田处攻击，要是元婴期，还要记得将他的元婴击碎，争取一击毙命。”
　　舒靖一“……学到了”
　　将黑袍人的脸露出来，舒靖一发现，这竟然是一个看起来六七十岁的老人的模样，沾染上了魔气，就和沾染上了赌/博一样棘手，也不知道这大爷算不算晚节不保。
　　舒靖一摇摇头，看向戎铖，“要给他吃丹药吗？”
　　戎铖无奈，拿出一颗低级的补血丹喂到了黑袍人的嘴中，即便这样，他还有些不情愿。
　　“我们先去城里找个医馆，放在那里让医修给他胸口的洞补一补，然后去给你买丹炉，买过之后我们再带他回去。”戎铖建议道，他根本不想让这个人耽误他和舒靖一的计划，而且要不是因为这个人，他现在应该都能把捉十只斑纹蛛的计划完成了，结果现在一只都没有捉到。
　　舒靖一探查了一下，发现这人并没有什么大碍，身上的洞倒是有点吓人，不过戎铖随意拿出一块布，将这人卷了卷，就随意的抗在了肩上，“我们现在快点去，店铺的管事已经将丹炉准备好，去晚了卖给别人就不好了。”
　　舒靖一点点头，他哪里不知道戎铖这就是找了个借口，不过他既然这么说，自己也要顺毛表示一下才行。
　　“好的好的，我都听你的！”
　　两个人到了碧剑城内，先是找了个医馆，然后就将人放在了那里，提前付了钱，并嘱咐医修道：“不用太贵的东西，保证他死不了就行。”说完，还不忘将他身上的禁制加固一番，这才放心的带着舒靖一离开。
　　“我们不在这里等着他吗？”舒靖一随口问道。
　　戎铖回答：“没必要，即便他治好，也没有力气和我们出门，还需调养一阵子。”
　　要不是因为这样，戎铖才不会将他带回一剑天，他能够确保这人即便有歪心思，也做不出一丝一毫伤害小梨的事情才行。
　　舒靖一没有多想，两个人来到城中最大的店铺中，已经在门口等待戎铖多时的管事，看到两人过来，小跑上前，招呼道：“戎道友，你可算来了，我早就将店铺内最好的丹炉都为您准备好了，就连我的同僚想要，我都没松手！”
　　戎铖点点头，他很满意这位管事，虽然有一些小私心，还很喜欢夸大其词，不过本职工作做得非常好，交给他的事情也从来不掉链子。
　　管事将舒靖一和戎铖带进了私人包间中，里面早已经摆放好六个不用样式的丹炉，管事介绍道：“这些都是我们店铺中最好的丹炉了，二位看第一个，是由上等的典沙石为主料，容易控火，加热速度快，若是善于控火，那这个丹炉则会让您如虎添翼。”
　　戎铖象征性的点点头，但其实是在脑海中和舒靖一商量。
　　“我不喜欢这个，这个一看就是导热性好，但其他方面很差，而且炉壁太薄，用不了多久就要换新的了。”
　　管事看第一个并不让戎铖动心，就立刻推荐起了第二个。
　　“这是百年青槐木炼制而成，您别看着丹炉的主料是木头，但其实木生火，加上百年槐木克一切邪祟，炼制出来的丹药还能带有草木之气，十分适合炼制疗伤丹药。”
　　这个也不行，舒靖一知道自己的水平，这个丹炉，根本承受不住他的火，他的火是靠着收集周围的火元素凝练而成的天地本源火，别说是青槐木了，就算是不抗用的矿石，时间用久了说不定都能给炼化。
　　舒靖一再次摇摇了头，戎铖会意，让管事直接将所有的丹炉都介绍一遍，可是将六个丹炉全都介绍下来，也没有舒靖一满意的。
　　每一个丹炉，都有这样那样的问题，让舒靖一不满意，他有些泄气，这可是碧剑城中最大的商铺了，要是这里没有，还要去别的城镇看看，那今天可就买不成了。
　　戎铖安慰的摸了摸舒靖一的头，同时和管事说道：“这些丹炉我都不满意，还有别的吗？”
　　说完，顿了顿，补充道：“要是今天能让我满意，我会送给你几张上等的符篆，究竟是什么符，都随你挑。”
　　管事眼睛一亮，戎铖卖的符篆有价无市，而且每次他也就送来几十张，根本就不够他们卖的，他倒是可以偷偷留下几张，但是符篆这东西都是一次性用品，用了就没了，再加上他的月俸本就不高，根本做不到经常购买。
　　管事心一横，说道：“实不相瞒，戎道友，我们这里有一个丹炉，只是这个丹炉有些奇特。”
　　“哪里奇特？”
　　“这个丹炉，点不着火，无论什么火都不行，我们老板说了，若是有人能点燃丹炉里面的火，就将这个丹炉免费赠送。”
　　不是没有人尝试过，只是所有丹师尝试之后都失败了，有的脾气好的一笑置之，但是不乏有一些脾气恶劣的丹修，就会责怪将丹炉带到他面前的人居心不良，明明就是一个废炉，还拿出来骗人。
　　管事首先是放不下那几张符篆，其次也是觉得，戎铖并不是那种会拿身边人撒气的性格，所以便放心大胆的为他推荐。
　　舒靖一听到管事的介绍，耳朵都竖起来了，尾巴也不停的摇，他看向戎铖，戎铖就知道了他的意思。
　　“那好，将这个丹炉带过来给我看看。”
　　*
　　作者有话要说：
　　黑袍人：这灵兽随手就能撒出珍贵符篆，想必背后之人一定大富大贵
　　戎铖：……倒也没有感谢在2021-09-12 23:31:19~2021-09-13 21:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NO滴球 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 山楂丸
　　管事一路小跑的离开了房间, 去给戎铖拿丹炉，他隐隐有一些预感，这个丹炉今天说不定真的能够送出去。
　　舒靖一还在不停的打量着房间内的六个丹炉, 他想着要是那个还不行, 干脆就在这六个里面挑差不多的算了, 以后有机会再去别的城镇看看, 总不能一口吃个胖子。
　　戎铖此时则嘱咐道：“一会儿可以站到我身旁, 这样就不会被人发现了。”
　　舒靖一一本正经的点头，表示明白！
　　管事并没有让舒靖一和戎铖等很久，他跑着去跑着回来, 回来的时候，还有些气喘。“戎道友，这就是我所说的丹炉。”
　　舒靖一悄悄的踮起爪，想要看看丹炉的样子, 戎铖将丹炉接了过来, 放到桌上, 舒靖一这才看到了它的全貌。
　　一尊古朴，毫无花纹样式的黑色丹炉, 就这样静静的立在桌子上, 舒靖一左右打量了一番, 也没看出什么稀奇。而另一边管事已经提醒道：“戎道友, 若是能够将这丹炉点燃, 这尊丹炉便赠予您了。”
　　戎铖点点头，站在了舒靖一旁边。而舒靖一站立在桌旁，眼睛直直的看向桌面, 管事并不知道他在做什么, 但是由于戎铖站在那里看着丹炉, 一脸不想被打扰的样子，管事也有眼色的后退几步，为他留有空间。
　　渐渐地，舒靖一将空气中的火元素全部聚集在丹炉内，他灵气一卷，将所有的火元素都团起来，他的灵气就好像水一样，而火元素就是面粉，舒靖一现在做的就是像和面一样将所有的元素粘在一起，眼看着元素团越来越大，舒靖一觉得差不多，便将他聚集的火元素投到了丹炉底部。
　　“轰”的一声，管事就看到无论其他人用什么办法都点不燃的丹炉，此时竟然因为火过于旺盛，有些控制不住的趋势。
　　“戎道友，戎道友！”管事惊慌失措，他自然而言的认为这火是戎铖弄出来的，“戎道友慎重啊！”
　　戎铖低头看了一眼舒靖一，结果发现舒靖一正有些不好意思的稍稍抬眼，看见戎铖正盯着他，又将眼神收到了地下，但觉得有些欲盖弥彰，便抬起眼睛，看向丹炉，好似能够装作自己根本没有失误的样子。
　　戎铖觉得可爱，没忍住抬起手摸了摸舒靖一毛茸茸的头，转头和管事说道：“这个丹炉，我是否可以拿走？”
　　管事抹了抹刚刚被吓出的汗，说道，“可以可以，只是您暂时先别把火灭了，我去找别人帮我证实一下。”
　　戎铖微微颔首，赞同了他的想法，同时手中出现十张高等符篆。
　　“挑五张，然后再出门吧。”
　　管事喜不自胜，没想到戎铖这么主动，他还没想好怎么和戎道友提起呢。
　　他挑来挑去，每一张都舍不得，最后干脆闭着眼睛抽了五张，然后高高兴兴的离开。
　　“第一次控火，已经很棒了。”戎铖看着舒靖一不说话，爪子在地上不安的画圈圈，安慰道。
　　舒靖一抬头，看着戎铖心有余悸的说道：“刚刚火太大了，吓了我一跳呢。”
　　戎铖笑着摸了摸他的头，“没事，我在你身边不会出危险。”说完，又想到了刚才发生的事，“就算有危险我也会第一时间出现解决，所以你不用担心。”
　　舒靖一蹭了蹭戎铖的手，正要说什么的时候，就看到管事带了两个人来到了他们的房间内。
　　“戎道友，这就是我们的主事，听说你能将这丹炉点燃，他就想过来开开眼。”
　　戎铖也不道明他们的想法，只微微侧身，就看到了丹炉内的火苗，甚至都不能说是火苗，这熊熊烈火都快冲出丹炉。几个人见状，也不再迟疑，直接开口道：“看来还是戎道友和这丹炉有缘，您尽可带走，我们还会赠送一些基础灵植，希望我们以后的合作长长久久。”
　　当初掌柜说能点燃这个丹炉的必定是不凡之人，没想到竟然是掌柜的师侄，既然大家都是一家人，送点东西更是锦上添花。
　　戎铖手一挥，就将他们送上来的灵植收入囊中，同时听见戎铖喊道：“小梨，走了。”
　　话音未落，炉内的火焰熄灭，眨眼间丹炉消失，灵兽也跟随着戎铖离开。
　　“戎道友真是修为高深，刚才我都没看清他是怎么将火灭掉，又是怎么将丹炉收起来的。”
　　“而且他那个灵兽，真的很有灵性，说不定以后会有大造化。”
　　“也不知掌柜何时出关，我迫不及待想将这件事上报于他了。”
　　……
　　戎铖并不知道这几人在背后的谈论，只是脑海中断断续续的传来他没听过的歌谣，是小梨在唱歌。
　　能够从歌声中听出来，小梨现在的心情非常不错，堪称神采飞扬。走路的时候一颠一颠，爪子啪嗒啪嗒的踩在地上，尾巴高高翘起，还时不时一甩一甩，让人看了就想摸一摸。
　　“就这么开心？”戎铖看着舒靖一，笑着问道。
　　舒靖一答道：“那是当然，免费的东西多香啊，而且这个丹炉是个宝贝呢。”舒靖一说道。
　　这丹炉少说也得有个一两千年了，说不定时间更久，而且材质也不能被舒靖一一眼看透，不过他一看就知道是好东西。
　　舒靖一走着走着，就走向了离开碧剑城的那条路，忘了那个刚刚伤了他的黑袍人，还是戎铖拉住了他背上的角，让他走到了正确的路上。
　　“哎呀，差点忘了还有个人呢。”舒靖一吐了吐舌头，不是他故意忽视，是和戎铖两个人出门惯了，突然要多带一个人走也不太习惯。
　　到了医馆，那个黑袍人已经醒了，他看向舒靖一，即便手脚还不能动，但依旧露出了痴迷的神态，戎铖看不顺眼，一道剑气射入他的额头，这人的眼神顿时清明起来。
　　舒靖一也是觉得这个黑袍人厉害了，都这样了还不忘初心，要抓自己呢！
　　“你们……”黑袍人张开嘴，发现自己的嗓子好像有一团沙堵在那里，一张嘴，又觉得像火燎一样疼。
　　舒靖一“啧”了一声，抬眼示意戎铖，戎铖离开房间，交了钱，期间舒靖一就这么直愣愣的看着黑袍人，看的人心里发毛。
　　“你这么看着我做什么？”即便嗓子疼的说不出话，黑袍人也有点无法忽视舒靖一的眼神了，他经手了那么多妖兽灵兽，没有一只能带给他这样颤栗的眼神。
　　舒靖一并不说话，这里是外面，他不便开口，等到戎铖带他们回去，他们有的是话可说。
　　回到了侧铖峰，舒靖一和戎铖将人安置在了一个小小的杂物间内，说是杂物间，其实里面也没有什么东西，戎铖还特意给了他一张床。
　　眼见着舒靖一变为人，黑袍人惊的长大了嘴，他输的不亏，灵兽化人，不是天赋异禀就是修为高深，再加上还有那么多符篆打底……
　　他认了！
　　舒靖一开门见山：“你身体里有魔气，你自己知道吗？”
　　黑袍人愣住了，这不可能啊，他虽说时不时的干点儿招人恨的事情，但是从来没想着和魔族同流合污，于是张嘴就是
　　“不可能！你不要用这种理由想要报复我，我知道我得罪你，要杀要剐随你便，但你不能这么污蔑我！”
　　舒靖一“……”你一个绑架未遂犯还在乎这个吗？
　　“你运行灵气的时候不觉得经脉阻塞吗？你可以内视丹田，你现在的金丹上应该有一层黑雾遮住了你丹田的一部分，看我到底有没有在骗你。”
　　“说实话，要不是看你被魔气侵蚀，你刚才就死了！”
　　果真，这人脸色微变，他也发现了自己体内的不同，只不过那黑色过于隐秘，不是主动窥视的话根本不会注意。
　　见这人变了脸色，舒靖一就知道他发现了自己体内的异常，他适时的提出了自己的条件。
　　“我或许有办法去除你体内的魔气，只不过你要听我的话，为我做事。”
　　黑袍人现在无路可选，他倒是想走，但是想必眼前的两个人肯定不会放过他，那个手里拿剑的，看他的眼神就像要吃了他似的，而另一个头上长耳朵的，看起来笑眯眯的，根据他的经验，这样的人最可怕。
　　人为刀俎我为鱼肉，况且若是他离开这里的话，也祛除不起魔气，他只得答应了面前两人的需求，“我可以帮你，但是你要向我保证你不会对我做什么才行。”
　　舒靖一不解的说道：“可我就是想对你做什么才带你回来的啊。”
　　听听，这句话要是让旁边的剑修说还没有这么可怕。
　　舒靖一晃动了下头上的耳朵，“主要是两件事，一是你要作为样本，让我实验去除魔气的方法。”
　　“二是……”舒靖一顿了顿，有些心虚的说道：“你要为我种田！”
　　说完又觉得自己提出的条件很正常，便又理直气壮道：“对，我帮你祛除魔气，你帮我种田，这很公平吧！”
　　最近他的田越来越多，虽说自己每天都能看顾过来，但是今天买了丹炉之后，可能就会没有时间，若是让戎铖帮自己看顾，他怕是忙不过来，而且戎铖也需要修炼，他这么努力不就是为了让戎铖提高实力，要是将人困在田里岂不是本末倒置。
　　黑袍人也没想到舒靖一会提出这样的要求，他愣了一下，有点不可置信的说道：“只是种田吗？”
　　舒靖一：“你不要以为是简单的种田，你每天都要为我的灵田浇水施肥除草，我的田但凡出现点问题我就惟你是问！”
　　黑袍人看了戎铖一眼，发现这位剑修并没有阻止的意思，表面上咬咬牙，但实际上松了口气，答应了下来。
　　种个田而已，这可比自己刚才想的待遇好多了。
　　“我还要把你的修为压到筑基期，并且还要服下我的蛊，你但凡有了不轨之心，就要修为全废，神魂俱灭！”
　　舒靖一说的狠毒，但是落在屋里两个人的耳朵里的感觉却全然不同，戎铖觉得舒靖一像个色厉内荏的小猫咪，十分可爱。
　　可是落在这个坐都坐不起来的黑袍人耳朵里，就变成了。
　　“好深不可测的实力，竟然还会用蛊控制人心！”
　　但他也不得不同意，就在他点头的一瞬间，面前飞弹来一颗丹药，他下意识的张开嘴，没什么感觉就厌了下去。
　　“好了，蛊下好了，我会监视你的一举一动，有什么风吹草动，哪怕我不知道，你肚子里的蛊虫也会告诉我，知道了吗？”
　　这人点点头，舒靖一便拉着戎铖离开，到了外面，确定屋子里的人听不到两人的谈话时，戎铖在开口说道：“小梨，没想到你还精通巫蛊之术！”
　　舒靖一笑了一声，脸上冰霜融化，恢复成之前的小太阳，“什么巫蛊之术啊，就是一山楂丸！”
　　*
　　作者有话要说：
　　说起来，我小时候还挺喜欢吃山楂丸的。
　　还有果丹皮，就喜欢酸酸的口味的零食。
　　现在好久都没吃了。感谢在2021-09-13 21:23:22~2021-09-14 19:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28147843 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 千杯花成熟
　　舒靖一虽说学的东西够多够杂, 但是也没有学习巫蛊之术，原因就是他有点害怕小虫子，不过这个小秘密他要自己藏起来。
　　“不过把他的修为压制到筑基期还是很简单的, 我给他打个封印就行, 到时候让他把胳膊长出来, 我们的地就交给他看就好了。”
　　戎铖皱了皱眉, “你不担心他对我们的地做什么吗？”
　　舒靖一摇摇头, “不怕的，最重要的我早就已经用阵法隔绝开了，而且我说他要是有什么不轨行为, 我会知道，这可不是危言耸听！”
　　舒靖一得意的仰了仰头，“我现在神识很强，而且, 我觉得我出现了一项我以前并没有的能力。”
　　“什么能力？”
　　“就是和植物沟通的能力。”舒靖一有些不确定的说道：“也不是和植物沟通, 就是能隐隐约约的感受到植物的需求, 比如说缺水，或者缺少灵气什么的, 我只要一扫, 就能知道他们缺少什么。”
　　他也不是很清楚自己这项能力是怎么来的, 就好像自己能够和植物通感了一样。
　　戎铖拿出一块桂花糕, 放到舒靖一嘴边, “恭喜。”
　　舒靖一张开嘴，连手都没动，一口就将桂花糕吞下, 绵软香甜,纜獖 好不惬意。
　　“我们还要把……哎呀我们忘记问那个人叫什么名字了。”舒靖一有点懊恼, 第一次抓人回家，业务还是太生疏了！
　　戎铖说道：“这倒没有关系，你可以为他随意取名，我觉得阿一就可以。”
　　舒靖一“……”那以后还会有阿二阿三吗？
　　“算了算了，他那个伤一时半会儿也好不了，也不着急，我们先走，去把千杯花摘了！”
　　从刚才回到侧铖峰的时候，舒靖一就感受到了千杯花成熟的气息，一共三十八朵，全部成熟！
　　“已经成熟了吗？”戎铖问道，他前两天去看的时候感觉还差点意思，没想到这么快就成熟了。
　　舒靖一已经迫不及待的卷住了戎铖的腰，“快走快走，他们已经成熟了，再不摘下来，我觉得他们就要枯萎了！”
　　戎铖听毕，搂住舒靖一的腰，转瞬就到了山脚。
　　还没等走到千杯花旁，就能看到那片田地上的流光溢彩，变异后的成熟的千杯花上，每一朵花瓣都带着丝丝电流，同时带着银紫色光晕。
　　“好美……”舒靖一感叹道，他贫瘠的语言不知道如何描述眼前的光景，只觉得有些不忍心下手将它们摘下。
　　但是不摘不行，时间长了花朵也会凋谢，他催促着戎铖，“快把玉盒拿出来！”
　　舒靖一早就为了这些花，定制了一大批的玉盒，将灵植放置到玉盒内，灵气不会溢散，而且还有一点就是，玉盒可以保鲜，放进去什么样，拿出来还是什么样。
　　和自己的小金库一样，只是小金库不便现于人前罢了。
　　舒靖一拿着小剪子，弯着腰，哼哧哼哧的剪了几朵最大的，小心翼翼的放到了戎铖刚刚递给他的盒子里。
　　“这个你留着，我估计用了这五朵之后，这些花对你的身体就起不到太大的作用了，所以我就不给你多留了。”然后他有回头，“刷刷刷”的开始将剩下的千杯花剪下来，放在玉盒里，然后递给戎铖。
　　戎铖有些无所事事，他只需要站着将舒靖一递过来的东西接过来放到储物袋里就行，于是罕见的，走了神。
　　面前的小梨正弯着腰，腰带仅仅的束着腰身，从背后看来，还有一丝的瘦削。
　　“太瘦了，要多喂一喂才行。”戎铖发出这样的感叹，却忘记了自己早就一日三餐，加上宵夜甜点，顿顿不落下的准备，一点都没有忽视过。
　　“你说什么呢？”舒靖一回头，脸上还不小心沾到了一点点泥土。
　　戎铖伸出大拇指，将舒靖一脸上的泥土擦了下来，说道：“没说什么，就是怕你太累了。”
　　舒靖一笑弯了眼睛，“哪有累啊，一点点都不累，这些都是灵石，我还没想好怎么给千杯花定价呢，你说呢？”
　　“千杯花是难得一见的能够淬炼肉/体的灵植，所以价格不会低，虽说只对有身怀金雷灵根之一的人的有效，不过并不会因此贬值，反而会更加珍贵，我觉得……”戎铖顿了顿，“要不然开价两百上品灵石吧。”
　　“嘶！”舒靖一倒吸一口凉气，随即大喜，他知道这东西值钱，但没有想到这东西能这么值钱！
　　“快快快，我们明天就去卖吧！”舒靖一迫不及待的就想要将东西变现，不过戎铖却拦住了他。
　　“我说二百灵石，是最低价，我们干脆留下一些以备不时之需，剩下的，就拿去拍卖。”
　　拍卖！舒靖一眼睛一亮，他怎么忘了这一茬，他来到这里一年多，还没去过拍卖会呢！
　　他看小说的时候主角都是在拍卖会淘到好东西，然后惹来各方的垂涎，最后爆发抢得宝物，继而得到什么大能传承，功力大增。
　　他看向戎铖，也不知道戎铖的会不会有这么好的运气哦，要说打架的话，戎铖应该也不会输！
　　“想什么呢？”戎铖问道，“这千杯花你用得上吗？”
　　舒靖一摇摇头，“我用不上千杯花，我们灵兽的肉/体已经不需要淬炼了，服下去之后完全就是浪费，还不如换成灵石呢。”
　　听到舒靖一的回答，戎铖这才放心，他看了正在盘算着什么的舒靖一，说道：“二师叔的灵宝阁每隔一段时间就会有拍卖会，我们有时间的话可以去问问。”
　　“啊？灵宝阁是二师叔家的？”舒靖一惊叹道。灵宝阁就是他刚才买丹炉的地方，戎铖从来没提过灵宝阁是二师叔家的。
　　“灵宝阁不是二师叔家的，灵宝阁是二师叔的，和詹家没有关系。”
　　一剑天的弟子经常会在碧剑城做一些小买卖，不过顶天了就是在街道上摆一个小摊子。当初二师叔来到这里虽说并没有带多少灵石，但是那也是和詹家子弟比起来，和一剑天的弟子比起来他就是妥妥的大富翁。
　　来到这里之后，二师叔观察了一下一剑天的状况，于是很有远见的将钱都留了起来，还经常做任务，直到后来他的炼丹术小有所成，才开了灵宝阁的前身，那是一家丹药铺子。
　　但是渐渐的，丹药铺子经常也开始寄卖一剑天其他弟子的外出收获，规模越来越大，二师叔的丹药水平也越来越高，最后就开了第一家灵宝阁。
　　“第一家灵宝阁？灵宝阁不只有一家吗？”
　　戎铖解释道：“灵宝阁只有一家，不过我说的第一家是一个普普通通的两层小店铺，现在的灵宝阁有七层，是二师叔搬了两次之后的规模。”
　　“哇～”舒靖一羡慕的说道：“二师叔好厉害啊，实力那么强，还那么会做生意！”
　　戎铖点点头，“一开始，二师叔掌柜的身份没有几个人知道，结果不知怎么的，就有知情的管事将这个消息透露给了詹家，詹家还妄想来这里分一杯羹。”
　　“后来呢后来呢？”舒靖一着急的问道，每次他觉得人不可以这样的时候，詹家就有突破了他想象的底线，这人真的好烦哦。
　　戎铖笑了笑，“那时詹家派来了两个人，想要接管灵宝阁，被三师叔打得差点形魂俱灭，而后二师叔的父亲更加有了理由，便要求二师叔将铺子奉上，当作赔偿。”
　　“殊不知这可惹怒了师父，毕竟师父看着二师叔一手建立起灵宝阁，更何况灵宝阁也让很多一剑天的弟子日子更加好过了起来，师父杀到了詹家，又打了一架，他们才断了这个心思。”
　　舒靖一就差冒出了星星眼，他好喜欢一剑天快刀斩乱麻的风格，有一种快意恩仇的感觉，听着就觉得爽快！
　　看着小梨崇拜的目光，戎铖悄悄地隐藏了二师叔在背后运作搞的詹家差点儿断粮同时在修真界的名声一落千丈的事情，要说真的致命一击，那还是要二师叔出手才行！
　　“那我们明天出门吧，去灵宝阁看看拍卖会的事情，还有，要给这个老大爷找点儿丹药，让他快点好才行。”
　　只有这老大爷真的好了，他才能下得去手给老大爷治疗魔气，要是病恹恹的，他根本下不去手！
　　千杯花附近就是缘梦草，一年前还只有孤零零三株的缘梦草，此时已经被舒靖一培育出了整整六排，大约四十株。
　　“要是拍卖会还要一段时间的话，我们可以再加上缘梦草。”舒靖一跃跃欲试。
　　当初舒靖一也是赌了一把，缘梦草的繁育他并没有选择成熟后留种，而是选择了分株繁殖，好在他赌对了，分株后的缘梦草长势喜人，并没有出现任何的问题。而一开始用来分株的母株也没有凋谢的情况，哪怕是用了加速阵法后，阵内时间已经过了好几年的情况下。
　　舒靖一指着缘梦草，“那些缘梦草我们可以卖出去一部分，然后留下一部分我们炼丹，你还没有见过我炼丹呢，到时候让你大开眼界！”
　　舒靖一得意洋洋，他都已经计划好了，自己悄悄的先在小界面中练一练，等到不再生疏之后，然后再给戎铖展示自己的技术。
　　就在此时，戎铖收到了来自掌门的消息。
　　“小梨，师父让我带着你，现在一起去找他一趟。”戎铖皱了皱眉，有了一丝不好的预感。
　　舒靖一不以为然，“那就走嘛，去看看，说不定又要给你安排任务什么的呢！”
　　两人到了未央峰就看到已经有不少人在这里等着了，其中还有两位舒靖一没见过的长老，他们都是掌门的师叔师伯，戎铖从走进大殿开始，就悄悄的在脑海中给舒靖一介绍里面的每一个人。
　　看到戎铖，掌门眼睛一亮，“戎铖，你来啦！”
　　同城走上前，站定，“拜见师父，拜见两位师叔祖。”
　　说是师叔祖，其实两个人都还是二十出头的年轻人模样，只是气息十分浑厚，舒靖一看这两个人身边蒙了一层乳白色的，夹杂着金色的光晕，让人觉得十分平和，舒靖一看了就喜欢。
　　两位师叔祖看到戎铖，连说了三个“好”字，“有了戎铖的运道，我们一剑天有望重回当年啊。”
　　掌门也笑道：“我觉得也是，戎铖运道一直不错，这次的灵泉玉简，就是戎铖出去捡到的，最近我们一剑天的弟子都不出门历练了，修为还蹭蹭上涨！”
　　掌门说到兴起处，还鼓了几下掌，全无舒靖一幻想的仙风道骨。
　　“对了，徒弟，我要和你说件正事。”掌门清了清嗓子，后撤一步，两位师叔祖留在了前面。
　　“是这样，最近外面出现了很多魔气入体的案例，所以我们希望让你去我们治下的城镇巡视一圈，看看有没有什么异常，要是有的话，入魔不深的带回来，我们一剑天想办法为他们祛魔，要是太严重的……”师叔祖欲言又止
　　戎铖眉头微皱，若是魔气太深的话，他也没有什么办法，这真是个难题。
　　“那就送太清宗去！”师叔祖拍板决定。
　　戎铖“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　太清宗就是段元那个门派，巨有钱那个。
　　感谢在2021-09-14 19:58:39~2021-09-15 22:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 25瓶；别枝鹊 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 分别
　　从大殿中出来, 舒靖一就有些恋恋不舍的蹭了蹭戎铖的手，这次去巡视的话，没有两三个月是回不来的, 而且要是有什么难缠的人送去太清宗, 时间更是要拉长。
　　“我也想和你一起去……”舒靖一撒娇道, 来到这里之后他最依恋的就是戎铖, 现在戎铖要出门, 他是真的有些舍不得。
　　戎铖叹了口气，他又何尝不想让小梨和他一起走，只是这次师父叫小梨过来的原因就是希望自己能将小梨留在未央峰, 等他回来再将人接回去。虽说他拒绝了，但是师父的意思是这趟出门会有一定的风险，还是将小梨留在一剑天比较安全。
　　戎铖没有说话，两人回到了侧铖峰之后, 舒靖一就变回了人, 拽住了戎铖了袖子, 眼泪汪汪的说道：“你带我去好不好，我肯定不给你添麻烦。”
　　说完, 还晃了两下戎铖的胳膊, 歪着头看向戎铖。
　　可是这次戎铖铁了心不能带他走, 且不说一起出去的还有很多同门, 小梨的身份容易瞒不住, 再就是魔气实在是危险，之前在树林中遇袭的事情，现在他想起来还心有余悸。
　　“这次做任务很危险, 你乖乖在家等我回来, 我会尽快完成任务, 而且家里还有一个陌生人需要你看顾，你走了我也不放心。”戎铖看着低落的舒靖一，捏了捏他头上的小耳朵，“不用担心，我们不是有玉简吗，有什么事情我们可以随时联系。”
　　舒靖一无奈的点点头，他也知道自己出去可能会给戎铖拖后腿，可是即将面对分别，他心里还是有些酸楚。
　　戎铖笑着摸了摸他的脸，两人皮肤接触的那一刻，戎铖好似被烫到了一般，迅速收了手，然后欲盖弥彰的继续揉了揉舒靖一的耳朵，“要是真的担心我，就多给我带一些符篆，你画的符篆我用的才安心。”
　　舒靖一眼睛一亮，回头道：“那我现在就去多画一些！”
　　说完，他头也不回的跑回了房间内，拿出工具提笔就画，按照掌门的意思，这件事情比较紧急，他们第二天就要走了，所以舒靖一现在只有一晚上的时间为戎铖准备符篆。
　　不过还好，这一年多的时间里，他已经将戎铖用符篆武装的严严实实，少了的话随时补充，不过这大多数都是用来补充灵气和辅助修炼方面的符篆偏多，这次出门，他要为戎铖多准备一些攻击性和防御性多一些的符篆。
　　首先就是只要有灵气，就能不停吸收空气中灵气的防护符篆，这个就要戎铖贴身携带，相当于多一层护甲。
　　一提到护甲，舒靖一又觉得着急，时间实在是太紧迫了，戎铖还没有用千杯花淬炼身体呢。
　　他在心里又默默的给魔族记了一笔。
　　舒靖一就这么笔耕不辍的画了大半夜，期间也就是手酸了活动一下手腕，或者时不时的动一下脖子什么的，其他时候全都用来一心画符了。
　　就在舒靖一画完了一沓，想要再拿出一沓纸画新的时候，背后出来了一只手，轻轻的按住了他的肩膀。
　　“不用画了，这些已经够用了。”戎铖的声音在耳边传来，舒靖一感受到一股灵气顺着戎铖的手在自己的皮肤下蔓延开来，刚刚酸软的肩颈在这灵气的作用下变得舒坦了不少。
　　舒靖一舒服的闭上了眼睛，“不行啊，你还不知道什么时候回来呢，我要一次性多画一些，不然万一你需要的时候没有怎么办？”
　　戎铖说道：“我之前就是这么过的，你今天画的，比我这辈子用过的符篆都多，所以你根本不用担心我没有符篆用，况且我是剑修，你要相信我的实力。”
　　话虽这么说，但是该担心的还是要担心，况且今天刚到手的丹炉他还没能用得上，要是再晚一个月的话舒靖一有信心能将戎铖的丹药全都承包！
　　舒靖一看了看戎铖，还是有些不放心，不过他看了一眼自己刚才的成果，确实应该足够戎铖这一趟使用了，说不定还可以还师兄师弟分一些。
　　况且他画的这些都是自己传承记忆中的符文，效果也比现在用的符篆好很多，戎铖数着舒靖一画过的符篆说道：“一共六百多张，足够了，再加上以前你教给我的，说不定这二十年我都用不完。”
　　“你不能在外面呆二十年都不回来！”舒靖一炸了毛，他只能接受两个月，再多他真的……
　　戎铖笑着摸了摸舒靖一的头，“放心吧，我中途可以回来的。”说完，还顿了顿，看了一眼舒靖一的表情，“你要知道，我们一剑天治下也没有几座城市，哪像太清宗治下连国家都有两个，而且这些城镇离得都不远，有机会的话我会回来的。”
　　舒靖一听罢，这才放下了心，同时也笑的眼睛弯了弯，“那就好，我还遗憾你用不上我的丹药呢！等你下次回来我都会给你准备好！”
　　心中有了底的舒靖一，极度亢奋的精神，也已经慢慢的消散，没过几分钟，困意上涌，他的眼睛就已经累的睁不开了。尤其是肩膀上的力度更是让他舒服的昏昏欲睡。
　　戎铖看着瞬间入睡，脑袋一颠一颠的舒靖一，轻轻松开了肩膀上的手，然后一只手托住了他的脖子，让他靠在自己身上，弯下腰，将人抱了起来。
　　将人放到床上后，戎铖看着小梨将自己的脸蛋儿睡的粉扑扑的可爱模样，还时不时的颤一下毛茸茸的耳朵，又因为平躺着的时候尾巴会不舒服，又不耐的蹭了蹭，侧过了身，这一侧，就将自己的领口稍微蹭开，露出雪□□致的锁骨。
　　两个人虽然经常一起泡灵泉，但是每一次舒靖一都会变为原型，所以这还是戎铖第一次见舒靖一……这个样子。
　　他突然间觉得心神有些不稳，于是快速起身，给舒靖一盖好了被子，吹熄了蜡烛后，就离开了房间，来到了院外打坐。
　　今晚的月色正适合修炼。
　　第二天一早，或许是因为舒靖一心中装着事情，所以起来的特别早，可是没想到戎铖醒的比他还要早，他一睁开眼睛，就看到了桌子上已经摆好了早餐，还有一张戎铖写的纸条。
　　“先吃早饭，一会儿回来。”
　　舒靖一看到之后，饭都有些吃不下去，醒来后没有见到戎铖的日子天天都有，但是今天很特别，没见到他总觉得心里空落落的。
　　舒靖一悻悻的吃着眼前没滋没味的粥，在未央峰和自己师父大眼瞪小眼的戎铖却不知道舒靖一此时的纠结，他只知道师父似乎在看他的目光中，夹杂着一些不耐烦。
　　“你大早上的，把我叫到未央峰做什么？”掌门有些无奈，哪有叫人过来，一句话不说的。
　　戎铖抿了抿嘴，不知从何说起，他觉得自己的心又些乱了，但是又不知道这份慌乱从何而来，将师父叫过来想开口问询，却又不知道应当从何说起。
　　“师父，弟子有一事想不通。”
　　“什么事？”
　　这时戎铖感觉到自己的储物袋中的玉简正在不停的震动，现在也只有舒靖一会通过玉简找他，他也顾不得面前的师父，只将玉简拿出来，接通后就听到了舒靖一软绵绵，语气略带撒娇的声音，“你在哪里呀，怎么一大早就不见了，昨天晚上你去哪里睡的呀～”
　　舒靖一的声音，从玉简中传出，掌门听到后，睁大了眼睛，他惊诧的指着戎铖，又看着玉简，不知道该说些什么。
　　戎铖看着师父的表情不明所以，他只对着玉简的另一边，温柔的回道：“我马上回来，不用担心。”
　　挂掉玉简后，掌门才恍然大悟的说道：“你找我是因为这个事情吗？你有了心上人？人家姑娘知道我们一剑天的状况也愿意跟你走吗？”
　　戎铖张了张嘴，不知道如何解释，但是明知道师父误会了，却没有一丝的恼怒，只澄清道：“师父您想多了，并非是心上人，而且这位并不是姑娘。”
　　是一只可爱的小神兽。
　　“不是姑娘？”掌门咂舌，但随即反应过来，也对此接受良好，“那人家小公子的父母知道这件事吗？”
　　“什么事？”戎铖反问。
　　掌门一脸他都懂的神色，挥了挥手，“你快去和人家道别吧，不一定什么时候回来呢，人家一睁眼睛没找到你说不定着急了。”
　　确实如此，戎铖想到刚开始的时候舒靖一早上还会因为没见到他而生闷气，后来自己和他说要经常早起练剑才接受这个情况。更何况今天他还要出门，想到早上没见到自己就会气呼呼的小梨，戎铖的神情也情不自禁的柔和了起来。
　　掌门自觉看懂了戎铖，催促道：“快走快走，再不走一会儿就集合了。”戎铖这才转身离开，他已经忘记了自己来找师父的目的了。
　　回到了侧铖峰，戎铖看见小梨又在桌子上写写画画，旁边的早饭也没吃几口，他走道舒靖一旁边，看见舒靖一画完一张符篆后，就拍了拍他的肩膀，让他放下了笔。
　　看到戎铖回来，舒靖一刚才堵在心中的那股郁气就消散了，“你早上去哪里了？”
　　戎铖想到了刚刚师父带着不明含义的眼神，心里一慌，但还是面不改色的回答道：“没什么，去找师父说了些事情，怎么没吃早饭？”
　　怎么吃得下！舒靖一将自己刚才画好的一股脑都塞给了戎铖，“我给你画了这么多，也不是光给你自己一个人用的，你可以分给你的同门师兄弟一些，这里有很多清心符，随身携带，不要放到储物袋中，可以抵御污浊之气，应该也能对魔气有一丝的抵抗作用。”
　　上古时代没有魔气，但是有凶兽的戾气，比如垣垣钲每次输给自己，就要发脾气，搞的比赛场地都是他的戾气，那时候他就会画一些清心符贴在附近，中和一下，省的戾气逸散出去对外面的小灵兽小灵植什么的有负面影响。
　　“还有这些，晚上要是在野外休息的话，可以用这个我自创的防护罩，睡在里面很安全，他是可以自行补充灵气修复的，还有这个，这个是引水符，有的时候要是没有水的话可以输入灵气，他就会自动吸收周围的水元素了，这个也很有用，这个是……”
　　看着突然间变得有些唠叨的舒靖一，戎铖的心情越来越好，他按照舒靖一的要求将符篆全都分门别类收起来后，也不忘嘱咐了几句。
　　“要注意那个黑袍人，盯住他。”
　　“要多休息，不要太累，时刻补充补气丹。”
　　“有什么事就去找师父或者大师兄，他们都会和我一样喜欢你的。”
　　“回来之前我会用玉简联络你，不用担心。”
　　……
　　临近出发时间，两个人依依惜别，走之前，戎铖撇到了舒靖一有些发红的眼尾，还有因为失落扫到了地下的尾巴。
　　有些舍不得的同时，又在心中暗暗感叹道。
　　“真可爱。”


第四十五章 剑清镇
　　戎铖离开之前, 还没有忘记那个从外面带回来的黑袍人，他问清了这个人的名字和来头，确定不是骗人, 威胁了一番后才安心离开。
　　他可不是小梨, 面对这样的人还会心软。
　　戎铖走后的舒靖一, 做什么事情都有些打不起精神, 就像拼命学习了一个月冲奖学金结果期末考试考了个不上不下的八十分一样颓废。
　　戎铖走的第一天, 想他。
　　舒靖一在床上躺了大半天，他才想起来旁边房子里还有个老头儿呢。
　　舒靖一从床上起身，慢悠悠的走到了杂物间, 看见杂物间里的人，一脸颓然的躺着，要不是他看到这人胸口有灵气在不停的修复着他的身体，他都会以为这个人有什么问题了。
　　“你在想什么呢？”舒靖一进门问道, 按理说不应该这状态啊, 他都被自己救回来了, 甚至自己还承诺他给他除魔呢。
　　躺在床上生无可恋的老人：刚刚那个叫戎铖的剑气，未免也太恐怖了！
　　舒靖一走到他床边, 看他这奄奄一息的样子, 问道：“你叫什么名字？”
　　床上的人有气无力的回答道：“郑仁。”
　　“那你来这边是为了做什么？”
　　郑仁眼睛一翻, 心想着怎么两个人轮着番的来折磨自己, 但实在是没有力气辩驳, 就只能一五一十的将自己的目的说出来。
　　舒靖一听完，才觉得郑仁实在是运气好，但凡他去抓一个别的灵兽, 或者只抓斑纹蛛, 都不会被自己发现他身怀魔气, 没有自己，他说不定以后就要入魔了呢。
　　郑仁则觉得自己实在是倒霉，要不是自己贪婪的想抓住舒靖一，说不定现在还在外面逍遥自在的活着呢，也不必受这种胁迫。
　　两个人各怀心思，但是现在正在同一间屋子内，便也依照着昨天的约定，做了个契约。
　　这个契约阵法也是舒靖一刚刚想到的，属于奴仆契约，签了之后就不能够对自己的主人有反心，不过若是主人心善，以后也可以解契做自由人。
　　舒靖一没想要人给他当奴仆，他只是不想在自己家里还要防着别人，签了契约之后能多放心一些。
　　和郑仁说了契约的事情后，郑仁并没有什么可反驳的，只点点头，毫不抗拒的签了契约。
　　当然其中也有他动不了的原因在。
　　两个人签好契约后，舒靖一才真正放下了心，舒靖一拿出了几瓶丹药，说道：“这些都是戎……都是疗伤的丹药，你可以吃，不过你能不能将你身上的丹药都拿出来，我怀疑你是吃了带有魔气的丹药才沾染上的。”
　　舒靖一并不是无的放矢，他将詹池云的事情讲给郑仁听之后，郑仁也心惊胆战，他直接将自己的储物袋给了舒靖一，“您帮我查一查里面的东西都有没有魔气，说不定并不只是丹药呢，魔族狡猾得很！”
　　舒靖一对于郑仁的识趣非常满意，都用上敬称了，他点点头，说道：“放心吧，我会查出来的，也不会拿你储物袋中的东西。”
　　郑仁听罢更是放心了不少，虽说舒靖一在他心里还是笑面虎的形象，不过他若是真的抢夺自己的储物袋，以自己现在的状态，也是没有丝毫的反击之力的，而他竟然还和自己保证不会拿自己东西。
　　郑仁现在竟然觉得自己有些感激……
　　拿走郑仁的储物袋后，舒靖一嘱咐他好好休息，然后就离开了杂物间，回到了自己的住处。
　　打开了郑仁的储物袋，舒靖一并没有感受到什么魔界的气息，他只好先将储物袋中的丹药瓶全都拿了出来，一瓶一瓶的打开检查。
　　郑仁并不是什么有钱的散修，所以他的丹药都是一些最普通的丹药，并没有像他想象的那样，会有几颗珍贵的丹药作为他的重点查看对象。
　　舒靖一将丹药全都放在了桌子上，一瓶一瓶的打开检查过去，检查了许久，才发现有一个丹药有一些问题。
　　可是将丹药从瓶中拿出来之后，却发现其中并没有什么问题，舒靖一拿出这瓶药，端详了许久也摸不到头脑。
　　怎么会有丹药在瓶子中带有魔气，拿出来之后却发现干干净净，这也太奇怪了。
　　难道……是丹药瓶的问题？
　　舒靖一将所有的丹药都收回了郑仁的储物袋中，只留下这一瓶，他运转体内灵气，仔细探查，发现果真是药瓶的问题。
　　他想要从中抽出一丝魔气试试看，结果还不等他做什么，这丝魔气就消散了。
　　“好弱。”舒靖一撇撇嘴，他还以为魔气还会张牙舞爪一阵子，结果竟然是那种脱离了载体就无法生存的小垃圾，舒靖一又试了几次，这才确定了自己的猜想。
　　魔气不仅仅可以融合在丹药内，还会附着在药瓶上，干净的丹药放进了带有魔气的丹药瓶内，时间长了也会沾染魔气，让人防不胜防。
　　不过魔气既然没有了载体就无法生存，那么就想办法将它们都抽出来算了。
　　这让他想到了一种植物的虫害，那种虫叫蚧壳虫。蚧壳虫只要吸在了叶子上，就不会松口，若是不懂植物的人来看，就会觉得这种虫子十分难缠，但若是掌握了方法，只要喷一喷对症的药液，蚧壳虫就会自动脱落。
　　舒靖一有了大致的思路，但是还没有真正的解决方法，就先放在了一旁，将那丹炉拿出来，准备先炼一些丹药出来。
　　炼丹很难不是说说而已，这东西十分的看天赋，比如戎铖那种单金灵根的就做不了，但是舒靖一就没有这种限制，要说他的灵根，那就是五灵根，五灵根放在人修的身上，那就是杂役的资质，可能一辈子最多只能修炼到炼气期。
　　但是舒靖一是神兽，神兽的五灵根，那是用来平衡自身的，可以说是天道的亲儿子了。
　　所以他无论是炼器炼丹还是符篆阵法，都不会受到资质的限制。
　　首先他准备就用最简单的补气丹练练手，补气丹是最普通的丹药，所用的材料都是基础灵植，灵宝阁的管事送的那些灵植就能凑出来一套。
　　“土丁草，岁婆叶……”舒靖一一样一样的将灵植挑选出来，第一次炼丹，他还是有点心虚，毕竟是真的好久没有操作过了，而且第一次在灵宝阁控火，还出了那么大的乌龙。
　　将灵植全都选好后，舒靖一慢慢的将附近的火元素聚集起来，这次他没有像上次那样聚了那么多，这次他只凝结了一小点，可是就这一小点，也已经足以让这尊丹炉的底部熊熊燃烧了。
　　“火准备好，灵植准备好，药瓶……”舒靖一差点忘记将装药的药瓶准备好，他拿出自己准备的干净药瓶后，又想到了那个带有魔气的药瓶。
　　“那就再试试这个。”舒靖一将这个药瓶也放置在了一旁。
　　既然带魔气的药瓶能够影响到瓶中丹药，他也可以借此试验一下魔气多久能够影响到丹药，这样的话也能让郑仁回忆一下拿一瓶丹药到底在什么时候买的。
　　要是在一剑天治下的城镇买的话，他就给戎铖发玉简！
　　此时的戎铖已经和同门到了第一处镇子，名为剑清镇，剑清镇人杰地灵，大部分居民靠卖灵植为生，算是一剑天治下为数不多的富裕城镇，现在依旧有很多宗门都和剑清镇抛出了橄榄枝，但是都被镇长拒绝了。
　　有时会有人旁敲侧击的劝镇长，但是镇长发了话
　　“我们剑清镇是不会改投宗门的，老祖宗定下的规矩，谁也不能违背！”
　　要说到剑清镇的来由，还是和一剑天有关。剑清镇原来只是一个小庄子，原名高家庄，高家庄的人在一处山峰的山腰处，靠卖枣子生活，大家都不知道这座山的名字，一直都是“老山”“老山”的叫着。
　　老山乍一看并没有什么不寻常，只是高家庄的人都长寿，而且一旦出现有修真资格的孩子，天资都非常好，大家都说老山是一处风水宝地，一开始大家都不以为意，只说这里环境好。
　　后来才被人发现这里有一处隐藏在地下的灵脉，消息传出去后，就有很多宗门想要将高家庄收入麾下。当时就有一个邪宗，名为炼魂宗，看上了这处风水宝地，他们给高家庄递了消息，让高家庄的人一日内搬离此地，若是不从，留下几个人，那就炼出几道魂。
　　这可愁坏了老庄主，他求助了几个前几日给他拜帖的宗门，都没有回音，有的也是让等一等。虽说短短一晚大家可能都赶不过来，但是这也不禁让老庄主寒了心。
　　他一边组织大家撤离，一边心中含泪，要是能留下，谁能不想留在自己的家乡呢，他宁可这地下没有灵脉。
　　谁知第二天，以前投到一剑天宗门的侄子就出现到了他们面前，和他说不用担心炼魂宗的事情了，他已经将事情上报，昨天晚上师门就已经派人去炼魂宗，按照师门的意思是，处置炼魂宗的事情就交给他们，让庄主不用再担心了。
　　但是老庄主还是不放心，他这个侄子刚去一剑天两年，还是个外门弟子，一剑天的人应该不会将他的话当回事吧……
　　结果没过几天，就有人断断续续的找到了老庄主，询问是否愿意带着“老山”归附于自己的宗门之下，并承诺以后不会再出现炼魂宗的事情，老庄主问了炼魂宗的事情，大家都是一样的回答
　　“你不知道吗？一剑天已经将炼魂宗解决了。”
　　听到这个消息，老庄主老泪纵横，他这才真的相信炼魂宗已经不复存在，这一天一夜，让他老了能有十岁，但是他觉得这值得！
　　在这之后，他想也不想的就将地契交给了一剑天，当初有那么多拜帖过来，每天都有人来游说他，周围有很多的宗门修士在附近居住。他可以理解这些人不愿意出手去处理炼魂宗，但是自己带着整个庄子的人逃离的时候这些人也都没有伸出援手，要不是自己的小侄子上报到师门，他们现在就已经真的一无所有了。
　　高家庄的人都记得这份恩情，并且留下祖训，高家庄世世代代，都以一剑天为首，不会改投任何宗门，并且以此更名为剑清庄。
　　自从知道自己家的山下埋着灵脉，剑清庄的人就不再满足于种枣子了，他们开始尝试着种灵植，没想到真的种成功了，随着名声的打开，吸引了很多的外来人士，有商贩，有散修，还有很多附近城镇想要做生意的人，剑清庄也慢慢的发展成了剑清镇，并且隐隐有扩大的趋势。
　　“戎仙人，别来无恙啊。”镇长走上前来，欢迎到。
　　这次并非是戎铖带队，他们认出戎铖就是因为当初处理炼魂宗的弟子就是以戎铖的大师兄为首，而戎铖的大师兄逮着戎铖来过几次剑清镇，大家都已经熟悉。
　　戎铖点点头，说明了这一次的来意：“我们这次，是来探查附近是否有人沾染到了魔气。”


第四十六章 端倪
　　“魔气？”镇长压低了声音, “戎道友，这可不能讲。”
　　戎铖微微侧身，避开了镇长逐渐靠自己的脸, 说道：“我们只是防患于未然, 早发现早解决, 若是没有异常, 那就是最好的。”
　　镇长松了口气, 不是他小题大做，是魔气这个东西实在是耸人听闻，剑清镇大部分人还都是普通人, 但凡沾染上一点点的魔气，那可就是必死无疑了。
　　“我们最近几天会在城中巡查，你们不用声张，一切如常即可。”说完, 还不忘补充一句, “若是发现异常, 千万不要隐瞒，魔气若是在早期发现, 还是有可能解决的。”
　　镇长正色道：“那我现在就去写公告。”说完, 就一溜小跑的走了, 最后只剩下那个曾经在一剑天修习过, 现在回到剑清镇的弟子。这位也就是当年将炼魂宗的事情上报到一剑天的老镇长的侄子。
　　“戎师伯。”这位明显很崇拜戎铖, 看向戎铖的眼神带着明显的崇敬之情，眼睛亮亮的，只是这个表情配着络腮胡, 让他觉得有些辣眼, 就在这个时候, 戎铖突然间想到。
　　“小梨看我的时候，也是这样的表情。”
　　“小梨可漂亮多了。”
　　“不知道小梨现在在做什么。”
　　戎铖罕见的愣了神，这位弟子不知自己只是和敬仰的前辈打了个招呼，怎么就让前辈突然间愣了神。
　　“戎师伯？”
　　戎铖回过神来，这人见状继续自我介绍道：“在下张伟，是剑清镇是护卫队长。”
　　戎铖点头，没有过多寒暄，只问道，“张伟，最近有没有什么可疑的人员出现，又或者是原本在城镇中的人，性情大变？”
　　张伟回忆了一下，有些尴尬的说道：“抱歉戎师伯，我没有注意过这方面，我们今天就去各家排查，争取明日就给您结果。”
　　戎铖回道：“不必着急，排查是必须的，若是过于追求速度，镇民们可能会忽视一些细节。”
　　“中了魔气的人可能不会立即疯癫，只是会情绪突然暴躁，心底的欲望会放大，继而做出一些往常不会做的事情，遇到这种人我们第一时间控制起来就好。”
　　张伟应下后，就去忙着去将这些事安排下去，跟随戎铖的同门也按照来时的分配，开始去路上巡查有没有可以的事件发生。
　　只留下戎铖坐镇后方，突然闲了下来，戎铖不禁有些无聊，思绪飘到好远，一飘就飘到了一剑天。
　　也不知道小梨在做什么。
　　在侧铖峰炼丹的舒靖一，此时已经炼了两炉丹药，第一炉有些瑕疵，不过瑕不掩瑜，也算是成功，而第二炉的丹药，则可以称得上是完美。
　　舒靖一炼制出来之后，将几颗丹药来来回回看了个遍，一边看一边在心里给自己鼓掌。
　　“怎么做的这么好，舒靖一你也太天才了吧！”
　　这几颗补气丹造型圆润，灵气充足，都不用凑近就能感受到其中蕴含的丰富灵力，可以说是家中常备高阶补气丹。
　　他美滋滋的将这瓶补气丹收了起来，然后也没有忘记将第一炉有瑕疵的丹药选出几枚倒入了沾有魔气的药瓶中，并且在瓶子上刻上了日期，以便他观察。
　　此景已近黄昏，舒靖一估摸着时间差不多，就拿出了玉简，试探性的和戎铖联络。
　　两个人约定好，要是其中一方忙的话，晚上两个人会再交流，但是第一天，戎铖并没有什么工作，他的玉简震动后，就立刻接通，一分一秒都没有犹豫。
　　“啊！”舒靖一本想在响铃的时候好好的组织一下语言，没想到戎铖这么快就接了起来，还吓了他一跳。
　　“怎么？你想联络的人不是我吗？”
　　“没有没有，只是你接的太快了有些没反应过来。”舒靖一赶忙将这茬儿揭了过去，“我要和你讲，我刚刚炼丹成功啦！”舒靖一的语气透露着愉悦，将话匣子打开道：“我觉得我炼丹的水平也太高了点，我炼出来的补气丹，比你买给我的那些质量高多了，我给你留了一瓶等你回来看！”
　　戎铖嘴角不自觉的勾起，“好，你可以在我不在家的时候多炼一些出来，等我回去让我大开眼界。”
　　舒靖一努了努嘴，这话让本人说出来，怎么感觉怪怪的，不过他突然想起来自己差点忘记和戎铖讲魔气的事情。
　　“对了，我还发现郑仁是因为丹药被丹药瓶污染了，吃了沾染了魔气的丹药才变成这个样子，你们探查的时候也不要只局限于丹药。”
　　戎铖微不可查的皱了皱眉，这就有些麻烦了，本来他们会将重点放到丹药铺，可若是依照郑仁的这个情况，那就不仅仅是丹药的问题，还有各种器具的问题，这让的话还要扩大搜索的规模。
　　“好的，你这个发现很重要，我会注意的。”
　　舒靖一不自觉的将尾巴翘了起来，在身后不停的甩动，“你知道就好啦，那没什么事的话我就不打扰你啦。“
　　虽说道了别，但是两个人依旧都在等对方先结束，过了良久，舒靖一还能听到对面传来的浅浅的呼吸声。
　　不知道为什么，舒靖一的耳朵尖尖有点热，他匆匆的说了句”回见。“就挂断了玉简，然后整个人趴在了桌子上，平缓心情。
　　”唉，这是干嘛呢，这里晚上又没有鬼，怕什么。“舒靖一将自己的奇怪反应归结为胆子小，不习惯戎铖离开。他深呼吸，推开房门，走到院子中，随意揪了两颗穗英果放到了嘴里。
　　”真甜。“舒靖一又揪了几颗扔到嘴里，走出了院子，变回原型在山中畅快的跑了几圈，放松过后又去看了郑仁一眼。
　　郑仁的伤恢复的不错，现在外伤已经好得差不多了，新的胳膊也长了出来，就是被打散的灵气还需要一段时间恢复。
　　舒靖一将自己刚刚炼制好的，有些残缺的补气丹一股脑儿的塞到郑仁嘴中，说道：”你还是快点好起来吧，我最近实在是没时间管理我的灵植了。“
　　他这一下午才炼了两炉丹药，这还是最简单的那种，要是以后要炼制更加复杂的丹药，一次需要个十天八天的，万一某一块灵田因为灵气不足，延缓了涨势，那不就相当于耽误他赚灵石了吗。
　　毕竟一剑天这地界，不补充灵气是真的不行。
　　郑仁眨了眨眼，无奈的开口说道：”以我现在的恢复速度，最起码还要一周才能正常行动，您着急也是着急不来的。“
　　舒靖一听到一个老人称呼自己为您还是感觉有些怪怪的，他摆了摆手，说道：”你还是叫我名字吧，我叫舒靖一，还是不要叫我主人了，感觉好奇怪。“
　　郑仁张了张嘴，说道：”我们签的不就是主仆契约吗？“
　　当时契约完成后，就好像有一根线束缚住了他的灵魂，若是自己不听从舒靖一的安排，他就会有很可怕的下场，哪怕有一点点想要违背的念头，灵魂都会战栗。
　　可是面前这个让他签订了主仆契约的人，却和自己说不要叫他主人？
　　舒靖一看他发呆，又想到戎铖的叮嘱，便扳起了脸说道：”我让你叫我的名字，是为了不让别人发现我的身份，你记住，以后若是在这里碰见了不认识的人，你就说是戎铖救了你，你来这里是为了报恩的。“
　　“这里是哪里？”郑仁忍不住问道，当天来到这里的时候他的脑袋还昏昏沉沉，根本不知道自己到底身在何方。
　　舒靖一一脸不解的看着他，“你不知道吗？这里是一剑天啊。”
　　郑仁“……”这是真实的吗？他竟然得罪了一剑天的人，而且一剑天的人还出钱给他疗伤，自己的运气是不是有点太好了！
　　感谢魔气！
　　隐隐有了斯德哥尔摩倾向的郑仁在舒靖一眼中好像得了什么癔症一样，听说自己在一剑天之后，竟然开始幸福的微笑。
　　这人不会是对一剑天有什么企图吧？
　　舒靖一的心中燃起了危机感，他清了清嗓子，将郑仁的情绪打断后，说道：“你也不用高兴太早，虽说我们在一剑天，但你绝对不可以离开这座山峰，让我知道的话不会放过你的！”
　　舒靖一所说讲出来之后有些没有底气，但是因为戎铖教他，对待外人一定要凶，不然就会被人觉得自己好欺负，所以他还是努力回想着戎铖的表情，威胁到。
　　郑仁：太好了，到了一剑天还不用出门，这不就没有性命之忧了吗。
　　看着郑仁郑重的答应下来，舒靖一也没有什么可嘱咐的，只将他的储物袋还了回去，说道：“里面找到了一个带有魔气的瓶子，我还要试验一下才知道这个瓶子究竟需要多久才能让里面的丹药沾染上魔气。”
　　郑仁问道：“是哪个瓶子？每个瓶子从哪里来的我应该都有印象。”
　　他本身就是个散修，没什么家底儿可言，所以每瓶丹药他都能记得从哪里买回来的也不奇怪。
　　看着舒靖一拿出来的丹药瓶，郑仁略微回忆了一下，说道：“我想起来了，这瓶丹药是我在剑清镇的集市换的，用了两只啮齿兔。”
　　舒靖一听到剑清镇的名字，心瞬间提了起来，“你确定是剑清镇吗？”
　　郑仁肯定的答道：“自然，啮齿兔不值钱，那个摊主说自己的道侣正是想吃啮齿兔，所以他就用一瓶补气丹和我换的，我绝对没有记错。”
　　“那你能想起来那个摊主的样子吗？”
　　郑仁努力的回忆，却发现自己对哪个摊主的记忆好似被抹去了一般，连是男是女都想不起来。
　　还不等郑仁再说些什么，却发现舒靖一已经离开了杂物间，只有一丝青草的气味残留在空气中。
　　正在听着同门对于剑清镇的汇报，戎铖的玉简又震动起来，他巡视了一周，起身走到院外，接通了玉简。
　　“怎么了？小梨？”
　　戎铖的声音似乎有安定人心的功效，舒靖一刚刚还在因为着急儿胡乱跳动的心此时也平稳了下来。
　　“没……没什么。”话说出口，舒靖一用手锤了自己的头一下，怎么又是的时候反而不会说话了。
　　“有事有事，我刚刚问郑仁，他说他手里那瓶有魔气的丹药，就是在剑清镇买的，而且他根本想不起来卖给他的摊主长什么样子！”舒靖一连珠炮一样将自己想说的话一股脑的说了出来，“你说多奇怪，他连是男是女都记不住了，就记得自己用两只啮齿兔换了一瓶丹药，便宜没好货，你也一定要小心不要在外面买便宜的东西，你需要什么我都可以为你准备好的！”
　　戎铖听着舒靖一的唠叨，只觉得愉悦，他低低应了声，然后说道：“你放心，我会小心。”
　　*
　　作者有话要说：
　　么么哒，假期快乐～


第四十七章 初见成效
　　收到了舒靖一的情报后, 戎铖回到了屋内，看到了大家都想要问一问，但是也不好意思张口的脸色, 他也只当没看见, 只说道, “剑清镇已经有魔气渗入了。”
　　众人立刻摆正的脸色, 投入到正事中来, “确定吗？”
　　戎铖点头，“自然确定，收到东西的人是一个散修, 用低廉的价格买到了一整瓶的丹药，而且不是丹药有问题，是丹药瓶有问题，交易过后他也不记得摊主的长相, 想必是用了幻术。”
　　温尧皱了皱眉, 说道：“若是幻术的话, 这几天我会想办法将人抓出来。”
　　他并非掌门一脉，而是那天戎铖见过的师叔祖的徒孙, 算起来和戎铖平辈, 除去修剑外, 幻术算是他的辅修技能。
　　这次掌门安排了很多拥有不同技能的人过来, 就知不知道会不会出现什么突发状况, 外加让核心弟子增强一下凝聚力，所以除去会幻术的温尧外，还有炼丹师, 阵法师等等, 争取有备无患。
　　得到了线索的众人, 在剑清镇这几日进行了细细的排查，但依旧是没有得到什么进展，直到有一天，张伟和戎铖汇报一处异常。
　　“戎师伯，在剑清镇外有一处村庄，前几日出现了一起家暴案件，不过这次不同寻常，这人是自己上报自首的。”
　　戎铖来了兴趣，“怎么讲？”
　　张伟继续道：“经我们探查，这家的男主人名为王山，一直在乡亲们眼中都是敦厚有礼的形象，他家也是夫妻恩爱家庭和睦，从来没有出现过家暴的状况，只是在几个月之前，这人突然间变得性格暴躁，地也不种了，家也不顾了，天天出去喝酒，回家还打自己的妻子和孩子，现在妻子回娘家，说一定要与他和离。
　　王山不知从哪听说剑清镇在找性情大变，出现了异常的人，他就自己找了村长，说可能是魔气影响了他的性情，希望可以救救他，顺便也能让自己的妻子和孩子不要放弃他，他本身并不是这样的人。
　　戎铖思忖了一番，觉得有些不对头，不过还是让张伟将人带了过来，说可以为他探查一下。
　　等到戎铖看到张伟带来的人之后，问道：“你确定是这个人？”
　　张伟有些不明所以，但依旧诚实的回答道：“正是，我也问询了他的邻居还有家里人，都说此人突然性情大变，百分百被魔气影响。”
　　戎铖冷笑一声，“骗人还骗到我这里来了。”他刚刚用灵力隔空在这个人的经脉中搜寻了几圈，一点魔气的影子都没有看见，再加上这人心虚的眼神，他还有什么不明白的。
　　“把他带回去，和他的家人说，这人无法托付，心中颇多算计，争取早日和离。”
　　张伟大惊，“您是说他……”
　　戎铖点头，“这人根本没有被魔气影响，他的所作所为都是发自于本心，魔气所说会将人心中的黑暗面放大，但是绝不会让一个爱护家庭的人变为一个吃喝嫖赌样样俱全的恶棍。”
　　至于为什么性情大变，不过只将羊皮脱下露出本性罢了。
　　见到自己想要洗白的计划失败，王山顿时露出了惊慌的表情，“不可能啊！仙人你看看我，我肯定是被劳什子魔气影响了，我以前不这样，真的不这样！”
　　眼见着张伟将人拉下后，戎铖露出了迟疑的表情，于是他略微一迟疑了一下，便和张伟传音道：“这人必定不是第一次坑蒙拐骗，你多找一些证据，送到这人的妻子手中。”
　　张伟也没想到王山胆子大到敢欺骗戎铖，他这次可是想在戎铖面前好好表现一番的，没想到自己竟然将这个声名恶劣的人带到了戎铖的面前，实在是太疏忽了，于是他立刻应下了戎铖的嘱托，心想着这次一定要将事情办的漂漂亮亮，看王山以后还敢不敢自讨苦吃。
　　没想到好不容易又一些线索，还是假的，戎铖有些烦躁，此时他也坐不住，而是出门准备去街道巡查，说不定也会找到些线索。
　　和戎铖这边一无所获相比，舒靖一则有了一些进展，由于有基础，所以他现在的炼丹术日益成熟，已经炼出来很多种罕见的丹药了，就等着戎铖回来试一试。
　　同时郑仁也终于能够下床，完成舒靖一的安排，当他第一次看到那些种满了灵植的田地之后，也有些惊讶。
　　“没想到外界的传闻并不属实……”郑仁喃喃道。
　　舒靖一听罢，并不多做解释，只是说道：“你每天完成我交给你的任务就行，若是灵田中有什么问题，你一定要第一时间告诉我，我会解决。”
　　郑仁就这样过上了田园生活，不过他也觉得这日子其实也不错，每天不用为了生计奔波，还有丹药服用，若是完成的顺利的话，还能泡一泡灵泉。
　　爱上这样的生活了怎么办！
　　除去每天都要被舒靖一摆弄来摆弄去，倒也没有什么不满足的了。郑仁美滋滋的躺在灵泉中想，他早就听说碧剑城有灵泉，他的散修朋友们都约他去看一看，没想到还没去体验碧剑城的灵泉，倒是享受到了一剑天的灵泉。
　　不过因为舒靖一不准他将一剑天的所有情况透漏出去，导致他想要炫耀都没有办法，唉，真是幸福的烦恼。
　　“郑仁，过来一下。”郑仁的耳边又出现了舒靖一的声音，他认命的起身，毫不迟疑的走向了舒靖一的方向，每次舒靖一觉得在魔气方面有了突破的时候，都会将自己交到他身边做实验，也不知道今天是什么。
　　前几天舒靖一用之前中和戾气的符篆实验，发现能够短暂的克制一下郑仁身体中的魔气，但是效果不大，不过还是给舒靖一提供了方向。
　　今天他有一个新思路，就是将能够祛除杂质药性相合的灵植炼制成丹药，丹药的丹方是改良了当初祛除戾气的药粉以及借鉴了一下符篆，将外敷改为内服，争取能够直达病灶，有效去除体内魔气。
　　药已经试过了，绝对没有毒，看着郑仁过来，舒靖一随手将丹药递了过去，“你尝尝。”
　　郑仁微笑：今天也是被忽视的一天。
　　毫不迟疑的将丹药塞到了嘴中，郑仁坐到了专属于自己的“观察专座”，这座位正对着舒靖一的炼丹炉，让他一抬头就能看得见自己。
　　本以为这次依旧会像以前一样没有什么效果，但是没过一刻钟，郑仁就觉得自己的身体出现了一种莫名的感觉，这感觉无法形容，麻酥酥的，就好像有人在用指甲轻轻搔着自己的骨头一样，说不上难受，但是也不是很舒服。
　　“我觉得……我觉得有点奇怪。”感觉越来越强烈，渐渐的从痒，变成了烧，骨头从里到外的灼烧的滋味并不好受，修真多年，大大小小的伤他都受过，但是没有一种感觉这么磨人。
　　看着郑仁脸色苍白，冷汗不停的从额头上滴下，舒靖一慌了，按理说不应该啊，他都给山上随意抓来的小兔子试了这个丹药，那兔子到现在还活蹦乱跳的呢，怎么到了郑仁这边就有这么大反应。
　　舒靖一脸盲将自己的灵气传入郑仁的身体中，郑仁在灵气传入的一瞬间感受到一股清凉，但随即这股清凉感就被沸腾的血液所消融，他的灵气也并不管用。
　　舒靖一急的满头大汗，拿起自己炼制的丹药，只要是好的，都往郑仁嘴里塞，郑仁也不管什么，都囫囵吞下，可是依旧没有什么用。
　　眼见着舒靖一要出去找人，郑仁拉住了他的手说道：“别……找人应该也没用，我要是熬不过去，也算是命，总比被魔气吞噬了意志强。”
　　要知道被魔气控制的修士，疯起来连天生的魔修都害怕，郑仁早就说过，自己并不想变成那种人。
　　他话音未落，体内的灼烧感就如海浪一般褪去，这股火气来得快，去的更快，这一来一回都没过三分钟。
　　舒靖一看着郑仁褪去了血色的脸，不敢大意，他将人扶到了床上，打了一盆冷水，给郑仁擦脸，经过凉水的洗礼，郑仁的意识也慢慢的恢复了过来。
　　“我以前，从来都没有这样过。”郑仁哑着嗓子说道，“我感觉，我好像中毒了。”
　　“中毒！”舒靖一瞪大了眼睛，怎么可能，郑仁是绝对不会中毒的。
　　舒靖一立刻将自己的灵力探入郑仁的经脉，郑仁的经脉一如往常，并没有什么中毒的痕迹。
　　“你现在是什么感觉？”舒靖一问道，“还是很烧吗？”
　　郑仁虚弱的摇头，“并不，现在已经没有什么感觉了，只是有些无力。”
　　舒靖一不死心的探入郑仁的经脉，灵气在其中走了三圈，也没有发现什么异常，黑色的魔气依旧隐隐约约的在郑仁的体内游走，严重的地方仿佛附骨之蛆一般缠绕在……
　　嗯？！今天好像没缠？
　　舒靖一每天都会让自己的灵气在郑仁的体内游走几圈，同时记录下他体内魔气的状况，这几日由于郑仁每天都到灵泉中修炼，所以魔气扩散的并不快，但是最严重的就是郑仁肋骨处缠绕着一块魔气，面积最大，程度最深，舒靖一绝对不会记错。
　　可是今天那一块沉疴一般的魔气，隐隐有一些松动的迹象，他试探性的将自己的灵气分割了一丝探入，发现依旧吸附在郑仁的骨头上，但是明明有巴掌大的魔气团，现在似乎小了一圈。
　　舒靖一懵了，短暂的头脑空白后，他立刻就进入到了狂喜的状态。
　　他做事情，未免也太顺了吧！
　　能去除魔气的丹药，就这么让他研究出来了！


第四十八章 掉马
　　舒靖一欣喜若狂, 修真界研究了那么多年都没人研究出来的方法，他也就研究了一周多一点，怎么就研究出来了呢。
　　戎铖曾经给舒靖一拿了一本书, 书上写了怎么现有方法都是如何祛除魔气的, 首先是要停止修炼, 防止魔气加速在体内的侵蚀, 其次就是要用特殊的手法, 将体内的经脉分割成几份，这样可以方便医修确定魔气的位置，最后就是要针灸, 吃药，还要泡药浴等等，听说每一个步骤都会让人痛苦万分，最后哪怕治好了, 修为倒退还算好的, 若是魔气侵染上了金丹或是元婴, 那么极大的概率会变为普通人。
　　舒靖一看着郑仁，确实是很难受的样子, 但是似乎也没有书上说的, 治疗一次要昏迷三天的架势。
　　“能给我拿点水吗？”郑仁哑着嗓子说道。舒靖一恍过神来, “哦哦, 马上就来。”
　　正当他回身去拿水的时候, 郑仁还用他拿缺水干涩的破锣嗓子喊道：“给我加点儿你上次喝那灵蜜。”
　　舒靖一“……”确定了，这人就算难受，也程度有限。
　　喝过了灵蜜水的郑仁舒坦了不少, 他看着舒靖一, 露出了满足的神色, “小舒啊，喝了你的灵蜜，我真是死而无憾了。”
　　舒靖一无语道：“什么啊，我不信你没感受到你身体的状况。”
　　郑仁梗了一下，他确实感受到了自己体内的变化，但是变化太微弱了，他也用语言描述不出来，只是觉得这次过后轻松了很多。
　　“就你肋骨那里，魔气少了一点点你没发现吗？”舒靖一指出来他体内的变化，郑仁探了一下后，看着舒靖一一脸期待的表情，不好意思的说道：“没有……”
　　他是真的没注意，自从知道自己被魔气侵蚀之后，他都有一天算一天的过着，也没想着能治好，再加上这魔气算是他的痛苦之源，他也就眼不见心不烦，很少观察自己体内的状况。
　　眼见着舒靖一着急的站起身来，郑仁赶忙辩白道：“我是真的没注意，从今天开始我肯定每天观察体内的状况还不行吗。”
　　舒靖一看向郑仁，觉得这人未免太不靠谱，但是也只能如此，“算了，你躺着吧，吃两颗补气丹补一补。”
　　说完，就头也不回的离开了。
　　离开房间后，舒靖一没忍住变回了原型，因为还是白天，戎铖肯定很忙，他要在晚上告诉戎铖这个好消息。但是他现在实在是太开心了，想要迎风奔跑几圈才能释放自己的喜悦。
　　舒靖一尾巴翘的高高的，在侧铖峰跑了几圈感觉不够，就兴奋的跑了出去，在一剑天之内各个山头跑了好几个来回，还大发慈悲的让两个眼熟的弟子摸了一下自己的后背上的角。
　　不过这两个弟子摸了之后在剑网上疯狂的发自己的摸后感的事情，舒靖一就不知道了，因为他被掌门捉住了。
　　一到试炼台附近，舒靖一就碰到了掌门，被掌门叫到了身边，“小梨，怎么今天有心情出来逛啊？”
　　舒靖一歪着头看向掌门，又想到自己这样杀伤力实在是太大，便又正回了头，一脸无辜的看着掌门，“嘤嘤嘤”的表示：小梨什么都不懂哦～
　　掌门一脸慈爱的笑着看向舒靖一，他冲着舒靖一招了招手，说道：“小梨过来，我有个小秘密要和你说。”
　　舒靖一不明所以，但还是和掌门走到了一个空无一人的房间内，两个人一进屋，掌门救随手布了一个隔音结界，舒靖一深感不妙，他浑身的毛毛倒立起来，想要离开，但又怕掌门看出什么，有些举棋不定。
　　掌门看到舒靖一的样子，觉得有趣，起了逗一逗的心思，但是两人即将谈论的事情实在是过于重大，就只能将自己又些恶劣的想法抛之余脑后，开门见山的说道：“小梨，侧铖峰那个人，你治的怎么样了。”
　　舒靖一：！！！
　　怎么回事！！！
　　他下意识的就想跑，谁知掌门早就做好了准备，一股柔和的灵力环绕在舒靖一身边，让他感觉到有些飘飘然，掌门见舒靖一没那么紧张，安抚道：“别跑别跑，我就和你说句话。”
　　舒靖一有些质疑的看着掌门，掌门生怕舒靖一一个用力就跑掉，于是赶忙解释道：“你先听我说完再想着跑。”
　　想着戎铖说他师父是百分百可以信任的，舒靖一也放松了不少，他弯曲后腿坐在了地上，前爪直立，直勾勾的盯着掌门。
　　掌门看舒靖一稳定下来，也收了灵力，开始说道：“你以为你和戎铖在侧铖峰做的事情我都不知道吗？种田，挖灵泉，卖灵植，炼丹，还带了个浑身都冒着魔气的老头儿回来，也不和宗门汇报，等着戎铖回来我肯定要罚他！”
　　舒靖一急着说道，“你罚戎铖做什么啊，都是我出的主意！”
　　掌门看着一个背上长角的大白狐狸口吐人言，还有有些不习惯，但是他也是见惯大场面的人，分分钟就回过神来，“你就不问问我怎么知道的？”
　　舒靖一配合的问道：“那掌门你是怎么知道的？”
　　掌门说道：“这是宗门机密，但是一剑天就没有我不知道的事情。”
　　舒靖一“……”那你让我问你做什么？
　　“那建造灵泉的玉简也是你给戎铖的吧？”掌门这话虽说是问句，但是语气中也充满了笃定。
　　舒靖一也不准备瞒着，反正也掉马了，“是的，就是我。”说完，干脆就全盘托出，“种田也是我要种的，那老头儿也是我要带回来的，你不要罚戎铖了。”
　　掌门“哈哈”大笑出声，“我罚你做什么啊，我就知道戎铖那小子没什么好运气，而且玉简那么新，一看就不是他捡到的，我猜测他可能认识了什么人，没想到这人竟然就在他身边同进同出。”
　　掌门看向舒靖一，问道：“你是乘黄？是那个神兽乘黄？”
　　他之前问过自己的大徒弟，他的大徒弟是这么和他讲的。
　　听掌门讲到这个，舒靖一骄傲的挺起了自己的小胸脯，“正是，我就是这天上地下独一无二的神兽乘黄！”
　　掌门眼睛微微一亮，“这么说，那灵泉的建造方法，还有改善侧铖峰的灵气问题，都是你的传承记忆？”
　　舒靖一也不好将自己在另一个界面上了二十多年学的事情一股脑的都说出来，于是只能点点头，“是的，都是我的传承记忆教的。”
　　掌门啧啧称奇，“怪不得你升阶那天，雷劫那么弱，想必是天道过于宠爱你的缘故。”
　　古籍上有写过，有的人或是灵兽，是会受到天道宠爱的，这样的人无论做什么都很顺遂，遇到的人都能够对自己有帮助，还会经常有旁人羡慕不来的奇遇，其中最让修真者眼热的就是渡劫时雷劫的削弱。要知道一般人渡劫都是九死一生，但是受到天道宠爱的人则根本没有这个烦恼。
　　之前也有过众人猜测的天道的宠儿出现，不过都是人修，并且现在也已经成功的飞升上界，下界已经有很多年没听过有天道的宠儿出现了。
　　掌门想到这件事，第一反应就是，“小梨，以后若是感觉到自己要渡劫了，一定要回到一剑天，你的命格若是被人发现，会有很多人觊觎，一些邪典里会有一些转移命格欺骗天道的方法，都坏得很。”
　　舒靖一没想到竟然还有这种操作，他赶忙点点头，“我保证，以后渡劫都会让戎铖陪我的。”
　　掌门看小梨这个样子，觉得实在是可爱，但他还是没有被可爱迷惑，问出了他今天最想要问的问题，“小梨啊，你是不是会祛除魔气？”
　　舒靖一嘟了嘟嘴，摇头道：“我不知道，祛除魔气好难的。”他就知道掌门要问这个。
　　掌门正色道：“小梨，这事事关重大，你还是不要瞒着师父，据我观察，你带回来的那个修士，在你喂过他服下丹药后，已经有了好转的迹象。”
　　舒靖一瞪大了眼睛：“您怎么连他好转了都知道！”
　　掌门高深莫测道：“我自然有我的门路，所以小梨，能和师父说说你是怎么解决的吗？“
　　舒靖一摇头，”我还没有确定呢，不知道最后究竟能不能成功，而且这不是我传承记忆中的内容，是我自己研究出来的，并不确定是否真的有用，或许还有副作用呢，这都是现在的我无法控制的。“
　　掌门叹了口气，”抱歉，是我心急了。“
　　不过掌门既然在这里没有得到准确的消息，但还是赞扬道：”小梨，若是你真的成功了清除了那位道友体内的魔气，那就真的是修真界的一大救星。“
　　舒靖一懂掌门的意思，他知道经常会有修士因为被魔气入体折磨的不成人样，然后自我了结的例子太多。
　　“等我要是真的有什么成果，会告知您的。”舒靖一说道，他看戎铖的师父，也不像什么坏人。
　　掌门听罢，和舒靖一保证道：“你放心，一剑天中绝对不会有人觊觎你的成果，若是你真的成功炼制出去除魔气的丹药，或是有什么别的方法，到时候你有什么需求，一剑天的所有人，都会无偿帮忙。”
　　掌门看着陷入思索的小梨，说道：“你回去吧，你的身份我会保密，不过要不要和师父留一个玉简联络？”
　　看着舒靖一并不拒绝自己自称为他的师父，掌门美滋滋的拿出了自己的玉简。
　　舒靖一点点头，既然都已经被戳穿了，那自己也没有什么可隐瞒的了，他变回人型，将玉简拿了出来，两个人交换了各自的神识印记，舒靖一就准备回去了。
　　倒是掌门抬眼看到了舒靖一的半兽人的样子，欲言又止，踌躇了半天，好似下了什么决心一般，咬着牙，试探性的和舒靖一说道。
　　“小梨，我能摸摸你的耳朵吗？”
　　舒靖一？？？
　　你们一剑天都是怎么回事啦！
　　*
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐宝子们
　　本章留言，晚上都有小红包哦～
　　求看看我的新预收《出山后我红透了半边天》
　　之前写到垣钲总输给小梨，突然有了傲娇小猫的脑洞
　　对娱乐圈文感兴趣的小伙伴们可以戳一戳～


第四十九章 回家
　　回到了侧铖峰, 舒靖一夜等不到晚上，直接就拿出玉简和戎铖联系。
　　此时的戎铖刚刚排除了一个修士魔气入体的可能性，正是休息的时候, 没想到就接到了舒靖一的玉简联络。
　　“戎铖……”舒靖一声音软软的, 将今天的事情和戎铖一一道来。
　　“你师父好像全都知道了。”舒靖一有气无力的说道, “早知如此, 我一开始就不瞒着了, 而且你师父还……”
　　他还摸了我的耳朵！还揉了好多下！
　　舒靖一气鼓鼓。
　　戎铖听到舒靖一吐苦水，轻轻一笑，“没事, 这证明大家都喜欢你。”
　　这一段时间，戎铖总是旁敲侧击的给小梨所思想工作，想要告诉他半兽人的样子也很可爱，不要对自己没有信心, 但是小梨并不相信自己, 只是将这件事敷衍过去。
　　“对了！我觉得郑仁体内的魔气好像有一些减少, 但是我也不确定，但是我觉得有比没有强, 你要不要回来取一些丹药以备不时之需。”
　　谁知道外面的东西干不干净, 这又不是地沟油, 一时半会儿看不出来什么影响, 这一旦沾染上, 可就是大事。
　　而且，他突然间觉得有点儿孤单，虽然每天都有郑仁陪着他, 还能呼之即来挥之即去, 但是感觉总是不一样, 心里总是空落落的。
　　听到舒靖一试探性的建议，戎铖也有一点心动。不过在剑清镇的任务实在是有些繁重，也暂时没有回去的机会，所以他还是不得不拒绝了舒靖一的提议。
　　“抱歉，小梨，这边我走不开，所以短期内我应该是回不去的。”
　　舒靖一听到戎铖这么说，赶忙说道：“没事没事，我就是随口一提，我在家里也挺忙的，每天要炼丹和种田，还要观察郑仁体内的状况，你回来我们也聚不了多少时间，所以等我能够确定的时候你再回来吧。”
　　“也好。”戎铖声音淡淡的回应道，舒靖一听后有些失落，但还是打起了精神，想要说些什么的时候，就听到戎铖那边传来了别人急匆匆的的声音，“戎师伯，重大发现！”
　　舒靖一听到后，抢先说道：“你快去吧，应该是有很重要的事情要和你说，拜拜。”说完，就将玉简挂断。
　　那边戎铖叹了口气，但是注意力立马被来人吸引，“你有什么发现？”
　　来人看戎铖的脸色似乎有些不好，于是战战兢兢的说道：“戎师伯，我们顺着王山那条线，找到了另一个人。”
　　“什么人？”
　　这人清了清嗓子，细细道来，“那天张伟在王山的村子里巡查，村里人在附近讨论王山的妻子已经和他和离这件事，然后张伟就听到了这么一句。‘我就知道这王山不是什么好东西，不然他以为自己是晓雯吗？’张伟听到后就问旁边的大娘晓雯的情况，大娘说完觉得特别符合魔气入体的状况。”
　　“什么状况？”戎铖皱了皱眉，问道。
　　“晓雯今年才十二岁，一直很懂事听话，但是前一阵子不知怎么了，竟然做出了自残的举动，每天割的自己胳膊血淋淋的，她父母只能将她绑起来，绑起来后，晓雯就不吃东西了，她父母找了很多大夫，还有医修看都没有用。”
　　“那怎么不将人带到我们这边来？”戎铖听到这个描述觉得八九不离十，这可能就是一个突破口。
　　“我们也是刚知道，这不是张伟去找人，然后他让我回来禀报师伯，张伟应该很快就将人带过来。”
　　果真，没等多久，张伟就带着一个小女孩回来，小女孩闭着眼睛正在昏迷中，身后跟着一男一女，看起来应该和小女孩是一家人。
　　“这就是晓雯吗？”听到戎铖的问话，那对夫妻马上就跪了下来，一边哭一边祈求道：“仙人求求你救救我女儿吧，她已经好几天不吃饭了，一睁眼睛就要自残，找不到刀就用牙咬自己的血肉，我们是真的不知道应该怎么办了。”
　　戎铖开口道：“放心，你女儿的事我会努力解决。”哪怕不是因为魔气，只是别的病的话他也能解决，魔气反而是最棘手的。
　　他伸出两指，将灵气探入晓雯的体内，果真在经脉中看到了淡淡的黑雾，这小姑娘果真是被魔气入体。
　　戎铖眉头紧锁，松了手，“你们的女儿确实是被魔气入体，我们会尝试着治好她，不过我们要提前说好，你们的女儿我们不一定会治好，但是最起码能让她不再吃不进饭，醒来就自残，二位看可以吗？”
　　总是要将最差的情况和家属讲清楚，不然万一真的治不好，也让家人最起码做好心理准备。
　　这对夫妻这些日子每天都以泪洗面，现下能抓住唯一的救命稻草，自然是听之任之，他们将头“咣咣”的砸向地面，每一声，都沉重的震在附近的人的心上。
　　“好了，孩子我们是要带走的，至于你们要不要跟着孩子一起随你们定。”
　　这对夫妻毫不犹豫的说道：“我们跟孩子一起。”
　　戎铖也能料到这对父母的选择，若不是真的关爱自己的孩子，那么可能早就放弃，孩子现在也不会完完整整的等到人救治。
　　“师兄，不知这次派谁将人送回一剑天？”有弟子在旁边问道。
　　能送人回一剑天的工作，是个香饽饽，大家都想趁此机会回去泡个灵泉什么的，毕竟一剑天已经今时不同往日。
　　戎铖站定，四下看了一圈，坚定道：“这次我亲自送。”
　　——
　　这天舒靖一照常将自己炼制的丹药喂给郑仁，郑仁毫不犹豫的吞服下去，将丹药入嘴后，郑仁依旧脸烧的通红，汗珠大颗大颗的落到地上聚成一个小水洼，他紧咬住自己的牙关，才没让自己痛哼出声，舒靖一看着他的样子，已经没有第一次时的慌乱，他看向旁边的沙漏，记着郑仁发作的时间。
　　最近几日他已经能够确定自己的丹药确实有效，只是因为只有郑仁这一个样本，所以无论是调整配方，还是药性测验，就只有郑仁这么一个志愿者。
　　况且这个志愿者似乎还有那么点水分，但是大差不差，郑仁已经能够平静的接受在侧铖峰生活试药的事实了。
　　“这次感觉如何？”看着郑仁已经恢复常态，舒靖一才开口问道，他递给郑仁一杯灵蜜水后，便拿出玉简，准备记录郑仁的反馈。
　　郑仁探了一下自己的经脉还有他体内的魔气分布，喝了口水，才说道：“这一次的丹药药效温和了不少，但是对于去除魔气的力度来说，也弱了一些，我觉得经过这几天的实验，药效越强，身体所受的痛苦越大这件事，是没法改变的。”
　　舒靖一在记录的同时，脑子里也在疯狂思索这个问题，难道就不能像自己以前吃的感冒药似的，一片药下去，睡一觉感冒就能好吗？
　　那时候吃药不好用的话还可以打点滴，舒靖一不是没想过打点滴将药液注射到郑仁的体内，可是他手里也没有工具，加上自己也不敢用针戳到别人的肉里，还有就是以前的注射药液配比他也不懂，对此根本无法负责。
　　唉，自己学的东西还是太少了，好怀念现代的知识哦。
　　“好的，我知道了，你去泡灵泉吧。”舒靖一摆了摆手，他知道郑仁在每次治疗结束后都会去泡了泡灵泉，这样可以将他体内的亏空快速补充回来。
　　正在舒靖一坐在桌前出神的时候，他感受到了有第三道气息出现在了侧铖峰，他迅速将玉简收了起来，变回原型，从屋子里飞奔出去。
　　结果一出房门，就扑到了一个宽大的胸膛中，熟悉的味道让舒靖一在第一时间惊喜出声，“戎铖！你回来啦！我好想你！”
　　戎铖看着扑到自己怀里，将尾巴甩出了残影的舒靖一，郁积在胸口的思念此时也呼之欲出，“是的，我回来了。”
　　不知是不是舒靖一太过于兴奋，他在戎铖抱住他还没有松开的时候，就变成了人型。感觉到自己怀抱中一个大毛团变成了轻飘飘的，一只胳膊就能环绕住的，身形纤细的半兽人少年。
　　“哎呀！”还不等戎铖细细摩挲，舒靖一就从戎铖的怀抱中跳了出来。
　　变早了！大失误！
　　舒靖一有点不好意思，后背还残留着戎铖掌心的温度，他抬眼看了戎铖一眼，发现他并没有什么异常，于是也放下了心。
　　兄弟之间，抱一下怎么啦！
　　舒靖一迅速翻篇，他转身抱住了戎铖的胳膊，将人拉向了自己的炼丹室。
　　“你今天回来，还走不走啦？”舒靖一一边从自己的小金库中拿吃的出来摆到戎铖面前，一边问道。
　　他私心不想让戎铖走了，郑仁对他百依百顺，可他也不好支使一个病人，况且还是一个老爷爷。
　　再加上……反正就是不想让他走啦！
　　看着舒靖一期待的目光，戎铖叹了口气，“抱歉，我明天还要离开。”
　　眼见着舒靖一刚刚还直挺挺的耳朵，听到这句话之后也垂落了下来，戎铖心中懊恼，他没有立即动筷子吃桌子上的东西，而是一点一点的将自己这一阵子给舒靖一买的礼物一一拿了出来。
　　在剑清镇，他主要的任务就是在街上巡视，还有去各个门店探查，所以有的时候，看到有什么好玩的，好吃的，他都会想到舒靖一，给他买东西的时候，就好像小梨就在自己的身边。
　　舒靖一看着桌子上零碎的小礼物，心里百转千回，他看着一桌子的散碎物品，搪瓷小人，会动的小木头鸟，五颜六色的发带，靛青色的玉坠，每一样，都能让舒靖一幻想出戎铖买东西时的样子。
　　久违的舒爽在心中绽开，舒靖一看着戎铖，笑着将自己的小白牙展示了出来，“这些东西好可爱！我好喜欢！”
　　戎铖看着舒靖一的反应放下了心，呵，温尧你错了，不是小孩子也喜欢我送的礼物。
　　舒靖一将戎铖送他的东西全都收了起来，然后就将胳膊拄在桌子上，托着脸，看着戎铖吃东西。
　　好久没看到戎铖吃东西了，好怀念。
　　即便戎铖见过大风大浪，看到这一幕也有些不自在，“你怎么不吃？”戎铖开口问道。
　　舒靖一摇头，“我不想吃，我只想看你吃。”
　　戎铖拿出了碗筷放在了舒靖一面前，“我自己的话，是不用吃东西的。”
　　戎铖自己一个人，生活了这么多年，早就没有了人间烟火气，每天只有一个目标，就是提升修为，直到舒靖一出现……
　　似乎和舒靖一认识之后，自己的生活也变得如同平常人家一样，况且，这样的感觉并不坏。
　　舒靖一也拿起筷子，夹起桌子上一个块烧鸭，和戎铖闲聊起来。
　　“你这次回来是做什么呢？”
　　戎铖将晓雯的事情一五一十的告诉舒靖一，“这次回来是想要师父他们想办法将晓雯治好，就算治不好的话，最起码也让她体内的魔气不要在扩散，最起码要能够正常生活才行。”
　　“好可惜哦。”舒靖一喃喃道，“若是我能够快点将丹药的配比研究出来，说不定这个小姑娘就能不受这种苦了。”
　　可惜这种事情急也急不得，他对于这方面的研究还是太少了些，想要让自己以前的伙伴拿一些现代社会的教科书来，但是等他们恢复说不定比自己研究丹药还要慢。
　　当神兽好难，压力好大哦。
　　舒靖一叹了口气，“虽说郑仁的魔气确实少了不少，但是他毕竟是修真者，晓雯的话……说不定根本受不了我的丹药的副作用。”
　　戎铖开口问道：“是什么样的副作用？”
　　舒靖一回想着郑仁吞下丹药后的表现，不禁打了个寒战，“就是特别痛，好像五脏六腑都烧起来了一样，有几次郑仁都痛的流了眼泪，我想要改良一下，让药性温和一些，但是效果也差好多，好烦哦。”
　　舒靖一惆怅的叹了口气，感觉嘴里的鸭腿都不香了。
　　戎铖说道：“你也不用急，你可以先将自己的情况和师父讲一下，师父知道后，会做出自己的考量。”然后安慰道，“不要失落啊，现在去除魔气的方法也是很多大能研究了几百上千年才成功的，况且其中的痛楚也是让人无法忍受。你在几天之内就能够想到清除修士体内魔气的办法，已经很棒了。”
　　舒靖一听到戎铖的安慰后，也高兴了起来，他微微翘起尾巴尖，在地上扫来扫去，“我也没有很厉害啦，我还要再努力才可以。”
　　戎铖看他扬起的小下巴，忍住了想要摸摸头的冲动，给他夹了一块儿排骨，“你有功劳，也有苦劳，快些吃吧。”
　　两个人吃过饭后，舒靖一带着戎铖在山上山下走了一个来回，还变回原型和戎铖一起泡了灵泉，舒靖一只有在戎铖在他身边的时候，才能够放心的在灵泉中睡觉。
　　看着舒靖一睡的打起了小呼噜，戎铖拨动水流，让小乘黄贴近自己。他抬起手，捏了捏被水沾湿了毛毛的爪爪，然后心满意足的修炼起来。
　　日落时分，舒靖一在灵泉中醒来，他看向旁边，发现灵泉中只剩下自己，心里慌了一瞬。他一个闪身从灵泉中跳了出来，耸了耸自己的小鼻子，发现戎铖的味道的很浓郁，应该就在附近。
　　戎铖就在灵泉旁边的树林中练剑，就在舒靖一跳出灵泉的时候，戎铖就已经收了招式，回到了灵泉旁。舒靖一看到戎铖的身影，才放下了心。他变为人型后向前一步就把住了戎铖的手臂。
　　“睁开眼睛看见你不在身边，我还以为你走了呢。”
　　*
　　作者有话要说：
　　我高估了我自己……
　　抱歉没补完，今天继续努力
　　go go go
　　感谢在2021-09-21 00:47:00~2021-09-23 00:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玥玥 20瓶；未暝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 探测
　　怎么可能不打招呼就离开呢, 戎铖摸了摸舒靖一的头，“放心，我无论去哪里, 你都是第一个知道的。”
　　得了承诺, 舒靖一心满意足, 他抱着戎铖的胳膊不松手, “我们去看看郑仁吧, 要是你觉得他恢复的不错的话，可以和掌门讲。”
　　掌门看起来是一个不错的人，虽说他总是想要摸自己的耳朵, 但是……反正他也看到自己现在的样子了，让他多看几眼也没什么。
　　“好。”两个人回到了房间，舒靖一将郑仁叫了回来，郑仁本想着今天已经被舒靖一治疗过一次了, 应该不会被叫第二次, 想要偷个懒, 结果这个念头正出现在脑中的时候，舒靖一的声音就在耳边传来。
　　“放下手里的事回来一趟。”
　　真神了！
　　郑仁忙不迭的按照舒靖一的知识回到了两个人一直做测试的地方, 一进门, 就看到站在舒靖一旁边, 浑身散发着“不要惹我”气息的戎铖。
　　郑仁回想起自己躺在病床上时戎铖带给自己的巨大压力, 他身上的汗毛都立了起来, 这两天过的实在是太悠闲了，忘了这里还有一个煞星在。
　　“郑仁，你坐下, 让戎铖看看你体内的状况。”舒靖一只有一个郑仁作为自己的病人, 没有什么可对比的, 但是戎铖不同，他这些年看到了很多的被魔气侵蚀的修士，可以为舒靖一参考。
　　郑仁虽说看起来比舒靖一和戎铖的年纪加起来都大，但是实际上他的命脉都撰在面前这两人的手中，他乖乖的坐下，等着戎铖的的审视。
　　戎铖将自己的灵气探入郑仁体内，走了一圈后，又有些不可思议的继续探查了几遍，发现自己根本没有错，这才收了手。
　　“小梨……”戎铖欲言又止，看向了郑仁，郑仁看到戎铖的眼神就知道自己现在多余，是时候退下。
　　郑仁离开后，戎铖有些着急的握住了舒靖一的手，“小梨，我想和你商量一下，可不可以将你的丹药给师父看一下。”
　　舒靖一有一点点虚，“给就给嘛，但是现在这并不是最后版本，我有点担心会出什么意外，万一给别人吃坏了怎么办呢。”
　　戎铖摇头，“小梨，你要知道，仅仅是服用后身体的疼痛，已经不算是后遗症了，有很多人治好了之后无法修炼，极速衰老，还有直接在祛魔途中死去的案例，郑仁和他们比起来，已经幸运太多了。他现在并没有出现会影响日后生活的状况不是吗？”
　　郑仁现在根本看不出有什么问题，即便被封印了修为，但也能看出来他并没有修为倒退，灵气锐减，他的金丹还好好的封印着呢，而且他现在面色红润，连皱纹都少了两条！
　　舒靖一还是有些踟蹰，“那……”他想了想，咬了咬牙，“那就给掌门吧，不过希望掌门用的时候能够慎重一点。”
　　舒靖一叹了口气，时间还是太少了啊……
　　戎铖看着舒靖一一脸忧愁，有些自责，开解道：“想什么呢，我师父经历过的比我还多，你能相信我，就能相信他，他从来都不做没有把握的事，而且他不是很喜欢你吗。”
　　这倒也是，掌门虽说有些为老不尊，总是想要摸自己的毛毛，但是其他方面人还是不错的。
　　“那好吧，你就将东西送过去吧，我等你回来。”
　　戎铖摇头道：“我什么都不懂，要你去给掌门讲解一下才可以。”
　　这倒也是，舒靖一变回兽型，“那我们走吧。”
　　——
　　掌门和其他人都在未央峰的客房中讨论晓雯的问题，晓雯的父母都听不懂，只一脸期待的看着这些以前只能仰望的人，有些手足无措的站在一旁。
　　“至少要先药浴，这孩子身体这么弱，不增强一下身体能行吗？”这是掌门从品医谷借来的人，这次魔气入体事件出现，品医谷的医修都成了香饽饽，每个宗门都在邀请品医谷的医修去自己宗门，这次还是掌门动用了自己的人情才找来了品医谷的周长老坐镇一剑天。
　　掌门看着周长老，建议道：“老周啊，这孩子身体弱不假，但是药浴很有可能会让晓雯体内的魔气更加活跃，说不定反而给对这孩子起了副作用。”
　　周长老也左右为难，若是有修为的修士，他怎么也不可能会像现在这样，总是想不出一个更好的治疗方法。
　　“师父。”戎铖走进房间内，给房间中的几位前辈行了礼，便转头和掌门说道：“师父，徒儿有要事禀报。”
　　掌门看向戎铖旁边紧紧盯住自己的毛茸茸，情不自禁的捻了捻手指，“好，你就去门外等我吧。”
　　说完，就和周长老嘱咐道，“老周，这孩子年纪还小，你再想想又没有什么别的办法，我先看看我徒弟有什么事情。”
　　舒靖一和戎铖找了一个角落等待掌门，掌门看到他们两个，毫不客气的撸了几下舒靖一的毛毛，问道：“你们两个不好好在侧铖峰休息，来我这里做什么？”
　　戎铖将舒靖一的丹药递给了掌门，舒靖一提供的丹药是他觉得在这几版丹药的配比中，最适合晓雯这种体质的，效果不是很明显，但服下后的时间也不是很难捱，顶多只有三分钟药效就过去了。
　　舒靖一和掌门讲好了自己丹药的效用后，着重强调道：“一定要先试用看看，不要一上来就将一整颗吞了下去，可以先给小姑娘吃一半看看，要是没什么效果的话就再吃一整颗。”说完，还担心掌门不相信自己，“我的传承记忆有些漏洞，不可以全信。”
　　这样既解释了丹方的来源，又能让掌门提高警惕。
　　但是舒靖一的担心明显多余，掌门对他的话不说深信不疑，也绝对不会问东问西，他将丹药握在手心中，说道：“若是真的有效果，我会通知你，不过你愿不愿意露面，要是愿意露面的话，我就会将你是丹药的提供者公开，若是不愿意的话，我也会想办法帮你隐瞒。”
　　舒靖一毫不迟疑的回道：“瞒着瞒着，等我的人型没有耳朵的时候再说。”
　　掌门听罢，骤然大笑起来，“戎铖，你在哪找的小可爱，为师真是好生羡慕！”
　　戎铖也被自己的师父所感染，勾起了嘴角说道：“小梨是独一无二的宝贝。”
　　掌门看向戎铖，又看向舒靖一，眼神中透漏着一丝他们看不懂的信息，“那你们先回去吧，我若是有什么事情的话，会去侧铖峰找你们的。”
　　说完，也不再闲聊，床上还有一个小姑娘在等着他治病呢，他同时也要想办法将小梨的身份隐瞒过去才行。
　　话说小梨这个名字肯定不是大名吧，他到现在都不知道小梨的名字呢。
　　掌门一拍脑门，好家伙，这是从一开始就瞒着自己啊，戎铖竟然还有自己的小秘密了！
　　回到侧铖峰的舒靖一，好似卸下了一个重担一般轻松，他不想炼丹，也不想画符，只想趴在床上和戎铖说话。
　　“你在剑清镇累不累啊，是不是有很多的事情等着你去做啊？”舒靖一眨巴眨巴眼睛，看向正在整理自己刚刚给他塞了一大堆的符篆的戎铖。
　　戎铖回想了一下，在剑清镇的时候并不觉得累，但是回来之后看到小梨，就觉得当时是真的有些忙，连给小梨发消息的时间都没有。
　　“是啊，低阶的弟子并没有办法判断那些出了异常的人是否是因为魔气，每一个都要我们判断，说多不多，但是说少也不少，经常走不开。”
　　“原来低阶的弟子没办法探查是否是魔气吗？”舒靖一惊讶问道，他还以为所有的人都能分辨呢。
　　戎铖点点头，笑着说道：“是啊，不然魔气为什么这么猖獗，让修士都如临大敌，就是不好探查，修真界还是以炼气期还有筑基期的修士为主，金丹期和元婴期虽说不少，但是若不是宗门安排也不会主动去探查别人体内的状况，这会被认为是挑衅。”
　　原来是这样啊，舒靖一恍然大悟，怪不得戎铖经常在联络的时候就被叫出去，应该就是如此了。
　　“要是有一个能够探测魔气的东西就好了。“舒靖一喃喃道：”这样的话你就不用这么累了。“
　　舒靖一不知怎么的，突然想到了商场中的防盗门，要是有人的衣服没有卸下防盗扣的话，就会”滴滴滴滴“的响个不停，要是他能弄出来一个魔气探测仪就好了。
　　唉，可惜自己学的是农学，这方面实在是没什么经验。
　　戎铖一直观察者舒靖一的表情，看他刚刚还兴致勃勃，一脸兴奋，但是转而又失落了起来，也不知道脑子中又想了些什么。
　　”想什么呢？“戎铖问道，他希望小梨有什么烦恼都能和自己讲，不要总是自己闷在心中。
　　舒靖一将自己刚刚的想法说了出来，”我想啊，要是有什么东西能够探测魔气就好了，这样你也不用随传随到，能够休息一下了。“
　　戎铖听到舒靖一刚刚想的是这个，心中有一种微妙的满足感，”不用担心这个，有很多前辈都有你这个想法，但是大家一直都没有成功，所以你不用给自己太大压力。“
　　舒靖一喃喃道：”那能一样吗，我可是神兽呢……“还是和这个小界面绑定的神兽，要是被魔气影响可不行哦。
　　舒靖一还想着以后要是有机会，带着戎铖找一个最高的山头，豪迈的说，”看到没，目光所及，都是朕的江山！“
　　要都是魔气还江山个屁啦，地都没法种！
　　舒靖一忧心忡忡，将要研究魔气探测的方法记到自己的小本本里，想着等戎铖走后去问问白泽好了，最起码白泽能给自己一点思路。
　　“其实当年也有一位大能想要研究出来魔气的探测方法，不过那位前辈只是有一些想法，还没等成功的时候就陨落了。”戎铖突然间想到，“小梨，说不定你可以顺着那位前辈的思路试一试。”
　　“他怎么陨落了呢？”舒靖一好奇的问道。“是因为魔气吗？”
　　戎铖点头，“是的，前辈名为立陵道人，正魔大战时的一位主力。他就是因为被一位善于潜行的魔将偷袭，那位魔将有意让他堕魔，想要他转为魔修，但是前辈发现自己魔气入体后，愣是当机立断的废了自己全部的修为，变为凡人后他潜心研究探测魔气的方法，希望后人不会走他的老路，但是实在是可惜。”
　　戎铖没有讲下去，但舒靖一已经明白，可惜那位前辈时日无多，陨落之前并没有成功。
　　“那我怎么才能得到前辈的手札呢？”舒靖一动了动耳朵，有些期盼的问道。
　　“这你不用担心，和师父讲一声，明天让他给你送过来就好，立陵道人的手札每个门派都有不止一份，大家都希望有人能够顺着他的思路将测试魔气的方法研究出来。”戎铖终于将手中的符篆全都整理好，也将舒靖一将他炼制的丹药全都贴上了标签，这才起身走向床边。
　　看着将整张床都占满了的舒靖一，戎铖挑了挑眉，“要不要变回人型？”戎铖问道。
　　舒靖一听到戎铖的问话，气血上涌，顿时感觉耳朵尖尖热热的，“干嘛变回人型啊，你不喜欢我这样吗？”
　　戎铖坐在床边，摸着舒靖一的长毛毛，“怎么可能不喜欢呢，只是你没发现，你越来越大了吗？”
　　曾经那个能睡在戎铖怀里的小狐狸不见了，现在的小梨，已经快长成一棵大梨树了。
　　“啊，真的啊！”舒靖一回头看了一下，戎铖好久没回来，舒靖一也没有注意自己身型的变化，戎铖这么一说他才发现自己长得好像有点快。
　　他顺着戎铖的话，变回了人型，脸颊泛着红，有些羞赧的抱着被子躺在了床的内侧，“你上来吧。”反正戎铖只是打坐嘛，也占不上多大的地方。
　　戎铖不知为何，心情突然好了很多，他反常的躺在了舒靖一身边，说道，“今天不想打坐了，想好好休息一下，小梨你介意吗？”
　　舒靖一“……”要是他就这么睡了，还不觉得奇怪，戎铖这样一问出来，氛围就突然奇怪了起来。
　　但是戎铖似乎丝毫不觉的样子，闭上了眼睛，没过多久，舒靖一就听到了浅浅的呼吸声，看样子是睡着了。
　　刚刚的不自在在此刻消失殆尽，舒靖一不禁有些心疼了起来，这是有多累啊，果真出差就没有不折磨人的！
　　舒靖一下定决心，明天就将立陵道人的手札拿回来好好研习一下，绝对不能再拖下去了！


第五十一章 心动
　　本以为变回人型会不习惯, 毕竟身后有一个尾巴，但是这一觉睡的极为安心，舒靖一感觉司机似乎做了美梦, 但是醒来后却想不起来, 只记得这个梦很美妙。
　　久违的醒在被窝的感觉让舒靖一感到十分怀念, 他脑中混混沌沌, 感受到了旁边的热源, 下意识的扭了扭腰，这一动，就碰到了身旁的人。
　　舒靖一在瞬间清醒了过来, 昨晚他和戎铖同床共枕了。
　　以人型！
　　舒靖一被不知从何而来的心虚环绕了，他抬了抬眼，看见戎铖闭着眼睛，呼吸平缓, 似乎并没有被自己吵醒, 不由得放松了一些。他手臂微微用力, 想要向后撤一撤，两个人的距离实在是太近了。
　　结果就在他小臂用力, 想要动一动的时候, 戎铖好似被打扰了一般, 抬起胳膊抱住舒靖一的后背, 顺手将他搂在了怀里, “小梨别闹，再睡会儿。”
　　舒靖一：！！！这不对劲！
　　明明想要拉开的距离，现在竟然缩短了, 舒靖一下意识的想要变回兽型掩盖自己脸上的绯色, 但是想到昨晚戎铖说的话, 又控制住了自己的冲动，他悄悄抬头看着戎铖的脸，发现他神色如常，并没有什么特别的。
　　舒靖一也不知道自己怎么回事，两个男人一张床又不会怎么样，想到这里，就心安理得的低下头，更加依恋的蹭了蹭。
　　没有毛毛睡觉的时候还真是有点冷呢，还好有被子，以及戎铖。
　　本以为自己已经睡饱了的舒靖一，不知不觉的又睡了过去，再次醒来的时候，身边已经没有了人。
　　“人怎么不见了？”舒靖一嘟囔道，他赖在被窝里不想起来，趴在床上放空，没过一会儿，戎铖就打开门，带着早饭回来。
　　“小梨醒了吗？”戎铖故意问道，他都看见舒靖一直愣愣的盯着门了。
　　舒靖一一个打滚，从床上坐了起来，拿过戎铖给他的布巾稍微抹了抹脸，就“哧溜”一下划到了桌前，随口问道：“你今天买什么吃的回来了？”
　　“你自己看。”
　　戎铖买的实在太多，烧卖，白粥，各种各样冒着热气的小糕点，还有做成小狐狸形状的。舒靖一将小狐狸拿了起来，递到戎铖嘴边，“你吃这个。”
　　“小狐狸给我吃？”戎铖眼角含笑，故意问道。
　　舒靖一不知道戎铖为什么突然多问这么一嘴，“当然，给你吃！”
　　戎铖心满意足的将小狐狸一口吞下，还不等两个人吃完早饭，掌门就从外面冲进屋内，看见舒靖一和戎铖后，笑着打招呼。
　　“吃饭呐。”
　　舒靖一“……”这浓浓的老街坊寒暄感是怎么回事。
　　戎铖处变不惊，将盘子中最后一个小兔子馒头夹到舒靖一碗中，回道：“嗯，吃饭呢。”
　　掌门也不见外，直接坐在两人面前，“小梨，听说你要立陵道人的手札，我给你拿过来了。”
　　舒靖一双手接过，“谢谢掌门。”
　　掌门随意摆了摆手，“不用谢，戎铖今天什么时候走啊？”
　　提到离开，舒靖一突然有些吃不下东西，戎铖夹起一些肉松放到舒靖一碗里，“至少要陪小梨吃过午饭再回去，师父来这里是做什么？”
　　掌门开门见山，“小梨那个丹药，我们给晓雯用了。”
　　舒靖一抬头一脸紧张的看向掌门，“怎么样，好用吗？”
　　掌门，“岂止是好用，晓雯服下之后，虽说有些痛苦，但是现在已经清醒过来，虽说只醒了那么一小会儿，但是已经不再伤害自己，也会认人了。”
　　舒靖一长舒一口气，“太好了，我还担心她受不了药效呢。”
　　“现在品医谷的周长老还在问我的丹药是从哪里来的，真的好烦，所以我只能来这里躲清静。”话是这么说，但是掌门一脸骄傲的样子，一点都没有被烦到的表现。
　　戎铖开口嘱咐道：“师父还是不要和别人讲小梨的事情了。”
　　“那是自然，等什么时候小梨想要出门再说吧，不过小梨，我今找你来还有别的事情。”
　　舒靖一咽下最后一口早餐，擦了擦嘴，“什么事啊掌门？”
　　“你能不能……”掌门觉得这事有点难以开口，但是还是将自己的请求说了出来，“能不能教教我们你种田所用的阵法。”
　　掌门也知道自己的要求有些过分，小梨毕竟不是自己门派的人，算起来还只是戎铖的好朋友，他张口就要人家的阵法，实在是有些不好。
　　但是一剑天的状况实在是太严峻了，除去戎铖带回来的晓雯，他刚刚接到消息，还有很多疑似被魔气入体的人正向着一剑天过来，他们现在有灵泉作为收入，但还是杯水车薪。
　　一剑天的弟子都是一人吃饱全家不饿，现在状况不一样，他们要为治下的普通人负责，这样的话就有些捉襟见肘。
　　他知道阵法可能是小梨的不传之密，毕竟无论哪个宗门得到了这个阵法都可能会因此赚个盆满钵满，以后再也不用愁灵石的问题，小梨将阵法保密也是应该的。
　　掌门越想越觉得自己过分，他这样不就是慷他人之慨吗，但是……
　　就在掌门心里天人交战，最终决定想要打个哈哈离开，不要难为小梨的时候，小梨开口说道：“好啊，我一会儿就用玉简刻下来。”
　　舒靖一倒是不知道掌门的心中所想，他也没把阵法当成什么大秘密，毕竟自己会的阵法多了去了。
　　而且他早就想遖諢将这些教给一剑天的弟子了，他觉得除了这里，自己也找不到让他更自在的地方了。
　　掌门没想到自己纠结了这么久的问题，在小梨这里似乎不值一提。他站起身来，想要向小梨鞠一躬，吓得小梨赶忙托住。
　　“掌门，你这是干嘛。”怎么还行上大礼了，舒靖一吓了一跳。
　　掌门看着舒靖一一脸惊恐的样子，有些好笑，“小梨，你要习惯这种事情，你的丹药以后会救更多的人，公开你的身份之后说不定还会有人给你立雕像，立长生牌位，天天拜你，你受不了可不行。”
　　舒靖一想到那种场面，就浑身打颤，“那还是不要公开我的身份了，好可怕，我不要。”
　　戎铖笑着摸着舒靖一的头，“等以后再说，师父你先回去吧，我和小梨一会儿就将阵法给你送过去。”
　　看着两个人似乎还有话聊，他也不想打扰两个人，只是道谢后离开。
　　离开之后他则开始打算，要给小梨多少分成才够，这孩子也不知道是怎么长大的，一点儿防备之心都没有，以后有机会可要好好叮嘱他一下。
　　吃过饭后戎铖就照例将东西全部收起，两个人都默契的不提戎铖要离开的事情，舒靖一像往常一样，拽着戎铖，“我们去看看我们的田吧，这几天我都没好好照看，都让郑仁看顾来着，我们去突击看他有没有偷懒。”
　　戎铖看着舒靖一眼睛圆溜溜的，眼底泛着光，失神了一瞬，继而马上反应过来，答应道：“好啊，我们现在就去。”
　　郑仁每天无事可做，种田倒也种出了兴趣，舒靖一和戎铖过去的时候，他正好在给田地除草。
　　舒靖一的阵法太滋养了，杂草长得特别快，一天不看都不行。
　　“你说郑仁会治好吗？”舒靖一看着郑仁的背影，又些惆怅的问道。
　　虽说郑仁和他签订了主仆契约，戎铖也和他讲说不要太心软，他还提醒郑仁一开始还想将舒靖一偷走卖出去呢，但是时间久了，舒靖一还是起了怜悯之心。
　　“要是我治不好，让他空欢喜一场可怎么办。”舒靖一向戎铖吐露着自己的压力，“今天掌门过来说我的丹药让晓雯清醒了，其实我特别高兴，别人嘴里说着我拯救世界什么的，其实我都没有什么感觉，但是切实的听到有人因为我的努力而生存下来，这种感觉实在是太好。”
　　“虽说是郑仁不是什么完美的人，但是我也没有办法将他当成一个试验品看待，唉，我还是不太适合做这些。”舒靖一说着说着，本来高高兴兴的，现在耳朵都垂下来了。
　　戎铖见状，顿时有些心疼，他知道小梨是一个温和的无论什么时候对待任何事情都充满着希望和好奇的人，他觉得小梨是整个修真界为数不多的还充满着赤子之心的人。
　　修真界每天都在发生着烧杀抢掠的事情，杀人夺宝也不再新鲜，除去在城镇中还会被律法所束缚，出了镇子谁也不知道自己有没有运气活到明天，之前他出去，对待身边的人都抱有警惕之心，别人和他搭话，他都会想是不是想要算计自己些什么。
　　但是小梨不一样，他对待每一个人，都抱有赤诚，他在外面，经常会担心小梨会不会被人骗，还会担心小梨出去的话会不会遇到别的人，比他更巧言善辩，会哄的小梨离开自己。
　　每当这个想法出现，戎铖就会止不住的烦躁，只有用玉简联系到小梨，听他说一说话才能平静下来，他想将小梨留在自己身边，他早就发现，他对待小梨，似乎超出了对待普通朋友的态度。
　　但是有些东西，想要的更多，失去的也就越快，戎铖不敢赌，也不敢表现出来，反正现在小梨还在他身边，他只要专注的站在一边只看着他就好。
　　“没什么的小梨，郑仁也知道自己的情况，无论哪个修真之人都知道魔气的顽固，你只要尽人事听天命，天道很喜欢你的。”
　　听到天道，舒靖一也不失落了，他骄傲的仰起小下巴，“那当然，他不喜欢我还能喜欢谁。”毕竟自己救了他呢！
　　戎铖抬起手想要照例揉一揉小梨的头，刚刚抬起，又转而放下。
　　再等等吧，现在不一样了。
　　正当两个人想要叫郑仁的时候，戎铖的玉简震动起来，他皱着眉接通后，玉简的另一头传来声音。
　　“戎师兄不好了，剑清镇出事了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　五十章了，儿子们也该动一动心了
　　恋爱进度10%


第五十二章 魔修
　　“戎师兄, 剑清镇出事了。”
　　戎铖面色一凛，“你慢慢说，剑清镇出了什么事？”
　　“昨天我们去了晓雯经常去的几个地方查探, 发现有一个地方很奇怪, 是一个破庙, 破庙里面种着穗英果, 但是上面只剩几个零星的果子了, 我们为了不打草惊蛇就在附近蹲守，果真蹲守到了一个老妇人，就在我们要上前问询的时候, 那个老妇人突然发力，打伤了三个弟子。”
　　“师兄，这人的招式不对劲，而且受伤的三个人现在体内全都有魔气, 等我们找到他们的时候他们已经昏迷不醒了。后来是温尧师兄短暂的清醒了一阵子, 将事情讲清之后我们才知道真实的情况。这时我们再去看那株穗英果, 就已经全部枯萎了，叶面上的魔气做不得假。“
　　”你们封锁剑清镇了吗？“戎铖在第一时间想到不能让这个人跑掉, 一定要抓住, 这可能就是他们的突破点。
　　”已经封锁了, 现在在全面排查。“
　　”我马上回去。“说完, 顿了顿, ”你们不用等我。“
　　挂断玉简后，戎铖回头就看到舒靖一眼巴巴的看着自己，他顿时心软了一瞬, “放心, 他们那边能处理好, 我陪你吃过午饭再回去。”
　　舒靖一抓住戎铖的袖口，点点头，又摇摇头，“算了，你还是走吧，剑清镇的事情比较重要。”说完，又强撑起笑容说道，“我自己在家里挺自在的，你不用担心我。”
　　虽说戎铖并不担心舒靖一在侧铖峰会出什么意外，但还是想要紧紧抓住这有限的时间，哪怕是什么都不做，单单看着小梨也是开心的。
　　“你快走吧，早点解决早点就能回来了。”舒靖一说道，“而且剑清镇不是你去的第一个镇子吗，那个人要是跑掉了会危害其他地方的，你的工作量就更大了。”
　　戎铖知道舒靖一说的有道理，只是他还是有些不舍的看着小梨，思虑再三，才决定道：“那你有什么事，一定要第一时间和我联系。”说完，又补充道，“没什么事情也可以找我。”
　　舒靖一看着一脸认真的戎铖，弯起了眼睛，“那好，你要是没事的话，也可以找我。”
　　戎铖看着阳光洒落在舒靖一的脸上，细小的绒毛清晰可见，他攥了攥拳，想到自己不知道下次是什么时候才能回来，终究听从了本心，捏了捏面前的小梨的白嫩嫩脸。
　　捏完不等舒靖一开口，就抢先说道：“我要走了，记住有什么事情一定要第一时间通知我，好不好？”
　　舒靖一的思绪被离别之情占满，瞬间忘记了刚刚还要吐槽戎铖不要再捏自己的脸，“好吧……”
　　戎铖依依不舍的看着小梨，终究是狠下了心，随手撸了一把舒靖一软软的头发，转身离去。
　　眼见着戎铖离开的那一瞬，舒靖一本来并没有什么离别的切实感觉，但是郑仁回头看见舒靖一只有一个人，问道：“戎前辈走了吗？”
　　舒靖一心中立刻被巨大的失落填满，但还是佯装着毫不在意的样子，“他走了，我也回去了，一会儿别忘了来丹房。”
　　明明一分钟之前还是两个人，一分钟后就只剩自己了，舒靖一越想越舍不得，但还是拿出了立陵道人的玉简，想要努力研习。
　　没有压力就没有动力，要是自己能将立陵道人的手札补全，研究出来探测魔气的办法，戎铖就能回来陪自己，不用再出去跑来跑去。
　　在研究立陵道人的手札之前，舒靖一还是先拿出玉简给掌门刻录阵法，在刻录阵法的时候，舒靖一还特意将每个阵法应该怎么用标注了出来，以及什么地方可以简略，什么地方可以去掉。
　　他太知道一剑天的经济状况了，有的人，说不定比戎铖还穷，戎铖最起码有五套弟子服呢（其中两套是升阶的时候师弟凑钱送的）。
　　前几天他在外面遛弯儿的时候还听到有人骄傲的说一剑天的弟子服质量真好，穿了一百年也不见坏，每天用个清洁术，现在就像新的一样。
　　可是这有什么可骄傲的啦！
　　在开源节流方面，尤其是节流，没人比得上一剑天的弟子了。
　　想到这里，舒靖一又写下了两个可以循环使用灵石的小窍门，就能省一点是一点吧。
　　没到中午，掌门不请自来，他看着舒靖一变为兽型，懒洋洋的趴在屋子前的大石头上晒太阳，笑着上前撸了一把，说道：“怎么看起来这么没有精神呢？”
　　舒靖一随手将自己刻录的玉简扔给了掌门，“太累啦，但是我也没有休息，我已经将立陵道人的手札记道脑子里了，现在正在分析。”
　　舒靖一明显感觉自己的灵力在这段时间增长的很快，他甚至都没有正经修炼，每天都只有炼丹还有画符篆，没想到歪打正着，随着灵气不停的消耗和补充，他现在对于灵气的运用更加自如了。
　　而且戎铖还说他的兽型变大了，自己灵力增长的表现就是体型会变大，由此可见短短一个月内，他进境也是不小。
　　不过离升阶还很远，但是舒靖一已经很满足了。
　　“多运用灵力确实有好处，你现在还不到瓶颈期，用不着闭关打坐。”掌门接过玉简，顺手探查了一下玉简中的内容。
　　看着舒靖一将很多省灵石的小技巧都写在了里面，掌门有些哑然，随即就理解了小梨的意思，他感动的又摸了摸小梨的头，同时保证道：“到时候宗门一半的收入都归你。”
　　听到有分成，舒靖一就不困了，他抬起头，一脸希冀的看向掌门，“真的吗？一半那么多吗？”
　　掌门点头，“自然，没有你的阵法，我们一剑天可种不出来东西。”
　　要知道阵法这东西每个宗门都捂得严严实实的，现在市面上流传的都是大众款，他当初想尽办法想要青山宗卖给他们一个能在沙地上种植灵植的阵法，并且保证绝对不会影响青山宗的灵植生意都没能成功。
　　不对，也算成功了一半，那个阵法确实能用，但是投入和收入不成正比，运行这个阵法一次需要二十颗上品灵石，五十颗中品灵石，但是最后种出来的东西能卖十颗上品灵石就不错了。
　　气得他当时放话以后再也不接青山宗的护卫任务。
　　不过小梨给的这个阵法完全没有这个困扰，甚至还有用灵气养灵石的，循环利用的方法，这也太不藏私了，掌门十分感动，甚至想亲小梨一口。
　　不过这个举动未免太不端庄，掌门忍住了，他再次想要伸手摸一摸小梨的头毛的时候，被舒靖一一把躲开，“可以了掌门，一天摸一次就足够了。”
　　掌门有些失落的收回手，重新打起精神，将玉简收起来后，开始和小梨商量第二件事。
　　“小梨啊，我最近的事情实在是很多，我可以将你的情况告诉另一个人吗？”
　　舒靖一竖起耳朵，“是谁？”
　　掌门说道：“你不用担心，是可以信任的人，是我的大徒弟，戎铖的大师兄康鸣，他这个人做事很周到，而且嘴巴很严，不会将你的情况透漏出去的。“
　　听到是大师兄康鸣，舒靖一也没觉得不妥，他只是有点疑惑，于是向掌门问道：”这个阵法，不是还要让他全权处理吗？他还有时间吗？“
　　上次那个灵泉的阵法就是让康鸣处理的，舒靖一早就听戎铖说起过，戎铖还说有好多弟子学不会，只有大师兄学得会，这次玉简里他刻了七八个阵法，算上简易版本有十四五个，这么多大师兄学得来吗？
　　掌门似乎没有考虑到这一点，他一脸严肃，用面无表情来掩饰内心的慌张。
　　”忘了这事了。“
　　舒靖一”……“瞧这一家子！
　　不过舒靖一倒是不在意是否将自己的情况告诉大师兄，他本来想提一个要求，那就是不许大师兄说他可爱，但是这个要求未免有那么一些自恋，于是他将话压了下来，“没事，告诉他也可以，不过我这边也没有什么需求，没什么麻烦的事情。”
　　有什么事都可以让郑仁去做，他给郑仁祛魔花费了好多的灵植，郑仁只能用劳力来偿还。
　　和小梨商量好事情的掌门此时的心情非常不错，他将之前青山宗坑他的那个阵法，以及其他的一剑天留下来的很多玉简都拿给了他，“这些可是一剑天的家底儿了，我知道这些可能比不上你传承记忆中的内容，但是至少能有个参考，以后你看完让康鸣还回去就行了。”
　　说完，摆摆手就走了。
　　舒靖一看着一眨眼就消失的掌门，有些羡慕，这身法好快，也不知道自己什么时候能恢复到呼吸间行走千里的程度。
　　要是自己恢复了当年的速度，去哪都是一转眼的事，说不定还能去看看戎铖，
　　想到戎铖，唉，小伙伴走了，自己在家还是努力点吧。
　　舒靖一恢复的差不多了，就变回了人型，回到房间内开始研究立陵道人的手札，他隐隐有种感觉，说不定自己就能够成功。
　　而这时被提前叫回来的戎铖已经到达了剑清镇，他现在的心情可以用十分恼怒来形容，以往也有过这样紧急事态的发生，但是他从来都没有这样不耐烦过。
　　“和我讲讲细节。”戎铖深吸一口气，听身边的同门将之前发生的事情一一道来，拼凑了一下，就知道那人招式和身法都很诡异，而且擅长偷袭，若不是如此也不至于三个人全都中招。
　　要不是温尧反应快，拼死回击给她身上留下了带有剑气，不好愈合的剑伤，就可能真的被这人逃掉了。
　　戎铖愤怒之余也不敢怠慢，他从储物袋中拿出了舒靖一让他有备无患的丹药，“你将这丹药分发下去，他们服下后可能会有一段时间不好受，熬过这段时间就好了，然后迅速派信得过的人将他们带回一剑天。”
　　他将丹药拿出的做法也是经过深思熟虑的，虽然小梨说现在还不完善，但是可以至少有一部分的效果，可以拖延魔气在他们体内蔓延的时间。
　　而且小梨给他准备了一大堆呢。
　　“好了，你快回去吧。”戎铖摆摆手，转身向张伟那边走去。
　　论排查，还是要靠熟悉情况的本地修士的才行。
　　张伟见戎铖面色不善的向自己这边走来，浑身的肌肉都绷紧了，剑清镇出了这门大的事情，归根结底还是自己监管不力，要不是迫不得已，他绝对不会让戎铖提早回来的。
　　说不定就是在戎师叔泡灵泉泡一半的时候听到了让他紧急回归的消息，这谁不虚啊！
　　“师叔……我……”张伟磕磕绊绊的张口，戎铖有些不解的看向他，昨天还好好的，现在怎么磕吧了呢。
　　“四个出入口全都关闭了？”戎铖问道。
　　听见戎铖声调平静，张伟悬着的心回落了一些，“是的师叔，全都关闭了，包括附近的村落也全都用阵法封闭了起来，保证不会有一个人进出，我们的人现在都在排查，主要的目标是客栈还有酒楼。”
　　戎铖略微思索了一下，“这人可能有异形之术，你们要多注意一些，据你们所说，她还在破庙种了穗英果？”
　　张伟点头，“是的，她不仅种了穗英果，还将穗英果附近的一大片土地都感染了魔气，我们已经派人着手净化了。”
　　“那就要做好准备，这人说不定是长居在剑清镇的居民，若只是随便找了一株成熟穗英果附魔，那么穗英果是不会在断了魔气供给之后就极速衰败的。”
　　张伟立刻想通了其中的关键，”明白了师叔，我这就吩咐下去加大排查范围。“
　　与此同时，戎铖也放开了灵识，细细扫过剑清镇的每一个角落。
　　若是之前，他是万万不可能如此消耗自己的灵力的，但是这次回去，小梨又给他准备了不少的丹药和符篆，哪怕是他无时无刻的放开灵识，都不再担心得不到补充。
　　嘴里含着小梨给的丹药，戎铖的心情好了不少，想必那人是想不到会有人这么仔细，又这么”浪费“。
　　”他妈的，一剑天这帮没毛的小崽子，老子早晚把你们宗门全都变成魔修。“
　　此时屋内哪还有老妇人的身影，只有一个身高八尺，浑身散发着魔气的彪形大汉。
　　他在自己的储物袋中拿出了一瓶丹药，一股脑的全都吞了下去，又回头看了看自己肩膀上的剑伤，不由得骂了句街，转而又想到了什么，情不自禁的笑出了声。
　　”能伤到我又如何，我等着你们剑清镇的孩子全都变成我魔界的小崽子哈哈哈哈哈哈嘶……。“这人笑的时候，不小心扯到了肩膀上的剑伤，又暗自骂了一句街。
　　此时的戎铖睁开眼睛，嘴角微勾，”找到了。“
　　*
　　作者有话要说：
　　发完就要去做核酸了，不知道这次要排多久的队。
　　大家注意防护啊，不要觉得本地没有病例就疏忽。
　　这可是持久战呢。感谢在2021-09-25 08:50:30~2021-09-26 08:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 治疗
　　戎铖睁开眼, 对着附近的人招了招手，“过来。”
　　张伟快步走到戎铖附近，开口问道：“戎师叔有什么吩咐？”
　　戎铖要了一张剑清镇的地图, 在地图上点出来一个位置, “将这附近的居民驱散, 魔族就在这里, 虽说只有一个人, 但记住不要打草惊蛇。”
　　“您怎么……”张伟长大了嘴，他们在这排查了一上午，都还没排查到这里呢, 师叔一来就将魔族的位置指出来了，也太厉害了！
　　戎铖摆摆手，“快去吧，我去看温尧他们一眼, 然后再去找你们。”
　　张伟迅速转身离开, 去和自己手下的人安排, 戎铖看到之后，又将人叫了回来, 随手给张伟拿了一沓符篆, “将这符篆分发下去, 可以防身。”
　　张伟拿着符篆, 感觉手里沉甸甸的, 戎师叔……戎师叔这样的条件，还关心我们这些人的安危，好感动！
　　这沓符篆是小梨临出门前塞给自己的, 他说这符篆十分好用, 而且画起来简单, 呼吸间就能画成，要是需要的话，可以给他的师弟师侄们分一分。
　　小梨真是什么都想到了。
　　想到这里，戎铖身边的气压不再压抑，海面下的冰川也裂开了一条缝隙。他起身来到了温尧他们暂时治疗的地方，此时他们正准备将丹药服下，温尧也暂时的清醒了过来。
　　“师兄，抱歉……”温尧有气无力的说道，他若是能够警醒一些，说不定另外两个师弟就不会被魔修偷袭成功，中了魔气后，可能就是一辈子的困扰，并且修为不会再得寸进。
　　这是他的失职。
　　戎铖拍了拍他的肩膀，“没事，先将丹药服下再说。”
　　温尧听话的将丹药一口吞下，结果还没等躺下，胃部就灼烧起来，连带着五脏六腑，就没有一个地方不疼的。
　　“呃……”温尧咬住嘴唇，不再吭声，想要靠定力将这份痛楚熬过去，但是这个念头刚一闪过就失败了，他现在觉得自己的金丹都在被烈火环绕，实在是忍不了了。
　　“师……师兄……”温尧现在有千百句话想问，但是到最后千言万语汇成一句，“师兄你他/妈……你他/妈怎么不早提醒一声。”他不觉得戎铖喂他丹药是在害他，他现在只想有一个发泄口，想要将自己的痛苦发泄出来。
　　可怜的温尧在说完这句话之后，体内的热度极速消退，他躺在床上，身上的汗已经开始冷却，可比汗还冷的，就是自己的心。
　　他刚刚……他刚刚……
　　温尧痛恨自己这些年为什么这么努力的修炼，他但凡修为差一些，现在就能晕过去了。
　　戎铖估摸了一下舒靖一和他说的丹药发作的时长，再加上看温尧一脸衰败的表情，就知道现在已经过了时间了。
　　“怎么？还疼吗？”戎铖开口问温尧状态的同时，拿出了一块儿空白的玉简，想要记录一下温尧服下丹药的状态。
　　等回去的时候拿给小梨，小梨说这叫什么，什么样本。
　　温尧喃喃道：“身体不疼了。”但是心疼，并且已经心如死灰。
　　戎铖又问了他几个问题，温尧也如实回答了，直到最后一个问题，“你体内的魔气还在吗？”
　　当然还在了，温尧下意识的想要回答戎铖，但是既然戎铖开口问，那他就礼貌性的探一下自己体内的状况。
　　“那魔修伤到了我的腹部，所以我体内魔气都聚集在……诶我魔气呢？”温尧探了一遍，发现没有了魔气的踪影，他又看了两遍，惊觉魔气真的不见了。
　　温尧惊喜的喊道：“师兄！师兄你给我吃的什么灵丹妙药！我体内的魔气真的不见了！”全然没有了刚才被伤到的颓败。
　　戎铖面无表情，没有理他，只将他的状况仔仔细细的刻录到玉简上，最后又抬头看了他一眼，同时将玉简完善。
　　【消除魔气后很开心，同时恢复理智。】
　　戎铖将玉简收起来后，看了他一眼，想说什么，但是最终摇摇头，“可惜你身体还没恢复。”
　　说完，就扬长而去，听到这句话的温尧打了个激灵，这意思是师兄要等到自己完全会后之后再秋后算账吗？这可怎么办！
　　刚刚恢复理智的温尧发起了愁，同时想回去捂住之前自己放肆的嘴，但是又很开心自己现在体内并没有魔气，两种情绪交错，又让他理智错乱，消耗过多，然后不一会儿就睡了过去。
　　戎铖走出门之后就将温尧的事情抛到了九霄云外，正好另外两个人已经服下了丹药，现在正在经历丹药的灼烧。
　　这是好事，毕竟能够证明自己还活着，还有意识，被魔气侵蚀过重的人到最后甚至都会失去五感，没人会觉得现在的痛苦是折磨。
　　戎铖走进屋内，另外两个原本昏迷的弟子现在也已经醒了过来，刚刚经历过内脏灼烧的人此时已经毫无力气，但还是有气无力的保持住自己的意识，有条不紊的回答戎铖问的问题。
　　问题不多，也不难，但是问道最后一个问题时，这两个人明显不如温尧的心态好，他们两个都有一些回避自己的问题，或许是接受不了自己以后的情况。
　　看到这里，戎铖提议道：“那你们先休息，我来探查一下。”
　　两人都默认戎铖的行为，戎铖探视了一圈后，说道：“你们体内已经没有魔气了，看来丹药能够及时的将魔气清理干净。”
　　戎铖猜测可能是因为这三个人被魔气影响不大，而且丹药服下的时间比较及时，这才清理的比较干净。
　　像郑仁那样的，吃那么多都没用，真是浪费。
　　不过戎铖还是遵守了舒靖一的要求，将情况准确的记录在案，不加一丝个人情感，将病人的状况全都一五一十的详细记录下来。
　　到最后，戎铖犹豫再三，还是私心的加了一句。
　　【两人情况良好，劫后余生，喜极而泣。】
　　在两位弟子再三确认自己的身体内真的没有魔气残留的时候，戎铖确实看到他们流眼泪了，所以也不算瞎写吧。
　　戎铖安慰自己道，这样小梨也会更开心。
　　将三个人的情况记录好，戎铖叮嘱他们好好休养过后，就离开了这里，下一个目的地，就是那个伤了这三个人的罪魁祸首所在之处。
　　他倒要看看，是谁要在他面前这么嚣张。
　　此时张伟还在悄悄地疏散人群，他以前虽然没有做过这种事，但是这一次做的也十分完善，他将附近的人全都按批次，静悄悄的撤离。
　　而在屋内的魔修对此刻外面的状况一无所知，他还做着将魔气全部侵染给小孩子，毁了大半家庭，然后从整个剑清镇开始，逐渐辐射到附近，最后整个一剑天都是他魔教中人的美梦中。
　　戎铖并不知道他怎么想的，他现在就坐在魔修家对面的茶社中，一边用灵识死死困住屋内的人，一边听着附近的人对这位魔修的评价。
　　“他说他叫十八，是因为家里有十八个孩子，我们都以为他开玩笑呢，要是魔修的话说不定就是真的。”
　　其实魔修也没有这么能生……
　　“他说小时候他妈就不喜欢他，所以才独自一人离开家到这边定居。”
　　这倒是有可能，这德行的人，可能亲妈也看不下去了。
　　“他还喜欢小孩子，经常给小孩子好吃的，不会是想要把小孩养胖然后吃小孩吧。”
　　戎铖“……”
　　戎铖听着附近人对这位魔修十八的评价，也慢慢拼凑出一个“喜欢孩子，独居，被家庭伤了心”的温和男人形象，他对此不禁嗤之以鼻。
　　魔修就是惯会装模作样，他表现出来的喜欢孩子，不过是想要了解孩子们都喜欢去什么地方玩，然后提前安排，好装作孩子们不经意间就被魔气侵蚀的假象罢了。
　　也不知道这人有没有同伙，要是有同伙的话希望自己也能快些抓住，然后带回一剑天审判。
　　想到要回到一剑天，戎铖的面色不禁柔和了一些，他现在脑子中突然对魔修的去处有了一个想法，就是不知道小梨到时候会不会同意他的计划。
　　就在戎铖等待疏散的时候，舒靖一和郑仁已经结束了今天的日常治疗，郑仁并没有像往常一样结束了就离开，反而有些扭捏的在房间内和舒靖一没话找话。
　　在郑仁第三次问舒靖一吃饱了没有的时候，舒靖一忍无可忍，“你到底有什么话想说，就直接说吧。”
　　郑仁逮住机会，“我就直接说了，我有一个朋友，他和我一样被魔气入体，但是比我早了很多年，这两天我们联系来着。”
　　说完，他害怕舒靖一生气，赶忙补充道：“我只是告诉他我在想办法治疗，没告诉他我在一剑天，也没告诉他我现在具体的情况，只是和他说有些好转，我保证一点这里的消息都没有透露出去。”
　　舒靖一扳起了脸，他记得戎铖嘱咐他要是出现这种情况，一定要保证自己的威严，将郑仁吓唬住，不过他也知道郑仁说的是真话，要是他说假话的话，他体内的契约早就反噬了。
　　“你都和他说什么了？”舒靖一将这句话用自认为最强硬的语气讲了出来。
　　郑仁不敢隐瞒，一五一十的说道，“我和他也没说什么，就是说道发现自己体内也有了魔气，然后在想办法治疗，现在已经稳定的控制住，没提到别的，就连我体内的魔气减少了都没有说。”
　　“那你今天说这话是什么意思？”舒靖一不解的问道。
　　郑仁咽了口口水，思忖再三，干脆心一横，将自己的想法说了出来，“我想邀请他们来和我一样接受你的治疗。”
　　说完这句话，他赶紧将自己的想法一股脑的说了出来，“您别看我穷，这是因为我资质不行，修为不够造成的，有很多散修都很富有，而且他们也都是心地良善之人，绝对不会做出有损于你的事情。”
　　“而且我觉得只要你能治好他们，哪怕是让他们签订和我一样的主仆契约，他们肯定也愿意。”
　　郑仁试探着舒靖一的态度，他今天也算是孤注一掷，他这么做也是为了一个人，那人叫祝烨，是一名元婴期的修士，他曾经救过自己的命，郑仁自认自己不是什么好人，也知道他这么做很有可能惹怒舒靖一和戎铖。但是对于祝烨这个老好人，他想要试一试。昨天他收到消息，祝烨已经快不行了，听同他联系的人讲到，现在祝烨已经起了自爆元婴的念头。
　　“他们？是多少人？”
　　郑仁看到有戏，干脆跪下祈求道：“没多少人，没多少人，说实话我只想要帮帮我的救命恩人，您要是愿意，就算用我的命换他的命也可以，我郑仁绝对不说二话，并且以后绝对是您最衷心的仆人。”
　　舒靖一看着他，“你现在不就是我最衷心的仆人？”
　　反正他现在只有这么一个仆人。
　　郑仁哑然，一鼓作气，要给舒靖一磕头，舒靖一吓得赶紧将人扶住，能够面不改色的看郑仁给自己跪下就已经用尽全身的力气了，再磕头他真的是受不住。“这件事我做不了主，我要和戎铖，还有掌门商量，若是他们两个同意外人过来，我倒是可以给他治。”
　　要是按照郑仁的意思，有的散修既富有，又绝望，要是真的能帮助他们，也算是一桩美事。
　　他挥挥手让郑仁出去，郑仁得到了舒靖一的承诺，知道这事八九不离十，便也不再碍眼，麻溜的离开。
　　而舒靖一得到了和戎铖联络的机会，自然是不会放过，不过戎铖刚刚有事离开，不知道现在忙不忙，他拿起玉简的手又放下，唉，找不了戎铖，干脆找掌门吧，他看起来挺闲的。
　　掌门连打两个喷嚏“谁在骂我？”


第五十四章 安排
　　舒靖一坐在丹房中思考着郑仁所说的可能性, 他若是收留这些人的话，那不可避免的就是要和掌门商量，从他来这里开始, 就没看过一剑天之内出现过外人呢, 也不知道一剑天是不是有什么宗门规矩什么的。
　　要是一剑天不行, 可以让他们住在碧剑城, 还能给碧剑城创创收。
　　舒靖一初步就是这么打算的, 他变回原型来到了未央峰，虽说是想要找掌门商量这件事，但还有一点就是想看看晓雯。
　　舒靖一不知道晓雯现在的状况, 还是有点揪心，只过去了一晚，但是对于所有人而言这都是最重要的一晚，放在以前这就是在电视剧里医生对着家属说的“病人什么情况, 就看这二十四小时了。”
　　结果没找到掌门, 倒是找到了想要和舒靖一取经的大师兄康鸣, 康鸣看到了舒靖一眼睛就亮了起来，“小梨！小梨你过来！”
　　舒靖一下意识的向后退, 但是想了想又反应过来自己干嘛要后退, 于是他站定, 等着康鸣追到他身边。
　　“小梨, 我们可不可以找一个僻静的地方说话？”康鸣低下头, 悄悄在舒靖一耳边，轻声说道。
　　舒靖一耳朵痒痒的，他下意识的后退了一步, 对着康鸣说道, “说话就说话, 不要动手动脚的。”
　　康鸣委屈，他也不想这样，这不是小梨的状态要保密吗，果然大师的脾气就是很奇怪。
　　舒靖一不知道康鸣已经将他的归为大师一类，他只是觉得有人离他太近就不太舒服，他回头看了康鸣一眼，这行为在康鸣眼中，就变成了小梨的目光中带着一丝严厉与不耐，整张脸都透漏出来自己走的太慢了的意思。
　　“抱歉小梨大师，是我看不懂您的脸色了。”
　　舒靖一“……”我现在脸上这么多毛你能看出来什么？
　　两个人走到了康鸣在未央峰的临时房间，有时候太忙的话康鸣不会回自己的山峰，会直接留宿在未央峰，这些年反而在未央峰住的时间比较多。
　　关上门后，舒靖一就变回了人型，康鸣看到舒靖一变身后眼中流露出慈爱的神态。
　　“小梨大师会摸自己的耳朵吗？”
　　舒靖一看向康鸣的眼神顿时充满了怜惜之情，这人是不是被掌门压迫的有些精神失常，谁会没事摸自己的耳朵？
　　但他和大师兄不熟悉，也不好当面驳斥了他的面子，“不会的大师兄，耳朵也不怎么好摸。”
　　康鸣看着小梨一颤一颤的毛耳朵，心中并不赞同，但还是转换了话题，他现在迫切的有几个问题想要问小梨大师。
　　“小梨大师，我想请问……”
　　舒靖一打断了康鸣的话，“大师兄不要叫我小梨大师了，感觉好奇怪。”
　　刚刚康鸣这么叫他，他鸡皮疙瘩都起来了，大师兄突然这个样子他都不太习惯了。
　　康鸣清了清嗓子，来掩饰自己的不自在，“那小梨我就按照往常一样叫你了。”话是这么说，但是他还是在心中默默给小梨大师竖了一个大拇指，小梨大师好平易近人。
　　康鸣给舒靖一抬了一个凳子，而他则站在舒靖一身后，两个人一坐一站，康鸣就开始向舒靖一请教阵法的问题。
　　“小梨，请问为什么这里要这样画，我在古籍【万宗列阵】中看到过，两个阵眼的连接必须要经过三条阵线的转化才可以互相给予支撑，可是你这里只画了一条就能够达到目的，那我以后按照这种画法能不能运用在别的阵法中呢？”
　　舒靖一“……”一上来就这么高深吗？我也不知道啊！知识他就在脑子里，不用学就会啊！
　　舒靖一沉默了半晌后，只能坦白道：“我也不知道……”
　　天呐！康鸣更加钦佩了，这不就是一剑天的前辈共有的特点吗，不知如何教学但就是一眼就会的惊才绝艳之辈！
　　舒靖一不知道为什么康鸣的表情变的更加的尊敬自己，他只能硬着头皮接着说：“其实也不难，等到你将这些学会之后，还想要接着学的话，我还可以再给你刻录一些阵法，我的传承记忆中还有不少。”
　　估计够你学个几百年的。舒靖一在心里默默接到。
　　康鸣完全被舒靖一给他的承诺震惊到，震惊之余，他还有些感动。
　　要说一剑天的资源虽然向他这个掌门大弟子倾斜，别看一剑天现在状况不是很好，但是当年因为出力多，还被分了不少古籍，很多修真界的孤本残卷都在一剑天的藏书阁中随意被弟子借阅，但是在除了剑道之外的方面有天赋的人实在是不多，所以一剑天也算是坐拥金山无法利用。
　　康鸣算是在阵法方面天赋比较好的，就是没有人交流，仅限的几个对阵法感兴趣的师弟，天赋也就在比平庸好一些。
　　不过还好他们只将阵法当□□好，本职工作做的还是很好，更何况上次舒靖一给的灵泉的阵法已经让他们充分认识到自己的不足，对阵法再也没有那么高的追求。
　　舒靖一看自己也解决不了康鸣的问题，只能站起身来，拍了拍他的肩膀，“实在是抱歉，这些都要靠你自己，辛苦了。”说完，还拿出来两瓶补气丹，“这个就给你吃，累了千万不要强撑，我去找你师父了。”
　　握着两瓶重若千钧的补气丹，康鸣下定了决心，他一定会好好修习阵法，一次想不明白就来两次，终究有一天他会将小梨大师教给他的东西全部记下来，融会贯通，不辜负小梨大师的期望。
　　实际上“小梨大师”本人也不知道康鸣的打算，他出门闻了闻，就闻到了掌门的味道，人应该就在附近。
　　舒靖一顺着味道走，走了没几步就看到了掌门本人，他旁边正站着一名身穿白衣的年轻男子，这人正拉着掌门的袖子不松手，同时表情中略带祈求，似乎在卑微着求着掌门什么。
　　想要上前和掌门商量的舒靖一，身体的反应远比脑子快，还不等他多想，爪子已经向后迈了两步，而对面的掌门和白衣男子还在纠缠中。
　　掌门生无可恋的抬起头，四处一瞥，就撇到了想要悄悄离开的舒靖一，他眼睛一亮，把住白衣男子的肩膀，两臂微微用力，将白衣男子转了过去，正面向舒靖一的方向。
　　“你看那个，我们一剑天为数不多的毛茸茸的小可爱，你要不要摸一摸？”
　　同时掌门还向着舒靖一的方向招了招手，“过来过来，我给你介绍一下品医谷的周长老，周亦舟。”
　　看着掌门一本正经的向着自己介绍面前的毛茸茸软乎乎的小……大灵兽，周亦舟的表情也好了不少，他本来自请来到一剑天就是为了偿还一剑天掌门莫知渊的人情，同时做好了在一剑天无法治好病人，要将人全都送回品医谷的打算。
　　没想到不知道莫知渊从哪里拿到了一种灵药，让连他都手足无措的病人在服下丹药后就好了大半，这样正好能够让他可以进行接下来的治疗，比如晓雯现在已经可以和以前一样，日常生活不再受影响，就算体内的魔气剩下一些残留，但是现在她每天只要多喝药，多泡灵泉就能够恢复正常。
　　他对莫知渊的这种丹药十分的感兴趣，莫知渊倒是大度，给了他两颗，但是不准他将消息泄露出去。
　　可是区区两颗怎么够，这两颗丹药无论是从炼制手法，还是灵材配比，都无不精妙，他虽说不知道丹方，但是这颗丹药所展露出来的一切已经足够让他疯狂！
　　这是这人根本就滴水不漏，他不告诉自己炼出这枚丹药的丹师，也不告诉自己这枚丹药的丹方，当然了，他也不是觊觎，他就是想让莫知渊问问这位丹师，能不能多炼一些，这药正是此时修真界所需的！
　　他莫知渊为了转移话腿，还用上了小动物，他一剑天能有什么可爱的……嚯！真可爱！
　　除去巨大的身形不说，那圆鼓鼓如黑曜石一般的眼睛，浑身上下没有一丝杂质的白色长毛，看起来好像云朵一样软绵绵，让人忍不住想要摸一摸。
　　“你家狐狸怎么背上长角了？”
　　掌门笑着回答，“因为他不是狐狸吧，这是我徒弟的灵兽，经常来未央峰玩，来找我就是玩累了想让我将他送回去，有什么咱们等一会儿再说。”说完，就一溜烟跑到舒靖一旁边，同时还小声催促着他，“走走走，快走快走。”
　　舒靖一闻言也不犹豫，拔腿就跑，两个人在周亦舟面前瞬间就消失了，将周亦舟接下来的话直接噎在了嗓子中。
　　“你跑什么呀？”掌门和舒靖一回到了侧铖峰，两个人坐在一起，舒靖一不解道。
　　掌门将口中的蜂蜜水咽下，说道：“老周想要我劝你多炼点丹，还说这个丹药能够救很多人，而且若是我劝不动你，他想要让我将你引荐给他，他来劝你。”
　　舒靖一“……”这么好用的吗？这还是没有完善的版本呢。
　　掌门摇摇头说道：“你不懂，修真界苦魔修久矣，虽说现在表面上风平浪静，但实际上一直有来有回，你以为戎铖在修真界这么出名是因为他天赋高吗？修真界天赋高的人太多了，戎铖不过是其中之一而已。”
　　“那为什么他这么出名？”提到戎铖，舒靖一的眼睛都亮了。
　　“因为他敢孤身一人去魔界杀人，他做了很多人想做却不敢做的事情，论修真界谁家不和魔修有血海深仇，但是因为早年签订的和平契约他们不能动，牵一发动全身。”
　　“可是戎铖不一样，他没什么后顾之忧，而且他接的那个任务很巧妙，算起来就是两个魔修的恩怨，戎铖只是一把剑而已。况且我们一剑天凶名在外，魔界也不敢惹。”说到这里，掌门还嘿嘿笑了两声，“当年我师父和师叔师伯们真的把他们打怕了，他们虽然想杀了戎铖，但是也害怕惹怒我们，所以只能忍住。”
　　“不过魔界最后还给戎铖发了个通缉令，正好还给他扬名了哈哈。”掌门笑得停不下来，“从这之后好多人点名要戎铖做护卫，他的出场价格比其他人都高好几倍呢。”
　　舒靖一也笑眯了眼，他也没想到看起来清冷孤高的戎铖还有这么热血少年的一面。
　　“对了，你找我做什么？”
　　差点儿把正事忘了，“是这样的，郑仁说他有几个散修朋友，也是中了魔气，但是人可能快不行了，想要让我帮忙救一下，我就想问问他们能不能来一剑天？”
　　掌门思考了一下，用手指点了点桌子，“来当然可以来，这是生死攸关的大事，但是需要想想他们来了之后安排在哪。”
　　“首先，肯定不能让他们来侧铖峰，人多嘴杂将你的状况说出去了怎么办？而且太多人你一个人也管不过来。”
　　舒靖一想了想，觉得有道理，“那掌门觉得应该怎么办？”
　　掌门起身，想要趁机摸一把舒靖一的耳朵，结果被躲过去，“你先说怎么办，我再给你摸。”
　　“那就先安排在未央峰上，你提供丹药，然后让老周照顾，最好他能再找几个品医谷的弟子来打下手，以后要是人多，我们就专门找一个山头用来给他们祛魔，对了，你想怎么收费？”
　　舒靖一“……”我还没想到收费呢。
　　怪不得你是掌门！
　　掌门拍拍身上根本不存在的灰尘，“行了，我走了，就让他们把人送过来吧，他们也不用担心付不起钱，治好之后有钱的给钱，没钱的就给我留在一剑天种田。”
　　掌门本来就愁，一剑天弟子少，他们还要修炼，总不能为了钱让他们放下修炼去种田，这不就本末倒置了，在修真界修为才是最重要的。
　　可不不让弟子们做，那又去哪找人嚂秎，哪还有人能够兢兢业业的工作呢？
　　没想到瞌睡来了小梨就把枕头送上来了，“对了，不要拘泥于散修，我们一剑天不怕扬名，这事不用藏着掖着。要是有什么久治不愈的世家大族的人想来，也让他们来。”
　　舒靖一点头，掌门满意的离开，掌门离开后舒靖一第一时间想找的不是郑仁，而是戎铖，他想将这好事和戎铖说一说，然后让戎铖给自己出出主意。
　　可是玉简发出去，戎铖那边却没有接，舒靖一失落的将玉简收了回来，也不知道戎铖现在在做什么，魔修都好危险，好狡猾，戎铖那么正直，说不定还要在魔修手里吃亏的，唉，好担心。
　　这边已经将魔修制服，并且挑断了魔修手筋的戎铖
　　“你这么弱，怎么有勇气来我一剑天的地方撒野？”
　　*
　　作者有话要说：
　　抱歉设定错时间了，手滑了，刚刚才看到没发出来。
　　么么哒


第五十五章 阵盘
　　戎铖在魔修住处的对面的茶馆坐了许久, 张伟才带人找到戎铖，“戎师叔，附近的居民已经都遣散了, 就差这个茶馆了, 茶馆的人若是消失的话很容易让人起疑, 所以我们放在了最后。”
　　戎铖摆摆手, “没事, 现在遣散也不晚。”
　　他的神识正在看着对面房子内的魔修，估计现在除了天塌了，其他事情魔修都无暇顾及。
　　这个魔修十八还没有当初他砍的那个魔将的修为高, 想必就是魔界送过来的小喽啰，野心很大但能力不足。
　　不过还好他能力不足，但是这样还是让他伤到了晓雯，要不是他们来的早, 说不定被伤害的孩子就不止这一个了。
　　这个魔修十八实在是没有武德！
　　感受到张伟已经将茶馆里的人护送离开, 戎铖不再隐藏, 他将自己的本命灵剑从丹田处取出，这一年小梨送了他不少的珍惜矿石, 是市面上连买都买不到的那种, 这些矿石将他的让他的剑变得灵气十足, 出鞘后更是寒光四射, 让人不敢靠近。
　　若是别人能看到这一幕, 想必也会感叹，戎铖这把剑的气质，倒是越来越像他本人了。
　　还在屋内躲着的魔修十八, 刚刚清理干净温尧在他体内留下的剑气, 伤好后还在骂骂咧咧, “真他/妈的晦气，还他/妈让一个小白脸子伤到了，等以后老子……”
　　他一边收拾东西，一边准备跑路，虽说他东西不多，但也在这里生活了几年，还是有一些零零碎碎的东西不好收拾。
　　戎铖就这么一直盯着对面，发觉对面的人打开房门，即将走出院子的时候，他出手了。
　　他右手挥剑，左手抽出一张名为【画地为牢】的符篆，想要将魔修十八困在了他的小院内不得离开半步，免得毁坏了附近居民的财物。
　　看到有人过来，十八惊觉不好，后撤一步，结果晚了，还不等他转身就被符篆打到。被打到后的魔修十八就这么保持着身体后撤，一只脚的脚尖点地，另一只脚撑住全身的重心，右手小臂举到胸前，左手微微后摆。
　　好似在跳二人转之前起了个范儿。
　　“这他/吗什么东西！！！”魔修十八惊恐喊道，他的身子竟然不能动了，就这么被钉在了小院中间。
　　十八的第一反应就是用魔气冲破阻碍，但是他浑身的经脉都是通畅的，并没有什么阻碍供他冲，他倒是可以运行自己的功法，只是念头刚起，戎铖就带着他一身凛冽的剑气冲到了他面前，将他的一身勇气全都冲没了。
　　“你怎么不动？”戎铖冲到了他的面前，看到他保持着这么优雅的姿势，以为他又有了什么奇怪的计划。魔修狡诈，谁不知道他们有很多后手。
　　“你问我我问谁！”魔修十八恼羞成怒，这人实在是可恶，明明下了黑手，竟然还好意思问他为什么不动。
　　戎铖看了他一眼，嗤笑道：“还以为你有什么本事，没想到一张符就能治得住你。”
　　说完，就将自己的本命灵剑收回，这种水平的魔修看到了自己的灵剑出鞘，也算是他运气好。
　　魔修十八气急，一点都没有被抓为俘虏的自觉，反倒口不择言起来。
　　“没想到一剑天现在不要脸到这个程度，竟然还用符篆偷袭，早知如此我就应该多给几个小孩儿喂加了料的穗英果，让他们变成魔修，省的和你们学这些上不得台面的东西。”
　　“哦？”戎铖不仅不生气，反而冷笑道：“你说说，什么是上不得台面的东西？”
　　“这个符篆就是上不得台面的东西，会画符篆的全都是卑鄙小人，就该穿肠肚烂……”还不等他说完，十八就觉得自己的手腕一疼，低头就看到了自己面前的地上不停的有血液溅落。
　　“你！”不等十八将话说完，戎铖浑身气势一凛，解除了符篆的作用，用灵气将人扔到了对面的墙上，因为力气过大，整面墙还塌了下来，十八一个不查，就倒在了地上，身上压满了墙壁的碎石和砖瓦。他想要反击，但是双手无力，一时也没有成功。
　　戎铖看了他一眼，正要开口骂人的魔修十八顿时噤了声，他有预感，要是自己真的再开口，说不定小命就要不保。
　　这时外面的人发现院中并没有什么灵气波动，于是就都大着胆子想要将门推开，由于戎铖是直接从对面的二楼飞过来的，所以门内还锁着，戎铖感觉到外面有人来了，还在想办法开门，他手一挥，门就向外倒下，还吓了大家一跳。
　　“戎师叔，您这是……”张伟看着院中的情况，吓了一跳，这是怎么回事，他也没感受到打斗的气息，怎么就面前一滩血，人也倒地上动弹不得，戎师叔还用嘲讽的语气打击这个魔修。
　　“你这么弱，怎么有勇气来我一剑天的地方撒野。”
　　魔修十八不敢张嘴，但是心里已经将戎铖的祖宗十八代骂了个遍，也不知道戎铖是不是有读心术，在张伟将他拉走前，开口提醒道：“你可以在心里骂我，不过你最好骂个够，因为你马上就没有力气了。”
　　说完，就摆摆手，让张伟将人带走。
　　审讯就不是他的长处了，一剑天有一位审讯高手，叫木伯，虽然叫木伯，但其实是个圆圆脸的年轻人，大家叫他的名字都有被木伯占便宜的感觉，所以都用木头做代替。
　　“对了，和木头说说，让他试试这个丹药。”说完，就将舒靖一给他的祛魔丹药扔了过去。
　　他能分别出来，魔修十八就是纯纯的天生魔族，骨髓里都沁着魔气呢，他想试试舒靖一的丹药用在魔修身上究竟会怎么样。
　　回到了临时住处，戎铖想要联系舒靖一，但是刚刚将魔修抓住，他必须要先联系掌门，把这边的事情全都禀报给宗门，得到下一步的指示之后才行。
　　掌门此时也才刚刚离开侧铖峰，他也没想到戎铖竟然动手动的这么快。
　　“你这就解决了？”掌门有些不可置信，他知道戎铖很强，但是那个魔修也是伤了一剑天三个弟子的，就算没有一场恶战也不至于这么短的时间就结束了吧。
　　戎铖将实情一五一十的说来，“师父，其实是沾了小梨的光，我用了他的符篆，原本只是想讲对方困在院子中，结果对方却被定住了，而且挣脱不开。”
　　“你说那个符篆叫什么名字？”掌门问道。
　　“【画地为牢】。”
　　掌门听到名字之后，笑着说，“是不是符篆把那个魔修当地了，给他直接束缚住了，不过你这也算是给这符篆开辟了新的用法，等到木头审讯完之后，要是剑清镇没什么事情的话，你就去下一个地方巡逻吧。”
　　“最近有的魔族太嚣张了，已经有很多人开始为下一次正魔大战做准备，我以为我们一剑天这一次说不定会艰难，但是我们运气好，遇到了小梨。”
　　戎铖没有反驳，遇见小梨是他辈子遇见的最幸运的事情。
　　“行了，我会和木头联系，你现在回去之后就辛苦一些，给镇子上的居民全都排查一下。”掌门说道，用灵气探测他人身体内部并不难，但只有修为到达一定的水准才可以，所以也就戎铖和温尧能做，温尧还受伤了，这个任务就只能交给戎铖。
　　戎铖心知这是一个大工程，于是就与掌门草草结束，转身就去安排为镇子上的居民探查身体情况的事情了。
　　十分不巧的是，舒靖一给戎铖打玉简的时候，正是戎铖和掌门联络的时候，所以戎铖没有接听，舒靖一理解，他这么匆忙的回到剑清镇，一定有很重要的事情要做，说不定遇见了很厉害的魔修，还要排兵布阵，经历恶战，万一戎铖要是受伤了……
　　舒靖一赶紧冲着地下“呸呸呸”了三声，戎铖受伤的场面他连想都不要想，不吉利赶紧呸出去。
　　同时他还暗暗祈祷，希望天道能好好的对待戎铖，希望戎铖遇到的对手全都是小弱鸡，三两招都要被戎铖打趴下，哪怕是遇见厉害的人……等以后再遇见厉害的人，这件事情解决他一定会让戎铖努力修炼让他加速进阶。
　　但是速度也不能太快，过几年还要去秘境呢。
　　连着几天下来，舒靖一都没有大同戎铖的玉简，不过听掌门的意思是戎铖身边的人每天都会和他汇报情况，戎铖一点危险都没有，让他也不用担心。
　　舒靖一，“我没有担心，他这么厉害我有什么担心的，我就是一个人在侧铖峰没意思，都没人和我说话。”
　　郑仁“……”请尊重我！
　　这些日子舒靖一也没有闲着，郑仁体内的魔气清除的差不多了，舒靖一允许他去碧剑城将他的朋友们都接到一剑天来，还将丹药给了郑仁，让他最近几天不要留在侧铖峰，留在侧铖峰也行，就是不要打扰他，他有事情要做。
　　舒靖一要做的事情就是炼制阵盘。
　　他想了很多办法，甚至还买了一个炼器炉，想要仿照他在商场中看到的那些放到报警器的样子做一个出来，但是有两个问题，但是他只能做到外观相似，而且他现在根本没有那么多材料，达不到他想要做的目的。
　　再就是他记得有一种测温枪，按钮在额头或者手腕处一按，就能测出来人体的温度，这东西好啊，他到时候一按按钮，就能知道这人的体内有没有魔气，这多好啊。
　　可是还是失败了，或者可以说是成功了一半，测温枪虽说可以测出魔气，但是也仅限于魔气凝结在手腕处或者额头的修士，像是郑仁这种的，就只有测到肋骨处才行。
　　想着一个人拿着测温枪对着另一个人全身“biu biu biu”的场面，舒靖一还是放弃了，不过他鬼使神差的还是留下了一把，他觉得这东西虽然用不上，但是造型很可爱，想要收藏可爱的东西是人类的天性，舒靖一当然不会错过！
　　测温枪失败了，但是测温枪上的阵法成功了，舒靖一将这个阵法画在了空地上，然后让郑仁站在上面，阵法果真成功测出来郑仁是被魔气感染的修士。
　　就是这个阵法消耗太大了，郑仁测了一次就用没了大半灵石，这个阵法启动一次需要三颗高阶灵石呢！
　　后来还是康鸣带着两本古籍过来，想要和舒靖一探讨一些阵法的问题，不过舒靖一依旧帮不上康鸣什么，只随手画了几个阵法让康鸣自己看，而他自己则看起来康鸣带来的书。
　　在书上，舒靖一找到了自己想要的东西，那就是人修研究出来的阵盘，可以说是阵法的具象化。
　　出门在外，修士总有需要阵法的时候，但是没有阵法天赋的修士怎么办呢？总不能随时出门都带一个阵法师出门吧，而且阵法师人数也不多，一人难求。
　　于是就有阵法师将自己的阵法刻在特制的石料上，有的石料灵气很足，那就可以多用几次，但是有的石料没有灵气，就是普通的石头，那就要看阵法师怎么将灵气压缩到阵法中。可以说阵盘的质量不在于石料，只在于阵法师的技术。
　　石头这东西，侧铖峰漫山遍野都是，况且岂止侧铖峰，整个一剑天都是大荒山，一剑天什么都缺，就不缺石头和沙子。
　　舒靖一让郑仁给他找了一整个储物袋的石头就将人打发走了，原料有了，下一步就是将之前刻在额温枪上的阵法刻在石头上，只是还需要一些小改动，但这都是小问题，舒靖一都能够解决。
　　眼看着自己的烦恼就快被解决，舒靖一心情大好，他下意识的给戎铖打了玉简，但是忘记了现在应该很忙，他想要将玉简挂断的时候，戎铖那边接听了起来。
　　“小梨，我这次接到了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-28 11:12:28~2021-09-29 00:26:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子韶的勺子 20瓶；遂叶 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 回来了
　　两个人都有都很很长时间没有互相联系过, 不是舒靖一在忙着研究阵法，就是戎铖在忙着巡查剑清镇的状况，两个人的时间并不统一, 总是互相错过。
　　舒靖一听到戎铖的声音之后, 瘪了瘪嘴, 心底蔓延出巨大的委屈, “你怎么这么久都不找我, 我找你你难道都听不到吗？我命令你以后把玉简挂在脖子上！”
　　这句话刚说完，舒靖一就觉得自己未免太过骄纵，这样一点都不好, 可是他又好生气，但是理智上又知道戎铖这样都是情有可原，还记得上次戎铖回来累的都在床上睡觉没有打坐练功了，这次的程度和上次比起来肯定有过之而无不及。
　　“我……我……”舒靖一“我”不出个所以然, 就听到那边传来戎铖的声音。
　　“好。”
　　舒靖一以为自己的听错了, 反问了一句, “什么好？”
　　戎铖语气温柔，慢慢地说道：“你不是说要我将玉简挂在脖子上吗？我觉得这个方法不错, 所以同意了, 你觉得呢？”
　　“好什么！我就随口一说！”舒靖一趴到了床上, 将脸埋到了枕头里, 同时暗暗想到, 戎铖人真好，他上小学的时候，因为成绩好就会被班主任老师留在班级帮忙分发试卷, 他就会看到同桌小姑娘考好之后和爸爸撒娇, 爸爸就是这么顺着她哄着她的。
　　他当时好羡慕来着, 没想到人活着活着，竟然在不经意间完成了小时候的愿望。
　　还不知道自己在舒靖一心中的地位和小同桌的爸爸一样的戎铖，自觉进展良好，还在玉简那边说道：“那你说应该怎么办？”
　　舒靖一抬起头来，恢复了呼吸，“算啦，我也知道你很忙，不过你要注意身体，但是也要早点回来，我自己在家太没意思了。”
　　说完，还不忘将自己的想法和戎铖全盘托出，“还好康鸣将书拿过来给我看，教了我阵盘这个路子，我觉得我肯定能成功，我现在特别自信，觉得这些事情只要我想做就能成功，只是……”舒靖一眼睛一转，“我想吃二师姐灵泉馆里的藕夹了。
　　戎铖的嘴唇微微上翘，”好啊，等我回去就给你买，你还有什么想吃的吗？“
　　“还有醉云斋的流花酥，绿林糕，再就是汤包，我都好久没吃汤包了，昨天做梦都梦见我被汤包烫到了嘴。”
　　舒靖一的絮絮叨叨说这这些天他过得有多么无聊多么寂寞，还说他好想修炼但是实在没时间，以及在研究阵法的时候多么累多么辛苦，字字句句的，都只透漏出一个消息，他想戎铖了。
　　舒靖一听着戎铖不吭声，试探性的问道：“你怎么不讲话了？是不是又要忙了？”
　　戎铖“嗯。”了一声，舒靖一就懂事的说道：“那你去忙吧，我也要开始研究怎么制作阵盘了，我以前还没有做过呢。”
　　戎铖点点头，又想起来自己点头玉简那边的舒靖一根本就看不到，于是急忙开口：“那好，你也要注意休息，不要太累。”说完，又顿了顿，补充道：“我马上就会回去。”
　　“嗯嗯”舒靖一只当戎铖在安慰他，其实今天能用玉简聊天他就已经放松了不少，“那我在家等你，再见。”
　　挂断玉简后，戎铖出门，拍了拍身边的温尧，“你先回去吧，我要给小梨买点东西。”
　　舒靖一不知道的是，戎铖已经回到了碧剑城，他本想着给舒靖一一个惊喜，但是小梨给他打了玉简，他看着玉简半晌，终究是没忍住接了起来。
　　不过还好接了起来，不然就要漏掉二师姐灵泉馆里的特色藕夹了，不过其他的东西，戎铖早就给舒靖一准备好，他提到的，没提到的都准备了一大堆，够小梨吃一阵子的了。
　　“师兄你买这么多藕夹做什么？”在灵泉里做帮工的师弟问道。虽说他们做为一剑天的弟子在灵泉馆里有优惠价，但是一次买二十份未免也太惊人了。
　　戎铖笑了笑，“家里有小朋友喜欢吃。”
　　旁边的师弟恍然大悟，“戎师兄是给小梨买吗？原来小梨喜欢吃藕夹。”戎师兄的小梨都在大家面前混了个眼熟，很多人都在想办法怎么才能讨好小梨然后找机会撸撸毛，但是一直都没人成功。
　　下次就用藕夹试一试！
　　戎铖在另泉馆门口看到温尧他们还没走，“你们还留在这里做什么？不是都泡好了吗？”
　　温尧道：“师兄，我们就是在等你，我们要一起回去给师父复命呢。”
　　给剑清镇的人检测好魔气后，戎铖这几天又以最快的速度，不眠不休的检测了其他几个镇子的状况，有很多居民或多或少的接触到了魔气，但是不像晓雯魔气入口那般严重，顶多就是用到了带有魔气的东西身上被魔气影响或是体内环绕着一小部分魔气，他们这次回来就是将这些居民都分批送到一剑天。
　　将人都安排好后趁着掌门不在，他们将人交给大师兄和师伯们之后，就悄悄下山来来到灵泉馆享受一番，山上的灵泉虽好，但是总是没有灵泉馆环境好，更何况戎铖也要下山，他们正好久约着一起了。
　　结果戎铖只说着有事就出门了，把他们几个留在了灵泉馆里，温尧这才想起来，要不是为了任务，戎师兄一直都是独来独往我行我素的。
　　但是既然说好了要一起出门一起回去，温尧也就没有提前，反而在大门口等着戎铖，他早就想和戎师兄亲近了，这可是一剑天的所有弟子的目标，谁不想成为戎师兄呢。
　　达不到戎师兄的高度，沾沾戎师兄的仙气也是好的，温尧趁着别人不注意，塞给戎铖一个储物袋。
　　“戎师兄，这里是我让里面的大厨，给小梨烘的肉干，用的是步晴鸟的肉，撒的是我母亲独家的调味料，有好几种口味，小梨肯定会喜欢。”温尧神秘兮兮的样子，好似在和戎铖做什么不可告人的事情一样。
　　听到步晴鸟，戎铖就懂了，他将储物袋悄悄塞进袖子里，冲着温尧颔首示意，“多谢。”
　　步晴鸟的肉可不好搞，传闻步晴鸟只在最北方的极北之山上生存，整个修真界也就只有那么几十只，算是最珍惜的物种了。
　　但是戎铖知道这事是无稽之谈，步晴鸟是青山宗豢养的灵兽中卖的最贵的一种，什么雪山什么极北之地，都是青山宗讲出来给步晴鸟抬身价的。但不可否认的是，步晴鸟真的很贵，长得和鸡一样大，一只就能买一个养鸡场了。
　　温尧摆摆手，“这是我该做的，希望师兄不会再介意我那天的口出狂言。”温尧身体好了的这几天，心里一直惴惴不安，他虽有把握戎师兄不会因此介意，但是自己总是要道歉的。
　　戎铖本就不在意那天的事情，更何况这个礼物实在是送到了他心坎里，小梨还没有吃过步晴鸟，他一定很喜欢。
　　“戎师兄，不知我以后能否去侧铖峰向师兄讨教？”温尧小心翼翼的问道，机不可失时不再来，他觉得自己在这次任务中和戎师兄拉近了不少的距离，争取趁这次一举成功！
　　戎铖微顿，继而开口道：“同门之间，本就该互相切磋互相学习，”
　　稳了！温尧在心里给自己比了一个大拇指，同时发现只要讨好了小梨，就等同于讨好了师兄，下次去侧铖峰一定要给小梨多买点好吃的！
　　“走吧，我们这就回去吧。”戎铖说完，和温尧说道：“你们直接去找掌门，我要回侧铖峰。”
　　回去找小梨嘛，他懂他懂，温尧不在意的摆摆手，“成，掌门那边就交给我们，你就放心吧。”
　　戎铖点点头，对着温尧拱了拱手，就离开剑清镇，飞回了侧铖峰。
　　到了山脚就看到郑仁正在兢兢业业的给田地浇水拔草，虽说舒靖一告诉他不要回来，但是他也对这些花花草草有了感情，更何况舒靖一说的是的是不要回来打扰他，那他只在山脚，应该也不算是打扰吧，郑仁觉得自己没有错，于是变得心安理得起来。
　　好巧不巧，他一回头，就看到了戎铖在直直的盯着他，郑仁心里顿时一颤，人倒霉喝凉水都塞牙，不会这就让戎铖抓到然后去和舒靖一告状吧。
　　但是戎铖看到郑仁认真的管理着他和舒靖一的灵植，心下觉得十分满意，这样的免费劳动力，能多来几个位小梨分忧就好了。
　　他走到郑仁面前，问道：“听说你有朋友要来这里医治？”
　　郑仁战战兢兢的回道：“是这样，但是掌门说让他们去未央峰，不让他们来侧铖峰。”
　　戎铖心下了然，觉得掌门这个安排正合适，他向着郑仁开口道：“等你朋友医治好了，让他们来侧铖峰给你打下手。”说完，就转身离去。
　　郑仁“……”这可怎么办，掌门和恩人抢人了！
　　越靠近家门，戎铖的心跳的越快，距离他和小梨结束聊天没有很久，不知道小梨现在是不是已经去研究阵盘了，要是他贸然进去的话，万一打扰了小梨的思路就不好了。
　　可他回来这么早，不就是为了早点见到小梨吗！
　　站在门前的戎铖第一次觉得进退两难，结果不等他做决定，面前的大门骤然打开，一个巨大的毛茸茸就扑到了他的身上，撞的戎铖向后退了一步。
　　“戎铖，你怎么这么快就回来啦！我还以为要好久呢！我好想你！”
　　戎铖觉得自己的心鼓鼓涨涨，似乎前几日不眠不休的工作消耗的体力，在这一刻完全得到了满足。
　　“想你了，所以就快点回来了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　提前祝大家国庆节快乐！


第五十七章 祝烨
　　舒靖一看到戎铖回来, 特别惊喜，他感受到侧铖峰来了一个人，还和郑仁聊了天, 但是他没有在意, 但是等到这人临近了之后才发现, 这人竟然是戎铖。
　　戎铖回来啦！
　　舒靖一觉得自己人型走得太慢, 迅速转为兽型向门外奔去, 果然一开门就看到了如苍松挺拔的戎铖正站在门外。
　　“你回来啦！我好想你！”舒靖一激动地扑到了戎铖的怀里，但哪里是好想，是超级超级想。
　　戎铖的手抚着舒靖一的背脊上的毛毛, 软绵绵滑溜溜的，手感特别好，这让他心情也愉悦了起来，这可是自己从小小的舒靖一养到了这么大的舒靖一, 好有成就感！
　　“几天不见, 小梨竟然又长大了。”戎铖打量着舒靖一, 发现舒靖一现在站起来都快和他一样高了。不过外表上威风凛凛，内里还是喜欢撒娇的小梨。
　　“是啊是啊, 我也觉得我越长越大了, 不过还是有点慢！”他都没有好好修炼, 要是好好修炼的话, 现在一定长得更大！
　　戎铖揉着舒靖一的脸, 又摸了摸他的头，但是实在是摸不够，戎铖来来回回的, 将舒靖一撸了一个遍, 舒靖一还乖乖的将自己的爪子递到了戎铖面前, “你要不要捏一捏我的爪爪，我的爪爪很好捏。”
　　舒靖一以前最喜欢捏猫猫狗狗的爪爪垫了，去猫咖的时候要是能遇见愿意给自己捏爪爪的小猫咪，就好像中了奖一样开心。只是可惜自己摸不到自己的爪爪，但是不要紧，他可以将这份殊荣送给戎铖！
　　戎铖笑纳，舒靖一的爪子又大又软，因为是灵兽所以不沾灰尘，每一根毛发都干干净净，舒靖一还将指甲都收了起来，现在他的爪子就像一个大软垫一样。舒靖一乖乖的等戎铖捏个过瘾，戎铖捏了半晌，放下后问道：“以后我还可以捏吗？”
　　舒靖一，“当然可以啊，你想捏就捏嘛，就当是替我捏的。”
　　戎铖满意的拍了拍他的头，“回去吧，变回人型，我给你买了灵泉馆的藕夹。”
　　舒靖一跑回房间才变回人型，他坐在椅子上拿出两份餐具，拍了拍桌子，“快快，我饿了！”
　　饿什么饿，明明变成灵兽之后他就没饿过，就是嘴馋了，但是戎铖也不揭穿，将自己给他买的东西全都拿到桌子上摆放好。
　　“这是藕夹，这是珍珠丸子汤，这是你喜欢的果仁饼……”戎铖一样一样拿出来，摆了整整一桌子。舒靖一看着这一桌子，不由得咽了咽口水。
　　“我们一起吃！”他盯着戎铖，看着戎铖将筷子拿了起来，他才开始安心的闷头吃饭。藕夹的肉馅好香，丸子汤口味好清新，果仁饼脆脆的好甜，每一道菜，他都好喜欢。
　　戎铖看着舒靖一狼吞虎咽的样子问道：“你是不是很久没吃饭了？”
　　舒靖一将嘴里的食物咽了下去，喝了口水，说道：“也没有啦，只是忙起来总是忘记吃，你给我买的东西我的小金库里还有不少呢！”
　　舒靖一大口吃着，都来不及说话，旁边的戎铖则小口喝着汤，笑意盈盈的看着舒靖一，舒靖感受到旁边的目光，有些不好意，原本张大了的嘴也缩了起来，变得一小口一小口的吃。
　　戎铖看他这个样子，觉得可爱，也不拆穿，只不停的往舒靖一的盘中夹菜，“我们小梨要长大需要很多的灵气吧，多吃一些才可以。”
　　舒靖一吃的心安理得起来，他一边吃，一边问戎铖在剑清镇都做了什么。
　　戎铖和他讲，这一次不仅仅是剑清镇，还有其他两个镇子以及附近的村落都归他负责，所有的人他都检查了一遍，凡是体内有魔气的，都被他们带回一剑天了，现在就住在未央峰。
　　舒靖一说道：“掌门说想要另找一处山峰安排病人，你听说了吗？”
　　戎铖点头，“听说了，只是这样会需要很多人管理，日后我可能就没有时间每天在家里陪你。”
　　舒靖一连忙说道：“没事没事，你不用陪我，治人比较重要，只是要是人多的话，我炼丹可能炼不过来怎么办？”
　　舒靖一烦恼了好几天，他炼丹快是快，但是再快也可能不够，所以他想要找人帮忙，但是又不知道找谁比较好，他所认识的会炼丹的只有二师叔，可是二师叔还在闭关不好找。
　　“怎么没找师父？”戎铖问道，他以为舒靖一会在自己不在这段时间找自己的师父解决问题来着。
　　舒靖一想了想，“也不是没找他，就是总觉得可以一会儿再说，就这么拖着来着，没想到拖着拖着你就回来了，你回来之后我当然找你啦！”
　　戎铖听到舒靖一的话心情大好，他应道：“放心，这事我回去找师父解决，不过大概率是让二师叔的徒弟们帮忙炼制，能不能炼制出来就看他们的水平了。”
　　舒靖一不以为意，“很简单的，我咻一下就能炼完一炉，不过除去这些，还需要很多的原料，也不知道大师兄的阵法学的怎么样了，有没有成功的将阵法附着在灵田上，要是慢的话说不定还要去外面买灵植，得不偿失。”
　　戎铖毫不担心自己的大师兄，他一边给舒靖一盛汤，一边和舒靖一说道：“你放心，大师兄肯定能做到，而且其他的你交给我就好，你只要研究你想要研究的事情就可以，不要被别的事情分心。”
　　舒靖一在心里暗暗想到，还是戎铖回来好，他回来之后，自己都不用想这想那，只要做好自己的事情就好了。
　　戎铖就是自己最好的经纪人！
　　两个人吃过饭后，舒靖一擦了擦嘴，就和戎铖说道：“我这就去研究阵盘了！”
　　现在院子中有一间房，以前就是空着，现在舒靖一改造成了自己的丹房，但是里面还有小桌子，所以每天他想要炼丹或是研究阵法的时候就会到这间房来。
　　舒靖一本以为研究阵盘并不难，因为阵法他都已经做好了，唯一的难处就是灵气的补充，要是灵气储存的太少，那么就和一次性的差不多，实在是太浪费了。
　　而且说不定连一次性都做不到。
　　舒靖一向戎铖求救，“戎铖，能不能和我一起去藏书阁找点儿阵法的书啊？”他现在脑子中的东西虽然多，但是也不适合现在的状况，现在天地中的灵气可不多，而且当时他觉得随处可见的灵宝灵材放到现在都是无价之宝。
　　唉，想当年他什么时候愁过这种东西。
　　但是不巧，温尧似乎有什么问题没有和掌门讲明白，掌门传信让戎铖过去。
　　“抱歉小梨，师父有事情找我，应该是关于我抓住的魔修的事情，等我回来的时候给你带书回来好不好？”
　　“好哦！”舒靖一也理解，不过现在要是这么呆下去应该也没有什么进展，于是说道：“我和你一起去未央峰好不好？你去找掌门的时候我在外面等你，然后我们两个一起去藏书阁。”
　　戎铖自然同意，两个人到了未央峰之后就分开，戎铖去找掌门，而舒靖一则去了给病人祛除的区域。他心中还记挂着自己丹药的药效，他这阵子已经想明白了，人服下丹药后的疼痛是不可避免的，这事去除魔气的象征。
　　所以他的丹药应该是成功了……吧？
　　还是去看看再说！
　　掌门讲所有的感染魔气的人分为三档，一档是轻症，这些人交给品医谷的小弟子就能可以，一种是中症，需要每天服下舒靖一的丹药，然后观察。这两档大多数都是普通人，听到自己被魔气侵蚀之后都吓坏了，所以无论一剑天的人和他们说什么他们都听，无论是服药还是针灸，没有一个人反对。
　　最后就是重症了，重症其实外在表现的也没有很严重，只是大多数人有点儿暴躁，比如舒靖一一进去，就听到有人在骂骂咧咧，“什么狗屁一剑天，一剑天那帮只会用剑的人怎么可能会治魔气，他们直接把魔修砍了还差不多。也就你信郑仁那个狗腿子！”
　　看来是郑仁的故交。
　　不过舒靖一听到这番话之后，还是想到应该好好的给一剑天正正名，大家都不信任一剑天的话，日后哪还有人来啊，估计现在来的，都是穷的不行或者试遍了所有方法都没有效果死马当活马医的。
　　哦，或许还有一种，那就是被郑仁忽悠来的。
　　郑仁看到也从外面进来，看见了舒靖一的兽型，他想要上前和舒靖一打个招呼，又担心自己这样会让舒靖一暴露身份，所以只能给舒靖一传音说自己过来看看之前提到的那个散修朋友。
　　舒靖一问道：“是那个穿着绿衣服，头发都白了的，躺在角落的那位吗？”屋里面这么多人，只有他看起来最严重，好像都要死了一样。不过舒靖一在他的身体中感受到了不一样的东西，即便他的身体内部已经被魔气占满，要是别人可能早就撑不住了，但是他丹田处有一种能产生生机的宝物，正在护着他的心脉。
　　郑仁回答道：“就是他，他是这些人中最严重的，已经被魔气困扰了几十年了，几年前身体实在是不堪重负，这才倒下的。”
　　舒靖一对他身体内的东西很感兴趣，于是和郑仁说道：“你问问他，治好了愿不愿意来侧铖峰帮我种田，要是愿意的话就不收他的丹药钱了。”
　　郑仁听到舒靖一这个提议，心里涌现出浓浓的喜悦，他知道舒靖一能说出这句话，这证明能保住祝烨的性命。
　　他拍着胸脯保证，“你放心，我肯定会劝他同意，在他生病的时候干不了的活儿，可以全都交给我。”
　　舒靖一挥挥爪子，让他离开，他看重的可不是他有多能干，他看重的是祝烨体内的那块生机之石，这东西对他而言都算是难得一见的宝物了，可不能让祝烨走。
　　有了这石头，那些珍贵的灵植，说不定能亩产千斤！
　　*
　　作者有话要说：
　　国庆快乐！
　　大家都睡懒觉了吗！
　　懒觉和假期更配哦！感谢在2021-09-30 08:16:11~2021-10-01 00:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sariel 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 二十天
　　舒靖一在等着郑仁去劝祝烨的时候, 用神识扫了一圈，还看到了第一个病人晓雯，晓雯现在身体已经好的差不多了, 小姑娘脸蛋儿红扑扑的, 和自己的父母一起留下来自愿帮忙。
　　他们一家人看起来都很感谢一剑天的样子, 晓雯负责给新来的人讲自己来到这里祛魔的经历, 还将自己没有愈合的伤口暴露给大家看。他的父母就负责帮着品医谷的医修递个东西倒个水, 有时候一剑天的弟子从外面送东西进来，他们一家人也都会搭把手。
　　晓雯的存在给了大家很大的信心，她故意没有将自己的伤疤去除, 就是为了留下证据，让大家看看连她都能治好，其他人一定也都可以。
　　舒靖一站在院子中央，这时一个品医谷的弟子走出房间看到后, 拽了拽身边人的袖口, 两个人咬耳朵, 轻声说道：“你快看那边有一个超好看的灵兽，是我们品医谷的长老来了吗？”
　　这人看着舒靖一, 眼神透漏出艳羡, “不知道啊, 我还没见过长老呢, 更何况是长老的灵兽, 不过听说周长老有一只浑身纯白的月白鹿，不会就是这一只吧。”
　　“可是鹿的角不应该长在头上吗？怎么这只长在背上了？”
　　听着品医谷弟子的讨论，舒靖一有点无可奈何, 同时将宣扬一剑天也有灵兽这件事写在本本上, 这时有两个一剑天的弟子过来, 看见舒靖一眼睛一亮，他从储物袋中掏出一碟藕夹，试探性的拿到小梨面前。
　　“小梨饿不饿？要不要吃藕夹？”
　　他怎么知道自己今天想吃藕夹来着？难道是和戎铖一起去剑清镇的人吗？但是这人是个筑基期，掌门不会这么看不开让这个修为的弟子出门吧。
　　但是看着这人期待的眼神，舒靖一又有点不忍心，他推了推这人的手，摇摇头，眼看着他的情绪骤然低落下来，舒靖一在他的手心中变出一颗糖来。
　　“这……这是……”这时候戎铖从门外进来，看着舒靖一给了他一颗糖，深吸一口气，说道：“小梨给你的，你就拿着，他刚刚吃过藕夹了，现在可能不想吃了，怕你不开心就给你一颗糖。”
　　这弟子欣喜若狂，他可要在剑灵网上好好吹嘘一番，刚刚他不仅听到了戎师叔说了这么长一段话，还收到了小梨的一颗糖！
　　这位弟子给两人深深鞠了一躬就快步离开，戎铖向着四周扫了一圈，蹲下身来，展开双臂抱住了舒靖一，之后还当着众人的面捏了捏舒靖一的脸。
　　“走吧，我们一起去藏书阁！”戎铖享受着众人艳羡的目光离开，院子中人越来越多，但是身为事件中的另一位主人公舒靖一就有点摸不到头脑，戎铖这是怎么了，怎么突然大庭广众摸人家脸，还怪不好意思的！
　　两个人走在未央峰收获了一众追捧的目光，戎铖表示很满意，但是舒靖一毫无察觉，只觉得戎铖今天走得有点慢，不会是在剑清镇累到了吧，要不要今晚给他做个马杀鸡？
　　最近藏书阁内弟子都很多，掌门在有了灵石收入之后，弟子可以凭借宗门内的积分换很多的灵宝，比以前的样式丰富多了，所以除去一些需要经历战斗才能度过瓶颈期的弟子，其他的弟子没什么事情的都回到一剑天了。
　　在外面接任务太累了，还赚不到多少，倒不如回来等着，或者报名给灵泉馆做护卫，家近事少工资高。
　　舒靖一悄悄问道：“灵泉也没开多久，真的赚到钱了吗？”
　　戎铖回道：“那是自然，灵泉本就是稀罕物，碧剑城将有灵泉这件事宣传出去之后，有很多凑热闹的修士都过来看，不过既然过来确定碧剑城有灵泉了，那么也就泡一泡和其他灵泉对比一下，不过我们口碑不错，所以最近每天客似云来，生意确实不错。”
　　“二师姐还匿名传消息出去，说碧剑城根本没有灵泉馆，让其他修士们来打假，于是又有一波为了看一剑天热闹的人过来。”
　　舒靖一去的时候还没有这么多人呢，听到这里才安心，不过二师姐真的好天才，将人类的两大通病拿捏的死死的，一个是“凑热闹”，一个是“来都来了。”
　　藏书阁中很安静，在外面有很多弟子的目光都会追随着舒靖一，但是进到里面后，大家都专心致志拿着手上的玉简，有的时候手上还会比划一下，而泄漏出来的剑气则会被附近的护罩吸收，作为藏书阁保护罩的灵气补给。
　　“好巧妙的阵法！”舒靖一感叹道，整个藏书阁的保护罩都是一体的，不仅保护着架子上的玉简，还保护着藏书阁的每一寸角落，有时候弟子会在藏书阁控制不住剑气，但是也没有关系，无论多强的剑气阵法都会吸收，好似泥牛入海一般无影无形。
　　戎铖看他的样子，和他传音道：“没事，你要是想研究这个阵法，我可以喝师父帮你要一份这个阵法的玉简备份。”
　　舒靖一用力点头，“要的要的！”
　　戎铖笑着看着舒靖一，“好，你想要的我都会给你拿回来。”
　　舒靖一听着这话有点儿耳尖红红，怎么戎铖现在说话越来越像哄小孩子了，他现在也是个快三十岁的人了！只是和三百岁的戎铖有一点点差距而已！
　　戎铖带着舒靖一到了藏书阁的阵法区，阵法区和剑谱区比起来，显得空旷了很多。“看来大家是真的对阵法不感兴趣了。”舒靖一说道，“不过一剑天的藏品真的好多哦，你们有人全都看完过吗？”
　　戎铖回答道：“还是有的，我宗曾经有一名前辈，阵法的水平十分高超，甚至和专门的阵修比起来也不相上下，他将一剑天的所有阵法玉简都研究的很透彻，你刚刚感兴趣的藏书阁防护阵就是他布的，以及一剑天的护宗大阵也是他在飞升前为宗门改良好的。”
　　要不是戎铖提到，舒靖一都忽视一剑天还有护宗大阵了，“那等我阵盘研究好之后，再学别的吧。”这知识还真是学无止境啊……
　　舒靖一挑了二十多个与阵盘有关的玉简，又拿了几本书之后，这才离开，离开的时候舒靖一拿出了自己的弟子令牌，“看看我这里有没有积分。”
　　看着舒靖一用嘴叼着令牌，在门口负责计算积分的弟子被可爱的差点儿捂住胸口，但是还是不忘掌门的吩咐说道：“掌门说了，若是小梨想要在藏书阁借书，只需要记录下来拿走什么玉简和书籍即可，不需要花费积分。”
　　舒靖一眼睛亮了亮，掌门这人好大方，他还担心自己没有积分，要用戎铖的积分来着呢，下次炼丹药多给掌门一瓶！
　　舒靖一美滋滋的和戎铖回到了侧铖峰，在路上还忍不住哼起了歌，戎铖看他心情好，调笑道：“就这么开心吗？”
　　舒靖一回道：“当然开心了！”不是因为占到便宜而开心，而是因为发觉自己得到了大家的宠爱而开心。
　　他在一剑天竟然是特权阶级！而且所有人都觉得理所应当，甚至还想再宠自己一些的行为，让舒靖一有些恃宠而骄。以至于回到了自己的小办公室，还将戎铖晾在了外面。
　　他扬着自己的小下巴，对着戎铖说道：“你好好修炼吧，郑仁要是回来的话帮我问问祝烨的事情，剩下的等我出来再说。”说完，就头也不回的走了进去，但是没过呼吸间，就又折返了回来，塞给戎铖一个储物袋。
　　“这里是我这阵子给你准备的，你好好用，用不上的就去卖掉，然后再给我买点儿原材料回来，小戎，舒老板的安排你能完成吗？”
　　戎铖拿着储物袋，有些哭笑不得，但还是一本正经的回应道：“放心吧舒老板，我肯定办的妥帖。”
　　舒靖一第二次满意的回身离开，看着舒靖一离去的背影，戎铖有点失落，同时脑子里突然蹦出一个问题，“祝烨是谁？”
　　干脆去找郑仁问问。
　　到了房间里的舒靖一，将所有的玉简都排放在桌子上，这上面不仅仅包括了阵盘的制作方法，还有一些前辈制作阵盘的心得，以及一些关于阵法的基础知识。
　　对于舒靖一而言，这就相当于托福考了满分然后回来学音标一样，不过他确实在这方面有所欠缺，这次就干脆将基础知识好好补一补，顺便看看阵法经过修士的不断努力发展成什么样子了。
　　舒靖一一边看书，一边不由得感叹道，人类果真特别会将复杂的东西简单化，公式化，比如说之前康鸣问他的那个问题，其实在这些前辈总结出来的经验中都能找到答案，舒靖一将这份玉简收了起来，准备给康鸣看看。
　　将所有的资料都看完，舒靖一对阵盘的绘制又了大致的设想，然而就在他起身想要拿块石头过来尝试的时候，他的骨头突然“嘎嘣”一声，腰瞬间无力，又坐回了椅子上。
　　“这是在椅子上坐了多久啊……”舒靖一暗暗吐槽到，同时一边用灵力揉了揉自己的腰，一边自言自语道：“腰伤到的话可麻烦了，还好这里能用灵力恢复。”
　　他调整好身体后，又起身出了门，结果一打开门，就看到一个有一人多高的储物柜立在门边。舒靖一抬手摸了摸，感受到木头的切面上还残留着戎铖的剑气，他翘起嘴角笑着喊了一声，“戎铖！”
　　戎铖不知道在哪里藏着，舒靖一一喊他的名字，就出现在了他的面前。
　　“戎铖，这是你做的柜子吗？”舒靖一新奇的摸来摸去，这个柜子看起来好漂亮，还是实木的，表面看起来也打磨的好好的，上方是两个能够拉开门的柜子，下面则是由六个抽屉组合而成。
　　戎铖点点头，语气中略带骄傲的说道：“是的，我请教了一位善于铸造的师弟，他教我做的柜子，看起来还可以。”
　　“岂止是还可以！你做的也太棒了吧！这才多久啊你就能做这么大一个柜子出来，我们以后靠你的手艺都不怕吃不起饭了！”
　　戎铖笑着看着他，“没事，哪怕我什么都不会，也不会让你吃不起饭。”
　　舒靖一听到戎铖的话，回想起两个人刚遇见的时候，戎铖没有多少灵石，但还是给自己买了很多的好吃的，还让自己在天香阁吃了个够。
　　他感动的拍了拍戎铖的肩膀，“你放心吧兄弟，有我一口吃的，我也不会饿到你的！”
　　戎铖“……”我要的不是这种效果。
　　戎铖有些无力的指着柜子说道：“你的房间中未免太空旷了，我先尝试给你打了一个柜子，马上还有一个架子也要打好了，我准备再给你打两个小立柜……”
　　“等等！你是说你除了一个柜子，还打了一个架子，其中不包括你在学习途中做出来的失败品是吗？我到底在屋子中呆了多久？”
　　戎铖摸了摸他的头，“小梨在屋子里呆了整整二十天。”
　　！！！
　　怪不得腰疼！
　　*
　　作者有话要说：
　　闹钟关了
　　但生物钟依旧□□！
　　烦死我啦！！！


第五十九章 淬体
　　在这二十天中, 郑仁来找过舒靖一几次，但是因为舒靖一似乎沉浸在阵法之中，所以被戎铖劝走, 再就是大师兄和掌门来看过他一次, 都没有什么重要的事情。
　　大师兄来是说阵法已经开始投入试用了, 快两个月时间总算让他成功的运用出来几个阵法, 这几个正好是一套, 能够在加速灵植生长速度的同时，正好可以蕴养土地。
　　至于可以增长灵石品级的阵法，他还需要再研究研究。
　　听郑仁说, 祝烨已经同意治疗好之后会来到侧铖峰帮忙了，最近他看到自己去除体内魔气又了希望，也就不再寻死，反而积极治疗, 虽说还不能起身, 但是精神状态好了不少, 也能和朋友们聊聊天晒晒太阳了。
　　舒靖一不忘和戎铖说祝烨的事情，“我和你说, 祝烨简直是天赐种田手, 有了他, 我们灵田不用靠阵法都行, 他想养什么就能养什么, 而且听郑仁说他是单木灵根，这简直是双重加持！”
　　“而且他人缘很好，说不定还能再骗来几个人给我们当免费劳工呢嘻嘻嘻。”想到这里, 舒靖一情不自禁的笑出了声, 效果后又觉得自己有点儿像不做人的地主。
　　到时候问问他要不要用符篆和丹药做工资好了, 灵石的话……他实在是拿不出！
　　戎铖不知道为什么舒靖一对种田这么热衷，听郑仁说，在他不在家的这段时间里，舒靖一只要有空闲时间，就会去每一块田地中巡视，甚至还会摸着灵植的叶子，小声说让它快快长大。
　　戎铖想到那个场景就突然间有些嫉妒郑仁，凭什么他能看到自己看不到的小梨的另一面！
　　舒靖一浑然不觉，他拉住戎铖的袖子，突然想到，“戎铖，你是不是还没用千杯花呢！”
　　戎铖这才想起来，确实，这阵子忙得晕头转向，都忘记自己的储物袋中还有这种宝物，他们当初还想着送到二师叔的灵宝阁拍卖，结果到现在都还没有成行。
　　“你先用一朵看看，但是我觉得这东西用起来可能会有点痛苦。”淬炼血肉什么的，听起来就很疼。
　　戎铖倒是不担心这个，能有灵宝淬炼身体这种好机会怎么可能错过，况且以前更难熬的他都尝试过。
　　“戎铖，我一会儿给你护法吧！”舒靖一知道有的人在服用什么天材地宝的时候都会找信任的人护法，就是担心在服用途中出现什么差错，灵力暴涨破体而亡。
　　但是千杯花并没有那么大的效用，他也不担心会出现什么问题，只是他突然回忆到当年他还给白泽护过好几次法呢，这次先试一试，等到以后他给戎铖护法的时候就有经验了，不会手忙脚乱。
　　况且这次他也不用做什么，只要在旁边安心坐着就好，自己的作用似乎就是……给戎铖加油打气？
　　戎铖看舒靖一这么兴致勃勃的样子，也不忍拒绝，“好，那就麻烦小梨了。”
　　两个人说干就干，戎铖到了修炼室就坐到了舒靖一之前为他准备的聚灵阵上，然后便拿出了千杯花。
　　千杯花在玉盒的保存下依旧像刚摘下一样生机勃勃，戎铖没有犹豫，就张开嘴将整朵花都吞了下去，吞下去后，戎铖就开始运行自己的本命功法，功法牵带着千杯花，效用立刻显现出来。
　　舒靖一虽说觉得戎铖并不会出现什么差错，不过第一次一定是最痛苦的，第一朵花的效用是最大的，然后逐朵递减。他死死的盯着戎铖，看到戎铖因为将花吞下去儿泛白的脸色，心立刻揪了起来。
　　戎铖本想着无论如何，就算再痛也绝对不会让小梨发现异状，但是千杯花所带来的疼痛实在是出乎了他的预料，好似花上的电流全都加足了马力在自己的骨头还有皮肉下乱窜，从胸腔蔓延到全身，不给他一丝缓冲。
　　“小梨，你出去吧，我自己可以。”戎铖用尽力气，装作若无其事般对着舒靖一说道，“只是服用千杯花，不会出问题的，”
　　“可是……可是……”舒靖一急的咬了嘴唇，他看戎铖的嘴唇都没有了血色，急得抠手指，可是他心里明白淬炼血肉的时候，疼是必然的。
　　戎铖调整了一下自己的呼吸，牵强的牵了牵嘴角，“小梨没事的，还有不要抠手指。”
　　舒靖一听到话之后连忙将手背到后面，他都好久没有抠过手指了，只有在他最紧张的时候才会这样，以前只有在重大考试中会出现这种情况，来到修真界之后好了许多，这次看到戎铖这样，实在是忍不住！
　　舒靖一没有听戎铖的话出去，反而坚定了坐在这里一动不动的决心，他好后悔让戎铖就这么将花吞了下去，这又不是祛魔气，只要三分钟就能结束，戎铖这样还不知道要持续多久。
　　这和为白泽护法的情况差太远了，给白泽护法的时候，他都快睡着了！
　　戎铖再没有劝说让舒靖一出门的力气，他现在用尽全身的力气，也只能保证自己的表情不那么狰狞，也顺带着将想要喊出的声音吞下，可是痛到极致的时候，还忍不住的闷哼出声。
　　舒靖一看到戎铖的强忍疼痛的表情，急的坐不住，但是他要是站起来的话，还会让戎铖分散注意力，可是又不能中途暂停。
　　过了大概一刻钟，戎铖的衣服上渐渐渗出血来，舒靖一想要尖叫出声，但是立刻捂住了自己的嘴巴，生怕打断了戎铖运行功法，他不知道戎铖这样是否是出了差错，但是戎铖没有叫停，他只能有些无措的坐在一旁，紧紧地攥住拳头，感受着戎铖略带混乱但是又浑厚的气息，同时向天道祈祷不要出什么差错。
　　等到戎铖将千杯花中所有的能量都吸收完成后，就收了功法，他没有意识到自己现在的样子有多么狼狈，只是看到舒靖一红着眼睛的样子着了急，心里暗暗后悔，自己刚刚就应该完全拒绝小梨的。
　　看着戎铖周身的气息收敛，舒靖一一个箭步冲到了他的身边，他蹲下身子，想要摸摸戎铖，但是戎铖全身都被血水浸透了，他也不知道应该给他揉揉哪里才好，慌张的眼角浸出了眼泪。
　　“怎么哭了……”戎铖抬起手，想要将舒靖一眼角的泪珠拭去，但是一抬手就看到自己双手都是血，他低头看到自己的样子，总算明白了小梨为什么这个表情。
　　清洁术并不费什么力气，哪怕是受到了千杯花折磨后的戎铖也能施用出来，等到身上干干净净后，戎铖才再次摸了舒靖一的脸，“没事的小梨，就是看着吓人，我现在已经好很多了。”
　　戎铖的话不假，他现在能感受到自己的身体强度更上一层楼，好似被雷劫又劈了一次的洗经伐髓般轻快。
　　舒靖一忍住眼泪，他想要拍拍戎铖的肩膀，可是怕他肩膀疼，又收回了手，又埋怨自己怎么炼了那么多丹药，都没有一种能够补血的呢！
　　看着舒靖一懊恼的神色，戎铖不难猜出他现在的想法是什么，他一时也想不出应该怎么开解，但总归是自己惹的祸，要想办法转移小梨的注意力才行。
　　戎铖心思一转，开口说道：“小梨，我现在没有力气，你能扶我去灵泉那里吗？”
　　舒靖一睁大了眼睛，忙不迭地点头，“可以可以，当然可以！”
　　由于点头过于大力，舒靖一头顶的耳朵一颤一颤的，戎铖咽了咽口水，抬起胳膊，“小梨能扶我起来吗？”
　　舒靖一赶忙将戎铖的右手搭在自己右边肩膀上，自己的左手扣住戎铖的腰，将人带了起来。
　　舒靖一担心戎铖走不快，就小步的慢慢挪动，戎铖心里更是软了一分，“没事的小梨，走路我还是可以的。”说完，还带着舒靖一向前迈了两步作为证明。
　　舒靖一吸了吸鼻子，并没有觉得戎铖真的可以，只觉得他还在嘴硬强撑，流了那么多血，现在嘴唇还白着，怎么可能这么快就好起来了嘛！想必戎铖是觉得慢了拖后腿了，想要快点走到灵泉让自己休息，戎铖真是……
　　舒靖一咬咬牙，干脆松开自己的右手，弯身下腰，将右手置于戎铖的腿弯处，戎铖不明所以，他还在想舒靖一突然停下来做什么，结果舒靖一双手用力，直接将戎铖抱了起来，还是公主抱。
　　戎铖“！！！”
　　他被震惊的不知道说什么好，甚至因为惯性右手还搭在舒靖一的脖子上！
　　只见舒靖一低头看向戎铖，两眼红红，声音哽咽的说：“戎铖，让你受苦了，我这就抱你去灵泉。”话音未落，就跑了起来。
　　戎铖第一次感受到在一边脸被风吹着，而另半边脸被温热的胸膛覆盖住的感觉，戎铖无语凝噎，他抬头看着舒靖一，又看了看正被抱在怀中的自己，干脆两眼一闭，开始装死。
　　“戎铖！戎铖！你怎么啦！你不能睡！”舒靖一看到戎铖闭上了眼睛，慌了手脚，他想要摸摸戎铖的鼻息，但是空不出来手，完全忘了自己现在是个修士，用灵气探测一下就可以。
　　戎铖听到舒靖一的声音后，生无可恋的睁开眼，“没事的小梨，我就是有点累了，我灵气消耗的有点大，没有别的问题，不用担心。”
　　“哦哦！”舒靖一放下心就不再担忧戎铖，他专心将灵气全都聚集在腿上，让自己跑的快一些，还将自己灵气慢慢地渡到戎铖身上，同时安慰戎铖道，“马上就到了，人型的时候我跑的有点慢，你不要着急！”
　　就在戎铖还在单方面尴尬的时候，舒靖一终于跑到了灵泉旁，他将戎铖放到旁边准备好的石凳上，开始上手解戎铖的腰带。
　　戎铖“！！！”
　　“小梨，你……”戎铖紧紧地拉住自己的腰带，舒靖一“啪”的一声就将戎铖的手拍开，“你现在是病人，就要由我照顾，我给你脱个衣服又不算什么，又不是没看过。”
　　话是这么说……但是也不是全都看过，戎铖深吸一口气，握住了舒靖一的手，“没事的小梨，衣服我能自己脱，而且这么两步路，我也能走到灵泉，你先进去等我吧。”
　　舒靖一有些犹豫的看了他一眼，眼神中透漏出浓浓的担忧，但是戎铖站起身来利索的将外衫脱去，身体力行的向舒靖一表示他可以，舒靖一这才放心，变回原型去池子中等他了，但到了池子中，他还是露出半边脸盯着戎铖，生怕他出什么闪失。
　　戎铖此时生无可恋的在舒靖一的监视下脱衣服，等到终于泡到灵泉之后，他才讲自己刚才在胸中的那口闷气吐了出来，舒靖一看他脸色放松了不少，这才安了心，还哄道：“你在这里先恢复灵力，等回去的时候，我给你炼点儿十全大补丹！”
　　戎铖……
　　事情怎么就发展到这样了呢！
　　*
　　作者有话要说：
　　所以怎么就发展到这样了呢？
　　感谢在2021-10-01 23:57:55~2021-10-03 01:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41968946 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 戎铖被摸啦
　　戎铖在池子里想要好好恢复一番, 但是他实在是静不下心，所以只能安安静静地泡在池子中等待身体的自然恢复。
　　同时舒靖一就漂在一旁，浮在水面上, 看着戎铖闭着眼睛端坐在哪里的样子, 心生惊叹, 这人都伤成这样了, 还坐的这么直呢！
　　眼见着戎铖的气息趋于稳定, 舒靖一安下心来，闭上眼睛开始修炼。就在他闭上眼睛的那一刻，旁边的戎铖似乎感受到什么, 缓缓睁开眼睛，有些欲言又止的样子面对着舒靖一，他抿了抿嘴，终究没有开口。
　　他也是实在不知道应该怎么开口, 说些什么, 说自己其实受伤并不重吗？那样的话小梨又会觉得自己在嘴硬, 刚才身体排出的污血都将自己变成血人了，任谁看都会觉得骇人, 小梨还小, 肯定没见过这种场面。
　　戎铖越发想回去打死那个同意让小梨护法的自己, 有这个时间让小梨看看书画画符篆不好吗, 要是没有护法的话, 也不至于让小梨被吓到，自己更不至于被小梨公主抱！
　　戎铖心态愈发激荡，刚才发生的时候可能就只有那么一点惊讶, 但是现在回想起来, 自己刚才实在是……实在是丢脸！
　　但若是回到过去, 他可能也没有更好的选择了，他现在只希望小梨能够将刚才的记忆从脑海中抹去，这件事就消散在时间的长河中。
　　“戎铖，一会儿用我抱你回去吗？”舒靖一的声音在戎铖耳边响起，戎铖刚刚才平静下来的心态又出现了裂痕。
　　“不必了小梨，我自己可以的。”
　　“那你要是哪里不舒服一定要和我讲哦！”舒靖一虽说刚刚才安下心，但是依旧觉得戎铖经此一役之后需要好好的补一补，“要不要去吃点好吃的？”说完，又觉得不对，在修真界应该不讲究食补，“我回去给你画一个五倍聚灵阵让你恢复好不好？”
　　戎铖点头，笑纳了舒靖一的好意，本身舒靖一为他准备的聚灵阵就已经足够用了，甚至要是说出去，说不定别的人都会羡慕自己有这样的条件，“其实真的没什么的。”
　　舒靖一表面上“嗯嗯啊啊”的应和着，实际上心里也打着自己的小算盘，想着除了十全大补丸还有聚灵阵以外，还能给戎铖怎么补。
　　“你不想知道我服用千杯花之后的效果吗？”戎铖为了转移舒靖一的注意力问道。
　　舒靖一就说怎么感觉自己忘了点什么。原来是将这件事忘了，他赶忙问道：“所以你感觉身体的强度有没有增强？”
　　戎铖略微思忖，回道：“确实感觉强了不少，甚至觉得肌肉的硬度也有所增强，甚至觉得身体轻盈了不少。”
　　“那别的呢？在别的方面有什么特别的感觉吗？”
　　戎铖摇头，“暂时只能感应到这些，不过淬炼血肉本就是如此，短时间内看不到效果，等到之后修炼的时候会发现自己的韧性会增加。”
　　舒靖一……舒靖一此时变回了人型，他想要捏捏戎铖的手臂……
　　“我可以捏一捏吗？”舒靖一眼馋戎铖的肌肉好久了，试问哪个男人不想要一个穿衣显瘦脱衣有肉的身材，可惜自己现在这个样子连耳朵和尾巴都缩不回去，还一副十八/九岁的样子，只能看着戎铖的身材解馋。
　　戎铖看舒靖一的手都已经落到自己的手臂上了，他哭笑不得，“当然可以。”
　　听到戎铖的话，舒靖一原本试探性的伸出一只手，现在却将两只手都伸了出来，被水泡了许久的双手并不见褶皱，反而更显莹润，并不强烈的日光薄薄一层覆在舒靖一的皮肤上，看得戎铖晃了眼。
　　戎铖并不想在此时暴露出来，他深吸一口气，在心中默默背诵着剑诀，可是渐渐地他意识到自己的剑诀背乱了，心态不稳了，甚至感官上也放大了舒靖一双手在自己身上的感触。
　　舒靖一双手不安分的在他的上臂上捏来捏去，捏还不够，时不时的还戳一戳，弹一弹。舒靖一自以为知晓分寸，所以双手活动范围只有戎铖的胳膊，但是戎铖却早已经在心中掀起惊涛骇浪，内心的火苗早已成长成火山，濒临喷发。
　　戎铖清了清嗓子，害怕自己暗哑的声音被舒靖一发觉出不对，“小梨……”他用平常的声音和语气喊着舒靖一的名字，佯装无事道：“小梨，我想和你商量一些事情。”
　　舒靖一果真被戎铖的话吸引过去，“怎么了？什么事？”
　　能有什么事，戎铖现在脑子都是乱的，但还是随便捡了一件不怎么重要的事情说道：“一会儿要不要和我一起去灵宝阁？”
　　舒靖一来了兴致，“是要去准备拍卖吗？好啊好啊！”说完，又看了看戎铖的脸色，“还是明天去吧，你今天好好恢复一下再说。”
　　“行。”戎铖应和道，舒靖一总算将注意力转移到别处，不再安放于自己的肌肉上，戎铖长长舒了一口气，还好还好，这关总算过去了。
　　两个人泡的差不多了，离开的时候舒靖一还想要和刚才一样将戎铖抱起来，被戎铖严辞拒绝。
　　“小梨，我只有多多的锻炼，才能够真正的适应身体的状态，要是一直被你抱着，是不行的。”
　　舒靖一觉得有道理，就歇了想要将他公主抱的心思。
　　戎铖“……”谁能想到会有这样一天呢。
　　两个人一回到房间内，舒靖一就重新为戎铖布了一个聚灵阵，说是五倍效用，其实也是有那么一些夸张，只是比舒靖一之前为他布的阵效果好了一些，这还是舒靖一在房间内学习了二十天感悟到的，这次正好运用上。
　　就在他刚刚为戎铖布好聚灵阵，推着戎铖快点感受一下的时候，戎铖感受到自己的玉简震动了起来。
　　戎铖接起后，掌门的声音就从玉简的另一头传了过来。
　　“戎铖，你和小梨这阵子不要来未央峰了，品医谷来人非要见见炼制祛魔的丹药的大师，还说想要小梨提供丹方，哪怕他们买也可以。我不同意他们就不走了。”
　　舒靖一在旁边听得一清二楚，他眨巴着眼睛，有些不知所措，明明炼制出丹药是好事，怎么现在似乎走向和他想的不太一样了呢？
　　正当他懊恼的觉得自己给掌门带来麻烦的时候，掌门再次发话，“这次我让他多给我打打白工，那丹方是用灵石就能买的吗！他想的倒是美！送上门来不大出血一次休想离开！”
　　舒靖一“……”原来掌门是这个意思！
　　“不过小梨不要过来了，小梨身上有丹药的味道，我们虽然闻不到，但是那个赵秋彦说不定能闻到，还有他那只猪，你们就别出侧铖峰了，需要什么联系康鸣让他给你们送过去。”
　　戎铖回完“明白”后，掌门救匆匆忙忙的挂断了玉简，舒靖一此时坐在凳子上有些茫然，“戎铖，我好像给掌门添麻烦了……”
　　戎铖走到他面前，蹲了下来，“什么麻烦不麻烦的，要说麻烦我给师父添的麻烦更多，别想了，品医谷的人德行过关门风也好，师父不让你被他们发现是有别的打算，你不用担心。”
　　戎铖实在是太了解他师父的想法了，很多年以前师父曾经去品医谷寻医问药，和一位医修不知道起了什么样的冲突，他当时就和为他治病的医修打起来了，结果当时和他打起来的医修现在变成了品医谷的谷主，现在师父是在为以前的事情出气呢。
　　“师父以前就说品医谷的谷主自命清高，导致他对品医谷都没有什么好印象，师父说不定还要感谢你给他这次机会能够一雪前耻呢，不是什么大问题。”
　　“这就好……”舒靖一吐出一口气，他吓坏了，还以为会出现什么强取豪夺的戏码呢，不都说江湖规矩不能得罪医生吗，还以为掌门会在这方面吃了大亏呢！
　　“不过……”舒靖一好奇的问道，“赵秋彦是谁，掌门为什么骂他是猪？”
　　戎铖听到舒靖一这么问，不禁失笑道：“赵秋彦是公认的品医谷的下一任谷主，鼻子很灵，曾经闭着眼睛将一枚丹药中的十四种原材料都闻了出来，所以师父让你小心他，不过师父和现任谷主不对付，和赵秋彦没什么关系。”
　　“至于猪，是赵秋彦有一只茗香猪，是一只鼻子很灵的灵兽，可以帮助赵秋彦寻找药材。”
　　这不就是能找松露的金贵猪猪吗，舒靖一起了兴趣，“以后有机会的话我也想看看那只猪。”
　　戎铖回忆了一下那只猪的样子，迟疑道：“到时候，你说不定会失望。”那只猪长的，青面獠牙的，浑身都长着如钢针一般的硬毛，一跺脚整片地都在震动。
　　但它却很喜欢撒娇，赵秋彦特意为了这只茗香猪去佛门修习了金刚不坏之法，无他，这猪太难撸了。
　　“哎呀！”舒靖一出声，“那我们这样，明天是不是又去不成灵宝阁了！”说完，舒靖一沮丧得很，“我还想出门逛一逛呢。”
　　戎铖抿了抿嘴，“你要是想出门的话，我们可以去远一点的地方，不过就不能拍卖了。”
　　舒靖一听罢，眼睛一亮，是啊，只要离品医谷的人远点不就好了，掌门只说了不让赵秋彦发现嘛！
　　“那我们后天就出去好不好！”说完，还用小手指勾住了戎铖的袖口，轻轻的左右晃了晃，“明天我多炼一些丹药，留给掌门我们就走，不给他们抓住我们的机会！”
　　戎铖看着自己的衣袖，又看着舒靖一期盼的脸，忍不住的悄悄搓了搓手指，“好。”
　　*
　　作者有话要说：
　　实在是写不出内容提要
　　偷懒用晋江文学城首发代替啦
　　感谢在2021-10-03 01:21:52~2021-10-03 23:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 17瓶；别凶瑞瑞。 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 阵盘成功
　　第二天, 舒靖一果然一大早就起床开始炼丹，祛魔丹并不难，他还炼了好几种剂量的丹药, 与此同时也没有忘记郑仁, 郑仁现在已经快要痊愈, 但是绝口不提离开一剑天的事情, 想必也是很满意现在的生活了。
　　舒靖一其实也很喜欢一剑天的生活, 眼见着戎铖原本又些衰败的侧铖峰现在已经重新焕发出了生机，再加上戎铖被他影响的也开始喜欢种植了，前几天戎铖还买了一些漂亮的花回来, 给他专门种在了院子里。
　　只不过为了躲避品医谷的医修，不得不出门，不过戎铖和舒靖一两个人很久没有一起出门了，这次可以刚好当作放假。
　　以前每年国庆还七天乐呢, 听说有的人在放假的时候能在床上躺一天。
　　“小梨, 师父听说我们要出门, 让我们去一趟愿应城。”戎铖趁着舒靖一休息的间隙，进来和他商量道, “你想去看看吗？”
　　“好啊好啊！”舒靖一想都没想就同意了, 他根本不在乎自己去哪, 只要和戎铖出门就好。
　　要不是掌门想要和品医谷拉扯一番, 他还没有这个机会出门呢！
　　“愿应城是什么地方啊？”舒靖一根本没去过几个城镇, 也就不知道愿应城是修真界赫赫有名的大城镇。
　　戎铖耐心的和他介绍道：“愿应城很繁华，城镇规模也很大，是城镇中还有两个出窍期的前辈坐镇, 总之是个好地方, 你到了就知道了。”
　　听到城镇规模很大, 舒靖一就兴奋了，“那我要去规模很大的愿应城！”
　　戎铖笑着摸了摸他的头，“等到晚上大师兄就会过来拿丹药，说不定还会和你讲讲在未央峰发生的事情。”
　　舒靖一确实有些好奇，掌门和品医谷的谷主到底有什么恩怨，能一直记了这么多年。但是长辈的事情也不好大厅，他只能在心里偷偷摸摸的想。
　　舒靖一就这么一直不停歇的炼了一天丹药，他现在炼制祛魔丹已经很熟练了，而且成功率也很高，再加上他以前给的用量，差不多够用一个月的就停了手。
　　停手之后，他也没闲着，拿出一块儿玉石来准备雕刻阵盘。
　　马上就要出门了，他要是现在不好好练习尝试一下，说不定等回来的时候所有东西就全都忘记了，这样的话那二十天岂不是白费了！
　　他屏气凝神，将所有的注意力都凝聚在玉石上，先是将自己想要刻画的阵法完整的刻画到玉石上，这一步并不难，他顺顺利利的就完成了，下一步就是重中之重。
　　舒靖一不敢大意，他按照书中的做法，将自己大半灵识探入阵法中，用灵识确定每一个阵点的位置，然后慢慢地将灵气导入其中。
　　这一步不能着急，舒靖一只能慢慢的将灵气抽成丝状，缓慢平稳的将灵气注入，在制作阵盘之前，舒靖一担心附近的灵气不够用，还专门在自己脚下画了一个聚灵阵，他现在特别为自己的这个做法感到庆幸。
　　别看阵点只有一个点，但是这一点的容量就好像一个大箱子一样，舒靖一向内注入了好一会儿才将这个阵点的灵气注成饱和状态。
　　这一个阵法有九个阵点，还有最中心一个阵眼，舒靖一将九个阵点全都注满后，已经没有了力气，但若是在这个时候停下，那么就会前功尽弃，整个阵盘就要作废了。
　　舒靖一不想放弃，他右手一抓，手心处出现三颗上品灵石，他一边心疼一边将灵气导入阵盘，好似一个转换器。但是阵盘吸收的速度实在是太快，甚至在其中形成了一个灵气漩涡，舒靖一不敢大意，但是渐渐地体力不支，手中灵石的光芒也渐渐暗淡下去。
　　正在他进退两难之间，舒靖一感受到周围有一股巨大的灵力将他包裹起来，同时耳边传来戎铖的声音，“小梨，不要分心。”
　　舒靖一顿时有了底气，他屏气凝神，一鼓作气将阵眼中所需要的灵气填充完成，等一切结束之后，舒靖一想要站起来和戎铖汇报这个喜讯的时候，腿一软，差点儿瘫倒在地上。
　　还好戎铖时时刻刻都在注意着舒靖一的动态，他见事不好就用灵气将舒靖一托住，继而扶着他坐回了椅子上。
　　“戎铖戎铖，你看我成功了！”舒靖一不顾自己的身体状态，反而在第一时间叫了戎铖的名字，戎铖见状叹了口气，向舒靖一嘴里塞了一颗补气丸，盯着他咽下之后才笑着说，“小梨真厉害！”
　　舒靖一高兴的找不到北，他现在太有成就感了，没想到第一次就能这么成功，现在他还需要用昂贵的玉石，等到以后熟练之后，就能用最普通的石头做了，他都能想象到这东西到时候有多受欢迎！
　　“小梨总是能够带给我惊喜，这个东西要是拿出去，可谓是价值连城。”
　　舒靖一有些不好意思的摆摆手，“没有啦，也没有那么厉害啦。”话是这么说，舒靖一的尾巴尖尖都已经高兴的甩出残影了！
　　“要不要叫郑仁过来试试？”戎铖问道。
　　舒靖一思考了一下，“让他晚上过来吧，然后就别回未央峰了。”
　　戎铖挥挥手，打开了房门，“你看，现在就是晚上了，郑仁早就回来了，我刚刚才送走过来取丹药的大师兄。”
　　舒靖一“！！！”时间怎么过的这么快！
　　戎铖主动将郑仁叫了过来，不过在等待郑仁的时候，戎铖有些严肃的和舒靖一说道：“小梨，你这次很危险，灵力被吸干不是开玩笑的。”舒靖一知道自己没提前做好准备，“嗯嗯啊啊”的悄悄地看向别处。
　　见舒靖一有些不专心，戎铖板起脸，“灵力枯竭很危险，严重的话被吸光修为的。”
　　舒靖一看着戎铖，心虚的说道：“我知道啦，以后肯定不会了。”说完，还用尾巴缠住了戎铖的手腕，“就这一次，我保证！”
　　戎铖摸到了软乎乎的尾巴，本就强撑起来的气势顿时消散，“那你以后在做阵盘之前要做什么准备？”
　　舒靖一想了想，“应该会在手边放一大堆灵石吧，还要画一个大型的聚灵阵，不过还有最重要的！”
　　“什么？”戎铖问道。
　　舒靖一将下巴放在了戎铖的肩膀上，“当然是要你陪在我身边啊，我会给你护法，你以后也给我护法吧！”
　　戎铖在舒靖一将头探过来的那一刻，指尖就开始发麻，他下意识的想要躲开，但这样又觉得自己有些欲盖弥彰，他在瞬间清醒过来，“嗯”了一声后，正想要抬手抓住舒靖一的手，结果这个时候郑仁破门而入。
　　“你们找我有什么事吗？”郑仁进门后问道，但是看到戎铖的眼神，他突然打了一个激灵。
　　这人是不是又进阶了，怎么感觉气势更强了。
　　舒靖一将头从戎铖的肩膀上挪开，他冲着郑仁挥挥手，“过来过来，试试这个。”说完，就将灵气注入阵盘，在郑仁走进阵盘的范围时，阵眼中心亮起一道白光，而在舒靖一站在阵盘范围中时，阵盘却一点反应都没有。
　　“成了！”舒靖一兴奋的跳到了戎铖的身上，戎铖没有多想就托住了舒靖一的腿，耳边传来了舒靖一的声音，“太好了太好了！以后你就不用这么忙了！”
　　郑仁这才反应过来，也高兴起来，“这是成了？”
　　他知道舒靖一这些天一直在研究阵盘，他知道这东西不好弄，舒靖一能研究出来检测魔气的阵法就已经很不容易了，他要是舒靖一，就把阵法卖了这辈子就吃喝不愁，没想到人家还研究出来阵盘来了。
　　怪不得自己在这就是个打杂的呢。
　　但是眼看着人家两个人在一起庆祝，自己说话都没人理，郑仁十分有眼色的默默离开，而另一边戎铖虽然手里抱着舒靖一，实际上心里已经将剑诀念飞了，再不念就要暴露了！
　　舒靖一浑然不觉，他闹够了之后就从戎铖的身上下来，“我再做一个吧！再做一个留给掌门！”说完，就要冲出去，结果晚了一步，被人揪住了命运的后脖颈。
　　“今天必须去休息了，想变成乘黄干吗？灵气吸干之后你就会变回干干巴巴的原型，说不定还会掉毛！”戎铖吓唬道。
　　制作阵盘又不是看玉简学习，需要消耗的灵气太多，舒靖一肯定是受不了的。
　　“哦……”舒靖一有些悻悻的拽住戎铖的腰带，变成乘黄干未免太丑，“那我们回去休息，明天再说！”
　　戎铖无奈道：“我们明天要去愿应城，你不想去吗？”
　　舒靖一左右不定，他是又想去愿应城逛一逛，又想在家制作阵盘，唉，好烦恼。
　　戎铖看他举棋不定的样子，揉了揉他的头，“走吧，先回去休息，明天早上再决定也不迟。”说着，就带着人回了房间，直到在床上，舒靖一还在纠结。
　　“明天再延后一天不行吗？”舒靖一趴在床上，用手撑着自己的脸，脸颊肉都嘟到了一起，膨膨的，配着半立不立的耳朵，戎铖一回头，就被舒靖一的样子可爱到。
　　他只好走到床边，装作不经意的样子戳了戳舒靖一的脸，“要是我们不走的话，可能就赶不上愿应城的庆典了。”
　　“庆典！”舒靖一兴奋了，“什么庆典！”
　　“是愿应城建城一千年二百七十五年的庆典，因为是个整数，所以准备大办一次。”
　　舒靖一“……”一千二百七十五年也算是整数吗。
　　“我们若是明天出发，三天后就能赶到愿应城，晚上有烟花大典，还有各种各样的活动，要是后天出发的话，我们可能就看不到了。”
　　“去去去，我们明天就走！”舒靖一听到烟花大典，立马就不困了，他小的时候只有在过年才能透过窗户看看别人家放的烟花，长大了有富余的钱能买烟花的时候又赶上禁止燃放烟花爆竹，现在听到烟花就兴奋起来。
　　舒靖一看戎铖准备打坐，就拽着他的手，撒娇道：“你给我讲讲愿应城的烟花大典，你以前看过吗？人多不多？我不太喜欢人多，不过要是烟花大典人多也挺好的，有氛围。”
　　舒靖一拽着戎铖的衣角不依不饶，戎铖无奈的看着他，“其实我也没看过，不过师姐曾经去过，回来给我讲说规模很大，让人印象深刻。”
　　“不过师姐建议我们去稍微远一点的地方看，上次她挤到了前排，结果因为烟花爆发那一刻冲击力太强，灵气太驳杂，给她影响的差点儿灵力逆流。”戎铖回忆师姐当时骂骂咧咧的样子，想着自己还带着小梨，到时候一定要注意。
　　“那我决定了，明天早上醒来我们就去愿应城！”舒靖一决定好后，就将阵盘交给戎铖，“把这个留给掌门吧，我们也用不上，而且无聊的时候我还能再刻几个。”
　　戎铖同意，这东西留在师父手中肯定比留在自己手中更有用，明早他就将东西送过去。
　　结果不等他开口，就感受到从外面传来的一阵激荡的灵气波动，熟悉的气息让戎铖意识到，是自己的师父过来了。
　　“掌门这么晚来这里做什么？”舒靖一也闻到了掌门熟悉的气息，他看向戎铖，在戎铖的双眼中也看到了一丝疑惑。
　　两个人下了床，看到掌门一袭白衣站在院中，微风吹过，卷下了两片叶子飘过掌门脸颊，皎皎明月，好一副清冷孤傲……
　　“品医谷那个狗东西可气死我了！”
　　好一个清冷孤傲氛围破坏王！
　　*
　　作者有话要说：
　　郑仁：我为什么叫郑仁，或许因为我就是某些事情可有可无的见证人吧……


第六十二章 愿应城
　　戎铖处变不惊, “师父怎么来了？”
　　掌门气势汹汹的走进了戎铖和舒靖一的卧房，一进去就发现，“你俩睡一个房间？”
　　还不等舒靖一解释, 戎铖就打断了掌门的问话, “师父半夜过来, 想必是有重要的事情要说。”
　　掌门一拍脑门, “是的, 我就是过来问问，你们什么时候走？”
　　戎铖答道：“明天一早就走。”
　　掌门点点头，“你们隐藏着点气息, 我刚刚发现品医谷中有人偷偷的离开未央峰，在宗门内四处乱窜，还去了我们的禁地，被人抓住了之后就说自己在一剑天迷路, 说得好像我们一剑天有什么繁杂的布景一样, 明明连棵草都没有, 迷路骗鬼呢。”
　　舒靖一：“掌门你说的好有道理！”
　　掌门气顺了一些，接着说道：“最可气的是, 季龙渊不承认是他派出去找炼丹之人的, 我就不相信没有掌门的允许, 他品医谷的小弟子竟然敢在别人家里四处乱窜！”
　　”那抓住的人会不会也是被魔气入体了呀？“舒靖一问道, 然后有些骄傲的将自己刚刚炼制的阵盘拿了出来, ”掌门，你去测测就知道了！“
　　掌门的注意力瞬间被舒靖一手中的小东西吸引，”这怎么用？“
　　“注入灵气就好了, 然后让需要检测的人走进阵盘内就行。”舒靖一解释道, “特别简单。”
　　掌门刚刚还在因为品医谷的事情生气, 现在阵盘拿到手后，瞬间就忘记了刚才的事情，他看向戎铖，见戎铖也坚定地点头，于是喜出望外，“妙啊！小梨你能不能多做几个，我拿去给季龙渊看看，这样我们以后就不用那么费力了。”
　　“季龙渊是谁？”舒靖一没听过这个名字，问道。
　　“就是品医谷的谷主，我让他看看我们一剑天不仅有祛魔丹，还有鉴魔阵，他品医谷什么都没有，对了，你这上面画没画能够混淆阵纹的纹路？”
　　“画了画了！”舒靖一早就被康鸣提醒过，要是有什么暂时不想公开的阵纹，一定要画上几条混淆线，不然有的人会占了你的东西然后据为己有，花上混淆线之后就没有办法复刻阵纹了。
　　掌门慈爱的看着舒靖一，“有点舍不得你们走了。”
　　戎铖拦住掌门，“我和小梨这次去愿应城，除去帮您带信，还有别的事情吗？”
　　“没了，你们不用着急回来，玩个尽兴再说，不过回来之后你们可能就要忙起来了。”掌门不知想到了什么，皱了皱眉头，“小心一些，外面现在也不安宁。”
　　“明白。”说完这些，掌门起身离开，离开的时候还不忘摸了摸舒靖一的头，“我们小梨真厉害，这次出去玩注意安全啊。”接着给舒靖一扔了一个储物袋，“留着路上用。”
　　舒靖一一眨眼，掌门就不见了，他将储物袋打开，用灵识探了一下，“哇，掌门怎么给了看我们这么多灵石！”
　　舒靖一数了一下，里面有好多灵石，下品灵石堆的小山一样，还有不少的上品灵石。“这也太多了吧！”舒靖一一边感叹，一边笑的眼睛都眯了起来，甚至开始幻想在灵石堆中滚几圈。
　　“掌门好大方！”
　　“应该是师父专门为你准备的，最近沾你的光一剑天形势好了不少，你收下吧。”戎铖说完，拍了拍舒靖一的手，走吧，该休息了，明天我们早些出发。“
　　第二天一早，舒靖一早早起床，他睁开眼睛就看到戎铖一动不动的打坐，他轻轻拍了拍戎铖的膝盖，就下了床，在桌子上摆好的早餐。
　　戎铖感受到舒靖一的气息，随即调整了一下灵气，睁开眼就看到舒靖一笑意盈盈的等着他，“小戎！醒啦！来吃饭！”
　　戎铖听到舒靖一对自己的称呼，就知道他或许又有什么新的小心思，他也不拆穿，等到他坐到桌前，果然舒靖一拍了拍他的手，说道：“戎铖，和你商量点事呗！”
　　戎铖笑着看向他，“什么事？神神秘秘的。”
　　舒靖一眼睛亮亮的，和戎铖商量道：“我们去愿应城只要三天，看起来不远，回来的时候我们能不能买一辆灵兽座驾走回来？”
　　这里的灵兽座驾有点像古代的马车，不过拉车的不是普通的马，都是各种各样的灵兽，座驾外观虽然只有一个小小的壳子，但是里面可内有乾坤，价格越高，内里空间越大，功能越齐全。
　　要是把灵兽换成傀儡兽，更是可以调节速度，是游山玩水的一把利器。
　　“这次怎么想坐座驾回来了？不想御剑或者做传送阵了吗？”
　　舒靖一摇摇头，“也不是不想啦，就是钥匙有什么着急的事情我们还是可以御剑或者坐传送阵啊，只是我想看看外面的风景，好不好嘛戎哥！戎哥你就答应我吧！”
　　戎铖叹了口气，孩子长大了，求人的语气都不软绵绵了，不过要是坐座驾回来也没有什么，最近一剑天治下的魔修和魔气都已经收拾的干净了不少，除去他另外两个小队也都回来报道一切顺利，短时间内应该也不会有什么事情发生。
　　要是以前的话，说不定他现在就出去接单子了，但是托了小梨的福，他现在并不缺钱了，所以并不需要出去做任务。
　　甚至在不远的将来，一剑天的弟子都不用再因为缺灵石出去做任务了。
　　“好，就依你，到时候我们可以在愿应城买傀儡座驾。”
　　舒靖一高兴的跳了起来，这四舍五入的，不就是公路旅行了吗！而且这可比公路旅行舒坦多了，不用开车，有吃有喝，而且车厢内还有舒服的大床可以睡！
　　更何况还有修真界的风景可以看，他以前就喜欢旅游，可惜因为没什么积蓄只能穷游，公路旅行更是不可能达成的目标。
　　没想到这次有了机会，他实在是太开心了！
　　戎铖看着他一边吃早饭，一边还摇头晃脑的哼着歌，也心情大好，两个人吃过早饭，嘱咐了郑仁一些无关紧要的事情，还说要是祝烨治好了先不让他做什么，先在这里调养身体，等他们回来再安排，郑仁也同意了。
　　他有分寸，他现在已经不是被迫留在侧铖峰了，他现在的目标变成了以后能留在侧铖峰！他一定在戎铖和舒靖一离开的时候将侧铖峰管理的漂漂亮亮的，让他们两个人离不开自己！
　　两个人果真花了三天时间来到了愿应城，到愿应城的时候，已经日暮西垂，两个人离开城外的传送阵，就感叹道这里的规模果真不同凡响，光是城门，就比舒靖一见过的城门大了好几圈，围墙也高了不少，甚至在围墙上，还挂了很多可以发光的大颗的宝石。
　　戎铖看舒靖一对着宝石就要流口水的样子，调笑道：“想要？”
　　舒靖一赶紧摇头，“不想不想。”那东西看起来就贵，还是算了。
　　似乎是知道舒靖一心中所想，戎铖说道：“这个东西并不贵，就是看起来比较值钱，是愿应城的特产荧晶石，小一些的一块儿下品灵石就能买到。”
　　舒靖一竖起耳朵，“真的这么便宜吗？”
　　戎铖保证道：“就是这么便宜。”
　　说完，戎铖有些自责，但凡他有钱，是不是就能让小梨不会因为钱忧心了。
　　舒靖一则想的是，这玩意不就是灯泡吗，要是超过五块钱他都觉得贵！没想到只要一块儿下品灵石就行，这个价格他倒是能接受。
　　”那我们买几块回去放在房间里。“
　　戎铖点点头，两个人快速的在城门口排起了队。不知是不是因为愿应城今天有庆典，门口的人特别多，舒靖一看到不只有修士，还有普通人，还有很多和他一样人型有尾巴和耳朵，或者有爪子的妖修，看得他倍感亲切。
　　戎铖将那些妖修指给舒靖一看，“你看他们还故意将自己的半兽型暴露出来呢，妖修都很喜欢用这个展示自己的力量，你要不要试一试？”
　　舒靖一连忙摇头，“不要不要，我那个样子看起来一点攻击性都没有，还是不要了。”正说着，一个立着兔子耳朵的小女孩蹦蹦跳跳的路过他们身旁。
　　舒靖一看着有些心动，戎铖借此推波助澜，“没事的，你看小兔子都可以，小狐狸又有什么不行。”
　　听着戎铖蛊惑的声音，舒靖一可耻的心动了，他提前说好，“到时候你不许笑话我哦！”
　　戎铖不知道舒靖一哪里来的担忧，他喜欢还来不及，保证道：“你放心，绝对不会！”
　　舒靖一四下看了一眼，发现队伍前后都没有注意到他的，于是他轻轻咬住了戎铖的衣服，“帮我挡着点。”然后心思一动，就变成了那个带着白色耳朵和白色尾巴的少年。
　　骤然间用这种形象出现在众人眼前，舒靖一还有点不适应，他下意识的靠近戎铖，尾巴卷住了他的腰。戎铖安慰性的拍了拍缠在自己身上的毛茸茸的尾巴，“没事的，马上到了城里人更多，你也会见到更多的同类。”
　　果不其然，到了城内，舒靖一就被城池内的繁华景象惊呆了。街道两侧的店铺外面全都挂上了各种各样的灯饰，每一个都闪闪发光，除去这些，还有一些悬浮在空中的架子，上面摆满了自己店铺的商品，门口站着老板还有员工，招呼着客人进去看看。
　　但是无一例外，每个人脸上都是喜气洋洋的，好似愿应城过节，他们自己也过生日一样喜庆。
　　“小梨，我们先去为师父送信，然后再好好逛逛怎么样？”戎铖建议道，他不知道师父的信急不急，但还是想在第一时间送到。
　　舒靖一自然同意，虽说他很想玩一玩，但还是正事要紧。
　　两者人顺着掌门给的地址，来到了一家丹药铺，丹药铺没有名字，牌匾上也只有【丹药铺】三个字，和其他店铺不同的是，这家店没有挂上显眼的灯笼，也没有在外面摆上店铺中的商品，冷冷清清，门可罗雀，和周围形成了鲜明的对比。
　　“这里看起来……”舒靖一欲言又止。戎铖想要阻止舒靖一的话，他担心舒靖一的接下来的话会得罪店铺中的人，他已经感受到屋内有一位实力强大的前辈，但是小梨一直对这些事情不敏感，他似乎没有感受到。
　　“有高人啊！”舒靖一兴奋了，小说里这样的地方里面全都是各种大能隐居的地方，掌门认识的人肯定不是一般人，那肯定也是特别有实力需要仰望的存在，舒靖一对接下来的的事情好奇了。
　　“戎铖，里面肯定是很厉害的人，你看这门脸儿破破烂烂，但是这丹药铺还是一直开着，这绝对是大隐隐于市，咱们进去说不定能淘到好东西呢！”舒靖一不停气的讲一句话说完，急的有些喘，小脸儿红扑扑的，眼睛亮亮的看着戎铖，显得很期待的样子。
　　戎铖放下了心，笑着说道：“那我们就进去看看这位很厉害的前辈吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　开始新地图！


第六十三章 烟花大典
　　屋内这位“实力强大”的前辈, 听到两个人这么说话，有点儿哭笑不得。他本想着要是两个人看不上自己这地方，口出狂言, 就替自己的朋友管教一下弟子。
　　结果没想到, 听到了这样的评价。
　　戎铖和舒靖一出现在门口的时候, 越明空就知道是一剑天的弟子, 不说两个人都穿着一剑天的弟子服, 就说那个人修，体内的剑气充盈的都快压不住了，还有旁边那个妖修……也就是妖修才能站在一剑天弟子身边, 要是灵兽早跑了。
　　舒靖一虽然兴奋，但还是按照规矩和戎铖两个人一步一步的走进店中，没有因为着急而冲进店里。
　　店里的风格和牌匾一样，都是有些简单又破烂, 但是在舒靖一眼中这就是返璞归真。
　　越明空坐在房间的角落里, 看着两个人, 问道：“要买丹药？自己挑。”
　　戎铖看到有人在角落里，便带着舒靖一, 走到了距离这人大概五步远的地方, “请问是越明空越前辈吗？”戎铖探不出面前这位前辈的实力, 想必是比他高了好几个等级, 应该就是师父让他传信的人。
　　坐在躺椅上的人漫不经心的“嗯”了一声, 开口问道：“什么事？”
　　戎铖向着越明空鞠了一躬，舒靖一见状，也慌忙的学着戎铖, 想要弯腰, 但是一股灵力托着他, 让他没有成功。
　　“他鞠躬鞠他的，你鞠个什么劲。”越明空声音慵懒的说道。
　　舒靖一不明所以，悄悄地拽了拽戎铖的衣袖，戎铖就将掌门信物，还有掌门给越明空的玉简拿了出来，越明空看了一眼玉简，皱了皱眉。
　　“他想干什么啊？”说完，又看向戎铖，“你知道你师父要做什么吗？”
　　戎铖不知道越明空的意思，只好又鞠了一躬，“请前辈指点。”
　　越明空“啧”了一声，“有什么指点的，你师父让我去一剑天，我不知道他要我去一剑天做什么，我就想着问问你，你也不知道吗？”
　　戎铖略微思索了一下，谨慎说道：“或许是和品医谷的季谷主有关。”
　　“和他能有什么关系，他是不是又在我师弟那里吃亏了，还来我这告状，不去！”越明空刚刚直立起来的背，又躺了回去，“你告诉你师父，不要用祛魔丹骗我，下次再骗我我就不给他赊账了。”
　　原来是因为这个，戎铖脑子一转，说道：“前辈，我师父说有祛魔丹并非作假，师父不知从哪里得到了一瓶丹药，给一个中了魔气的女童服下后，再配合品医谷的手段，小女孩已经恢复健康，现在已经可以留在一剑天自愿帮忙了，师父说的可能是这个。”
　　越明空听到戎铖的话，一瞬间站了起来，“当真？”
　　戎铖保证道：“晚辈说话绝对属实，若是祛魔丹并不存在，便让晚辈道心不稳，修为不得寸进。”
　　“行行行，怎么还发上誓了，小灵兽你可别和他学。”
　　突然被叫到，还在忐忑的舒靖一下意识的回复道：“嗯嗯，我不和他学！”
　　舒靖一的反应逗乐了屋中的两个人，戎铖眉眼温柔的看着一脸不解的舒靖一，忍住想要摸摸他耳朵的手，而越明空就放开很多，他大笑了几声，扔给舒靖一一个储物袋，“就当见面礼了。”说完就走出了店铺。
　　“前辈，您……”还不等戎铖追上，越明空就说回头和两个人说道，“你们要是没地方住就住这里，铺子随你用，记得走的时候把给我锁上门。”说完，就消失在两个人的视线中。
　　舒靖一有些遗憾，“这位前辈肯定很厉害，我还没有抱上大腿呢！”
　　戎铖弹了舒靖一一个脑瓜崩，“抱什么大腿，前辈说让我们住在这里，正好不用去找客栈了。”
　　他们都不用想就知道，现在城里找住的地方有多不容易，两个人重新走进屋内才细细打量起来屋内的陈设。
　　然而屋内的陈设，约等于什么都没有。一个能有四五十平的屋子，就一个架子，上面有几瓶孤零零的丹药瓶，再就是角落里的大躺椅，一看就不是在这里正经开店的！
　　两个人在上楼的途中，还被楼梯吓了一跳，楼梯在房间的侧面，没有光照的时候看起来很暗，踩上去嘎吱嘎吱的，还特别窄，舒靖一差点儿一脚踩空，还好他反应快，紧紧搂住了走在自己面前的戎铖的腰，要是没有戎铖，他可就要摔下去啦！
　　舒靖一抱住了之后就不松手，“吓我一跳，戎铖，以后走这个楼梯可要小心点，不要摔倒。”说完，又心有余悸的紧了紧自己的胳膊，“快！我们快点上去！”
　　戎铖“……”还有比现在更折磨的情况吗！
　　他拍了拍舒靖一的手，“那我向上走了。”
　　两个人就这样紧紧相连，龟速前进，途中舒靖一还因为戎铖走的太慢，捏了下戎铖的肚子。
　　“你怎么走的这么慢？没吃饱吗？”说完，脸还埋在戎铖的后背嘻嘻笑。
　　戎铖闭了闭眼，调整气息，拍了拍舒靖一正在做乱的手，“别闹！”
　　短短一节楼梯，两个人走出了跑八百米时最后五十米的速度，到了二楼，天已经完全黑了下来。
　　走廊上有两颗荧晶石，戎铖弹指将灵气注入，整个二楼就一览无遗。
　　映入眼帘的是一条长走廊，二楼的面积比一楼稍微小了一些，但是也有两个同一朝向的房间，一间是卧室，一间是丹房。
　　看到丹房，舒靖一灵机一动，“戎铖！我们可以在这里卖丹药！”
　　现成的丹药铺子，现成的丹房，两个人可以在这里多呆一阵子赚些钱，同时舒靖一还能卖卖符篆。两个人现在虽然已经有买铺子的钱了，但是一直没有实施计划，现在正好用这个铺子练练手。
　　他们要是好好经营，应该会比越前辈好……吧？
　　舒靖一拍了拍脸，肯定会比越前辈好的，只要认真就可以。
　　戎铖也同意舒靖一的计划，但是现在一切都要放在一边，他们现在要去看烟花大典啦！
　　修真界的烟花大典不是用普通的火药制作而成的，而是用阵盘搭配着各色颜料，所以做出各种各样的图案根本没什么难度，只要画上去就好了。
　　不过能看到规模这么大的烟花庆典也是少见，舒靖一和戎铖在附近绕了好几圈，也没有找到好的位置，两个人有些着急，但是位置急也急不来，距离烟花大典的时间已经所剩无几了，再找不到他们就只能看个烟花尾巴了。
　　“戎铖，我们能不能去天上看啊！”舒靖一问道，既然在地下找不到位置，那就上天看不行吗，他看到天上有不少款式一致的飞船，还有各种各样的法宝了。
　　这不就是传说中的贵宾席位吗。
　　戎铖解释道：“愿应城的规定是只有提前申请过的工具才可以，而且还要交很多灵石。要是没有经过申请是不允许上天的。”
　　听罢，舒靖一失落的叹了口气，然后又想到，“他们中途会查看申请吗？”
　　戎铖摇摇头，“这我就不清楚了，不过总归是严格。”
　　“唉……”舒靖一羡慕的抬头看看天，又踮起脚向前探着路，人山人海，好位置都没有了，修真界人怎么这么多？！
　　舒靖一展开神识，扫了两圈，也没有什么发现，唯一有位置的天上，他还上不去，好烦！
　　他有些颓丧的将从后面将下巴搁在了戎铖的肩膀上，“戎铖，我们干脆回丹药铺的房顶算了！能看见就看见，看不见就拉倒！”
　　戎铖抿了抿嘴，有些自责，他应该提前预想到这里的火爆状况早做准备，不应该让小梨因此担忧，这次是他的失误。
　　突然，舒靖一想到一个方法，“我们上天上去，不被人发现不就好了！”想到这里，舒靖一兴奋的连尾巴都立了起来，“我们找一个地方，让他们发现不了，也不占他们地方，这样行不行？”
　　戎铖听到舒靖一这个提议，也来了兴趣，“你仔细说说。”
　　“我们两个飞上去，选一个位置，然后我单独开辟一个空间，既可以看到外面，也不会占了别人的位置，又不用担心被别人发现，你说怎么样？”
　　“还有这种方法！”戎铖惊叹道，这种方法他闻所未闻，以至于舒靖一给他解释的时候，他还有一丝陌生的感觉。
　　舒靖一骄傲的说道：“这是我的独家秘密，只有你知道！”
　　其实这是他出生以来就有的手段，应该算是他天赋的一种。以前他还用这个方法恶作剧来着，谁都抓不到他，因为好久没用过了，所以今天他才想起来。
　　“不过我们最好还是用个隐身符，来个双保险。”舒靖一掏出两个符篆，一张递给戎铖，一张自己留着。
　　“走咯！我们去看烟花大典啦！”
　　找了一个无人处，两个人用了隐身符后，戎铖带着舒靖一御剑上了天，舒靖一用手一划，就划开了一道空间裂缝，然后舒靖一带着戎铖走了进去。
　　戎铖第一次感觉到新奇，他们现在身边有很多各式各样的飞行法宝，每个法宝上面都挂着喜庆的灯笼，有的法宝还可以自己发光，友人们三三两两的聚在一起，或高谈阔论，或安静等待，还有几波人马互相在打着招呼。即便在天上，也有了集市的热闹氛围。
　　这时，有一个莲花型的的法宝迎面向他们撞过来，戎铖想要躲开，结果被舒靖一拦住。
　　“我们不用躲的。”舒靖一提醒道，“我们在空间夹层里。”
　　果然，法宝从两个人身上穿过，他们两个毫发无伤，法宝上的人也没有任何感觉，甚至都没有丝毫停留。
　　舒靖一兴奋的拍着戎铖的大腿，还发出了“啪啪”的声音，好似一只拍着翅膀的小企鹅，“戎铖戎铖！撞那个撞那个！”
　　好像找回了玩碰碰车的乐趣！
　　戎铖无奈的低头看着舒靖一，此时的舒靖一因为兴奋耳尖已经直立了起来，他站在前面指点着江山，戎铖就是他的枪，他指向哪，戎铖就撞到哪。
　　舒靖一玩的“咯咯咯”的笑个不停，他整个人靠在戎铖身上，站累了还用后脑勺蹭了蹭戎铖的肩膀。
　　“好好玩啊！”舒靖一声调都提了起来，他和戎铖现在好像在电影里能穿墙而过的鬼魂，自己能看见别人但是别人却看不见他的感觉好像进了米奇妙妙屋！
　　“那是不是段元？”舒靖一在空间的夹层中，没办法用神识，但是他眼睛一瞟，就看到了老朋友段元。
　　戎铖顺着舒靖一的手指撞了过去，两个人在段元的飞艇上穿过，“停停停！”舒靖一赶忙叫停了戎铖，“你看这里，是不是最佳观赏区域！”
　　戎铖打量了一下四周，这里距离烟花广场不远不近，前方也没有人挡住视线，这距离既不会被灵气冲击，也不会被多人打扰。果然，在花钱享受方面，他可以相信段元！
　　“那我们就在这里看吧！”戎铖拍了拍舒靖一的手，“要不要吃零食？”
　　虽说是问句，但是戎铖已经将上次温尧送他的步晴鸟肉干拿了出来，“这个很好吃，尝一尝。”
　　舒靖一被戎铖猝不及防的塞了一口肉干，还没来得及咽下，刚想回头问问这是什么的时候，眼前的烟花骤然绽放。
　　两个人在此刻对视，舒靖一张了张嘴，戎铖没有听见他说了什么，便俯身将耳朵凑到了舒靖一的嘴边。
　　舒靖一鼻尖突然被冰雪气息环绕，这味道与周围格格不入，但又让他心安。他突然有些扭捏，大声说了句，“没什么！”就回了头。
　　绚丽的烟花在天空中炸裂，耳边传来旁边人的叫好声，二人处于闹市中却又自成小天地。
　　戎铖的手不知道什么时候搭在了舒靖一的腰上，两个人中间就隔了一条尾巴，舒靖一所有的注意力都被烟花吸引，看到漂亮的烟花造型他还会拍着挂在自己腰上的手，让戎铖快些看。
　　戎铖低头，他看不到舒靖一的表情，但也能想象出来舒靖一现在的眼睛有多亮，说不定还会因为兴奋鼻尖红红的。
　　腰上的手臂悄悄紧了紧，舒靖一浑然不觉，烟花燃尽，舒靖一意犹未尽的和戎铖讨论刚才的场景，戎铖不记得舒靖一嘴中的那些或大或小，或绚烂夺目或色彩多姿的图案，那转瞬即逝，虚幻的美丽对他而言并不重要。
　　他有了自己想要握在手中的宝贝。
　　*
　　作者有话要说：
　　恭喜玩家舒靖一，戎铖
　　得到丹药铺*1
　　奖励免费观看烟花大典一次。感谢在2021-10-06 00:33:05~2021-10-07 08:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37474966 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 买灵植囤货
　　看过烟花后, 舒靖一意犹未尽，两个人回到了地面，舒靖一和戎铖又用了隐身符, 在来时的老地方着陆, 离开了空间裂缝中。
　　“我们以后也可以靠着这个占前排！”舒靖一的兴奋的回味着刚才的烟花, 没花钱就占到了最佳的观赏位置, 就相当于省了一大笔钱。
　　知识就是财富此话不假！
　　“那要不要接着逛一逛？”戎铖问道。看着舒靖一兴奋的样子, 他也觉得舒靖一应该不想回去这么早。
　　愿应城没有宵禁，尤其是今天今天更是热闹，每一条街上都热热闹闹的摆着摊子, 哪怕是有门脸儿的店家也会在店门口支起一个小摊子卖货。
　　但是现在，最受欢迎的还是小吃摊，明明刚才在看烟花的时候一直在被戎铖投喂，但是现在舒靖一还是看着路边的食物两眼放光。
　　“戎铖, 我要这个！”
　　“戎铖, 我还要那个烤串儿！”
　　“戎铖, 我想喝果汁！”
　　“戎铖，我想……”
　　戎铖听着舒靖一的指示, 没一会儿就双手挂满了东西, 回头再看舒靖一, 刚刚吃过烤肉串儿的嘴泛着微微的油光, 加多了辣椒让他现在嘴唇红彤彤的, 戎铖欲盖弥彰的转过了头，将果汁递给舒靖一，“小梨, 喝一些再吃。”
　　舒靖一接过戎铖手中的杯子, “咕噜噜”的喝了大半杯。这个果汁酸酸甜甜, 喝下去之后还有一股融合的灵力在胃中盘旋，舒缓了他刚刚因为吃了辣有些不舒服的胃。
　　“戎铖，你也喝！”舒靖一将杯子递到了戎铖面前，他觉得戎铖会喜欢这个味道，但是因为两个人已经走过了卖果汁的摊子，所以没有去给戎铖再买一杯。
　　“你喝另一边，这边我没有碰过。”舒靖一特意将自己喝的那一边错开，“这是什么果子的果汁啊，我们也买点果子回去吧。”
　　戎铖听了舒靖一的话讲杯中的果汁一饮而尽，回答道：“这是白露果，白露果有些酸，不适合直接吃，所以大家都用它来做配菜或是做果汁喝，这里面应当还加了一些别的东西，你若是喜欢，我就去买一些回来。”
　　舒靖一咂咂嘴，摇头道：“不用，我们买点果子回去吧。”他刚刚看戎铖卖果汁的时候，这么一小杯就要五块下品灵石，买果子肯定用不上这么多。
　　舒靖一虽说不会做饭，但是却也知道果汁这东西一个人做就是一个味道，他在闲暇的时候刷手机的时候也看到了不少的小妙招，所以有信心能够做出来更好喝的白露汁。
　　“行，那我们可以注意一下一会儿两侧的摊子上有没有卖白露果的。”
　　舒靖一好久没有逛过这么热闹的集市了，既有美食，还有各种符篆丹药，以及各种各样的玉简和技法书，还有普通人卖的面具和小摆设，价格大都不贵，但是砍价声也不绝于耳，舒靖一觉得特别有意思。
　　“小梨，还要买种子吗？”戎铖看到了一个卖种子的摊位，问道。
　　虽说他上次给小梨买了不少的种子，但是碧剑城种子的种类毕竟没有愿应城的多，而且戎铖指向的是一个老牌的灵植商铺，今天也是在外面支了个小摊子揽客。
　　舒靖一眼睛一亮，“要的要的！”种子嘛，他也不嫌多，多存一些说不定以后就用上了呢。
　　走到了店铺门口，有一位小二就将两个人拦在了门外。
　　“二位对不住，能不能将手里的小吃收一收，或者您一会吃完再过来，我们家这灵植铺子里面有的灵植实在是脆弱，受不了这油烟味儿，真是对不起二位了。”
　　舒靖一听到小二的一番话，脸红红的，他走到旁边，大口的咬了几口手里的夹心饼，戎铖看他这个样子，轻轻拍了拍他的手，然后将他手上的东西都放到了储物袋中。
　　“吃这么急做什么？收起来一会儿再吃。”说完，就不知道从哪变出一条手帕，轻轻擦拭舒靖一的嘴唇。
　　“擦擦嘴我们就进去了。”戎铖目不转睛的样子看着舒靖一心里发慌，他直愣愣的任戎铖在他嘴唇上抹来抹去，然后骤然反应过来，一把夺过戎铖手中的手帕，用力的在嘴上蹭了蹭，然后嘟给戎铖看，“你看干净了吗？”
　　戎铖还在遗憾舒靖一将手帕抢走，结果下一秒舒靖一就将嘴伸到了自己面前，还不等他说什么，就听到身后传来两个人吵闹的声音。
　　“你衣服上洒这个朱砂，用清洁术不就行了吗！”
　　“我这不是没有手吗，你给我弄个清洁术！”
　　舒靖一“……”对哦，他刚刚怎么没用清洁术，都怪戎铖扰乱了他的思路！
　　戎铖若无其事的抬手拍了拍舒靖一的后背，“走吧，我们进去。”
　　顺利进入到店铺的舒靖一，被眼前的景象迷花了眼，这么多灵植，看得他眼花缭乱，要是可以的话，他想将所有的灵植都带回家！
　　等到他低头看了下标价。
　　呵呵，告辞！
　　灵植的价格远比他想象中的高，舒靖一的全部身家加起来也买不了多少，现在他手里只有出门的时候掌门给他的灵石，加上过去一年多戎铖时不时卖东西换来的灵石。
　　本来以他的水平，现在应该也算是个小富翁了，但是谁让他养了个郑仁呢！光是给郑仁炼药消耗的灵植就是一笔不少的数目，哪怕郑仁把他全部身家都上交了，但也是杯水车薪。
　　舒靖一将掌门给他的储物袋塞到戎铖手里，“你先收着，我怕我控制不住。”
　　每个人都有弱点，现在舒靖一的弱点，就是看到植物就走不了道，要是不将储物袋给戎铖，说不定他今天就要把所有的灵石都花光了！
　　戎铖看着手中的储物袋，思忖了半晌，“你可以买一些灵植，然后回到丹药铺中炼丹，丹药的价格比灵植高多了，你不用怕没有灵石。”
　　对啊！舒靖一都忘了越前辈还给他留了个丹药铺，他一把将储物袋抢回来，笑眯眯的和戎铖说：“那我就不客气啦！”
　　灵植铺子一共有三层，第一层面积最大，全都是市面上比较常见的灵植，若是看中了某一样，就要让工作人员将那棵灵植拿下来，这期间顾客是不能和灵植接触的，这样子可以最大化的保证灵植的完整性。
　　在付好钱之后，双方会对灵植进行最后一次的检测，这次主动权就全在顾客手中了，不过这铺子隶属于青山宗，口碑一直很好，所以买卖双方很少会有争议。
　　舒靖一走了一路，就点了一路的灵植，他看着价格差不多，而自己手中又没有的种类，一点都没有手软，都是五棵十棵的买，虽说他想一样买个五十一百株，但是钱包实在是不允许。
　　即便如此，跟在他后面，穿着青山宗弟子服的弟子嘴都快不矜持的咧到耳朵边了，两个人买的越多，他赚得就越多，他特别庆幸今天轮到他在这里工作，这一天的奖金赶上别人半年了！
　　舒靖一在一楼挑好后，便去了二楼，二楼的面积稍微小了些，是种子展览馆，种子展览馆中有一大半的种类都是他现在手中没有的，舒靖一稍微算了一下手中的余额，有些失落的想到，将所有的灵石都算上，也买不了多少。
　　戎铖似乎看出了他的心中所想，于是靠近他，用别人听不到的声音说道：“没事的，我们不是要在这里呆一段时间，会赚到灵石的。”
　　听到戎铖的话，舒靖一又给自己打打气，现在最重要的不是种子，种子可以在离开的时候买，现在只要买够灵植炼丹就好了。
　　于是舒靖一询问了一下身后的青山宗弟子，“请问你们这里哪些种子最近比较缺货的？”
　　身后的弟子拍了拍胸口说道：“这您就问对人了，最近我们店铺来了一批新的种子，有的还是我们管事专门从宗门运过来的，都在这边。“
　　说着，就引着舒靖一走向了其中一排架子，果真，这排架子上面摆放的全都是舒靖一手中没有种类，汀芷兰，快活草，类禽花，龙血树，等等等等，舒靖一估摸了一下手中的灵石，就指着架子上的种子，”麻烦每一样都给我来五粒，那几种树的树枝每样给我来两条就好。“
　　舒靖一有信心，即便买的少，但是不出意外的话他都可以留种，到时候就有源源不断的种子了。
　　跟随他们的青山宗的弟子还招呼着他们去三楼看看，舒靖一赶紧摆了摆手，”不去看啦，真的没有灵石了！“
　　这位弟子也不强求，带着二人到了一楼结账的时候，虽说舒靖一已经做好了大出血的准备，但依旧倒吸了一口凉气。
　　”真的是一百二十颗上品灵石吗？“舒靖一有些不可置信，旁边的店员说道：”是一百三十四颗灵石，由于您一次在本店消费超过一百颗灵石，所以为您打了九折，并抹去了零头，所以是一百二十颗上品灵石。“
　　舒靖一咬咬牙，付过钱后，不禁沮丧道：”戎铖，我又变成穷光蛋了，要你养我了。“
　　戎铖求之不得，但还是矜持的摸了摸舒靖一的头，”没事的，我的就是你的，你想怎么花都可以。“
　　检查灵植的过程很顺利，舒靖一用神识一扫，就知道这些灵植还有种子都还很有活力，离开店铺后，舒靖一也没有了继续逛街的心思，只想着快点回店铺，好开始炼丹赚钱。
　　“真的不逛了吗？”戎铖劝道，“这种规模的集市只有今天才有哦。”
　　舒靖一摇头，坚定的说道：“不逛了，回去了，养精蓄锐明天开铺子！”
　　戎铖也没有继续劝，但他也知道舒靖一要是真的就此回去，明天说不定还要后悔，他只默默的将舒靖一拉到了一个馄饨铺前，问道：“吃吗？”
　　舒靖一“……”
　　吃！
　　就在舒靖一吃的不亦乐乎，戎铖也看的不亦乐乎的时候，越明空已经到了一剑天。
　　明明舒靖一和戎铖需要靠阵法还要走三天的路程，越明空之要两三个时辰就到了。
　　“你徒弟可是用未来的修为担保，说肯定有祛魔丹的存在，你现在拿给我看看。”越明空刚来到一剑天，就直接找到了掌门莫知渊，第一时刻就要看看祛魔丹。
　　掌门看到他并不惊讶，随手扔出来一瓶丹药，“你看吧，就是这个。”
　　越明空打开瓶盖，闻了一闻，丹药的香气扑鼻，让越明空的灵台都清明了不少。
　　“哪怕这不是祛魔丹，用来做静心丹应当也是极好的。”越明空赞叹道，“你现在就来和我说说，这丹药的事情！”
　　——
　　吃的肚皮滚圆的舒靖一，早已经忘了刚刚自己还要赶紧回去炼丹的事情。并且除去小吃，这街上还有无数的东西拽着舒靖一的注意力，让他流连忘返。
　　“戎铖，我们去放个花灯吧！”舒靖一看电视很羡慕古代人能放花灯，后来他们学校也举办了一次中国风的晚会，学校里的学生可以在晚会结束后，去学校的湖里放花灯。
　　但是学校的湖太小了，放花灯的人又太多，舒靖一就没有去凑热闹，只在宿舍的窗台上向下看底下的人挤来挤去。
　　现在有了机会，自然要试一试！
　　两个人来到了卖花灯的地方，这里的花灯不是用火点的，而是将一小块荧晶石放在花灯内，这样还没有火灾的烦恼。
　　一块下品灵石就能买一盏，戎铖给舒靖一挑了一个小狐狸的，这个小狐狸的样子，特别像他刚刚遇见舒靖一时，舒靖一的样子。
　　“你也买一个嘛。”舒靖一诱惑到，“听说一边放花灯一边许愿很灵的！”
　　戎铖摇摇头拒绝，“你去吧，我在后面看着你。”
　　舒靖一想戎铖可能是没什么想要实现的愿望，就蹦蹦跳跳的自己去放花灯。
　　戎铖看着舒靖一的背影，眼神深邃，嘴角微勾。
　　“我已经拥有最好的了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　啊！十月八号！


第六十五章 开门红！
　　说是要立刻回去炼丹, 但是放过花灯后，舒靖一逛吃逛吃了一路，愣是逛到了快天亮了才回去。
　　回去的路上舒靖一摸了摸自己的肚子, 满足道：“真好, 吃饱了的话还能用灵气消化, 不用担心吃不进。”
　　戎铖看着他, 笑得满足, 两个人回到店铺的时候，附近的已经支起了早点摊。
　　无论是昨天卖小吃的摊子，还是今天卖早餐的小摊子, 大多数都是没有修为的普通人，普通人总是能在有限的生命中，活出多种多样的魅力。现在修真界流行的衣服款式，流行的食物, 甚至有的功法, 都是靠着普通人的发明所演变而来。
　　所以有的人在修为不得寸进的时候, 会封住自己的全身灵力，更有甚者会封住自己的记忆, 像一个普通人一样过上几十年, 这样说不准就会在心境上进行突破。
　　吃了一晚上的舒靖一, 嘴巴有点累, 就没有选择继续吃早餐, 而是选择回到铺子中，准备为自己列一个计划表。
　　【今天，要炼出五炉丹药。】
　　舒靖一拍了拍戎铖, “给你个任务, 你帮我打探下最近什么丹药最好卖, 然后回来告诉我。”
　　戎铖看着舒靖一认真的样子，一反常态的说道：“那舒老板给我什么报酬？”
　　“报酬？”舒靖一呆了呆，他还真的没想过这个问题。
　　戎铖补充道：“那就让我捏捏脸好不好？”
　　舒靖一看到戎铖提这个要求，有点不好意思，他现在确实有点囊中羞涩啦，“那我就变回原型，你想怎么捏都可以。”
　　戎铖拒绝道：“我不想捏原型，人型可以吗？”
　　“可……可以吧。”虽然感觉怪怪的，但也不是不行，戎铖人就是太好了，不要钱都帮着干活，这四舍五入就是当白工嘛，自己这算不算杨白劳？
　　自我定位为杨白劳的舒靖一，拍着胸口保证道：“你想捏多久都行！”
　　送走戎铖后，舒靖一走上了二楼，他还没看越前辈给他留的储物袋中有什么呢，本想等着戎铖回来一起看，但是这就像拆盲盒，东西到手之后，根本就忍不住！
　　舒靖一一边念叨着：“戎铖对不起，我以后一定不这样了！”一边打开了储物袋。
　　打开储物袋的瞬间，舒靖一就惊呆了。
　　这里竟然什么都没有！
　　那你给我储物袋做什么啦！
　　舒靖一忿忿不平，但是冷静下来之后，又不好埋怨越前辈，人家也没说储物袋里有东西，不过这个储物袋看起来比自己之前的那些储物袋都好，等戎铖回来的时候就给戎铖用好了。
　　现在就该开始炼丹了！
　　舒靖一拿出自己的丹炉，第一炉他稳妥的选择了补气丹，没有修士会拒绝补气丹，这东西是修士常备，肯定有市场。
　　就算卖不出去，自己和戎铖也都可以吃。
　　舒靖一在丹房中呆了一上午，炼好了三炉补气丹，最后一炉还超常发挥。原本一炉放置一份原材料的话，可以出丹二十颗，第三炉的时候舒靖一准备突破一下，他用了两份材料，没想到还真的成功了。
　　不仅如此，成品不仅仅是二十颗的两倍四十颗，而是有足足五十颗。
　　赚到了！
　　舒靖一美滋滋的，十颗一瓶将所有的丹药都分好，然后下楼休息了一下。
　　他扫视了一圈，看到了越前辈的躺椅，心里想着要不要去试试？还不等自己走上前，就听到了敲门声，外面有人问丹药铺要不要营业。
　　舒靖一看了一下架子上几瓶孤零零的丹药，觉得有些少，就将自己刚刚炼好的丹药放上去五瓶，然后喊了一声
　　“来啦！”
　　打开门后门口有两个修士，一个满脸的络腮胡，一个则如白面书生一般板着脸，两个人看起来就像没头脑和不高兴。
　　舒靖一将人迎进门，“抱歉，本店今日突发情况，开门有些晚，请见谅。”
　　这二人进门没有什么说什么，只问道：“有什么丹药？”
　　舒靖一“……”还以为会说想要什么丹药他这里有没有呢。
　　“有新鲜出炉的补气丹，还有祛瘴丹和静心丹。”舒靖一介绍道。
　　“就这三种？”白面书生问道。
　　“就这三种！”舒靖一斩钉截铁，“您别看架子上有八瓶，实际上五瓶都是补气丹。”说完，又在架子上放了三瓶丹药。
　　“现在架子上有八瓶补气丹了。”
　　两人“……”
　　“那补气丹的定价是多少？”
　　舒靖一有些慌张，他不知道补气丹应该怎么定价，不仅仅是补气丹，所有的丹药他都不知道价格，这一年多都是戎铖负责卖东西和买原材料，这可怎么办！
　　“补气丹一瓶十颗，一块中品灵石，祛瘴丹一颗两块中品灵石，静心丹一颗一块上品灵石。”紧急时刻，还是戎铖回来拯救了场面。
　　“对就是这个价格！”舒靖一此时就像一个捧哏，戎铖说什么他都觉得对。
　　这二人对视一眼，“补气丹是不是价格有些贵了？”
　　戎铖走进屋内，从架子上拿下来一瓶，将瓶塞打开，“这和外面的补气丹不同，我们家的炼丹师的炼丹手法和丹方都是家族流传下来的，和外界不同。”
　　果真，这二人在瓶塞打开的那一瞬间，就感受到了充沛的灵气扑面而来，虽说价格翻了一倍，但是确实是物有所值。
　　“那就将架子上所有的补气丹都给我兄弟二人包起来吧。”这两个人说道。
　　嘿！开门红了！
　　舒靖一美滋滋的给他们打包，因为太开心了，还送了他们一张传送符，“你是我接手这间铺子的第一个顾客，这张符篆送你们！”
　　这两人对视一眼，又下意识的看了看戎铖，戎铖点点头，“收下吧。”这下不高兴……白面书生脸上罕见的有了笑容，“那就多谢了。”
　　不怪他笑，这传送符的价值就约等于他买所有的丹药的价值了，他没想到还有意外收获。
　　舒靖一也高兴得很，对他来说传送符就是他随手一画的事情，反而丹药还需要时间和灵植的成本。
　　送走两个人后，舒靖一跑到戎铖身边，一把抱住了戎铖的胳膊，“还好还好，你回来的及时，不然我就卖不出去了。”
　　“你的东西好，总能卖的出去。”戎铖说道，“要不要出去逛一下别的丹药铺和符篆铺子，看看别人家都是怎么定价的？”
　　舒靖一用力点头，“要的要的，我们现在就去看看！”两眼一抹黑可不行！
　　戎铖带着舒靖一到了自己刚才摸底细的铺子，铺子有六层，里面除去丹药，还有其他的东西，丹药只占了一小部分。
　　“这里的丹药价格都在架子上，不用问小二就可以。”戎铖说道，“这样的话你也不用觉得拘束。”
　　戎铖将所有的情况都想好了，舒靖一只要安安心心的“打探消息”就好了。
　　其实舒靖一以前也逛过几次丹药铺子，不说别的，二师叔的灵宝阁他就去过几次，不过那都是以兽型的形态去的，再加上他的注意力都在戎铖身上，所以就一直不知道一些东西的价格。
　　这次好了，又是人型，旁边还有戎铖为他讲解，想了解什么都可以。
　　“原来补气丹这么便宜，我们刚刚是不是卖贵了？”舒靖一看着面前的补气丹，拉了拉戎铖的袖子，忐忑的说道。
　　戎铖摇头，“你的补气丹和他们的不一样，我建议你以后所有的丹药，定价都比这里翻一倍。”说完，还安慰道：“即便定价高，那两人不还是买了，你要对你自己有信心。”
　　戎铖吃了这么多舒靖一的丹药，深知舒靖一丹药的质量，是对舒靖一最有信心的。
　　舒靖一看戎铖这么坚定，也放下了心，笑着说，“那好，听你的！”
　　将丹药和符篆区逛了个遍，舒靖一又在里面买了不少的小玩意儿，满载而归，虽说手里没什么钱，但是这些小东西也太可爱了！
　　盯着自己手腕上新挂上的一串珠子，一条细链，还有一条红绳的戎铖，低头看着手上有同样东西的舒靖一，心里不知道在想些什么。
　　对此浑然不觉的舒靖一还在沾沾自喜，“这东西也太便宜了，买三赠三，还好咱们有四只手，要是我一个人戴六个就不好看了。”
　　戎铖“……”别的事还是以后再说吧。
　　回到了丹药铺中，舒靖一就从自己的小金库里拿出来一大堆的丹药，然后一股脑的推到了戎铖面前，“你看着店，我卖东西，我们两个合作愉快！”
　　说完，还伸出自己戴着三个手链的手，和戎铖握住。
　　两只手红绳上的吊坠，就这样贴在了一起，戎铖看了一眼握住的手，轻笑一声，“合作愉快。”
　　舒靖一自觉在楼下没什么事情，就“登登登”跑上了楼，他今天计划要制作五炉丹药呢，刚刚才做了三炉，还是最简单成丹率最高的补气丹，今天他准备再做两炉别的。
　　这一次他选择了另一种比较常见的血凝露，说是叫血凝露，实际上也是一种丹药。若是在战斗中失血过多，好的血凝露能够让人多捡一条命。
　　这种丹药大多是卖给经常和野兽搏斗，会卖野兽的尸体以及各种部位的的修士，以前的主要面向人群就是散修和剑修，现在还是……舒靖一想到了戎铖，现在他的剑修不用再准备很多血凝露啦！
　　舒靖一凝神静气，将自己的丹炉拿了出来。血凝露的炼制方法比补气丹稍微复杂了一些，但是这对于舒靖一来说并不在话下。
　　收集好适量的火元素投入丹炉中，炉底微烫的火苗泛着盈盈红光，舒靖一将手边准备好的灵植一样一样的投入到丹炉中，不一会儿，灵植就全都融化成液体，这时舒靖一一拍炉壁，所有的液体冲天而起，但想要自由的灵植液在舒靖一法诀下也要安安分分的凝聚成丹。
　　渐渐地一大摊灵液，随着小火的烘烤，凝聚成型，炉底出现了三颗浑圆的，散发着药香的丹药。
　　“成啦！”
　　舒靖一用灵气引导着三颗丹药离开丹炉，然后分别放入三个小小的丹药瓶中。
　　炼过一炉后的舒靖一吃了一颗补气丹，感觉自己状态还好，再接再厉，又炼制了两炉血凝露，成功的炼制出六枚丹药。
　　将所有的丹药收好之后，舒靖一伸了个懒腰，打开窗户，发现外面天已经黑了。
　　他推开房门走下了楼，看到戎铖正站在柜台后，手拿一本剑诀，正在静静地看着。
　　“戎铖！”舒靖一喊了一声，戎铖抬头微笑着看着他，“炼好了？”
　　舒靖一点头，“都炼好啦。”说完将所有的丹药都推给了戎铖，“你留一些，然后我们卖一些，争取把掌门给的灵石翻一倍！”
　　舒靖一信心满满，戎铖也嘴角微勾，笑着摸了摸他的头，“你一定能做到。”


第六十六章 再遇段元
　　舒靖一和戎铖每天早上起来经营一下这件丹药铺, 晚上有的时候就会出去逛一逛，每天都有人会来到丹药铺买丹药，有的时候看到附近架子上有符篆, 会顺手买几张。
　　就这样安稳的过了十几天, 这天早上, 戎铖打开店铺大门之后就有两个修士冲进了门内。
　　“你好, 请问现在还有买丹药送符篆的活动吗？”这两个人看起来很迫切的样子, 戎铖摇摇头，“送符篆的活动没有了，但是你可以买。”说完, 就指了指那边的符篆架子。
　　听到说能买，这两个人眼睛一亮，冲到了架子前，看到架子上有厚厚一沓的传送符, 干脆全都拿到了手中。又想着能画出这样质量的传送符, 想必别的符篆也不会差, 两个人干脆就将整个符篆架子包了圆。
　　戎铖看到他们这个样子，张张嘴, 想了想, 只问了一句, “还要看看丹药吗？我们家丹药质量也不输于符篆。”
　　这两人迟疑了一下, 朋友传过来的消息没有说这家的丹药的有什么特别之处, 所以有些犹豫，但想了想，还是说拿下来两瓶丹药给他们看看。
　　戎铖拿下来一瓶补气丹一瓶血凝露, 这两种是舒靖一炼制的最熟练的两种, 也是卖的最好的两种。
　　“补气丹一块中品灵石一瓶, 血凝露一块中品灵石一颗。”
　　“这么贵！”这两人惊呼出声，怎么他家卖什么东西都比外面贵？
　　戎铖看了一他们一眼，说道：“我家符篆也比外面贵一倍。”
　　这两人听罢，倒也没有将符篆放回去，反而攥的更紧了一些。并拿过戎铖面前的补气丹，打开瓶塞，发现补气丹的灵气果然比别的丹药溢出来的多，这证明服下丹药后的效果也会更好。
　　至于血凝露……买吧，不差这一个了。
　　除了这两种，其他丹药这两人也分别多要了一些。
　　他们两个是散修，和上次第一天来的胡子男以及白面书生是好朋友。
　　在庆典的时候，络腮胡和白面书生手中的存货全都卖出了高价，于是又起了去野外狩猎的心思。
　　想着趁着庆典这波东风多赚一些的两个人，冒了险，这次去的是一个小秘境，秘境中危机四伏，但是他们两个也已经将秘境的情形吃透了，若是谨慎些就也还好，但或许是时运不济，又或许是过于冒进，他们两个人被两只天澜虎拦了下来。
　　一只天澜虎，两个人或许还有一拼之力，但是两只一起，那就只有逃跑才行了。
　　但是天澜虎也没有给他们机会，他们跑的本就比两个人修快了许多，再加上这二人慌不择路，竟然跑进了一条四周都是嶙峋山石的死路。
　　“你先走吧。”络腮胡大汉道，“我还能支撑一段时间，你身法好，速度快，一会儿我吸引他们注意力，你趁机离开。”
　　白面书生并不领情，“要我丢下你不可能，要死我们就一起死！”
　　天澜虎看到二人停下，也放慢了脚步，似乎也在思考着如何才能用最小的力气解决面前两个人修。
　　这时，白面书生拿出了那张舒靖一赠送给他们的传送符，“这有张传送符，你传送出去，等滥諢我甩开这两只天澜虎后我会想办法和你汇合。”
　　络腮胡将传送符推了回去，“不行！”
　　白面书生不给他机会，直接输入灵气后将符篆甩在了他的身上，络腮胡情急之下抓住了白面书生的手，白面书生又气又急，他们手里就这么一张传送符，一张符篆只能传送一个人，两个人一起的话这张符篆就等于废了。
　　本能有逃离机会的络腮胡看着紧紧被自己拉住的白面书生，长舒一口气，心想着死就死了，要是自己独活的话，他可活不下去。
　　结果他正想回过身和天澜虎进行最后一战的时候，发现周围的场景变了，这里黄沙漫天，不再是那个怪石丛生的死路了。
　　“这里是哪？”
　　正想要将面前人骂一顿的白面书生下意识的看了看四周，发现两个人已经离开了刚刚的险境，甚至已经离开了秘境！
　　他瞬间眼眶微红，劫后余生让他整个人都松懈了下来，重心不稳的坐在了地上，旁边的络腮胡也笑着躺在了他旁边。
　　现在在哪已经不重要了，重要的是两个人活下来了！
　　“我们下次一定要好好谢谢那位道友。”络腮胡说道，“他可救了我们的命。”
　　白面书生点点头，也随着他躺到了地下，随后想到，“我们告诉李成，让他帮我们多买一些符篆！”
　　李成和他的师弟接到了这两人的消息后，就火速赶往舒靖一和戎铖的丹药铺，能在秘境中，将两个人带出来的传送符，可遇不可求，听说还是赠送的，这谁不买啊！
　　但他们两个人似乎又发现这个铺子不仅仅是符篆质量好，丹药质量也不错，可惜囊中羞涩，将所有的符篆买下来，已经快用尽了他们身上的灵石了，再买丹药的话，可能也买不了多少。
　　戎铖看到了这两个人的窘迫，便也不再催促，并且做主，送了他们一人一颗血凝露。
　　“这个就当赠品了，看你们买得多的份上。”戎铖说道，不过在此时他突然想起了舒靖一对于灵植的狂热，于是补充了一句，“要是有品相好的灵植，也可以拿出来换。”
　　听到灵植，李成眼前一亮，他从储物袋中挑挑拣拣，拿出来一个玉盒，“这是我从之前的小秘境中采摘到了青麟蟒的伴生花，原本有三簇，我只抢到了一簇，剩下的都被青麟蟒吞掉了，您看……”
　　戎铖将玉盒打开，检查了一下就将盒盖合上，然后在架子上又拿下来一个小瓷瓶，“气合丹换不换？”
　　李成一愣，随即大喜，“换换换！”
　　青麟蟒不是什么珍惜的妖兽，他的伴生花价值也有限，能换上可以在瓶颈期为身体增加灵气的丹药，是他赚了！
　　送走了李成后，戎铖受到启发，找了个牌子，上面写上“收珍惜灵植，自带价。”
　　有的灵植他也不是很懂，所以还是自带价，要是差不多的话就可以换。
　　这时舒靖一揉着眼睛下楼，因为太过疲惫，现在眼睛还有些红肿，戎铖看到后走到他面前，轻轻抚了抚，用灵气将他的眼睛上的浮肿消除，然后将他的手拍下，“不要再揉眼睛了。”
　　舒靖一听话的点点头，实际上他根本没听清戎铖说什么，整个人懵懵的，这几天他不眠不休的炼丹画符篆，昨天戎铖实在看不下去将他按到了床上让他休息，今天醒来之后就这个时候了。
　　不知道是不是睡的太多，现在人倒是醒了，但是脑子还没醒，什么都反应不过来。
　　戎铖看他的样子，让他坐到那边的躺椅上，“你不用这么努力，我们的符篆和丹药还够用。”
　　舒靖一半闭着眼睛，路过了卖符篆的架子，结果发现架子上空空如也。
　　明明前几天他亲手摆上了一大堆！
　　舒靖一看到空空的架子清醒过来了，他回头问戎铖，“这是怎么回事！”
　　戎铖“……”大意了！
　　但是戎铖不慌不忙解释道，“今早来了一个客人，帮朋友买的，全都买走了。”
　　舒靖一挑了挑眉，“我们铺子现在都有代购了啊……”
　　说完，也不去躺椅那边，而是站在架子前，将架子重新填满。一边填架子，还一边哼着歌，尾巴摇来摇去。
　　看着舒靖一重新充满了活力，戎铖放下了心，这个时候门外进来了一个新顾客。
　　这个顾客穿着华丽，身后跟着四个元婴期的护卫，一进屋，就问道：“你这小铺子有什么丹药，都拿出来给我看看。”
　　舒靖一回头一看，这不是段元嘛，没想到他说话的语气还是这么招人讨厌，真是不忘初心哦。
　　段元正对着丹药架子，随便指了指，“那个那个那个，都拿下来给我看看。”
　　戎铖看他随手一指，也知道他不在意自己拿给他哪一瓶，就随手给他拿了三瓶铺子里最贵的，要是卖出去了，那他和舒靖一就赚了。
　　段元打开这三瓶，来了兴趣。
　　“这是崖莲丹？！”段元惊呼出声，“你们这里连这个都有啊！”
　　戎铖没有回应，又将另外两瓶推到了段元面前，“还有这两个。”
　　“嚯！溶骨丹和雾瞑散！”段元惊叹不已，这三种药的炼制原材料倒是不贵，就是成丹率极低，他爹是炼丹师，也不会轻易炼制这几样丹药，这三种丹药，他手里竟然一样都没有。
　　段元将这三瓶全都搂到了自己面前，“这三瓶我都要了，还有别的吗？”
　　戎铖想了想，又在架子上拿下来几瓶价格没有那么贵，但是比较少见的丹药，同时提醒道：“我家丹药价格比外面贵一倍，能接受吗？”
　　段元无所谓，“什么价格不价格的，少爷我又不缺灵石，你都拿下来吧！”
　　虽说他因为他爹，手中从来不缺丹药，但是没想到他虽近走进的一家小铺子里，竟然还有这种意外之喜。
　　看戎铖一瓶一瓶拿，段元有些不耐烦，“你别一瓶一瓶拿了，有多少就拿多少吧，我全都包了！”
　　这话要是被他爹听见，肯定又要骂他，但他也是不得已，要不是因为和霍家小少爷的那个赌局，他也不至于上这种小丹药铺子买丹药。
　　前几天烟花大典的最佳观赏位置被他抢到，霍林那个小子就一直看他不顺眼，这两天更是找茬，双方有来有回。霍林吃了些亏，干脆就说既然两个人的父亲都是丹药师，那就看看谁的丹药存货价值最高。
　　段元这次出门他父亲虽说也给了他不少的东西，还有保命丹药，但是因为霍家也算是在愿应城千年传承的世家大族，霍林还是现任家主最疼爱的小重孙，再加上他特意说两个人有三天准备时间，就知道他要出幺蛾子。
　　果不其然，很多大一点的丹药铺看到段元想要买一些珍惜丹药的时候，都说没有货，不过一些大众的丹药倒是有不少，但是这些他也有。
　　这就激起了他的斗志，他知道自己现在回到宗门可能来不及，所以更努力的在愿应城的不知名巷子里找丹药铺，还让自己身边的丹师留在宅子中炼丹。和霍家的那个赌局，他必须要赢！
　　不蒸馒头也要争口气！
　　不过这个丹药铺看起来有高人在的样子，于是段元试探性的问道：“你这里还有没有更珍贵的丹药了？”
　　戎铖皱了皱眉，“再珍惜的……应该也没有了。”
　　这时，接到舒靖一传音的戎铖又补充了一句。
　　“不过要是你有材料的话，我们可以为你订制。”
　　*
　　作者有话要说：
　　段元：土豪担当就是我！感谢在2021-10-08 23:58:27~2021-10-10 00:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月下鹤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 天道之力的丹药
　　订制？段元来了兴趣, “你是说我想要什么丹药，只要把原材料灵植给你你就可以为我炼制出来？”
　　戎铖点头，“自然。”
　　“呵！”段元不信, 他爹那种炼丹宗师都不会这么承诺, 这人是不是有点太有自信了。
　　戎铖见他不相信, 没有多话：“架子上所有丹药, 诚惠二百三十颗上品灵石。”
　　段元, “诶诶，你这人怎么这么经不起质疑呢？这样，你让你家炼丹师出来, 我和他好好谈谈。”
　　戎铖眼神一凛，低下头，将所有的丹药收回，冷冷说道：“不送！”
　　小梨是他们想见就见的吗？
　　在后面将一切都看在眼中的舒靖一, 眼见着要起冲突, 赶紧一个跨步站在戎铖身边, 将丹药都推到段元面前，“抱歉, 我家丹师不善于和外人交流, 这才雇佣我们来帮他看铺子, 要是他能来, 我们两个岂不是就没有饭吃了, 请您多多担待。”
　　段元看见有台阶下，冷哼一声，掏出灵石付了账, 然后将所有的丹药都收了起来, “你家丹师雇佣他可亏了！”
　　说完, 还挑衅的看着戎铖。
　　舒靖一笑呵呵的收下了灵石，“没有他可不行，要是遇见什么冲突，只有我的话就要有危险啦。”
　　段元抬头仔细打量了一眼戎铖，他竟然摸不清戎铖的实力，他不信邪，又将神识探到戎铖身上，结果偷鸡不成蚀把米，被戎铖发现不说，还被他震了回去。
　　段元悻悻的收回了神识，他不再理会戎铖，反而转向这个看起来很好说话的狐耳少年。
　　“那他刚刚说的可以定制，是真的吗？”
　　舒靖一答道：“是真的，不过你需要先将灵植准备好，经我检测合格后，我去联系我家丹师，若是我家丹师同意，那这买卖就可以做。”
　　段云思忖，“可是我只有三天时间，三天之内要炼制出来价值很高的丹药，你家丹师能做到吗？”
　　舒靖一腹诽，“既要三天之内，又要价值很高，客人心中有什么想法吗？”
　　段元摆摆手，从储物袋中拿出来三个玉盒。“这里有一株高山苓，一株千里扶霜，还有一颗凌源果，你问你家丹师，能不能炼制锦篆月玄丹！”
　　锦篆月玄丹，不就是詹池云感染魔气的源头吗？舒靖一脑海中瞬间显现出丹方，除去这三味主药，其他的辅料他都有，这买卖可以做！
　　但他还是装模作样的和段元说道：“好的，我现在去和我家丹师商量一下，请稍等。”
　　说完，就拍了拍戎铖，自己上到了二楼，估摸着时间差不多了，就回到一楼，准备回复段元说可以，结果就在这短短几分钟内，舒靖一回到一楼的时候，就感受到一楼的剑拔弩张。
　　他下来就看到了段元站在之前跟在他后面的四个护卫后方，指着戎铖，而戎铖双手放在柜台下，似乎下一秒钟就要抽出剑来砍段元。
　　这个段元怎么这么爱挑衅哦！
　　舒靖一完全没觉得戎铖不对，但是面子工程还是要做，他赶忙跑到戎铖身边，握住了他的手，传音让他冷静一点，送上门来的土大款可不好找！
　　感受到舒靖一微凉的手掌附在自己的手背上，刚刚被段元勾起的怒火，现在消失殆尽。
　　段元看到戎铖这副变脸比他花钱还快的表情，就知道这两个人之间，还是这个小少年说得算！
　　“你管管他！他脾气怎么这么差！我说一句不合他心意，他就要和我动手！”
　　戎铖听到段元告状，也不知道心里在想什么，反而悄悄回握住舒靖一的手，不作声响。
　　舒靖一见状，有些心疼，肯定是段元颐指气使的要戎铖做这做那，戎铖这么骄傲，脾气又这么好，还为了帮自己才留在店铺招待客人。这样的戎铖都能被他惹怒，段元在惹人生气方面的能力真是一骑绝尘！
　　他现在努力，等到以后有钱了，就不做段元的生意了，哼！
　　段元要是知道舒靖一心中所想，肯定会大呼冤枉，明明就是他想要和戎铖搞好关系，然后就问了问舒靖一的情况，比如本体是什么，有没有婚配什么的，还说看舒靖一可爱，想要和他交朋友。
　　结果这剑修就暴起，要不是他要指着这家店铺的炼丹师，他肯定要让他好看！
　　舒靖一的到来稳住了戎铖，他对着段元公式化的笑着说：“丹师大人已经同意了，不过先说好，成功与否不能保证，出丹几颗不能保证，若是成功，报酬就是出丹数的一半，若是只出一颗，报酬就是丹药市价，您看可行吗？”
　　段元有些犹豫，这意思是不一定会成功，但是现在也没有办法，放眼愿应城，估计除了这家店铺，也就自己带来的丹师能为他炼丹了，他也知道他带来的丹师水平，按照修为，那人还要叫自己师兄呢！
　　段元看着柜台上的三个盒子，又看了看舒靖一，一狠心，摆摆手，“拿走拿走，说好了啊，后天一早我就来拿！”
　　舒靖一将三个玉盒收好，“您放心，我家丹师虽说不擅长与人交际，但是炼制丹药的水平是一顶一的的好。”
　　段元叹了口气，走出了店铺，临走之前，还不忘瞪了戎铖一眼。
　　舒靖一看着好笑，目送段元远去后，他才松开了戎铖的手，“他刚刚说什么了？惹你这么生气。”
　　戎铖看着舒靖一，摇头道：“没说什么。”
　　舒靖一打开了三个玉盒，“你再忍一忍，等我们赚够了就回到碧剑城，然后我们在碧剑城开个铺子，雇佣你的师弟师侄看铺子，就不用和段元这样的人打交道了！”
　　舒靖一这两天越想越觉得有一个自己的铺子会很自在，他也想开一间，所以今天和戎铖提出来，想问问戎铖的意见。
　　“你说呢？你觉得我开铺子行不行？”
　　戎铖觉得，舒靖一做什么都能成功，自然回道：“我觉得行！”
　　舒靖一听得美滋滋，他将玉盒收了起来，又给架子上补好了丹药，“你再辛苦几天，等段元这单做完我就不再炼制新丹药了，我们把存货都卖完就回一剑天！”
　　一剑天还有很多事情等着他去做呢，而且算一算，祝烨也到了可以下床，为他种田的时候了。
　　他买了这么多种子，可不能浪费！
　　回到二楼的舒靖一，将三个玉盒摆在一旁，又将辅料也都准备齐全，将丹方从脑海中过了几遍，然后信心满满的开始炼制。
　　炼制丹药对他而言轻车熟路，锦篆月玄丹虽说是他第一次炼制，但是他也一点都不紧张，相反还有些兴奋。
　　这要是成功了，那这一笔可赚大了！
　　锦篆月玄丹是专门为了迟迟没有突破的人准备的，像詹池云那样嗑丹药嗑到了金丹期的，身体对于丹药总是会有一些耐药性，但是锦篆月玄丹却不一样，他还能够最大限度的发挥药效，甚至还会让人体内的等阶更上一层楼！
　　所以有很多瓶颈期的修士，在寿数即将到头的时候，会服用一颗锦篆月玄丹，这丹药算是他们最后的手段，且一生只能服用一颗。
　　舒靖一倒是没想着留一颗，他身边的人都用不上这个。
　　剑修的瓶颈期……多出去历练一下就好了。
　　将火焰调试成适宜的温度，舒靖一谨慎的将灵植一样一样的投入到丹炉内，无论是手法，或者是灵诀，舒靖一都会现在脑子中练习一遍，然后才会运用出来，所以直到最后，这炉丹药都很完美。
　　到最后，舒靖一突然来了感觉，对着丹炉投入了一些五行之气。五行之气存在于天地间的每一个角落，但是只有少数人能够感受到并加以运用。
　　五行之力的使用方法自然难不倒舒靖一，他之前往戎铖的身体中塞空气中金色的金元素小点点，再加上点燃丹炉的时候抓取的火元素，都是对五行之力的运用。
　　舒靖一这边浑然不觉的对着丹药进行提炼，殊不知外面已经闹开了。
　　“这丹香！这雷劫！又要有绝世丹药出世啊！”
　　在舒靖一融合五行之气的时候，许久不见的天雷出现了，但是这对舒靖一并没有什么影响，外面的人感受到天雷，全都一个一个的向着铺子奔来。
　　戎铖自然也感受到了，他甚至是最先感受到的，但是他知道，现在绝对不能影响舒靖一。
　　于是在所有人来之前，他就将铺子的四周贴上的防御的符篆，不仅是为了防人，也是为了抵挡雷劫。这东西他有很多，更何况在舒靖一炼丹之前，符篆架子也被他刚刚填满。
　　戎铖关上了门，关上门之前则将那个写着【自带价】的牌子，改成了【炼丹中，暂时关闭店铺】
　　这样的话也可以给外面人提个醒，不过要是真的有人想不开，想要闯进来的话，那他就不客气了！
　　愿应城中的几大势力，不多时，都来到了铺子前，此时雷劫已经蓄满了力，开始对着舒靖一的方向劈去。
　　戎铖很紧张，握住剑的手微微颤抖，即便知道舒靖一是天道最喜欢的小神兽，但是他还是忍不住的担心。
　　第三道雷劫劈下来的时候，铺子前已经站满了人，每个有来头的人，后面都跟了几个随从，直接将铺子门口堵住了。其他人见到在门口等待的都是有头有脸的人物，就知道这颗丹药和自己没什么关系，只好摇摇头离开。
　　虽说没有开门，但是戎铖在用神识观察外面人的一举一动。
　　这几个人看起来倒是不急，反而互相寒暄起来。
　　“没想到城主您老人家也来啦，这不过就是一个雷劫，您来这也太给这家丹药铺面子了。”先开口的是一个穿着红色纱衣的漂亮女修，她也是唯一一个拿出椅子，毫不顾忌形象，直接坐在了门前的人。
　　“言老板，您每天都在丝清阁中大门不出二门不迈，这样突然出现在这家小小的丹药铺门前，我也觉得不可思议。”城主反驳了回去，言妙妙一直在愿应城中很安分，即便掌控着丝清阁在愿应城的分部，但是也从来没有挑起过事端，今天他感受到雷劫之后，他能想象到其他人不会放手，但是没想到言妙妙也参与了进来。
　　“呵！”言妙妙轻呵一声，她本人秉承着“能躺着绝对不坐着”的人生理念，在愿应城一直大门不出二门不迈，没想到竟然因此被人小看了，要知道，她也是元婴高阶的修士，不比其他人差！别人想抢的，她自然也能抢！
　　“和气生财，和气生财嘛呵呵。”一个青衫的文质彬彬的男人，笑眯眯的说道。他就是霍林的父亲，自然也知道自己儿子和段元的赌局，今天雷劫出现，他第一反应就是要将这丹师收入麾下，再者要是将这丹药拿到手，自己儿子能凭借这颗丹药赢了的话……那倒也不失为一桩美事。
　　这时另一边一直没有开口的中年男子嗤笑出声，“霍啸雷，你这是又想要毁了人家丹师吗？”这位是愿应城中，能够和霍家平起平坐的荀家的三长老，他一直看不惯霍啸雷，儿子养不好，养成了愿应城第一大纨绔，又是听爷爷的爷宝男，什么决策都不会做，就是杀人的时候特别利索。
　　他都怀疑这个霍啸雷是个变态，霍啸雷特别喜欢劝丹师符师阵法师位霍家效命，待遇说的天花乱坠，到了霍家也就那样，想要离开又因为被骗着签了契约又不可能。至于一开始就拒绝的……多数没有什么好下场。
　　四个人各怀心事，但无一例外，都想和里面的丹师交好，要是能拿到这颗引来雷劫的丹药，那就更好了！
　　外面的人都默契的没有在雷劫进行的时候向铺子内闯，九道雷劫过后，他们就站不住了，连言妙妙都站了起来，死死的盯着大门。
　　没想到九道雷劫之后还不算完，铺子上的雷云并没有消散，反而褪去了灰黑色，转化为闪耀着七彩霞光的白色云朵，从云中降下了一道金光，这道金光直冲下来，注入了舒靖一手中的丹药中。
　　这一炉丹药，舒靖一完成的非常完美，他一共炼制出来四颗，正好段元两颗，他留下来两颗，拿去拍卖的话肯定能卖出大价钱。
　　他美滋滋的看着手中的丹药，对外面的雷劫丝毫不知，但是等他收炉的时候，一到金光跃到他眼前，一分为四，注入到四颗丹药之中。
　　“天道之力？”舒靖一仔细的打量着还有余温的丹药。他并不知道外面的紧迫场景，现在满脑子都只有一个想法。
　　“这可是万中无一的顶级丹药，得加钱！”
　　*
　　作者有话要说：
　　段元这人别的不说，运气是真好！


第六十八章 霍林
　　正当舒靖一还在想着怎么从段元身上抠钱的时候, 戎铖的声音从门外传来。
　　“小梨？你完成了吗？”戎铖声音有点紧迫，语调都有些上扬了，以往他从来都不这样的。
　　舒靖一赶忙将门打开, “怎么了怎么了？我结束了, 一共炼制出来四颗呢！还有天道之力在里面！我们这次赚大了！”
　　戎铖自然之道这丹药有多么的珍贵, 只是现在没有时间表扬小梨, 只草草的摸了摸他的头, 说道：“你将丹药收起来，收到小金库里，然后变成原型。”
　　舒靖一, “为什么要变成原型啊？”
　　戎铖摸着舒靖一的头，说道：“没什么，你的丹药引来雷劫后，外面来了几个人, 有点麻烦, 不过没关系, 我能处理好。”
　　舒靖一瞪大了眼睛，“还引来了雷劫吗？我都不知道！”
　　他要是能和天道商量商量就好了, 总这样的话, 他下次难道要去露天的地方才能感受到自己引来雷劫了吗？能不能声势稍微浩大些, 最起码也要让自己知道嘛！
　　戎铖不在意的说：“没什么, 你变回原型之后, 就在房间里休息一下吧，别下楼。”
　　舒靖一听话的点点头，“我不下楼, 不过你要小心一些！”
　　此时外面的人已经等不及, 最着急的就是霍啸雷, 他看雷劫结束后没有什么动静，就大喊道：“里面的丹师！在下霍家霍啸雷，能否让我进去一睹引来雷劫的丹药的真容？”
　　言妙妙“扑哧”一声笑出声，“还一睹丹药真容，丹药有什么真容，没文化就多读点书，活了这么多年了是不是还认不全字呢，附庸风雅那一套做的倒是好！”
　　“哈哈！”荀家三长老荀业明听到霍啸雷吃瘪，笑出了声，拍着他的肩膀说道：“你瞅瞅你，都被人看穿了！”
　　霍啸雷刚刚还温和的脸，此刻有些强颜欢笑，他在心里将这两个人骂了千万遍，“既然如此，我们进屋看看？”
　　说完，就要推门而进，结果他的手刚刚接触到门把手，就被一股强力弹了出去，霍啸雷再怎么说也是个元婴期，所以还是在第一时刻稳住身形，没有摔倒出丑。
　　他现在已经崩不住表情，有些怒上心头，回头和自己身后的人说了什么，就回到了自己刚才站的位置前，“看来里面的人并不想我们进去，咱们只能等一等了，呵呵。”
　　不过多久，戎铖就开了门，他嘱咐好舒靖一后，心中就有了打算，外面的人越多，他越不担心，这些人面子工作还是要做，况且他已经用神识看到了符篆的功效，连霍啸雷都能弹出去，想必也能防一阵子。
　　“今日丹药是为客人所订制，并不出售，想要购买其他丹药的道友可以进屋一看。”
　　戎铖没有阻止他们进屋，毕竟堵不如疏，不过要是想见丹师，那是万万不可能的。
　　“你这里还能订制啊，你说说怎么订制？”言妙妙开了口。她本身对引来雷劫的丹药并不感兴趣，她只是想找人炼丹，很多丹师并不符合她的要求，炼不出来她想要的丹药，看到这里有人引来了丹劫，她才想着过来和这位丹师交好。
　　“将原材料准备好，并且询问丹师同意后即可，炼制出的丹药平分。”戎铖说道。
　　城主进到铺子里后，就用神识将铺子扫了一个遍，但是无论他怎么用力，都没办法探查到二楼的一丁点痕迹。
　　“你这铺子在这里开多久了？有这种人才我却不知道，是我作为城主的失职。”城主笑呵呵地说道，戎铖却没有多说，“丹师也是机缘巧合才引来了雷劫，只是走了运，并非是什么人才。”
　　“哈哈哈，这话要是让楼上的丹师听到，他可会不高兴吧！”霍啸雷试探的问丹师的去向，要是在二楼的话，那刚刚他派出去查探的人八成就会有收获。
　　戎铖抬眼瞟了他一眼，低下头，没有作声，这时门外传来了“扑通”一声，是重物落地的声音。
　　“本店不欢迎你，希望你速速离开。”
　　刚刚舒靖一就和他传音道，有人潜上了二楼，他似乎有什么特殊的功法，能够无视符篆的阻挡，还会隐匿气息，要不是舒靖一能感受到空间的波动，说不定这次还真的找了道。
　　霍啸雷挂不住脸，“你知道我是谁吗？你无缘无故让我离开，有你这么对待顾客的吗？”
　　荀业明看着霍啸雷即将暴露出来的本性，内心兴奋，此时不落井下石，更待何时啊！
　　霍啸雷正想反驳，结果又听到了荀业明调笑的声音，“我说你怎么这么沉得住气了今天，原来是在背后搞小动作呢！这不就是刚刚和你一起来的家仆吗！”
　　说完，又把言妙妙拉下了水，“妙妙，你看是不是！”
　　言妙妙也是看热闹不嫌事大，“对对对，味道都是一样的！我闻得绝对不会错！”
　　霍啸雷气急，想要动手，但是屋内其他人的修为都高于他，他狠狠地瞪了戎铖一眼，拂袖离开，走之前，还听到戎铖问，“这人是谁？以后他家的生意我都不想做了……”
　　霍啸雷气得一个倒仰，他觉得今天怎么做什么事情都不顺呢！刚刚才出门的他，就已经开始盘算怎么处理这个不知天高地厚的小辈了，但是现在屋内的人他都不好撕破脸，霍啸雷愤恨离开。而屋内的几个人，都各怀心思，想要从戎铖这里套出些什么。
　　言妙妙当场拿出来两株灵草，“这是珏山花，你问问你家丹师，能不能给我炼制珏山丸。”
　　戎铖思索再三，将花推了回去，“丹师嘱咐我，说他要闭关，恐怕没办法为您炼制珏山丸。”
　　舒靖一说将架子上的丹药都卖完，两个人就回一剑天，他不想再节外生枝，刚刚那个霍啸雷想必就不会善罢甘休，不过他也不担心，大不了和小梨从空间裂缝中离开。
　　此时屋内的三个人脸色都有些不好看，他们到哪都是让人捧着的人物，到了这里，却一而再再而三的吃瘪，任谁心里也不好受。
　　“小弟弟，你确定？”言妙妙眯了眯眼，周身气势暴增，但是旁边的荀业明立刻打起了圆场，“没事没事，明天再问嘛，反正你也没什么事，人家丹师今天肯定要休息的。”
　　戎铖皱了皱眉，他明明说丹师要闭关，这些人好像听不懂话！
　　他压下了心中的不耐，“几位要买丹药吗？不买的话恕我不能奉陪，小店要关门了。”
　　几个人心中都各自有打算，但是能炼出这种水平的丹药的丹师是绝对不能得罪的，所以他们每个人都随意的在架子上选了几瓶丹药，看着旁边还有符篆，就又顺手买了几张符篆。
　　收到灵石的戎铖，表情这才好了一些。
　　将人全都送走之后，戎铖拿出段元给他的联络符，“尽快派人过来交货。”
　　舒靖一看戎铖将门关上后，才下楼，“吓死我啦，我还以为要打起来呢！”
　　舒靖一特别听话，戎铖说不让他下楼，他就不下楼，不过他还是一直在用神识观察这些人的一举一动。
　　其中城主悄悄的让人调查这间铺子的的主人，霍啸雷出门心有不甘的让人守着门口，言妙妙出门后和手下说明天还要再来一趟，荀业明……荀业明和言妙妙挤眉弄眼！全都没躲过他的眼睛！
　　不过他能感受到除去霍啸雷之外，所有人都没有恶意。霍啸雷这个人，简直就是反派模板，集合自卑，自大，目中无人为一体，说话还有股古早味儿。
　　不过他长得丑，所以舒靖一并没有把他放在心上。
　　戎铖安慰道：“放心，大庭广众之下，他们不会动手，说不定还想着和我们交好，不过我们还是尽快离开，这些人明面上不会做什么，背后可不一定。”
　　舒靖一点点头，“那我们等段元过来之后就走好不好？”说完，还一拍脑门，“我们种子还没买呢！还有傀儡座驾，我们有钱了，要买最好的！”
　　戎铖当机立断，“我现在出门买种子，你在这里等段元，无论发生什么都不要出门，知道了吗？”
　　“知道啦！”舒靖一还顺势提醒道：“不过你要小心，外面还有霍啸雷的人，他让人守在外面。”
　　戎铖捏了捏他的耳朵，“没事，我会尽快回来，白天人多不会发生什么事。”
　　戎铖嘱咐好舒靖一之后就离开，没想到他倒是没出什么问题，丹药铺这边倒是出现了问题。
　　舒靖一没等来段元，倒是等来了和段元打赌的霍林。
　　霍林这些天一直在全城搜罗价值高的丹药，并且还用自己的身份压制城内的丹药铺老板，不让他们卖丹药给段元。
　　结果千算万算，算漏了这么一个不起眼的小丹药铺能有这么一个能够引来雷劫的丹师。
　　他一开始还没有意识到那是丹劫，但是等到他父亲气势汹汹的回家，他才知道这件事。
　　霍林听说丹药事订制的，心中升腾起一丝不好的预感，于是他和他爹打了个招呼，说要上街逛逛，就走出家门，直冲舒靖一的店铺过来。
　　要是能解决自己亲爹都解决不了的事情，太爷爷岂不是更重视自己了！
　　霍林对他爹也没有什么感情，他爹有七八个老婆，有二十多个孩子，他娘是第四个老婆，他是第九个孩子。但是他是所有孩子中天赋最好的，是单冰灵根，从小就养在太爷爷身边，每次见到自己娘，他娘都要抱怨他爹不关心自己，还出去喝花酒什么的。
　　所以听说霍啸雷吃瘪，霍林心中特别爽快，想着这要是把这个丹师带回自己家，不就相当于打他爹的脸。
　　霍啸雷“……”我还想把丹师带回去让你赢段元呢！
　　可惜霍林根本没有体会到他爹的良苦用心，等到了店铺门口的时候，发现大门紧闭，根本不接客人。
　　霍林有些不满，他长这么大还没吃过闭门羹呢。他抬了抬下巴，对着身边的护卫说，“你去把门给我敲开！”
　　护卫走上前去，刚刚拍了下门，就被弹飞了，霍林不信邪，也跑到门前，手中蓄力，用力向门一推。
　　结果他反弹出去了……
　　舒靖一一边在门内用神识观察着外面的风吹草动，一边在想怎么和越前辈交代，他在人家铺子惹了这么大事，总要和人家道个歉。
　　结果还不等他想出来什么办法，就看到了这一幕，此时他还不知道被弹出去的就是霍啸雷的儿子霍林，只一边吃着点心，一边感叹道。
　　“这人飞出去的姿势，真是像极了霍啸雷。”


第六十九章 对峙
　　被弹出去的霍林有一些愣神, 紧接着就是不可置信，被人扶起来之后，缓过神来, 想要对着门口破口大骂。
　　正当他要开口的时候, 忽然想到这是在大街上, 他还要形象, 于是垂下了眼睛, 阴沉的想到，等将屋内的人全都带回霍家后，他一定要让他们后悔今天的所作所为。
　　在脑海中施行了一遍“酷刑十八法”的霍林, 吐出一口气，随手指了一下身边人，“你去把门叫开，他不是不让动门吗？那就给他喊出来！”
　　可是喊又有什么用, 被指出来的人也心知自己要做的是无用功, 但是既然是少爷的指示……哎, 凑合干吧。
　　“里面的人听着……”还不等他想出什么威胁又不会落人口实的的话语的时候，后面传来了声音。
　　“你干什么呢？霍林你要不要脸啊！”
　　霍林回头一看, 果不其然, 是他最讨厌的段元。
　　他和段元从小就认识, 他跟随着太爷爷去太清宗的时候, 就遇见了当时与他同龄的段元。
　　段元的天赋不如他, 只是单水灵根，而他的灵根是水灵根变异的冰灵根，按理说是应该会让段元多看他一眼, 但是段元却并不把他当回事。
　　小时候太爷爷对他特别严格, 只有在出门参加宴会的时候才会让他有喘息的机会, 但是段元不同，段元想修炼就修炼，想玩就玩，有时候把他爹惹生气了，只要撒撒娇就好。
　　这么多年，他们两个人的修为一直不相上下，他明明这么努力，但是一直没能够压段元一头，不是因为别的，就是因为段元他爹是个炼丹师，什么珍贵丹药都给他吃！
　　甚至丹药吃多了还给他喂祛瘴丹！
　　呵，什么废物！要是自己的话肯定早早的就步入元婴了，根本不可能像段元一样这么不知上进。他太爷爷很少给他丹药吃，只让他历练再历练，还常常让他和比自己高一阶的修士对战。
　　也就只有被打的遍体鳞伤的时候，他母亲才会因为心疼他偷偷给他疗伤的丹药。
　　他有信心，正面对上段元的时候肯定能赢他，只是一直都没有机会，正巧烟花大典碰上了段元，结果还在抢观赏位置的时候输给了他。
　　烟花大会他每一届都会看，对他而言早就不新鲜了，位置什么的并不重要，但他就是莫名的想和段元争一争。
　　结果还输了！
　　段元怎么能这么有钱！他爹未免也太宠他了！
　　此时看到段元，霍林还有点气不打一出来，他走到段元面前，将他和店铺门隔离开来，“你来做什么？”
　　段元看了他一眼，他也不懂自己和霍林不熟，为什么霍林总找他茬。他看了一眼霍林，“关你屁事，滚开！”说完，就要侧身越过霍林。
　　霍林向右一迈，又堵在段元面前，“你是不是也收到了这家丹师引来了丹劫的消息，想要上这里买丹药，我告诉你，不可能！他家丹药都是我的了。”
　　段元“……”这人多少有点问题。
　　段元实在是太烦霍林了，他觉得这人有点表里不一，想要好名声，又不想干好事，还要在他太爷爷的威压下装作上进的样子，实际上烦死修炼了。一点都不像自己，从不掩饰自己是个咸鱼的事实。
　　段元料定霍林肯定是不知道自己早就在店铺中预定了丹药，说不定那个引来丹劫的丹药还是自己预定的那一枚。
　　想到这里，段元的心突然火热了起来。
　　“你能不能别这么烦人，怎么我走到哪都有你？我爱去哪就去哪！”段元不耐烦的将他推开，他可不说他是店里的人让他过来的，万一这人再和自己抢怎么办！
　　段元推了两下，没推动，他后退一步，看了霍林一眼，低下头，抬起右腿向他的左小腿踢去。
　　霍林猝不及防的被踢到，大怒，但还是顾及这里是街上，即便人少但说不定也会有人看到，他抿抿嘴，思考着下一步的行动，就看到一直紧闭的店门开了一条缝。
　　他趁着段元不注意，一个闪身向着大门冲过去，结果有一个身影比他还快，那人进了门之后，门又迅速就关上，要不是自己真切的感受到了有人进了门，说不定还会以为是幻觉。
　　进门的那道身影自然就是戎铖，舒靖一一直盯着外面，感受到戎铖的气息后，就赶紧把门打开，将人迎了回来。他还担心那个霍林会闯进来呢，没想到虚惊一场。
　　“我们现在走吗？”舒靖一问道，他想好了，要是这个铺子对越前辈没有什么特殊含义的话，就再赔给人家一间，这些天他赚的也够了，要是有什么特殊含义的话……
　　那就求掌门来帮他和城主周旋一下！
　　舒靖一觉得事不宜迟，应该快点走，可惜丹药还没有交到段元手里，此时段元就在门外，但是霍林这个拦路虎真的很烦人！
　　“要不要吃东西？”戎铖看外面两个人一时半会儿不会离开，就干脆拿出饭菜和舒靖一吃起来，他出门这一趟耽搁了一点时间，不过买回来的东西绝对会让舒靖一满意。
　　“好啊好啊！”舒靖一拿出桌子，两个人就这么一边吃东西，一边看外面的情形，时不时的还点评一下。
　　“你说他们两个怎么回事，怎么一见面就打架？”
　　“霍林可真能忍哈，段元都这么骂他了，霍林还不还嘴呢！”
　　……
　　“我们把门打开吧，今天应该没什么事吧……”吃饱喝足，舒靖一提议道。
　　“对咱们有恶意的也就霍家那个老头，霍林也有点儿但是不多，咱们两个把今天糊弄过去，然后晚上离开吧！”
　　戎铖想了想，觉得也没错，不过正当两个人商量的时候，城中的护卫队却到了。
　　“你们怎么来了？”霍林皱着眉问道。
　　这护卫队可以说是城主的私兵，要是城主想要插一手的话……那可就不好办了。
　　护卫队看见霍林，不卑不亢的解释道：“没什么，就是有人让我们过来看看这间铺子门口似乎有人起了冲突，没想到是霍公子和段公子，想必是消息有误。”
　　“无误无误，就是霍林，我想进店铺看看，他非要拦着我，这又不是你家你凭什么不让我进？”
　　谁知就当他们争吵的时候，大门打开了，戎铖现在只想着将两个人赶紧解决，但是舒靖一说，不能让他们两个一起进，他觉得很有道理。
　　“一次只能进入一名顾客，请问几位谁先进？”
　　还不等段元举手，霍林就抢先闯了进去，他按住了门，回头想要自己的护卫也跟着一起进，但是戎铖在他耳边提醒道：“一次只能接待一名顾客。”
　　“他们是我的下人，不算顾客。”
　　霍林说的过于理直气壮，要是别人说不定就会因为他的身份睁一只眼闭一只眼，但是戎铖并不在意他的身份，“那你出去让你的一个下人进来吧！”
　　霍林“……”这人也太不给我面子了！
　　但是没有办法，里面还有一个丹师在吊着他，哪怕是装，他也要装的漂亮。
　　进入到店铺内，霍林有些嫌弃，这铺子这么小，只有一排架子，还卖符篆，一点都不专业，能引来丹劫想必也是运气好。
　　霍林将自己的目标从交好丹师变成了将丹药拿到手后，便也不再着急，而是细细的打量了戎铖一番。
　　戎铖并不在意霍林的打算，“要买什么丹药？”
　　霍林，“要刚才引来雷劫的丹药。”
　　戎铖抬眼看了他一眼，“那丹药是为客人订制的，只有一枚，抱歉不能出售。”
　　霍林财大气粗道：“那人给了你多少灵石，我可以出双倍！”
　　戎铖望着他，轻轻用手指点了点桌子，霍林被他看的心里发慌，但也没有后退。
　　“怎么？”
　　戎铖只是在想，要不要把段元叫进来，和他说丹药就是卖给段元的，但是想了想，又放弃了，段元人还是不错的，还是别把他扯进来了。
　　结果在外面，传来了猝不及防的声音。
　　“你们别把我预定的丹药给他啊！”
　　霍林听到这句话，还有什么不懂的，那引来丹劫的丹药，说是定制的，定制的人肯定就是段元！
　　“段元给了你多少？我肯定比他给得多！”霍林眼中透漏出渴望，这要是抢到手，他就能狠狠出口气。
　　戎铖有点无奈，他干脆打开门，让段元也进来。
　　一进到屋内，段元就拍了拍霍林的后背，“谢谢你啊，要不是你告诉我，我还不知道，我定的丹药引来了丹劫呢！”
　　愿应城有护城大阵，就是为了防备有人在城中起冲突，或是引来雷劫，所以将每一个区域都用阵法隔开，又加了一层防护，尽量避免雷劫还有打斗产生的损失。
　　段元是真的不知道这里引来过雷劫，他本身修为就不高，和刚才来的那几个人差远了，神识更是从来都不外放。要不是霍林说的，他根本就不知道这件事。
　　看着霍林进到店铺之内，段元思考了一下，他有点担心里面的老板，他和霍林这个人打了很久的交道，知道他心眼儿比筛子还多，说不定就要对老板不利。
　　反正霍林不敢对自己做什么，干脆就将所有的火都引到自己身上算了！
　　“要是不是我订制的丹药引来了丹劫，那你和我说说，需要多少灵石能买下来，我们干脆在这搞个独属于我们的小型拍卖会算了。”
　　段元笑得意味深长，“也不知道我身上的钱够不够用了，之前烟花大典的观赏位花了我不少钱呢！”
　　霍林“……”
　　好气！
　　凡是能用灵石解决的问题，霍林就没在段元面前赢过！他这是故意的！
　　霍林并不想认输，反而忽略段元的话，和戎铖商量道：“这枚丹药对我很重要，您若是卖给我，我会为你引荐我霍家的家主，他是我的太爷爷，我的建议他一定会听。”
　　戎铖皱了皱眉，“我去霍家做什么？”
　　霍林循循善诱，“霍家的待遇非常好，一位丹师可以配备两名助手，到了霍家之后，我霍家的资源随你取用，绝对不会再因为没有灵植灵宝而困在瓶颈期。”
　　戎铖觉得好笑，但也没说什么，只摇头让他不要再劝。
　　倒是段元“突突突”的说了一大堆，“资源能随意取用，你干嘛出来买丹药？”
　　“你霍家应该是有很多能人吧，怎么引不来天雷？”
　　“荀叔说你们霍家惯会装模作样，将人花言巧语引过去为你们卖命，然后消耗大家的天赋，不仅仅是丹师，还有别的修士。”
　　“你以为你们家藏的很好吗？要不是因为你家有权有势，人早就跑光了！”
　　段元每说一句，霍林的脸就黑一分，到最后，他脸色低沉的都能滴下水了！
　　舒靖一虽然不在现场，但是在二楼看的津津有味，他一边看，一边在脑海中和戎铖讨论，刚才段元突然喊那句话让他吓了一跳，仔细一想又觉得段元这人虽然有点招人烦，但是真的很不错。
　　所以他原本想要加价，但是现在决定还是不加价了，就将那两颗都给他就好了。
　　戎铖和霍林解释道：“引来雷劫的那一枚并非是这位道友所订制的，而是一位隐居的出窍期的前辈，抱歉我们不能出售。”
　　随即转头看向段元，“这位道友，你的丹药我们已经炼制好了，还在楼上，我这就给你拿下来。”
　　霍林见今天确定不会有什么进展，不过听说那枚丹药并非是段元的，便又爽快了起来，只要不是段元的，是谁的都行。
　　况且出窍期的他也得罪不起。
　　霍林拂袖离去，临走前还和段元说了一句，“明天见。”
　　今天就是他们三日之期的最后一天，明天就要见分晓，他相信段元是不可能拿出比自己手中还要好的丹药了，于是心满意足的离开。
　　等到霍林走后，戎铖下了楼，将两枚丹药放在了段元手中。
　　“这两枚丹药，蕴含着天道之力，你要保存好。”
　　刚刚还在沮丧的段元“！！！”
　　“你不是说给出窍期老祖的吗？”
　　这时候舒靖一下了楼，“什么出窍期老祖，我们这个小店哪能和那种高度的老祖相识，就是骗人的。我炼……我家丹师炼制出来四颗，说好的一人一半，我们现在就算交易完成。”
　　段元喜不自胜，打开了丹药瓶，不知道是不是自己的错觉，他觉得这丹药都比别的丹药香！
　　他拿出一个储物袋，扔给了戎铖，“谢了！下次还找你！”
　　终于将所有人都送走后，戎铖关了门，舒靖一拉住他的手，高兴的说道：“我们回家啦！”
　　*
　　作者有话要说：
　　想写个什么作来着，结果因为手指太冷灌了个热水袋，回来就忘了！
　　气死我辣！


第七十章 宝贝
　　第二天一早, 门外一直在盯着铺子的暗哨，发现并没有人出门，也没有什么异常, 大家都以为是丹师过于疲累, 今天要休息, 便没有当回事。
　　结果发现不仅仅关门一天, 往后十天, 里面都一点声响都没有。
　　期间段元还来了一次，想要和戎铖报喜，他还悄悄的将自己拿出锦篆月玄丹后霍林的脸色录了下来, 想要和戎铖分享，结果敲了半天，里面也没有开门。
　　殊不知他们的等待都将成为一场空，戎铖和舒靖一, 早就凭借空间裂缝, 离开愿应城了！
　　离开愿应城后, 舒靖一一点舍不得都没有，毕竟他也已经吃够玩够, 还赚够了, 期间还小小的赚了一波名声。更何况戎铖给他买了傀儡车, 回到一剑天的路上不知道会路过多少城池小镇呢, 想要逛的话, 随时都可以！
　　傀儡车很舒坦，戎铖本就买的内部空间最大的款式，不过在经过舒靖一改良后, 里面的布置更加温馨舒适。
　　两个人一路走走停停, 着实过了一把旅游瘾。
　　眼见着快回到一剑天的时候, 掌门突然联络戎铖，“你们还在愿应城吗？”
　　戎铖回道：“已经不在了，还有七天左右，就要到碧剑城了。”
　　“从愿应城回来不久三天吗？你们干嘛去了？”说完，又不在意他们的回答，“我找你，就是希望小梨快点回来，祛魔丹快要用完了。”
　　也不知道怎么回事，最近感染魔气的人越来越多，虽说大家的程度都不严重，但是也挺耗费精力。
　　更别说他们一剑天有祛魔丹的事情已经散播出去了，好多宗门都过来和一剑天攀关系，希望能够得到丹药，更有甚者直接提出让掌门献出丹方，说是为了整个修真界做贡献。
　　掌门为了这件事心神俱疲，他们想的倒是美，不说他解释了千万遍自己手中没有丹方吗，甚至还用道心起了誓，但是依旧有人不依不饶。更何况他们是想要一剑天将丹方白给出去，然后继续让所有人都不把一剑天当回事吗？想都不要想！
　　舒靖一听到后，也思索起来，这丹方肯定是要给出去的，他也没有时间将所有的时间都用在炼制祛魔丹上。同理，还有鉴定魔气的阵盘。
　　不过应该怎么给出去，他和掌门的想法相同。总不能人家来要他就给吧，那样显得岂不是很没有面子！
　　戎铖则无所谓，“干脆交给师父，让他操心好了，他不会让你吃亏的。”
　　这倒是，而且就算是真的吃亏了……只要他不知道，那就是赚了！
　　舒靖一想的特别开，无论是丹药还是阵盘，都算是半福利性质的东西了，说不定加一起，都没有他以后开铺子赚得多呢。
　　这就不是他该烦恼的了，不过当务之急，还是要快点回到一剑天。
　　好在距离不远，还有阵法，两个人不到一天就回到了家。一回到侧铖峰，掌门就来到他们面前。
　　舒靖一看着迫不及待的掌门，说道：“掌门，没事的，你不来我们马上也会过去的。”
　　掌门摆摆手，“不是这个，他们缠我缠的太紧了，我过来躲躲。”
　　舒靖一“……”一代掌门，怎会如此啊！
　　舒靖一干脆将丹方拿了出来，“这里有我最常用的三种配比，分为三个等级，不过里面的手法可能要现学，掌门你给他们的时候一定要好好解释清楚。”
　　说完，还不无遗憾地叹了口气，“要是二师叔没有闭关的话，我早就把丹方给二师叔了！”
　　掌门心有戚戚然，要是一剑天能多一些会炼丹的弟子，说不定自己也不会陷于这种的被动的情况，不过还好，要是能好好把握住这次机会，一剑天的重新崛起也是指日可待。
　　他轻敲了舒靖一的脑门一下，“你叫我师弟二师叔三师叔的叫得倒亲切，怎么不叫我师父？”
　　舒靖一听到掌门抱怨，突然有些迷茫，是哦，怎么会这样呢？
　　“你连弟子令牌都有了，要不要正式入我一剑天啊？”掌门笑眯眯的哄骗道。
　　啧，怎么能是哄骗呢！掌门立刻将这个想法甩出脑海，“要不然，你干脆当长老吧，客座长老，既不用出来应酬，也不用教导弟子，每年还会接受一剑天的供奉，宗门现在可缺客座长老。”
　　可不缺吗，现在一个长老都没有了，但是这消息还瞒着外面，哎，当掌门总是要承受太多的压力！
　　舒靖一没想到掌门一出来，就给他画了这么大一个喃棔饼！当长老呢！算辈分的话，是不是比戎铖还要大啊……
　　舒靖一下意识的回头看了戎铖一眼，戎铖以为舒靖一是要寻求他的建议，于是劝道：“我觉得可以，你所知道的东西，比我们知道的多得多，当弟子的话太委屈你了。”
　　掌门甚至还许诺道：“你若是同意，我还可以挑一个新的山头给你，让你自己一个人住的舒舒服服的。”
　　还有新山头！舒靖一眼睛亮了，他下意识的回头看向戎铖，尾巴晃呀晃的，“戎铖！我们又要有山啦！”
　　听到掌门许诺要给舒靖一一座新的山的时候，戎铖心里一紧，他理解师父的好意，但是一想到舒靖一要离开的时候，他整个人都变得无措起来。
　　但是，舒靖一的第一反应竟然是“我们！”
　　戎铖的心快速跳动了起来，他从来没有过这样的感觉，炽烈的情感在胸口翻滚。看着舒靖一盈盈的闪着光的眼睛，戎铖张了张了嘴，但终究不知道应该说什么，似乎所有的语言在此刻都不足以形容自己心中的色彩。
　　舒靖一似乎就回头报了个喜，然后就转回去同意了掌门的提议。
　　他干嘛要拒绝，山不香吗？
　　“掌门，到时候我要自己挑一座山！”舒靖一说道，“不能离侧铖峰太远，面积也不能太小，环境怎么样无所谓，反正我也能改造。”
　　舒靖一掰着手指头数自己的要求，结果全都说完也没用完一只手。
　　“不用想太多，到时候随你挑，不过当务之急是将你记录在册，我是用小梨，还是用你的真名？”
　　舒靖一一拍脑门，和掌门认识这么长时间，还没告诉他自己的名字呢。
　　除了戎铖，没人知道他的名字，这也太不应该了！
　　舒靖一当即将自己的名字刻录在玉简上，然后双手递给掌门，“以后就多多指教了！”
　　掌门挥了挥手，“好说好说，那我还是给你保密？”
　　舒靖一点头，要保密的，而且需要公开的时候不远了。
　　他感觉自己已经快摸到升阶的那条线了，到时候他就可以保持真正的人型，可以痛痛快快的出去玩啦！
　　掌门离开后，舒靖一回头兴奋的说，“我就这么要当长老了，我有点不敢相信！”
　　当长老从来不在他的计划内，这可是意外之喜！
　　戎铖低头看着舒靖一，眼中含笑，“你很有能力，我师父说不定早就在想办法怎么把你留下来了。”
　　舒靖一拍了拍自己的脸，让自己的笑容收敛一些，“可是我不留在一剑天还会去哪呢，别的地方可没有这里好。”
　　前几天的霍家，再往前的太清宗，舒靖一想了想就浑身起鸡皮疙瘩，那些地方哪有一剑天自由，况且一剑天的人都对他很好。
　　而且他一想到要离开戎铖，就觉得有些不舒服。
　　舒靖一揉了揉笑得发疼的腮帮，用尾巴勾住了戎铖的胳膊，“走走走，我们回屋子里整理一下。”
　　他们这次在外面呆了两个月，买了不少碧剑城没有的东西，比如那个愿应城的特产荧晶石，两个人就买了一大堆。
　　还有一些瓶瓶罐罐的小装饰，架子桌子椅子都买了一堆，舒靖一将这些东西全都摆放好后，原本空空的简约派风格的房间，变成了……舒靖一看着就很满足派。
　　乱是乱了点，但是两个人都很喜欢。
　　将房间布置好之后，就已经临近半夜，舒靖一的精神依旧亢奋，他在屋中蹦蹦跳跳，挪挪这个看看那个，时不时的还哼两句歌，到最后竟然还说要去炼丹。
　　戎铖忍无可忍，即便他们现在不用睡觉，但是回来的时候一路奔波，舒靖一这一天还一直处于亢奋的状态，要是这样持续下去，他说不定要凭借着这股劲炼一个月的丹。
　　戎铖急中生智，一把拽住了舒靖一，他将人拉到床边，指着床上的聚灵阵问道：“你先检查一下聚灵阵再说。”
　　舒靖一狐疑的看着戎铖，聚灵阵有什么可看的，这个阵法哪怕用上一百年也不会坏，他都改良好了。
　　“没什么事，我就去炼丹了！”
　　眼见着舒靖一要走，戎铖一着急，就将人拉了回来，结果还因为力气太大，直接将舒靖一拉到了床上。
　　他站在床边，看着正在等他解释的舒靖一，有些慌张，舒靖一看他这个样子，一拍脑门儿，恍然大悟道：“咱们明天还要去见越前辈，说一下丹药铺的事情。今天都没有见到，还好你拉住我了，戎铖你想的真是周到。”
　　“那我今天就不去炼丹了，等到明天再说！”
　　戎铖心下松了一口气，他看着舒靖一，附和道：“正是如此，而且还有祝烨，他的身体应该好了不少了，有时间也要见见他。”
　　舒靖一听到后，暗想到戎铖果真比自己细心，他在床上顺势躺下，“那我们快点休息，你还要打坐吗？快上来！”
　　舒靖一说完还拍了拍自己身侧的位置，戎铖抿了抿嘴，没有像往常一样，摆好了打坐的姿势，而是直接躺了上去。
　　“我今天不打坐了。”
　　说完，就抽出了荧晶石中的灵力，整个屋中一片黑暗，舒靖一甚至还来不及闭上眼睛。
　　修真之人即便在黑暗中也能视物，戎铖转过身面向着舒靖一，两个人在此刻对视，舒靖一突然觉得有点不好意思，眼神有些躲闪。
　　而戎铖看到了含着盈盈水光的颇为灵动的眼睛，隐秘的捏了捏自己的捏了捏手指，终究是没忍住，将手覆到了舒靖一的眼睛上。
　　“快睡觉！我们明天还是早些去拜见越前辈。”
　　或许是真的累了，又或许是覆在自己眼睛上的手的温度刚刚好，不久前还在转圈圈的的舒靖一，没多久就陷入了沉睡中。
　　听着舒靖一平缓又规律的呼吸声，戎铖拿下了手，他看着面前的人的睡颜，过了许久，终究没有克制住自己心里的冲动。
　　他悄悄向着舒靖一的方向挪了挪，轻轻抬起手，无比谨慎又虔诚的，缓慢的将人揽在了自己怀里。
　　他终于短暂的，隐秘的，拥有了自己想要独占的宝贝。


第七十一章 搏一搏
　　第二天一早, 舒靖一睡的迷迷糊糊，没有反应过来自己身边睡了个人，自己的脸还和他的胸口贴得特别近。以往他醒过来之后, 戎铖都已经早早开始练剑了, 今天是第一次睁开眼后发现床上有人。
　　他惊了一惊, 扭了扭腰想要起身, 结果戎铖的手搂住了他的腰, 将两人之间的距离揽得更近了一些，然后声音略带嘶哑的说：“再睡会儿。”
　　戎铖的声音就在舒靖一耳边，甚至环绕出了3D立体声, 搞得他耳朵热热痒痒。
　　舒靖一不敢动，怕吵醒戎铖，这两个月戎铖肯定都累坏了，又帮他卖丹药, 又给他买东西, 回来的路上还帮他看着傀儡车。
　　哪怕是元婴期, 想必也很辛苦吧。
　　舒靖一悄悄的抬头，他这个角度, 只能看到戎铖的脖子和下巴, 再往上还能看到一点点探出来的鼻尖。
　　这人长得也太帅了, 舒靖一在心里暗暗欣赏到。虽说这一路上他看到了很多修真界的帅哥美女, 大家有条件的话, 都会适当的美化一下的自己的容貌。
　　甚至在店铺中卖的最好的除了补气丹，就是养颜丹了。
　　但是左看右看，他都觉得戎铖最好看, 好多人虽说容貌上乘, 但都是仗着年轻不老, 脸上的胶原蛋白不会流失。
　　现在仔细看看，戎铖可真是应了那句“美人在骨不在皮”，脸型长得好，下颌角的角度也恰到好处，高挺的鼻梁并不突兀，连带着山根都和缓起来。
　　就是这人气势太强了，所以看起来不是很好接触，但是舒靖一知道戎铖到底是一个多么温柔的人，他们发现不了，那不就是自己占便宜了！
　　舒靖一心里美滋滋的，干脆睡个回笼觉。他重新闭上了眼睛，殊不知在他眼睛闭上的那一刻，戎铖睁开了眼。
　　刚刚小梨并没有回避自己，戎铖心中有些欣喜，但是……舒靖一的表现未免也太淡定了！
　　他想了一晚上，才想出来究竟应该如何试探小梨的心思，而现在，他也只能感觉到小梨对他并不排斥。
　　究竟是对朋友那样的不排斥，抑或是自己想多了，人家根本没往那个方面想？
　　戎铖觉得好难，赚钱都没有这么难。起初他想要问一下身边相熟的师兄师弟，但是大家都一样，每天除了练剑就是做任务，连个红颜知己都没有。
　　！！！小梨不会喜欢女孩子吧！！！
　　想到这里，戎铖有些慌了，是了，女孩子多好，每个女孩子都有自己的不凡之处。不像他，冷冰冰的，连哄人都不会，还要悄悄的上街看夫妻二人相处之道来学习，现在也不过是会哄人吃东西罢了。
　　戎铖的心乱了，呼吸有些不稳，他看着熟睡的舒靖一，甚至有想要将人叫醒吐露心声的冲动，但是这个念头刚出现，就被自己压了下去。
　　还是算了，万一小梨真的喜欢女孩子，自己又何必为小梨徒增烦恼。
　　舒靖一这一觉睡到了中午，再次醒来的时候整个人睡的软趴趴的，浑身无力，旁边也早已没有了戎铖的身影。
　　“刚才我到底是什么时候起来的？”舒靖一睡的有点懵，他起床之后到外面，找来找去也没找到戎铖，干脆转身走进丹房，想要先开一炉丹再说。
　　结果一进屋，就发现戎铖站在丹房中间，背对着门，不知道在想什么。
　　舒靖一吓了一跳，“戎铖，干嘛呢，在这里做什么呢？”
　　戎铖抿了抿嘴，“没什么，就是在想事情，不知不觉走到这里了，你要不要吃点东西，我们去拜见越前辈吧。”
　　提到越前辈，舒靖一心里还有点打怵，他都把人家的丹药铺弄成那样，现在去就是要赔礼道歉。想到这里，他就没有胃口，蔫蔫的说，“不吃东西了，我们现在就去吧。”
　　舒靖一变回原型，忐忑的跟着戎铖来到了未央峰，果不其然，越前辈正在为中了魔气的人治病，看到戎铖，就迅速的和身边的弟子说了些什么，然后就向戎铖这边走来。
　　“你回来了？你朋友呢？”
　　越明空没将戎铖身边这个巨大的灵兽和之前那个看起来有些单薄的男孩子联系起来，只情不自禁的感叹一句，“戎铖，你这灵兽养的真好。”
　　舒靖一骄傲的仰起了头，那可不是，吃得好睡得好，炼丹画符都能修炼，还什么都不用操心，简直就是神仙才会过的日子！
　　戎铖听到越明空的夸奖，笑着捋了捋舒靖一背上的毛毛，“不是我养的，是他本来就很漂亮。”
　　舒靖一高兴的拱了拱戎铖的肩膀，等到三个人走到了一处无人树林的时候，越明空就看见这巨大的灵兽变成了自己刚刚才提到的戎铖的朋友。
　　“原来你能化人啊。”越明空打量了一下舒靖一，“你这人型可瘦了点。”
　　舒靖一想要反驳，但是又想到自己来的目的又憋了回去，但还是小声嘟囔了一句，“我还没长大嘛。”
　　越明空大笑，“对对对，你还没长大呢，等你长大了就好了哈哈。”
　　等到越明空笑完，才继续说道：“你们是不是有事要和我说？”
　　舒靖一将头埋的更低了一点，刚想要开口，就听到戎铖说道：“抱歉，前辈，您的铺子我没有妥善管理好，出了点问题。”
　　舒靖一听到戎铖这么说，赶紧插话道：“这事全都赖我，不赖戎铖。”
　　然后就将事情全都一五一十的说了出来，丹药铺被引来丹劫，无论如何都是瞒不了的，“是我疏忽了，应该做好准备的。”
　　越明空脸色不变，看着舒靖一愧疚的样子，反而安慰道：“你做得对，趋利避害是人的天性，应该怪他们吓到你了。”
　　“没事的，一个铺子而已，以后我让我徒弟打上品医谷的名号就好了。”
　　说完，才迫不及待的提起了重点，“你说，你在屋内引来了雷劫？”
　　舒靖一点头，承认道：“是的。”
　　“那你给我屋子补房顶了吗？”越明空听到舒靖一的事情之后，第一个问题是这个，让舒靖一有些反应不过来。
　　“什么房顶？”
　　越明空皱了皱眉，“房顶难道没被雷劫劈坏吗？”
　　戎铖向前迈了一步，抢先回答道：“没有，我们一直在用防护阵盘，所以将房子保护了起来，房子没有任何损伤。”
　　越明空点点头，“那就好，我徒弟过去之后不用修房顶了。”
　　说完，就伸出手，“能不能将你炼制的引来雷劫的丹药给我一观？”
　　舒靖一不敢怠慢，赶忙将惹祸的源头银篆月玄丹拿了出来，“您请看。”
　　越明空轻轻的将丹药放在手心里，左右观察丹药的纹路，又仔细闻了闻丹药散发出来的味道，最后又用灵力探了一下，然后大喝一声。
　　“好丹！”
　　无论是色泽，光滑度，散发出来的药香，还有其中散发出来的灵力，都称得上是上等！
　　越明空近乎虔诚的看着这颗丹药，然后才想起炼制出这枚丹药的舒靖一，“你应该不是一剑天的弟子吧，你愿不愿意去品医谷看一看？我觉得我们品医谷很适合你。”
　　舒靖一“……”
　　这边还有个一剑天的弟子呢！
　　戎铖听到越明空的建议，抢先开口道：“抱歉，小梨和我有契约在身，是无法相隔太远的。”
　　越明空则摆摆手，“没关系，只要不是伴侣契约，你们想解开什么契约我都能帮忙。”说完，还狐疑的看向他俩，“不是伴侣契约吧？”
　　舒靖一还没从戎铖的那句“无法相隔太远”走出来，又被越明空这句“伴侣契约”吓了一跳，赶忙解释道：“不是不是，不是伴侣契约！”
　　什么伴侣契约啊，他们哪像谈恋爱的样子嘛！
　　戎铖似乎有些遗憾，但还是顺着舒靖一的话说，“我们二人并非是伴侣契约，只是昨日我师父已经邀请小梨成为一剑天的客座长老，越前辈若是想与小梨论道的话，可以留在一剑天做客。”
　　越明空觉得外面的传言不对，谁说一剑天的人都傻的，明明就只是耿直，不仅不笨还很聪明，只是话都不会拐弯说，掌门是这样，连带着弟子也都一样。
　　他拿出玉简说道：“不去品医谷，给我留个灵纹印记可以吧！”
　　舒靖一当然不会拒绝，能和这种前辈交好可是他占了便宜呢。
　　互换灵纹后，三个人回到了病人所在的院子旁，刚刚互相道别，就看到了在这边做义工的郑仁和祝烨。
　　此时郑仁已经完全恢复，除去被舒靖一和戎铖限制了修为外，和以前没有什么不同。
　　而他旁边的祝烨，由于大病初愈，做不了什么粗活，只是坐在一边，帮忙给小女孩扎辫子绑头发。
　　“怪不得连郑仁都会为了祝烨求到我们头上。”舒靖一感慨道，从外表看，祝烨就是那种温柔的老好人，而且旁边人路过的时候，也都会顺便和他打个招呼再离开。
　　“郑仁！”听到有人叫他的名字，郑仁猛地回头，发现果然是舒靖一和戎铖，只不过舒靖一看起来更大了，已经长到和戎铖齐腰了。
　　郑仁挥了挥手，回头跑向了祝烨，他和祝烨说了些什么，祝烨赶忙起身，整理了一下自己的衣服，就快步和郑仁一起小跑到舒靖一和戎铖的面前。
　　短短几步路，跑的祝烨甚至有些喘。
　　“我们现在一起回侧铖峰吧。”
　　舒靖一在来来往往的人面前不好开口，直到回到侧铖峰之后，当着郑仁和祝烨的面变回了人型，这才开口道：“郑仁已经和你说我的条件了吧。”
　　祝烨对着舒靖一一拱手，“在下这条命以后就归舒前辈所有了。”
　　舒靖一乍一听到有人叫他舒前辈，立刻红了耳朵，“什……什么前辈不前辈的，你叫我名字就好。”然后就隔空画了个阵法，“把血滴上，契约就成了。”
　　祝烨甚至没有多问，听到舒靖一的要求，就立刻从右手中指处挤出一滴血，飘到了舒靖一刚刚画完的阵法上，阵法的光闪烁了一下就消散了，与此同时，两个人都感受到了一丝若有似无的连结。
　　“成啦！”舒靖一拍拍手，说道：“看你身体最近还不是很好，先吃点这个再说。”说完，就拿出来几瓶丹药，其中有补充身体精气的，也有清除体内杂质的，甚至还有修炼静心的。
　　将丹药都塞到祝烨手里，舒靖一还劝解道：“一会儿你回到未央峰，可以和大师兄……康鸣报备一下，说要搬到侧铖峰来住，让给你们登个记，然后建个房子住。”说完，还看向郑仁：“你也登记上，和他一起建个新房子，剩下的事情过几天再说。”
　　舒靖一话音刚落，温尧就冲着舒靖一深深鞠了一躬，“舒道友的救命之恩，祝烨没齿难忘。”
　　舒靖一受到这么大的礼，浑身都不自在，他应和的说了声好，就催人回去，看这两个人都走远，才舒了口气，头也不回的就向后靠去。
　　戎铖站在他身后一动不动，就这样让舒靖一牢牢的靠住。
　　“和他们打交道，我都出汗了……”舒靖一一摸脑门，果然摸到一手冷汗，祝烨也太客气了，他真的好不习惯这个架势。
　　戎铖不知从哪拿出一条手帕，擦了擦舒靖一的额头，然后说道：“你解救的不只是祝烨一人，更是万千的普通人，以后还会有更多的人知晓你的功绩，你要习惯才行。”
　　舒靖一想了想那种场景，又打了个冷颤，“不了不了，还是让掌门去运作吧。”
　　然后倏地转过身，笑得眼睛弯弯的，同时又透露出一丝渴望的看着戎铖，“小戎，师叔饿了，快备膳！”
　　看着新鲜出炉的“师叔”，戎铖不知为何，心情也大好起来。
　　不管以后会怎么样，至少现在，舒靖一还在他身边，这样他就满足了。
　　至于以后……大不了多看些话本！搏一搏！
　　*
　　作者有话要说：
　　戎铖：久违的被激起了好学之心。
　　感谢在2021-10-14 01:23:48~2021-10-14 22:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：甜橙超级甜 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 升阶
　　舒靖一回来了几天, 忙的脚不沾地，不是在炼丹，就是在刻制阵盘, 整个人都萎靡了。
　　戎铖看这样不行, 将他从丹室中拉了出来, 哄骗着让人带到了床上, “快休息, 能灵力恢复了再说。”
　　舒靖一本来并不如何累，但是听到了戎铖低沉的声音，不知怎的, 心就安定了下来，没一会儿就昏沉睡去。
　　临睡之前，还呢喃道：“帮我将东西送到掌门……”话说一半，人就已经睡的失去了知觉。
　　看着舒靖一疲惫的脸, 戎铖有些心疼。祛魔丹要得急, 这两天又来了一批中了魔气的人, 既有普通人又有修士，甚至还有别的宗门听说一剑天能够去除魔气, 慕名前来。
　　不说舒靖一, 就连掌门和康鸣也忙的团团转, 不只是要接待客人, 还要防备一些另有所图的人。
　　上次品医谷的弟子那件事已经查清了, 他虽说是品医谷的弟子，但背后也有家族，他那次是为了家族的指令, 探查一剑天的秘密。
　　不说能拿到祛魔丹, 就是能和辅修阵法的弟子搞搞关系, 将阵法搞到手，回去也能和家里交代。
　　可惜他们还是打错了算盘，一剑天这些年再穷，该有的防盗措施还是有，再说剑修的五感都是最强的，有什么风吹草动都瞒不过剑修的眼睛！
　　现在魔气的治疗地点已经逐渐的从未央峰转移到另一个山头了，这座久久无人的山峰被命名为定康峰，是希望来到这里所有的人保持健康的意思。
　　现在的定康峰中住了一些中了魔气但不是很严重，还有自理能力的普通人。这些人每天只要吃一颗祛魔丹就好，其余的时间有些无聊，于是就有人克制不住自己血液中的本能，找了康鸣提议，说他们想种菜。
　　美其名曰在一剑天吃一日三餐，还不花灵石，他们想为一剑天做点事。
　　舒靖一听到觉得特别亲切，还特意刻了一个能聚集灵气的阵盘给他们送过去，虽说普通的植物在那里应该也能种得出来，但是经受过灵气滋养的植物总是能长得更好些，在灵气中耕种的普通人身体也会更好些。
　　看见舒靖一睡着后，戎铖将他这些天准备好的东西全都送到了大师兄手里。本来大师兄还准备闭关研究阵盘，但是实在是太忙，空不出时间。此时他看到戎铖手中的储物袋，里面有那么多阵盘和丹药，不禁感叹了一句。
　　“小梨果真天赋异禀，这些东西，别说我一个人了，就是我带着那些师弟，这么短的时间内也刻不出来一个阵盘。”
　　戎铖有些无奈道：“他是天地间唯一一只乘黄，自然有他的天赋在，不过最近……”还没有说完，戎铖就感觉到身体中的血液沸腾了起来，他深感不妙，果真，就看到侧铖峰上空开始聚集乌云，附近的天也变得黑了起来。
　　“糟了！”戎铖的身形快得像闪电一般像侧铖峰冲去，回到家中，推开房门，发现舒靖一还在呼呼大睡，丝毫没有雷劫来临的恐慌。
　　戎铖这一次有了经验，趁着雷云才刚刚开始聚集的间隙，将房间内外贴满了防御符篆，同时快速闪出门外，省得天道会觉得是两个人一起渡劫，难度加倍。
　　离开房间后，戎铖就从储物袋中拿出了五个防御灵器，时刻准备着为小梨抵挡天劫。
　　这一次想要围观的就不只有一剑天的人了，还有一些在一剑天祛魔的修士都下意识的要来侧铖峰。可是戎铖不会给他们机会，他直接将侧铖峰的护山阵启动，让外面的人哪怕是神识都进不来。
　　一切准备就绪，天上的雷云也凝聚的差不多了，雷劫即将开始。
　　舒靖一在睡梦中也感觉到有些不对劲，但是一直都没有多想，直到第一道雷劫劈下，才被猛然惊醒。
　　“我天，怎么突然雷劫了！”
　　舒靖一自觉还没有做好准备，但是他想也没想，就跑出了门。第一道雷劫被戎铖的灵器稳稳接住，他跑出来的那一刻，第二道雷劫还在蓄力。
　　“小梨，不用担心，我为你护法。”戎铖的声音从脑海中传来，舒靖一原本慌乱的心瞬间安定起来。话说这还是他第一次直面雷劫，之前几次不是在屋中渡劫，就是小的自己都没发现。
　　眼见着第二道雷劫劈下，舒靖一吓得瑟缩了一下，但是戎铖的灵器还是稳稳的在半空中漂浮，并兢兢业业的吸收雷电之力。
　　第三道的时候出现了一些小的差错，第三道雷劫劈下，灵气没有支撑住，舒靖一还不在房间中，雷劫没有被防护符篆阻挡住，余下了半道劈到了舒靖一的身上。
　　舒靖一吓得缩了下脖子，还在瞬间变回了原型，然后就感觉到自己的后脖颈麻酥酥的，这股酥麻蔓延到了全身，感觉并不难受，好像做了一次按摩一样舒坦。
　　“小梨，你还好吗？”戎铖看到雷劫劈了下去，担忧的问道。
　　舒靖一有些茫然的回复道：“我没感觉难受……反而有点舒服！”舒靖一好似发现了新大陆，“戎铖，我想让雷劫劈我一下，刚刚那半下一点都不难受！”
　　此时第四道雷劫已经蓄势待发，戎铖没时间多说，只是问了一句，“小梨，你确定吗？”
　　舒靖一，“确定确定，我想试试！”
　　戎铖只好收了灵气，站在院门外，用神识感受着院内的一切。两个人之间只隔了一道门，却让戎铖感觉到两个人好似距离海角天涯那般遥远。
　　“轰！”第四道雷劫劈下后，舒靖一浑身一颤，随即谓叹出声，“好舒服……”
　　是真的舒服，就好像在温泉池子里做SPA一样，被雷劫劈到之后，全身的毛孔都舒展开了一样，细细的电流流窜在血肉之中，想象中的剧痛并没有出现，反而让自己体验了一把全身按摩。
　　九道雷劫全部结束，天空中的劫云散开，戎铖感受到一股巨浓厚的灵力从院中逸散出来，整座山峰的灵物都会因此受益，但是戎铖管不了太多，他抬手敲门，还没等他的手碰到门板，门就从里面被打开了。
　　戎铖和院中之人对视，眼前的人和自己之前记忆中的狐耳少年不同，现在的他已经长成了变成了翩翩公子，看起来二十出头，明眸皓齿，俊美的五官看得人目眩神迷，戎铖看到这人的第一眼，心跳就漏了半拍。
　　“小梨……你…”戎铖欲言又止，面前的人只是站在那里，就让他说不出话，反而是舒靖一毫无知觉的像往常一样飞扑到戎铖怀里，“戎铖，你看！我现在四阶啦！”
　　四阶就相当于人修的元婴期了，妖修到了四阶，也大都能顺利化人。此刻的舒靖一摸了摸自己的头，又摸了摸自己的后腰，兴奋的说：“戎铖！我的耳朵和尾巴不见啦！”
　　这样他就可以出门见人啦！
　　戎铖张了张嘴，终究没说什么，只是抱住舒靖一的腰上的手紧了紧，笑着点了点头，“恭喜进阶。”
　　经过雷劫后，舒靖一的疲惫也一扫而光，他觉得现在浑身的力气都用不完，戎铖习惯性的揉了揉他的头，“先别忙，巩固一下自己的修为。”
　　“那我们去泡灵泉吧！”舒靖一变回了原型，他的原型此刻也发生了翻天覆地的变化，原本仅仅及腰的高度，想要看戎铖还要抬头，现在已经能够和戎铖对视了。
　　在戎铖眼中，舒靖一的变化不仅仅体现在变大上，现在他的周身似乎都被一股柔和的光晕包围，只是站在那里，就会让人忍不住的想要顶礼膜拜。
　　戎铖悄悄攥了攥拳，才让自己没有失态，舒靖一本人却一点高人风范都没有，他绕着戎铖转圈圈。
　　“我天，戎铖，我怎么这么大了！诶嘿！我还反光呢！”
　　舒靖一觉得新鲜，戎铖一个没注意，他就消失在了自己的眼前。
　　舒靖一克制不住想要奔跑的欲望，他从山顶跑下山，不再像之前一样，反而是虚虚向前迈了几步，就到达了目的地。
　　到了山脚，舒靖一还顺便巡视了自己的灵植一圈，今天的灵植看起来有些不同，与前几天相比显得更加有生命力了一些，就连刚刚结出的花苞都散发着勃勃生机，一阵风吹过，叶子似乎还在对着舒靖一点头致意。
　　舒靖一闭上眼，隐隐地觉得这些灵植似乎与自己产生了一些联系。刚才在舒靖一渡劫成功后逸散出来的能量，大多被这山间的灵植灵物吸收，而这灵气对灵植也大有好处。
　　舒靖一正在细细感受着这片土地，突然感觉背后出现一个人，他头也不回，“戎铖，你是要接我去泡灵泉吗？”
　　戎铖刚刚看到舒靖一突然消失，有点担心，外面的人还在虎视眈眈，他赶忙追了下来，没想到舒靖一只是在山脚下闲逛，这让他放下了心。
　　“是啊，我们去灵泉，不过要是泡灵泉的话，你还是要变回人型，灵泉装不下你的兽型。”
　　舒靖一抬起前爪，低头比量了一下，“是哦，我都比灵泉还要大了，我们过几天再挖一个吧！”话音未落，舒靖一就变回了人型。
　　舒靖一还没见过自己的长相，他凝了个水镜，立在自己面前。舒靖一发现自己现在的长相，竟然和穿越过来之前的长相一模一样，他顿时笑了。
　　“对嘛！我就应该长这样！”其实他现在不止长得和穿越前一样，甚至和在上上辈子还在洪荒生活的时候一样，真是哪怕换了身体，灵魂都是一个样子的。
　　舒靖一看向戎铖，笑着说道：“走吧走吧！”
　　戎铖被舒靖一的笑容晃了神，此时的他已经褪去了青涩，照过镜子后整个人更是容光焕发，看得戎铖更是极力压制住了自己的心跳，转过身跟在舒靖一后面，一言不发。
　　谁知灵泉还没有泡上，戎铖的玉简就亮了起来，他刚刚接起，就听到掌门着急的声音。
　　“刚刚是小梨渡劫吗？他现在怎么样？”
　　戎铖平静的答道：“还好。”
　　“既然这样，那就快点开山门，我有事要和你们说。”
　　戎铖不明所以，但还是解开了护山大阵，这时就感受到掌门突然出现在他们面前。
　　“小梨，恭喜进阶啊！”
　　掌门一眼就看到了进阶后的小梨，此时他的气息还并不很稳定，但是却满脸的喜气洋洋，掌门拿出一颗小珠子，送给了舒靖一。
　　“这是给你的进阶礼物。”
　　舒靖一看到珠子后喜不自胜，市面上现在在卖很多阵法大师的经验和心得的合集，卖家将这些知识都浓缩在一个小珠子里，便称为学阵珠，本就十分不好买，内容越多，颜色越深。
　　而这种已经趋近于黑色的珠子应当就是囊括了最全面的心得的学阵珠，传说中只有在顶尖拍卖行才能花高价拍到，现在这竟然就在自己手中。
　　“这里不仅整理了一些市面上的知识，还有品医谷，混天书院，渡泉寺，元音宗这些宗门的压箱底的传承，全修真界独一份，你放心，他们都以道心起誓没有藏私，也没有作假，你就放心看吧。”
　　“这个……大师兄也能用的。”舒靖一感动的眼泪汪汪，整理这些是多麻烦啊，掌门都没有留给大师兄，而是给了自己。
　　掌门笑道：“不用担心，给你之前我已经让他检查了一遍，并且刻录了一份让他自己留着看，你不用担心。”
　　说完，掌门开始切入正题，“我今天来，是想让戎铖去一趟太清宗。”
　　“太清宗？”
　　“只让戎铖去？！”
　　两个人同时开口，掌门摆摆手，“你们让我说完！”
　　“我一开始是想让戎铖自己去，因为太清宗很危险，没想到小梨恰巧今天升了四阶，所以你们两个可以一起去。”
　　戎铖皱了皱眉，“很危险吗？”很危险的话，他就不想让小梨去了。
　　掌门严肃道：“很危险，前几天，太清宗发生了一场内战，死伤了大量弟子，长老也损失惨重，直到今天，求救的信号才传了出来，我们还不清楚发生了什么，但是接到消息后，很多宗门已经派人过去了，咱们一剑天我准备派你过去。”
　　舒靖一不解的问道：“他们干嘛打架？太清宗那么大，自己修自己的仙不好吗？”
　　掌门也不知道太详尽的内容，只说道：“谁知道呢，总之应该是很紧急，不过现在赶过去的话应该也来不及了，所以我没准备让太多人去，小梨你要和戎铖过去吗？”
　　舒靖一连忙点头：“要的要的，我要和戎铖过去！”
　　掌门一拍手，“那好，我现在出去挑选一些和你一同去太清宗的弟子，小梨，我能公开你的身份了吗？”
　　掌门不说，舒靖一还没想到这一层，“公开我哪个身份？”
　　掌门思忖了一下，“就说是提供了祛魔丹的长老吧，祛魔丹的事情我已经解决的差不多了，我已经和好几个宗门都商量好了丹方的价格，他们应当也不会过于眼红。”
　　舒靖一点点头，“好的，那我就是会炼祛魔丹的一剑天客座长老舒靖一啦！”
　　*
　　作者有话要说：
　　小可爱变美男子，biu～


第七十三章 萧条
　　新鲜出炉的长老舒靖一泡在温泉中, 心情大好的唱着歌，升了四阶之后，他最大的心病已经没有了, 而自己现在也能明目张胆的出现在所有人面前。
　　更何况他对自己的脸还算满意。
　　舒靖一摸了摸自己的脸, 又回头看到了戎铖, 心想道：“还是和戎铖差了一点。”
　　不过还好是戎铖, 要是别人, 他说不定还会有些小嫉妒呢。
　　戎铖并没有像往常一样和舒靖一闲聊，一般两个人泡灵泉，舒靖一大都是兽型, 今天第一次保持了人型，
　　还是让戎铖心慌意乱的新形象。
　　舒靖一却浑然不觉，他在水中，慢慢游到了戎铖面前, “戎铖, 你怎么不说话呀？”
　　要了命了, 戎铖赶紧在心中快速的背着剑诀，直到能保证自己不会失态的时候, 才睁开了眼睛, 看到舒靖一只露出来了一颗小脑袋, 有些放松, 又有些遗憾。
　　“没什么, 就是想快点提升自己的实力，这次去太清宗应当是十分危险，多一分实力总是好的。”
　　舒靖一深觉有理, 同时觉得戎铖实在是太努力了。
　　不过戎铖现在还是元婴初期, 这一年他修为增长的很快, 慢慢的也到了元婴初期的巅峰，虽说和舒靖一比不了，但也是在人修中鹤立鸡群的存在了。
　　舒靖一看戎铖这么努力，也准备祝他一臂之力，他在戎铖开始运转灵气修炼的时候，自己也在将空气中的金元素投放到戎铖体内，没多久，戎铖元婴中的灵气就已经到达了饱和。
　　“戎铖，我们是不是该用第二次千杯花了？”舒靖一突然想到，上次千杯花的效果虽说不明显，但是戎铖说用过之后修炼速度快了很多，身体的杂质也消去不少。
　　不过戎铖因为上次的经历让他有些逃避，现在舒靖一提出来，他又不知道如何推拒。
　　“那……”戎铖沉默了半晌，“那我就现在服用，只是小梨你需要回避一下。”
　　“回避什么？”舒靖一不解，上次他也没回避啊？
　　戎铖“……”上回那样的事，他不想再发生了！
　　看着舒靖一疑惑又期待的眼神，戎铖认输了，“小梨，那我就在灵泉这里服用吧。”
　　舒靖一点点头，游到了灵泉的另一边，死死盯着戎铖，戎铖将千杯花从储物袋中拿了出来，没有犹豫的张口吞下。
　　果然熟悉的感觉又来了，这次戎铖在灵泉中表情好了很多，即便依旧疼痛，身体出了很多汗，但是并不明显，果然舒靖一也没有上次那么惊慌失措，直到千杯花的作用失效，戎铖都没有哼一声出来。
　　“戎铖，你还好吗？”舒靖一担忧的问道。戎铖吐出一口浊气，“我很好，别担心，这次比上次感觉好很多。”
　　“那就好。”舒靖一长舒一口气，突然间，舒靖一感觉不对，灵泉中的灵气全都向着戎铖汇集过去，舒靖一甚至觉得山间的灵气汇聚成风，都迫不及待的向着戎铖扑过去！
　　戎铖要晋级了！
　　舒靖一意识到这个问题，赶紧从灵泉中跳了出来，然后快速的在灵泉周围布了一个巨大的聚灵阵，此时的戎铖就像一个漩涡中心，所有的灵气都被他这个阵眼吸走。
　　灵泉的水位渐渐下降，戎铖闭着眼睛，在水中毫无知觉，灵泉中的水好似舞台上的幕布一样，慢慢将最美好的场景展现在观众面前。
　　而现在的观众只有舒靖一一人，他注意到戎铖浓密的，略微颤抖的睫毛下，似乎沁出了一丝水光，顺着鼻梁向下看，原本红润的嘴唇现在也有些泛白，再向下……不能再向下了，舒靖一突然顿了一下，然后赶忙背过了身。
　　“舒靖一啊舒靖一，你的好兄弟正在经历晋级这么重要的事情，你怎么能……”
　　啧，不得不说，真是好看！
　　他一拍脑门，男人之间互相看看怎么了，又不是没去过公共澡堂！舒靖一自觉有了底气，他立刻转了回去。灵泉的水现在只有薄薄一层，而汹涌的灵气还在向着戎铖扑去，眼见着戎铖久久没有睁眼，舒靖一觉得有点不对劲。
　　只是小阶段的晋级，都没有雷劫，戎铖怎么还没有睁眼，不会是有心魔吧？
　　舒靖一以防万一，又拿出来几朵泉晶花放在戎铖周围，这才放心。
　　果然，过不多久，戎铖就睁开了眼睛，他一睁眼，就看到舒靖一衣冠不整的坐在他对面，焦急的问道：“你还好吗？”
　　刚刚突发状况，舒靖一虽说幻化了一身衣服，但是此时依旧有不少水溅到了他的身上，薄薄的衣服紧密的贴合在皮肤上，映衬出纤细的腰身还有精致的锁骨，肩膀上的水珠要滴不滴，牵扯着戎铖全部的视线。
　　戎铖轻咳一声，眼睛避开了舒靖一的锁骨，“我很好，刚刚晋级没有提前提醒你，抱歉。”
　　“嗨呀，什么抱歉不抱歉的！”舒靖一摆摆手，“你能晋级是好事，快起来，这池子都干了，咱们两个都回去稳定下修为。”
　　一天之内，两个人全都晋级，也算是让两个人都安了下心。
　　第二天一早，两个人就早早起床，掌门已经将需要和他们一起走的弟子全都选了出来，一共有十二位，这十二位弟子在紧急时刻还能组成一个一剑天的剑阵，大家对这次的出行都十分慎重。
　　除去一剑天的弟子，还有一些其他宗门的话事人带来一剑天谈判祛魔丹的随行弟子，现在祛魔丹的事情尘埃落定，于是这些长老便又将这些弟子派去了太清宗，说要历练一下。
　　也没有什么动员大会，临出发前，掌门给大家着重的介绍了一下舒靖一，介绍好之后，又每个人都发了一个储物袋，“这是宗门给你们出行的补助，好好用，回来的时候还有，行了，都走吧！”
　　从一剑天到太清宗，需要换乘六到七个传送阵，这四十人最低的修为都是金丹中期，所以根本不需要休息，大家用了六天就到了太清宗附近的仙莱镇。
　　期间也有人对舒靖一的身份产生了好奇，他们也想和舒靖一搞好关系，毕竟能和长老同进同出的机会也都不多，更何况这个长老唇红齿白，气质阳光，若说是他们的小师弟恐怕都有人相信，看着一点都没有距离感。
　　“舒长老，那祛魔丹你是怎么研制出来的？”正在传送阵前排队的时候，温尧被师弟们推举出来和新长老搭话，他绞尽脑汁，想出了这个干巴巴的问题开口问道，他这次也出来了，上次任务完成得好，加上这次他毛遂自荐，所以掌门给了他一个名额。
　　舒靖一咧嘴一笑，“其实很简单啦，就是将魔气等同于身体内的杂质，既然杂质能用祛瘴丹消除，那么默契这本不属于身体的东西应当也能消除，所以我选择了……”
　　还不等舒靖一说完，戎铖就将两个人分隔开来，“排到我们了。”
　　舒靖一看了一眼，发现前面至少还有一组才能到自己，他有些不明所以，不过看到戎铖和温尧面对面站在一起，温尧还低着头，脸色也不太好，就没有张口。
　　戎铖和温尧说完，就看到舒靖一好奇的眼光，于是便和舒靖一传音道：“到了外面人多口杂，小梨要当心有人觊觎你的东西。”
　　舒靖一恍然大悟，以前他去参加研讨会，和人边走边讨论习惯了，忘了在这里还需要保密呢。
　　温尧看着舒长老和戎师兄相视一笑，舒长老还一边笑一边拍着戎师兄的后背，实在是羡慕，果真长老和弟子的地位不一样。
　　你看，舒长老都能让戎师兄对着他笑呢！
　　众人用最快的速度来到了仙莱镇，一到仙莱镇，大家就觉得不太对劲，此时的仙莱镇过于荒凉，城门半开半闭，无人看守。舒靖一和戎铖上次过来的时候根本不是这样，那个时候的仙莱镇不说人山人海，但也是一片繁华景象。
　　而现在的仙莱镇一片萧条，每家每户都紧闭着大门，街道上甚至一个人都没有，当时舒靖一曾经逛过的店铺，现在也大门紧锁，有的牌匾甚至落了厚厚的一层灰。就连白天常常能听见的孩子的嬉闹声，现在也消失不见。
　　温尧开口道，“这里怎么比碧剑城都荒凉？看来真的是出大事了。”
　　舒靖一“……”你这么说你师姐真的不会伤心吗？
　　“事不宜迟，我们快快赶到太清宗再说。”
　　众人也知道事情的紧迫，纷纷御剑离开仙莱镇，舒靖一忘记了还有这事，他没有剑，现在显得格格不入起来。
　　戎铖回头看了一眼，于是开口道：“你们先暂且离开，我和舒长老在仙莱镇先调查一番。”
　　这话说的也有道理，众人纷纷御剑离开。等到所有人都走后，舒靖一刚想变回原型，戎铖就拉住舒靖一的手臂，说道：“我带你一起走。”
　　继而便不由分说的将舒靖一拉到了自己的本命灵剑上，以往舒靖一都是用尾巴缠住戎铖的腰，现在没有尾巴，舒靖一觉得有点不适应。
　　“你抱紧我哦！”舒靖一紧紧地抓住了搂着自己腰的戎铖的手臂，两个人的距离极近，近到戎铖都能够辨别舒靖一身上的味道除了之前的草木清香外，还混合了一点点丹香，就好像他的人一样，柔软细腻，又生机勃勃。
　　戎铖低沉的“嗯”了一声，就带着舒靖一离开仙莱镇，结果一出镇子，就感觉到有人在盯着他们，戎铖不敢放松，神识打开，巡视两个人身边的每一个角落。
　　“戎铖，西南方向还有东西方向好像都有人在埋伏咱们，一个藏在石头下挖空的坑中，三个在树洞里，还有一个在树上，他们应该都是魔修。”
　　舒靖一看得真切，那几个人应该都是正经的魔修，并非是正道修士入魔。
　　戎铖不疑有他，小梨的神识一直都比自己强，并且他也已经锁定了这几个人的位置。戎铖想着要将这几个人一网打尽，但是还没等自己和小梨开口商量，舒靖一就手指掐诀，瞬息之间，就将他们两个，还有对面五个魔修都带进了一个阵法之中。
　　舒靖一兴致满满，“戎铖，我把他们五个都困在阵里，咱们可以逐个击破！”
　　原来舒靖一下意识的布好了一个迷踪阵，进阶之后，他发觉自己体内的灵力的运行越来越流畅，就像原来的双排车道变成了八排车道一样，相比较起来简直就是天壤之别。
　　“那你知道他们的位置吗？”戎铖问道。
　　舒靖一闭上眼睛稍微感受了一下，“他们现在分为三波，咱们先去解决单独行动的人吧。”
　　戎铖点点头，同意了舒靖一的想法。
　　此时的五个魔修都有点慌，他们刚刚原本感受到有一伙人靠近了太清宗，但是人实在太多，就没有出手，没想到竟然有两个人在后面落下了单，他们都觉得这是魔神送给他们的礼物，更何况这两个人长得都特别好。
　　“把那个看起来笑呵呵的送给赤凝魔将，赤凝魔将最喜欢这种看起来有学问的修士了，旁边那个长得凶巴巴的，就送给公主大人，公主大人不就喜欢强迫正道修士然后给下药再这样那样，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　几个人将戎铖和舒靖一安排的明明白白，结果还不等他们动手，就发现自己已经换了一个地方，刚刚还在四周无光的坑洞中，现在旁边就已经变成了万丈平原，一望无际毫无人烟。
　　“这他吗是什么地方！”刚刚在石头下的坑洞中明明藏的好好的，怎么突然间到了这里？
　　他双眼赤红的看向四周，浑身散发出黑色的魔气，手持弯刀，对着面前的土地就用力砍下，结果别说砍破阵法了，他在地下连一点痕迹都没有留下。
　　于是他闭上了眼，运转魔功，想要联系和他一同埋伏的队友，但是并不只他一个人这样想，另外四个人也都在想尽办法的离开面前的境况，他们深知自己已经进入到一个圈套中，而他们并没有办法挣脱，只能找队友合作才行。
　　但是为时已晚，舒靖一早就在阵法启动的那一刻，切断了他们所有人之间的联系，甚至还在主阵法中，套入了几个小阵法，让那三个聚集在一起的魔修，也在不经意间分散开来。
　　“现在五个人全都分开了，咱们逐一击破！”舒靖一握拳，他现在有一种无法言语的兴奋，戎铖看他并没有紧张，便也放下了心，“好的，我们这就将他们一网打尽。”
　　*
　　作者有话要说：
　　舒靖一：戎铖真好看啊，脸也好看，脖子也好看，锁骨也好看，再往下……再往下就脖子以下了！


第七十四章 一网打尽
　　首先他们找到的就是那个在坑洞下藏着的魔修, 就在他陷入幻阵的时候，他就不自觉的从坑洞中走了出来，而戎铖和舒靖一两个人距离他本来就近, 两个人向前走了几步, 舒靖一就停下了脚步, “我感受到他了。”
　　戎铖也随着舒靖一停了下来, 阵法对他并没有限制, 所以他也在第一时间感受到了魔修所在的位置，舒靖一有点迟疑，“我们要活捉吗？”
　　戎铖顿了顿, 他本来是想将这几个人全都就地解决的，但是他又有点担心舒靖一不喜欢，所以还是迟疑了一下，说道：“你觉得呢？”
　　舒靖一抿了抿嘴, “留下两个吧, 他们在这里埋伏咱们两个应该也不是什么好人, 不过我们可以查探一下他们之中有没有首领，我们可以留下首领。”
　　舒靖一原本不想杀人, 但是他刚才有悄悄听到那些人说要把戎铖送给魔界公主, 真是给他气坏了！
　　戎铖点点头, “小梨, 你站在我身后, 一会儿别伤到你。”舒靖一识趣的向后撤了一步，他虽然嘴上说着只留两个，看多了也能接受修真界的生态就是弱肉强食, 但是要是让自己动手, 那他还是有些不习惯。
　　之前在坑洞中的魔修突然有了一种危机感, 他下意识的向后撤了一步，果真一股强大的剑气从他的脸侧滑过，若不是他撤了那一步，说不定自己现在已经人头不保。
　　“是谁！！！”他惊恐的大叫起来，用声音来掩饰自己心中的不安。
　　戎铖自然没有答话，他显现身形，持剑冲着魔修就刺了过去，魔修用自己的弯刀堪堪挡住了戎铖的攻击，戎铖转刺为挑，那弯刀在戎铖的剑尖上转了一圈，那魔修用力控制着自己的手腕，不让武器离手，但戎铖的剑实在是过于灵巧，剑柄一转，剑气随着剑的舞动激射出来，这魔修再也撑不住，一口鲜血吐了出来，同时右手的手腕软趴趴的，再也无力举起自己的弯刀。
　　舒靖一站在后方观看着战况，他不禁想为戎铖鼓掌，戎铖的剑势利落，剑招果决，除去他的杀伤性来看，实在是极具观赏性。
　　但是眼前的魔修就没有这种闲情逸致了，他看向戎铖，深觉今日可能无法逃离，干脆心下一横，逆向催动功法，血液倒流。
　　舒靖一看向魔修，惊讶道：“他要自爆！”
　　这魔修现在想的不仅仅是自爆，而是魔修内部流传的功法，若是施行成功，自爆后方圆百里的区域都会被魔气影响，而面前的这个人……
　　呵呵，就让他被自己的魔气影响，逐渐的变为魔修，为魔神大人效力吧！
　　戎铖冷笑一声，灵剑脱手，直冲魔修腹部，这时候这魔修裸露出来的皮肤，已经被深色的血管布满，看起来就像蜘蛛网一样让人心惊，这魔修早就做好了戎铖会打断他的准备，于是他早就拿出了一张金刚符，符篆激发后，他的身前就冒出了淡淡金光。
　　舒靖一掐指列阵，这人若是自爆的话，那么附近的环境势必会被他影响，舒靖一已经能想象到到时候这里的形式会有多么严峻，戎铖则剑气大开，即便舒靖一和他保持了一定距离，他都能感受到戎铖给他带来的压力。
　　舒靖一来不及多想，加速将阵法布在这魔修周围，金刚符很麻烦，舒靖一只能一心二用，在想办法将金刚符破解。
　　而就在他犹豫不决的时候，突然听到了对面传来的惨叫声，原来戎铖已经破除了金刚符，灵剑也已经将他体内的元婴刺穿，就算是想要舍弃肉身逃跑都做不到。
　　看着这人已经死的不能再死了，舒靖一有点心悸，他下意识的吞了吞口水，眼睛瞥过，紧紧握住戎铖的小臂，“这尸体……要不要带走？”
　　戎铖随意看了一眼尸体，继而认真的看着舒靖一，“没事，交给我处理。”说完戎铖就拍了拍舒靖一握在自己手臂上的手，舒靖一会意，将手松开来，然而戎铖并没有离开，而是左手反握住舒靖一的手，右手将灵剑收起，拿出储物袋将尸体收攬坋走。
　　随即右手也覆到了左手上，紧紧握住舒靖一的双手，貌似漫不经心的问道：“手怎么这么凉。”
　　舒靖一刚刚过于紧张，所以根本没注意到自己双手冰凉，戎铖一说他才发现。然后就看到的双手将自己的双手包裹住，静静摩挲。
　　舒靖一感觉有点不对劲，但是又讲不出来哪里不对劲，戎铖的手掌由于常年练剑起了薄薄的一层茧子，而他的手则细腻滑润，两相接触，他似乎能感受到戎铖掌心的每一条纹路，麻酥酥的，从手背战栗到尾椎骨。
　　“我……我不冷了。”舒靖一下意识的将手抽了回来，戎铖似乎有些遗憾，他垂下眼眸，“我们去找下一个魔修吧。”
　　两个人来到了距离他们最近的魔修前，这个魔修身边有一只黑色的鹰，这黑鹰也同这魔修一样，浑身散发着魔气。
　　这一次戎铖不想和他们面对面战斗，这样危险系数太大，所以他准备偷袭。
　　“小梨，你在这边等等，若是我那边出了差错……”
　　舒靖一赶忙“呸呸呸，谁能出差错你都不会出差错！”
　　戎铖听罢，弯着眼睛笑出声，“对，那就等我解决完再说。”
　　或许是因为动物的直觉，对面的魔修感受到了舒靖一和戎铖的气息，早早的警觉起来。戎铖转过身后，面色一凛，刚刚还如春风般温柔的气势瞬间转变为其他人熟悉的凛冽的剑修气势。
　　戎铖比魔修有优势，他能不受限制的使用神识，直接判定魔修所在的位置。他运转身法，除去草地上微微颤动的叶片，就连舒靖一都没抓住戎铖离开的身影。
　　“桀！！！”魔修肩膀上的鹰高昂的尖叫出声，舒靖一听到后心里有点不舒服，他时刻关注着场内的情况。
　　戎铖这次解决的很果决，那魔修都来不及出声，就被他刺穿了金丹，甚至在被刺穿后，还不可置信的看向戎铖，然后就直直倒地，彻底告别这人世间。
　　舒靖一看到这次解决的这么利落，松了口气，正要向前走的时候，那黑鹰暴起，对着戎铖张开利爪，舒靖一看到后着了急，那鹰爪还带着倒钩，抓住了戎铖，那岂不是会受伤！
　　舒靖一本能的变回了原型，他用力跺脚，对着那黑鹰尖啸一声，没想到那黑鹰听见舒靖一吼叫声后，立刻没了力气，甚至想要振翅逃脱，戎铖没有给他机会，反而向天一划，这黑鹰就变为血雾，消散于天地。
　　“竟然是血修……”戎铖面色严肃，但是他没有多想，立刻转过头看向舒靖一，舒靖一此时正趴在草地上，闭着眼睛恢复体力，刚刚那一吼，抽走了他的大半灵气，可给他累坏了。
　　“小梨，多谢！”戎铖也顺势坐在舒靖一面前，摸着舒靖一毛茸茸的头，给他做按摩。
　　“那只鹰是用血喂养出来的，比魔修还难缠，若是被伤到，那可就麻烦了。”
　　舒靖一舒服的眯了眯眼，继而长长的松了口气，“刚刚可吓死我啦！”
　　那只黑鹰浑身被魔气缠绕，眼睛还是赤红色的，戎要是被抓了一下，受伤不说，甚至还会被感染魔气。
　　他绝对不会让这种事情发生的！
　　舒靖一张嘴，戎铖会意，投喂了两个补气丹，舒靖一吞下后喃喃道：“这东西一点味道都没有，以后我要往里面加点味道。”
　　比如巧克力味啊，草莓味啊柠檬味啊等等等等，不说了，想吃糖了。
　　戎铖感受到舒靖一的身体恢复了不少，便趁其不备，悄悄捏了捏他的脸，可惜放松的时间还是短暂，舒靖一睁开眼，感受到有人靠近了他们的阵法。
　　“是温尧！”舒靖一说道，“还有两个穿着一样外袍的修士，那衣服舒靖一见过，他们应该是太清宗的弟子。
　　舒靖一看着他们飞驰而来，问道：”要把他们叫进来吗？“
　　其实舒靖一要是拒绝他们进阵，应当也是能够做到的，但是戎铖摇摇头，”还是叫进来吧，我能在瞬息间除掉这些魔修，但是却不好活捉，有人帮忙会方便一些。“
　　他们两个人也没有能困住修士的法宝什么的，舒靖一倒是有能将人困住的阵法，再加上能废掉修为的契约什么的，但是太麻烦了，有人帮忙两个人自然高兴。
　　舒靖一给阵法开了一条缝，变回人型后，冲着外面招了招手，“你们快过来，我在阵法中扣了三个魔修！”
　　温尧立刻就过去了，但是两个太清宗的弟子则是有些迟疑，他们听说过困阵，但是从来没听说过有人能在困阵中开门迎人！
　　温尧也是在出门前他师父和他讲过，这舒长老不简单，能识别魔修的阵盘也是舒长老给掌门的，他的学识十分渊博，能交好的话就一定要交好。
　　温尧看这两个人没有跟上来，回头招了招手，“快来呀，这是我们一剑天的长老，特别厉害！”
　　两个太清宗的弟子相视一眼，放心的跟上来，早说啊，是长老呢！
　　舒靖一能感受到外面发生的事情，他有些好笑的和戎铖说道：“你看看，他们还追捧地位效应呢！”
　　将三个人迎进来之后，温尧为戎铖和舒靖一介绍两个人的身份，“舒长老，戎师兄，这是太清宗的弟子冉天睿，这一位是高鸿朗，他们二位负责接待我们一剑天，听说还有人没有上山，就下来接应一下，没想到还真没来错。”
　　高鸿朗说道：“近期经常有魔修埋伏在我们太清宗周围，若是人少就会被偷袭，已经有不少道友中了招，但是我们太清宗现在却无力应对，真是……唉”
　　经过两个人你一言我一语的讲解到，舒靖一和戎铖才明白，原来早在几年前，太清宗高层内部就发生了剧烈的分歧，但是谁都没想到，那竟然买下了祸根。
　　早在七十年前，太清宗宗主放出话说要来时选择下一任的宗主，而他本人要在百年后闭死关，这一百年就是给所有人的考验期。
　　距离最后的期限还有三十年，想要当宗主的几个人就已经按捺不住自己的小心思，开始在暗中拉拢同门，本想要让宗门蒸蒸日上的老宗主判断失误，没想到他的徒弟徒孙们竟然能和魔修那边取得了联系，就为了这么一个宗主之位。
　　老宗主最近将掌门令给了他最看好的一位弟子，这位弟子名为祖洪锦，他天赋并不顶尖，在此之前也并不受重视，但他是唯一一个没有像其他人一样结党营私的人，而是和以前一样团结同门，兢兢业业为宗门做贡献。本来老宗主想要在近期公开，结果不知怎的，他将掌门令给祖洪锦的消息传了出去。
　　这消息可将太清宗掀开了锅，现实有人匿名举报祖洪锦和魔界有染，经查验祖洪锦果真体内有魔气，但是就在祖洪锦要被开除师门的那一刻，太清宗的魔气爆发了。
　　不仅仅有祖洪锦一个人身上沾染了魔气，太清宗的弟子大半都沾染了魔气，并且有的在一瞬间失去了意识大开杀戒。
　　将这混乱平息后，宗主将几个平常看起来很老实的弟子略微克制了一下魔气，这些弟子清醒后并不相信自己的能做出残害同门的事情，也绝对不承认自己和魔界勾结。
　　为证清白，他们都无一例外的让宗主进行搜魂。搜魂很危险，一不小心就容易伤害神魂，修为倒退并不得寸进，但是他们依旧选择了这条路。
　　果然，掌门并没有在他们的记忆中找到和魔界有关的事情，那么他们就不是自愿入魔的，也同样都是受害者。
　　宗主直接封了山门，并联系了自己的好友，也就是混天书院的院长过来帮忙。
　　混天书院来了不少的人帮太清宗排查，结果发现是一个长老为了想要宗主之位，和魔修勾结，将魔气封入丹药中，并且将丹药作为奖励送给太清宗的弟子，太清宗的弟子都是不知不觉的服下了含有魔气的丹药。
　　“唉……我们好多师兄弟都已经快被折磨的不成人样了，要不是因为我们是段长老门下的弟子，我们也不知道现在会变成什么样。”冉天睿有些无力的说道。
　　自古权势动人心，没想到竟然会有人为了一个宗主之位，竟然差点儿将整个宗门都毁了。
　　“段长老？你是段元父亲门下的弟子吗？”舒靖一没想到在这还能听到舒人的名字，开口问道。
　　“是啊，段元是我们的师弟，我们拜在段长老的山门下，现在还没有被收入内门呢，不过还好段长老出手大方，给的丹药足，帮他扫个地都能得到一瓶丹药，所以我们无须在宗门之中买丹药，不然运气不好买到了靳长老的……“
　　”呸呸呸，什么靳长老，他现在是靳罪人！“
　　高鸿朗愤愤不平的说道，好多同门能够忍受自己被魔气折磨的身体上的痛苦，但是接受不了自己在失去意识的情况下伤害了同门的心理上的痛苦，要不是掌门劝他们留着这条命以后去找魔修报仇，说不定他们现在也支撑不下去了！
　　舒靖一听得义愤填膺，这人真是贪心不足蛇吞象，自己既没本事又没脑子，还害了这么多人，一定要严惩才行。
　　不过当务之急，是要将还困在阵法中的三个魔修抓住，舒靖一摩拳擦掌，看向戎铖，”我们这就把他们一网打尽！“
　　*
　　作者有话要说：
　　取名到头秃……


第七十五章 怎么办，好像发财了
　　抓捕不同于杀人, 几个人需要做一番计划才行。
　　舒靖一首先提议道：“我可以用困阵困住他们，你们手上有什么能束缚住他们的东西吗？”
　　高鸿朗从储物袋中拿出了一块布，舒靖一看了一眼布, 又看了一眼高鸿朗, 有些不明所以。
　　“这块布上面画着一副乾坤图, 虽说是残缺的, 但是修士同样能里面生存, 我得到之后还没用过，不全的乾坤图虽说没什么危险，但是里面的环境应当十分恶劣。”高鸿朗狠狠地说道：“就让他们试一试我这还没用过的乾坤图！”
　　这方法不错, 可以让戎铖他们将人引到舒靖一的困阵，然后让高鸿朗让人收到乾坤图中，最后都带回太清宗审判。
　　可是怎么引人……
　　舒靖一看向戎铖，戎铖习惯性的揉了揉他的头, 柔声道：“交给我就好。”
　　温尧见状睁大了眼睛, 戎师兄在干什么！怎么能对舒长老！！！
　　两个太清宗的弟子也都一脸问号, 他们疑惑的看向温尧，你们一剑天这么友爱的吗？
　　然而处于风暴中心的两个人却浑然不觉, 舒靖一下意识的蹭了蹭戎铖的手心, 然后将目光移开, 就看到了几个人看向自己欲言又止的表情。
　　舒靖一“……”干嘛呢这是？
　　戎铖向前一步将舒靖一挡在了自己身后, 然后装作浑然不觉的样子和温尧和冉天睿商量对策。
　　对面三个魔修, 有一个他尤其看不顺眼，要不是他运气好一开始没有落单，戎铖肯定会让他死无全尸。
　　他竟然想把小梨送到赤凝魔将床上, 真是气死他了！
　　现在这样也好, 争取让他生不如死。
　　戎铖淡淡的想到, “你们只要出现，然后向着舒长老的困阵中跑就行，不用担心安全，我会在你们身后一直看着。”
　　几个人商量好了放置困阵的地点，还有根据魔修的方位调整好逃跑的方向，就准备将人一举捉住。
　　捉前两个魔修的时候都很顺利，而到第三个的时候，就出现了一些小意外。
　　第三个魔修不知怎的，并没有上当，看到温尧在他面前出现，他反而后退一步，一脸警惕的看着温尧，然后转身便跑。戎铖一直盯着场上的情形，看到这一幕自然不用说，直接提剑便上，将人打了个半死，然后将人扔到了乾坤图中。
　　“能捉住完好的两个魔修，应当也够用了。”戎铖收起了剑，淡然的说道。
　　舒靖一看到后也特别的解气，那个半死不活的就是说要把戎铖送给魔族公主的魔修，他现在这样活该！
　　尘埃落定后，舒靖一解除了阵法，高鸿朗和冉天睿长舒了一口气，这些天对于魔修束手无策的憋闷，终于在这一刻彻底释放了！
　　“多谢舒长老和戎师兄的鼎力相助，我们真的是苦魔修久矣。”他们现在下山都要最少三个人一组，实在是太多魔修在附近了，叫三个人还是为了要是真的有魔修，至少能有一个人逃出去报信。
　　实在是惨了些。
　　几个人到了太清宗后，便被冉天睿和高鸿朗带到了段长老处，此时的段长老已经忙得焦头烂额，他看到冉天睿和高鸿朗两人一眼严肃的样子，就知道又有新的事情要他处理。
　　“段长老，这两位是一剑天的舒靖一舒长老，这位是戎铖戎道友。”
　　段长老早已经听说一剑天有一个新晋长老会炼制祛魔丹，他们太清宗还没来得及去一剑天，没想到一剑天就将会炼制的人给送过来了！
　　段长老双眼放光的走向舒靖一，紧紧地握住了舒靖一的手，“您就是那个会炼制祛魔丹的大师？！”话还没说完，眼睛就红了。
　　舒靖一被他吓了一跳，这段长老是段元的亲爹，现在叫他大师，还眼眶红红，让他实在是不知所措！
　　“太好了太好了，您能来是我太清宗的福分，我……我好累！”
　　舒靖一“……”累哭了这是？
　　段元的爹叫段白风，是个潜心炼制丹药的人，这次宗门选宗主，他也没有在意，左右也不是他，他还觉得当宗主事情多打扰他炼丹。
　　没想到在发生宗门大变的事情后，倒下了那么多人，每天都要吃好多丹药，就是他再喜欢炼丹，现在也实在是坚持不住了。
　　更何况别的宗门派人来，都是好心的派了战力高的，能打的，会炼丹的更是一个都没来。
　　他这几天别说睡觉了，就是补充灵气，都是靠草草吞两颗补气丹，还不敢吞多，吃多了浪费还要再炼补气丹，他没有时间！
　　这两天，修为倒是涨了不少，但是他太疲惫了！他的弟子一个个也都两眼冒金星，眼眶发黑，脚步虚浮的在炼丹炉旁炼丹，宛如走尸。
　　再没人来帮他，他这一脉说不定走的比中了魔气的同门都早！
　　戎铖略微向着舒靖一身边移了移，他悄无声息的转移了段白风的注意力，“我们刚刚太清宗外围捉了三个魔族，不知段长老……”
　　“哦哦哦，怪我怪我，段元！”舒靖一被这突如其来的大嗓门儿吓了一跳，没一会儿段元就出现在他们面前。
　　“爹，我来……唉？是你们啊！”段元一见到两个人，就认出来这是他在愿应城帮他炼制出锦篆月玄丹的店铺中的人，“咦？你耳朵和尾巴呢？”
　　段白风狠狠拍了段元一下，“你对舒长老和戎道友尊重点！”
　　段元赶忙说道：“我们认识的，我们有一起赢过霍林的交情，爹，他俩认识能炼制锦篆月玄丹，还能引来丹劫的人！”
　　段白风看了一眼自己的傻儿子，慈爱地说，“你去和你高师兄还有冉师兄将乾坤图里的魔修送到你田师叔那里，回来再说。“
　　段元一听到他们捉住了魔修，义愤填膺的说道：”我这就去！“
　　如今太清宗哪个人不对魔修咬牙切齿，段元对着戎铖和舒靖一施了一礼之后，就急匆匆地离开了。
　　段白风心中有数，什么高人，当初的丹劫肯定就是面前的这位舒长老炼制出来的丹药引过来的，也就自己的儿子看不出来。
　　儿子这样挺好，就是容易受骗，等这次的事情过去，再好好的教一教。
　　段白风叹了口气，就将舒靖一和戎铖引进门，”我知道二位千里迢迢从一剑天赶到太清宗一定特别疲累，不过我实在是……“
　　说完，又重重的叹了口气，”实不相瞒，我真的很需要祛魔丹的丹方，早在一剑天的消息传出来，我就已经准备好用来置换丹方的灵宝了。“
　　他在一剑天的好友和他透露出来的消息，是这位舒长老别的不喜欢，最喜欢的就是各种各样珍贵的灵植。听到这段白风就将自己最珍贵的灵植挑选了出来，还去掌门那里搜罗了一下，这才挑出来三株。
　　说完，就拿出来三个玉盒，”若是舒长老还是不满意，我这边还可以更换，只是这三样是我这里最珍贵的三样宝贝了。“
　　舒靖一面上稳重，但是心里已经迫不及待的想要打开这玉盒了，他已经能闻到里面的香味了！
　　果不其然，这三样东西并没有让他失望，一个是七玄宝珠的根茎，这根茎能够用来炼制七玄宝丹，这丹药号称能够解修真界所有的毒。舒靖一暂时不想拿来炼丹，既然拿到的是根茎，那他就有办法能够将根茎催芽，然后繁殖！
　　第二样是日幻叶，配合其他灵植他能够炼制出来鉴迷丹，服用后可以无视任何幻境，并且这药效一辈子！
　　第三样就更让舒靖一开心了，第三样是看起来快失去了生机的描金芝，描金芝能够延寿，但是在修真界早就已经没有了描金芝的踪迹，段白风的这颗种子，才是三样中最珍贵的。
　　舒靖一按捺住心中的喜悦之情，合上了盖子，“段长老这三样，已经远远的超过了祛魔丹丹方的价值。”
　　段白风一拱手，“此言差矣，我们太清宗这个样子，哪怕您再加几样要求，我们也会想办法为您解决的，这三样能入您的眼是我们的福气。”
　　舒靖一有点无奈，这段白风也太不会做生意了，这就把自己的底牌全都暴露了。
　　段白风也是没有办法，他必须让舒靖一看到自己和太清宗的诚意，哪怕是亏了，也无所谓。要是把气跑了，后果那就是真的不堪设想！
　　舒靖一拿出一块玉简，里面是祛魔丹的丹方。段白风喜出望外，刚要接过来，舒靖一又将手收了回去。
　　段白风心下一沉，便又看见舒靖一拿出了一个储物袋，还往储物袋中放了不少东西，估摸着差不多了，又见舒靖一点点头，将玉简还有储物袋都递给了段白风。
　　“里面有不少祛魔丹，算是我赠送给你的，玉简里刻录的就是祛魔丹的丹方，里面有几样特殊的手法，你炼丹之前可能需要先学一学，不过祛魔丹在服用之后身体会觉得很痛苦，你还是要提醒一下中了魔气的人。”
　　段白风大喜过望，没有想到他现在还有这种意外之喜！太清宗的弟子能够早用一天祛魔丹，就能少受一天的苦！
　　段白风的眼眶又红了，舒靖一无法招架，求助的看向戎铖，戎铖则毫无感情的开口说道：“我们就不打扰段长老炼丹了，先行告退。”
　　说完，就和舒靖一草草施了一礼，迅速离开，来到了太清宗给一剑天弟子安排的小院中。
　　“没想到段元的爹竟然是这样的人。”舒靖一感叹道，“也是，要不是这样的人，段元也养不成那个样子。”
　　戎铖笑道：“你这是褒还是贬？”
　　舒靖一抿了抿嘴，有些无法选择，“两个人倒是都挺纯粹的，不过感觉都很好骗的样子。”
　　戎铖照例将自己给舒靖一准备的食物拿出来，一样一样的摆在了桌子上，“不过以他们的身份，即便有人骗他们也得不到好下场，你就不用担心了。”
　　舒靖一觉得有道理，就也不多想，拿起筷子就开始吃饭，吃过饭后，又有太清宗的弟子给舒靖一送来了一个储物袋。
　　舒靖一拿到手后，用神识探了一下，发现里面全都是灵石，比上次掌门给他给的都多！
　　他吓了一跳，就问将储物袋送来的太清宗弟子，“这个储物袋是谁给我的？”
　　太清宗的弟子答道：“回舒长老，是宗主给的，宗主说若是舒长老问起，就说是购买祛魔丹的灵石。”
　　“那这也太多了……”舒靖一觉得储物袋有些烫手，他就是想帮个忙而已，没想那么多。
　　太清宗的弟子没有多说，冲着舒靖一深深鞠了一躬，然后便转身离开。舒靖一拿着储物袋，看向戎铖，略有些紧张，又略带些兴奋的说道：“怎么办，我们好像发财了！”
　　*
　　作者有话要说：
　　我也好想发财哦！


第七十六章 开张
　　舒靖一拿了储物袋中的灵石, 兴奋得睡不着，“我还没见过这么多钱呢！”
　　第一世的时候他不需要钱，想要什么自己找就行, 第二世的时候, 从小就穷, 但是也没有什么消费的欲望, 长大的梦想就是多赚钱, 至于赚了钱之后做什么，他都还没想好就被劈到了这里来。
　　这么算一算，他竟然还过了个三生三世。
　　舒靖一“啧啧”两声, 活了三辈子，直到现在，才达到财富自由，说出去实在是有些丢人。
　　戎铖坐在床榻边, 看着脸色不停变换的舒靖一, 觉得有些好笑。
　　“要是实在想不出钱怎么花, 就先收起来，明天找段元问问。”
　　要说花钱, 那段元还真是一把好手, 不过舒靖一应该和他没什么共同语言。
　　他将储物袋收起来, 然后整个人瘫在床上, 说道：“距离那个秘境开启还有一段时间, 我们多买些东西，比如去拍卖场看看，给你淘点东西煅剑。”
　　最近魔族太能搞事, 要是没有他们, 舒靖一现在说不定早在碧剑城开店了, 不至于这么长时间还一点资产都没有。
　　也不是，最起码自己有两座山！
　　舒靖一晃晃脑袋，不再多想，这灵石一时半会儿也花不了，就先这样吧，等太清宗的事情解决完再说。
　　想通之后他转过头去，看向戎铖，“你怎么还不回房间？”
　　太清宗给他们安排的院子很大，每个人睡一个房间都绰绰有余，一剑天的弟子也将两间最大的房间留给了戎铖和舒靖一。
　　戎铖“……”他不想！
　　舒靖一一个翻身，“我差点忘了，是不是因为没布聚灵阵？”他们在侧铖峰上的房间，每一间都有聚灵阵，戎铖肯定都住习惯了。这次在太清宗初来乍到，忘记布阵了。
　　舒靖一半趴半跪，首先将自己睡的这张床布好了聚灵阵。等到阵法启动后，就想要下床，去戎铖的房间再给他布一个。
　　“你累不累？”
　　舒靖一正坐在床边，保持着正在下床的姿势，听到戎铖这么问，下意识的“啊？”了一声。
　　戎铖站起身来，走到床边，在舒靖一面前蹲下，“今天辛苦了一天了，聚灵阵的事情明天再说吧。”
　　本来没意识到累的舒靖一，听到戎铖这么说，身上突然也起了倦意，他点点头，又躺了回去，“那你今晚在这里打坐吧，明天早上起来我去你的房间给你布阵。”
　　戎铖笑了笑，应声道：“好，明天再说。”说完，就灭掉了房中的灯。
　　舒靖一这一阵子都没有休息好，刚刚还在因为灵石而兴奋的大脑，在接触到枕头后就变的昏昏沉沉，不过多久，就睡了过去。
　　戎铖听到他平缓又有节奏的呼吸声，叹了口气，躺在了他的身边，试探性的将人搂在了自己怀里。
　　也不知道什么时候才能够光明正大的做这件事。
　　戎铖闻着舒靖一身上清新的味道，闭上了眼睛，做了一个青草味儿的梦。
　　第二天一早，舒靖一早早醒来，结果一睁开眼睛，就发现自己睡在了戎铖的怀抱里。
　　“不是吧，都第二次了！”舒靖一有点不好意思，以前他也没发现自己睡觉一定要抱个东西的习惯，他连个玩偶都没有，难道是和戎铖睡在一起新养成的习惯？
　　说起来，以前兽型睡觉的时候，他还蛮喜欢将身子团起来，前爪抱住自己毛茸茸的大尾巴睡觉的。
　　舒靖一不敢动，他怕自已一动就会被戎铖发现，也不知道戎铖介不介意身体接触什么的。
　　不过戎铖身上的味道真好闻，清清凉凉的，闻一口头脑都清醒不少。
　　舒靖一无意识的凑到了戎铖的颈窝，悄悄地吸了几口，以前怎么没发现呢？
　　舒靖一突然感觉到自己后背上戎铖的手紧了紧，他心虚的将头缩了回去，“你醒啦……”
　　“嗯”戎铖的声音闷闷的，似乎有点不太开心的样子，舒靖一没敢动，过了半响，才悄声问道：“那……要起床吗？”
　　戎铖在心中叹了口气，他低下头，捏了捏舒靖一的耳垂，看了眼舒靖一，欲言又止道：“那就起来吧。”
　　舒靖一回怀疑自己看错了，他怎么在戎铖的眼中看出了一股幽怨之情。
　　舒靖一赶忙晃了晃自己的脑袋，翻身下床，“我们两个一起出门！”
　　今天是来到太清宗的第一天，昨天他就听冉天睿讲过，最近来到太清宗帮忙的同道，都是去太清宗附近的区域巡逻。
　　太清宗范围不小，边缘地区面积更是大，即便来了这么多人，依旧还有不少漏网之鱼。
　　看来魔界是真的想要咬死太清宗这块肥肉，也不知道这些年到底得了多少好处，才让他们这么不依不饶。
　　两个人连早饭都没有吃，匆匆出门，便也没注意在院中走过的温尧。
　　此时温尧赶紧藏了起来，瞪大了眼睛，他看到了什么？！他看到了戎师兄从舒长老的房间中出来！两个人出门的时候，甚至还在整理衣服！
　　怪不得！
　　原来他俩是这种关系！
　　温尧惊的，差点被自己的口水呛死，他无意识的“咳咳咳”，差点把自己的肺咳出来。
　　“师兄师兄，你怎么了？戎师兄让我们去前院集合呢！”有一个师弟看到温尧不停的咳嗽，一边给他拍背一边问道。
　　温尧脸憋的通红，下意识的问道：“舒长老呢？”
　　问完又觉得自己有毛病，问这么显而易见的问题，果不其然，他听到了意料之中的答案，“舒长老和戎师兄一起在前院等着呢。”
　　两个人赶忙走到前院，此时前院已经聚集了所有一剑天的弟子，还有两个太清宗的弟子，就是他们昨天见过的冉天睿和高鸿朗。
　　见人到齐后，戎铖微微颔首，冉天睿会意，说道：“首先，感谢各位不远万里来到太清宗，帮助太清宗解决燃眉之急。其次，就是要麻烦大家，帮助我们在太清宗附近排查魔修，以及沾染了魔气但不想回到宗门的太清宗弟子。”
　　说完，又顿了顿，似乎有什么难言之隐。
　　“有的同门，难以接受自己沾染了魔气而自戕，还有的准备随意找一处地方为自己找好了埋骨之地，他们还不知晓我们已经找到了能够祛除体内魔气的办法。”冉天睿和高鸿朗说到这里，向着舒靖一深深鞠了一躬，“还要感谢舒长老的解囊相助。”
　　“希望大家若是遇见了太清宗的弟子，能够将人带回，若是魔修，也希望各位能够在保证自身安全的情况下，将他们斩草除根。”
　　话毕，看到大家都理解后，戎铖分配到，“每天留两个人在太清宗陪舒长老，舒长老不必出门巡查，他主要负责留下来炼制祛魔丹。”
　　本想着将所有人分成两组，但是以昨天的魔修的实力来看，分成两组的话说不定没办法应付那些魔修，所以只能辛苦一点。
　　说完，还看向舒靖一，“这样可以吗？”
　　舒靖一觉得戎铖安排的实在是太合理了，不过他不需要留人陪他，但又不好驳了他的面子，于是拽了拽戎铖的衣袖，小声说道：“我不用人陪啦，你都带走呗，这里也没有什么危险。”
　　戎铖摇摇头，“留下两个人帮你传话也是好的，不然段长老万一找你，你又在炼丹，那岂不是会浪费很多时间。”
　　舒靖一想想，倒也是，那还是听戎铖的吧。
　　温尧看见两个人旁若无人的说悄悄话，不免有些牙酸，大庭广众之下也不收敛一点，戎师兄真是……
　　师父还让自己和舒长老亲近亲近，现在看，谁能比戎师兄更亲近！
　　两个人商量好后，戎铖就点了两个人出来，一个是二师姐的弟子谷昊山，另一个，就是温尧了。
　　“今天你们留下给舒长老帮忙，剩下的人我们现在出发。”
　　“等等！”舒靖一叫停，然后众人就看到舒靖一手中出现了一大沓符篆，他将温尧和谷昊山叫了出来，“你们俩帮我发一下，一个人发十张！”
　　然后又拿出来一大堆丹药瓶，舒靖一将他们分门别类后，和所有人说道：“你们拿到符篆的，过来拿丹药，每一样拿两瓶！”
　　就在所有人被舒靖一的大手笔震惊的时候，舒靖一悄悄拿出一个储物袋塞到了戎铖手中，“这里面有丹药，有符篆，还有探测魔气的阵盘，两个！你一定要小心哦！”
　　昨天的魔修吓了他一跳，想到戎铖今天可能还要面对那些东西，他就担心的有些脱发。
　　唉，这样下去，他要是不毛茸茸了怎么办！魔修好烦！
　　一剑天的弟子最近虽说条件好了一点，但是也架不住舒长老的大手笔，他们欣喜之余，还有点钦佩。
　　就连两个太清宗的弟子都得到了舒靖一的投喂！
　　“行了，你们早去早回！”舒靖一拍了拍戎铖的胳膊，“你们一定要小心，打不过就跑，活着才有希望！”
　　戎铖点点头，柔声道：“你放心，我会小心。”然后便转头离开。
　　温尧听到后有点无语，打不过就跑这五个字也太不适合戎师兄了，说不定换个人这么告诫戎师兄，戎师兄都会翻白眼！
　　唉，他也想铁汉柔情一把。
　　就在所有人走后，舒靖一回过头，叫上温尧和谷昊山回去，结果就在他们回到小院门口的时候，舒靖一就看到有两个人在他们住的院子门口探头探脑。
　　温尧下意识的将舒靖一护在身后，谷昊山则喊道：“你们是什么人？”
　　这几个人穿的不是太清宗的弟子服，倒像是混天书院的，不过他们也不敢确定，于是也没有靠近。
　　但是这两个人看到一剑天这里有人回来，就赶忙鞠了个躬，“在下混天书院丁佩安，这是我的师弟粟磊，我们二人来这里是有事相求。“
　　”什么事？“舒靖一问道，他刚才这里第二天，怎么就有人求上门来了？
　　眼见对方有防备之心，丁佩安便也没有靠近，反而后退两步，鞠了一礼。”听闻一剑天有多余的祛魔丹，我们兄弟二人是来求丹的。“
　　舒靖一了然，昨天他给段长老那么多丹药，段长老肯定已经给下面的人服用了，所以消息透露出去并不奇怪。
　　他拍了拍温尧，示意这两个人没什么问题，温尧也放下了心，不能怪他小心谨慎，这要是舒长老出了点什么问题，戎师兄肯定会扒了他的皮！
　　舒靖一打开了院门邀请两个人进来，”我手里没有多余的祛魔丹了，昨天都已经卖给太清宗了，你们想要的话需要等。“
　　听到舒靖一说手中没有多余的丹药的时候，两个人还有些失落，不过听到后半句，便又活了过来。
　　”不知舒长老什么时候方便炼丹？我们是否有机会买到？“
　　舒靖一有些疑惑的问道：”你们预定就行，干嘛问有没有机会买到？“
　　丁佩安哑然，预定倒是可以，不过大部分丹师遵循的原则都是价高者得，哪怕预订了丹药到时候出的价格没有后来者高，也是拿不到手的。
　　温尧在旁解释道：”你放心，我们舒长老的丹药绝不抬价，你只要预定，舒长老有时间就会帮忙炼丹。“
　　”好好好。“丁佩安赶忙拿出灵石出来，”不知道两瓶祛魔丹需要多少灵石？“
　　舒靖一对答如流，”一瓶三颗，两块上品灵石一瓶。“
　　这是来之前，戎铖给舒靖一的定价，这个定价不高不低。祛魔丹他炼制的熟练，一炉放三份材料，他能炼制出来二十颗，而且一点都不难。
　　还不用担心原材料的问题，来之前，戎铖让郑仁将所有已经长成的灵植都采摘给他，没成熟的，他也催生了不少，装满了好几个储物袋。
　　本来他就想着来太清宗没事做就炼丹，然后等到回去的时候开丹药铺的话就不用担心没有丹药卖，没想到歪打正着，竟然先在太清宗开了张。
　　听到舒靖一报价的两个人喜不自胜，他们被派来太清宗，随时都有被魔修所伤的危险，现在能够预定上祛魔丹也算是给他们自己加了一层保障。
　　更何况若是有身边上不小心被魔修所伤，第一时间服下祛魔丹的效果肯定和过一点时间服用的效果不一样。
　　而且还这么便宜！
　　不过这两个人也没有多有钱，他们两个掏了掏储物袋，一个掏出来十颗上品灵石，一个掏出来六颗，然后全都递给了温尧，”那就麻烦舒长老了！“
　　温尧收了钱，看向舒靖一，舒靖一点头，说道：”你们今晚过来取即可。“
　　送走了两个人之后，舒靖一随便走进了一间没人住的房间，挥挥手说道：”你们两个休息吧，我要炼丹了！“
　　温尧”……“
　　那是分给戎师兄的房间！


第七十七章 兽耳
　　舒靖一并不知道这是谁的房间, 反正没有闻到人的味道，所以就直接推门而入。
　　今天看来要和丹炉过一天，舒靖一摸了摸自己面前这个黢黑的大家伙, “唉, 感觉这辈子你和我待在一起的时间最长。”
　　就这样炼丹炼到了晚上, 中途太清宗也有人过来送了很多的必需品, 只可惜来人并没有见到舒靖一, 不过听到舒靖一在炼丹，便又喜气洋洋的离开了。
　　到了傍晚，舒靖一收炉后, 就随便的在丹炉旁边的床上躺了一会儿，灵力恢复的差不多后，便推开门走到了前院儿，想要将那两个混天书院的弟子预定的丹药交给温尧和谷昊山。
　　结果一到前院, 吓了他一跳, 怎么有这么多的人！
　　舒靖一赶忙叫来正在前院招待的温尧和谷昊山, “这里是怎么回事啊，怎么这么多人？”
　　温尧一脸兴奋的说道：“长老, 这里都是听说我们这边有祛魔丹卖, 所以过来买丹药的。”
　　温尧听说是买丹药的, 一开始也不知道应该怎么办, 不过看早上的时候舒长老将人留了下来, 还说晚上来取丹药，于是就和登门拜访的人说，长老在炼丹, 需要的话可以在这里等一等。
　　“他们自己家都把祛魔丹的丹方买回去了, 还来咱们这里买丹药做什么？”
　　温尧一拍手, 说道：“这您就不知道了吧，他们来买的不仅仅是祛魔丹，还有其他丹药，他们从宗门出来的时候本来带了很多的丹药，但是自从来到太清宗，就没有补充过。”
　　“有的宗门倒是带了几个炼丹师，但是丹药消耗的太快，附近的镇子别说丹药铺了，就是人都找不到一个，有灵石都花不出去。”
　　这些人也不是没去其他宗门求过丹，可是也就是第一天的时候不知道情况，卖了点自己带出来的丹药，第二天开始就不卖了，只给自己宗门弟子用。
　　“可是咱们来的也就比他们晚了那么几天吧，他们消耗的这么快吗？”舒靖一有些不解的挠挠头。
　　谷昊山看舒靖一这个样子也没有其他长老那样的距离感，于是也壮着胆子开口道：“我刚刚问了一下，也并非如此，他们来的时候您还没有过来，祛魔丹的丹方也还没传过来，所以他们都是用以前的老办法祛魔气，也就是大量补充体内的灵气。”
　　“更何况来的这些人里，大多数都和太清宗的弟子有交情，所以也就甘愿将自己的丹药奉上。”
　　温尧补充道：“不就是让他们等您出来，若是不行的话，我就让他们离开。”
　　舒靖一懂了，这是没余粮了，所以就来这里碰碰运气。
　　这么好的机会，舒靖一怎么可能放过，“你们两个去给我收集一下他们都想买什么丹药，然后汇总一下，拿过来给我看。”
　　舒靖一看了看自己的小金库，里面的丹药不说堆成山，但是也有一大堆，都是他练手的时候炼制的。
　　“对了！”舒靖一叫住了两个人，“和他们说，我这里还有符篆。”
　　想到今早送人的大手笔，温尧和谷昊山重重点头。
　　舒靖一等着两人去给自己做调查，闲来无事，就回到了刚刚炼丹的房间休息了一下，这一天不停的炼丹可给他累坏了。
　　没一会儿温尧就回来了，他手里拿着一枚玉简，交给了舒靖一，“舒长老，这就是他们想要预定的丹药，大多数都是一些常见的丹药，其中补气丹的需求量最大，其次就是祛魔丹了。”
　　看来是不好意思和伤员抢祛魔丹，但是自己却还想拥有，所以就上自己这里来了。
　　舒靖一点点头，“可以，这些丹药一大半我都有，没有的我也有同样的替代品，你给我找个牌子过来，我把价格写上，你抬出去给他们心里留个底。”
　　他可不想出现去店里看个T恤，试穿完之后发现自己买不起的窘迫出现在这里。这些人可别在选丹药的时候上了头，然后发现自己的灵石不够，那岂不是将顾客推到门外了？
　　“好嘞！”温尧跑出了门，呼吸之间就找了一个木牌回来，舒靖一吓了一跳，“你怎么这么快？”
　　温尧笑着说：“能不快吗，我出去和站在前院儿的人说，买丹药可以，但是我们现在需要一个木牌写价格，立刻就有好几个人拿出木牌来，这个还是我精挑细选挑出来的呢。”
　　舒靖一满意的点点头，不错，大家都很积极，看来是卖方市场，这个生意很好做。
　　在木牌上写了八种常用的丹药名称和价格后，舒靖一还在后面写了一条，【承接订制，自备材料】
　　温尧看到之后咂了咂嘴，“他们可真是运气好，别的宗门的长老，说不定都不会炼制这么普通的丹药。”
　　也就是一剑天没有什么身份的桎梏，要是别的宗门的长老，才不会这么大张旗鼓的炼制这么低级的丹药出售给外人。
　　温尧回忆起以前他们最穷的时候，自己的师父还在詹长老那里赊了两颗易容丹，去秘境里采灵植和猎灵兽。
　　现在虽然也没怎么富裕，但是最起码易容丹不用赊账了。
　　温尧拿着舒靖一给的储物袋，里面装着满满的丹药和符篆，耳边还回荡着舒长老的声音：“温尧啊，以后我出售丹药和符篆这一块，就交给你了。”
　　师父，我觉得我在舒长老心中的地位能保三争二了！
　　温尧来到前院，笑眯眯的将牌子立到一旁，然后坐在谷昊山刚刚摆好的桌子旁，两个人一个人手里一个储物袋，温尧负责发丹药，谷昊山负责收灵石。
　　晚上天完全黑了下来的时候，还有人得了消息，来到一剑天这个院子买丹药和符篆的人络绎不绝，但是温尧和谷昊山的完全招架得住，两个人神采奕奕，好不开心。
　　“温尧师叔，我觉得这一次出门，和我想的不太一样。”谷昊山说道，他以为这会是一次刀光剑影，在生死边缘的历练，可是跟在舒长老身边，实在是太舒坦了些。
　　温尧问道：“怎么？是因为以前你都是买丹药的那一方吗？”
　　谷昊山想想，确实如此，以前他都是买丹药的，他师父还算条件不错，在一剑天比上不足比下有余，但是也在求丹路上吃过一些苦头。
　　温尧拿着玉简甩了甩，“你看看今天定制丹药的人也不少，每个人都想要咱们和舒长老美言几句，像不像以前求丹的自己？”
　　可不是么，炼丹师稀缺，一剑天更是少，他们当初出门求丹的时候，和这些人都是一个样子的。
　　最可气的是有的炼丹师眼睛长在天上，每次他们同门聚会，压轴话题讨论的就是自己在某个炼丹师那里受了什么什么样的刁难，以及推荐某个丹师丹药价格便宜对剑修态度好等等。
　　这时戎铖他们回来了，看到院子中站了这么多人，全都一脸茫然。
　　“这是怎么了？”
　　温尧和谷昊山见状，赶忙起身将师兄弟迎了回来，同时解释院子中这么多人的原因。
　　听到温尧的解释后，戎铖哑然失笑，“就这么一天，舒长老就在这开店了？”
　　戎铖问了问今天的售卖情况，点点头，嘱咐了一句：“别开到太晚。”
　　舒靖一正在他找的临时丹房里面休息，刚刚没炼丹，又画了一些符篆，灵气消耗很大。
　　“咦？戎铖你回来啦！”舒靖一在戎铖还没有进门前，就闻到了戎铖的味道，果不其然，他飞奔下床，打开门，就看到戎铖站在自己面前。
　　戎铖看了眼舒靖一所在的房间，笑了笑，任由着舒靖一拉他进屋。
　　“你们今天有没有危险？遇到魔修了没有？有没有抓住他们？”舒靖一这一天，闲下来的时候，脑子里就环绕着这几个问题，给他担心坏了。
　　戎铖安慰道：“虽说遇到了魔修，不过有惊无险，全赖你给的阵盘，不然差点就被魔修给骗了去。”说完，就将捉住魔修的情况给他说了一番。
　　“当时阵盘感受到魔气的时候，我便让大家警戒，果不其然，那两个魔修就蛰伏在附近想要偷袭，不过我们提前做好了准备，只有两名弟子受伤，服下了你给的丹药就没事了。”
　　寥寥数语，戎铖已经将现场的情况轻描淡写，但是舒靖一还是听得胆战心惊。
　　“怎么还是受伤了？是我给的防护不够吗？”
　　戎铖拉回了还要下床去画符篆的舒靖一的手，“没有，是他们没有习惯在第一时间激发符篆，这才中了招，你给的符篆还够用。”
　　舒靖一还是有些担心，不过想来想去，也想不到自己还能做什么。
　　这些危险是无法避免的，真是可恶的魔修！
　　戎铖转而说道：“听说你今天收入颇丰？”
　　两个人的距离极近，刚刚戎铖将舒靖一拉回来用了力，现在腿贴的紧紧的，舒靖一即便有些迟钝，不过在抬起头想要回答的时候，还是突然间觉得不自在了起来。
　　戎铖低着头专注的看向他，轻淡的呼吸声在舒靖一耳中也变得有些灼热，舒靖一不自觉的屏住了呼吸，大脑空白了起来。
　　“太近了……”舒靖一脑海中只剩下这三个字，刚刚想说的话全都消失不见，戎铖更是好像什么都没有察觉一样，抬手捏了捏他的耳垂，“怎么这么红。”
　　舒靖一吓了一跳，身体弹了一下，想要后退的时候，被戎铖拦腰搂住。
　　戎铖侵略性的看着舒靖一的眼睛，慢慢下移到鼻尖，嘴唇，看得舒靖一心如擂鼓，耳垂的触感更是让他一阵酥麻。
　　“怎么这么可爱。”戎铖笑着在他耳边说道，手持续上移，舒靖一不知所措的时候，突然感觉到自己头上蹦出了东西，而戎铖正在揉来揉去。
　　！！！
　　自己的兽耳怎么突然长出来了！


第七十八章 只是想吃烤串儿而已
　　跑出房间的舒靖一慌乱不定, 他摸了摸自己的脸，又拍了拍自己头上冒出来的耳朵，怎么拍都收不回去, 气得他用力拽了拽, 疼得自己呲牙咧嘴, 这才清醒了不少, 心绪平定后将耳朵收了回去。
　　“舒长老, 您出来的正……”温尧和谷昊山看到舒靖一站在院子门口，正想要和他汇报刚刚的成果，结果就发现舒长老的脸通红, 不知道在做什么。
　　舒靖一看到他们两个人，瞬间冷静下来，换了个表情，问道：“有什么事情吗？”
　　舒长老是不是吃什么大补丸了？温尧心中想到, 他和谷昊山先是将储物袋递给了舒靖一, “舒长老, 这是今天收到的所有灵石，请您过目。”
　　舒靖一用神识探了一下, 嚯！真是不老少, 够他和戎铖……
　　总想戎铖干什么！
　　这么一会儿, 里面就有二百多颗灵石, 还都是上品的, 就算将所有的丹药全都卖出去，也不应该有这么多灵石。
　　“还有符篆呢，长老, 而且有的算完应该是十五块上品灵石十块中品灵石那种, 他们都直接给十六块上品灵石, 还不用找零。”
　　舒靖一美滋滋的将灵石留下，“不找零不太好吧，明天还是找零吧。”
　　舒靖一抬头看他们还没走，问道：“你们还有什么事情吗？”
　　温尧赶紧递上玉简，“这是今天定制丹药的名单，您看看有没有想要回绝的，我这就回去和他们说。”
　　舒靖一随意一扫，继而惊叹道：“这么多！”
　　这里面罗列了二三十种丹药的名字，既有常见的，也有不常见的，舒靖一看来看去，不好下决断。
　　“你们等等，我去和……”舒靖一刚想提戎铖的名字，就收住了嘴，“算了，你就和他们说这些我接了，到时候给市价就行，不过最近几天不会再接订制了。”
　　说完，舒靖一转身便走，想了想又转回来，“我们做一休一，让他们明天不要来了，要不咱们一剑天的丹药也不够用了。”
　　温尧点头称是，和谷昊山回到前院回复他人，而舒靖一则冷静了下来，回到了自己的房间。
　　结果一进到房间，就发现戎铖坐在屋内，舒靖一下意识的后退，“你怎么不在自己的房间！”
　　戎铖有些无奈的摊手，“你今天炼丹的那个房间，就是分给我的房间。”
　　舒靖一回想了一下自己在短短一天之内将屋子里弄成了什么样子，有点心虚。他低着头，走向了床边，“那……那我睡了啊。”
　　戎铖笑着熄灭了屋内的灯，两个人静静的躺在床上，隔了一丈远，舒靖一此时恨不得将自己贴在墙上。
　　戎铖则没有什么反应，他静静的躺在另一侧，闭着眼睛，嘴角微微的向上勾起。
　　舒靖一睡不着，但是也不想翻来覆去，这样的话吵到了戎铖，他明天还要去剿魔，要是休息不好一个晃神受伤了怎么办。
　　可是自己今天的反应实在是足够社会性死亡的了，被人摸了耳朵，就又蹦出来一对耳朵，接着又惊慌失措的跑出门……
　　不活了！
　　舒靖一狠狠地咬着自己的衣袖，估摸着戎铖睡着了之后，悄悄起身，爬下了床。
　　离开房间后，他不慌不忙的给自己开了一个空间裂缝，然后走了进去。
　　空间裂缝闭合的那一刹那，舒靖一变回了巨大的原型，随便选了一个方向狂奔而去！
　　传说中乘黄呼吸间即可移动万里，这并不假，现在已经恢复了巅峰期五六成的舒靖一，狂奔许久，早已经离开了太清宗的地界，此时他到了一个在夜晚依旧人群熙攘，热闹的开着集市的地方。
　　舒靖一趴在天空中向下看去，看久了，还时不时的叹了口气。
　　他隐隐感觉到自己的心思，在信息大爆炸的时代生活了将近三十年，他就算活的再闭塞，该知道的也都知道。
　　之前一直没开过窍，不过他想得开，十分轻易的就接受了自己的取向。
　　甚至还回忆起自己早早的就下意识的亲近了戎铖，在晚上无知无觉的时候还能滚到戎铖的怀里，也就是戎铖脾气好，没有将自己推开。
　　只是戎铖一身的直男气息，估计两个人也没有什么发展。
　　唉……
　　舒靖一又长长的叹了一口气，看着下面无论是情侣还是夫妻，或打打闹闹，或卿卿我我，一对儿同性的都没看到。
　　算了算了，舒靖一躺倒，回去之后就当作什么都没有发生的样子，干脆就把这心思扼杀在萌芽当中。
　　舒靖一下定决心，用爪子拍了拍自己毛茸茸的脸，他现在特别后悔自己干嘛一定要以人型示人，要是以兽型的话，不久没人能发现自己脸红了吗！
　　他烦躁的拍了拍自己的爪子，又趴了回去，百无聊赖的看着下面熙熙攘攘的集市。
　　没多久又觉得没有意思，看到那边有买烤肉串的有馋得很，干脆变回人型，找了一条没有人的小巷从空间裂缝中走了出来，忙不迭的去买肉串。
　　无论发生什么，都不能亏待自己的胃！
　　先买了一串尝了尝，好香！肉质嫩滑，鲜香入味，一口下去，还能咬出肉汁。舒靖一大手一挥，“再给我来一百串！”
　　兜里有钱，心里不慌，卖家看到大客户也笑开了花，“您先等着，我送您两串儿，一会儿就给您烤好！”
　　舒靖一被引着做到旁边，手中拿着三串烤串儿，吃的不亦乐乎，吃完后还喃喃自语道：“这么好吃，回去给戎铖带一份。”
　　说完，又想到自己现在的处境，唉，到时候还是让温尧帮着送吧。
　　买好烤串后舒靖一全都收了起来，他走回了来时那个没有人的小巷，结果还没走到目的地，就感觉到附近有五个陌生气息的人出现在自己周围。
　　他摇摇头，想要走回集市，再另找一个没有人的小巷子，结果还没走回巷子口，旁边就窜出两个人一个人手中拿着一块布，另一个人手中拿着一把刀向他砍来。
　　舒靖一向后一撤，想躲开，结果发现自己被定在了原地，舒靖一觉得自己要真的手无缚鸡之力的话，那么现在既躲不过那块看起来想要迷晕自己的布，也躲不过想要砍死自己刀。
　　“真是的！”舒靖一颇觉丢脸，老马失前蹄，他一个能掌控空间之力的乘黄，竟然一个不注意，就被人暗算了。
　　不过看起来后面那三个还在观望，舒靖一没多想，就解了阵法，略一抬手，就将想要暗算自己的两个人摔打到了地上。
　　虽说一般打架这事都是交给戎铖，但是也不证明自己就不行！
　　舒靖一撇撇嘴，不想和这五个炼气期的后辈纠缠，结果他刚一转身，那两个被甩到墙上的人才后知后觉的痛呼出声。
　　“你怎么能破了我们的定神阵？！”那两个人气急败坏，同时后面出现了三个人，堵住了舒靖一的去路。
　　舒靖一有些烦躁，刚刚才调整好的好心情一扫而光，“什么狗屁定神阵，滚滚滚，没听过！”
　　五个人看他衣着华贵，还没有修为，认定他是一头肥羊，这才来埋伏他，没想到埋伏倒是埋伏到了，但是剧情怎么急转直下！
　　舒靖一要是知道他们心中所想，只会大呼冤枉，他为了不暴露自己的身份，才将一剑天的衣服样式换下，换了另一套自己见过的衣服，那套衣服还是戎铖在他刚刚变为人型的时候，特意跑到丝清阁买给他的。
　　至于没有修为……五个炼气期竟然还想探查相当于元婴期的舒靖一的深浅，也太自不量力了吧。
　　舒靖一随便挥了挥手，就将面前拦路的三个人也扫到一旁，谁知身后之人似乎心有不忿，手中拿出一块令牌，正想要激活的时候，其他人就听到“啊！”的一声大叫，继而看到大量的血液喷射出来，溅满了附近的空地。
　　舒靖一吓了一跳，巨大的危机感升腾起来，这人来无影去无踪，就连自己都没感受到他的存在，也不知是敌是……
　　“小梨，你没事吧。”
　　？？？
　　戎铖怎么在这里？
　　舒靖一忽地抬头，就看到了戎铖放大的脸，他的耳尖又情不自禁的热了起来，舒靖一赶紧低下头，心里默默念着，“样本总体相互换，钜法估计很方便，似然函数分开算，对数求导得零蛋。”
　　好了，没有世俗的欲望了。
　　他抬头看向戎铖，但心跳还是露了一拍，“没事没事，我们快走吧。”
　　舒靖一有点担心戎铖上了头，想要帮自己出气，这个城镇是他随便选的，看起来还挺繁荣的样子，肯定有法规不准随意伤人，还是不要惹麻烦了。
　　可是后面那五个人不知怎么，还是在不依不饶的叫嚣，“手掉了！你把我的手砍掉了！！！”
　　戎铖皱了皱眉，“不砍掉难道任由你叫人过来？”虽然无论叫多少人过来都没用，不过戎铖还是有些心气不顺，小梨半夜起床没有叫他，分明是躲他。
　　没有自己陪的小梨竟然还被几个小混混盯上，这如何让人不恼火。
　　舒靖一听罢知道戎铖心气不顺，也不管附近有没有人，干脆拉着他直接走进了空间裂缝中。
　　“你怎么会找过来？”舒靖一这才有时间问道。
　　戎铖目不转睛的盯着他，“你出来的时候，我就感觉到了。”
　　“那你怎么知道我往哪边跑？”
　　戎铖拍了拍自己的胸口，意有所指，“你忘了，我们结过契的。”
　　舒靖一这才想起来自己和戎铖还有这种关系，他挠了挠头，看见戎铖的目光，又有些躲避。
　　“圆周运动加郎訃速度等于切向加速度与法向加速度矢量和。”
　　好了！舒靖一平心静气，干脆变回兽型，“那我们走吧！”
　　戎铖伸手摸了摸舒靖一身上的毛毛，感受了一下厚重的毛绒质感，内心的烦闷烟消云散。
　　两个人回到了太清宗之后，舒靖一走进屋内，若无其事的躺回了床上，好兄弟睡一张床怎么了！
　　戎铖也随之而来，也躺到了床上，两个人都不吭声，舒靖一觉得气氛好像有点儿尴尬，戎铖怎么也不问他去哪儿，回来的路上他连借口都想好了，就说自己想吃烤串儿了，自己担心他太累，就没想着吵醒他。
　　戎铖似乎看穿了他的心思，转过身面向着舒靖一，“小梨，是想吃烤串儿了吗？”
　　！！！
　　戎铖怎么好像连自己想什么都知道，他可以确定那个契约根本没有这个功能！
　　“呃……确实，我炼了一天的丹，想吃烤串儿不过分吧！”舒靖一回答道。
　　戎铖看着舒靖一，在回答的时候，他还微微扬起了下巴，这让戎铖回想到那一次，小梨刚刚进阶三级的时候，跑累了撒娇，想要吃鸡腿的时候的样子。
　　怎么会有这么可爱的人呢。
　　戎铖叹了口气，凑到舒靖一的面前，舒靖一紧张的向后挪动，挪着挪着，后背就贴到了墙，退无可退。
　　太清宗正值初夏，夜晚的空气中已经开始夹杂着燥热的气息，外面的蝉鸣声似乎也已经开始准备好表达自己旺盛的生命力。
　　两人之间似乎有什么涌动着，舒靖一不敢确定，他自顾自的闭上了眼睛，小声说了句“晚安。”然后就把脸蒙在了枕头里，不再做声。
　　今天就这样吧，有什么事以后再说，舒靖一在心里暗暗想到，来日方长，要疏远也是明天的事，要亲近也是明天的事，今天就让我当鸵鸟躲起来吧。
　　可是想要当鸵鸟的舒靖一根本无心睡眠，背数学口诀不行，背物理公式也不行，回想大物老师的脸……
　　算了别想了。
　　就在他紧闭双眼，想办法沉静下来的时候，耳边传来了戎铖的呢喃声。
　　“小梨，我可以做你的道侣吗。”
　　舒靖一！！！
　　你怎么这么直接！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　戎铖：表白就要像出剑一样，勇往直前！
　　这两天瓜太多了，这一章写到了凌晨三点！
　　感谢在2021-10-21 08:42:44~2021-10-22 01:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：这个名字真的有十个字 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 亲亲贴贴
　　晨光熹微, 舒靖一就这么闭着眼睛，熬到了天亮。
　　说不累是假的，昨天炼了一天的丹, 虽说灵力能够补充好, 不过心理上的疲惫无法抹除。即便如此, 舒靖一大脑中控制情感的区域兴奋得“登登”乱跳, 哪怕疲惫到四肢无力, 却也甘之如饴。
　　昨晚发生的一切在他的脑海中回放，他向下挪动着，悄悄地将自己整个人埋到了被子中, 确定戎铖发现不了之后，捂住嘴巴，防止自己笑出声。
　　这世上还有什么比自己喜欢的人和自己表白更快乐的事情吗？
　　舒靖一想不出，以前他觉得赚钱是最快乐的事情, 收获灵植是最快乐的事情, 升阶是最快乐的事。
　　现在还要加上, 和戎铖在一起才是最快乐的事。
　　就在昨晚戎铖说出那句话之后，舒靖一的血液似乎都暂时凝固了, 他觉得自己好像幻听了, 于是不确定的问道：“你……你刚刚是不是说话了？”
　　戎铖没有应声, 舒靖一的心就这样一直提着, 他想要打破这尴尬的气氛, 张口道：“有什么事情明天再说吧，今晚要好好休息，晚安戎铖。”
　　说完, 又将自己埋回了枕头中。
　　戎铖的嗓子紧了紧, 本来觉得万无一失, 但是他开始不确定了，不过事已至此，他并不想拖延，虽然话本上教了那么多，什么温水煮青蛙，或是时不时的身体接触，再就是想办法让对方吃醋什么的。
　　这些他都不想用，他现在满心满眼，就只想让小梨知道自己的心思，自己忍了这么多天，已经早就到极限了。
　　“小梨，我刚刚在说，你愿不愿意当我的道侣？”
　　戎铖的身体逼近，手撑在舒靖一的两侧，虚虚的靠着床铺，他轻轻的在舒靖一耳边，借着夜色隐藏起自己心中的慌乱与不安，“小梨，若是你不喜欢，我可以……”
　　舒靖一再也无法保持沉默，他将身子翻了过来，想要和戎铖面对面交流，没想到一转过来，就发现自己好像躺在戎铖的身下，这姿势岂止是面对面，简直是脸贴脸！
　　“你……你下去！”舒靖一有些慌乱，他抬起手来，推了推戎铖的肩膀，触摸到戎铖的那一刹那，他突然间口干舌燥，感觉自己的头顶都在冒烟。
　　“有……有话好好……换个姿势说！”舒靖一色厉内荏，他挣扎的想要逃开，但是覆在他身上的戎铖却丝毫不动。
　　“那你有听到吗？我问的是你愿不愿意当我的道侣。”戎铖声音低哑，说话如出来细小的气流触得舒靖一想要发颤，他磕磕巴巴的回应道：“听到了……”
　　“那你愿意吗？”戎铖再次逼近。今天下午舒靖一的表现给了他勇气，这让他心急的想要立刻得到答案，但是看到舒靖一睫毛微颤，手足无措的样子，还是心软了。
　　戎铖叹了口气，“若你不愿，那就当我没有说过。”
　　舒靖一听到这句话，鬼使神差的搂住了戎铖的肩膀，颤声道：“我也没有不愿意。”
　　戎铖听到后，身子僵了一下，继而反应过来，没有不愿意……
　　那就是愿意的意思！
　　戎铖抿了抿嘴唇，呼吸急促了起来，他有些不可置信，但又理所应当的低下头，轻轻的，试探性的贴了贴舒靖一的嘴角。
　　“那你愿意这样吗？”
　　问过后，戎铖不等舒靖一的回答，便又俯下身去，贴了贴舒靖一的唇瓣。
　　舒靖一瞪大了眼睛，反应不过来，他反射性的抬起手，想要将戎铖推开，戎铖则反客为主，反握住他的手，手指钻到指缝中，十指紧扣。
　　戎铖好似一个探险者，无论脑海中作了多少的计划，分析了多少的情况，在事情发生的那一刻，他依旧跟随着本心付出了行动。
　　“小梨，你愿意做我的道侣吗？”
　　戎铖重复着他之前的问话，他既想要小梨快些回答，又想要小梨不要回答，两种感觉交错而至，让他无比紧张。
　　舒靖一被这猝不及防的表白震惊的回不来神，戎铖要自己做他的道侣，还……还亲了他！
　　看着戎铖现在大有得不到答案就不罢休的架势，舒靖一有些心虚，明明刚才自己还在纠结明天要不要和戎铖保持距离，现在就变成这个样子。
　　是不是有点太快了？
　　舒靖一松了松手指，感受着戎铖有力的束缚住自己的双手，有些迟疑。
　　“我不想……”
　　听到这三个字，戎铖如雷击顶，他迅速打断舒靖一的话，“我明白了小梨，我以后不会再提这件事。”
　　说着就要起身离开。
　　舒靖一急了，这人怎么这样！都不听人把话讲完！他一只手被戎铖紧紧攥着，只能抬起另一之手倏地搂住了戎铖的脖子，用力将人带了回来，“你听我把话说完！”
　　戎铖定住了，两个人之间的距离是从未有过的接近，他心中又燃起了希望。这时他耳边传来了舒靖一的声音，“我不想这么快就结……定下来当你的道侣，你都没有追我，而且我们还没有谈恋爱呢！甚至还没有约过会！”
　　舒靖一想到这里，理直气壮了起来，“你不能什么都不做，就让我当你的道侣，人家结……成亲之前，都要出去约会，刚才我去集市上看人家未婚男女，都要一起手拉手逛街，还互相喂东西吃，双方还会互相送小礼物，总不能一见面，就定下来成亲吧！”
　　戎铖被这几个“追我”，“谈恋爱”，“约会”的新式词语搞的摸不到头脑，不过听小梨的意思是，两个人没有一起手拉手逛街，也没有互相喂东西吃，还没有互相送过礼物？
　　可是他们两个经常互送东西，自己也经常给小梨买吃的，礼物这方面自己倒是欠缺了不少，小梨不满意是应该的。
　　戎铖在心里暗自盘算着，默不作声，舒靖一看他直愣愣的表情，有些气不打一出来，“你不能亲了人不负责！从现在开始你就要开始追我了！”
　　电视剧都是这么演的，他也想要甜甜的，整套下来每一个步骤都不少的全套式恋爱，说不准，这是他这辈子唯一一次谈恋爱呢！
　　戎铖有些疑惑的开了口，“小梨，你说的‘追你’是什么意思？”
　　舒靖一回过神来，这人原来是没听懂，不过他也不想再费力解释，看着戎铖罕见的露出了懵懂的表情的样子，他等不及整套式恋爱了。
　　他紧了紧搂在戎铖脖子上的手臂，凑上去对着他的嘴唇用力亲了一口，“那就不用追，我们现在开始谈恋爱！”
　　少一个步骤而已，不算什么！
　　戎铖此刻也不管什么是“谈恋爱”，舒靖一的主动给了他无比的惊喜，他现在感觉自己的灵魂都飘了起来，心中的血液沸腾不已。
　　然而毫无经验的戎铖，此时也不知怎么表达，他只能紧紧搂住舒靖一的腰，两个人在静谧的夜晚中，感受着对方的心跳。
　　等两个人冷静下来，迟来的羞涩填满了舒靖一的胸腔，他用力的推了推戎铖，“我要睡觉了，明天还要早起！”
　　戎铖轻笑一声，低头轻轻地亲了舒靖一一下，“好的，晚安。”
　　两个人心知肚明，到了他俩这个阶段哪怕一直不睡觉都没有关系，更何况床下还刻画着聚灵阵。
　　这时的戎铖并没有拆穿，他送了松手，给舒靖一一点空间，但是依旧将人搂在自己怀中，刚刚才拥有的道侣，总不能放手。
　　不过戎铖脑海中一直萦绕着一个疑问。
　　“谈恋爱是什么意思？”
　　————
　　别说舒靖一一晚没睡，戎铖也一晚没睡，他终于可以光明正大的抱着自己的小梨的第一天，可不能就这么睡过去，这一晚上，他看着小梨的脸，时不时的亲一亲对方的额头，又忍不住的摸一摸他的头发。到最后担心小梨被自己吵醒，就这么一动不动的，撑到了天亮。
　　这一晚上，他一开始在分析小梨说出来的那几个词语的意思，后来觉得自己分析错了容易弄巧成拙，就转换思路，开始想自己应该给小梨买什么礼物。
　　用灵石买，自己是肯定买不起的，戎铖很有自知之明，要是没有小梨，他现在说不定还在赊易容丹出宗门做任务。
　　唯一的办法就是多杀几个魔修，太清宗会给来帮忙的人一些报酬，比如杀掉一个金丹期的魔修五十上品灵石，元婴期魔修一百上品灵石。
　　不过听太清宗说抓活的比带回尸体给的更多，戎铖有些苦恼，他还要带同门一起，拿到酬劳大家还是平分。唉，可惜身边没有一个有道侣的，不然就可以交流一下了。
　　戎铖将所有办法都想了一个遍，唯一觉得有点可行的就是两个人手牵手逛集市，还有互相喂东西吃。
　　真是委屈小梨了。
　　戎铖觉得自己还需要更加努力的时候，就发觉小梨悄悄地挪到了被子里，还捂住嘴偷笑。
　　戎铖瞬间被征服，他慢慢地揭开被子，剥出来一个小可爱，情不自禁的亲了上去。
　　舒靖一没想到戎铖竟然还醒着，他既羞涩又开心，整个人都好像被花蜜泡住了一样甜。
　　不过他发现了一件事，戎铖似乎不会接吻……
　　舒靖一没有提醒他，因为他还蛮喜欢这样贴贴靠靠，甚至在心里坏坏的想，以后等到戎铖什么都知道的时候，不知道会有多懊恼呢！
　　想到这里，舒靖一笑着将他推开，“你是不是该出门了，今天注意安全，晚上早点回来。”
　　是了，就是这个感觉，戎铖终于会定义舒靖一带给自己的是什么，是归属感和牵挂，他现在是在家里有人等他的人了，不再是那个可以将生死置之度外的剑修了！
　　戎铖依依不舍的摸了摸舒靖一的脸，舒靖一将他不安分的手拍了下去。
　　“你不可以再捏我的脸了哦！”怎么现在还像摸小宠物一样摸他哦！
　　“那我可以亲亲你的脸吗？”戎铖不等他回答，就低下头亲了亲舒靖一的脸颊，亲的舒靖一耳尖都红了。
　　“烦死了，你快走吧！把温尧和谷昊山留给我，我需要他们两个帮忙。”
　　提到其他人的名字后，两个人之间旖旎的气氛全然消退，戎铖摸了摸舒靖一的手，“好，把他们两个留给你，你炼丹不要太辛苦，至于别人的订单，不想做的就不做，有人闹事的话可以等我回来。”
　　舒靖一点点头，“好的，我知道了，我准备每隔一天用来休息，还有给咱们一剑天炼丹，之后的我准备每次只接五个订制。”
　　听到“咱们”这两个字，戎铖心中产生了一丝隐秘的雀跃感，他嘴角含笑的点了点头，“好，就这么办。”然后便推门而出。
　　刚刚出门准备等舒靖一的温尧，又看到戎铖笑得一脸春色走出了舒长老的房间，温尧无奈的想到，这两个人怎么一点都不收敛，当初来的时候就应该不给戎师兄分房间！
　　看到戎铖离开，温尧敲了敲舒靖一的房门，“舒长老，您在吗？”
　　舒靖一推开门，一脸疑惑的看着他，“你叫这么大声干嘛？有什么事情吗？”
　　温尧连忙挥手，“没有没有，就是想问问您今天有什么需要我做的。”
　　舒靖一想了一下，回道：“你去附近的已经来了几天的宗门逛一逛，问问他们这两天有没有人遇到过魔修，他们有没有什么之前没有见过的手段。”
　　说完，顿了顿，拿出一个阵盘递给他，“你将这个带在身上，这个可以探测魔气，若是有人中了魔气，但是没有进行治疗的，你提醒一下。”
　　然后又不知道想到了什么，“也别随意提醒，说不定这人是什么魔修的卧底，你将对阵盘有反应的人记下来，到时候咱们三个一起去探一探。”
　　舒靖一总觉得心里不踏实，魔修将修真界第一大宗门渗透成这个样子，说不定比的宗门也逃不掉，只不过没有爆发出来罢了，他让温尧去探探底，昨天和温尧接触了一下感觉他是个聪明有分寸的人，见人三分笑，无论是谁都对他起不起恶感。
　　至于谷昊山，一看就是和之前的戎铖一样，每天除了练剑做任务，什么心思都没有的人，这次让温尧带着他说不定也能学到不少的东西。
　　两个人将谷昊山叫过来，商量了许久，舒靖一又不放心的嘱咐了几句。
　　“虽然理论上在太清宗并没有什么危险，不过你们二人还是要小心，不要让别人知道你们的目的，要是阵盘被人发现了，你们就说是我给你补充灵气的，每隔一段时间阵盘都会自动给你们的身体补充灵气，知道了吗？”
　　“知道了！”
　　*
　　作者有话要说：
　　恭喜两位来自《我在修真界养剑修》的男嘉宾牵手成功。


第八十章 多罗宗
　　将谷昊山和温尧送走后, 舒靖一就拿出昨天温尧给自己的玉简订单，昨天只是草草扫了一眼，今天才开始仔细查看。
　　有不少都是疗伤丹药, 看来剿杀魔修受伤的人也是实在不少。舒靖一叹了口气, 不由得担心起戎铖来。
　　于是舒靖一照着单子, 每一样都炼制了两炉, 一炉卖给预定的人, 另一炉则留给自己和戎铖，要是戎铖说用得上，那就再给一剑天的弟子炼制一些。
　　就这样静心过了一天, 直到傍晚，温尧和谷昊山脚步匆匆的回来。
　　“舒长老，舒长老我们有发现！”温尧脚步不停，一进院子就将大门关上, 末了又不放心, 就拽着谷昊山, 走到了舒靖一的丹房之中。
　　在开始之前，温尧还特意在四周布了一个幻像, 舒靖一觉得新奇, 还问道：“你这个好厉害, 这是怎么做的？”
　　听到舒靖一的夸赞, 温尧有些得意, 但又谦虚了摆摆手，“也没有很厉害啦，就是普通的幻术, 能让其他想要窥探我们的人反噬进入幻境。”
　　说完, 就被谷昊山拽了一下, 温尧反应过来还有正事要说，便严肃道：“舒长老，我们发现了一个奇怪的地方。”
　　舒靖一，“说来听听。”
　　“是一个叫多罗宗的小宗门，距离太清宗比较近，一直都是太清宗的附属宗门，我们今天以宣传有没有人想要买丹药的名义去各个宗门的驻地查看，结果一进到多罗宗的院子，阵盘就开始发烫，烫的我们两个差点儿露馅儿！”
　　温尧手舞足蹈，“就算是没有阵盘，我们也感觉他们每个人都不太正常，就他们笑起来都感觉阴森森的，他们还想和我拥抱，我都躲开了，哪有男人互相拥抱的！”
　　想到昨天晚上的事情，舒靖一有些不自在的摸了摸鼻子，“就是就是，哪有大男人一上来就拥抱的，肯定有问题，做得好，等今晚戎铖回来之后我们再商议，现在你把你们调查的结果给我写出来。”
　　什么调查的结果？温尧和顾好山有点摸不到头脑，刚刚不都和舒长老说了吗，多罗宗有问题。
　　舒靖一无语的“啧”了一声，“你俩怎么回事，不是用推销丹药的名义出去调查的吗，把他们需要的丹药都给我写出来，咱们一剑天就不能一边调查一边赚钱吗！”
　　温尧“！！！”
　　大意了，以前没有过这个操作，观念没转变过来！
　　不过还好两个人的记忆力不错，温尧和谷昊天稍微回想了一下，对了一对，然后就将玉简送到舒靖一面前。
　　这个时候舒靖一已经将昨天定制的二十多种丹药炼制的差不多了，还剩下四五种估计在戎铖他们回来之前就能炼完，于是他擦了擦手，接过了温尧的玉简。
　　“为什么会有人需要寂宁丹？”舒靖一问道，他隐约的觉得不对劲起来，寂宁丹是一种帮助入定的丹药，一般服下一颗，能够顺利入定，并持续大概二十天，现在太清宗这么乱，不应该有人能在这里入定吧。
　　温尧回想了一下，想了半天没想起来，还是谷昊山提醒道：“这是无提宗订的，他们是红尘佛修，就是不出家但是修佛法，佛修的法门需要常常入定，但是他们没有斩断红尘，所以经常需要外力辅助，这寂宁丹就是他们修炼时候的常备丹药。”
　　“原来如此。”舒靖一恍然大悟，但他还是没有松懈，“还是不要炼制寂宁丹了，我总觉得不踏实，不过也不能做的这么明显，这几种我也不做了，剩下的等我炼制出来之后写在牌子上挂在门口。”
　　“等等，你们有没有听到什么声音？”舒靖一说道，屋内三个人立刻紧张起来。
　　“有人敲门。”温尧回道，几个人将幻像撤下，谷昊山赶忙去开门，温尧跟在他后面，舒靖一则在丹房内准备继续炼丹。
　　打开门后看见来人，温尧的心突然慌了一瞬，谷昊山倒是一直表现的面无表情，让人看不出端倪。
　　温尧走上前招待到，“您这是过来买丹药？我们今天休息，明天才开始卖。”
　　来人正是刚刚他们三个人讨论的多罗宗的修士，温尧和谷昊山藏在胸口的阵盘烫的他们都快冒烟儿了。
　　可是温尧不敢撕破脸，他悄悄地将胸口的阵盘向下挪了挪，想先换个地方烫，然后找带着几个人坐在院子中的凉亭里，互相寒暄。
　　“我们兄弟几人在院子中呆着实在是无聊，不过我们的修为也实在是太低，不然也能和师兄们一同出门剿杀魔修了。”说话的是个筑基期的修士，名为鲍翰，同他一起的还有一个金丹期的修士，名为储新，另一个则也是筑基期，叫马卓。
　　温尧则拿出茶壶，给三个人斟茶，“说的就是，我和我师侄二人也想着出门，能杀上几个魔修也算不枉此行，不过可惜，我师兄嫌我修为不足，剑法不精，说为了我的安全不准我出门。”
　　储新则吹捧道，“此言差矣，温道友的修为若是到了我们多罗宗，那可是凤毛麟角，说不定这次还能带队出门呢。”
　　在屋内用神识观察着外面的舒靖一“……”
　　戎铖！快回来！有人挖墙脚！
　　温尧并不搭话，反而转了话题，“我这师侄看得倒开，别看他不声不语，劝我的话倒是一针见血，让我觉得十分有理。”
　　“什么话？”马卓问道。
　　“修为不够，遇上魔修就是死。”
　　气氛顿时凝滞了，舒靖一则在屋内笑出了声，没发现温尧说话怎么这么堵人呢！
　　多罗宗的三个人也是老江湖了，并没有被温尧打到，反而说出了自己的来意。
　　“不知道我们能否拜见一下舒长老，他研制出来的祛魔丹可解决了大问题！若是能交好，也算此行不虚。”
　　温尧抬眼，看着对面三个人，突然觉得是当了魔修之后脑子都不好使了吗？这才铺垫几句就想见舒长老了，想得倒是美！
　　不过还不等温尧找借口拒绝，谷昊山就开口道，“不能。”
　　温尧有些惊讶的看向他，多罗宗的三个人的注意力也到了谷昊山那边，“为什么不能？莫非舒长老有什么难言之隐？”
　　这就挑衅了！温尧想要反驳回去，就听谷昊山说道：“舒长老说了，若是有人想拜访他，就让我们拒绝。”
　　多罗宗的三个人对视了一眼，想要再说什么的时候，大门打开，原来是在外面的猎魔小分队回来了。
　　舒靖一给戎铖的阵盘，他从不离身，所以戎铖第一时间就发现屋内有人沾染了魔气，看阵盘的程度，这人说不准是魔修。
　　来打探的三个人顿时打了个寒颤，“既然一剑天的同仁们都回来了，那我也不打扰你们师兄弟休息了。”
　　温尧听罢，心中想着赶紧走赶紧走，但面子上还是推拉了一下，“三位道友不再坐坐了？有什么事可以和我戎师兄商量一下。”
　　三人连连摆手，“不用了不用了，我们宗门的师兄弟应当也快回来了。”说完，就快步离开。
　　戎铖看三个人不对劲，问道：“他们三个是怎么回事？”
　　温尧答道：“今天舒长老然我带着阵盘去各个宗门的院子中打探一下，结果发现这个多罗宗很奇怪，一进去我的阵盘就开始发热，我们回来没有一会儿他们就又来我们这里打探舒长老的事情，感觉来者不善。”
　　戎铖点点头，“知道了。”然后就快步走回了舒靖一的丹房，此时舒靖一正在用神识查看外面，戎铖的动静自然瞒不过他。
　　舒靖一站起身，整理了一下衣服，然后就推开门，看着戎铖大步走过来。
　　本想着矜持一下的舒靖一，终究没有克制住本能，再见到戎铖的一瞬间，飞奔而去，到了戎铖身前的那一瞬，双腿用力，然后整个人扑在了戎铖的身上。
　　戎铖稳稳地接住了舒靖一，重重地亲了一口舒靖一的脸颊，然后抱着人回了房间。
　　回到了房间后的两个人，关上门的气氛立刻不一样了起来，两个人搂抱在一起，谁都没有出声，只安静的享受着这份难得的宁静。
　　过了许久，舒靖一拍了拍戎铖，戎铖才将手松开来，转而将舒靖一抱在了自己腿上，一只手搂着对方的腰，另一只手搭在舒靖一的肩膀上，轻轻摩挲着。
　　“你今天遇到什么危险了吗？”舒靖一看着戎铖的眼睛问道。
　　戎铖抬起手，按住了舒靖一的后脑，自己也凑上前去，吻了吻他的嘴唇，然后回复道：“今天杀了两个魔修，活捉了一个，多亏小梨的阵盘，不然我们就会被偷袭，到时候会有很多人受伤。”
　　舒靖一被亲的脸颊绯红，他将脸搭在戎铖肩膀上，轻声的说道：“今天来了几个多罗宗的人，阵盘显示她们是魔修，但是我没有感觉到他们身上有魔气，也不知道是怎么回事。”
　　戎铖拍了拍他的腰，安慰道：“没事，我们晚上可以再去探一探，现在就不用想这些了。”说完，又覆身上来，捧起了舒靖一的脸，轻啄着舒靖一长长的睫毛，然后慢慢地向下，吻到了鼻尖，再向下，最终到达了自己的目的地。
　　舒靖一飘飘然，明明连接吻都不会，怎么无师自通亲的这么舒服，戎铖到底是在哪里学的这些招数！
　　舒靖一都被亲的想主动出击了，结果外面突然传来了骚动声，舒靖一听到后想要推开戎铖，结果戎铖不松手，反而变本加厉的扣住了舒靖一的腰。
　　“外面……外面出事了……”舒靖一有气无力的推着戎铖的肩膀，“我们应该出去看看。”
　　戎铖不情不愿的松开了舒靖一，两个人站起来后，戎铖站在舒靖一身前，杀气腾腾的推开了门。
　　“到底怎么回事！”戎铖语气冰冷的问道。
　　外面的弟子看到戎铖一脸杀气的出现，顿时心安，“戎师兄，不是我们出现问题，是外面，刚刚听到了爆炸声，然后一阵骚动，现在安静下来，不知道发生了什么。”
　　戎铖放开神识，看到外面有一个宗门似乎出现了问题，很多人进进出出，再里面的场景就看不到了，被院子中的防护阵阻挡。
　　舒靖一也跟了出来，他看到戎铖严肃的脸色，又看了看面对戎铖都不敢吭声的同门，舒靖一在心里叹了口气，悄悄地借着衣袖的阻挡，勾了勾戎铖的手指。
　　对面的弟子不知道发生了什么，只看到戎师兄的脸色由冬转夏，甚至罕见的露出了笑容，这让他更是心中发毛，生怕下一秒戎师兄提剑去杀人。
　　在太清宗可不好这样啊戎师兄！
　　然而他想象的事情并没有发生，戎铖并没有提剑就杀，而是和他们说道：“大家回到房间休息，不要轻易走出院子，我和舒长老去去就回。”
　　说完，给舒靖一递了个眼色，两个人就这样隐秘的手牵着手，回到了房间。
　　其他人？？？
　　你们不是要去去就回？
　　*
　　作者有话要说：
　　研究了一天双十一各种优惠，结果发现自己根本算不明白。
　　我放弃了，今天双十一我可能参加不了了。


第八十一章 骚乱
　　舒靖一盒戎铖不知道外面的人怎么想, 总之他们两个是回到了房间内，舒靖一顺手划开了一道空间裂缝，拉着戎铖的手就走了进去。
　　两个人离开了院子, 找到了外面围观的人群, 闲庭信步的穿过人群, 向事发中心走去。
　　两个人走过来的时候听了一耳朵, 原来这个院子住的是青山宗的门人, 青山宗一般都与世无争，主要的收入来源就是种植灵植养殖灵兽，甚至基本每一个人都有灵兽傍身。
　　那可是戎铖少不更事的时候, 最向往的地方了。
　　不知道这里出了什么事，两个人继续向前走，院子中有防护阵法，但是舒靖一随随便便就找到了阵法的漏洞, 轻而易举的走入了院中。
　　“回去别忘了, 咱们宗门的阵法也要加强一下。”舒靖一和戎铖说道, 这个阵法看起来厉害，实际上在他眼中漏洞百出, 这两天忙着炼丹都把这件事忽视了。
　　走进了院中, 两个人走到了后院, 后院中有很多的青山宗弟子出出进进, 表情全都十分的严肃。
　　这一看, 才发现不得了，有一只通体纯白的小牛此时正一口一口的往外吐血，而且浑身时不时的抽搐, 四肢在抽搐的过程中胡乱挥动, 看起来十分痛苦。身体不抽搐的时候, 就静静的躺在地上，圆圆的大眼睛一眨一眨的，眼泪大颗掉落，看着就让人心疼。
　　旁边一个看起来四十岁出头的满脸络腮胡的修士看着小牛急得直掉眼泪，舒靖一和戎铖靠近后，还能听到他时不时的问旁边人，“那祛魔丹真的有效果吧，我们小花真的会没事吧！”
　　旁边人安慰的拍了拍这双眼含泪的修士的肩膀，“祝长老，您放心吧，祛魔丹的效果已经在很多人身上得到了验证，您不用担心。”
　　可是他怎么能不担心，小花这么懂事，知道自己可能会带来巨大的破坏，明明本体那么大，却还是用最后的力气将自己变成了这么小小一团，除了一开始没控制住本能撞坏了一堵墙，之后就再也没有产生任何不良的影响。
　　“你们服用祛魔丹之后也会这么难受吗？”祝长老随手抓住了一个身边的人问道。
　　被问到的是太清宗的弟子，他虽然没有感染过魔气，但是也日常照看过一些同门，于是开口说道：“祝长老，您放心，祛魔丹就是服用的时候会难受一阵子，不过过一会儿就好了，不信您等等看。”
　　舒靖一和戎铖听附近的弟子窃窃私语的谈论今天的事情，四处拼凑了一下，才知道这位祝长老带着他的灵兽小花今天出门拜访了一位老朋友，回来的路上碰到了一个穿着太清宗的弟子服的人。
　　祝长老没见过他，但是这人拿出来两个礼盒，宣称一个是送给祝长老的，一个是送给灵兽小花的，说是为了感谢祝长老和小花前几日杀了两个魔修。
　　祝长老喜滋滋的收下了，他打开了小花的那一份礼，不知里面添加了什么，小花一口就将礼盒中的所有东西都吞下了肚，结果还没回到住处，小花就开始难以控制自己的行为，想要大肆破坏。
　　但是小花毕竟是差一步就化人的灵兽，他发觉不对劲后用最后的力气散了自己全身的灵力，让自己变回了幼崽期的大小，这样无论怎么折腾都不会对周围的修士或者建筑产生太大的损伤。
　　祝长老一边抹眼泪一边懊悔的说道：“我当时就不应该让小花将东西吞下去，都是我的错，小花只是控制不住本能罢了，我这个做主人的一点都不尽责！”
　　舒靖一看着奄奄一息的小花，有点儿钦佩，又有些不忍心。
　　“这灵兽明明差一步化人，但是现在又回到了一阶，要从头修炼，甚至可能因为这一次受伤以后再难以突破。”戎铖皱着眉说道。
　　这次明显就是有人蓄意挑起事端，想要借着青山宗的手引起混乱或是恐慌，但是小花并没有如他们所愿，反而是牺牲了自己的一身修为，将伤害减到了最低。
　　舒靖一紧了紧自己的手，有些不忍，戎铖低头亲了亲他的发顶，安慰道：“我们这就去将搅浑水的人抓出来。”
　　舒靖一根本就不用猜，搅浑水的人肯定是那个多罗宗的人，就是不知道用了什么东西才让小花失去神智。
　　“就是这祛魔丹在小花的身上药力太大了，拉长了发挥药效的时常，所以直到现在都还在痛苦之中，不过过了这一段时间就会没事了，咱们先回去，然后让温尧送点丹药过来。”
　　戎铖则说道：“这样，你先回去炼丹，我去多罗宗的地方查探一番。”
　　这样应该也可以，舒靖一点点头，“回去的时候你在心里叫我一声，我就打开空间裂缝带你出来。”
　　戎铖笑着摸了摸他的头，“好，等我回去你一定第一个知道。”
　　两个人兵分两路，舒靖一回到了房间内，第一时间就准备好丹炉，开始给小花炼丹。
　　小花的外表是一只长着长毛的小白牛，血脉应该是很纯正的坎蒙兽，这种灵兽特别适合喜爱种植的修士，除去体型庞大这一点，坎蒙兽最厉害的一点就是能够帮助灵植生长，只要有坎蒙兽的地方，灵植就没有长的不好的。
　　舒靖一为他准备了专门针对灵兽养元的兽元丹，这丹药可以补充气血，刚刚看小花吐了那么多的血，无论后续如何治疗，都应当先以养元补血为重点。
　　但是因为灵气散尽又不能多补，所以舒靖一适量的调整了一下配比，再将里面加入了一些药效比较和缓的灵植，成丹后舒靖一闻着丹药散发出来的香味，自己都有些馋！
　　这丹药对灵兽的吸引力太大了，舒靖一赶紧将丹药全都装起来，然后又炼制了两炉适合小花的，药效没有那么强烈的祛魔丹，最后又拿出来一瓶补气丹，完活！
　　舒靖一走出门，将温尧叫了进来。
　　“你找谷昊山，把这几瓶丹药送过去，就说是一剑天的舒长老送的，这瓶是兽元丹，这两瓶是专门为灵兽炼制的祛魔丹，还有一瓶补气丹。”
　　“不过祝长老可能不太相信你是一剑天的，最好带着咱们一剑天的身份证明过去，他要是不相信，你也别气，他现在一定草木皆兵，什么都要怀疑三分。”舒靖一嘱咐道。
　　温尧拿着手中的丹药，记了一遍，“好的，我现在就去，不过舒长老，您没出门是怎么知道的？”
　　舒靖一“……”糟糕！
　　他面色不定，将手背到了身后，仰起头，语气飘忽的说道：“不要多问，快将东西送过去。”
　　温尧心中的钦佩感油然而生，“是！”
　　舒长老实在是太神秘了，想必这就是高人风范吧！
　　回到房间的舒靖一，感受到戎铖的气息，他将空间打开，一把将戎铖拽了出来，按在了桌边的椅子上。
　　“快和我讲讲，多罗宗那边现在是什么情况！”
　　戎铖一边喝着舒靖一给他倒出来的灵茶，一边说道：“多罗宗那边，其实并没有什么反应。”
　　里面的人看话本的看话本，赌/博的赌/博，还有两个在睡觉，根本看不出来刚刚去了青山宗做手脚的样子。
　　“这也太奇怪了。”舒靖一说道，“他们太平静了，怎么都不好奇青山宗发生了什么的？”
　　戎铖被舒靖一点醒，确实如此，这些人对外面发生的事情一点都不好奇，反而该做什么就去做什么，不像他们一剑天的弟子，就算在屋子里，十几个人都聚在一起，讨论外面的事情都要翻天了。
　　“然后我又去了无提宗。”戎铖说道，“并非是故意上门，而是阵盘在那里的时候，感受到了热度，果不其然有了收获。”
　　戎铖说完，直直的盯着舒靖一，舒靖一急了，“你怎么还给我留悬念呢！”
　　戎铖不答话，反而笑意温柔的看着舒靖一。舒靖一读懂了这个眼神，凑上前去，亲了戎铖一口，“快快快，亲爱的，快讲！”
　　戎铖本就想讨一个吻，结果舒靖一脱口而出“亲爱的”，这三个字恍的他心跳一停，耳尖瞬间红了起来。
　　他低下头，隐藏着自己上扬的语调，“就是看到一个多罗宗的人在威胁一个无提宗的修士，说想要他的孩子安全就要给他大量的寂宁丹，不然就让他的孩子入魔。”
　　舒靖一恍然大悟，“怪不得之前有人想要买寂宁丹呢，原来如此！”
　　不过多罗宗果然是魔修，竟然这么不讲武德，祸不及亲属的规矩他们都没有做到。
　　舒靖一猜测了一下，说不定是多罗宗的人想要引起骚乱，然后偷点东西，抑或是劫囚？不过大概率是想要控制住某个人，但是寂宁丹听起来又不对路数，但是大差不差，知道多罗宗的心思，他们现在就要开始提防。
　　“可惜我们没有证据，不能证明这些事情是多罗宗做的。”
　　多罗宗的人做的实在是太隐秘了，而且隐藏的很好，想必在伪装上下了大功夫。
　　就算是捅出去，到时候太清宗的人一验，发现他们并没有魔气，而自己这边能拿出手的就是阵盘，可是和阵盘比起来，人应该都会更相信自己。
　　更何况多罗宗在太清宗经营了很多年，关系复杂交错，而一剑天一直独来独往，两边人肯定更相信自己亲近的那一个。
　　舒靖一有些发愁，戎铖看着他，说道：“不然我们先想办法匿名告诉太清宗的宗主，说多罗宗有问题，然后让他们自行判断。”
　　舒靖一叹了口气，“也只能这样了。”
　　要不是因为制作一个阵盘需要太长的时间和精力，而现在炼制丹药是最紧急的，舒靖一干脆就做个百八十个出来，一个宗门发上几个。
　　戎铖摸了摸舒靖一的头，仿佛知道他心中想什么一般。
　　“不要想着自己做阵盘发出去，你研制出来祛魔丹已经是他们的眼中钉了，若是再让他们知道你手中有这个，那他们肯定会想尽办法扫清你这个障碍。”
　　戎铖托着舒靖一的脸，说道：“不要让我担心，好不好？”
　　舒靖一看到戎铖眼中担忧的目光，还是有些犹豫的点了点头。
　　见舒靖一答应，戎铖松了口气，继而语气坚定的说道：“小梨，等到以后我实力变强，一定不会让这种事情再发生了。”
　　舒靖一笑了笑，“怎么能只有你实力变强，我的实力也会很强！”
　　想到舒靖一拿惊人的升阶速度，不知怎么，戎铖本来有些烦闷的心，也就此轻松了起来。
　　“不过我们还是要好好想办法，不能让多罗宗再这么害人了。”
　　今天是害了一头小牛，谁知道明天会不会控制哪个实力强大的修士发疯。
　　那死伤可就不只一堵墙了。
　　*
　　作者有话要说：
　　在微博上看到了可爱的白色小牛，想养！


第八十二章 话本
　　没过一会儿, 温尧就回来了，手里还拿着祝长老给的灵植。
　　“舒长老，可真是让您说准了, 我一开始送过去之后, 祝长老根本不相信是一剑天送的, 后来还是拿出了弟子令牌, 又让旁边人认证了一下才收下。”
　　温尧拍了拍胸口, “而且他们不让我和昊山离开，直到将丹药喂给他的灵兽，他的灵兽好转了一些之后, 祝长老才让我们离开，还顺便让我们拿灵植回来送给舒长老。”
　　没想到青山宗的人在那种状况下还不忘回礼，舒靖一将储物袋拿了过来，里面的灵植都中规中矩, 所有的灵植自己的山上现在都有, 不过有一点不同的是, 这些灵植看起来的成色都比自己种出来的强不少。
　　“看来以后种地，要把郑仁换成坎蒙兽了。”舒靖一暗自打算, 到时候让郑仁养一头坎蒙兽算了。
　　对了, 还有祝烨, 也不知道他现在的身体怎么样, 体内的生机之石对他有没有什么影响。
　　舒靖一摇摇头, 拽着戎铖回房，天已经完全黑了下来，早点休息明天还要出去巡查呢。
　　回到房间内, 舒靖一本来还想和戎铖说说悄悄话, 结果一进到屋内, 戎铖就将灯熄灭，拉着舒靖一的手躺到了床上。
　　舒靖一被他的举动吓得突然有些紧张，这是在做什么啊，不会是……
　　结果出乎意料的是，戎铖就是将舒靖一搂在怀里，然后轻轻的拍了拍他的后背，说道：“今天累坏了吧，早些休息。”
　　舒靖一突然间有些不满意，他反抱住戎铖，抬头对着他的下巴啄了一口，“你就想和我说这个？”
　　戎铖在舒靖一看不见的地方，咬了咬牙，然后低头亲了亲舒靖一的唇角，“晚安小梨。”
　　舒靖一“……”
　　这人怎么这么没有情趣哦！
　　舒靖一不满的转过身去，想要用后背对着戎铖，结果戎铖随便一翻，就让他翻了过来。
　　他也没有办法，心里生气了闷气，但是也不怎么的，还是慢慢地在戎铖怀里睡着了。
　　听到舒靖一平缓的呼吸声，戎铖睁开了眼睛，黑暗将他的心绪不宁遮掩了一些。
　　感受着怀中人略微有些起伏的胸膛，戎铖深深的吐出一口气。
　　就在刚才，他去多罗宗查探的时候，看到有人正独自一人，在房间的角落中看话本，在看话本的同时，整个人似乎都兴奋起来。
　　戎铖起了疑心，他有些好奇话本中的内容，若是用着话本的封皮，里面却藏匿着大的机密的话，自己不看看似乎就错过了。
　　结果就在他看到的那一眼，整个人顿时血液倒流，差点儿乱了气息。
　　这人怎么大白天看春宫图！
　　戎铖惊的差点拔剑，但又觉得自己这样实在是没什么道理，多罗宗虽说十恶不赦但也不应该因为白天看春宫图而获罪。
　　就在戎铖惊疑不定的时候，那边的话本已经翻了四五页了，而这四五页的内容已经被他全部看去。
　　没想到，两个人还能这样……这种姿势真的可以吗……
　　戎铖不等那人看完，转身就飞速离开，直到胸口的阵盘发烫才将他整个人的思绪拉扯了回来，而到了现在，正值夜深人静，小梨还被自己拥入怀中，白天的那四五页记忆是怎么压都压不住。
　　戎铖的手臂不由得紧了紧，舒靖一在睡梦中感觉到不舒服，不由得“哼哼”了两声，戎铖灵魂归体，赶忙松了手，轻轻亲了亲小梨的额头，闭上眼睛，内心不停的念着剑诀，总算将这份烦躁感压下。
　　第二天一早，舒靖一睁开眼睛，就看到戎铖正在直愣愣的盯着他，还给他吓了一跳。
　　“你这是干嘛呢！”
　　戎铖回过神来，眨了眨因为睁了半晚有些酸软的眼睛，“没事，昨晚睡的怎么样？”
　　舒靖一想了想，发现睡在戎铖怀里的感觉特别不错，戎铖身上不知道有什么魔力，让人一贴近就想要睡觉，尤其是戎铖的身上躺起来软软的，感觉比枕头还舒服。
　　“昨晚睡的特别好。”舒靖一有点意犹未尽，“以后你天天搂着我睡好不好！”
　　戎铖呼吸一滞，继而嗓音沙哑的应道：“好。”
　　这时，外面传来了敲门声，“舒长老，舒长老在吗？”
　　戎铖觉得自己被外面的敲门声解救了一般，翻身下床，将门打开后就看到温尧站在门外。
　　温尧看到开门的是戎铖，一点也不意外，神色如常的说道：“戎师兄，青山宗的祝长老想要拜见一下舒长老，说是想要感谢一下昨天的赠丹之情，同时还想要舒长老帮忙看一下他的灵兽。”
　　戎铖思索了一下，和温尧说道：“你等一等。”就将门关上，走回床前，想要问问舒靖一要不要见一下祝长老。
　　看着还没有完全清醒的舒靖一，戎铖将这件事情抛在脑后，他拿出一杯灵蜜茶递了过去，“喝点水润润嗓子。”
　　舒靖一乖乖的喝下水，然后将杯子递了回去，问道：“是谁在敲门？是有什么事情吗？”
　　戎铖回道：“是找你的，青山宗的祝长老带着他的小牛来找你道谢了，说不定还想让你帮忙救治一下。”
　　舒靖一听到小牛过来，不禁亮了眼睛，“那我要见，快带我去！”
　　戎铖也对那小牛感兴趣，不过他有些担心自己身上的剑气会影响到它，所以只能遗憾的说道：“你去看看，我带人出门了。”
　　“好的！”舒靖一兴致勃勃的起床，然后塞给戎铖一个储物袋，“你今天把这些发下去，别忘了自己留一些，要是缺什么的话一定要和我讲。”
　　戎铖看着手中的储物袋，感叹道：“若是在以前，这种情况下的一剑天的弟子说不定已经开始靠自己硬熬了。”
　　舒靖一抱了他一下，“现在不是有我了吗，以后你出门再也不会缺丹药了。”
　　戎铖笑着亲了亲舒靖一的嘴唇，“晚上见。”
　　舒靖一脸颊红红，小声说了一句，“晚上见。”就目送着戎铖离开。
　　等在门外的温尧“……”
　　“舒长老，祝长老正在前院的凉亭中等您呢。”温尧说道，虽然他语气平静，但是整个人的散发着“我已经看透一切的”气质。
　　“让他来后院吧，今天前院是不是出售丹药，我不想让太多人见到。”舒靖一思考了一下，如此说道。
　　温尧得了指令就鞠躬离开，没一会儿，舒靖一就看到昨天那个满脸长满了络腮胡的修士抱着一头小牛向自己走来。甚至在看见自己的时候眼前一亮，由走变跑，几步就到了自己面前。
　　还不等他开口说话，祝晟就先到他跟前，给他深深鞠了一躬，惊的舒靖一向后一跳，“祝长老您这是……”
　　祝晟怀里的小牛“哞哞”叫了两声，叫的舒靖一心都化了，果然无论多么雄伟的动物，幼崽期都是最可爱的！
　　可惜这坎蒙兽是被迫到了幼崽期，舒靖一怜惜的摸了摸他的头，这坎蒙兽还懂事的蹭了蹭他的手心，以示感谢。
　　来之前主人都和自己说过了，就是这位舒长老给自己的丹药让自己的身体恢复了很多！
　　祝晟看舒靖一喜欢，直接将自己的小花推到了舒靖一的怀里，“您要是喜欢可以多摸一摸。”
　　祝晟对舒靖一的印象非常之好，他昨天在草木皆兵的时候，一剑天还招人来给他送丹药，甚至担心他不相信还特意拿出弟子令牌，送丹药过来的弟子也说舒长老嘱咐他们带着能够证明身份的东西以打消自己的疑心。
　　今早过来的时候他还特意打听了一下一剑天舒长老的事情，听说很多人买了丹药想要拜见一下都被拒绝，一个白胡子飘飘世外高人的形象登时出现在自己的眼前。祝晟心里有些打鼓，也不知道自己过来能不能顺利相见。
　　没想到自己毫无阻拦的就见到了舒长老，而且舒长老看起来并不像自己想象的那样仙风道骨，反而是看起来很年轻气质很阳光的修士，让担心两人之间可能会有距离感的祝晟松了一口气。
　　“你这坎蒙兽……”舒靖一将灵气渡入了小花的体内，发现小花的情况并不乐观，他现在虽说看起来好了不少，但是体内灵气紊乱，经脉也断的七七八八，再加上昨天短暂的中了魔气，导致他现在骨头看起来都脆弱了不少。
　　一提到坎蒙兽，祝晟又要流泪，“这还要感谢您送来的丹药，昨天我给他吃了不少丹药，但是其他丹药都没有您给我送来的丹药效果好，我找了品医谷的人来看，虽说一通百通，但是他们经验尚浅，治人还行，治疗灵兽就差了很多。”
　　舒靖一怜惜的摸了摸小花的头，“我也不通医术，只是会根据病患的身体状况调整丹药配比罢了，昨天的丹药并没有什么稀奇，只是比较适合小花现在的状况，至于小花体内的经脉，我今天找时间给他炼制一些续脉丹，这只能靠他自己了。”
　　说完这些，舒靖一抬头，看到祝晟已经泪流满面。
　　这人还真是水做的！不过疼惜灵兽的人总是会让人产生好感，舒靖一又适时安慰了几句，“你放心，无非是从头修炼，小花已经有了一次经验，这次修炼说不定更快呢，也不要太担心。”
　　祝晟擦了擦眼泪，“我明白，但这眼泪就是止不住，真是不要意思让您看笑话了。”
　　舒靖一摆摆手，“这怎么叫看笑话，您这是赤子之心，比什么都来的珍贵。”
　　“要是那天，我盯着小花就好了。”祝晟又自责起来，舒靖一赶忙问了一句，“您能和我说手那天的详细情况吗？”
　　祝晟已经将那天的事情在脑海中想了很多遍了，现在就如竹筒倒豆子一样全都说了出来，“我那天从外面回来，去看了一下我在太清宗的朋友，和他说我和小花杀了两个想要偷袭我们结果被反杀的魔修的事情，说完我们两个就回来了。”
　　“回来的路上，就在半山腰处，有一个穿着太清宗弟子服的弟子过来，和我说我杀的那两个魔修是有身份的魔修，这两个礼盒是太清宗的掌门奖励给我们的，但是我就觉得奇怪，为什么不给我送到我们宗门居住的地方，而是在半山腰遇到我就给了我。”
　　祝晟昨天想了一晚上，都觉得自躴馥己太没防备心，要真的是奖励，送到能让所有人都看到的地方多好，干嘛在人迹罕至的半山腰给自己，当时就应该把那人抓起来！
　　“送过礼盒那个人就走了，我好奇打开了一个礼盒，结果小花就将东西一口吞下，我都没有看清是什么东西，走到住所门口，他就失去了意识，后来的事您应该都知道了吧。”
　　听到祝晟说自己犯的错，小花有些不好意思的向自己主人的怀里拱了拱，那味道实在是太香了，自己真的没忍住，下次肯定不会啦！
　　看到小花这个样子，祝晟也心软了起来，“我也不是怪你，唉，陌生人给的东西下次咱们不吃了。”
　　“祝长老，那小花和你描述了当时他闻到的什么味道吗？”舒靖一问道，要是有具体描述的话说不定自己就会有方向了。
　　祝晟有些奇怪的看着他，“小花不会讲话，我也听不懂兽语，不知……”
　　舒靖一恍然大悟，原来他们不会能够和灵兽沟通的契约吗？而且看祝晟的样子也是根本没听说过有这种契约，怪不得当初戎铖让自己不要暴露。
　　“我这里有一个契约阵法，你和灵兽签订之后，两方就能够无障碍的沟通，您要试试吗？”
　　舒靖一想要教给他的是自己的改良版，当初和戎铖签订的契约，自己就是完完全全的大甲方，这种契约也就戎铖能接受。
　　而他准备教给祝晟的，就是完全平等的契约了。
　　祝晟看着舒靖一慢慢升起的的笑容，觉得有些不明所以，但是听到舒靖一的建议后他立刻就答应了，他有一种过了这个村就没这个店的预感。
　　“那我们现在就开始吧。”舒靖一冲着祝晟的额头，点了一下，然后对着小花的额头又点了一下。“好了。”
　　这么快？倒不是质疑舒长老，就是……
　　这知识还真就进脑子了！
　　*
　　作者有话要说：
　　今天发晚啦抱歉，这章下面的的留言都有红包哦～


第八十三章 浮出水面
　　学会了之后的祝晟迫不及待的和小花签订了契约, 两个人突然能够交流，神识相通的感觉特别美妙。
　　两人交流的第一件事，就是当天小花闻到的味道。
　　“那味道特别的吸引我, 感觉自己要试不立刻吞下去, 就会有人和我抢。”小花喃喃道, 他第一次用神识传话, 说的还不太清楚, 但是祝晟已经喜出望外，将他的话转述出去了。
　　听到“会有人和他抢”这句话，舒靖一在脑海中搜索有什么东西能够让他产生这样的感觉, 但是想了半天，也没想出来，不过总算有了方向。
　　“下次若是你们见到他，小花能闻出来她身上的味道吗？”
　　舒靖一并没有询问那人的长相, 想必那个人一定是用了什么方法掩盖了自己真实的样貌, 若是问了也不会有结果, 但是灵兽对于味道是很敏感的，哪怕想办法掩盖, 但说不准就会被发现。
　　小花点点头, “可以的, 若是闻到一样的味道我肯定能分辨出来。”
　　小花信誓旦旦的语气被祝晟表现的惟妙惟肖, 舒靖一看到祝晟的样子心情也好了不少, “那就好，你回去等吧，等我将丹药炼好之后会让弟子将丹药送去, 到时候你可以检查他的弟子令牌。”
　　“哈哈哈”心情颇好的祝晟大笑三声, 然后突然想起什么来, 随口问道：“听说我弟弟祝烨现在也在一剑天，不知舒长老是否认识他？”
　　“祝烨？他不是散修吗？”
　　听到舒靖一认识，祝晟也高兴起来，“是啊是啊，他是散修，当年我来了青山宗，但是他不喜欢在宗门中被束缚，就一直在做散修，不过我们一直都有联系。”
　　“前一阵子他说他要闭关，百八十年出不来，可能有一段时间没办法和我联系，前几天又和我说他结束了闭关去了一剑天，他有朋友中了魔气所以自己去照顾他一下，没想到你们认识真的是太好了！”
　　舒靖一笑笑，说道：“是啊，他在一剑天，他朋友比较严重，不过现在应该快好了，有时间的话等这边的事情结束，你可以去一剑天做客。”
　　“好好好。”祝晟兴高采烈的走了，在外面还能遇见认识自己弟弟的人，感觉真的好亲切，他还准备回去的时候再和弟弟联系一下，说说自己遇见了舒长老的事情。
　　望着祝晟离开的背影，舒靖一心里五味杂陈，若是自己没有研制出祛魔丹，说不定现在祝晟就和祝烨天人永隔，魔修着实可恶。
　　他摇了摇头，回到屋内开始炼丹，今天要先将为小花将丹药炼制好，然后准备一些常用丹药，符篆快用完了，现在也该准备上。
　　不过最重要的事情，就是要想办法将多罗宗的事情捅出去，本来他想着晚上干脆悄悄往掌门的门口递信，但是没有什么证据的话，反而可能会打草惊蛇。
　　舒靖一挠了挠头，算了，先不想了，今天晚上和戎铖研究研究再说。
　　没想到就在他烦恼的时候，机会就这么找上门来了。
　　多罗宗的人来舒靖一这里买丹药了！
　　下午的时候，一剑天住所的前院没有什么人，这时多罗宗的鲍翰，储新和马卓来到一剑天，一进门就和温尧打招呼。
　　“温道友，谷道友，我们来买丹药。”
　　谷昊山抬头看了他们一眼，冲着他们三人微微点头，然后继续招待自己面前的客人。温尧心中满意，自己千叮咛万嘱咐果然有效，谷昊山都知道给魔修面子了。他虽然心中有些讨厌多罗宗，但还是走上前招待多罗宗的三人。
　　“不知三位道友需要什么丹药？”
　　三人装模作样的询问了一番，叹气道：“这上面没有我想要的丹药，不过听说这里能够订制？”
　　温尧笑着拍手，“那您真是来对了，不过舒长老每天只接受五单定制丹药，现在只剩下一个名额，不知各位是否需要了。”
　　“要要要，当然要！”鲍翰拱了拱手，“我们今天就是想来试试，您听说过寂宁丹吗？我们多罗宗需要一些寂宁丹，若是可以的话那可真是解了我们的燃眉之急了。”
　　“寂宁丹？”温尧皱了皱眉，那不是舒长老上次拒绝的丹药吗？这次他们怎么求上门来了，就在他刚想拒绝的时候，耳边传来舒靖一的声音。
　　“答应他们。”
　　温尧打了个寒颤，“寂宁丹是吗？不知您需要多少？”
　　“自然是有多少需要多少，你不知道，我们就需要寂宁丹入定呢，不知是不是因为最近经常战斗的原因，我的师兄们都达到了升阶的临界点，但是大家在外面都有些心浮气躁，所以准备用寂宁丹冲一冲。”
　　温尧表现出了然的样子，“那我就和舒长老说一下情况，各位后天过来即可。”
　　送走了这三个人，舒靖一和温尧说了一声就进入到空间裂缝，跟着这三个人回到了他们的住处。
　　“早知道这里这个情况，我们当时就应该多带一些丹药出来。”马卓有些气愤道，“抓了那个姓李的师弟，都没弄来丹药，还好一剑天出了这么个大奇葩，不然咱们的计划就有疏漏了。”
　　奇葩舒靖一“……”怎么还人身攻击。
　　“若是后天能炼制出来也不晚，拿到丹药后你们该怎么做，你们两个人应该清楚吧。”鲍翰看着旁边的两人，问道。
　　“属下明白！”旁边的储新和马卓对着鲍翰单膝跪地，弯腰鞠躬，舒靖一在旁边，万万没想到是修为最低的鲍翰是他们两个人的上级，不过想了一下倒也理解，这三个人的名字说不定都是假的，修为肯定也都是假的。
　　鲍翰随意的摆了摆手，“该干嘛干嘛去，不过你们打听一下怎么样才能见到那个舒长老，他这次差点毁了大事。”鲍翰面露凶相，“可惜他在一剑天，有戎铖在也不好动他。”
　　“听说那个祝晟见到舒长老了，不然我们去问问他？”
　　鲍翰用力打了马卓后脑勺一下，恨铁不成钢的骂道，“问他有个屁用！你还能让他给你画张图！滚滚滚，赶紧去医馆，务必让他们信任你听到没！”
　　医馆！
　　舒靖一眼前仿佛拨云见日，他们想要的从来都不是想要围剿太清宗，他们想要的是那些已经中了魔气的弟子。
　　舒靖一呆不下去，以最快的速度回到了自己的房间内，然后叫来温尧和谷昊山，向他们打听医馆的状况。
　　可是两个人也才刚刚来到太清宗，并没有去过临时医馆，所以几个人当机立断的关了前院的门，停止了丹药的贩售。
　　“我们现在就去医馆看看，你们两个到时候注意一下有没有多罗宗的人，他们在做什么。”
　　医馆大多住着无法使用灵力，被魔气入侵的比较重的修士，但是气氛却并不压抑，自从大家知道自己体内的魔气能完全去除后，大多都变得有希望起来。
　　看到舒靖一过来，段元大喊了一声，将注意力全都引到了这边，舒靖一轻轻“嘘”了一声，让段元不要声张。
　　段元秒懂舒靖一的意思，只小步跑到了舒靖一身边，笑着说道：“你今天怎么有时间过来？不是在开丹药铺？”
　　舒靖一笑着说，“这太清宗发生的事情还真蛮不了你，我就是过来看看大家有没有什么需要，要是有什么特殊的要求，我还可以再改善一下丹药的配比。”
　　段元将三个人引进一处无人的屋内，感慨道：“你是不知道。他们现在甚至有些享受祛魔丹带来的痛楚，有时候即便痛的叫出声，但表情还是微笑的，有时候看着，还真挺吓人。”
　　舒靖一想了一下那个场景，感觉这样是不是有点像反派，不过他也理解大家的心思，遂叫段元干脆忽视。
　　“我来这就是想帮帮忙，不想炼丹了，炼丹太累。”舒靖一若无其事道，“你们这里有没有什么我能做的？你给我安排安排。”
　　“好嘞！”段元拿出一大把药瓶，里面装的满满的，都是丹药。
　　“这是寂宁丹，一会儿你帮我每个人发一颗，然后这个是泉晶花，我一会儿要把这些花给我爹送去，让他炼成灵液给师兄师弟们用来泡药浴。”
　　“寂宁丹？你们用寂宁丹做什么？那不是用来入定的吗？”舒靖一隐隐约约的捉住了事情的关键，有些紧张的问道。
　　段元解释道：“寂宁丹确实是给红尘佛修用来入定的，不过我们发现中了魔气的人服用寂宁丹，体内灵气就会流通的更加平缓，不再和魔气纠缠，配合药浴效果更佳，虽说是用来辅助入定的，但是不入定也没关系。”
　　舒靖一恍然大悟，他钻进了死胡同！
　　他只想着寂宁丹能够入定，没想到他还有别的功效，舒靖一觉得整件事都串起来了，多罗宗是准备偷梁换柱，在寂宁丹上做手脚，虽说他不知道后续的计划，但是舒靖一准备从源头上杜绝这件事情的发生，多罗宗的计划绝不能顺利执行！
　　虽说猜到了多罗宗的想法，但是舒靖一的心中依旧有些不安，他担心自己会有什么疏漏，还在犹豫要不要让段元帮忙里应外合。
　　而且多罗宗的那几个人的真实实力自己还没有打探出来，也不知道他们到底用了什么方法才将自己身上的魔气隐匿起来，这些都让他很好奇。
　　不过看段元的样子，到时候估计自己可以随意过来。
　　段元看着舒靖一忧心忡忡的样子，悄悄地走到了舒靖一身边，在他耳边试探性的问道：“你是有什么心事吗？”
　　舒靖一吓了一跳，自己表现的这么明显吗？！
　　段元看他这反应就知道自己才的八九不离十，他拍了拍舒靖一的肩膀，安慰道：“没事，小情侣之间总是会吵架，不过千万别躲着，把话说开就是了。”
　　舒靖一“？？？”
　　段元深觉自己猜到了正地方，一脸八卦的问道：“戎铖不是很宠你？你俩因为什么生气啊？”
　　舒靖一大惊，“你怎么知道的！”
　　他都没有和段元说过自己和戎铖的关系，甚至除了自己和戎铖，应当没有人知道的！
　　段元笑了一声，胸有成竹的说道：“我这双眼睛亮得很，谁和谁有猫腻都能一眼看出来，更何况戎铖眼睛都黏你身上了，你现在要是否认，那就是不把我当朋友，骗我呢！”
　　“他才没有眼睛黏我身上！”舒靖一有些心虚，但是戎铖的面子要他守护！
　　段元争辩道：“怎么可能，上次你在后面摆东西，我在你铺子里买丹药，他都是眼睛看着你，嘴巴和我讲话，那时候我就知道你俩关系不一般。”
　　“是……是这样吗？”舒靖一也不知道当时的情况，不过看段元说的振振有词，舒靖一也被说服了，原来戎铖早就有这个心思了？
　　不过现在重点不是这个！
　　你一个大少爷怎么这么八卦！
　　*
　　作者有话要说：
　　八卦是人类的本性
　　我曾经为了看八卦，将两个不认识的人的作品介绍以及八卦的相关人员的各种资料看了个遍。
　　虽然现在还是忘了，但我忘不了我当时的执着。
　　现在想想，要是我学习这么有劲头就好了！感谢在2021-10-26 12:15:49~2021-10-27 01:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：庄小周 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 夜潜
　　虽说被段元软乱了思路, 但是该做的还是要做，舒靖一帮着段元在医馆忙了好一阵子，等到当恶人回到了住处的时候, 戎铖他们全都已经回来了。
　　“你收到我的留言啦！”舒靖一看到戎铖心平气和的在房间内打坐, 就知道戎铖肯定收到了自己的留言。
　　留言说让戎铖不要着急, 他去医馆了, 去去就回。
　　“要是早知道你说的去去就回是这么久, 我就应该在回来的那一刻去找你。”戎铖听到舒靖一的声音，睁开眼睛，望向舒靖一说道。
　　舒靖一有些心虚, 但是立刻转移了话题，“我知道多罗宗可能要做什么了？”
　　“什么？”
　　“今天多罗宗找我买寂宁丹，我去医馆发现正在治疗的人都需要寂宁丹做辅助，而且温尧和谷昊山还看到了多罗宗的人在医馆帮忙, 我怀疑他们要在丹药上做手脚。”舒靖一一本正经的分析道。
　　戎铖思考了一下, “要不要我今晚再去多罗宗查探一下？”
　　舒靖一想了想, “也好，到时候我们一起去！”
　　到了晚上, 万籁俱寂, 舒靖一和戎铖悄悄地离开了自己的房间, 轻车熟路的摸到了多罗宗的院子。
　　“咱们两个分开走, 我先去那间房看看。”舒靖一随意选定了一个房间就要向前走去, 结果戎铖脸色大变，“等一等！”
　　舒靖一吓了一跳，回头满脸疑惑的看着戎铖, “怎么了？”
　　戎铖回想起那天在房间内看到的话本, 有些心虚的说道, “我去那间房，你去这边吧。”
　　舒靖一不明所以，但还是答应了戎铖这个略有些奇怪的要求，他顺着戎铖指的方向走去，戎铖见状舒了一口气，走向了他之前去的那间房。
　　奇怪的是，两个人在房间中，都没有看到任何一个多罗宗的人在房间内，舒靖一和戎铖不约而同的快速赶回了门口，“去医馆看看！”
　　果不其然，两人到了医馆，就感受到了熟悉的气息。之前几天来过一剑天院子的马卓和鲍翰，还有两个不认识的人，现在正在医馆内部，不知道在做什么。
　　舒靖一和戎铖对视一眼，赶忙走进了医馆，一进到院中，就觉得不对劲。
　　院子中，实在是太安静了。
　　即便是夜晚，也不可能所有的人都在睡觉，应该还是有人在修炼的，即便是中了魔气的人也不例外，但是院中除了舒靖一用神识看到的几个多罗宗的人之外，其他人都在闭着眼睛休息。
　　甚至连呼吸的频率都一样。
　　舒靖一的心提了起来，他生怕自己来晚了，于是赶忙找到了鲍翰，死死盯住了他。
　　跟着统领，总是不会错的。
　　果真没有一会儿，多罗宗的人都在院中集合，鲍翰看到所有人到齐了什么都没有说，只略微点了下头，四个人就全都如鬼魅一般离开，要不是舒靖一一直盯着他们，说不定还会错过。
　　“这……”他可算是知道为什么这些人敢在晚上这样行动了，要不是特意一直观察着他们，他说不定就会忽视过去。
　　戎铖说道：“我去追着他们，你留下来看看能不能查出来他们刚才做了什么。”
　　说完，就摸了摸舒靖一的头，然后转身离开。
　　舒靖一不敢迟疑，转过身来，向着距离自己最近的房间内走去。
　　一进到屋内，舒靖一遍开始用神识探查屋中睡着的几人，这些人似乎并没有什么异常，但是他们捉着后的表情都高度一致，全都是嘴角微微上翘，好似在做什么美梦一般。
　　可惜舒靖一不会如梦的神通，不然他也想看看到底是什么梦能让这些人全都露出一样的笑容。
　　不过舒靖一也大概能猜到他们中了什么药，能够制造幻境的灵植于丹药有很多种，不过能够大面积的制造幻境，再加上能让多罗总舍得出钱的，也就那么几种。
　　舒靖一站在屋子中间，轻轻嗅着屋内残留的味道，没一会儿，睁开眼睛，胸有成竹的拍了拍自己的胸口，“找到了！”
　　同时舒靖一也终于确认他们需要寂宁丹的真正原因！
　　屋内残留的味道，是地酥草的味道，地酥草的味道极淡，若不是因为自己是神兽，现在肯定还摸不到头脑。
　　寂宁丹中有一味草药，叫佛手莲，这味灵植与地酥草相克，同时还用的话会让人短暂的产生幻境，若是加大地酥草的用量，沉浸在幻境中的时间就会延长，并且在此之间会失去意识。
　　而他们提前这么久就开始为他们点燃地酥草，肯定就是为了再他们实施计划的那一天提高药量，让这里的人都提前适应，省的到时候会被发现。
　　舒靖一不了解魔修，不过用尾巴尖都能想到，他们肯定有什么办法能控制无意识的人为他们所用，舒靖一满怀心事的走遍了所有的屋子，观察到果真没有一个人在修炼，所有的人都是在面带微笑的睡着，看久了心里还有点毛毛的。
　　舒靖一觉得这些人实在是倒霉，若是再被魔修利用一次，他都担心这些人会心里崩溃，更何况这里也没有什么心理医生，魔修若是得逞后过肯定不堪设想。
　　他沉思许久，一咬牙，从储物袋中拿出了天泰花，拿出来之后还有点舍不得，这天泰花倒是没有什么功效，唯一的作用就是能让人稳定心神，克制心魔，虽说和泉晶花的作用差不多，但是和天泰花这剂猛药比起来，泉晶花就算是一股涓涓细流。
　　现在他们天天都用泉晶花的灵液做药浴，却还是防不住这些魔修大晚上的特意过来用地酥草控制他们的梦境，这样一看，只能用天泰花了。
　　“以后你们可一定要给我报销啊。”舒靖一心里一边滴血，一边走出空间裂缝，然后在每一个房间内都留下一株点燃的天泰花。
　　“希望到时候他们能第一时间发觉地酥草的存在，不会被影响到。”舒靖一暗暗祈祷，不然他这天泰花就白点了！
　　点燃地酥草之后，舒靖一就回到了空间裂缝中，看这有人悠悠转醒，一脸茫然的样子，舒靖一才功成身退。
　　回到住处，舒靖一发现戎铖已经在房间内等他了，他迫不及待的问道：“你刚刚有没有捉住他们的小辫子？”
　　戎铖拉住了他的手，带着他坐到了桌边，没有出声，反而拿出了一块儿留影石。
　　“我全都录下来了。”
　　舒靖一“！！！”
　　“你也太厉害了吧！我看看他们都说什么了！”舒靖一迫不及待的启动了留影石，就看到多罗宗的几拨人回到了院子后，就全部聚集在一个屋内开会。
　　“我们今天已经向一剑天订购了寂宁丹，到时候丹药到手之后，你们就向着丹药注入魔气，然后喂给医馆的那些人吃，知道了吗？”鲍翰站在所有人面前，气势凛然的指挥到，这时的他一点都不像来到一剑天是谦虚谨慎的样子。
　　这时有人问道，“将军，我们一个人最多就能注入四五颗，不够用怎么办？”
　　“四五颗？这么少的吗？”鲍翰挑了挑眉，“那就晚一天出手，我到时候会给公主传信。”
　　舒靖一骇然道：“怎么还有公主！他们在太清宗外面埋伏了很多人吗？”
　　戎铖安慰道：“没事，你再往下看。”
　　这时候鲍翰有些恨恨地说道：“可惜这次时间太急，没办法在一剑天那个舒长老身上动手脚，此人不除必是大患。”
　　舒靖一没想到自己已经在魔修那里挂上名了，有些担忧的同时，自己甚至有些不知从何而来的小兴奋。
　　但是戎铖反应却和他截然不同，戎铖眉头紧锁，连带着握着舒靖一的那只手都变得微微用力起来。
　　舒靖一感受到了戎铖的紧张，他轻轻拍了拍戎铖的手，“不用紧张，我会没事的。”
　　“我很厉害的。”舒靖一扬了扬自己的小拳头，“不要小瞧我，更何况要是打不过的话，我还能跑，谁能比乘黄跑得快！”
　　说到速度，舒靖一就更精神了，“前几天晚上你也看到了我跑的有多快，你放心吧，要是有危险，我肯定第一个跑！”
　　戎铖看着舒靖一信心满满的样子，也终于放松，“你不用逃跑，我会保护你。”
　　舒靖一笑着亲了他一口，“你都没见过我认真战斗的样子，要是你以后看到的话，肯定就不会担心我的安全了。”
　　戎铖没有搭话，转而亲了亲舒靖一的嘴角，“我们明天就把这留影石送到段长老那里，然后让他送到宗主那里，至于剩下的事情……”
　　“有了这留影石，他们肯定就会相信了，不过明天你们还照常出门，不要打草惊蛇，正好你出去的时候，也提醒一下咱们宗门的弟子，让他们做好准备。”
　　第二天一早，戎铖像往常一样带着所有弟子出了门，而舒靖一则照着计划来到了医馆，找到了段元。
　　“段元，我有事找你爹。”
　　“什么事？”段元随口问道。
　　舒靖一随便编了个借口，“我这两天研究了一下，感觉祛魔丹还能再改进一下，想和你爹交流交流，他今天有时间吗？”
　　段元回道：“他当然有时间，你都不用过来找我，你直接去找他，要知道你在我爹那挂了名，无论什么时候过去弟子都要第一时间通报。”
　　“那行，那我这就去找他。”舒靖一和段元告别，来到了段长老的住处，这一路果然畅通无阻，舒靖一到的时候，段长老正巧在休息。
　　“舒小友，你来啦，请进请进！”段长老将舒靖一迎进了门，见自己称呼舒靖一为小友，舒靖一并不生气，他的笑容也变得愈发真心。
　　“段长老，我今天过来，是有事要说。”舒靖一用神识查探了一下，发现附近没有人，便让温尧布了一个幻境，同时自己也随手布了一个防护阵。
　　“舒小友，你这是……”段白风丈二摸不着头脑。
　　只见舒靖一拿出了一份留影石，“段长老，我这几日觉得多罗宗有些可疑，于是和戎铖暗自调查了一番，阴差阳错之下，录下了这段影像，我看到之后，第一时间就过来找你，想和你商量一下如何是好。”
　　段白风看着留影石的内容，脸色渐渐凝重，“还请问舒小友，这是什么时候的影像？你手中还有别的证据吗？”
　　“我昨天晚上去了医馆，在医馆看到了多罗宗的人点燃了地酥草。而这影像，就是在这之后所得。”
　　不用舒靖一多说，段白风就想通了其中的关键。
　　“我们现在就去找宗主！”


第八十五章 加料
　　段白风用着最快的速度带着舒靖一三人去了宗主峰, 此时的宗主正忙着和其他长老商议要事，看着段白风火急火燎的找自己，宗主一脸严肃的问道：“段长老, 怎么了, 发生了什么事？”
　　段白风扫了一下四周, 发现有几个自己并不熟悉的其他门派的人, 这些人的眼神都让他不太舒服, 于是说道：“宗主，我有要事要私下禀明。”
　　宗主见段白风带着舒靖一一脸焦急的看着自己，心知可能有什么大事, 于是和周围的人致了歉，带着段白风和舒靖一来到了内室，询问道：“白风，你和这位道友有什么事这样着急？”
　　段白风拉过舒靖一, “掌门, 这是一剑天的舒靖一长老, 就是他将祛魔丹的丹方赠予我们，才让我们的弟子免于魔气伤害。”
　　宗主听罢, 恍然大悟, 若是一般的人, 段白风也不会将人叫过来。于是他对着舒靖一深深鞠了一躬, “舒长老大义, 在下近日实在是事务繁忙，没能去一剑天拜访，着实惭愧。”
　　舒靖一摆摆手, “太清宗遭此大难, 宗主事务繁忙是应该的, 若不是因为在下发现了一些事情，也不会来找宗主商议。”
　　宗主见舒靖一和段白风都这样严肃，想必一定是大事，“请问舒长老您发现了什么？”
　　舒靖一拿出了留影石，“我早前隐约觉得多罗宗有些猫腻，不过一致没有证据，这时昨晚我们录到的影像，宗主您看一下就知道了。”
　　看过影像的宗主神情凝重，“舒长老，多罗宗与我们太清宗有多年的合作，这鲍翰我也眼熟，这影像……您确定？”
　　舒靖一听这话的意思，就是他可能不太相信，登时有些不满，不过舒靖一倒也理解，毕竟多年的交情在，突然间有人过来质疑，那肯定是要犹豫一下的。
　　舒靖一将留影石留在了宗主手中，然后将昨晚的情形完整的复述了一遍，“我只是提醒宗主一句，若说别的证据，我也没有，不过我还有这个。”说完，舒靖一拿出了一个阵盘，“这阵盘只要注入灵力，就能验证此人是否身有魔气，就是这个阵盘提醒我多罗宗有问题，至于其他……就看宗主您了。”
　　见着宗主神色不变，只除去眼中有些思考的神情，舒靖一有些失望，他觉得自己这趟白来了，但是他刚要转身，就听到宗主的声音，“舒长老，您的帮助，太清宗上下都会铭记于心。”
　　舒靖一回头，看到宗主波澜不惊，脸色平淡，但是手中的阵盘，被宗主紧紧握住，舒靖一甚至还能看到宗主手上隐隐暴露出来的青筋。
　　舒靖一，“不至于吧……”这么激动？！
　　宗主说道：“在确定之前，我们暂时无法对多罗宗动手，不过舒长老您放心，有消息的话，您一定第一个知道。”
　　舒靖一的眼睛沉了沉，犹豫道：“他们希望我能在明日交给他们足够的寂宁丹，不出意外的话，我能拖延两到三天，并且能够保证他们在丹药上做的手脚完全无效，至于其他的，我也做不了太多。”
　　宗主想要再次向着舒靖一鞠躬，但是被舒靖一阻拦了下来，“不用不用，不用这样。”
　　“想我太清宗屹立修真界不倒，没想到患难之后见识到了各种人情冷暖。”宗主叹了口气，惆怅的说道。
　　舒靖一看他这个样子也能隐隐猜到这些天他都经历了什么，不说别的，就刚刚他见到的那些人眼神中就都带着算计，舒靖一对于这种场景有些难以招架，他赶忙也对着宗主鞠了一躬，“那我就不打扰您了，不过这事您还是调查下比较好。”
　　“舒长老放心，我立刻派人去调查，有什么消息，会第一时间通知您。”
　　“宗主，我也……”旁边一直没有出声的段白风也跃跃欲试，大有宗主一发话，他哪怕加班加点也会把丹药全部炼制完成，然后狠狠地给魔修一顿痛击的架势。
　　掌门看他这个样子，心情放松了些，“你放心，有什么事情的话，绝对不会落下你。”作为在这次事件中为数不多的保存的完好的一脉，掌门也对他们重视了不少，看他这样积极就更是满意。
　　舒靖一见话已经带到，就和宗主拜别之后转身离开，回道大厅之中还看到有几个人正在打量着自己，舒靖一觉得有些不太舒服，但依旧没有理会，微微颔首，快步离开。
　　段白风也和他一起，趁着这次机会，段白风将舒靖一送回了一剑天的住处，在路上的时候还和舒靖一闲聊了许久，大多都是关于炼丹方面的知识。
　　舒靖一在这方面不说是宗师级别，但是也十分的有经验，段白风觉得这短短一路就大有收获，要不是因为舒靖一的拒绝，他都想在这里住下了。
　　“日后若是有机会，我们一定要好好交流一番！”段白风依依不舍的看着舒靖一，心里想着他儿子的运气真是好，出去随便跑一跑就能认识舒靖一这样的大师，以后干脆少限制他一些，能让他多给自己介绍几个舒靖一这样的人就好了。
　　舒靖一在段白风走后，按了按自己的眉头，他已经很久没和人说过这么多话了，不对，不仅很久没说过这么多话，也很久没有人在他耳边不停的说话了。
　　段白风和段元还真是一模一样，不愧是两父子。
　　舒靖一有些无奈的回到了房间内，他也不知道现在应该做什么，只吩咐了温尧和谷昊山关好门不接待任何人，然后自己回到了房间内开始炼丹。
　　这两天他着实赚了不少灵石，没想到这些宗门的丹药消耗量这么快，舒靖一即便一刻都不停歇，炼出来的丹药都能全部卖光，更何况他还要给同门弟子留一些。
　　舒靖一觉得自己真是太忙了，他一刻不停的炼丹，直到傍晚戎铖回来才停歇。
　　往常戎铖回来的时候天都已经完全黑下去了，但是今天也才傍晚，天还大亮着，戎铖就已经回来，舒靖一看着他风尘仆仆，身材挺拔俊朗非常的样子，什么话都不说的就扑到了戎铖的怀里。
　　“小戎，你也太好看了！”舒靖一觉得自己都不是情人眼里出西施，他还记得自己刚刚见到戎铖的时候，就觉得戎铖这人能去拍电影。
　　戎铖看舒靖一主动投怀送抱，心情大好，调笑道，“舒老板满意吗？”
　　“满意满意特别满意！”舒靖一揉了揉戎铖的头，往常都是戎铖摸自己，自己今天也正好摸回来！
　　看见戎铖的眼神愈发深邃，舒靖一赶忙调转话题，“你今天怎么回来的这么早？”
　　戎铖看了舒靖一一眼，叹气道：“今天抓住了几个魔修，昨晚我听到了鲍翰说魔族公主的事情，我今天就特别注意了一下，带着大家走了远了些，然后就捉住了两个探路的小兵。”
　　“不过即便捉回来应当也问不出什么，魔族有让人不会说出秘密的方法，被我们捉住也只能证明魔族在附近确实很活跃。”
　　戎铖轻描淡写的将自己今天在外面的事情和舒靖一讲了一遍，不过舒靖一知道，这其中一定万分凶险，他心情复杂的摸了摸戎铖的脸，将自己今天去找宗主的事情也讲了一遍。
　　“太清宗要去调查也是好事，瘦死的骆驼比马大，他们肯定比我们外来宗门的手段多，就不用担心了。”戎铖抱了抱舒靖一，“今天炼丹累不累？要不要吃点东西？”
　　也不知这阵子戎铖到底准备了多少的东西，每次舒靖一自己的存货都没有吃完，戎铖那里就又拿出来一些新的食物让舒靖一品尝，舒靖一随口问道：“你这东西都是什么时候准备的？”
　　“只要出门，我都会将附近有名的吃食准备很多份，防止这样出门在外没有饭馆的意外发生。”
　　戎铖其实更想的是要是自己会做就好了，不过他也有偷偷尝试过，但是实在是不行，他也就切菜的时候能把菜切的漂漂亮亮罢了，至于味道……别说味道了，他连火候都掌控不好。
　　舒靖一听罢，有点感动，被人放在心上的感觉实在是太好了！
　　不知道怎么回报的舒靖一，站起身来亲了戎铖一口，然后坐回椅子上，若无其事的说道：“以后你要习惯，我会经常忍不住的亲你的。”
　　戎铖“……”怎么会有这么可爱的人！
　　第二天一早，舒靖一将戎铖送走之后，多罗宗就来了人，舒靖一早就告诉温尧，让他送给多罗宗一些自己“加了料”的丹药做赔礼，还说寂宁丹需要晚几天才能炼制出来，舒长老这两天有些身体不适。
　　多罗宗的人在当时并没有表现出来不满，反而和温尧说不着急，舒长老的身体重要，可等到回道他们的住处，几个人就开始破口大骂。
　　“什么狗屁的身体不好，我看他就是在拿乔，想要让我们给抬价！”马卓气愤的骂道，说完这句之后，随之而来的一串咒骂更是让舒靖一大开眼界。
　　你们魔修骂人都这么狠的吗？
　　鲍翰随手拿起手中的茶杯甩到了马卓的头上，“你在这骂有个屁用，你去找无提宗的人要点儿人修能用的上的东西送到一剑天去，让他们快点儿给我们把丹药炼出来，公主昨天给我传讯说有几个人失踪了，你也顺便去医馆看看有没有消息，”
　　鲍翰想的是看看医馆有没有新的因为和魔修战斗导致受伤和伤者，顺便打探打探消息。
　　一直跟在后面监视他们的的舒靖一，就这么静静的观察着他们的一举一动。
　　他现在有点后悔。
　　刚才给他们的丹药，料加少了！


第八十六章 战斗
　　舒靖一看着鲍翰拿出一块石头, 稍微注入灵气，里面就传来了一个女声。
　　“事情办的怎么样了？”
　　鲍翰收齐了之前和属下那样不可一世的气势，反而有些战战兢兢的答道：“公主, 那炼丹师拖延了丹药的日期。”
　　对面听到这个消息, 沉默了半晌, 然后轻笑一声：“说你是废物, 你还真是, 这世上只有那一个丹师吗？”
　　鲍翰擦了擦额头并不存在的汗水，回道：“并非如此，而是其他丹师我们也早早去接触过, 他们甚至连单都不接，只给自己宗门的弟子炼丹。”
　　“那你想办法吧，七天，七天之内必须给我准备好, 不然我就和我父亲联系换人！”
　　舒靖一看着鲍翰, 心里感慨道, 魔修的职场也很难啊，对面的公主脾气不太好的样子。
　　不过舒靖一抓住了重点, 那就是公主给他的最后期限就是还有七天, 舒靖一估摸了一下, 那就再拖五天好了, 五天之后要是太清宗还没有消息, 那最后两天他和戎铖就要为自己宗门的弟子想出路了。
　　虽说大义很重要，可是自己宗门的弟子也不能不管。
　　舒靖一看这些魔族也没有什么进展，摇摇头回到了住处, 不管怎么说, 先把一剑天的弟子武装到牙齿。
　　就这样过了三天, 舒靖一一边对外出售了不少丹药，一边昼夜不停的炼丹制符，同时还不忘将一剑天院子中的阵法加强防护，以防到时真的出了什么问题，一剑天的弟子还有个回避之处。
　　不过太清宗并没有让他们失望，就在将留影石交上去的第五天晚上，太清宗便有了消息。
　　来找人的正是段元，段元似乎还被蒙在鼓里的样子，交给了舒靖一一个玉简，“这是我爹让我给你的，说是他的炼丹心得，还说要是你想和他交流，就找我和你传讯。”
　　说完，段元还吐槽道：“我爹有点奇奇怪怪的，还说这是他这辈子的心得，不能让别人看到，让我避着人给你。”
　　这时，段元的眼睛看向一直盯着他的戎铖，“你这也不算外人，我就不避着了啊。”
　　听到段元的话，戎铖凌厉的眼神瞬间柔和了不少，段元一点都没有察觉刚才戎铖满眼都催促着他赶快离开，而现在则是一脸的“你很有眼色”的赞扬。
　　但是这一切都被旁边的舒靖一看在了眼中，他和段元说道：“你放心，回去之后帮我和段长老说一说，我会尽快将自己的炼丹技巧整合一番。”
　　“那敢情好！”段元高兴道，他爹这两天虽然总是在他耳边叨叨说炼丹累死了以后不炼丹了，但是一听舒靖一的消息，就说以后要和舒靖一彻夜长谈什么的。
　　他爹说要放弃炼丹，下辈子都不可能。
　　天色已晚，舒靖一就不留段元，将人早些送走。
　　人走之后，舒靖一看向戎铖，笑道：“你刚那什么表情，也就段元心大，但凡是个心思敏感的都要被你吓跑。”
　　戎铖将人从背后抱到了自己怀中，“这么晚了他还过来，都打扰你休息了。”
　　舒靖一笑笑，晃了晃手中的玉简，“你猜这里面，到底是什么？”
　　戎铖轻笑一声，答道：“保准是宗主想要通过段长老给你传消息，不过他们速度也算是快，用五天时间就能给你答复了。”
　　舒靖一将灵气注入进去，“还不知道是什么呢，希望不会让我们失望就好。”
　　就在舒靖一灵气注入的那一刹那，他的脑海中就突然出现了一段文字。
　　“魔族欲拟定八月十五晚动手，望各位能助太清宗一臂之力。”
　　他们怎么连什么时候动手都搞清楚了，果然太清宗有人好办事。不过看这个内容，太清宗应当是不仅仅发给他们一剑天，想必也联系了其他宗门背水一战。
　　“怎么还选个八月十五？”舒靖一对这个节日很敏感，“那天可是节日呢。”
　　“什么节日？”戎铖有些疑惑的问道。
　　这里没有中秋节吗？舒靖一有些遗憾，他以前在孤儿院的时候，中秋节是仅次于春节的最让他期待的节日，每次一到中秋节，就会有很多的好心人送他们礼物，而他也能久违的吃到甜甜的月饼。
　　长大后上了大学他才知道有很多人不喜欢吃月饼，也有很多人不喜欢吃肥肉，甚至还有他看起来身材很好的男生女生为了减肥戒糖戒碳水，他那时就觉得有这样烦恼的人其实很幸福，哪像他，根本就没有不喜欢吃的东西，也就只有吃能让他舍得花一些钱。
　　那个时候所有孩子都会在晚上的时候坐在一起看电视节目，电视中喜气洋洋的播放着各种各样在很多人眼中有些无趣的节目，但是对于当时的舒靖一来说，却是不可多得的娱乐项目了。
　　“是和家人在一起的节日。”
　　去年的这个时候，舒靖一也将这个日子忘记了，那个时候他和戎铖都忙着修炼还有改善种植灵植的环境，而修真界似乎并没有什么节日的气氛，就连新年也不过是普普通通的弟子发薪日罢了。
　　不过今年魔修选这个日子，让舒靖一以前的记忆如潮水般涌来，以前他都是一个人生活一个人过节，即便在孤儿院里大家伙儿一起，但是那个时候他心里也都是空落落的。
　　现在不一样了，他现在是一个有男朋友的人，既然有了男朋友，那么他现在就不再是一个人了。
　　“我们那天庆祝一下吧。”舒靖一眨巴眨巴眼睛，看着戎铖期待道。
　　“庆祝什么？提早庆祝胜利吗？”戎铖对节日没有概念，也不反应过来舒靖一刚刚说的和家人在一起的节日。
　　舒靖一眼睛转了转，“那好，那就算提早庆祝胜利吧。”反正都一样，他只是想和戎铖在一起做些有纪念意义的事情。
　　时间转眼就到了八月十五，这几天太清宗派人零零散散的传来了几个消息，既有八月十五当天的计划，还有几个太清宗主能够确认的当天会一起行动的宗门。
　　舒靖一也如约的将为多罗宗特制的丹药卖了出去，还顺便大赚了一笔。
　　魔修的灵石，能坑多少就坑多少。
　　舒靖一看过名单之后，感叹道：“也不知道太清宗会给这些宗门多少好处，再这样下去太清宗的家底儿都要被掏光了吧。”
　　戎铖则说道：“太清宗底蕴深厚，再加上铲除魔族是大义之事，即便没有好处也应当出力。”
　　“可是太清宗给我们的可不少！”舒靖一将储物袋直接塞到戎铖手里，“你留着这个回去给你师父，他到时候一定高兴。”
　　舒靖一不知道太清宗给别的宗门多少东西，不过给一剑天的价值足以让舒靖一咂舌，有了这些，他当个小地主都绰绰有余了。
　　这次的事情不仅仅需要他们二人出力，还有正在严阵以待的同门也是如此。
　　不过戎铖扫了一下储物袋中的灵植灵宝，暗暗记了下来，争取以后有机会也给小梨准备些这样的好东西。
　　“你将大家都安排好了吧！”舒靖一第一次经历这种大型的围剿活动，有些不安，这几天都休息不好，也就是戎铖强迫的将人搂在自己怀中，这才会稍微的闭目养神一会儿。
　　戎铖将温尧叫了进来，将舒靖一的问题问了一遍，“你们都准备好了吗？”
　　温尧已经有些跃跃欲试，“都准备好了，大家都已经将自己的本命灵剑准备好，还有舒长老给的丹药和符篆，也全都放在最容易拿到的地方，传讯灵石也都测试了几次，绝对不会出问题！”
　　戎铖微笑的看向舒靖一，“不用担心，大家与魔族对战的经验很丰富，这次师父派出来的人也全都是精英弟子，不用担心他们的安危。”
　　舒靖一点点头，温尧见状就有眼色的退下。
　　“你说他们会不会发现什么端倪，万一魔族那边提前做好了准备怎么办？”舒靖一还是很担心。
　　戎铖想了想，便从储物袋中拿出了一个东西，舒靖一看到后，眼睛都亮了起来。
　　“是小狐狸！”戎铖手中的，正是一个狐狸形状的糖人，小狐狸慵懒的趴在地上，眼皮微睁，毛茸茸的大尾巴微微翘起，看起来栩栩如生，好不可爱。
　　舒靖一捧在手中爱不释手，“你在哪里买的？怎么这么可爱！”
　　舒靖一自己虽然有毛茸茸的原型，可是看到这样的小玩意儿也依旧爱不释手。
　　见到舒靖一开心又放松的样子，戎铖安下心来，又拿出来六个形状不一，但全部都是白色狐狸的糖人。
　　这其中的小狐狸或站或坐，还有他站起来傲视前方，眼神睥睨的成年形态。
　　舒靖一“！！！”
　　“这也太好看了！”舒靖一惊喜道，这小糖人精细到都可以做手办了，他手中握着七个木杆，一个一个的仔细端详，越看越爱不释手，刚刚还萦绕在心头的烦闷此刻也烟消云散。
　　“喜欢吗？”戎铖已经确定了舒靖一的答案，但是他也想亲耳听到舒靖一从嘴中说出答案。
　　舒靖一用力点头，“喜欢！特别喜欢！谢谢你！”
　　说完，又随口问道：“你这是从哪里买的？以前准备的吗？”
　　戎铖摇头，“是去上次我们一起去过的城镇买的，听说那里有一个很出名的糖人师父，我拜托他捏了一整套小乘黄。”
　　戎铖专注的看着舒靖一，“小梨说想要过节，那么就要有节日礼物。”
　　他在没有踏入修仙路的时候，在凡世的家中，每年都会有很多节日要过，凡人的生命短暂，寥寥不过百年，所以每一天都要争取过的精彩。
　　那时候家里有很多节日，他只记得家里人会聚在一起，所有人围在大桌子前，有时候有肉，有时候没有。
　　不过他记得那时候的自己，似乎很想要一个甜甜的糖人，不过因为家里条件不允许，之后又来到了一剑天，条件……也没好到哪去，这个愿望就渐渐的被自己抛在了脑后。
　　这次小梨提出来想要过节，“糖人”这两个字就第一时间出现在自己的脑海中，将东西准备好之后，他还有一丝担忧。
　　这么幼稚的东西，小梨万一不喜欢怎么办？
　　直到现在，看到小梨十分欣喜的笑脸，想必是喜欢这份礼物。戎铖松了口气，“节日快乐。”
　　舒靖一小心翼翼的拿出了一个准备用来装珍贵灵植的玉盒，将糖人全部放到里面，然后笑咪咪的抓住了戎铖的手，“我也有礼物要送给你。”
　　说完，舒靖一就拿出来自己烤的一小块月饼，“这是我亲手做的，还有一块，你尝尝看喜不喜欢？”
　　这两天舒靖一在焦虑的时候，就会想着尝试将月饼做出来，可是他没有经验，失败了很多次，甚至越做越焦虑，有的时候甚至都想要放弃，不过最终，还是做出来了一件看起来很好看的成品。
　　用丹炉烤出来的月饼还泛着淡淡的清香，戎铖在舒靖一期待的眼神下咬了一口，然后面不改色的说道：“好吃，谢谢小梨。”
　　然后就不顾舒靖一的阻拦，将整块月饼全部吞下。
　　“唉！你怎么都吃了！”舒靖一疑惑的看着他，有这么好吃吗？吃的这么的……风驰电掣？
　　戎铖坚定的点头，“特别好吃……”但还是希望你以后别做了！
　　“那我下次还做给你吃！”得到赞扬的舒靖一蠢蠢欲动，就在戎铖想着怎么打消他的积极性的时候，外面有人来敲门，“舒长老，戎师兄，有人来找。”
　　两人正了正脸色，打开了门，原来是熟人高天朗来了。
　　见到二人的时候，高天朗开口道：“宗主让我告诉二位，之前二位需要的东西我们太清宗已经准备好，请于今日亥时至金辑峰领取。”
　　舒靖一拱了拱手，“那就多谢了。”
　　高天朗也不多说，就此告辞。
　　人走之后舒靖一告诉温尧，让他们早做准备，本想着来个动员大会，让大家不要紧张的舒靖一，在看到每个人脸上都透露出来的兴奋的眼神之后，终究还是张不开口。
　　“你们……”
　　戎铖骄傲的挺起了胸，“我们剑修就是这样，宗旨就是以战止战，若是不能够战斗，那么剑修的意义就不存在。”
　　舒靖一抿了抿嘴，算了，以后还是多给他准备些上药防护符篆什么的吧，总不能扰乱道心。
　　到了亥时，一剑天的所有人站在院外，紧盯着金辑峰的方向看去，就等着太清宗的信号。
　　“轰！”所有人都听到了金辑峰传来的声音，戎铖一声令下，“列阵！”一剑天的所有弟子摆成了特有的阵型向着金辑峰奔去。
　　金辑峰紧靠着医馆，外界若是想要去医馆，金辑峰是必经之地，若不是迫不得已，太清宗想必也不想在这里开战。
　　就在所有人到达金辑峰的时候，太清宗的宗主已经和鲍翰战斗起来，原来鲍翰就是之前舒靖一听说的赤凝魔将，而他本人的修为，则已经到了化神期，怪不得舒靖一和戎铖看不透他隐藏的修为。
　　“小梨，有什么事情一定要先注意自己的安全。”戎铖将本命灵剑取出后，不放心的交道了一句。
　　舒靖一拍拍胸口，“你去吧，我肯定不会受伤。”
　　此时的金辑峰一片混乱，太清宗已经将早已经在金辑峰布好的防护阵启动，免得误伤到附近的医馆。
　　见宗主如此的重视医馆，赤凝大笑一声，“你如此护郎棼着我们魔族子民，还真是多谢了啊！”
　　宗主脸色凝重，挥出一掌，将赤凝将军打得连连后退。
　　赤凝本就不想与太清宗发生正面冲突，他想要的就是太清宗的那些病患，若是能够将人捉回去，到时候这些人岂不就认自己宰割，到时候太清宗的机密就信手拈来。
　　即便这些弟子并没有掌控太多的机密信息，但是他一想到能够将正道修士的脸皮踩在地下，毁了修真界第一宗门的大半心血，就好不痛快。
　　赤凝拿出自己的黑焰鞭，冲着宗主挥去，宗主避也不避，迎难而上，而就在此时，赤凝念了个口诀，然后飞身跃起，“老东西，我看你……？？？”
　　赤凝又念了遍口诀，就在此刻，一剑天的弟子加入了下面的恶战场，赤凝听到了手下的痛呼声，神色一变，回头看去。
　　就看到舒靖一微笑着看着自己，眼神大有深意。
　　“你给我的寂宁丹有问题！”赤凝发现自己无论念多少遍口诀，医馆那边依旧没有回应，刚刚他本想叫来一个太清宗弟子为自己挡住宗主的掌风，没想到竟然一点回应都没有。
　　舒靖一看到赤凝注意到了自己，赶紧后退了一步，“不是我，我没有，你别瞎说啊！”否认三连。
　　他确实没动手脚，并且他也让其他人在丹药上动不了手脚罢了。
　　赤凝在口诀的回应无声无息之后，就知道自己这次的任务失败了，他目眦欲裂，转身向着舒靖一，挥鞭而来。
　　舒靖一倒是不慌不忙的向后撤了一步导致这一鞭挥空，赤凝惊诧不已，哪怕是太清宗的宗主，刚才也躲避不了自己的鞭子，而这个舒静一竟然只是随便后撤了一步，就让自己的招式失灵。
　　舒靖一则不管赤凝的心中怎么想，在他看来，赤凝的鞭子都是有迹可循，并且速度极慢，他也就是做了个预判躲了一下罢了，只要躲过这一招，剩下的根本不用自己管。
　　因为剩下的交给戎铖就好。
　　赤凝正想着挥出第二鞭的时候，后脑传来一阵凉意，他下意识的偏头，就有两束头发被斩断，丝丝缕缕的飘在了自己的面前。
　　“戎铖！”舒靖一和赤凝同时喊出了名字，只不过一个语气中带了些担忧，另一个语气中带的则是愤恨。
　　“戎铖，我可不是能够让你随意残杀的人。”赤凝捡到戎铖，避也不避，一个翻身，一鞭一剑交错而至，看得舒靖一的心都提了起来。
　　而下面的魔族也注意到了这边的战况，他们想要过来助自己的将军一臂之力，但是有心无力，面前的不仅仅是一剑天和太清宗的弟子，还有混天书院，青山宗，甚至渡泉寺和无提宗的人也全都到了，所有人数加在一起，大概是赤凝带来的人的五倍。
　　赤凝本就不想打草惊蛇，甚至想着若是被人发现的话，到时候还有被自己控制的太清宗弟子善后，但是现在却因为舒靖一全都烟消云散，且不说回去之后魔王还有公主会对自己有什么样的处罚。
　　他还能回去吗？
　　太清宗的宗主迅速的解决了想要为赤凝争取时间的两个魔修，飞跃到戎铖身边，赤凝本就和戎铖打得难解难分，现在多了一个和他旗鼓相当的人更是让他招架不住。
　　对他而言雪上加霜的是，他刚刚发出了求救信号，若是公主能够收到他的消息，那么现在也应该在破太清宗的山门了，但是太清宗似乎无知无觉。
　　那么他要不就是消息没有发不出去，要不就是被放弃了。
　　赤凝往常都是放弃别人的那一个，这一次被人放弃，让他心中五味杂陈。
　　舒靖一一直盯着戎铖，有人想要暗算他的时候，他都会将人扔开，不过他这一次也大开眼界，原来能够用来暗算的灵宝造型这么多。
　　回去也让三师叔给自己做几个。
　　下面战场的声音越来越小，多罗宗这次明面上只来了二十多个修士，赤凝的计划本就不需要太多人。而太清宗这次聚集了一百多人，根本不是魔族可以对抗的。
　　唯一有点战斗能力的赤凝将军，此刻也被戎铖和宗主压着打，舒靖一甚至觉得宗主有时收着手，而赤凝的动作过大点的时候他才出手压制一下，看起来就像赤凝在给戎铖喂招！
　　不过一时三刻，战场上所有的争斗已经结束了，唯一还在苦苦挣扎的就剩下赤凝，他不甘心，他做了那么久计划，三十年！整整三十年！明明万无一失，前期及其顺利的计划，怎么会这么轻易被发现！
　　赤凝心有不甘，无力探求背后的原因，他看着戎铖，双眼赤红，“你以为能捉住我，我……”
　　“不好！他要自爆！”宗主喊道，带着戎铖向后撤去。
　　赤凝的肌肉瞬间鼓胀起来，化神期的自爆和之前的元婴金丹不同，戎铖没办法瞬杀，他看着距离赤凝不远处的舒靖一，大喊道：“小梨！”然后甩脱了宗主的手臂，冲上前去。
　　舒靖一看着戎铖冲着自己飞射而来，又看着眼前即将爆炸的赤凝，心思微转，脑中迅速计算起来。
　　舒靖一的大脑格外清醒，他手指微动，嘴中不断念着记忆深处尘封已久的口诀，“万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，覆护真人。受持万变，身有光明，定！”
　　口诀念完的瞬间，舒靖一的手指弹射出一道刺目金光直冲赤凝而去，赤凝见状不妙，加快了自爆的速度，眼见他身上沁出了丝丝血液，马上就要成功的时候，赤凝露出了得逞的笑容。
　　“既然如此，你们都去给我侍奉……”还不等他将话说完，就感觉到自己体内的魔力迅速流失，刚刚还被自己魔气震荡的衣角也平静下来。
　　赤凝慌了，想要再起聚集起全身的力量完成自爆，但是发现自己无法动用身上的一丝魔力，甚至连他体内的元婴都陷入了沉睡。
　　而四周寂静无声，所有人都死死的盯着站在中央的舒靖一和戎铖，以及一个站在金色阵法中间自爆失败的赤凝。
　　舒靖一“……”怎么回事？
　　所有人“！！！”
　　怎么回事！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　赤凝：永远说不完一整句话的一生。
　　最近好像考试很多，希望大家都有一个好成绩啦！
　　博士毕业的小梨做法中……


第八十七章 战后
　　场面一度陷入尴尬, 赤凝吃红着双眼，大喊道：“怎么不能自爆！你们对我做了什么！”
　　抬起头来，看见舒靖一还没有缩回去的手, “你对我做了什么！”
　　舒靖一抬眼看了他一下, 挑了挑眉, “你要学吗？”
　　然后顿了顿, “我不教你！”
　　赤凝听到他的话, 本就不畅的气血再次逆流而上，“噗”的一声，吐出一口血来, 然后晕倒在地。
　　舒靖一“……”这么生气的吗！
　　戎铖跑到他身边，将人一把搂进怀中，“怎么不跑，不是告诉你有什么事要第一时间后撤吗。”
　　舒靖一知道自己这样必定会让戎铖担心, 但是现在他只能轻轻的拍着戎铖有些微微颤抖的身躯, 回道：“我这不是没事嘛, 下次不会了，下次一定第一时间跑掉。”
　　太清宗的宗主看着抱在一起的两个人若有所思, 然后便吩咐着弟子将魔修全部都记名关押, 至于那边还抱在一起的两个人……
　　大家全都当没看见！
　　舒靖一被抱的有些不好意思, 他轻轻拍了拍戎铖, “大家都看着呢, 快松手。”
　　戎铖反而用力锁紧了他的手臂，“我抱我的道侣，没有人会谈论。”
　　舒靖一用力推了推, “回去再说, 你去代表一剑天看看那些魔修, 那边太脏了我不想去。”
　　戎铖不得已松开了手，然后当着众人的面，亲了亲舒靖一的额头。
　　舒靖一的脸“蹭”地红了起来，“快走快走！”然后不由分说的将人推走。
　　一直关注着这边的一剑天弟子全都目瞪口呆，没想到舒长老和戎师兄竟然是这个关系！
　　结合舒靖一刚刚来到一剑天做客座长老，很多弟子心中都有了猜测。
　　“是不是戎师兄将人哄到了我们一剑天来的？”
　　“戎师兄是不是在外面认识了舒长老，然后舒长老为了戎师兄才来到一剑天的！”
　　“舒长老这些天给我们的东西，也是看在戎师兄的面子上给的吧。”
　　“我们真的要好好感谢一下戎师兄才行啊……”
　　“就是就是，还有舒长老……”
　　早已为自己已经熟知一切的温尧，此时怔愣的站在一旁。
　　他刚刚听到了什么，刚刚戎师兄冲了出去，大喊了一声“小梨”。
　　小梨不是他的灵兽的名字吗！
　　温尧的大脑飞速转动，他一开始以为自己听错了，但是修真之人五感灵敏，根本不可能会有听错的情况发生，那刚刚的那声“小梨”……
　　怪不得戎师兄出门没有带灵兽，灵兽明明就在他身边！
　　舒长老就是小梨！
　　温尧悟了！
　　怪不得小梨不让抱！只有戎师兄能抱，那抱的是灵兽吗？那抱的是自己道侣！
　　南。
　　风。
　　独。
　　家.
　　隐约的觉得自己抓住了什么的温尧，觉得自己升华了。
　　这时有人趁着无事可做，走到了温尧面前，问道：“尧尧，你买了什么法宝，才能抵挡住了魔气的入侵？”
　　“什么法宝？我没有法宝。”温尧不明所以，他哪有什么法宝，再说了他哪有钱买法宝。“再说了，别叫我尧尧，我都长大了！”
　　这人是混天书院的庄新之，之前与温尧是旧时，他将温尧一把搂过，然后看着温尧说道：“尧尧，你这可不对了，你有好东西怎么不告诉兄弟在哪买的。”
　　温尧拍了他一巴掌，“你也知道，我哪有钱买法宝，法宝大多还都是你给我的。”
　　“真没有？”庄新之一脸狐疑。
　　“真没有！”温尧肯定道。
　　“那你们怎么做到的？身上一点伤口都没有，你们一剑天就是再厉害，也不可能在刚才的战斗中不伤一人。”大家全都伤痕累累，托了舒靖一的福，即便是每一个人都不用担心被魔气入体，但是大家都多多少少的受了些外伤，有不少人衣服上都有斑斑血迹。
　　温尧刚才的心思全都被舒靖一和戎铖的事情吸引，听到庄新之一说，他才发现，果然他的同门全都一点伤都没有，而眼前的庄新之胸口也有一条长长的血迹。
　　“你这……”温尧赶紧拿出舒靖一给他的血凝露，不由分说的将丹药塞到了庄新之的嘴中。
　　庄新之笑着拍了下温尧的胳膊，“行啊你，有好东西也没忘了我。”血凝露一入口，庄新之就觉得和他之前吃的疗伤丹药不一样，之前他的丹药充足，就没去一剑天那边买丹药，所以这血凝露一入口，他就感觉到温尧给的，和他之前买的有多大的不同。
　　“你这在哪买的？”庄新之问道，“我也去买点。”
　　温尧干脆将一整瓶都给他，“不是我买的，这是我们舒长老给的。”然后又想了想，“你刚刚说的，可能是因为舒长老给的符篆，他给我们每个人一张防护符篆，应当和这张符篆有关。”
　　温尧将舒靖一给他的符篆拿给庄新之看，之前还泛着金光有些明亮的符纸现在却已经变得有些灰暗。
　　“是这符纸的作用！”温尧惊叹道，没想到舒长老做为灵兽，即会炼丹又会符篆，还是一个毛茸茸。
　　温尧顿时有些羡慕戎师兄，想问问他在哪里认识的舒长老。
　　庄新之拿过温尧手中的符纸，又叫了附近另一个一剑天的弟子，请他给自己看看舒长老给他的符篆，没想到两相对比，竟也发现了不同。
　　“你看看两张符篆的损耗度不同，看来你这符篆不仅仅能抵挡这一次，后续还能继续用。”庄新之仿佛打开了新世界的大门，“我从来没见过还有这样的符篆，尧尧，你能帮我引荐一下舒长老吗？”
　　“可以倒是可以，但是舒长老不一定会见你。”而且还要经过戎师兄的同意，温尧暗自在心中加了这一句。
　　庄新之得到了温尧的许诺，心满意足的离开，而满身疲累，不愿留下整理战场的舒靖一，早早的回到了一剑天的住所内。
　　舒靖一回忆着刚刚的情景，就在他感觉到赤凝想要自爆的时候，他脑海中闪过了很多附近被魔气侵蚀后的景象，无一不是生机全无灰败之至，舒靖一打心眼里不希望出现这种情况，甚至还很排斥。
　　他并不想退缩，不想离开，他想要上前，想要将一切的损失都控制在最小。
　　就在这时，他福至心灵，口诀似乎埋藏在灵魂深处，就在等待最适合他的时刻出场。
　　而现在，就是最适合他的时候。
　　舒靖一回忆着当时的感觉，口中喃喃的复述，但是无论怎么模仿，都找不到当时的感觉了。
　　算了算了，舒靖一不再纠结，反正口诀已经记下来了，剩下的以后再说，当时他见到戎铖脸色都变了，也不敢和他说自己全身的灵力被抽走了十之八/九，现在回来可是要好好休息一番。
　　浑身无力的舒靖一吞了几颗补气丹，然后习惯性的变回了原型，要说省力，还是原型最舒服。
　　但是没等他好好休息一番的时候，就被他听到了门外的敲门声。
　　“舒长老，我是温尧，你在吗？”
　　舒靖一“……”
　　“我累了！我要休息，有什么事等我休息好再说！”话音刚落，舒靖一就再也支撑不住，眼皮微沉，终于甜甜的睡去。
　　门外的温尧不敢打扰舒靖一，没过多久舒靖一就隐隐约约的感觉到有人在摸他的毛，舒靖一“哼哼”了两声，然后他似乎听到了有人在他耳边低声说：“睡吧，小梨。”
　　声音很熟悉，让他很有安全感。
　　等到舒靖一睡醒的时候，已经是三天之后，这三天戎铖也猜到当时的口诀对舒靖一的消耗有多大，所以无论是谁过来想要拜访，戎铖都一律不见。
　　这可急坏了外面的人，尤其是尝试过一剑天丹药但是手里没有存货的修士，他们都盼望着舒靖一的回应。
　　而舒靖一也就在万众期待的时候醒了过来。
　　舒靖一迷迷糊糊，睡的太久让自己的呼吸也闷闷的，头脑有些昏胀，甚至身上的骨头都软趴趴的没有力气。不过他在一睁眼睛的时候，就看到了坐在桌边，手中拿着一本书的戎铖。
　　“戎铖……”由于刚刚醒来，舒靖一说话的声音都是软软的，不过这声音听在戎铖耳中就是另一种意思，他将手中的书收了起来，大步走到床边，有些担忧的问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”末了，还轻轻的撸了撸舒靖一毛茸茸的头。
　　舒靖一摇头，“没有，就是睡的太久身上有点酸软，可能是一个姿势的时间太久了，我睡了多长时间？”
　　戎铖答道：“三天。”
　　舒靖一最后的一丝睡意也被驱散，“三天！”他竟然不饿！
　　哦，差点儿忘了自己是神兽！
　　舒靖一觉得自己趴了三天就算时间久了，但是其实这样趴着睡着几百上千年的灵兽大有人在，他现在不过是三天前骤然消耗的大量灵力的后遗症罢了。
　　不过舒靖一觉得自己休息够了，他睁开眼睛，变回了人型，拍了拍床边让戎铖坐下。
　　“这几天有没有发生什么大事？”舒靖一懒懒的挪到了戎铖的怀里，一下一下的玩着戎铖的衣带，有些漫不经心的问道。
　　戎铖低头亲了亲舒靖一的额头，回道：“没有，不过外面的人分成了几拨。”
　　“几拨？不会是为了分魔族的宝物起了冲突吧。”
　　戎铖摇摇头，拇指擦过了舒靖一的脸颊，“没有，就是一拨在等你卖丹药，一拨在等你卖符篆，一拨在等你讲阵法，还有人天天等在门口，要第一时间和你汇报魔族的消息。”
　　“至于魔族的宝物……”戎铖回想起自己悄悄拿到的几本书。
　　“大家全都拿到了自己想要的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　最近有的地区骤然降温，大家关注天气预报添衣服啦


第八十八章 偶遇魔族
　　舒靖一整理完毕, 和戎铖聊了聊外面的的形式之后，两个人决定第二天开门见客。
　　现在魔族应该已经暂时后退，太清宗在附近搜寻了三天也没有那个魔族公主的痕迹。在太清宗的毒瘤已经正式的从根部拔起, 短时间内不会再有新的祸患。
　　听到戎铖说那个赤凝将军为了这一次的计划准备了三十年, 舒靖一不禁有些咂舌。
　　这可是三十年, 有这三十年干点什么不好, 非要出来祸害人干嘛。
　　舒靖一不理解, 不过他也不指望自己理解坏人的想法，他也不想看坏人作恶事的原因，无论因为什么, 只要他伤害了别人，那就一定要受到惩罚。
　　不过有很多找他买符篆他还没有想到的，他之前并没有将侧重点放在符篆上，怎么这次这么多人找他买符篆。
　　舒靖一问过戎铖后, 戎铖解释道：“是温尧的朋友, 混天书院的庄新之, 他交友广泛，发现了温尧身上的好东西边喝他人推荐, 于是便有了大家向一剑天订购符篆的事情。”
　　温尧好啊, 温尧还会给自己招客户了, 还有那个庄新之, 到时候一定要给他点优惠！
　　“小梨, 你实话和我说，你在最后封印赤凝那一招，对身体有没有伤害。”
　　戎铖这三天一直坐立不安, 只有陪伴在舒靖一身边的时候, 听着身边人有节奏的, 舒缓的呼吸声，他才能放得下心。
　　等待的时间让他有些烦躁，戎铖无数次的想要做些什么，但是却发现自己无能为力，若是找人过来，那么小梨的神兽身份就会被曝光。
　　戎铖这三天表面上波澜不惊，实际上整个颗心都好似在火上烧灼，直到舒靖一醒了过来，这份焦虑的才慢慢缓解。
　　“要是有伤害的话，我会去求对你的上市有帮助的灵药灵植，不要闷在心里。”
　　舒靖一向后，用头蹭了蹭戎铖的脖颈，“你想什么呢，就是累了点而已，又没有受伤，不信你用灵气探一探。”
　　舒靖一不由分说的捉住了戎铖的手，放在了自己的胸口处，“你可以从心脏开始检查。”说完还抬头看了看戎铖的眼睛，见他一直盯着自己，久久不作为，便又抬头，亲了下巴一口。
　　戎铖覆在舒靖一胸口紧了紧，舒靖一觉得这感觉有些异样，下意识的想要将戎铖的手拨开。不过戎铖比他的速度更快，他就着这个姿势，一只手搂住了他的腰，而另一只手轻轻的捏住了他的下巴，然后自己也低下头，将自己的嘴唇覆在了舒靖一的嘴唇上。
　　起初舒靖一没有觉得这一次的亲吻和往常有什么不同，但是渐渐的，他发现好像有些不对劲了，这次比以往来的更强烈，戎铖用力到好想要要将他拆吞入腹一样，甚至在自己想要推开他之后，他抱着自己的手臂的力量更紧了一些。
　　突然间，舒靖一发现，戎铖竟然……学会了！
　　要了命了！
　　舒靖一觉得自己肺部的空气都被戎铖吸走，就在自己慢慢泄力的时候，舒靖一突然反应过来，自己不能服输！他虽不知道戎铖是怎么学会的，但是自己看的，肯定比戎铖看得多！
　　于是舒靖一反客为主，将手勾住了戎铖的脖子，由躺转跪，应和着戎铖的每一次攻城略池。
　　可惜直到最后，舒靖一还是要主动认输，戎铖这人都不累的吗！
　　而且他怎么进步的这么快！
　　他用力推开戎铖，“你给我松开！”舒靖一脑子懵懵的，但还是佯装着不满，盯着戎铖，“你在哪里学的！”
　　戎铖有些意犹未尽，低下头看着舒靖一明亮的眼中似乎蒙着一层水雾，嘴唇红嘟嘟的，隐隐还泛着些水光。
　　他深呼吸一口，强压下想要继续的心思，抬起手想要摸摸小梨的脸，但是被舒靖一灵巧的躲开，“你还没说，你在哪学的！”
　　“我……”戎铖语塞，他总不能说他看书学的，而且一旦说出来看了什么书……
　　看着戎铖一言难尽的脸色，舒靖一有点不忍心，“算了算了，我不问了。”反正自己……也蛮喜欢的！
　　见舒靖一不再追问，戎铖舒了口气，他看了看外面，天色还早，于是提议道：“我们要不要去附近的城镇看看？从昨天开始大家就已经重新开门经营了。”
　　舒靖一想了想，还是摇摇头，“算了，不要去打扰人家了。”然后话锋一转，“我们去上次去的镇子吧，我想要看看你在哪给我做的小糖人！”
　　看着舒靖一期待的目光，戎铖也没有犹豫，笑着说好，两个人轻车熟路的打开了空间裂缝，舒靖一顺着戎铖的指示的方向，到达了目的地。
　　只可惜天色尚早，夜间的集市还没有开启，两侧的道路上只有星星点点的几家小摊子，不过所有的店铺都还开着门，舒靖一和戎铖随便选了一间饭馆，准备尝尝这里的特色菜。
　　若是不出意外的话，戎铖即将在这里花费大量灵石。
　　谁知就在饭菜全都上齐的时候，门口进来了十几个人，舒靖一和戎铖放置阵盘的胸口都微微发烫。
　　两个人对视一眼，默不作声的继续低头吃菜，但是脑海中已经开始谈论起来。
　　“这是魔修吗？怎么看起来这么不像呢？”
　　“他们必然和赤凝一样做了伪装，小梨，你能感受到他们身上的魔气吗？”
　　舒靖一尝试了一下，摇摇头，“不行，和上次面对多罗宗一样，什么都感觉不到。”
　　戎铖皱了皱眉，神情有些凝重，他也有同样的感觉，表面上这些人最高的修为是金丹期，但是直觉给他带来的感觉并非如此，这些人，说不定也有一个化神期。
　　舒靖一在第一时间就想到了赤凝之前所说的“公主”，可惜他并不能确定，并且这些人中，一个女性都没有。
　　两个人商量了一下，不准备打草惊蛇，一是对方人多，他们两个人并不占优势，二是城内百姓众多，除去修士还有很多的普通人，所以只要魔修在城内不动手，他们两个就也能装作若无其事。
　　舒靖一像往常一样，将桌子上大点的菜全都吃光，然后满足的擦了擦嘴，接着拉着戎铖的手说道：“刚才的菜我全都喜欢！”
　　戎铖看四周并没有人收钱，小二爷并不在大厅内，于是会意，“那你在这里等我，我去和小二说一声，按照刚才的菜单打包带走一份。”
　　舒靖一乖巧的点头，戎铖离开桌子后就到了后院，在第一时间联络了温尧，将这里的情况简单的描述了一下，然后吩咐道：“你去找宗主，我们可以不露痕迹的跟踪一段时间，至于要怎么做由太清宗的宗主定夺。”
　　还在门外守着两个人的温尧，在听到戎师兄挂断了玉简后，有些迷茫。
　　“这两个人是什么时候离开的？”
　　找到小二点过菜的戎铖回到了大厅，他看着舒靖一将自己给他买的糖人拿了出来，笑着说道：“怎么就这么喜欢吗？”
　　舒靖一用力点头，“超喜欢，我想回去之后摆在房间里。”
　　戎铖微笑着摸了摸舒靖一的脸颊，看着舒靖一的笑脸，戎铖的心也温柔了起来，甚至哪怕附近坐着魔修，他都能忍住动手的欲望了呢。
　　此时他也接到了温尧的回信，太清宗宗主的意思是不要和魔修起正面冲突，加上太清宗这边即便派出人手，魔修应当也已经早早离开，所以让舒靖一和戎铖早日回来，不要被发现端倪。
　　谁知他们两个并不想惹事，但是魔修反而贴了上来。
　　就在他们离开了城镇，想要回去的时候，还不等舒靖一变回原型，就被一群人围了起来。
　　没见过这个架势的舒靖一的心瞬间提到了嗓子眼儿，他下意识的站在了戎铖身前，鼓起勇气，语气凌厉的说道：“你们要做什么？”
　　这是一个身材高大，将自己的全身都罩在黑色斗笠里的男人，向前一步，对着两人说道：“你们两个刚刚联系了谁？”
　　舒靖一脖子一扬，“关你什么事？我和我朋友联系联系还要和你打报告？你这么爱管闲事怎么不去居委会。”
　　“什么居委会？”对面的人愣了一下，但还是听出来舒靖一语气中的嘲讽，笑道：“你还真是不见棺材不掉泪。”
　　说完，就亮出自己的双刀，对着舒靖一和戎铖的方向砍去，打得舒靖一措手不及。
　　但是戎铖反应过来，他瞬间将舒靖一拉到了自己身后，然后祭出灵剑，舒靖一只觉得银光一闪，随之而来的就是山崩地裂的声音，他回头一看，就看到两人刚才站的位置已经塌陷，地上出现了一个巨大的坑。
　　舒靖一拉住戎铖的手，传音道：“留得青山在不怕没柴烧，咱俩跑吧。”
　　戎铖看了一下四周，所有的围住他们的魔族都亮出了武器，而他们所站的位置也能看出来，他们对着自己摆了一个困阵。
　　“小梨，你能突破这个困阵吗？”
　　舒靖一打量了一下，胸有成竹道：“没问题，小事一桩。”
　　戎铖放下了心，将舒靖一紧紧护在自己身后，可是对面的人也看出两个人战意不大，想要想办法离开。
　　可是这机会千载难逢，他们已经认出来这是在全魔界通缉好几个月的戎铖，并且他旁边的小白脸看起来修为不高，要是能将这两个人拿下，不说能不能拿到迟来的奖金，就说在魔界扬名是问题不大的。
　　这些人知道若是戎铖想跑，他们肯定也追不上，最好就是能够激怒戎铖。
　　“戎铖，你后面的那个是谁啊，能不能帮个忙，把他献给魔王大人，给兄弟换点儿奖励？”
　　听到这句话之后，舒靖一心知大事不妙，他抢先一步抱住了戎铖的胳膊，小声提醒道：“二十多个人呢，咱们打不过。”
　　戎铖刚刚冷静下来，对面又喊了一句话。
　　“把他给魔王，你去侍奉公主，你俩还能混个亲戚！”
　　旁边的人听到这句话无不大笑，但是舒靖一能感觉到他们在将困阵锁紧，若是换成其他人，说不定已经束手无策了。
　　“这些人中，没有公主。”戎铖敏锐的抓住了他们话语中的漏洞，“没有公主，还只会摆阵，就说明这二十几个人中，并没有人修为高过我，最多与我持平。”戎铖抓住舒靖一的手，抬起来吻了吻他的指尖。
　　“小梨，等我回来。”
　　舒靖一“……”这句话怎么这么像立flag啊！不可以！
　　结果还不等他拦住戎铖，戎铖就已经和他的剑一起冲了出去，对面人大喜过望。
　　但是舒靖一能让他们阻拦戎铖的步伐吗？
　　区区困阵，也想拦住我小乘黄！
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-31 08:40:41~2021-11-01 08:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 胜利
　　还等着看戎铖被困在原地的笑话的魔修顿时有些慌了, 他们纷纷拿出武器，想要将戎铖拦下，但是前方的几个人对于戎铖来说简直是不堪一击。
　　这二十人中有一大半的人还在坚持的运行着阵法, 可是就在他们心觉得戎铖会被困在阵中, 成为瓮中之鳖的时候, 阵突然间破了。
　　“怎么回事？”魔族大惊, 这可是他们专门为戎铖这样的剑修设计的阵法, 他们出来之前，特意实验了好几次，基本能够百分百确定, 没有意外的话，戎铖肯定会被困住，体内灵气会慢慢流逝，剑气也会被分解, 最终束手就擒。
　　但是现在看来, 出意外了！
　　见戎铖和所有魔修中实力最高的罗登打得激烈且插不进去手, 剩下的人开始想打舒靖一的主意，他们眼神互相暗示, 有五六个人默契的同时起身冲向舒靖一, 舒靖一随便看了一眼, 他们伪装的修为是炼气期, 但是依旧不可小觑。
　　舒靖一顺着他们的步伐躲来躲去, 好像一条鱼一样，让这些人连自己的衣角都摸不到。
　　就在他们和自己交手的时候，舒靖一感受了一下对方真实的修为, 这五个人全部都是金丹期, 有三个还是金丹大圆满, 而自己算是元婴期，两个阶段的差距还是很大的，和他们对战的话问题应当不大。
　　舒靖一正在心里默默计算，看前面戎铖正打得热火朝天，他则一边躲避魔修的袭击，一边手指飞舞，一个一个阵法随着他的手指弹出，不多一会儿，围攻他的几个魔修就已经反被舒靖一困在原地。
　　而另一侧戎铖那边则没有舒靖一这样顺利，对面的魔修的修为也是元婴期，并且还有十几个帮手，戎铖分身乏术，要是再这样下去，恐怕除了逃走就没有别的办法了。
　　舒靖一飞身上前，要给戎铖分担压力，但是还不等他过去，脑海中就响起了戎铖的声音，“小梨，不要过来，我能应付的了。”
　　舒靖一停下脚步，目不转睛的盯着戎铖，他相信戎铖的实力。但是直到戎铖身上出现第一道伤口的时候，舒靖一终究忍不住，变回原型，直冲到戎铖身边。
　　当时他的脑子里想的全都是戎铖受伤了，这让他有些惊慌失措。不过在这之后，舒靖一的怒火突然间从胸口蔓延而上，这让他的浑身的血液都沸腾了起来。
　　变为原型的舒靖一仰天长啸，还在酣战中的众人见状，甚至在同一时间怔愣了一下，然后便在第一时间做出了选择。
　　“快跑！”
　　他们没想到想要围杀的两个人中，竟然有一个是灵兽。
　　这二十多个人，若是早做准备，围攻一只灵兽不在话下，运气好的话甚至还能活捉，不过现在的形势是，旁边还有一个戎铖虎视眈眈的看着他们，想要将他们一击毙命。
　　况且这灵兽看起来十分不凡，浑身的气势让人与其不敢对视，雪白的皮毛泛着莹白的微光，圣洁的让人起了臣服之心。
　　不对啊，他们是魔修，怎么能对一个灵兽产生这种心思！
　　舒靖一不管他们怎么想，既然伤到了戎铖，那就不能让他们好过。
　　他轻轻抬起一只前爪，然后用力向地上拍去，一个巨大的迷踪阵以他为中心，向四周扩散开来。所有想要逃跑的魔修登时迷了路，明明觉得自己已经跑出了几十里外，怎么一抬头，发现这灵兽就在自己眼前！
　　刚刚还井然有序的排列阵法的魔修们在发现自己的处境之后，立刻变得像无头苍蝇一样慌不择路，有的人运气不好，跑着跑着就撞到了戎铖面前，戎铖则不手软，刚才被围攻的郁气在此刻全部发泄出来。
　　不过戎铖身上的伤痕也越来越多，这次的魔修实力不弱，再加上绝望前的困兽之斗，总是比以往更拼命了一些。
　　与此同时，舒靖一双眼赤红，浑身散发出与以往不同的雷霆之势，他背脊微微拱起，尾巴直立，嘴巴张大，就近叼起一个人后，微微愣了一下，然后更为愤怒的将人狠狠地甩了出去。
　　“呸呸呸！脏死了！”舒靖一刚刚因为愤怒，没有控制住本能，想要将人一口咬碎，但是在和平社会生活了二十多年，连牛排都只吃全熟的习惯刻在骨子里，赢了自己的本能兽/性。
　　分出一部分神识一直在关注着舒靖一的戎铖嘴角微微勾起，怎么会有在战斗中还这么可爱的人，然后顺便将刚刚倒了小梨胃口的人用剑气挑起，丢到了更远的地方。
　　咬人不成的舒靖一四肢交错，跑到魔修面前抬爪便拍，有的修为与舒靖一不相上下的魔修能够将将抵挡一击，但是对方的武器即将伤到舒靖一身上的时候，就会被舒靖一转移空间，让他自食恶果。
　　不多时，面前的二十多个魔修大部分都失去了战斗的能力，地上躺倒了一片有出气没进气的魔修，舒靖一失去了目标，戎铖也来到他的身旁，问道：“小梨，你受伤了没有？”
　　舒靖一摇摇头，“没有，我没有受伤，倒是你……”
　　舒靖一看着戎铖身上的斑斑血迹，心里有些鼓鼓涨涨，他知道战斗受伤不可避免，而剑修往往需要战斗才能提升修为。但是那些招式既然能冲破自己的符篆给戎铖身上留下伤痕，那想必全都是十分厉害的招式了。
　　他变回人型，从小金库里拿出一瓶又一瓶的丹药塞给戎铖，戎铖将丹药全部收下，然后手一拉，将人抱在怀里。
　　“战斗受伤不可避免，不过这次有了小梨，我的伤势恢复的比以往快了很多，谢谢。”
　　舒靖一抬起手想要拍拍戎铖的后背，但是他又怕碰到戎铖的伤口，只好又无力的垂落下来。
　　戎铖轻轻的亲了亲舒靖一的脸颊，安慰道：“还好有你，不然这一次，我最好的结果是被抓去给魔族公主当男宠。”
　　戎铖本想的是转移话题，让舒靖一能够开心一些，结果不成想舒靖一听到这句话之后，攥起了拳头，骤然转身跑到了刚刚说要把戎铖献给公主的那个人面前，狠狠地踢了一脚。
　　还在装死的罗登心里有苦说不出，舒靖一这一脚差点把他的五脏六腑都踢出来了，早知如此他刚才就不那么嚣张的挑衅，谁能想到二十多个人加在一起都打不过这两个人。
　　不对，从一开始，他就不应该招惹他们两个人，刚才他们明显根本就不像和自己起冲突，是袭击非要上赶着找戎铖的麻烦。
　　谁能想到阵法失效了！
　　还有那个灵兽，他怎么能一只兽布阵布的这么快！
　　他就不应该觉得戎铖养了个小白脸，能和戎铖关系这么亲密的，怎么可能是小白脸！
　　罗登好后悔，他因为自己的缺心眼儿要把命送在这了。
　　虽然舒靖一很凶的踢了罗登一脚，不过要让他杀人，他还是有些下不去手。就在刚刚的站手中，二十多个人死的剩了十一二个，大部分是戎铖杀死的，还有几个是舒靖一用爪子拍死的。
　　舒靖一看了看，转头问戎铖，“我们要把他们带回太清宗吗？”
　　若是只有戎铖和舒靖一两个人回去的话，那么他们两个一会儿就能够回到太清宗，不过若是带着这些人，那最起码需要三天的时间。
　　三天？戎铖想到了一个问题。
　　“这些人可能就是在太清宗附近原本要和赤凝里应外合的人，我们还是应当把他们带回太清宗。”
　　可是这些人应该怎么回去，让两个人犯了难。戎铖思考了一下，想出了一个办法。
　　“不然我们坐傀儡车回去，让剩下的人跟着车跑吧。”
　　还在装死的魔修“……”心里好苦！
　　舒靖一想都没想就同意了这个建议，不过他没有能够将人绑在车后面的绳子，还是戎铖找到了几捆之前给舒靖一买的做衣服的布料，后来发现舒靖一不需要专门做衣服，这些布料就一直闲置在戎铖的储物袋中。
　　“等我在这上面画几个阵法，让他们用不了魔力，也挣脱不开的那种。”
　　舒靖一飞速的布了几个连环阵，末了还咬破自己的手指，在布料上面滴了一滴自己的血，以保万无一失。
　　这样哪怕戎铖就给他们打个活扣，他们也挣脱不了！
　　戎铖清点了一下还活着的几个魔修，有人想要装死，就像罗登一样，戎铖怎么叫都叫不醒。但是戎铖现在十分的没有耐心，他将灵剑重新掏了出来，抵在装死的人的脖子上，冷笑道：“再不起来，我让你装死变真死。”
　　最后十几个人，无论伤成什么样子，都不得不站起身来，戎铖没有给他们疗伤丹药的心思，若是着些人在路途中撑不住……
　　那死了就死了，他还省事了！
　　这十一个人求生欲望强烈，在戎铖将他们全都绑好之后，吞下自己随身携带的丹药，将自己的伤治的七七八八。
　　能活着谁也不想死。
　　在此期间，戎铖还顺便将已经死了的魔修身上的储物袋都捡了起来，这些都算是他的战利品。
　　要是没有小梨的话，他日常的收入大头也来自于这边。
　　将所有事情都整理好之后，戎铖拉着站在战场边缘，脸色还有些苍白的舒靖一，说道：“小梨，你先上车，剩下的我来处理。”
　　舒靖一巴不得如此，他现在浑身上下都不舒服，赶紧跳进了戎铖刚刚取出来的傀儡车中，在车里洗了个脸，然后拿出来一瓶冰凉的酸梅汁，抿了几口，这才将胃部的不适压了下去。
　　在车外的戎铖，警告这些已经被绑住的魔修，“若是你们坚持不下去，可以自行了断，凡是打扰到我们行进速度的，你们不动手，我会自己动手，听懂了吗？”
　　被限制了修为的魔修忙不迭的点头，和方才盛气凌人的架势有着天壤之别。
　　见这些人识时务，戎铖满意的点头，回到了车上。
　　看到戎铖上了车，舒靖一拍了拍床边的位置，示意戎铖坐过来。
　　戎铖过来后，舒靖一急吼吼的解开戎铖的衣带，一边解一边担忧的说道：“快让我看看你的伤。”
　　戎铖任他摆弄，直到上半身全都裸露出来，舒靖一确定一点伤疤都没有的时候，这才放下了心。
　　“还是小梨给我的伤药好，不然刚才那样的伤，以前我起码要养一个月。”戎铖笑着摸着舒靖一的头，安慰道。
　　听到这话的舒靖一心情并没有变好，反而心疼以前的戎铖，到底条件有多不好，才能连伤药都舍不得用。
　　不过现在不一样了，哪怕没有办法让戎铖不再受伤，但至少能让戎铖的上市在第一时间得到治疗。
　　养个剑修而已，他可以！他能行！他是会养家的小乘黄！


第九十章 回太清宗
　　在这三天的旅途中, 舒靖一和戎铖遇见城镇都没有下车逛一逛，一直在赶路，不分白天黑夜。
　　跟在车后的魔修叫苦不迭, 他们虽说被封印了体内的修为, 但是□□的强度也能支撑一次的旅途, 但是他们心很累, 想要挣脱也没有办法, 要说自己走不动的话，戎铖说不定还会直接给他们解决了。
　　强撑着走，倒是也能走, 就是实在是太折磨人了。
　　罗登心里好苦，他在家干嘛不好，在魔界他不说要风得风要雨得雨，至少衣食无忧, 在家里美妾成群, 衣来伸手饭来张口, 干嘛就信了公主的邪，出来和她赚功绩。
　　罗登哭了。
　　旁边的手下看到罗登的样子, 心里也泛了酸水, “老大, 留得青山在不怕没柴烧, 嫂子们都等你回家呢。”
　　舒靖一恰巧用神识观察到了外面这一幕, 他撇了撇嘴，不屑的说道：“看来他还不只一个老婆，真是花心大萝卜。”然后, 又抬眼看了看正在给自己整理床铺的戎铖, “你以后准备要几个道侣？”
　　戎铖失笑, 将床铺整理好后拽住舒靖一的胳膊，用力一拉，将人翻倒在床上，自己则倾身压了上去，不多说话，就将舒靖一“修理”的气喘吁吁。
　　“能和你在一起已经足够了，要是没有你，我这辈子也会孑然一身。”戎铖低声在舒靖一耳边说道。
　　舒靖一本来就是随口一问，没想到戎铖这么大反应，耳朵杯戎铖说话带出来的微笑气流扫的痒痒的，他都能想象到自己现在满脸通红的样子。
　　哎呀，这人真是……舒靖一甩甩头，将脑海中的想法全都摇散。
　　由于舒靖一和戎铖并没有体贴魔修的意思，所以两个人不到三天的时间就已经回到了太清宗。
　　还没到达目的地，就有几个身着太清宗弟子服的修士迎上来，“请问是一剑天的戎师兄的座驾吗？”
　　戎铖拉开门帘，就见到几张熟悉的面孔，都是以前打过照面的人。
　　“在下奉掌门之命迎戎师兄和舒长老回宗，二位辛苦。”说完，就冲着车架，对这里面的舒靖一深深鞠躬。
　　来到太清宗之后，总有人出现和舒靖一鞠躬，直到现在他都还不太习惯，但是戎铖还是劝他适应一下，要是实在适应不了的话，以后就干脆交给别人接待好了，比如温尧。
　　温尧猝不及防的打了个喷嚏，“是谁在念叨我。”
　　回到了太清宗，舒靖一和戎铖首先去见了宗主，此时的宗主已经没有了上次舒靖一见到时的愁容，反而眼中含笑，心情不错的样子。
　　“二位这次可是为我们太清宗帮了大忙啊。”宗主笑着说道，这两天他的心情畅快的很，本来就已经抓住了一个魔将，还顺便破了魔修一个三十年的布局，现在竟然又被一剑天抓住了和他们里应外合的同伙。
　　真是天佑他太清宗啊。
　　戎铖和舒靖一对这宗主施了一礼，“这是我等义不容辞之事，宗主言重了。”
　　宗主大笑三声，“要的要的，你们是不知道，除去多罗宗的人，这几天我们也在别的门派中找出不少魔族的探子，还有几位身中魔气而不自知的道友，全靠舒长老的阵盘！”
　　只可惜这阵盘快被他用的灵气都快要耗尽了，他现在都开始省着用。
　　舒靖一听出了宗主话中的意思，但也不搭话，只将话题转移到魔修身上，“这些魔修就要麻烦宗主处理，若没有什么事情的话，我们一剑天的弟子近期也要回去了。”
　　本来来到太清宗就是为了解除太清宗的困境，这样看来事情已经解决的差不多了，他们完全可以功成身退。
　　宗主意味深长的笑了笑，“到时一定要让我送送舒长老才行。”
　　说完，就让旁边的弟子将自己准备好的谢礼亲自递到了舒靖一的手中，“舒长老，区区谢礼不成敬意，望请您一定收下。”
　　舒靖一并不客气，拿到了储物袋后，说道：“那就多谢宗主了。”
　　回到一剑天的院子中，就看到温尧一脸幽怨的看着舒靖一和戎铖。
　　“舒长老，戎师兄，你们回来了啊。”温尧有气无力的问候道。
　　舒靖一有些疑惑的看着他，“怎么了你这是？”没休息好吗？
　　温尧脸一垮，低下头诉苦道：“这两天你们不在院子中，好多人都给我们一剑天留下了拜帖，若是只有拜帖也就算了，他们每天都找和我认识的弟子来搭话，向我打听您二位的去向。”
　　“有的人我都仅仅见过一面，见到我之后就和我勾肩搭背好似亲兄弟一般，今天是听说您回来他们怕扰您清净所以没有过来，长老，你和师兄到底去哪了啊……”
　　舒靖一有些心虚，走之前忘记打招呼了，他拍了拍温尧的肩膀，“这两天辛苦你了，有人要是再来，你就说我不见客。”
　　温尧的脸更垮了，但是还是挣扎的说了一句，“要是有人来买丹药，长老您还卖吗？”
　　舒靖一正要走回房间的脚步停了下来，他抬头毫不犹豫的答道，“当然卖。”
　　小乘黄也要开始养家了！
　　说到这个，舒靖一就不累了，“这两天你留在这里，那你知道他们都想要什么吗？”
　　温尧太了解了，这两天这些人的要求温尧都倒背如流，“他们大多对于那个防护符篆很感兴趣，还有血凝露以及补气丹，不过他们说别的丹药他们也想试试。只是太清宗还有人私下找我，说需要阵盘。”
　　舒靖一听罢，点了点头，这些都不出他所料，除去阵盘他都能提供。
　　阵盘他还要再想一想，之前是因为情况紧迫才拿出来几个给了宗主，制作一个阵盘很消耗精力，想到阵盘他就有点犯懒。
　　“那你和他们说，三日后让他们带着灵石或者灵植来买丹药，这三天我就留在院子中炼丹画符篆了！”舒靖一拍了拍温尧的肩膀，“辛苦你啦！”
　　“不辛苦！”温尧心中顿时充满了使命感，这可是第一次有人来一剑天求丹，他一定要好好表现！
　　回到房间之后，舒靖一才理解宗主意味深长的笑容，想必他早就知道有很多人想要来求丹了，自己根本舍不得走。
　　不过想到灵石，舒靖一就不累了，他让和戎铖说好，自己要去炼丹了，等过几天再回一剑天。
　　“炼丹可以，但是晚上一定要回房间休息。”戎铖的口吻有些严肃，他不想看舒靖一为了赚钱熬坏自己的身体。
　　舒靖一“……”醒醒！我是神兽！
　　戎铖在这方面不容置疑，这三天舒靖一只要是稍微晚一些回房间，就会被戎铖催促，甚至还会被扛回房间。
　　气得舒靖一回到房间后，直接变为原型压在了戎铖身上，谁知戎铖一点都不觉得舒靖一重，反而笑容越来越大，抬起双臂，就将巨大的毛茸茸搂进自己的怀里，然后一只手按兵不动，另一只手慢慢的给舒靖一顺着毛。
　　“要不要做个按摩？”戎铖全然没有刚才不由分说将人扛回房间的霸道，反而有些温柔的一下一下的抚着舒靖一背上的毛毛，舒服的舒靖一直打小呼噜。
　　“要！”舒靖一毫不犹豫的答道。
　　戎铖见状就从舒靖一身下挤了出来，然后变出一把大号的梳子，坐在床边，慢慢的给舒靖一顺毛。
　　舒靖一的毛发没有一丝杂色，浑身莹亮，每一根毛发都一根一根的挤在舒靖一的身上，显得十分的厚重，戎铖梳得兴起的时候，还会忍不住的上前抓一把，感觉十分满足。
　　而被服务的舒靖一也十分满意戎铖的手法，不过一会儿，绵长又有节奏的呼吸声就传到了戎铖的耳朵里，没想到不到短短的半刻钟，舒靖一就趴在床上睡着了。
　　“还说自己不累。”戎铖轻声的说了一句，然后有些不舍的看了舒靖一一眼，继而转身出了门。
　　那些被自己带回来的魔修，总是要审一审才行。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，舒靖一就醒了过来，本想着抬起双手抻一个懒腰，结果不受控的探直了前爪，尾巴也直立起来，而因为床的长度不够，伸直了的后爪没有着力点，让这个清晨第一个懒腰变得有些不痛快。
　　“唉，怎么是原型！”舒靖一愣了半晌，想到了昨晚自己一气之下把戎铖压在了身下，还被戎铖梳毛哄睡，脸不禁红了红。
　　这床还没有自己的原型大呢，也不知道戎铖昨天晚上睡在了什么地方。
　　下意识的回头想要找戎铖，结果戎铖并不在房间内，他变回人型，走出房门，就听到后院有人在说话。
　　“出剑应迅如雷霆，势如惊雷，你动作过慢，还不如法修。”
　　“剑招百变，你只会这几种，难道要对手照着剑谱被你杀？”
　　“手臂无力手腕僵硬，剑对你而言是不是过重了？”
　　舒靖一“……”原来你是这样教导后辈的戎铖！
　　被戎铖教导的弟子讪讪，见舒靖一过来人仿佛见到了救命恩人一样，不约而同的看向舒靖一，满眼都写着三个大字。
　　“救救我！”
　　舒靖一失笑，他轻声唤了一声“”戎铖。“
　　背对着舒靖一的戎铖听见了他的声音，回头便看见舒靖一嘴角含笑的看着他，心里不禁也软了半分。
　　他回头和自己刚在训斥的弟子说道：”练剑一日不可懈怠，若是明日还被我捉住拿你们就自请受罚吧。“
　　说完，就毫不留恋的抛下他们，大步走向舒靖一，并当着所有的人面拉住了他的手，”小梨，怎么起的这么早？要不要吃早餐？“
　　”我醒来没见到你，就出门来找你，没想到我们戎师兄这么威风啊。“舒靖一调笑道，他还是第一次见到这样的戎铖。
　　戎铖脸色不变，但是被舒靖一口中的”戎师兄“三个字搔的心痒，他双手略微紧了紧，面不改色的说道：”早起见他们练剑的时刻打闹，便指点了一番，没想到会找出这么多毛病。“
　　”走吧，我们回去。“戎铖毫不在意后面还有很多弟子在观察着这边，旁若无人的亲了亲舒靖一脸颊，”我们回去吧。“
　　舒靖一不自在的瞟了瞟后面的弟子，见他们不是看天就是看地，没有人看向这边，心里顿时松了口气，双颊绯红的拉着戎铖就走。
　　”戎师兄和舒长老感情真好哈。“
　　”舒长老一来，戎师兄就不骂人了呢！“
　　”不知舒长老还有没有关系好的兄弟姊妹，戎师兄着实让人羡慕。“
　　刚离开不远耳朵十分灵敏的舒靖一”……“
　　怎么还是被看见了！
　　*
　　作者有话要说：
　　都九十章了，距离一百章不远啦。
　　等一百章的时候来个抽奖
　　我还没用过抽奖工具呢
　　么么哒


第九十一章 开会
　　这期间, 有不少的人对舒靖一翘首以待，就等着他露面，没想到人家早早的就出了门, 还带了好些漏网的魔修回来。
　　便是他们也不得不感叹一剑天这次又立下大功了, 他们作为修真界一份子都要感谢一剑天。
　　有这样想法的人不在少数, 舒靖一回来后他们也都陆续递上了拜帖, 无一例外的都是想要感谢舒长老仗义出手, 还想要交流一下制服魔修的诀窍。
　　舒靖一哪有诀窍，诀窍无非是阵盘，不过他现在可没时间做阵盘, 所以暂时也不想公开。
　　他还要炼丹呢！
　　三天过后，一剑天久违的打开了门，众人翘首以待的价目牌也立在了门外，就在大家准备好大出血的时候, 没想到价格牌上的数字还是让他们揉了揉眼睛。
　　“真的吗？血凝露的价格和外面一样, 都是一块中品灵石一颗？”
　　“补气丹的功效比外面出售的强上太多, 竟然也只要一块中品灵石一瓶。”
　　真是不可思议。
　　若是这些丹药翻倍卖，他们也是接受的, 毕竟丹药的质量好, 再加上他们确实有些想要讨好舒长老, 所以出来之前还决定无论什么价格, 他们都会多买一些。
　　但是现在的烦恼是, 他们唯一想要讨好舒靖一的路被他本人堵死，这可如何是好。
　　“师父，您若是想要交好舒长老, 直接给他送礼就好了。”
　　“你以为为师不想送, 那不是送不出去吗！”
　　不喜欢应酬的舒靖一根本不想在外面接待各个宗门的客人, 于是过了当天就在后院儿休息，见天气好，还让戎铖给自把桌子搬了出来，他就在外面画符篆。
　　好多一剑天的弟子都被戎铖打发到前院儿帮忙，所以后院显得格外的冷清，不过这也顺了戎铖的意，舒靖一在画符的时候，他就站在他身边，观察他画出的每一笔纹路，若是朱砂或墨汁见底的话，他还会在适当时时候为舒靖一填补好。
　　舒靖一觉的现在的日子实在是很舒服。
　　直到晚上，一剑天将客人全都送走之后，舒靖一拿着温尧递回来的两个储物袋，有些目瞪口呆。
　　“你说多少？”舒靖一不可置信的又问了一遍。
　　温尧清了清嗓子，给舒靖一重复了一遍，“是六千九百七十颗上品灵石，还有一些灵植灵宝。”
　　甚至还有一些珍贵的金属以及矿石，那天看见戎铖和舒靖一拥抱在一起的人不少，这些人既然没办法讨好舒靖一，不过转头向戎铖示好也是能做到的，谁不知道剑修……
　　再不送，以后就没机会送了。
　　再加上舒靖一的炼丹速度着实很快，很多丹药储量惊人，舒靖一趁此机会都拿出来卖，所以细细算起来，这些收入也大差不差。
　　“舒长老，我们都是按标价收灵石的，不过到最后没有丹药的时候，大家都把您之前给的丹药拿出来售卖，灵石全都在这里了。”
　　舒靖一没想到一剑天的弟子还会这么做，他们若是私下售卖也能卖个高价。
　　舒靖一决定了，以后也要多给这些同门一些好处。
　　温尧走后，舒靖一高兴的将两个储物袋都捧到了戎铖的面前，“小戎，以后跟着舒老板，你肯定能吃香的喝辣的。”
　　戎铖看着兴高采烈的舒靖一，自己也很高兴，更何况吃香喝辣……他现在已经做到了。
　　戎铖看着舒靖一的眼光暗了暗，舒靖一小动物般的直觉十分敏锐，在戎铖想要进行下一步的时候，就赶忙将一个储物袋塞给的戎铖。
　　“里面有不少你能用来锻造灵剑的材料，这些都归你，剩下的灵植都归我。”说完，就一溜烟的跑到了炼丹室。
　　手中拿着这么多灵石，舒靖一干劲满满，况且温尧刚才还说，他活了这么多年，都没赚上这么多灵石，可见做炼丹师是真的富足。
　　在太清宗又过了六天，舒靖一一共售卖了三次丹药，后两次即便是没有第一天开门时候卖出的多，但也是因为舒靖一的库存不够了，若是库存足够，也能全部卖光。
　　直到太清宗传来消息，他们已经将所有魔修的审讯全部完成，并且邀请大家一起商量一下后续事宜。
　　舒靖一收到了邀请函，和戎铖商量道：“把这个给温尧行不行？我不想去。”
　　戎铖有些无奈的哄着他，“温尧的身份不够格，你是唯一一个长老，按理说，我还要受你管辖。”戎铖笑了笑，安慰道：“就当去认识朋友，其实其他宗门的人也都不错的。”
　　“唉。”舒靖一有点紧张，一下子让他见那么多陌生人，他可能会有些不适应。
　　戎铖摸了摸他的头，说道：“没事，到时候我会陪着你。”
　　太清宗招待各宗代表的地方，就在舒靖一第一次去见掌门，段白风带他去的地方，此时的大厅已经摆放好了桌椅，桌子上也摆满了新鲜的灵果，只等着各大宗门的负责人出席。
　　舒靖一磨磨蹭蹭，在开会当天去了稍晚了些，他到的时候，大部分的座位已经坐满了。
　　舒靖一顺着小道童的指引，走到了一剑天的座位，没想到一剑天就在整个大厅的最前方，按照他看电视剧的经验，这应该算是个尊贵的位置？
　　“戎铖，我怎么觉得这里少了很多人？”舒靖一记得有些人他印象很深，在战场上的时候给人的印象非常深刻，不是招式绚丽，再不就是表现十分勇猛，但是此刻却都不在大厅内。
　　“有的人已经回到自己的宗门中，现在剩下的，除去一剑天，也就十一二个。”戎铖解释道，这些天他有时候晚上会出门，所以知道的消息会比舒靖一多一些。
　　不过舒靖一没有想那么多，反而拉着戎铖坐下，开始打量起桌子上的灵果来。
　　桌子上的灵果他有的见过，有的没见过，还有一种是他第一次来到仙莱镇想要买，但是那时候没有灵石，忍痛和戎铖说自己吃不下所以不用买的昂贵灵果。
　　他见周围没有人看着自己，就拿起果子，低头悄悄地咬了一口。
　　“好甜！”舒靖一的手在下面轻轻的拉了拉戎铖的袖子，然后将自己手中咬了一半的果子递到戎铖嘴边，“你尝尝，你要是喜欢的话，我们把种子拿回去种。”
　　戎铖知道大家虽然杨静没有盯着自己和小梨，但是神识都不断的往自己这边飘，舒靖一毫无察觉，戎铖便也当没看见，旁若无人的就着舒靖一的手咬了一口，然后又趁舒靖一不注意，亲了亲他的指尖。
　　“嘶～”附近传来倒吸气声，这些年他们也见过不少道侣双方一同出席各种宴会的，就没见过这么亲密的举动。
　　“甜，我们买些种子回去种吧。”戎铖说道。
　　舒靖一的脸微微红，然后摇摇头，和戎铖科普道：“没事，只要我们把果核拿回去，我就能种了。”到时候可以种在宗门分给自己的那个山头上，多种些，到时候还能卖出去。
　　舒靖一现在不缺钱，可是满脑子想的还都是赚钱。
　　见舒靖一心里有了章程，戎铖便也不多说，就在舒靖一将吃过的果核收起来之后，太清宗的宗主从门口走进大厅。
　　“各位道友，大家久等了。”宗主一来，就对着所有人深深鞠了一躬，“各位道友的大恩大德，太清宗没齿难忘。”
　　太清宗座位修真界第一大宗门，能让宗主鞠躬的时候可不多，但是这一次他言辞恳切，显然是发自肺腑，看的人无不动容。
　　这是就有人抢先说道：“将魔修驱逐是我等正道修士都应当做的，更何况这次他们着实过分，竟然还算计上了太清宗。”
　　本来魔修和正道修士就井水不犯河水，双方各有地盘，但是魔修这次狼子野心，实在是不能袖手旁观。
　　众人说着说着，就讨论起来魔修究竟有多么可恶，甚至言辞越来越激烈，隐隐有想要将魔修全部铲除的意思。
　　舒靖一听的有些无聊，那个骂魔修骂得面红耳赤，恨不得现在就想要将魔修斩于剑下的老头儿，在那次最混乱的战斗中，甚至都没有出现，现在安全了倒是义愤填膺起来。
　　唉，看他们演戏好没意思，舒靖一不由得叹了口气。
　　戎铖看他这个样子，便刻意的咳嗽一声，然后开口问道：“不知宗主从魔修口中得到了什么消息？”
　　宗主似乎这才想起还有重要的事情没有讲，于是说道：“这次的计划是魔族的月霖公主提议的，现在魔修表面风平浪静，实则暗藏汹涌，月霖公主和她的弟弟聂正奇两个人正在争权，所以她们着急做出成绩。”
　　“她弟弟？我记得她弟弟并非魔修，难道魔王会将大业传给一个体内没有魔气的继承人吗？”
　　“她弟弟应该是魔王的儿子吧，怎么会没有魔气？”舒靖一拽了拽戎铖的胳膊，悄悄问道。
　　戎铖传音解释道：“公主和她的弟弟同父异母，聂正奇是魔王在修真界和一名普通的女修结合所出，体质随母并没有感染魔气。后来女修发现自己的丈夫是魔王，并且早已婚配，受不住打击便和魔王一刀两断，后来聂正奇的母亲闭关，魔王就将儿子捉到了魔界，直到现在，他母亲还不知道自己的儿子被魔王捉走。“
　　”那聂正奇想回修真界吗？“舒靖一觉得这才是问题的关键吧，他要是不想接班，谁也不能逼迫他不是。
　　”这就不清楚了，我和他只有一面之缘，听说他以画入道，一副画就值上万灵石。“
　　舒靖一惊讶了一下，”那他一定很有钱，应当看不上魔王的位置吧，再说了他母亲出关后肯定不会同意的。“
　　另一边太清宗的宗主正在将自己所知道的消息告知众人，”魔王有意退位，除去两个血脉上的继承人，还有不少魔将妄图取而代之，所以魔界在近期会越来越乱，各位要提前做好准备，不要再出现太清宗这样的问题。“
　　众人心有戚戚，太清宗底蕴深厚，要是这样的事情落在自己的宗门内，说不定就会被魔修得逞。
　　”所以我这次要特别感谢一剑天的舒长老，他不仅研制出来能够去除魔气的祛魔丹，还为我提供了能够发现魔修伪装的阵盘，要不是舒长老仗义相助，我们也不会将魔修清理的这么彻底。“
　　听到这句话后，舒靖一有些懊恼，他没让宗主说这个，要是所有人都来找他买阵盘可怎么办，他会不会走不了啊。
　　戎铖的脸则完全黑了下来，他不等舒靖一说话，就反问道：”宗主，你这是什么意思？“


第92章 离开太清宗
　　舒靖一没反应过来戎铖为什么突然这么生气, 但是仔细一想，就将问题想了个明白。
　　嚯，这个人这是直接将自己立成魔界的靶子了！
　　现在有不少知道自己的样子, 也知道自己是一剑天的长老, 还知晓自己和戎铖的关系, 若是有人想要找自己的麻烦, 那简直轻轻松松的就能找到目标。
　　老贼！
　　宗主表现的似乎才反应过来自己失言, 连忙弥补道：“抱歉，是我不周全了，舒长老是一剑天的客座长老, 那么这功劳，应当直接发放到一剑天手中。”
　　竟然还在挑拨离间，舒靖一生气了，他站起身来, 拽着戎铖就走, “好啊, 到时候你就将所有东西送到一剑天，我会将宗主送来的所有谢礼公示出来, 以激励众位同道努力除魔。”
　　我看你好不好意思送少了！
　　戎铖也不想再呆下去, 起身回握住舒靖一的手, “既然太清宗危机已除, 那么我等也应当回到一剑天精进修为, 就不打扰太清宗的各位了。”
　　“诶诶诶，戎铖还有小舒，你们这就要走了？”一个舒靖一并不认识的白胡子老头儿叫住了他们两个, “听宗主刚才的意思, 你们是有能够看破魔修伪装的阵盘？不知能否让我等开开眼？这等宝物私藏可不如拿出来的效用大。”
　　舒靖一面色不变, 说道：“可我不想拿出来给你开眼。”这老头在那天的战斗中也没有出现，俩人都不认识就让自己拿东西，好大的脸！凭什么你说让我拿出来就拿出来，凭什么，凭他长得老吗？
　　比年纪，舒靖一可活了上万年！
　　被驳了面子的老人此时心思不悦，没想到这人在大庭广众之下就能这么不给自己面子，这两人可都是自己的晚辈，就算是一剑天的掌门莫之渊，也要给自己三分薄面。
　　舒靖一才不管辈分不辈分的，他不在意自己给他人行一些方便，比如便宜的丹药符篆，还有危机时刻拿出的阵盘，但是这人明晃晃的都算计到自己的身上，那他可不是好惹的！
　　这是大厅内的气氛已经分外僵硬，但依旧有不会看眼色的人，想要讨好太清宗，说道：“舒长老这就小气了，我们正道修士应当凝聚在一起，省得让魔修趁虚而入。”
　　舒靖一，“既然如此，魔界正在内讧，你们怎么不去趁虚而入？”
　　宗主有些头疼，他没想到舒靖一这么油盐不进，以往这种情况下他都是无往不利。
　　只要安排宴会，对人吹捧一番，那人无论愿不愿意，都会将自己想要的东西双手奉上。
　　眼见舒靖一要和这些人吵起来，另一个看起来很年轻但实力深不可测的人说道：“舒长老的东西，自然由舒长老决定是否给我等查看，不过我想舒长老应当不会私藏，毕竟这是关乎着修真界生死存亡的大事。”
　　舒靖一气炸了，正想要口吐芬芳的时候，戎铖紧了紧两人拉着的手，传音提醒道：“不要上当。”然后冷冰冰的说道：“这就不劳你费心了。”
　　青山宗的祝晟见此情形，也心有不悦，这不是难为到自己的救命恩人身上了吗。于是他抱着小花，毫不留情的说道：“既然舒长老想走，那我们青山宗也结个伴，随着一剑天一同离开，舒长老介意吗？”
　　舒靖一听到祝晟的话，笑了笑，“自然可以。”
　　本想着让舒靖一能够抵不住众人压力，将阵盘的炼制方法还有阵纹贡献出来，没想到他竟然这么不识趣，宗主面上虽然还挂着淡淡的微笑，但是心里已经开始琢磨起怎么将人留在太清宗。
　　结果青山宗又出来横插一脚，这让他有些下不来台，只好沉默的看着几个人离开。
　　在角落中一直坐着的段元觉得气氛不太对劲，但又想不通哪里不对，舒靖一平时脾气挺好，怎么突然骂人了呢？
　　他悄悄地挪动了一下，挪到了他爹身边，“爹，怎么回事？舒靖一和戎铖怎么突然这么生气？”
　　段白风“……”这傻儿子！
　　段白风心里可愁，他和宗主不太熟，准确的说他和太清宗除了自己这一脉的人都不太熟，但也没想到宗主能做出来逼迫人的事情，这不就是仗着舒靖一背后只有一个一剑天吗。
　　这事一出，他哪里还好意思去找舒小友讨论丹道。
　　唉，也不知道以后舒小友还让不让自己这么叫。
　　段白风随意扒拉了一下自己的傻儿子，“一边去，一会儿再说。”然后又想了想，将人拽了回来，“你偷偷的从侧门离开，然后……”
　　离开后的舒靖一，顾及着身边还有青山宗的人，所以没有大骂出声，但还是和戎铖疯狂传音。
　　“那个宗主真是筛子都筛不透他的心眼儿，还想让我把东西贡献出来，做梦呢！”
　　“也不知道这些年他这么逼迫过多少人，怪不得太清宗有钱呢，说不定都是他这么得来的，他这都是赃款！赃款！”
　　“这样的人怎么带领太清宗，我看都不如让段白风当宗主！”
　　戎铖本身的郁气，被舒靖一这么骂着骂着，就消散了不少。
　　“没事，我们这就回去，回到一剑天后，绝不会有这样的事情发生。”戎铖反过来安慰舒靖一，同时向祝晟问道：“不知青山宗诸位道友何时回宗？”
　　祝晟想都不想，“一剑天什么时候回去，我们就什么时候回去。”小花也在此刻适时的叫了两声表示支持，舒靖一看到小小的小花，心里也放松了些，于是问道：“你们这样不给太清宗面子，会不会对你们产生影响啊。”
　　祝晟则底气十足，“不会，他们还需要我们宗门的为他们提供灵植和灵兽呢，不会和我们撕破脸，”说完，还将小花推到了舒靖一面前，“你生气的话，可以摸摸小花，他的毛虽然短，但是很好摸。”
　　舒靖一没有拒绝，他接过小花就撸了起来，小花虽然毛毛没有自己的长，但是脖子上有一圈儿毛围脖，就好像狮子的鬃毛一样，他撸完长毛撸短毛，撸的不亦乐乎。
　　因为知道灵兽身上什么地方最舒服，小花甚至觉得舒靖一在给自己做按摩，舒坦的“哼唧”出声。
　　最后，舒靖一没忍住，亲了一口小花的脑门儿，小花开心的捂住了脸，尾巴翘的老高，直往舒靖一怀里钻。
　　舒靖一被逗得哈哈大笑，刚才的愤怒也一扫而光，将小花送回祝晟怀中之后侽幩，舒靖一和他商量道：“我们一剑天准备现在就回，你们呢？”
　　祝晟答道：“我们也可以现在就走，就是你确定其他宗门的人愿意让你走吗？且不说你的丹药独一无二，阵盘可把他们的胃口吊起来了。”
　　舒靖一看了一眼戎铖，笑着说道：“这你放心，我可是一剑天的人。”
　　论打架，一剑天谁都不怕！
　　两方约定好一刻钟后在山门口集合，回到一剑天的院子中，见所有人都聚在一处，舒靖一的表情稍微好了些。
　　他们一剑天的弟子还是很听话的，他现在万分感谢天道当时把自己炸到了戎铖身边，要是炸到太清宗宗主这样的人身边，他现在日子肯定过的没这么舒坦！
　　“走！我们现在就离开太清宗。”舒靖一大手一挥，就招呼着同门和自己离开。
　　弟子们不明所以，不过温尧和舒靖一比较熟悉，于是大着胆子问道：“舒长老，发生什么事了吗？”
　　舒靖一本就不想瞒着，于是将刚才发生的事情的来龙去脉全都说的清清楚楚，顺便还着重的描述了一番太清宗的宗主有多么的狡诈，想要空手套白狼。
　　温尧听罢，有些担忧的说道：“长老，除去他想空手套白狼，现在很多人知道咱们一剑天有阵盘，还有祛魔丹，魔修很可能会盯上你。”
　　“舒长老您放心，魔修来了的话，我们肯定也会杀他们个片甲不留！”所有人都摩拳擦掌，跃跃欲试，看起来十分期待某个魔修不长眼，过来袭击一剑天的队伍一样。
　　舒靖一“……”还是很有安全感的。
　　“那咱们现在就走吧，晚了，等那些宗门反应过来，再过来求阵盘，可就不好走了。”温尧招呼着师弟师侄们，赶紧收拾一下东西，现在就离开，结果发现大家都是起身就能走，连收拾东西的时间都省了。
　　剑修这种所有身家都随时带在自己身上的习惯真好！
　　“舒长老，舒长老！”舒靖一听到了熟悉的声音，是段元过来了。
　　舒靖一虽然对宗主有气，但是对段元这种“傻白甜”还是很有好感的，所以也没有迁怒，回头说道：“着什么急，你来送我吗？”
　　段元点点头，“我偷偷从侧门溜出来的，我爹让我和你说，以最快的速度离开太清宗，不然可能就走不了了。”
　　宗主还在原地，想要让其他宗门给一剑天施加压力，让一剑天将阵盘的制作方法献出来呢，段白风赶紧让段元通风报信，催着自己的舒小友赶紧走。
　　戎铖知道这事若是被宗主发现，段白风一脉以后可能会不太好过，于是说道：“帮我谢谢你爹，同时若是有什么需要，可以随时求助于一剑天。”
　　段元觉得这两人真是个好人，都这样了还愿意和自己做朋友呢，他感动的向前一步，想要抱住舒靖一，结果被戎铖拦下，“时间不多了，我们现在就要离开了，后会有期。”
　　段元撇撇嘴，这他可看明白了，小气鬼！
　　“那好吧，后会有期。”
　　和段元道别后，不到半刻钟，一剑天的弟子门就来到了山门口，没想到青山宗的弟子们也已经都在等他们了，一剑天的弟子见青山宗每个人身边都有一只灵兽，羡慕的眼睛都红了。
　　戎铖虽然表面不显，但是他握住舒靖一的手都紧了些，舒靖一不自觉的有些吃醋，他将脸搭在戎铖肩膀上，嘴唇贴近戎铖的耳朵，轻声说道：“我可不仅仅能给你撸毛毛……”
　　听见戎铖骤然沉重的声音，舒靖一满意的离开了戎铖的肩膀，上前和祝晟打招呼，“你们怎么也整理的这么快，我们回到院子叫了人，直接就出来了。”
　　祝晟笑道：“我们本身就想走，早就将东西收拾好了，他们听说能同一剑天一路，更是加快了收拾行李的速度。”
　　能和一剑天一路，那得多安全啊，青山宗的平均战斗水平不是很高，来的时候都特意挑的有安全保障的大城镇的转运阵法。听说一剑天现在护送的价格越来越高，这次能蹭一点就赚一点。
　　“不知青山宗和一剑天是否顺路？”舒靖一想多撸撸小花，要是一个天南一个地北，那就遗憾了。
　　祝晟答道：“顺路顺路，你们回到一剑天，正好可以路过青山宗！”说完，还拿出一份地图指给舒靖一看，果不其然，从太清宗回到一剑天有三种路线，其中一种正好路过青山宗。
　　“干脆去青山宗做客吧，我们宗主才不像太清宗的宗主那样，天天算计着别人的东西。”祝晟说道，他可对自己家的宗主有信心，那是自己师姐呢。
　　舒靖一心动了，不只舒靖一青山宗以培育灵植出名，他到时候可以学习一些东西，再加上他还想买一头和小花一样的坎蒙兽，去青山宗正好。
　　其他一剑天的弟子，更是激动的恨不得现在就冲到青山宗，青山宗可有不少的灵兽，哪怕自己摸不到，养不了，但是能过过眼瘾，也是好的！
　　见大家都没有什么异议，舒靖一拍板决定。
　　“向着青山宗！出发！”
　　*
　　作者有话要说：
　　周五啦，大家周末快乐呀！


第九十三章 郁蓝
　　舒靖一不知道的是, 他们离开后，真的有很多人找借口去一剑天的住处探查，但是让他们万万没想到的是, 这里已经人去楼空, 房间内什么都不剩, 别说丹药了, 就连药渣都没有了！
　　不过舒靖一炼丹也不会产生废弃的药渣就是了。
　　知道这件事的宗主又迅速的发了几条消息出去, 但是舒靖一等人根本不在乎宗主起什么歪心思，他现在的心思全都放在了和自己同路的灵兽身上！
　　和青山宗在一起的时光过的很愉快，舒靖一不仅仅有小花这头小牛可以撸, 他还有缩成小猫咪大小的金晶白彦虎，段元心心念念的三尾灵猫，还有红色皮毛的六尾狐，甚至还有两头浑身纯白的小熊！
　　舒靖一觉得这辈子最幸福的生活不过如此了！
　　一剑天的弟子看的眼热, 但是也没有办法, 他们体内的剑气会吓跑小灵兽, 哪怕灵兽已经修为不错，但是离他们太近也会不舒服。
　　舒靖一看他们眼巴巴的, 觉得可怜, 于是这些天也在想办法让他们收敛剑气。
　　不过收敛剑气这种事, 舒靖一也帮不上忙, 但是他换了个角度, 干脆将给了他们一人一张敛气符，这符篆专门用来隐藏气息，果不其然, 用上敛气符之后, 所有的小动物都不怕他们了！
　　就是舒靖一想找人的时候有点难找, 就连他的神识都扫不到。
　　只能用最淳朴的方式找人，那就是喊一嗓子。
　　不过这都不是问题，一剑天的人都很听话，绝对不会离开舒靖一嚎一嗓子听不到的距离。
　　回到青山宗的旅程很惬意，离开太清宗的地界，城镇就已经恢复了活力，青山宗的弟子和一剑天的弟子比较起来，都很散漫，他们觉得和修炼比起来，享受人生才是最重要的事情。
　　大家也并不着急回宗，反而在路过一些比较繁华的城镇的时候，都会找上一间舒适的客栈，住上几天，顺便玩一玩逛一逛。
　　所以这阵子，青山宗的弟子隐隐形成了“一对一帮扶”小组，旨在让一剑天的道友发觉生活中的乐趣，所以每天早上，舒靖一醒来，就能见到一剑天的弟子在练过剑后，手里拿着各式各样的早餐，去找自己青山宗的小伙伴吃饭。
　　当然，早饭还有小灵兽的份。
　　舒靖一见状，觉得一剑天早该这样了，以前他们的生活太单调了，比如他刚见到的戎铖的时候，饭也不吃，就靠吸天地灵气活，那和天天喝西北风有什么区别，一点乐趣都没有。
　　“你看，我感觉一剑天说不定要和青山宗成兄弟单位了。”舒靖一指了指前面，就见到在舒靖一面前很少讲话的谷昊山，此时手旁放着两屉小笼包，还有一碟鸭掌，皱着眉头，看起来苦大仇深的，喂着坐在他身上的小白熊。
　　小白熊虽然看着可爱，但是他实际上已经是四阶灵兽，元婴期的修士能够一爪子一个，并且完全可以化人了，但是他并不喜欢化人，只喜欢变小窝在别人怀里，被人抱着走。
　　他的主人是青山宗的一个金丹期的小修士，名为李怀意，而他名为熊真。一般灵兽的修为是不会超过自己的主人的，但是小白熊并不在乎，他觉得李怀意长的好看，人也温柔，对自己也算尽心尽力，所以即便他修为不高，自己还是留在了李怀意身边。
　　这次遇见了一剑天的人，小白熊一眼就相中了谷昊山，他撺掇着李怀意将自己送到谷昊山怀里。
　　事实证明他的眼光一点都没错，谷昊山虽说看起来闷闷的，但是自己需要什么，谷昊山就会想办法给他弄到，比如他说想吃卤鸭掌，李怀意转达后，谷昊山就会一大早就出去买，然后将骨头都剔好喂给他。
　　哪怕自己能将骨头嚼碎，可是剔好的鸭掌口感还是更好些。
　　“其实，你不用这么宠他，他自己完全可以吃东西的。”李怀意看着谷昊山的表情，有些犹豫的说道。
　　此时的谷昊山有点犯愁，这鸭掌这么一点点肉，小熊应该吃很多才能过瘾，但是那家店就剩这最后一碟，唉，早知道早点去了。
　　熊真看着李怀意，传音道：“你看看你都没有人家谷昊山照顾的精细，你都没有给我剔过骨头！”
　　李怀意不甘示弱，“你以前吃东西嚼过吗？不要在别人面前给我扮柔弱！”
　　熊真不置可否，哼哼了两声，谷昊山如临大敌，“怎么了！哪里不舒服！”
　　熊真摇摇头，打开双爪，要谷昊山抱抱，看得谷昊山心都化了，李怀意在谷昊山身后对着熊真呲牙咧嘴的做鬼脸，熊真透着谷昊山的肩膀看着李怀意，半晌后，冲他吐了个舌头。
　　李怀意“……”
　　舒靖一将一切都看在眼里，笑得乐不可支，熊真未免也太可爱了些，他完全忽视了灵兽的战斗力惊人。而这样的事情发生在客栈的每一个角落中，每一个一剑天的弟子都被灵兽迷的神魂颠倒，恨不得掏心掏肺。
　　舒靖一怼了怼戎铖的胳膊，说道：“原来你们一剑天的人见到毛茸茸都一样，亏得当初我觉得你对我天下第一好呢。”
　　戎铖侧过头，看了舒靖一一眼，倾身亲了一口，“我只对你好。”
　　舒靖一听到这句话后，有些不自在的抿了抿嘴，但是眼角流露出的笑意暴露出他心中的喜悦。
　　“那我以后不准你养灵兽，你会不会生气？”舒靖一打蛇随棍上，接着问道。
　　戎铖看着他，有些无奈的说道：“我已经养到最可爱的了，养别的会觉得无聊吧。”
　　舒靖一听完，再也绷不住嘴角的笑容，他变回兽型，缩小到两个人初见的大小，后腿用力，扑到了戎铖的怀里。
　　“那我奖励你摸毛毛。”说完，还高兴的摇了摇尾巴。以前他忘记了自己还能缩小，这次看到小一号的白熊才想起来，等回到一剑天，他还要像以前一样，天天被戎铖抱着走。
　　众人就这样连逛带玩，明明两天的路程，愣是被他们拖延到了一个月，不过到了青山宗之后，一剑天的弟子们更是按耐不住自己激动的心情，想要立刻冲到灵兽园，放肆玩乐一番。
　　舒靖一看着他们的表情，心想道，青山宗就是一剑天弟子心里的耶路撒冷吧，他们眼睛怎么都放光了！
　　祝晟心知一剑天的需求，于是召出自己的的弟子，吩咐他们为一剑天准备好住处，然后自己则带着大家，去了灵兽园。
　　谁知就在舒靖一想要去灵兽园想要享受一把的时候，有一位看起来五六岁的小女孩找到舒靖一，和他说道“您好，请问您是一剑天的舒长老吗？”
　　舒靖一没想到刚来到青山宗就有人找自己，还是这么可爱的圆圆脸小女孩，于是问道：“是我，请问找我有什么事吗？”
　　小女孩像模像样的对着舒靖一鞠了一躬，舒靖一笑道：“你怎么还对我鞠躬呢？”
　　“宗主说让我见到你就和你鞠躬，说你是为了修真界做了大贡献的人。”
　　舒靖一听到宗主两个字，着实有些头皮发麻，不过他还是准备相信祝晟一次，祝晟最近总在他面前和他说自己的宗主有多么好，和太清宗的宗主可不一样。
　　搞得舒靖一还有些期待和青山宗的宗主见面，于是他带着戎铖，跟着小女孩，来到了一处亭台楼阁，下面水雾缭绕，若是不跟着熟知地形的小女孩走，说不定都无法走到入口。
　　舒靖一突然对这个环境产生了兴趣，他轻轻拽了拽戎铖的衣袖，“我也想要这个。”
　　戎铖安抚的拍了拍舒靖一的手背，“那我们回去就找大师兄帮忙。”
　　还不等舒靖一接着说什么，门内就出现了一个人，这人看起来十七八岁的模样，身着碧绿色纱裙，背着手，正向自己走来。
　　“苏苏，多谢。”
　　听到声音的小女孩见到来人，对着这位少女鞠了一躬，然后变为一只白色的兔子，蹦蹦跳跳的离开。
　　舒靖一知道青山宗的宗主是一位女性，但是没想到这位女性竟然看起来这么年轻，他拱了拱手，“您好，请问……”
　　青衣女子摆了摆手，让舒靖一不要这么拘束，“我就是青山宗的宗主，你叫我郁蓝就行。”
　　“郁宗主，不知您有何事要见我们两人？”
　　郁蓝带着舒靖一和戎铖坐在了桌边，拿起手边的茶壶，一边倒茶，一边笑着说道：“我可不是要见你们两个人，我想见的就只有舒长老一个而已。”
　　舒靖一回道：“只是我和我的道侣互相之间也一直没有什么秘密，郁宗主不用多虑，有什么话可以对我们两个人一起说。”
　　郁蓝想必早就知道了两人的关系，她看起来并不惊讶，继而收起笑容，有些探寻的看向舒靖一，“听说舒长老手中有能够探测出魔气的阵盘？”
　　舒靖一听完，心里一惊，这消息传的也太快了，还是青山宗有人提前给宗主报了信？不过他也没想瞒着，面色不变的回复道：“确实，我手里有能够探测出魔气的阵盘。”
　　郁蓝笑了，声音由小转大，笑得舒靖一心里发慌，甚至到最后，她的眼泪都笑出来了。
　　“舒长老，你是第一个让王琼吃瘪的！来！再喝口茶！这茶每百年才能采摘一次，一般人我根本不给他喝。”郁蓝又将舒靖一杯中的茶水填满，同时也不忘了戎铖，“来，戎道友，这其中你功劳肯定也不小。”
　　郁蓝心知戎铖的脾气，让他不高兴都能直接杀到魔界，背后还有整个一剑天，王琼那个人当然不敢惹。
　　舒靖一这才知道原来太清宗的宗主叫王琼，他之前问过段元，甚至连段元和他爹都不知道宗主的名字，他的称呼，似乎就只有太清宗宗主一个。
　　“舒道友，你快和我讲讲，当天到底发生了什么？”说完，郁蓝赶紧又改了口，“能不能从你刚到太清宗的时候说起，我太好奇了。”
　　她倒是可以随便找个弟子问，但是哪有当事人给她讲来的细致。
　　舒靖一看出来了，郁宗主这是和太清宗的宗主有仇，于是他兴致勃勃的将自己在太清宗发生的事情讲了出来，当然也适当的隐瞒了一部分。
　　“……我看出来他所图不轨，所以就赶紧带着一剑天的弟子离开了。”讲完之后，舒靖一又拿起茶水喝了一大口，这茶水果真不凡，他喝了两口之后，感觉头脑都清醒了不少。
　　“王琼那个人就是无利不起早，他一开始给你那么多东西，就是为了麻痹你，当着众人的面提起阵盘，就是让你骑虎难下，想让你将炼制方法说出来，然后顺水推舟将你留在太清宗，寻求太清宗的庇护。”
　　郁蓝笑声爽朗，“但凡你背后是别的宗门，说不定这次不成，下次他就直接动手抢了，但是你身边跟了这么多剑修，再加上我青山宗的灵兽，让他不敢动手，也算是歪打正着。”
　　“不会吧，他难道还会上手抢吗？他不是太清宗的宗主吗？”
　　郁蓝伸出手指，和舒靖一数道：“就我知道的，有些没有背景的修士的家传之秘，或者师门传承，最终都流到太清宗手中，你说这能是巧合吗？”
　　舒靖一想都不想，就摇了头，“那肯定不能这么巧。”没想到他看起来是个老好人的样子，竟然背地里还做出这样的事情。
　　“我是不知道他背地里做了什么，不过我要和你说一声，你是祛魔丹的研制者，加上会炼制阵盘的事情，已经传遍了修真界，王琼甚至给我传了消息，说只要我将你送回太清宗，或者是和他分享阵盘的炼制方法，他就给我两座城池，以及城镇下属的镇子。”
　　舒靖一吓了一跳：“你不会要换吧。”
　　郁蓝又笑了，“怎么可能！谁信王琼谁傻，不过听说你炼制的丹药质量好，成丹率高，能帮我炼制两枚宛润丹吗？”
　　“宛润丹？”舒靖一不由自主的打量了郁蓝一番，郁蓝见状敲了敲桌子，解释道：“不是给我吃，是给刚才带你们过来的苏苏吃，她早年受过伤，一直长不大，我用宛润丹给她调理下。”
　　舒靖一不假思索的回答，“可以，就是我没有炼制宛润丹的材料，需要您提供一下，炼出来的丹药我们五五分。”
　　“你就这么确定你能炼制出来？”郁蓝语气中充满试探，宛润丹的材料可不好找，她这么多年也才找到了三副药材，一共能炼制出五枚就不错了。
　　舒靖一则自信十足，“宛润丹而已，并不是什么难事，宗主还有别的丹药想要炼制吗？价格都一样，我成丹率很高的。”
　　郁蓝摇了摇手，“算啦，我本身也不缺丹药。”
　　舒靖一也不劝，青山宗看起来比太清宗还有富裕，肯定还有很多他缺少的灵植，只要将宛润丹炼好，郁宗主肯定会心动，到时候都不用他提，灵植就会滚滚来。
　　哎呀，想想就很美好！
　　*
　　作者有话要说：
　　今天时间来不及，一会儿下午的时候再改捉虫哦，么么哒


第九十四章 天堂
　　舒靖一信心知足的拿到郁宗主的灵植往回走, 回去的时候还是那个叫苏苏的小白兔子带着他们。
　　苏苏别看个子小，但是走的可不慢，两条腿弹跳力惊人, 根本不用舒靖一慢下脚步来等她。
　　见苏苏可爱, 在几个人到了目的地之后, 舒靖一拿出一瓶兽元丹, “这是送给你的见面礼, 谢谢你今天为我们领路。”
　　苏苏不知道舒靖一手中的药瓶中装的是什么丹药，她下意识的拒绝，然后舒靖一就装作若无其事的将瓶塞打开, 里面的丹香瞬间掳获了苏苏的鼻子。
　　“这……这是什么呀！”苏苏吸了吸气，然后突然间想到了什么，两只手一起捂住了自己的嘴和鼻子，“不行不行, 姐姐不让我乱吃东西。”
　　舒靖一笑了笑, 拿出两瓶丹药塞到了她手中, “没事，你可以拿回去给宗主检查一番, 然后问她可不可以吃, 她要是还不同意, 你给我送回来也不晚。”
　　苏苏看着都要流口水了, 她本就意志不坚定, 听到舒靖一这么说，再也没有了一开始推拒的决心，于是抿了抿嘴唇, 最终笑眯眯的接过了兽元丹, 然后甜甜的和舒靖一道谢, “谢谢舒长老～”
　　舒靖一忍不住的摸了摸苏苏的头，然后就看到苏苏将丹药收起后，小脸一红，就变回了小兔子原型，蹦蹦跳跳的离开了。
　　比起人型，舒靖一其实更想摸一摸苏苏的小兔子原型，可惜她跑的太快，没有机会。
　　“谁家要是有一个人型和原型都这么可爱的小灵兽，我肯定天天都去做客。”舒靖一望着苏苏的背影，有点期待着说道。
　　戎铖拉住舒靖一的手，贴在他耳边说道：“我家倒是有，你要不要来做客？”
　　舒靖一笑着拍了下戎铖的肩膀，“你这话都是从哪里学的！”
　　戎铖脸色一僵，还好舒靖一没有再问下去的意思，两个人从大门中尽到院子中之后，被里面的景象惊了一惊。
　　“这都哪里来的！”
　　怎么满院子的毛茸茸！
　　这是天堂吗！
　　舒靖一飞奔进院子，随手捞起一只小头上长着一只尖尖角的小羊，疯狂摸毛，摸的小羊舒服的眼睛都半眯了起来。
　　温尧见舒靖一回来，于是手里抱着一只长着翅膀的小马，肩上蹲着一只尾羽五颜六色的红色小鸟，走到舒靖一面前解释道：“这是祝长老找人送过来的，说我们在青山宗的时候可以让他们全程陪同，这些灵兽全都是二阶三阶灵兽，不用担心剑气没有收敛好伤到他们。”
　　“祝晟也太贴心了吧！”舒靖一感叹道，他也太懂一剑天的人需要什么了！
　　他见戎铖站在他身后，即便有小灵兽后脚着地，前脚搭在戎铖的小腿上，戎铖也不为所动。
　　“你怎么不抓一只摸一摸，过过瘾？”舒靖一将手中的小羊放下，又换了一只长毛的小狼搂在自己怀里。
　　戎铖笑着看着舒靖一，“我答应了我家小灵兽，只摸他一个。”
　　舒靖一也笑开来，“那我准你过来再摸摸别的！”
　　家里有猫的人，也不会拒绝去猫咖！
　　舒靖一撸够了毛茸茸，就拿出最后一瓶兽元丹，喂给自己怀中的小狼妖，小狼妖得到了丹药，高兴的“嗷呜”起来，同时带着附近的灵兽都有些躁动。
　　其他人发现了异常，于是顺着自己身边的灵兽的眼神看去，就看见舒靖一正在给自己怀中的小灵兽喂丹药，而他们的眼神，都死死的盯着丹药不放手。
　　有人壮着胆子去问舒靖一，“舒长老，请问您喂的是什么丹药？”
　　舒靖一抬头看了他一眼，晃了晃手中的丹药瓶，“兽元丹，我自己炼制的。”然后心思一转，说道：“你们要是想要的话，可以在我这里预定，不过这次你们是要花钱的，一块中品灵石一瓶。”
　　一块中品灵石看起来不多，但是一剑天刚刚发展起来，弟子手中的灵石也并不太多，即便如此，每个人都在舒靖一这里预定了五到十瓶不等的兽元丹。
　　舒靖一想了想，也想着给他们省点钱，“你们要是拿兽元丹的材料过来，炼制完成后我们五五分，说不定你们会省些灵石。”
　　一般这种办法都是提供给原材料有那种特别珍稀的灵植的丹药，不过到了一剑天这边……能让他们省一点就是一点！
　　一剑天的弟子们都对舒靖一的提议心动了，要知道他们还真的没有什么钱，不过若是买灵植的话，能省将近一半的灵石。
　　这也是他们即便很喜欢灵兽，也找到了收敛剑气的方法，但依旧没有动想要养灵兽的心思。
　　他们实在是太穷了！
　　不过能来青山宗一趟，怎么也要满足一下自己的愿望，众人纷纷抱着自己身边的小灵兽出门，去外面买灵植去了。
　　人多一起买的话，说不定还能更便宜些。
　　舒靖一看着他们远去的背影，恍惚中仿佛也看到了戎铖当时为自己耗尽存款的样子，心有戚戚然。
　　院子中没有人打扰舒靖一，他将怀中的吃的心满意足的小狼妖放在了脚下，拍了下他的后背，示意他自己去玩，然后拉住戎铖，两个人就来到了专门留给自己的房间。
　　这次温尧给他们留了一个相对偏僻的院中院，里面有两间房，不过按照布置来看，有一间是丹房。
　　没想到祝晟连这个都想到了，他看起来大剌剌，不过心思到还挺细腻。
　　舒靖一摆好丹炉后，就让戎铖出门，还给了他可以摸别的灵兽的特权。
　　“你想摸就摸嘛，不过不可以偏爱哪一只！”舒靖一提醒道。
　　戎铖轻轻笑了笑，摸了摸舒靖一的脸道：“我只偏爱我眼前的这一只。”
　　舒靖一不好意思的偏了偏头，将戎铖的手拍开，“走吧走吧，快出去吧，我要给郁宗主炼丹了。”
　　推走了戎铖后，舒靖一深呼吸了两口，拿出丹炉，还有在小金库里没捂热乎的灵植，继而开始炼丹。
　　宛润丹的功效，有点类似于现代医学中，为发育迟缓的孩子打的营养针，价格也和营养针一个水平，主要是其中有一份凌源果比较难找，这果子在他炼制锦篆月玄丹的时候也用过。
　　不过除去这一点，宛润丹的炼制对他而言并不难，不过对别人而言可能会很难，舒靖一摇摇头，不管别人，管好自己。
　　一共只有一副材料，舒靖一稍微调整了一下，出炉了两颗丹药，他将这两颗丹药分别装入两个瓶子中，想要放松一下，推开门，就发现自己的门前站了大大小小，三圈灵兽。
　　其中不止有毛茸茸的走兽类，还有小小一团的飞禽类，看起来细细一条的爬行类，若是长得再大一点，舒靖一看到蛇说不定还会尖叫，可是这不过小指粗细，还乖乖的缠绕在小象鼻子上，泛着金光的小蛇，看起来也太乖了吧！
　　舒靖一“……”心脏暴击！
　　“你们这是来做什么了？”舒靖一看着眼前熟悉的小熊，好像就是在回来的路上被谷昊山抱着都不用下地走的那一只。
　　只见熊真的爪子在自己的肚子上蹭了两下，舒靖一还以为他饿了，就过就看到他拿出来一个储物袋，塞到了舒靖一的手中。
　　舒靖一用神识扫了一眼，发现里面全都是炼制兽元丹的灵植。
　　“你们这是要让我炼制兽元丹？”
　　熊真带着所有灵兽点头，他可听说了，一剑天的舒长老炼制的兽元丹比他们以前吃的味道好多了，而且还能明显感觉到对修炼有增益，于是熊真当机立断，让李怀意给他准备了好多炼制兽元丹的材料。
　　没想到有这个想法的灵兽不止一个，他来的还算早的，在他后面又陆陆续续的来了不少灵兽，都希望舒靖一能够帮忙炼丹。
　　舒靖一还能怎么办，当然是全都答应他们啊！
　　戎铖正巧在这个时候进门，他看了一眼地上的灵兽，顿时呼吸一滞。
　　舒靖一招呼着戎铖快点过来，还让戎铖帮忙记录一下，每只灵兽都带来了多少材料，以防弄混。
　　戎铖求之不得，每一只灵兽被记录好之后，都会将头凑到舒靖一还有戎铖的手边，让两人摸摸头。
　　他们可是被人千叮咛万嘱咐，这可是炼丹大师，千万不可以惹舒靖一生气。
　　舒靖一全程笑的合不拢嘴，在他将所有灵兽送走后，还有些意犹未尽，和戎铖说道：“本来我来青山宗，就想买一只坎蒙兽回去，但是现在，我想多买些灵兽回去，我们也开个小型灵兽园怎么样。”
　　戎铖看起来有些纠结，“他们这么听话，是因为他们已经有了修为，不惧怕我身上的剑气，但是我们要是带回去真正的幼崽期的灵兽，他们可能承受不住。”
　　舒靖一都差点忘了戎铖这么多年养不了灵兽的原因了，除了穷，还有剑气。
　　不过坎蒙兽是一定要买的！
　　这时一剑天出去买灵植的弟子也陆陆续续回来了，他们将灵植全都交上来之后，和舒靖一说了一个事情。
　　“舒长老，听说外面已经传开阵盘的事情了，我在别的宗门的朋友，在向我打听，问我能不能搞到阵盘。”并且还和舒靖一强调了他这个朋友所在的就是一个小宗门，整个门派的人和一剑天差不多，但是也就只有一剑天的一座山头那么大。
　　舒靖一刚刚被小灵兽带来的好心情消失殆尽，“他们是怎么将消息传的这么快的？”
　　那弟子摇摇头，“这我不太清楚，不过听说好像是有人将您是怎么分辨出多罗宗的魔修的事情传出来了。”
　　舒靖一气的直咬牙，“肯定是太清宗有意传出来的，这宗主未免也太狡猾了。”
　　戎铖默不作声，握住了舒靖一的手，舒靖一感受到戎铖手中的温度后，心情和缓了些。
　　“既然他想让我扬名，那我就干脆借他这波，宣传一下算了。”舒靖一本想着低调做人，但是奈何遇见了小人，于是干脆借着这波东风，在修真界做个广告。
　　“到时候，说不定王琼还会气的吐血。”想到了解决办法的舒靖一，昂起头，笑的狡黠。
　　*
　　作者有话要说：
　　我算了下日子，下周六能更新到第100章 。


第九十五章 灵植园
　　不过舒靖一并没有着急回一剑天, 他觉得王琼并没有重要到自己可以为了他而打乱行程，更何况他现在可是在青山宗！
　　舒靖一将灵植都收好后，就带着戎铖出门, 两个人一起在青山宗逛了起来。
　　青山宗的路标特别人性化, 不止有一人高的指示路牌, 还有到人小腿那么高的指示路牌, 舒靖一指着不远处那个矮矮的牌子, 笑着说道：“我要是灵兽我肯定爱死青山宗了。”
　　戎铖回头看了舒靖一一眼，“你本来就是灵兽。”
　　舒靖一“……”大意了！
　　他连忙找补道，“哎呀, 戎铖在哪，我就最喜欢哪个宗门。”说完，还用自己的肩膀碰了碰戎铖，戎铖本就不生气, 看见舒靖一这个样子更是觉得可爱, 他捉住了舒靖一的手, 十指紧扣，“等回去再说。”
　　舒靖一低头一笑, 将个人就这么到了青山宗的灵植园。
　　青山宗的灵植园独占了三座最大的山峰, 一座山峰专门用来实验培育新品种, 另外两座则是用来种植专门出售的灵植。
　　“真不愧是青山宗。”舒靖一看着两座山峰的规模, 还有点羡慕。
　　“咱么一剑天也有很多山。”戎铖在旁边适时的提醒道。
　　舒靖一突然反应过来, “你吃醋了？”
　　戎铖转过头去，默不作声，舒靖一了然, 这是被自己说中心思后不好意思了,
　　“你放心, 这就是出来散心，终究还是要回到家里的。”舒靖一笑着摩挲了一下戎铖的手背，“走，去看看家里缺什么，我们买一些回去。”
　　戎铖嘴角微抿，轻咳了一声，“那就去看看吧，多买点，家里还有一座山空着呢，”
　　两人手牵着手，来到了专门出售灵植的区域，这里设立了一个三层的店铺，专门用来接待外来宗门的修士，若是有时间的话，那么还可以去开放的灵植园逛一逛。
　　两个人反正不急，就先去了店铺逛了逛，青山宗果然不同凡响，里面各种各样的灵植全都有，舒靖一现在手中有钱，心里无所忌惮，进去直接，“除了这个这个，还有那个，剩下的，全都给我包起来！”
　　来接待他的青山宗弟子，早就听说了舒靖一的名号，见到舒靖一这么大方，更是笑得合不拢嘴，甚至主动邀请舒靖一，“舒长老，天色还早，要不要去逛一逛我们的种植园，若是您看中了某一棵灵植，也可以打包带走。”
　　舒靖一早有这个想法，两个人一拍即合，于是舒靖一拉着戎铖，顺着后门，就走到了专门为外来修士准备好的观赏性灵植园。“
　　戎铖和身后想要跟来的青山宗弟子说道：”不用跟着，若是我们有需要的话回去找你。“
　　舒靖一听到戎铖的话，不由得想入非非，他将头凑到了戎铖的耳边，悄咪咪的说道：”这里还有外人呢，什么都做不了，等回去我补偿你。“
　　戎铖”……“我不是这个意思。
　　但是也可以是这个意思！
　　舒靖一没想到戎铖看起来正正经经的一个人，竟然会有这么多小心思，真是让人有点招架不住。
　　一进到这边的灵植园，舒靖一就觉得整个人的头脑都清明了很多，草木清香混合着灵植特有的味道，说不上是清甜味，还是春雨过后万物复苏的味道，他一闻就爱上了。
　　“戎铖，我觉得我们山上的灵植还是太少了。”舒靖一感叹道，本以为他将前院种满已经很够了，但是直到来到这里，才发觉他满足的太早了。
　　现在他有了新的追求，就是将两座山全都发展成这座灵植园一样，再加上他已经和戎铖商量好，要建造一个和郁掌门一样的飞阁。到时候哪怕他和戎铖天天呆在家里不出门，也不会觉得腻！
　　戎铖自然同意，自从和小梨在一起生活之后，他才真的找到了生活的乐趣，以往每天睁开眼睛，想的就是如何修炼，如何锻造自己的灵剑，再不就是今天挑哪一个任务危险小一些，若是选取了危险性大的任务，那么就要提前准备好留给师父的话。
　　那时即便危险，他也会从不畏惧的冲上前去，但是现在不一样了。
　　戎铖侧过头，看着正闭着眼睛，享受着灵植园的灵气的舒靖一，控制不住的嘴角上翘，现在他只想为了小梨冒险，其他人在他眼中，已经并不值得。
　　舒靖一享受了半晌，才睁开眼睛，一回头就看见戎铖嘴角含笑的看着自己，他脸一红，将戎铖拽的离自己更近了一些，然后用自己的嘴唇突袭了戎铖的脸颊。
　　“好啦好啦，亲你一下，眼神就不要太□□了。”舒靖一自觉自己看透了戎铖的小心思，戎铖也不辩驳，只紧了紧握住舒靖一右手的手指。
　　灵植园中道路宽敞，他们现在所处在两座种植山峰的山脚下，是一处平地，除去两人，附近也有三三两两的行人在里面挑选灵植，当然也有小情侣在约会。
　　比如两人前面，就有一男一女手牵着手，你拽我一下，我亲你一下，浓情蜜意，一看就是在热恋中。
　　舒靖一转换方向，拉着戎铖，“不要打扰人家小情侣，我们换一条路走。”
　　戎铖任他拖拽，等到了另一个方向，他问舒靖一，“我们难道不是吗？”
　　舒靖一“……”戎铖今天怎么回事，是不是有点儿黏人呢？
　　舒靖一发现自从来到青山宗，戎铖就有点不对劲，总想着要自己证明他的重要性，是没有安全感吗？舒靖一优先想念网络了，不然这个时候他就可以上网查一查“伴侣没有安全感怎么办”。
　　不过他也没准备在青山宗呆多久，买了灵植，买了坎蒙兽之后，就要回一剑天了，于是他抱了抱戎铖，“乖啊，别胡思乱想。”
　　戎铖不知道舒靖一想到哪里去了，不过依旧很受用的回抱住了舒靖一。
　　两个人手拉着手，虽然脑中的频率并不在同一频道上，但还是十分和谐的在灵植园中逛来逛去，舒靖一还拿了一个空白的玉简出来，记录下他想要的灵植。
　　“戎铖，我们要不要在这里野餐？”舒靖一问道，他觉得这里的环境特别适合野餐，空气清新，而且还有很多专门为游客建造的小亭子，“我们就去亭子中吃东西吧！”
　　舒靖一还专门选了一个旁边有河流的亭子，两个人一边欣赏风景，一边在亭子中吃吃喝喝。
　　“戎铖，刚才来找我炼制兽元丹的，好像没有水系的灵兽。”比如鱼类，“是因为他们无法上岸吗？”
　　戎铖摇摇头，解释道，“并非如此，青山宗是没有养育水系灵兽的，水系灵兽大多由在东海的鲛人族负责，与人修相比较而言，鲛人族对于水系灵兽的养育更加得心应手。”
　　原来如此，水中灵兽的种类想必不会比陆地上的少，要都让青山宗养，说不定还养不过来呢。
　　不过……“鲛人族？”舒靖一想了一下，这不就是小美人鱼吗？
　　“我们什么时候去鲛人族看看好不好？”舒靖一有些跃跃欲试，这可是只在童话里出现的族群呢。
　　戎铖不解，“鲛人族的灵兽虽然多种多样，但是大多既不能摸也不能抱，在四级之前只能养在水中，只有为数不多的灵兽能够登上陆地，但是长得……所以很多修士并不会养水下的灵兽，小梨是想养吗？”
　　舒靖一摇摇头，“我不想养，我就是想看看鲛人族的样子，他们是人身鱼尾吗？是红头发吗？他们有公主吗？”
　　“并非如此，鲛人族虽然有人身鱼尾，但是也有鱼身人腿的种类，还有的既有鱼头，同时也有鱼尾和人腿的类型，总之在他们出生前，是不会确定下来的。”
　　舒靖一愣然，童话里都是骗人的！
　　他瞬间歇了去东海的心思，算了算了，小美人鱼还是看缘分吧。
　　没过多久，两个人正在你喂我一口，我喂你一口的吃的开心的时候，从外面的小路上走进来一个人。
　　“您好，请问……”来人顿了一下，眼睛直勾勾的盯着面前桌子上的菜，“请问您还有多余的食物吗？不知我能否购买一些。”
　　舒靖一听到声音后抬了头，这不是刚才那个和小女生热恋的那个人吗？想必是自己和戎铖吃的太开心，被路过的二人看到，让他们也起了吃饭的心思。
　　舒靖一摆摆手，将人叫了过来，“你过来吧，不要钱，吃点东西而已。”说完，就从自己的小金库里拿出了一个巨大的食盒，食盒中一共有几十道菜，这是戎铖专门买给他的。
　　“你挑一些，然后拿走吧，灵石什么的就算了。”舒靖一说道。来人十分欣喜，没想到舒靖一竟然这么好说话，他本来都做好了被拒绝的准备。
　　“在下郑奇，多谢这位道友的割爱。”说完，也不矫情，直接挑了几道特别看起来特别好吃的菜，舒靖一还给他准备了两碗灵米饭，“这灵米特别香，你一定要和菜一起吃。”
　　郑奇再三道谢，他现在手中有些拮据，所以没有坚持给灵石，他对着舒靖一和戎铖拱手拜谢道：“在下再次感谢二位。”
　　舒靖一有点不好意思，他赶忙说道：“没什么的，快把菜带走吧，拿出来太久一会凉了就不好吃了。”
　　郑奇这才反应过来，拿着东西飞速离开。
　　舒靖一目送着郑奇的背影离开，感慨道：“恋爱中的男人，什么都愿意为了对方做，就是不知道婚后是什么样子。”
　　戎铖这阵子已经学会了舒靖一新奇的词汇，他坚定道：“无论在大婚前，或是大婚后，我都会一如既往。”
　　舒靖一抬起头，笑着看向戎铖，“我也一样。”
　　两人酒足饭饱后，就离开了灵植园，并将手中的玉简交给了青山宗的弟子，让他帮忙将里面包含的灵植全都送到一剑天的住处，他们两个就不在这里等着备货了。
　　放松好之后，舒靖一要回去炼丹了！
　　兽元丹的炼制对舒靖一而言可以说是再简单不过，他点了一下，手中一共有二百多份兽元丹的材料，要是舒靖一省一些的话，他能够炼制至少三百份出来！
　　除去这些，舒靖一送出去的宛润丹，在此刻也得到了郁宗主的回复。
　　“郁宗主要找我？”舒靖一看着眼前啃着兽元丹的苏苏，就知道果然他猜对了，宛润丹只是一个幌子，郁宗主想要炼制的丹药另有其他。
　　“这样，今日时间太晚，明日一早，我就会去拜访郁宗主。”
　　*
　　作者有话要说：
　　记住这个郑奇，后面会出现（不过到时候我会提醒啦）


第九十六章 宁修朗心丹
　　送走了苏苏后, 舒靖一继续拿出丹炉，准备加班加点的将兽元丹全部炼制完成，戎铖跟在他身后, 随他一同进入了丹房。
　　“你进来做什么？”舒靖一奇怪的看着戎铖, 不解的问道。
　　戎铖也不知道自己进来干什么, 但是他就是想看着舒靖一, 不想和他分开。
　　舒靖一见戎铖眉头紧锁, 低下头不知在想些什么，继而明白戎铖究竟在纠结什么。
　　哎呀，这人真是, 又奔放又羞涩呢！
　　舒靖一迈步道戎铖身前，用手指勾了勾他的下巴，轻声问道：“小戎，想什么呢？”
　　戎铖看的眼前骤然贴近的脸, 双方呼吸相交, 吐出的气流纠葛缠绕, 温柔又暧昧，仿佛还没有接近, 就已经缠绵在了一起。
　　舒靖一的眼睛亮亮的, 不过还是有点着急, 怎么他都这样了, 戎铖还不为所动, 这人心里到底在想什么？自己不会猜错了吧！
　　那就有些丢脸了！
　　舒靖一趁着戎铖没有反应的时候放下手，说了一句，“不想说就算了。”
　　然后眼前一晃, 就被戎铖拉入怀中, 半晌后分开, 舒靖一的脸颊已经染上了绯红色，眼角微微的沁出了一滴泪珠，和刚才相比起来，呼吸声似乎更重了些。
　　戎铖的技术真是越来越好了……
　　舒靖一本想占领主动权，没想到今天再次失败，他看着表情毫无波澜的戎铖，有点愤愤不平。
　　这就是剑修的体力吗？可是他还是神兽呢！
　　舒靖一深吸两口气，恢复了一□□力，然后面无表情的将戎铖推出房门。
　　“我要炼丹，你出去练剑吧。”突然，脑中闪现了刚才戎铖那富有侵略性的吻，话语拐了个弯，说道：“你去教你的师弟师侄们练剑吧，回见！”
　　说完，就赶紧关上了门。
　　不过他若有似无的，听见门外的戎铖发出了一声轻笑。
　　舒靖一甩甩头，觉得自己一定是听错了，戎铖应该不会笑话自己，他明明表现的也很好嘛。
　　他稳了稳心神，将刚才收到的材料拿了五份出来，他准备先尝试一下，他的丹炉能不能一次承受五份灵植。
　　将炉火点燃后，舒靖一慢慢的向丹炉中投放灵植，在上一份即将转化成液体的时候，舒靖一就不慌不忙的投入下一份，有条不紊，若是有人在旁边围观的话，就会发现这幅场景十分具有观赏性。
　　舒靖一对丹炉的估算十分准确，一次最多能承受五份灵植，再多的话，炉中的空间就会过于拥挤，到时也会不好成丹。
　　舒靖一这一次并没有熬夜，他只炼制了五炉，就熄火收工了。
　　明早还要去见郁宗主呢，一身丹火气可不行。
　　而且若是自己不回去休息，戎铖说不定还要过来将自己抬走。
　　离开房间后舒靖一发现自己的门前倒是没有毛茸茸贴着了，不过院门紧闭，戎铖在站在门口，向着舒靖一的方向看来。
　　“这次怎么出来的这么早？”戎铖一边摸着舒靖一的头，一边笑着说道。
　　“有点累了……”舒靖一眨了眨眼睛，变回了手臂长短的原型，挂在了戎铖的身上。
　　“我们快回去休息吧，明天还要早起呢。”舒靖一应景的打了个哈欠，头向前凑了凑，贴了贴戎铖的脸颊，“你知道郁宗主要找我炼什么丹吗？”舒靖一杯戎铖抱到了床上，有些昏昏沉沉的说道。
　　连着炼五炉丹药还不吃补气丹，着实有些透支，下次可要注意。舒靖一迷蒙的听着戎铖的话，甚至还来不及答复，就昏昏沉沉的睡了过去。
　　隐隐约约，似乎还有一个柔软的东西贴到了自己的额头上，舒靖一来不及深想，就进入到了黑甜的睡梦中。
　　第二天一早，天蒙蒙亮，舒靖一就醒了过来，而身边的被早就已经没有温度，戎铖不会一晚上没睡吧。
　　不过他睡不睡的也不会对身体有什么影响，舒靖一没有在意，反而转了个圈，变回了人型，长长的抻了一个懒腰。
　　也不知外面的戎铖是否感应到舒靖一已经睡醒，他就在舒靖一刚刚准备下床的时候推门而入。
　　舒靖一揉了揉自己的眼睛，还一脸没有睡醒的样子，朦胧的看着戎铖。戎铖见状，咽了下口水，然后期身上前，吻了下看起来润嘟嘟的嘴唇。
　　“我刚刚在门外碰见苏苏了，她说要等你睡醒再为你带路。”
　　被戎铖亲的清醒了的舒靖一，听到后拍了拍脸，笑道，“都已经去过一次了，我也不需要引路了，苏苏怎么还来接我了？”
　　戎铖将冲好的蜂蜜水递给了舒靖一，见他喝下，猜测道：“或许是因为想要吃兽元丹了。”
　　也是，苏苏应当就是想吃兽元丹了，小兔子的心思还是挺好猜的嘛！舒靖一准备好两瓶，拉着戎铖出了门。
　　“苏苏早上好！”舒靖一看着蹲在门口的苏苏，将兽元丹藏进了衣袖中，“你什么时候过来的？”
　　苏苏面向着舒靖一，但是眼睛却一直盯着舒靖一的手，“我刚刚才过来，就是想问问，你需不需要我带路了。”
　　舒靖一笑着看着苏苏，“我已经知道路啦，不用你带路了。”
　　苏苏抿了抿嘴，在自己的袖子中掏呀掏，掏出了一小包灵植，“那……舒长老，我能预定你上次给我吃的兽元丹吗？”
　　舒靖一看着苏苏试探性的看着自己，眼神中充满渴望的样子，实在是太可爱了，他忍不住的揉了揉苏苏的头，说道，“当然可以，不过你若是变成原型带路，这两瓶就可以当路费了。”说完，就将自己刚刚准备的丹药拿了出来，在苏苏的眼前晃了晃。
　　苏苏听完，眼睛都亮了，她想都没想，直接变成了一只长毛的小兔子，兴奋的在舒靖一脚边绕圈圈。
　　舒靖一笑着看着戎铖，“要是我们也能养一只这么可爱的小兔子就好了。”
　　“你喜欢的话，我们就在青山宗看一看，有没有合适的灵兽。”
　　舒靖一想了想，然后摇了摇头，“还是算了吧，且不说你的剑气，养灵兽的话，我们要经常陪伴他们才行，而你我回去之后一定会变得很忙，所以还是算了，我们就买一只坎蒙兽，然后交给郑仁养就好。”
　　舒靖一可没有忘记，他回去之后，还要开自己的铺子呢，就像在愿应城一样。他和戎铖都已经有经验了，想必再开一次并不会太难。
　　戎铖拉着舒靖一的手，突然觉得有些自责，若不是因为他，舒靖一肯定不会顾虑这么多。
　　“我们……”
　　“到了！”戎铖没有注意到，此时三人已经走到了上次来过的郁宗主的住处，舒靖一将丹药瓶递给苏苏后，小兔子对着舒靖一点了点头，抬起前爪，还对着两个人拜了一拜，就蹦蹦跳跳的离开。
　　“舒长老来得真够早的了。”郁蓝看着他们两个紧紧牵住的手，意味深长的说道。
　　舒靖一有些无奈，他装作若无其事的样子，开口道：“郁长老今天找我来，是因为丹药的事情吗？”
　　郁蓝被他提醒，想到了什么，然后脸色突然浮现出淡淡的忧愁，“我们边走边说吧。”
　　这次郁蓝没有邀请二人进入到飞阁内，而是带着两人绕过住处，来到了后面的，她的私人灵植园中。
　　郁蓝的灵植园相较于舒靖一和戎铖昨天见到的那个，显得更为精致了些，并且加上这边规划的更为紧凑，两人感受到了比昨日更加浓郁的灵气。
　　舒靖一觉得在这里呆的时间久了的话，他可能都要醉氧了！
　　还好郁蓝并没有胡乱寒暄，而是直接切入正题，“实不相瞒，舒长老，我是要求丹。”
　　舒靖一回应道：“那就依旧按照我们谈好的比例，你提供灵植，炼丹成功后，我们五五分。”
　　郁蓝面色纠结，似乎下了很大的决心，“舒长老，我希望您这次能够帮忙炼制的是宁修朗心丹，并且……”
　　郁蓝没有说出口的，是这已经是她所收集的最后一份灵植了，若是这次是再不成的话，那她就真的没有办法了。
　　舒靖一有些犹豫，他摸了摸下巴，“嗯……”
　　郁蓝的心都提了起来，她担心舒靖一会狮子大开口，但她更担心舒靖一会拒绝他的请求。
　　“你家有人要去世了吗？”舒靖一问道，宁修朗心丹是专门用来续心脉，维持生命，增加寿数的丹药，并且用来炼制的每一种灵植都珍贵无比，舒靖一还没炼制过这么珍贵的丹药呢，所以也有点打怵。
　　郁蓝有些犹豫，不过舒靖一似乎并不在乎她口中的答案，反而继续说道：“宁修朗心丹不好炼制，所以，我们要重新谈谈分成。”
　　这东西他可不敢一次分成两份，万一中途操作不当，出了什么岔子，他可赔不起！
　　郁蓝已经在私下找到了很多丹师帮忙，但是她找的那些不是失败了，就是不敢上手炼这种丹药，还没有人像舒靖一这样信心满满的答应下来，还要和她重新谈分成的。
　　“好说，只要舒长老统一帮忙炼丹，价格都可以商量。”
　　舒靖一没想到会被郁蓝如此信任，心情颇好，“没事，就是这一份灵植肯定炼制不出来两颗丹药，所以我希望是郁宗主能够帮我挑几样珍贵的灵植，或是种子也可以，以此来当作报酬。”
　　郁蓝说道：“自然可以，舒长老即便没有成功，也可以在我的私藏中挑选三样带走。”
　　“呸呸呸。”舒靖一立刻向地上呸了几下，这倒是下了郁蓝和戎铖一跳，郁蓝还以为舒靖一因为自己说错的那句话而心情不悦。
　　舒靖一反而和郁蓝提醒道：“你也对着地上呸三下，把霉运都吐走，让我炼制成功的几率大一些。”
　　郁蓝听罢，刚刚有些郁结的内心，顿时散了一些，舒长老可真是个妙人，无论和他说什么，只要和他在一起，心情都会不由自主的变好一些。
　　这次郁蓝毫不犹豫的将手中的灵植递给了舒靖一，“舒长老，所有的灵植都在这里，剩下的，就拜托你了。”
　　郁蓝眼神坚定，舒靖一也被她所感染，不过临走前，还不忘和郁蓝说道：“虽然我们不能希望寄托于虚无缥缈的运气中，但是有些事情还是不得不防。”
　　“郁宗主，你呸呸呸了吗？”
　　郁蓝“……”突然间有点儿莫名其妙是怎么回事！
　　见舒靖一坚持，她无奈的低下头，面对着地面，轻轻的“呸”了三声，然后抬起头来，就看舒靖一笑得开朗。
　　“坏运气全都跑走啦，郁宗主，你就等我成功的消息吧！”
　　*
　　作者有话要说：
　　本人的生活原则：
　　左眼跳财，右眼跳是异常神经冲动引起的眼睑痉挛


第九十七章 霞光
　　回到住处的舒靖一没有立刻开始炼丹, 而是先将所有的灵植拿了出来，细细端详了一番。
　　以往炼制宁修朗心丹失败的原因，其实就是灵植的原因。这些灵植都过于珍贵, 每种拿出去, 都是在市面上会被人大相争抢的类型。
　　这就相当于他们每一种都有自己的脾气, 若是丹师不在从中调和好, 那么失败往往都是必然的。
　　舒靖一仔细观察着每一种灵植的状态, 这些灵植的状态都不一样，有的是因为保存的时间过久，所以效果可能会打些折扣, 还有些是因为本身属性相克，需要着重注意投放入灵植的顺序。
　　不过这些都难不倒舒靖一，将所有的灵植按照投放淬炼的顺序排列好之后，便站在丹炉旁, 准备炼丹！
　　这一次舒靖一打起了十二万分的精神, 注意力前所未有的集中。在每一个步骤施行前, 他都会提前在脑海中预演一下，这样能够让他对即将进行的动作更有控制力。
　　随着时间的流逝, 丹药的炼制已经到了尾声, 只差将所有灵植的药液凝结成丹, 而这, 就是在炼丹过程中最重要的一环, 丹药的品质全看这一步能不能让所有的药液达到和谐的那一步。
　　舒靖一聚精会神，脸上的汗珠都分不出精力擦拭，他将所有的神识毫无保留的沉浸在丹炉中, 一点一点引导着药液的融合。
　　由于舒靖一在前期淬炼的很成功, 为这次的融合奠定了坚实的基础, 舒靖一看着也放松了不少，但他的依旧一动不动的站在丹炉边，感受着药液的情绪。
　　是的，他能隐隐的感觉到药液的情绪了，以往炼丹他只要将所有的药液快速融合凝练，用不上多少时间就能够快速成丹，但是这词不一样，他似乎与丹炉内的药液感觉相通，能够感知药液在融合过程中是否顺利。
　　虽然听起来有些不太真实，但是确实如此，因为舒靖一验证了一下，在两团药液融合的时候，若是他觉得有异样，并且适时调整，那么过程就会变得尤为顺利。
　　舒靖一虽说不能够用语言描述的很清楚，但是也明白他这是炼丹的技艺更精进了，想当初他不缺灵植的时候，根本不在意浪不浪费，炼坏了就再去采一份，所以根本不会感知药液的变化。
　　没想到这一次竟然借此机会突破了，舒靖一意识到这一点之后，更加的认真，他丝毫不敢大意，一点一点的，将所有的药液融合在一起。
　　最后终于成功的时候，舒靖一长长的舒了一口气，最困难的过程已经过去了，最后这一步只要控制好火候，就可以成功了。
　　过了不久，舒靖一终于将丹药拿到了手，他看着面前玉盒中那一枚小小的丹药，心满意足，殊不知外面已经被他成丹的异象掀起了轩然大波。
　　“戎道友，我们绝对不会打扰舒道友炼丹，你就让我进去看看不行吗？”
　　戎铖抬眼看了他一下，也不说话，直接将自己的灵剑取出，站在大门旁边，威慑着想要立刻冲进屋的修士。
　　就在舒靖一成丹之前，这一次倒是没有引来雷劫，而是在炼丹房上，飘来了几多云彩，而这几多云彩投射出朵朵霞光，让人看的移不开眼。
　　青山宗本就靠向其他宗门出售灵植灵兽生存，所以现在宗门内也有不少的外来人员。心思敏捷的修士立刻就知道这是要有宝物出世，瞬间来到了霞光照耀的位置，没想到这里不是山洞也不是禁地，而是一剑天舒长老的炼丹房。
　　众人还有什么不明白的，不凡的应当就是舒靖一手中正在炼制的丹药！
　　有人被一剑天的威名震慑，所以不敢轻举妄动，但是有的人则仗着自己人多势众，想要向里面冲去，丝毫不在意若是因为自己的打扰里面的人炼丹失败了怎么办。
　　对于他们而言，哪怕是失败的丹药，能引来祥瑞霞光也是价值连城。
　　不过他们的算盘终究打了个空，想要溜进去的，被在院子中突然变大的灵兽全部叼了出来，而想要从正门冲进去的，则被戎铖和一剑天的弟子全部拦了下来。
　　人再多又怎么样，一剑天从来都不会怕这个！
　　正在门口僵持的时候，屋内的舒靖一收好了玉盒，将丹药拿好，走出了门，他在小院子中没有看到戎铖，于是推开了院门，一打眼，就看到了正门院子中那些和他自己的原型大小不相上下的熊，七彩尾羽孔雀，长着翅膀的老虎，三个头的狮子……
　　怎么突然变大了！吓他一跳！
　　听到舒靖一的声音，所有人都看向这边，让舒靖一更是手脚僵硬，“你们……这时干嘛呢？”
　　只见刚刚还气势惊人，睥睨天下的灵兽，顿时身体极速缩小，又变回了自己初见他们的样子，径直向自己奔来。
　　这时院中的一剑天弟子解释道，“舒长老，刚刚的霞光引来了不少想要进来一探究竟的修士，戎师兄担心会打扰到您炼丹，所以将所有人都拒之门外，至于他们……”
　　“刚刚有人想偷偷进来，多亏了他们才能将人捉住，有人带了隐匿身型的灵宝，我们还真差点儿没发现。”
　　“霞光？什么霞光？”舒靖一不明所以，不过他顺着为他指明方向的弟子的手指看去，就看到了还在自己屋顶绽放着光彩的云霞，怪不得能将这么多人都引过来，这景色实在是太美了！
　　还不等舒靖一感叹，他回过头来想要找戎铖的时候，所有的小动物都在同一时间冲着舒靖一点头，有尾巴的摇尾巴，没尾巴的……那就给舒靖一开了个屏！
　　舒靖一根本抵挡不了可爱攻势，瞬间将其他事情抛之脑后，晕晕乎乎的将自己之前炼制的兽元丹拿了出来，分发给灵兽们，同时说道：“多谢你们啦。”
　　所有灵兽都满足的看着舒靖一，还有的十分有眼力，直接蹦蹦跳跳的跳到舒靖一身前，用头蹭了蹭舒靖一的小腿。
　　旁边一直在默默观看全程的一剑天弟子突然有些牙疼，刚刚差点儿把人咬死的不就是你！
　　不过外面的一声巨响还是将舒靖一的思绪拉了回来，看来现在他没法撸毛了，必须要等外面的事情解决再说。
　　这时郁宗主也已经到了门口，有人见郁蓝出现，便开始诉苦。
　　“郁宗主，怎么说我们宗门也是青山宗的老客户，您也知道我们宗门的品性，我们就想拜访一下里面的丹师，根本做不了什么，但是戎道友就这样拦在门外，是不是有点说不过去。”
　　郁蓝在心中腹诽，“又抠又贪，你也好意思说话！”不过在明面上，郁蓝依旧面带微笑，调解道：“既然戎道友并不欢迎各位，那大家就不要进去了，做客也是要主人家同意不是吗？”
　　“我们又没有坏心思。”底下的人嘀嘀咕咕道，但是戎铖知道，刚刚他就是鼓动其他人冲门的罪魁祸首。
　　但是戎铖现在只能压下自己心中的怒气，小梨已经在里面炼丹炼了三天了，若是此时一个疏忽将人放进去，万一失败了那岂不是前功尽弃。
　　戎铖默不作声，就站在门前，眼睛看着前方，颇有一种谁要是敢上前他就砍了谁的气势，同时一剑天的其他弟子也严阵以待的站在门口，身边的灵兽更是恢复了原本的形态，这让下面的人全都不敢开口。
　　可是能够引来丹霞的丹药，实在是太吸引人了，他们哪怕不闯进去，也在伸长了脖子想要向里面看去，这时，门内响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　“戎铖，你在外面吗？”舒靖一不敢开门，他也担心有人突然闯进来，然后被灵兽咬死，或者被一剑天的弟子砍死，万一对方要他赔钱怎么办，他可不做赔钱的买卖！
　　于是舒靖一决定还是先敲敲门，若是蓉城能回应他，那就让戎铖开门好了。
　　果然，戎铖的声音出现在门外，“小梨，我在，你炼丹完成了是吗？”
　　“是的，完成了，你们进来吧。”舒靖一回应道。
　　戎铖松了口气，同时向下看去，“一剑天今天不接待客人，望各位请回吧。”
　　“诶诶诶！”有人不甘的发出声音，但是一道剑光闪过，他头顶上的发髻就散落开来，一片混乱，好不狼狈。
　　“我说，一剑天今天不待客。”说完，也不看后面的人一眼，就转身走进了屋内。
　　一剑天的其他弟子没有跟着戎铖一同进门，反而自发的继续站在门口，同时跟在他们身边的灵兽也维持着原本的大小，虎视眈眈的样子看得人心里发怵。
　　舒靖一顺着门缝看了一眼，外面人山人海，所有面向着大门的人的表情各有不同，但大都是充满着渴望，或是期待，抑或是贪婪，看得人心里发慌。
　　舒靖一看了一眼就瞬间撇过头，然后拉住了戎铖的胳膊，“外面是怎么了？”
　　戎铖安慰道：“没事，就是看到了丹霞慕名而来，没什么的，就是可能想要和你交好。”
　　舒靖一暂且装作信了戎铖的话，不过他知道这里有根本站不住脚，外面的人的眼神都快把他吞了，显然不是要交好。
　　舒靖一有点无奈，不就一个丹药吗，至于吗，他们甚至还不知道自己炼的什么丹，就这么贪。
　　“不过你也不用在意，毕竟上一个引来丹霞的丹师，已经陨落几百年了，而他也仅仅引来过一次丹霞四次丹劫罢了，我们小梨肯定会比他厉害。”
　　舒靖一不置可否，这点信心他还是有的，他来到这里以后已经引来两次丹劫了，再努努力，说不定四十次都打不住！
　　他骄傲的仰起了自己的头，和戎铖一同回到了小院中，关上门后便迫不及待的将自己刚刚炼制好的宁修朗心丹拿给戎铖看。
　　“这丹药，炼制也并不难嘛，我随随便便就炼制成功了，以后我们也收集灵植，炼两颗留着保命用。”
　　见舒靖一骄傲的样子，戎铖忍不住的亲了亲他的侧脸，“炼了三天的丹药，累不累？”
　　舒靖一大惊，“三天吗？！我以为就一会儿呢！”
　　戎铖摇头道：“你已经炼制三天了，并且丹霞从早上开始聚集，已经持续一上午，现在才刚刚有要散去的趋势。”
　　原来都已经三天了，舒靖一丝毫没觉得自己有什么不适，现在更是精神满满，可和之前炼制了一晚上的兽元丹不同。
　　“还有，小梨，师父催我们回去了。”
　　在舒靖一炼丹的途中，掌门专门联系了戎铖，让他速速带着小梨回来。
　　原来是因为掌门听说了在太清宗发生的事情，并且还有人和他透露道，太清宗的掌门就是想让舒靖一转投入太清宗，还给了舒靖一很多的好处。
　　掌门知道舒靖一为人，他说不定根本不在乎，不过这样反而会因此惹怒太清宗，所以掌门听说他们青山宗的时候，便让他们买了灵兽之后快些回来，甚至还提出要不要自己派人去接他们。
　　戎铖立刻拒绝，并且保证会以最快的速度回到宗门。
　　舒靖一听到掌门催促他们回去的消息，便也知道他是听到了什么风声，于是决定到，“等我将兽元丹全部炼制完成就回去！”
　　最起码已经答应了灵兽们，他们刚刚还站在自己这一边，这虽说说不定有青山宗宗主的示意，但是舒靖一也觉得还是要好好感谢一番。
　　戎铖有些担忧的问道，“你真的不需要休息一下吗？”
　　舒靖一摇头，“不用了，现在就可以开始！”
　　连宁修朗心丹他都成功炼制出来了，区区一些兽元丹，可难不倒他！
　　*
　　作者有话要说：
　　今天用了严阵以待这个词，不知道有没有人看过古早台剧终极三国。
　　当初因为汪大东的台词，“严阵以待”和“严以待阵”着实让我混乱了一阵子！


第九十八章 拜别
　　舒靖一两天足不出户, 除去每天会出来陪戎铖吃三餐还有晚上休息，就一直没有停歇，不停的炼丹耗费了他大量的精力, 但是也在不停的吸收周围的灵气。终于到了第三天中午, 他将所有在自己这里预定好的兽元丹全部炼制完成。
　　而这一次和上一次不同, 舒靖一发现自己连续不断的炼丹, 并不会让自己变得疲累, 反而会神采奕奕，他特别开心，本以为自己的炼丹术止步于此, 没想到竟然还会精进。
　　真是学无止境！
　　舒靖一将炼丹完成的消息放了出去，让他们傍晚的时候过来取丹药，然后变为原型，后腿一蹬就跳进了来找自己的戎铖的怀里, 戎铖也顺势抚着舒靖一的毛毛, 和他商量道：“回去之前, 要不要再去和郁宗主聊一聊？”
　　舒靖一耳朵竖起，“聊什么？她还要找我炼丹吗？”
　　若是别人他就会拒绝了, 不过郁蓝也算是间接性的帮助他突破瓶颈, 若是她提出要求, 舒靖一还是会答应的。
　　戎铖找了个有太阳的地方, 让舒靖一全身都沐浴在阳光下, 说道：“并非如此，她应当只是想当面感谢你一下。”
　　前几天戎铖将炼制好的丹药给了郁蓝的时候，郁蓝表现的又是惊喜, 又是叹服, 同时松了一口气, 好似心中的大石放下了一般。戎铖回来后将郁蓝给的报酬拿回给小梨看，舒靖一甚至还惊叹怎么有这么多东西。
　　“她都给了我这么多灵植了，还要当面感谢我吗？”作为一宗之主，郁蓝实在是太没架子了些。
　　戎铖摸了摸舒靖一的头，“或许是需要丹药的那个人对她而言特别重要吧，”
　　舒靖一想了想，“也是，你受伤我都会很担心呢，更何况郁蓝关心的人都到了需要宁修朗心丹的程度。”舒靖一摇了摇尾巴，缠住了戎铖的手臂，“你再摸摸我的毛，然后我们就去找郁宗主好不好？”
　　戎铖听罢，轻笑一声，然后拿出小梳子心甘情愿的给舒靖一梳起了毛毛。
　　结果并不需要两人去找郁蓝，郁蓝在听说舒靖一傍晚要分发丹药的时候，就知道舒靖一已经全部炼制完成，所以郁蓝当机立断的来到了一剑天的住处，想要见见舒靖一。
　　听到门外弟子的通报，昏昏欲睡的舒靖一惊得瞬间变为人型，他忘记了自己还四脚朝天的躺在戎铖怀里！
　　怀中的小乘黄变为了高高瘦瘦的人型，戎铖下意识的颠了颠，颠的舒靖一不自在的羞红了脸。
　　“我下去了，给郁宗主开门。”舒靖一翻身想要从戎铖身上跃下，结果戎铖的手抱了更紧了一些，“不要着急，会摔倒。”
　　舒靖一“……”你倒也不必抱的这么用力！
　　眼见着舒靖一要炸毛，戎铖笑着松了手，末了还拍了拍他的腰，嘀咕道：“怎么还是这么瘦……”
　　舒靖一装作没听见的样子，快步走到门口，打开门，接待郁蓝进院。
　　见到舒靖一的郁蓝，眼睛都亮了起来，见舒靖一将门关上后，便对着舒靖一深深一拜，“舒长老这次救了我姐姐的性命，以后若是有什么需要青山宗帮忙的地方，在下一定万死不辞。”
　　舒靖一吓了一跳，“别别别，我就是炼了个丹，不用这样不用这样。”
　　郁蓝摇摇头，感慨道：“并非如此，舒长老您有所不知，这几年在下一直在搜罗各种灵植，以及丹师，有的一听说宁修朗心丹就拒绝，再不就是要求颇多，甚至还有人痴心妄想，想要分青山宗的一杯羹！”
　　甚至还有心思不正的丹师，让自己和他双修，给郁蓝气的当即给他揍了个人事不省。
　　“原来是姐姐啊，那她现在服下丹药有没有好一些？”舒靖一关心的问道。
　　岂止是好了一些，郁蓝的姐姐现在已经清醒，甚至还能下床走动，而这全都靠着舒靖一的丹药！
　　“已经好了很多，甚至有些出乎我的预料。”提到姐姐，郁蓝有些激动，就连声音的音调都稍稍提高了一些。
　　郁蓝随即又拿出来三个玉盒，递到了舒靖一面前，“舒长老，这时我姐姐为了表示感谢，给您的赠礼，希望您可以收下。”
　　舒靖一并不矫情，连推拉都没有直接收下，“郁宗主，以后若是还需要我，我绝对义不容辞。”
　　郁蓝听罢，更是松了一口气，同时觉得王琼实在是蠢得要命，对待舒靖一这样前途不可限量的丹师加上阵法师，竟然不交好，反而想要打压，真是脑子坏掉了。
　　况且即便他现在修为并不高，但是毕竟也是背靠一剑天，也不知道究竟是怎么想的。
　　“不知道舒道友是否想要在青山宗好好逛一逛，我们青山宗别的不多，就是地方大，灵植灵兽多，到时您看中哪个，直接拿走就好。”
　　舒靖一摇摇头，“多谢，不过我要回一剑天了，掌门有要事要找我。”
　　郁蓝一想，就想通了事情的关键。
　　“那舒道友和戎道友若是要离开，一定要提前派人通知在下送各位一程。”
　　舒靖一答应道：“那是自然！”
　　郁蓝再三道谢后便离开，她脚步飞快，想必是着急回去照顾姐姐，舒靖一用手肘怼了怼戎铖，“你知道郁蓝的姐姐吗？”
　　戎铖说道：“我只知道她有一个姐姐，但是他的姐姐似乎并不常出现，即便出现应当也不会打着青山宗的名字，所以我对她知之甚少。”
　　“看来就是一个喜欢低调的人。”舒靖一没有多想，就走出院子，将一剑天的所有弟子都叫了过来。
　　“来来来，兽元丹炼好了，快点过来拿货！”
　　听到声音的一剑天弟子们全都一个箭步冲了过来，戎铖早就告诉他们马上就要回一剑天了，所以要珍惜和灵兽能够在一起的每一秒钟！
　　不过半刻钟的时间，一剑天的弟子就已经将自己预定的丹药全部都拿到了手，舒靖一甚至还每个人多送了他们几瓶，自从他的炼丹术提高，所以兽元丹的成丹数量也高了不少。
　　大家都美滋滋的拿着丹药离开，这时舒靖一看到门口有一个矮矮的身影在探头探脑的向院子中看来，舒靖一见状，笑出了声，“苏苏，怎么不进来，在干嘛呢？”
　　苏苏羞涩的抿了抿嘴，蹦蹦跳跳的走进院子，但是突然间，被身后冲过来的半人高的熊真撞到了一旁。
　　熊真听说舒靖一傍晚开始发放预定好的兽元丹，实在是等不及，就立刻跑了过来，进到院子后也没注意路上有没有人，眼睛直勾勾的盯着舒靖一手中的药瓶，这不就将苏苏撞倒了。
　　苏苏小脸儿微皱，舒靖一向她的方向小跑过去，想要看看熊真有没有将人伤到，结果苏苏一个转身就站了起来，然后双腿一蹬，瞬间就跳到了还在奔跑的熊真身前，舒靖一一个晃眼，就看到硕大的熊真，被苏苏一拳打出了大门。
　　舒靖一“……”原来是暴力兔兔！
　　看来苏苏没什么事，舒靖一放下了心，见她没什么问题，舒靖一依旧走到了苏苏面前，“怎么样，你还好吗？”
　　苏苏见到舒靖一，咧嘴一笑，挤出了两个小酒窝，“没事啦，就是摔倒啦。”
　　舒靖一笑出声，他的担心着实有些多余，于是悄悄的在心里示意戎铖，“你出去看看小熊有没有事。”
　　大概率没事，但是舒靖一怎么也要展现一下自己的关怀，不过既然苏苏在自己眼前，就先将兽元丹给苏苏一些，她之前给的灵植，也就能够凑够一瓶的量，不过舒靖一蹲下身来，递给她三瓶。
　　“这是不是多了呀。”苏苏问道，她觉得自己能拿到一瓶就已经很不错了，于是将剩下的两瓶递了回去，“姐姐说不能拿别人的东西。”
　　舒靖一回握住苏苏的手，说道：“我想和你交朋友，你愿意收下礼物然后做我的朋友吗？”
　　苏苏听到舒靖一的话，愣了一下，然后笑得灿烂，“当然啦，我想和你做朋友！”
　　舒靖一顺势将药瓶塞回了苏苏手里，两个人相视一笑，结果不等舒靖一说什么，外面就传来了乱七八糟的脚步声。
　　“快走快走，等到傍晚说不定就没有了。”
　　舒靖一慌忙起身，果不其然，就在他刚刚站起来的时候，一大堆毛茸茸从门外冲了进来，为首的就是刚刚被苏苏一拳打出去的熊真。
　　熊真见到苏苏，气得要死，他挥了挥自己的熊爪，苏苏也不甘示弱的变回了原型，两个人就站在队伍前对峙。
　　结果没过半秒钟，就被后面的灵兽推开来，“干嘛呢干嘛呢，别挡道。”
　　小小的原型但是却能口吐人言，想必是不低于四阶的能力，舒靖一顿时自豪感爆棚，这么厉害的灵兽都喜欢吃自己的兽元丹，自己也太厉害了吧，掐会儿腰！
　　这时一剑天的弟子们都过来帮忙维持秩序，甚至有的人身上挂着三个灵兽，手里还抱着一个，美其名曰帮灵兽们排队。
　　舒靖一见他们这个样子，也有些哭笑不得，于是他以最快的速度将兽元丹分发出去，当然每个人都得到了比他们预想中还要多的丹药，丹药到手的时候，所有灵兽都喜不自胜。
　　“我能去一剑天住吗？你可以和我签订契约吗？”一只胖嘟嘟的小雪豹说道：“我可以让我现在的主人和我解除契约，他很好说话，肯定不会给你添麻烦的，而且我跑的很快。”
　　舒靖一赶忙拒绝，他可不好意思要人家的四阶灵兽，青山宗的弟子普遍修为不高，就靠着灵兽在修真界行走呢。
　　雪豹有些失落的离开了，临走之前，还习惯性的咬了咬尾巴，舒靖一在心里默默重复，“他人型比我都高他人型比我都高……”终于将心中那点冲动压下。
　　将所有的丹药全部都分发完成后，都还没有到傍晚，舒靖一也没想到能结束的这么早，于是拉着戎铖，“我们去看看坎蒙兽吧，今天买完，明天我们就回去。”
　　戎铖同意，就在两个人要出门的时候，祝晟恰巧出现在门前。
　　见到祝晟，舒靖一十分惊喜，祝晟和他说过回来之后就找了专门在青山宗给灵兽看病的医修给小花看病，可能会抽不出空招待他们，舒靖一表示十分理解。
　　“你今天怎么会来，小花怎么样了？”
　　祝晟一脸喜气的说道：“小花无碍，大夫说他可以重新修炼，多多给他补一补就行，不用我再多做些什么了。”
　　这样就好，舒靖一也替祝晟舒了口气，然后就见祝晟身后带着一个小木箱，祝晟将小木箱递给了舒靖一，说道：“舒长老，这是我专门挑的健康又很有修炼天赋的坎蒙兽，小花就是我当年这么挑来的，这两只不弱于小花。”
　　“两只！”舒靖一惊喜道，他只想养一只来着，没想到祝晟还给他送过来两只。
　　祝晟将两只小兽递到了舒靖一面前，“他俩也很乖，你看看，除了和小花长得不太一样，性格什么的都很像。”
　　看不出坎蒙兽之间区别的舒靖一和戎铖“……”
　　“还要多谢舒长老帮我捎过来的兽元丹，小花特别喜欢，精神也好了许多。”祝晟满足说道，回来之前他想着哪怕小花一辈子都这么小，他也会一直养着，没想到医修和舒靖一的说法一样，都说的是小花可以重新修炼。
　　舒长老真是太神了！
　　舒靖一摆摆手，“他喜欢就好，希望下次见面的时候，他就能恢复自己原来的水平。”
　　祝晟知道一剑天要走，“那我们一定要常联系！”
　　舒靖一，“一定一定，我还要长长请教养育坎蒙兽的办法呢。”
　　祝晟哈哈大笑，离开前还不忘和舒靖一嘱咐道：“千万不要忘记常联系哦！”
　　送走祝晟之后，舒靖一一手一个，抱着回了房间，戎铖跟在后面，有些不爽的说道：“你怎么一直抱着他们，他们这么大已经会走了。”
　　“可是他们就是很可爱啊，我想摸摸不行吗？”舒靖一想到了什么，笑得眉眼弯弯，“你第一次遇见我的时候，不也是一直抱着我不想让我下来走吗。”
　　戎铖语塞，那个时候确实，他想无时无刻的抱着舒靖一，甚至觉得舒靖一是修真界第一可爱的灵兽。
　　不过现在他的想法也没变，只不过从灵兽变神兽罢了。
　　舒靖一蹲在地上，一直拿出丹药和灵植，逗弄着面前的两只坎蒙兽，直到天色暗了下来，戎铖忍无可忍，他弯下腰，就着舒靖一蹲下的姿势将人抱到了床上，然后恶狠狠地说，“不许动！”
　　接着一手一只坎蒙兽，将他俩拎出了门外，这时院外有很多一剑天的弟子正在和关系好的灵兽玩在一起，戎铖扫了一眼，径直向温尧走去。
　　“回到宗门之前，他们两个归你管。”
　　*
　　作者有话要说：
　　温尧：还有这种好事！


第九十九章 传送阵
　　在青山宗磨蹭了两天, 戎铖决定不再拖延，即刻带着一剑天的弟子们启程。
　　这两天有人按耐不住自己的心思，想要在青山宗求购一只小灵兽, 可惜幼崽期的灵兽所需要的灵植灵液他们暂时还支付不起, 并且若是没有了敛气符, 幼崽也没办法在他们身边生存。
　　而不惧怕他们的高阶灵兽, 他们根本就买不起！
　　所以最后离开的时候, 大家都两手空空，每个人都将自己手中的兽元丹留给了与自己交好的小灵兽，整个队伍中, 也只有祝晟送给舒靖一的两只坎蒙兽罢了。
　　而这两只坎蒙兽舒靖一也在他们身上画了一个临时的隔绝阵法，不然他们在剑气充沛的一剑天队伍中，肯定就会支撑不住，估计都熬不到回到侧铖峰的时候。
　　走之前, 不仅仅是郁蓝和苏苏, 还有祝晟以及其他的青山宗弟子送行, 每个一剑天弟子身边都有恋恋不舍抓着他们袖子的灵兽。
　　甚至连谷昊山这样常年没有表情的人，都抱着熊真红了眼。
　　舒靖一有些不好打断, 但是若不是现在就走, 说不定就要赶不上今天的传送阵法了。
　　“没事啦。”舒靖一哄着抱着自己大腿的苏苏, “有时间的话你们可以来一剑天做客, 或者以后我们也可以常联系。”舒靖一摸着现在形态不太稳定, 因为情绪激动脑袋上突然蹦出来耳朵的小兔子苏苏。
　　众人依依惜别，有的人甚至还一步三回头，导致旁边其他宗门的人时不时的向这边看来。
　　“怎么回事, 以前我们离开的时候, 也没人来送啊。”
　　“你懂什么, 那可是一剑天的舒长老。”
　　“哦哦哦，原来如此，比不了比不了。”
　　……
　　离别总是比较困难，不过走了一阵子，就走到了附近最近的镇子，在这里就可以乘坐传送阵。
　　青山宗距离一剑天并不远，只要乘坐三次传送阵就能到碧剑城，而到了碧剑城就等同于回到了一剑天。
　　即将回到碧剑城的舒靖一有些兴奋，他在等待传送阵的过程当中，有些兴奋的拉着戎铖的手，说道：“也不知道怎么的灵植都怎么样了，还有千杯花你也该服用第三次了吧，我的那座空山也要好好规划一下，干脆我们在那座新的山上建一个郁宗主那样的房子，然后住在那里算了。”
　　不过两个人的住的那间房也没有建造多久，大师兄很有经验，用的都是最实用的材料，保守估计能用个二三百年，舒靖一其实还有一些舍不得。
　　无论住在哪里，戎铖都不介意，更何况只要能和舒靖一住在一起，哪怕是山洞他也愿意。
　　还差最后一个传送阵就能回到碧剑城，舒靖一搓搓手，“你说我们这次回去，掌门会不会奖励我们些什么？”
　　戎铖思忖片刻，“应当不会，师父一直都很节俭。”
　　舒靖一语塞，这些天他过的太富裕，差点忘了一剑天究竟是什么状况了！
　　“回去我们就开个店铺吧。”舒靖一说道，“我们回去之后先和掌门打个招呼，然后在碧剑城买一个小铺子，就当作我们两个的店了好不好？”
　　“当然好了。”戎铖笑道，小梨之前一直说想要开铺子，现在终于有时间，戎铖还有什么不同意的。
　　但是到了最后一处传送阵，似乎出了一些小差错。
　　“你说什么，明明你这写的是戌时三刻，现在才是酉时，凭什么关闭传送阵！”
　　温尧在前面嚷道，舒靖一听到，并没有走上前，反而拉住了戎铖，静观事态发展。
　　“那是之前的规矩，现在这个传送阵归我们兄弟管，我们今日不想干了，要回去喝酒，你还能拦着？”
　　“有问题。”戎铖确定的说道，“这两人，并非是之前传送阵的经营者，最起码在我们上次的时候，还不是他们。”
　　而且对于修士而言，传送阵就是下金蛋的鸡，不出现严重的问题是不会更换经营者，并且传送阵除非经过附近城镇的几轮验证，确定之前的主人不会再经营，才会再度放出消息，让众人竞争购买。
　　而这一段流程，短则需要一年，长则需要四五年，距离他们离开一剑天路过这里的时候，也不超过两个月。
　　不止戎铖发现不对劲，其他的一剑天弟子也早就发现怪异之处，更别提温尧。
　　“你确定吗？现在就要关闭？”温尧看了一眼地下的阵法，同时眼神冷冰冰的盯住了对面两张陌生的面孔。
　　而这两人似乎并不在意温尧语气中暗含的威胁，他将传送阵上的灵石一收，打开防护阵法，对着后面喊道：“今天不要排队了，明日再来。”
　　不光是一剑天的弟子，就连后面排队的人都怨声载道。
　　“什么啊，排了小半天，竟然就说要明天。”
　　“我刚才看那两个好像不是吴家兄弟，怎么换人了呢？”
　　“这谁知道呢，你都七八年没来了，说不定早就换了。”
　　……
　　即便大家都心有不满，但是似乎没有人对此产生质疑，除去经常要为了做任务外出的一剑天弟子。
　　“长老，师兄，怎么办？”温尧问道，“其实这里距离一剑天也不远，我们踏上飞剑，两个多时辰也就到了。”
　　戎铖摇头，“不行，万一有人在我们必经之路埋伏怎么办，今天这事绝对不会是凑巧，大家还是先去找客栈，我们从长计议。”
　　“不用去客栈了，我们找一个足够大的空地就行。”舒靖一说道。“去碧剑城的阵纹我已经记住了，到时候我来画就好，不过我先和戎铖去办点事情，一会儿过去找你们。”
　　听到舒靖一发话，已经天的弟子们竟然都不觉得惊讶，舒长老带给他们的惊喜太多，一个基础的传送阵法，那可不就是小意思。
　　舒靖一说完自己对空地的要求，就让所有人结伴去找，同时将戎铖拽到了角落，带着他进到了空间裂缝中。
　　“我们去跟踪他，看看他到底在为谁做事！”舒靖一气势汹汹，顺着那两个人的气味，就跟了上去。
　　只见那两人进了一处偏僻小巷，附近的房子低低矮矮，墙壁斑驳不堪，舒靖一走过这一路，还能听到嘈杂的吵闹声，鸡叫声，甚至还有在路口打孩子的家长！
　　这里怎么看都不像是一个拥有传送阵的修士住的地方，可是他们跟踪的那两个人，确确实实的，轻车熟路的，走进了一护小院儿，这个小院中似乎住着一家六口，但是只有三个房间，其中一间还是厨房。
　　“老大老二回来啦！你们今天找的活计做的怎么样，顺利吗？”
　　其中一人开口道：“顺利，娘，我们两个先进屋了，昨天让你买点灵兽肉吃，钱不都给你了吗！”
　　“诶诶诶，知道了，你们进屋吧，一会儿出来吃饭。”头裹布巾，身穿麻布衣服的妇人应付到。
　　这兄弟二人似乎也知道他们的娘说不听，只好沉默着进到了屋内。
　　屋内只有一张大床，还有一张桌子，里面已经有一个青年靠在床上看着书，见两个人回来，他放下书本，笑着说道：“大哥二哥，你们回来啦。”
　　“怎么不开窗户？”说完，就将窗户打开，打开窗户后，一回头，就见到和刚刚穿着同样衣服的二人站在床边。
　　此时这人想要大喊，但是却发不出声音，舒靖一看他吓得大汗淋漓的样子，也不知道说什么好。
　　刚刚他用神识巡视了一下，发现这一屋子的人，除了床上看书的那个，全都是普通人，而这个老三，就是因为体内灵脉觉醒过早，而他们并不懂得修炼之法，体内灵气似乎走岔了路子，导致一直缠绵病榻。
　　“坐床上去。”舒靖一命令道，不过他觉得这语气似乎有点不太对，“你们哥俩一起上床上给我端正坐好！”
　　这两人不敢反抗，他们心知他们这种修真者，碾死他们就像碾死一只蚂蚁一样，只希望这两人碾死自己的时候，能够放过自己的弟弟还有父母。
　　兄弟俩绝望的闭上了眼，舒靖一见他们两个这样子，有点生气，“干什么干什么，用沉默来反抗我们吗？”
　　“不敢不敢。”兄弟中的老大说道，“这位仙人，您有什么问题尽管问。”
　　要是问完能放我一命就更好了！
　　舒靖一很满足于他们的实相，“我问你们，是谁让你们看管传送阵的？”
　　“是城主。”老大毫不犹豫的就将城主卖了，“就是前天的时候，城主让我们去传送阵收钱，还给了我们一块上品灵石，说是工钱，唯一的要求就是拦住穿你们这样衣服的修士。”
　　“城主？”舒靖一狐疑的看向两人，“你确定？”
　　这两人被舒靖一问的也不确定起来，“应当是城主，除去城主，谁还有这么大的权利能让我们两个没什么本事的人去看管传送阵，并且给我们安排的人，就是城主的手下具南岸，而且具南岸还给我看了城主的玺印。”
　　舒靖一将信将疑，不过两人的语气不似作伪，这让他有点头疼。
　　想必在传送阵旁就有城主的人，现在他们的动向已经传入城主的耳中，舒靖一当机立断，带着戎铖离开，离开前，还大发慈悲的说了一句，“你最好将你弟弟送去哪个宗门修炼，不然他的病永远都会好。”
　　舒靖一和戎铖转身就走，但是在兄弟二人的眼中，那就是劫后余生。他们拍了拍自己的脸，看着沉入昏迷的三弟，暗暗的下定了决心。
　　不管了，现在就要走！
　　离开后的舒靖一和戎铖决定再去城主府看看，主要就是去看看那个具南岸，究竟是真的为了城主下命令，抑或是受他人所托。
　　不过也有可能是谁伪装成了具南岸的样子，但是现在时间紧迫，舒靖一实在是没有时间细细探查。
　　“我们为什么不去原来传送阵的拥有者家中看看，无论是谁派遣了那兄弟俩，肯定喝着家人有接触。”
　　“可我不认识原来的主人。”上次路过这里的时候，他还以为自己是个小狐狸呢，哪里记得这么多。
　　戎铖温声道：“没事，我认识。”说完，就向着一个方向指去，两个人走没多远，就到了一处和刚刚环境截然不同，周围都是高门大户，一片安静的地方。
　　“前面那里就是吴府，这传送阵是他们家族的资产，现在归吴家兄弟俩，我们现在过去探查一番。”
　　舒靖一点点头，视墙壁于无物一般，迈进了吴家的大院内，可以进门，就发觉有些许的不对劲。
　　“这院子中，是不是太安静了？”
　　说完，便放开神识。
　　“这里……怎么一个人都没有？”


第一百章 回家
　　来到吴家的舒靖一和戎铖, 发现这里根本就没有人，甚至连个活物都没有，每个房间内的东西也全都空了, 看起来就是全家搬迁的架势。
　　“完了, 这个线索我们是跟不下去了。”舒靖一遗憾道, 也不知道吴家究竟出了什么问题, 他们有传送阵, 还有其他产业，按理说都是这城镇中的一大富户了，能够这家舍家带业的离开, 想必是发生了什么大事。
　　感觉更像是城主的问题了，舒靖一二话不说，拉起戎铖就向城主府飞去。
　　城主府坐落在城镇的最中心，舒靖一毫不费力的就找到了目标, 两个人走进了城主府之后, 就向着戒备最森严的房间走去。
　　果不其然, 两个人走到门口，就听到房间内传来声音, “盯丢了？你个废物, 两个大活人还能听到让你盯丢了！”
　　舒靖一毫不客气的就走进了谈话的房间, 只见里面有一红色头发的肌肉大汉站在书桌后, 一边拍着桌子, 一边骂着面前的人。
　　“废物，连个人都看不住，你现在带着队去给我查！他们今天晚上住在哪个客栈！”
　　“是, 城主。”对面的人都没敢抬起头, 低着头就走出了房门, 殊不知害他被骂的罪魁祸首此刻正眼睛冒火的站在屋内。
　　城主在这人出门前，又喊了一句，“让具南岸进来！”
　　破案了，没想到这么简单就被舒靖一抓住了小尾巴。他气得不行，竟然还要查他们住在哪个客栈，是要晚上动手的意思吗！
　　“他们不让我们好好睡觉，我也不让他好好睡觉！”舒靖一气势汹汹，手指翻动，在空中划了一道简易的符文，画完后手指收回，手掌一推，便从肌肉大汉的额头上没入脑中。
　　“以后他不仅睡不好觉，还没法入定修炼了！”
　　戎铖挑了挑眉，原来小梨的关注点是在这里，他嘴角微勾，说道：“需不需要我出面。”
　　舒靖一摆摆手，戎铖出面，两个人不免要打起来，说不定还会打草惊蛇，他相信城主后面一定还会有人。
　　“不用，这城叫什么来着？琢玉城，给他们拉黑名单，以后休想从我这里买东西。”
　　说完这句，门外就走进来一个人，舒靖一有些惊讶，因为他在修真界，就没见过长成这样的人。
　　这人原型是藏狐吧！
　　只听具南岸张口，声音尖细，“哥，找我有什么事。”
　　更确定了！
　　“刚才李阳来了消息，一剑天的人已经到了，但是被这废物跟丢了。”
　　“这么多人，他全都跟丢了？”具南岸不可置信。
　　城主一言难尽的看着他，手下都这个智商，队伍不好带啊……
　　“当然是跟丢了戎铖和舒靖一，别人有什么跟的必要吗！”城主恨铁不成钢的骂道：“你长点儿脑子，张嘴之前多思考一下，省得惹我生气。”
　　看着沉默的具南岸，城主头上青筋竖起，“怎么不说话！”
　　具南岸：“怕惹你生气。”
　　城主“……”
　　“滚！！！”
　　“啧啧”舒靖一看着这里的笑话，心情都好了不少，明明灵兽的智商都很高，狐狸更是其中的佼佼者，怎么这两个人这么给狐狸丢脸。
　　“不过这里背靠哪个宗门，是不是和太清宗有关？”
　　“并非如此，这里是独立的城镇，城主名为是一只胡奇峰的狐妖，原型是一只赤狐，他靠自己的天赋技能得到了原来城主的垂青，将城主之位传给了他。”
　　“天赋技能？他的天赋技能是什么？”舒靖一好奇道。
　　戎铖抿了抿嘴，有些难以启齿，“他……”
　　“什么？”舒靖一没听清，还竖着耳朵，向戎铖贴近，“你大点声，他听不见。”
　　“魅惑……”戎铖终于将狐妖的天赋技能说出了口，“他的天赋技能，让前任城主……非常欣赏。”
　　舒靖一听懂了戎铖的言外之意，这人是个小白脸！
　　不过这人的魅惑技能一定非常厉害，不然就凭他的长相……舒靖一看着面前肌肉虬结，浓眉方脸的胡奇峰，有些一言难尽。
　　“前任城主去哪了？飞升了还是陨落了？”
　　“陨落了，听说是突发疾病。”戎铖说道。
　　舒靖一觉的有些不对劲，但是他也没有深究，他握住戎铖的手，“走，我们回去吧。”
　　“要不要再找具南岸聊一聊？”
　　舒靖一摇头，“不找了，我们现在还是快点回宗门，回去之后他们就是想做什么，也不会像这次这样肆无忌惮。”
　　来这里一点儿有用信息都没有得到，只知道了胡奇峰的手下没一个能用的。
　　舒靖一代了戎铖离开，然后用玉简联系温尧，来到了弟子们为他专门找空地。
　　舒靖一对于空地的要求就是范围尽量要大，能容纳所有的人，还有位置偏僻，阵法讲究一次成型，不能被人打扰。
　　在城内，这位置不好找，还是有机灵的弟子说道：“干脆去租一个小院子，和他们说我们今晚要暂住，既能掩人耳目，还能让舒长老在院子中布阵，只要花一点点钱就可以。”
　　大家都同意了这个建议，然后凑了凑身上的灵石，在一个偏僻的街区租了一个能容纳他们这些人的院子。
　　舒靖一对这个院子很是满意，最好的是后院还有一口井，里面散发着微微的灵气，不过应该没有人察觉，不然以这个价格，是绝对租不到这里。
　　舒靖一将弟子们出的灵石全部报销后，就开始聚精会神的在地上画上了传送阵。
　　那口井的作用不小，可以作为阵眼，比灵石差不了多少，天然的总比后期布置的省力。
　　布阵需要一些时间，但是所有的弟子都没有休息，全部自动自觉的为舒靖一护法。
　　“一会儿不要走远，等到阵法完成的时候，以最快的速度站在阵法中，这阵法是一次性的，我们离开后就会毁掉，若是没有赶上你们可能就要自己飞回去了。”
　　只见将一切都嘱咐好的舒靖一手掌轻翻，露出了手心中的十一块灵石，抬手一挥，十一块灵石好似各自都知道自己要去的位置一般，飞跃到阵纹的交界点，每落下一颗，便会闪一次光，似乎在向他人致意，自己已经到达岗位，静等舒靖一的下一步安排。
　　随着舒靖一的手势越打越快，在附近围观的人的眼睛已经跟不上他的手势了，所以干脆不再抱着学习的心思，转而看向阵纹逐渐清晰的传送阵。
　　就在舒靖一的最后一个手势落下，阵法绽放出强烈的光芒，戎铖反应过来，“快快快，所有人都过来，传送阵要启动了。”
　　听到呼喊的弟子，也顾不得继续用神识巡视四周，他们迅速的奔向传送阵，在阵法上站定。
　　一直在不远处监察院中的状况的城主的手下，看见院中闪耀出光，顿觉不对，他们飞速向上报告，不过为时已晚，舒靖一一行人，在闪光不久后，已经回到了碧剑城。
　　“啊……回来之后感觉空气都是金属的味道，真好闻！”温尧深呼吸一口气，感慨道。
　　回到了碧剑城的众人，脑海中紧绷的那根弦终于松懈下来，走路的步伐都轻快了一些。
　　不仅是其他人，就连戎铖都放松了好多，他提议道：“我们要不要去灵泉馆放松一下，然后再去找师父？”
　　舒靖一有些心动，但还是拒绝了，“不了，还是先去找掌门吧，要是不去找他我感觉我领券泡的都不安心。”
　　不过他还是蠢蠢欲动，向着一会儿回去一定要泡个够。
　　既然已经回到了碧剑城，舒靖一和戎铖便和其他的弟子分开，所有人各回各家。
　　“诶？街上怎么这么多人？”久未归家的一剑天弟子，发现城内出现了不小的变化。
　　两侧的商铺更有活力，愿意将自己的商品展示出来，还有路上的行人变多，路过客栈的小二也不再懒洋洋的在门旁一靠等客上门，反而是精力充沛的上街揽客。
　　舒靖一指着前方的一家店铺，“那间店在我们离开前，不还要想着出售吗？现在是已经换老板了吗？”正巧这时有客人出门，门内送客的，正是之前的老板！
　　“碧剑城真是繁荣了许多啊……”舒靖一感慨道，在他们离开之前，这里还没有这么多人，甚至路上的灵兽都多了不少，想必最近二师姐是下了大力气的。
　　舒靖一拉住戎铖，“我们先回去，看看最近到底发生了什么。”
　　说完，便到了城外，舒靖一迅速变回小小的原型，三两步就跳到了戎铖的肩头上，尾巴勾住了戎铖的肩膀，“快点二把剑拿出来，你御剑回去快一些。”
　　什么御剑回去快一些，明明就是舒靖一想要躲懒的托辞，但是戎铖也并不拆穿，他顺着舒靖一的话祭出了飞剑，舒靖一趴在戎铖肩膀上，微微眯着眼，感受着风吹拂在自己脸上，说不出的畅快。
　　回到了一剑天的时候，舒靖一还有些意犹未尽，“这段路实在是太短了，以后我们飞个长的！”
　　戎铖将还盘在自己肩膀上的舒靖一轻轻托起，然后抱在了怀中，有和他们一同出门，刚刚回到一剑天的弟子剑戎铖手中抱着小梨，好不羡慕。
　　不知真相的弟子们不约而同的想着，“戎师兄好幸福，回来就能抱小灵兽，也不知道自己什么时候能攒够买四阶灵兽的钱。”
　　两人来到未央峰，就见掌门早早等在山脚下，旁边站着二师叔和三师叔。
　　见两个人出关，舒靖一高兴的喊道：“二师叔，三师叔，你们终于出关啦！”
　　被掌门刻意隐瞒了真相现在还被蒙在鼓中的两人“……”
　　“！！！”
　　“他怎么会说话了！”
　　*
　　作者有话要说：
　　周末快乐呀！


第一百零一章 恢复
　　哎呀, 舒靖一用前爪捂住了嘴，他忘记了，二师叔和三师叔还不知道自己的情况, 不过怎么掌门也不给他们两个透露一下情况, 是故意要吓他们两个一跳的吧！
　　见掌门笑咪咪的看着自己, 舒靖一更确定了！
　　他用前爪拍了拍戎铖的手臂, 示意戎铖放下自己, 然后摇身一变，就变回了自己的人形。
　　“二师叔，三师叔。”变为人型的舒靖一, 风度翩翩的和面前的两个人打招呼。
　　二师叔和三师叔看着舒靖一，不禁张大了嘴，“还……还是个能化为人形的！”
　　“你族还有没有想要来一剑天的？”没有灵兽的三师叔，心里痒痒的。
　　之前掌门和他们说了太清宗的事情, 不过仅仅介绍了舒靖一是戎铖的朋友, 可没说是戎铖身边的那只小灵兽！于是三师叔期待的将自己的问题问出口。
　　只可惜他族只有舒靖一这么一个人, 舒靖一有些无奈的拒绝了三师叔，“这个真的没有。”
　　三师叔羡慕的看着周围, 嘟囔道：“你们怎么都有灵兽, 就我没有。”
　　果真, 这么一看, 一剑天所有拥有灵兽的人, 全部聚集于此（足有三人）。
　　和掌门比起来，二师叔还是比较有同门爱，“没事, 除了我们三个人, 宗门里也没有灵兽了。”
　　“对了。”戎铖决定在这时提前打好招呼, “我们这次带回来两只坎蒙兽，准备用于在山上种灵植。”
　　“行，到时候你去给他们准备好牌子挂在脖子上，证明是你一剑天的灵兽就行。”
　　三师叔长了张嘴，想要说什么，但终究咽了回去。
　　早知如此，他就不来了，还能让自己少受几分羡慕之苦！
　　“不过，小梨，你最近还是不要离开一剑天了，有人和我私下说，太清宗的宗主，似乎找了人，想要对你做些什么。”
　　舒靖一有点儿生气，“回来的时候，我们在琢玉城还被人下手段拦截，要不是我会画传送阵法，说不定我们还会在琢玉城有一场恶战。”
　　“琢玉城？”二师叔惊讶道，“你们确定是在琢玉城吗？”
　　戎铖道：“确定，我们还听到城主和他的手下商量如何监视我们的一举一动。”
　　二师叔的脸上，突然显示出一言难尽的表情，三师叔见他这样，有些好奇的问道：“师兄，怎么了？是琢玉城有什么问题吗？”
　　二师叔似乎有些不知道如何组织语言，不过此处没有外人，他整理了一下，还是将自己所知道的说了出来。
　　“我太爷爷的三儿子，是琢玉城的前任城主……”二师叔开口道。
　　前任城主？不就是那个审美很奇特的前辈吗？没想到竟然是二师叔的长辈！
　　见在场没有人露出鄙视的表情，二师叔松了口气，这位曾叔祖在家中，算是最让家里人头疼的存在，小时候就天天惹祸，长大了之后分家，自立出门，创建了琢玉城。
　　琢玉城创建之后，家里想要和这位新晋城主搞好关系，让人回家。没想到曾叔祖第一次回去，就带了一个看起来长相很奇特的男人回去，当着众人的面说这是他的情人。
　　这可给二师叔的太爷爷气坏了，这次他让自己这个从小就不成器的小儿子回来，就是为了给他相看道侣，詹家与交好的各大世家打好了招呼，让他们将最优秀的女修带过来与他见一面。
　　没想到竟然带了个男人回来，不过带个男人倒是没什么，各大世家可以将自家的孩子换个性别送过来，可是这人带回来的男人……
　　一没家世，二没背景，修为不高，长相奇丑，甚至这位师叔祖还趁着人多的时候大声发表自己的宣言：“你觉得他长得丑？没关系，过一阵子我会换一个，又不是道侣，情人随时可以换。”
　　这番话一出来，谁还愿意将自己的孩子送到詹家和他成亲，所有人都找借口将自己家的孩子送了回去，并且用各种各样的理由离开詹家，着实让詹家大大的丢了一个脸。
　　没过多久，又发生了一件事，不过二师叔因为年纪太小，而这又是隐秘之事，所以他并不清楚究竟发生了什么，不过他知道的是这件事发生之后，詹家就宣布和这位曾叔祖断绝关系。
　　“也不知道这位前辈做了什么，让詹家和他断绝了关系。”三师叔对詹家毫无好感，听见这位曾叔祖让詹家丢脸，心里只觉得爽快，同时有些遗憾，“要是这位前辈还在就好了。”
　　“后来呢？这和太清宗又什么关系？”
　　“不要着急。”二师叔娓娓道来，“曾叔祖后来又传出又很多长相各有风格的男性情人，其中就有现任的太清宗宗主，那时他的名字是赵京，不过他现在的名字我们并不知晓，只是似乎改了名字。”
　　“他现在叫王琼。”舒靖一说道：“没想到他以前是给人做男宠的？”那他会不会因为这个人是了胡奇峰？
　　二师叔点点头，“若是按照我家里的消息来看，应当如此，当时即便曾叔祖脱离了詹家，但是詹家依旧收集他的信息，自然将他身边的人全部记录在案，不过当然是当作仇人来看。”
　　舒靖一也不熟悉这其中发生了什么，所以也不好评价曾叔祖的所作所为，不过比较让他惊讶的是，太清宗宗主还有这样的历史！
　　这事情显然已经被掩盖了，赵京还将名字改成了王琼，甚至还欲盖弥彰的不告诉别人自己的名字，只让别人叫他宗主，这人多少有点儿自卑情绪在作祟。
　　王琼也没有长得很奇怪，他何德何能入了曾叔祖的眼！
　　不过别人的事舒靖一并不想关心，他只想知道，王琼究竟还有什么手段。
　　“我倒是没有收到太清宗和琢玉城之间的联系，不过收到了别的。”掌门从储物袋中拿出了一个玉简，“你看看就知道了。”
　　舒靖一和戎铖将神识深入到玉简中，然后就勃然大怒，“他们怎么能这样！”
　　王琼竟然想要联合各大宗门，禁止向一剑天出售灵植丹药！
　　“他要做什么？难道一点脸都不要了吗？”舒靖一怒道，“前几天还在暗戳戳的搞事，这两天就彻底撕破脸皮了？”
　　掌门将玉简收回，安慰道：“没事，青山宗并没有答应，还有几个小宗门也私下和我联系过，说需要什么可以联系他们。并且这件事他做的很隐秘，并没有大张旗鼓的在修真界宣传，所以我们捉不住他的话柄。”
　　“一个阵盘，他也至于！”舒靖一握紧了拳头，对了空气回了两下，“好想在他的脸上打两拳！”
　　戎铖见到舒靖一的表现，原本也有些恼怒的心，瞬间被他安抚，他习惯性的摸了摸舒靖一的头，然后又将人揽在了怀里，“没事，他一个人掀不起什么风浪。”
　　站在这两人对面的三个人，掌门由于心里早就有数，所以并没有多大的反应，但是两位师叔此刻已经惊呆了，若说刚刚戎铖摸头还能解释为是因为摸灵兽的头习惯了，但是现在两个人亲亲我我的搂在一起……
　　想要无视都不行！
　　舒靖一在戎铖将自己抱在怀里的那一刻就意识到旁边还有人，他紧张的将戎铖推开，然后轻轻拍了戎铖一下，有些嗔怪的看着他。
　　两位师叔“……”更确定了！
　　三师叔心里直冒酸水，戎铖怎么运气这么好，没花钱捡了个小灵兽，还顺便把道侣的问题解决了。
　　掌门也没有想到戎铖那性子竟然出去一趟就将这事解决了，还真是不出手则已一出手惊人，掌门咂咂嘴，自己是不是也该找个道侣了？
　　舒靖一剑对面三人惊疑不定的表情，轻咳一声，将话题转移，“也不知王琼私下联系了多少宗门，给我们递消息的就有不少，想必同意太清宗做法的会更多。”
　　掌门摆摆手，安慰道：“也许还有不少宗门并不想蹚这趟混水，只是保持观望状态罢了，并且给我们递消息的也不免有人想要我们闹起来，然后他们从中收取两头的好处。”
　　二师叔也说道：“是这样，小梨，王琼做事说不定只是打着太清宗的名号，其他太清宗的人说不定并不知晓他们宗主的所作所为，所以还是静观其变，我们也会想办法私下里收集消息。”
　　看来也只能如此了，舒靖一点点头，然后和掌门说了自己的计划。
　　“我们想在碧剑城开店，卖丹药和符篆，说不定还时不时的会卖阵盘。”
　　掌门笑道：“这敢情好，到时候发现这里能卖太清宗宗主都搞不到的东西，还能给我们碧剑城创创收！”
　　说完，掌门又想到什么，“小梨，这还多亏了你，最近碧剑城发展的相当不错。”
　　“怎么多亏了我？”舒靖一问道，这几个月他也不在一剑天啊。
　　这时候二师叔笑道：“还要感谢你留下来的祛魔丹的丹方，很多人都慕名而来，看到碧剑城的灵泉，就更不想走了。”
　　原来如此，不过这也不是他一个人的功劳，“这也是大家一起努力的结果啦，我的作用没有那么大。”
　　这时，三师叔拿出一样东西，扔给了舒靖一，“这东西我留着没用，就送给你了。”
　　舒靖一打开一看，竟然是一份地契。
　　“三师叔，这也太贵重了！”说完，就想要将东西还回去，但是三师叔送出去的东西哪有收回来的道理，他看了戎铖一眼，“你快让他收下。”
　　不得不说，三师叔这个礼物，直接解了舒靖一的燃眉之急，碧剑城现在这么繁荣，商铺还真的有些不好买。
　　“那就谢谢三师叔啦！”舒靖一喜滋滋的将房契收了起来，刚刚他瞟到，这个商铺足有三层呢。
　　将事情全都商量好，舒靖一和戎铖就回到了侧铖峰，早就听说两人回来的郑仁还有祝烨，早早的就等在了门外。
　　“舒长老，你们终于回来了。”郑仁走上前，想要握住舒靖一的手，但是被戎铖的眼刀拦了下来。
　　但是郑仁依旧情绪激动，这两个月他过的实在是太开心了，甚至有些扬眉吐气。
　　郑仁在一开始的时候将祝烨劝到了一剑天，祝烨的想法是自己命不久矣，死在哪里都一样。没想到竟然真的在一剑天被医好了，并且消息传出去之后，很多人都想办法联系他，让他帮忙在一剑天留一个位置。
　　虽说一剑天并不需要留位置就能过来，但是郑仁依旧得到了很多以前看不起他偷猫打狗的人的尊重，郑仁也发现，能够帮助人并且树立威信比他以前干那些缺德事有成就感多了。
　　于是他现在决定要对舒靖一献上自己的忠诚，舒靖一回来一见到他，就开口说道：“郑仁，你的伤是不是好全了？”
　　“当然当然。”郑仁忙不迭的回话。
　　“那行，一会儿会有人送来两头坎蒙兽，你帮我养一养，你会养的吧？”舒靖一心想他以前的工作，专业应该和这个对口？
　　郑仁拍着胸口，豪情万丈的保证道：“您放心，我肯定能将这两只坎蒙兽养的灵气十足，健壮无比！”坎蒙兽吃什么好他不知道，不过可以学，但是坎蒙兽吃什么不好，他可是知道的一清二楚，当年坎蒙兽可是在他手中流通数量最多的灵兽！
　　说完，舒靖一看向旁边的祝烨，他从小金库里掏呀掏，掏出了一个小储物袋。
　　“这是你哥哥给你的，我这次去青山宗遇见他了，他托我将这个给你。”舒靖一说道。
　　祝烨看着自己手中的储物袋，手指微微握紧，舒靖一见他这个样子，提议道：“要不然你去青山宗呆几天，然后再回来？”
　　祝烨摇摇头，“算了，我修为大退，还是等恢复一阵子之后再去吧。”


第一百零二章 房产
　　安顿好祝烨和郑仁之后, 舒靖一迫不及待的拉着戎铖，要去看看三师叔给自己的铺子。
　　三师叔给他们的铺子在碧剑城最繁华的街道上，距离灵泉馆也不过就是两条街的距离, 只是从外面看, 整栋建筑还是有些破败。
　　“哇, 这里比我想象的还要大！”舒靖一兴奋的说道, 这栋建筑一层和二层与他们在愿应城那家临时店铺比起来, 大了将近一倍，还有三层是阁楼的设计，不过因为久未打扫, 所以显得有些杂乱。
　　“戎铖，有没有能够进行装修的队伍？我想把这铺子从里到外装修一遍。”舒靖一提议道。
　　戎铖说道：“其实一剑天就有自己的建筑队伍，回到宗门的任务堂，将任务以及报酬挂上, 就会有队伍接单。”
　　不过戎铖没说的是, 他以前也曾加入过这样的装修队伍, 不过因为他年纪小，师兄们都很照顾他, 所以不用干什么活, 再加上修为进步神速, 没有多久就能自己接任务, 因此退出了装修队。
　　原来还有这种？一剑天的弟子真是多才多艺, 为了赚钱真是什么都会干。舒靖一感慨道。
　　不过既然来了碧剑城，两个人就也没着急回去，舒靖一这时候说道：“我们走之前想要拿去拍卖的千杯花, 现在就送到二师叔的店铺中吧, ”
　　来到二师叔的店铺, 之前接待他们的人并没有出现在大厅中，反而换了另一个看起来年纪不大，身着一剑天弟子服的修士，这人似乎就是早就知道两人回来，故意在等他们一般。
　　“戎师兄，舒长老，在下江若澜，是师父派来专门接待二位的。”
　　舒靖一看了戎铖一眼，用眼神问道：“是你提前告诉二师叔的？”
　　戎铖微微颔首，传音道：“千杯花本就罕见，我让二师叔专门派他值得信任的人过来。”
　　戎铖想的还挺周到，舒靖一美滋滋，江若澜将两个人引进了专业的私密房间，问道：“不知舒长老和戎师兄想要拍卖什么呢？”
　　舒靖一随手就将千杯花拿了出来，放在了桌子上，“我就想要拍卖这五朵花。”
　　江若澜看着桌子上连个盒子都没有，但是看起来却异常有活力的千杯花，不禁惊讶道：“舒长老，没盒子吗？”
　　“你们家盒子收费吗？”
　　江若澜“……”
　　“不收费，不收费，我们都会提供的，呵呵。”江若澜维持住了自己脸上的微笑，来之前师父也没说舒长老和戎师兄是这个风格，害他差点儿失态。
　　“我这就为您登记，这是您的牌子，等到拍卖会的时候，我们会通知您。”江若澜拿出一块黑色镶着金边的玉石，递给了舒靖一，然后又拿出一个同样的牌子给了戎铖。
　　“戎师兄，这是您的。”
　　戎铖接过了黑色玉牌，他知道这是二师叔店铺中最尊贵的客人才会有的牌子，不过因为地理位置还有一些其他原因，再加上二师叔的要求高，这店铺中其实一共也才发出去十几个。
　　不过这一次若是放出拍卖千杯花的消息，想必会有很多有实力的顾客聚集于二师叔的店铺中。
　　戎铖拿着玉牌，又带着舒靖一离开，两个人走在大街上，看着越来越繁华的城镇，又想到了刚才掌门说的话，不禁与有荣焉。
　　“你说碧剑城，以后会不会发展成愿应城那样？”舒靖一问道，他去过的最繁华的城市，就是愿应城了。
　　“应当可以。”戎铖有信心，听师父说当年碧剑城的规模其实并不输于现在的愿应城，甚至还更加繁荣些，只不过这些年逐渐没落了，不过底子还在。
　　舒靖一还在兴致勃勃的做着未来的规划，“要不然我们在碧剑城多买些铺子吧，还有房子，以后这些肯定会涨价，我们租出去都能赚很多钱。”
　　早就听说房地产很赚钱了，他也没有那么大的野心，就想当个小包租公，之前还说让戎铖当个包阵公，现在看来可能不太行了，这些传送阵都保持在大世家和大宗门手中，碧剑城的传送阵主要拥有人还是一剑天呢，他也不好和一剑天抢生意。
　　不过现在不一样，舒靖一美滋滋的，他感觉自煵负己找到了财富密码。
　　“以后我们要是不开店了，每个月收租金就能赚很多了。”舒靖一笑道。
　　结果就看戎铖从储物袋中，掏出了一沓纸，“原来你喜欢房子。”然后通通都塞到了舒靖一手中。
　　舒靖一随意的看了一眼戎铖塞到他手中的纸，看清了之后便瞪大了眼睛，继而不可置信的快速从头翻到尾。
　　“你不是说你很穷？你怎么有这么多地契？！”
　　失算了，舒靖一痛心疾首，失算了啊！他一直以为戎铖很穷，没想到他手里有这么多房契！明明就是隐形的富豪！
　　戎铖解释道：“不是这样的，这些店铺还有房产，都是在一剑天附属的城镇中，只有碧剑城的房子值了些钱，这也是拖了小梨的福。其他城镇的房子，可能还没有你一颗丹药价值高。”
　　舒靖一低下头，仔仔细细翻了翻，“果真是……”
　　不过舒靖一还是很好奇，“你怎么会有这么多房契地契？你是自己买的吗？”
　　戎铖摇头，“自然不是，只是为了一些人解决困难，加上在任务堂接任务，报酬就是地契和房契罢了。”
　　随即，他又庆幸道：“当初接这些任务，其实就是为了磨练一下自己，毕竟没有灵石，师兄弟们都会避开。”没想到小梨喜欢，也算是他歪打正着。
　　舒靖一听到，也冷静了下来，就是的，他和戎铖，可是一人有一座山的，怪不得他的师兄弟们都会不想要这些。
　　不过舒靖一还是美滋滋的收了下来，现在一剑天越来越好，以后一剑天附属的镇子发展肯定也会发展的越来越强，到时候不愁不增值。
　　就算不行，他还可以去开分店嘛！
　　“这个就算是我们两个共同的财产了，走，我们先去看看你在城里的房产。”
　　舒靖一仔细的看了下房契上的地址，顺着道路慢慢走，没想到没一会儿久走到了目的地。
　　“你这房子的地址也还不错呢！”舒靖一感叹道。
　　“这套院子，是我之前护送房主去极北之地，中途遇见了不少的危险，他见我护送尽职，送给我的。”戎铖虽然脸色不显，但是语气中还是带着一些洋洋得意，可见他即便并不在意这套院子，但是得到院子的过程让他很有成就感。
　　舒靖一笑着哄道：“那这前房主还真是有眼光，不然他怎么就慧眼识珠将房子给了你。”
　　旅途上肯定不止一个护卫，但是这房子只给了戎铖，想必戎铖也是给他留下了深刻的印象。
　　将门推开，舒靖一就看到一间巨大的堂屋正对门口，左右两侧分别种下了几颗不知名的树，因为很久无人打理，所以长得有些杂乱，不过从青翠的叶子中也能看出来，他们的生命力依旧旺盛。
　　走过堂屋后面就是一个花园，正中央就是一面水池，左右两侧排列着两段走廊，走廊走到尽头，又是一个拱门，门推开后，便可看见两个相对独立的院子，中间以一墙之隔隔开，每个院子的面积都不小，又有三大间房，还有一个面积不小的院子。
　　舒靖一看着这么好的房子在戎铖手中却一直没有用过，不禁有些痛心，“浪费，太浪费了你！”舒靖一捂着胸口，心痛道。
　　戎铖觉得小财迷样子的舒靖一实在是可爱到了他的心坎里，于是笑着将人搂在自己的怀里说道：“是我的错，不过你要不要今晚在这里住一夜，明天再回侧铖峰？”
　　这院子虽然很久没有住人，但是或许是因为在建造的时候用的都是上好的材料，所有的装饰都看不出岁月的痕迹，除去水池空了一些，再加上室内并没有什么装饰，其余的只要用一下清洁术，就和新房没什么两样。
　　再加上戎铖本就随身携带着舒靖一喜欢的被褥和枕头，即便是在荒郊野外，戎铖也有办法让舒靖一休息的舒舒服服。
　　舒靖一摇头道：“还是算了，我们两个还是回侧铖峰吧，我好想念我们的床！”
　　戎铖自然同意，同时看向舒靖一，“我们要不要再去看看别的房子？”
　　舒靖一连忙点头，两个人连看了四五套，发现既有商铺又有住宅，不过看起来全都不如他们刚刚去参观的那一套，不是位置有些偏，就是面积有些小，而且全都年久失修的样子，若是想要利用上那还是真的要好好的修整一番。
　　不过天色已经晚了，舒靖一准备将事情留到明天再做，今天剩下的时间，他要好好的休息玩乐！
　　可是这个念头还没有持续多久，他就收到了来自于掌门的消息。
　　“小梨，有人来宗门找你。”
　　“是琢玉城的城主，还有他的手下。”
　　琢玉城？舒靖一不禁有些心虚，不会是那个红毛的城主过来找他了吧，难道他发现了自己给他下了不能好好休息的诅咒了吗？
　　同时他又有些生气，怎么在琢玉城没堵到人，现在又来一剑天堵人了吗！
　　将事情告诉了戎铖，戎铖分析道：“不用担心，听师父的语气，他们应当不是来找茬，若是有问题，想必师父也会在第一时间拒绝。”
　　说完，又安慰道：“而且这次不仅仅有我在你身边，还有师父和其他人都在，你放心。”
　　也是，在一剑天他还能掀起什么风浪，舒靖一拍了拍戎铖肩膀并不存在的灰尘，“那我们就回去吧，看看他们到底要做什么！”


第一百零三章 误会
　　回到一剑天的舒靖一气势汹汹, 他刚刚走到会客厅，就看到胡奇峰一直在门口，直到掌门提醒, 他才从自己的思绪中惊醒过来, 向着舒靖一看去。
　　舒靖一挺起胸膛, 若无其事的走到他面前, 还不等他开口, 胡奇峰一个侧步，就给舒靖一跪下了。
　　舒靖一“？？？”
　　“你这是干嘛呀！”吓得舒靖一连刚才已经打好腹稿的台词都忘记了，慌忙后撤了两步, 惊恐着盯着面前还要给他磕头的胡奇峰。
　　胡奇峰身后的具南岸间自家老大给面前的人跪下，自己也不甘示弱，甚至膝盖磕地的声音都被他撞出了回响，直撞的舒靖一的脑子嗡嗡作响。
　　“别……你们俩这是……先起来！”舒靖一指尖都发麻, 什么时候他见过这么大的阵仗！
　　只听胡奇峰开口, 声音闷闷的, “我就要跪着，舒长老因为我的行为被吓到, 是我的错。”
　　舒靖一无力摆手, “行行行, 你说什么就是什么吧, 你到底有什么事？”
　　这个时候一直在后面的二师叔走了过来, 说道：“还是我来说吧。”胡奇峰刚才已经将事情的来龙去脉和他说了个明白，但是胡奇峰说话颠三倒四，看起来也没有什么文化的样子, 为了不耽误时间, 还是让自己来说。
　　“胡奇峰想让你帮忙救治我的那位曾叔祖。”二师叔言简意赅, 将胡奇峰本次的目的概括了出来。
　　胡奇峰一边柜着，一边对着舒靖一点头：“是是是，就是这个意思。”刚才他又说主人在哪哪受伤，又说主人吃了什么头疼，还说主人怎么怎么不舒服，都不如人家这一句话。
　　还是读书好啊。
　　“曾叔祖不是陨落了？”舒靖一惊叹道，之前戎铖和他说已经陨落，便脱口而出，说完就觉得自己这话太唐突，没想到胡奇峰一点都不在意。
　　“对对对，主人让我在他昏迷后，对外宣称他陨落了，重伤不治。”胡奇峰解释道：“但是他没有重伤不治，他就是被人暗算了，渡劫的时候出了岔子，但是这个出了岔子和我们妖族不太一样，你们人族……”
　　见胡奇峰又要开始长篇大论，二师叔头疼的摆了摆手，“我来说我来说。”
　　“他是被人暗算，需要很多种丹药救命，还需要很长时间的调养，这期间也需要很多珍惜的丹药，但是胡奇峰不认识厉害的炼丹师，他去买丹药还总是买不到，有时候甚至只差一步，所以他听说了你的名声之后，想要求你帮忙，结果就是在琢玉城的弄巧成拙。”
　　胡奇峰有些委屈，又有些难过的说道：“以前我都是直接将人抓来，主人说我这样不对，然后我学别人的方法，结果也不对，愁的我现在都睡不好觉……”
　　舒靖一“……”
　　他是怎么想都想不到，胡奇峰这个骂别人蠢的狐狸，竟然还能做出这种事！
　　舒靖一悄悄地将手背了过去，手指掐诀，戎铖见状想他身边靠了靠，为他打掩护，两个人配合着将胡奇峰那个“睡不好觉”的诅咒灵纹抹除掉。
　　舒靖一做完这一切，不知不觉松了口气，看来他真的不适合做坏事，心里压力太大了。
　　舒靖一低着头，看着跪在他面前的两只狐狸，尤其还有一只长的十分……嗯，这场景实在是严肃不起来。
　　他挥挥手，示意他俩快点站起来，“我不想站着说话，你们两个要是真的想求人，就进来说。”
　　说完，就大踏步的向着会客厅走去。
　　胡奇峰和具南岸见状，也赶紧起身，胡奇峰起身的动作倒是正常，具南岸则是躬下身，在地上打了个滚，然后才站起来。
　　一直在用神识观察着这边的众人“……”
　　就算是被胡奇峰“暗算”了一次的舒靖一和戎铖，此时也没有了脾气，更何况胡奇峰现在一脸委屈，实在是没有了之前舒靖一在他书房中看到的杀伐决断的气质，根本让人产生不了任何的警惕之心。
　　进到会客厅，掌门就离开，只留下二师叔坐镇。胡奇峰进来之后又想要跪下，结果被眼疾手快的舒靖一托住。
　　“你要是再跪下，我就给你撵出去！”舒靖一揉了揉自己的鼻梁，闭着眼睛说道。
　　“哦哦哦。”胡奇峰忙不迭的应声，然后战战兢兢的坐在了舒靖一的对面，具南岸倒是没有想太多，大剌剌的先坐了下去，然后还拍了拍自己身边的椅子，示意胡奇峰快点坐下。
　　胡奇峰恨铁不成钢的瞪了具南岸一眼，具南岸瑟缩了一下肩膀，还稍稍抬眼看对面有没有人看到他的丑相，结果发现对面的人全都没有看向自己这边，不禁庆幸起来。
　　舒靖一清了清嗓子，不能再看下去了，万一笑出声来怎么办。
　　“我先问你，吴家人去哪了？”
　　首先问的就是这个最重要的问题，怎么可能有人放弃自己的百年基业去了别的地方？说不准就是这两个小狐狸搞的鬼。
　　“吴家？什么吴家？”胡奇峰一脸茫然。
　　具南岸悄悄地趴在胡奇峰耳边说了些什么，胡奇峰恍然大悟，“啊！是传送阵吴家！”
　　“他们家三个孩子都考上了混天书院，举家搬迁了，传送阵刚刚进入了拍卖程序，没有人接手，就暂时交给我们。”
　　舒靖一万万没想到，他猜测了那么多的可能性，竟然全都猜错了。他想了很多理由，没有一条是为了孩子升学！
　　但是想想又觉得十分的合理，家长为了孩子能上好学校，古有孟母三迁，今有百万学区房，举家搬迁的也不在少数。
　　“那你们为什么要查探我们在哪个客栈，还要在我们租住的小院子门口堵我们？”舒靖一接着问。
　　胡奇峰委屈的一咧嘴，“没有啊，我们就是想看看您住哪个客栈，然后找老板不收你们钱，没别的原因，而且我也没有堵你们，我的手下那都是小妖怪，顶多也就报个信，干不了什么的！”
　　该死，听起来好合理！舒靖一想了想，突然没有什么要问的了，于是回头看了一眼戎铖，戎铖见状，问道：“那詹家叔祖是怎么回事？”
　　胡奇峰见终于说到了正题，想必刚刚的考验他是通过了。他遵循着刚才二师叔的教导，精炼语言，慢慢地和舒靖一说着自己的诉求。
　　“二百三十二年前，主人他感知天地，经过测算，觉得要有大事发生，但是因为他即将渡劫，所以并没有多少的精力关注这件事，只是将这件事告诉了他的好朋友玉阳真人。”
　　说到这里，胡奇峰顿了顿，语气有些伤感，“可惜玉阳真人在主人渡劫之后久陨落了，是真的陨落，他的坟墓都是我给挖的，墓碑也是我找人刻的，我写字太丑了，不然我就自己上了。那片地其实是我为自己准备的，因为那里风水不错，而且环境也好，虽然可能偏僻了点，但是……”
　　舒靖一打断他，“那你的主人是怎么回事？”
　　“我的主人说他在渡劫的时候被一只灵兽所伤，还说他将自己的元神保护好了留在了丹田中，只要服下能够还魂的丹药就又苏醒的机会，但是这些年我找了好多的丹药。不是被人骗，就是到头来被人家抢走，搞得我想去交好炼丹师，但是又会有很多的意外发生，不是死了就是失踪，再不就是反悔，我没有办法，只好来找舒长老。”
　　“这么多年，你在求丹的路途上，都是这么状况百出？”舒靖一疑惑的问道。这要是真的因为运气不好，那他真的是要去看看命格了。
　　不过他不相信巧合，肯定是有人想要曾叔祖死，但是一直找不到他的身体，所以只能费时费力的将他治愈的路堵上，并且说不定胡奇峰的一举一动，都在那人的掌控之中。
　　那么那个背后的人，究竟是要做什么呢？
　　舒靖一看向胡奇峰毫无知觉的样子，不知为什么，还有些羡慕。
　　真是傻人有傻福啊，有这样的城主，琢玉城还能这样屹立不倒。
　　“是啊，我运气一直都不好，从小就是，小的时候我和一群兄弟在树下路过，树上掉下来的果子就砸我一个人，不过和主人认识之后，我的运气就好了不少，嘿嘿。”
　　也不知胡奇峰想到什么，笑得十分开心，见他这样，舒靖一才好奇问道：“那你和你的主人，怎么会被外界传成那样？”
　　“哪样？”胡奇峰反问道，“是说我是主人的男宠吗？”
　　舒靖一点点头，胡奇峰丝毫不觉得被冒犯，反而大笑道：“那是因为主人将错就错，我怎么可能是他的男宠啦，他喜欢女孩子，渡劫之前还和一个女修表明心迹来着，要不是没有她，琢玉城说不定就要被人骗走了！”
　　原来如此，不过舒靖一也能想到，那个女修想必也是在这些年连连碰壁吧。
　　舒靖一还没有想好要不要将救曾叔祖这件事揽下来，于是和胡奇峰说道：“你先在一剑天休息几天，会有专门的弟子接待你们，等我们商量出来结果，便会过去通知你。”
　　见舒靖一并没有完全答应，胡奇峰有些泄气，但是既然一剑天并没有将他撵走，胡奇峰也不敢放肆，只能一步三回头的看向会客厅的方向，忐忑又期待。
　　站在胡奇峰旁边的具南岸也是这个表情，但是他做起来就带着点儿冷漠和猥琐。
　　这不禁让舒靖一感叹，没想到灵兽的人型还能长成这个样子，也和原型太像了。
　　送走了这两个人之后，舒靖一没有立即决定，反而是看向二师叔，“二师叔，您觉得他的话有几分可信？”
　　“完全不可信。”二师叔斩钉截铁，“且不说他说的是不是真的，其中的消息都太过模糊，不仅是关于雷劫，还有他预测的大事，都让人无法判断真假，更何况玉阳真人的陨落并不能证明为他的话做证明。”
　　戎铖也同意二师叔的话，“这毕竟只是胡奇峰的一面之辞，他还说有一位女修帮忙管理琢玉城，但是这么多年却一点消息都没有，实在是让人不得不质疑。”
　　舒靖一也觉得他说的话不太可信，但是他又想了想，说道：“就算是假的又怎么样，和我们有什么关系？”
　　三个人面面相觑，确实，就算是胡奇峰撒谎了，两边一手交钱一手交货，又有什么损失？
　　而且若是曾叔祖醒过来，给詹家添堵的话……
　　那不就是意外收获！
　　想到这里，三人便也不再纠结，互相道别后，就回到了各自的山峰。
　　但是回去之前，舒靖一隐隐觉得自己忘记了什么，但是这个时候祝烨抱着刚刚才来到侧铖峰的小小坎蒙兽见舒靖一，舒靖一瞬间将自己的纠结忘在了脑后。
　　到底忘了什么来着？
　　*
　　作者有话要说：
　　胡奇峰：在一剑天的第三天，等他等他等他


第一百零四章 阵仗
　　舒靖一这两天一直在炼丹室炼丹, 休息的时候要不就是画一画符篆，要不就是去看一看新来的两头坎蒙兽。
　　这两头坎蒙兽还没有长大，舒靖一也舍不得让他现在就去天地中劳作, 所以就每天和戎铖一起, 一人手中抱着一个, 带着坎蒙兽在一剑天认门。
　　这一次两人将坎蒙兽带出去之后, 戎铖便没有了以前的独占欲, 反而大大方方的让师兄弟们摸自己的山峰的新成员，同时还找舒靖一要了兽元丹，借着他们的手喂给两个小白牛。
　　“刚才大家都在问这两只叫什么名字, 我们是不是该给他们取个名字了？”舒靖一提议道。
　　确实，这两天戎铖和舒靖一都叫他们哥哥妹妹，确实应该取一个能够分辨的名字。
　　“那就一个叫戎小天一个叫舒小宝，你觉得怎么样。”舒靖一兴致勃勃, 但是他实在是不会取名字, 就觉得应该冠上他和戎铖的姓氏才对。
　　戎铖听到舒靖一的建议, 心中微动，他下意识的蜷了蜷手指, 不小心搔到了戎小天的痒处, 戎小天猛地在戎铖的怀中抖了一下, 将戎铖的思绪抖了回来。
　　戎铖微笑道：“这两个名字都很好, 以后哥哥就是戎小天, 妹妹就是舒小宝，或者是换过来？”
　　舒靖一不做他想，“都一样都一样, 你抱着的是戎小天, 我抱着的是舒小宝, 就这么定了！”
　　定下坎蒙兽名字的戎铖和舒靖一四目相对，两个人对视的刹那，甚至都感觉到山间的微风都轻柔了起来。
　　“小梨，我……”戎铖突然间痛恨自己语言的苍白，明明心中似乎有火焰一般灼烧，但是现在却无知道应当用什么词语表述出来。
　　舒靖一也咽了咽口水，他突然间有点期待戎铖接下来要说的话。
　　“嘤……”旁边草丛传来的嘤咛声，将这旖旎的氛围打断，舒靖一心里暗骂一声，他还想看看戎铖到底想和他说什么呢，结果就被迫中断。
　　舒靖一皱着眉，不悦的将头转了过去，想要看看到底是谁在偷看。要是让他抓到，肯定要他好看！
　　结果草丛中露出了两个毛茸茸的脑袋，一个红色的，一个土黄色的。
　　原来竟然是胡奇峰和具南岸的原型。
　　舒靖一突然想起来他这两天忘记什么了，他忘记去回复胡奇峰和具南岸了，心虚让他刚刚的愤怒烟消云散，同时于其中还带着些欲盖弥彰，开口问道：“你俩在这做什么呢？”
　　胡奇峰“……”也不好说自己闲来无事路过这边，闻到了他俩的味道，偷偷跟上来的吧，这样讲出来他们两个会不会气得直接拒绝自己的请求。
　　但是要是不这么说，他也编不出来自己应该怎么回答了。
　　胡奇峰向左边看了眼，看到了具南岸原型的脸，惊了一下，然后回过头来，灵光一现。
　　“是具南岸想要找一个没人的地方变回原型，就挑了这里，没想到这么巧会遇见二位，我们真是有缘分呵呵呵呵。”
　　胡奇峰顶着红色毛茸茸的脸干笑，具南岸见状也咧开了嘴，“对对对，就是这样。”
　　具南岸一动，舒靖一的目光就不由自主的被他吸引过去，藏狐的脸，实在是太吸引人眼球了，想忽视都忽视不了！
　　“你们两个还是快点变回人型，我有事要和你们说。”舒靖一清了清嗓子，刻意板着脸说道。
　　两人听闻也不敢耽搁，当即变回了人型。
　　见到具南岸的人型，舒靖一甚至有些满足，要知道他的人型和原型比起来，冲击还是小了一些。
　　“我们决定，这个忙可以帮，但是你知道，收费的话，是不会给你们优惠的。”
　　听到这里，胡奇峰兴奋的抓住了旁边人的手臂，太好了，终于有人给主人炼丹了！
　　“没问题没问题，正常收费就好，正常收费就好，加钱也可以，怎么都可以，只要您同意给我们炼丹，一切都好说！”胡奇峰激动的有些语无伦次，甚至旁边的具南岸也高兴的眼中含泪。
　　两人兴奋过后，不忘将自己这些年来收集的灵植拿了出来，原来胡奇峰带着具南岸，是因为他和舒靖一一样，先天自带了一个储物空间，就是体积小了一些，也就正常储物袋大小，不过胡奇峰出门，都愿意带着具南岸，这样更保险一些。
　　就像这灵植，胡奇峰就藏在具南岸随身的储物空间中，要是有人中间劫道，他们两个就只要将随身的储物袋交出去，或者可以在打斗中装作不小心掉落的样子，这些招数他俩都已经熟能生巧，不知情的人根本想不到重要的都在具南岸这里呢！
　　舒靖一接过灵植，还有胡奇峰递过来的玉简。他先是在玉简上扫了一圈，这里面写的都是胡奇峰这些年收集的能救他主人的丹方。
　　“这些年，你一直都在收集这个？”舒靖一感慨的问道。丹方不比灵植，丹方甚至比灵植还要珍贵，而胡奇峰给舒靖一的玉简之中，舒靖一就能发现有不少都是已经失传了的丹方。
　　看来胡奇峰对他的主人真正的做到了不离不弃。
　　胡奇峰“嘿嘿”一笑，挠了挠头，“也不是只有我在收集丹方，还有主人的道侣也在收集，这里面有大概一般，都是她给我的。”
　　“那你主人的道侣……”舒靖一有些好奇，不过看胡奇峰的样子，好似并没有想要隐瞒一般。
　　“我主人的道侣现在在愿应城，她不住在琢玉城，她说琢玉城人少，资源也少，更何况厉害的丹师根本不会过来。”胡奇峰咧了咧嘴，“可是舒长老不就来琢玉城了嘛，看来她说的也不一定对。”
　　舒靖一没好意思将自己已经在愿应城开过店的事情告诉胡奇峰，他点点头，说道：“你们先回琢玉城吧，过一阵子我们应该会去琢玉城，到时候会将丹药给你们带过去。”
　　“我们可以在一剑天等吗？”胡奇峰可怜兮兮的问道，他有点担心舒靖一像这次这样，忘了自己，毕竟他看起来真的很忙。要是自己天天在他面前晃悠，说不定还能起到一个催促的作用。
　　“你们琢玉城难道没有什么事物等着你们处理吗？”舒靖一有些惊奇的问道，那么大个城镇的城主怎么还能离开这么久？
　　胡奇峰不以为然，“我找了很多人族帮忙，还有机灵的同族，每个月给它们很多灵石，要是我什么都自己干，那岂不是要累死我了。”
　　舒靖一“……”
　　“那你的手下们一定很忠心吧。”
　　“倒也不是，不过这些人都挺听主人的道侣的话，他们一不听话就会头疼，所以也不用我多说什么。”胡奇峰说道。
　　舒靖一次是倒是对那个曾叔祖的道侣感兴趣了，她所用的应当和自己之前对胡奇峰下的符文诅咒一样，又或者是签定了契约。希望以后练完丹药之后，两人之间能够见一面就好了，感觉她在这些方面很有研究。
　　不过现在也不着急，舒靖一同意了他们暂时留在一剑天的请求，和两人道别后，就和戎铖两个人带着戎小天和舒小宝回到了一剑天。
　　将两只小坎蒙兽放在了院子中，舒靖一就和戎铖说道：“这次炼丹的时间应该会很长，也不知道要多少时间。”说完，还叹了口气，看来上次宁修朗心丹让他一下就炼制了三天，还是有些心有余悸的。
　　“没事，外面的事情可以交给我，不会有什么意外，你安心炼丹就好。”
　　临近门前，舒靖一和戎铖将未来几天会缺失的亲密着实好好的预支了一番，导致舒靖一进入炼丹时候，双腿还有些打颤。
　　“下次，绝不能再让他这样为所欲为了……”舒靖一擦了擦红肿的嘴唇，喃喃道。
　　————
　　在炼丹室呆了足足半个月，舒靖一才一身烟火气的离开炼丹室，即便如此，他还依旧没有将所有丹药炼制完成，甚至只炼了三种出来。
　　没想到会这么难，他觉得自己要是再不出来，说不定就会在里面暴躁的砸东西了！
　　打开房门，门外适时的传来了一股微风，舒靖一深吸一口气，闻到了外面实施散发着的草木清香，舒靖一这才觉得自己真的又活了过来。
　　他向外走去，就感受到旁边屋内，传出了喷薄而出的剑气，舒靖一眼神一凛，迅速向着戎铖修炼之处奔去。
　　他甚至来不及多想，身体甚至比脑子更快的做出了决定，他手指掐诀，拿出了四十八颗上品灵石，向天空中挥洒而去，这四十八颗灵石仿若星辰坠地一般，爆发出与平常并不相同的光亮，四散开来。
　　就在灵石落地的那刻，阵法启动，灵气像旋风一样向着戎铖所在方向聚集，天空阴暗，云层中似乎隐隐地还带着些电流。
　　舒靖一紧张极了，戎铖这是要渡劫了吗？他不是才刚刚晋级，怎么会晋级的这么快，这样的话会不会对他的身体有影响。
　　灵气聚集的声势过于浩大，不止祝烨和郑仁发现了不对劲，甚至连其他山峰的弟子都能感觉到侧铖峰的不平静。
　　“不会是戎师叔晋级了吧，除了晋级，应该不会需要这么多灵气了吧。”
　　“那太好了，我们一剑天岂不是又要多一个化神大能！”
　　“也有可能是舒长老，舒长老上次引来了丹霞，这一次说不定引来了丹劫。”还有人猜测道。
　　“和舒长老有什么关系，那方向明明就是侧铖峰！我看就是戎师兄。”
　　“你还不知道吗？戎师兄和舒长老两情相悦，我看他们好事将近了。”
　　“真的假的？快给我讲讲。”
　　……
　　外界对这不同寻常的雷劫也多有猜测，若说是升阶的雷劫，这云彩的规模未免有些儿戏，但是他们又想不到有别的可能性。
　　舒靖神情严肃的望着天，整个人都僵立在门外，他现在能做的，只有尽心的祈祷，似乎这样才能让自己更加心安一些。
　　不过还好的是，自从灵气补充到位之后，天上的乌云也不再聚集，虽说其中还“滋滋啦啦”的闪着一些电流，但是舒靖一已经明显感觉到他不会凝聚成能够让人受伤的雷劫了。
　　舒靖一松了口气，也不知戎铖在修炼什么，搞这么大的阵势。
　　若是自己的阵法摆放的不及时，说不定他就要汲取侧成峰上面灵植的生命力，这样的话整座山的灵植都不够他吸的。
　　不过这下好了，因祸得福，舒靖一阵法布下去之后，灵气反哺，整个山上的灵植水平说不定还能更上一个台阶。
　　不过舒靖一依旧决定，等戎铖出来了，一定要好好的惩罚他一下！
　　就治他一个不告之罪！


第一百零五章 侧铖峰真是个好地方
　　不知是不是舒靖一到的太久, 屋内的戎铖有所感应，他渐渐睁开了眼睛，吐出一口浊气。
　　前几日小梨进入炼丹室炼丹, 他自己闲来无事, 便准备第三次服用千杯花, 不过在此之前, 他还是先将舒靖一留给同门的前辈话全部送到了掌门手中。
　　掌门见到千杯花后, 惊喜说道：“你们两个竟然连这个都能种的出来！”
　　戎铖隐隐有些自得道：“全靠小梨，我也没做什么。”
　　“戎铖，你之前, 是不是用过几次了？”
　　戎铖见师父探究的口吻，便也没有隐瞒，“是的师父，弟子已经服用了两次, 这次回去准备服用第三次。”
　　掌门将千杯花收了起来, “这东西可以留给你大师兄和二师姐, 剩下的放在宗门中作为日后用来奖励的奖品。”
　　然后戎铖就听师父问道：“世人皆知，千杯花服用五次, 可淬炼身体, 但是你知道吗？若是将五次合并为一次, 效果更加拔群。”
　　戎铖抬起头, 似乎有些不解。
　　掌门继续讲解道：“本门古籍记载, 曾有一位前辈在秘境中偶然得到了一簇千杯花，可惜的是这消息被他的对手知晓，于是他迫不得已, 将五朵千杯花一口吞下, 谁知在这之后, 他的□□强度发生了质的飞跃，曾经和他不相上下的敌人已经被他远远甩在了身后，远比单次服用的修士强，你要不要试试？”
　　“可是，弟子已经服用过两次了。”戎铖有些迟疑，他倒不是怀疑师父的话，就是觉得有些可惜，若是早早知道，那两朵花应该就不会浪费了。
　　掌门像戎铖小时候一样拍了拍他的头，“没事，这事由你决定，小梨能给你的东西肯定远不止千杯花，大不了以后用别的。”
　　听到这句话，戎铖坐不住了，舒靖一的名字仿佛就是他动力的来源，不就是三朵千杯花吗，同时服下顶多比第一次难受一些，自己还是挺能忍的。
　　只要不让小梨发现就行。
　　回想到上一次的事件，戎铖的头皮不禁酥了一下，第一次被小梨发现之后……实在是不能回想！
　　所以这一次他特意趁着舒靖一炼丹还没有结束的时候，将剩下的三朵千杯花全都拿了出来，一咬牙，三朵全部塞到嘴里。
　　无论是第一次或是第二次，服下后的不良反应也就那么一会儿，哪怕是舒靖一现在就离开了炼丹室，他应该也不会被发现。
　　但是这一次他想岔了……
　　若是戎铖现在有余力，他就会摇着掌门的肩膀，疯狂质问道：“师父！您怎么不告诉我一次服用会疼成这样！”
　　这三天戎铖仿佛堕入地狱一般，浑身都好似被岩浆烤灼，浑身的血肉都在千杯花的作用下迸裂，然后又飞速的愈合，没多久，他就俨然变成了一个血人。
　　不过他并不敢失去神智，只要不停的在心中默念剑诀，以保证灵台的清醒，念着念着，口中吐出的话语，竟变成了舒靖一的名字。
　　“是小梨啊……”到了最后，戎铖恍惚间以为自己出现了幻觉，面前竟然真的出现了舒靖一的身影，他微微一笑，然后……
　　晕了过去。
　　舒靖一大惊，他刚刚看到天上的乌云散去，灵阵也慢慢恢复了平静，就想要进来看看戎铖怎么样了，结果一进来之后就发现，戎铖身上的衣服全部被鲜血染红，头发也被汗水浸湿，脸色苍白，嘴唇上都没有一丝血色。
　　舒靖一身上的冷汗瞬间冒了出来，眼眶也不由自主的变红，但还依旧打起精神，探测着戎铖身体的内部状况。
　　还好戎铖即便昏迷，身体也不抗拒舒靖一的灵气，等到灵气完全在他体内走过一遭之后，舒靖一才略微放下了心。
　　身体内部什么事情都没有，甚至经脉都拓宽了几倍，体内灵气充盈，想必没有什么大事。
　　舒靖一这才松了口气，但还是有些埋怨的心态在，也不知道戎铖是怎么搞的，怎么也不提前和自己说一声，要是自己知道的话……
　　他才不会让戎铖知道自己刚才差点儿被吓出心脏病！
　　不过这一身血衣服还是要好好处理一下，舒靖一随手给戎铖喂了两颗补气丹，然后便轻轻的将戎铖抱了起来，带着人来到了山上的灵泉中。
　　“哎，你说说你，想趁着我炼丹的时候进步，结果弄巧成拙了吧。”舒靖一一边将戎铖的衣服褪下，一边小声在他的耳边抱怨道。
　　“你也知道我会担心，可你这样我不就更担心，还想要报喜不报忧，我看你是想得美，等你醒了可要好好惩罚你。”
　　将戎铖的衣服全部脱光，舒靖一看着他的身体，却并没有没有什么旖旎的心思。
　　此时戎铖的身上还有着大大小小的伤口错综分布在身体的每一寸皮肤上，最严重的部分甚至还在向外渗血。舒靖一想要摸一摸戎铖身上的伤口，于是悄悄地将手探出，不过颤抖的指尖暴露了他此刻内心的不平静，还没等他摸到的时候，舒靖一就将手收了回来。
　　“真是……”舒靖一一边小声的嘀咕，一边拿出血凝露喂给戎铖。
　　他没有想到这一次竟然这么严重，看戎铖身上的伤口开始慢慢愈合，不再渗血的时候，舒靖一才将人扶进了灵泉中。
　　进去灵泉中的戎铖将水面染红，这时舒靖一也没有像往常一样变回原型，反而依旧保证了人的状态，时不时的要将向水中慢慢滑动的戎铖扶起，免得他呛水。
　　就这样又过了一天，舒靖一在灵泉中昏昏欲睡，但还不忘要时不时的扶住戎铖。
　　而在这时，刚刚从昏迷中渐渐苏醒的戎铖，终于攒够了力气，慢慢地睁开了眼睛。
　　一睁眼，就看到了坐在自己身边的舒靖一，微张着嘴，头向右偏坠，因为疲惫无法控制的向下一点一点。
　　戎铖睁眼就看到了这样的场景，不禁微笑着抬手托住了舒靖一的头，想让他靠在自己的肩膀上睡个安稳。
　　谁知就在他的手碰到了舒靖一的一瞬间，舒靖一就瞬间睁开了眼睛，他回头看向戎铖，两人眼神交汇的一瞬间，舒靖一在戎铖猝不及防之下变回了小小的原型。
　　只见舒靖一后腿用力蹬在灵泉边缘，整个身体向前跃进，“嗖”地一下，扑到了戎铖的怀里。
　　还不等在戎铖的怀中站定，舒靖一就挥舞起自己的前爪，在戎铖的头上胡乱挥舞。
　　“你这人竟敢先斩后奏，我看你是活得不耐烦了！这么危险的事情你也不提前和我说，你气死我了你气死我了！”
　　戎铖不闪不避，自知理亏，任凭舒靖一毛茸茸的爪子拍打在自己的头上，脸上，甚至软软的爪垫还会打到自己的嘴唇上。
　　不过戎铖没有吭声，只默默享受着舒靖一的敲打，直到最后，舒靖一发现戎铖的表情有些不太对劲，他怎么会这么享受！
　　舒靖一怒了，他变回人型，伸出手掌，恶狠狠地掐住了戎铖的脸颊，质问道：“你错了没？”
　　戎铖张了张嘴，含糊不清的答道：“我知错了，抱歉。”
　　一句话，就让舒靖一心中的愤怒烟消云散，舒靖一抿了抿嘴，手上的力气也减小了不少，转掐为揉，柔声道：“疼不疼？”
　　戎铖从水下伸出了手，握住了想要将手缩回去的舒靖一，接着将他的手贴在自己的脸上，说道：“真的不想继续打一打出气吗？”
　　舒靖一用力将手缩了回来，“不打了不打了，你怎么还催着我打你啊，我可不是会家暴的坏男人！”
　　戎铖听罢，笑出了声，但依旧真情实意的道了歉。
　　“抱歉，小梨，这次我没有想到会有这么大的反应，以后不会了。”
　　舒靖一好奇问道：“你到底做什么了？”
　　“我将三朵千杯花一次服下了。”
　　舒靖一瞪大了眼睛，“你也太胆大了吧，你忘了第一次服用千杯花的反应了吗？”
　　戎铖沉默，然后摇了摇头，“没有，只是预判失误了。”
　　舒靖一叹了口气，算了，事已至此，还好已经都过去了，戎铖现在安然无恙。
　　“那你现在感觉怎么样，修为有没有提高一些？”
　　戎铖闭上眼，感受了一□□内的真气流动，就发现自己的经脉拓宽了不少，若是之前是涓涓细流，那么现在就是奔腾不息的江河，带着一点雷霆之势，每一丝灵气都有着不可忽视的气势。
　　即便戎铖现在的等阶没有变，但是一旦到了战斗中，两个同等阶的人一起，戎铖补充灵气的速度更快，持久力更强，胜率也会更大。
　　“那你的□□强度呢？”舒靖一问道。
　　戎铖答道：“能感受到其中的强度，不过具体到了什么水平，我现在还不太清楚。”
　　舒靖一松了口气，看来是真的没事了，而就在突然放松的一瞬间，舒靖一意识到自己个戎铖现在的姿势，实在是……
　　刚才戎铖的已经被鲜血染红，而舒靖一又十分紧张，所有的注意力并不在这边，所以并没有发觉有什么不对劲，但是现在不一样，戎铖的衣服全都被舒靖一脱光了！
　　舒靖一虽然还穿着衣服，但是衣服已经被泉水浸湿，布料全都软趴趴的贴在身上，勾勒出舒靖一身上诱/人的线条。
　　认识到这一点之后，舒靖一想要挣脱开来，不过为时已晚，他想要离开，但是腰被死死的扣住，被困在戎铖怀中动弹不得。
　　“小梨……”戎铖声音暗哑，舒靖一隐隐的感觉到了一些不为人知的变化，瞬间红了脸。
　　真是一杆好木仓……
　　戎铖没想到舒靖一这个时候还有心思走神，于是惩罚性的将人搂在自己怀里，狠狠地吻了下去。
　　舒靖一感受到嘴上和腰上传来的灼热温度，也放心了不少，看来戎铖的身体是真的没有什么问题，现在只要解决好下一个问题就好了。
　　他应该怎么离开？
　　一开始，他还盘算着如何让戎铖冷静下来，渐渐地，舒靖一就将这个念头抛之脑后，本要推开戎铖的双手逐渐变得无力，懒趴趴的挂在戎铖的肩膀上。
　　灵泉周围的温度越来越高，两人的额头都沁出了细微的汗珠，侧铖峰在舒靖一的改造下，环境变得愈加生动，原本寸草不生的沙地上，竟然也能隐隐听到小动物细碎的唔咽声。
　　此时此刻，灵泉的的等阶似乎也如戎铖的经脉一般，经过升级后，原本平静无波的水面变得翻江倒海，时不时的还有水珠飞溅到附近的灵植上，吸饱了灵气的灵植叶片也变得更加青翠，看起来十分动人。
　　啊！侧铖峰真是个好地方！


第一百零六章 店铺
　　最近几日, 舒靖一除了炼丹，就是和感情升温的戎铖腻在一起。此时他就靠在戎铖的怀里，摆弄着戎铖的手指, 低声问道：“戎铖, 你今天去找胡奇峰了吗？”
　　胡奇峰现在在一剑天可自在极了, 他和具南岸两个人并不喜欢以人型生活, 在琢玉城并不能随心所欲的变为原型, 在一剑天每天都以狐型满山撒欢儿，一剑天的弟子虽然一开始矜持的觉得这两人都是客人，不好接触的过于亲密, 但是不知这两人怎么搞的，现在走在路上，能轻车熟路的和一剑天的弟子打招呼。
　　“唉，你不是出去做任务了吗？昨天回来的？”
　　“哟, 换新的弟子服啦, 不错不错！”
　　“你娘吃了我推荐的药了吗？我跟你说那种药对年长的女性最好了。”
　　“哎呀, 我不吃不吃，这多不好意思, 谢啦, 下次给你带礼物！”
　　……
　　胡奇峰实在是太喜欢一剑天了, 这里地方大, 有灵泉, 他去泡还不花钱，人都和气，哪像外面说的都很凶, 明明就是很和善的人。
　　甚至他们会单独划出来一个池子, 旁边立上了小牌子, 写上【胡奇峰专用】呢！
　　要不是舒靖一知道实情，他还以为胡奇峰在一剑天已经生活了很多年了呢，现在有什么弟子见的小八卦，都是胡奇峰过来和舒靖一讲的！
　　不过今天舒靖一让戎铖去找胡奇峰，是因为舒靖一已经将胡奇峰需要的丹药炼的七七八八，但是剩下的，还有一些灵植准备的不全，加上胡奇峰准备的灵植时间太久已经失去了药性，还要重新再准备一遍。
　　“告诉了，胡奇峰说今天有时间就要过来。”
　　戎铖捉起了舒靖一的手，举到自己的嘴边，轻轻啄了一口，他看到舒靖一渐渐泛红的耳尖，轻笑一声，低下头，想要更进一步的时候，就感觉到门外有陌生的气息出现。
　　戎铖不得已放下了舒靖一的手，舒靖一也闻到了胡奇峰的味道，他翻身下床，走出房门，就看到胡奇峰和具南岸已经变为人型，站在了两人的房门口。
　　见到舒靖一之后，胡奇峰满面笑容，来之前他就有预感，舒靖一这一次会给他带来好消息。果不其然，两人见面后，舒靖一就拿出了一堆瓶瓶罐罐，全部递给了胡奇峰。
　　“这些丹药你应该知道怎么用。”舒靖一说道，“不过有的丹药我并没有办法炼制，若你日后收集到了灵植，可以继续找我炼丹。”
　　舒靖一这句保证听在胡奇峰耳中仿佛天籁，他忙不迭地点头道：“好的好的，我一定过来找你。”说完，还略带着虔诚的表情，递上了自己早就准备好了的报酬。
　　拿到了储物袋的舒靖一用甚至扫了一眼，然后笑容变得更加真心，“你放心，我以后肯定不会拒绝你的单子。”
　　大客户越多越好，尤其是胡奇峰这种大手笔的！
　　胡奇峰好似打了鸡血一般，拉着具南岸就要回到琢玉城，他有信心，若是主人服下这些丹药，说不定就会苏醒。
　　临走之前，胡奇峰还不忘和自己在一剑天认识的好朋友们一一道别。
　　“是啊是啊，我这就要回家啦，我过一阵子还会来。”
　　“没事没事，你们去琢玉城嘛，来城主府找我，我保证好好接待你们！”
　　“别难过别难过，我们可以随时联系嘛，怎么流眼泪了，我这就变回原型给你摸摸还不行吗！”
　　“不用不用，哎呀这么客气，那我就收下啦，谢谢谢谢。”
　　……
　　看着胡奇峰如鱼得水的在一剑天交际，舒靖一也不禁有些羡慕，“他怎么做到的，在哪都能交到朋友。”
　　戎铖没有答话，只轻轻的将人揽在了自己怀中，默默目送着胡奇峰离开。
　　“我们去碧剑城吧！”舒靖一突然提议道：“那任务你挂上之后有人接吗？”
　　上次从碧剑城回来之后，舒靖一就让戎铖将那个建筑任务挂在了任务堂之中，报酬是每个人两瓶丹药。
　　“当然有人接，不仅如此，挂上的时候还有几位师兄弟争抢了一番，我全都雇佣下来，前几日已经都完成了。”戎铖说道，“我们现在去看看。”
　　舒靖一等不及，两个人以最快的速度到了碧剑城，站到上次来过的店铺门前后，舒靖一甚至觉得自己当初是不是记错了位置。
　　“真的是这里吗？！”舒靖一惊叹道。
　　大门焕然一新，门口的立柱也刷上了鲜艳的红漆，完全看不出之前一碰就掉渣的样子，门庭也与之前截然不同，所有的木头都重新打磨刷漆，看起来和刚刚新建完成一样。
　　走进店铺中，除去中间摆放的大大的方桌，左右两边都各有三个架子，这三个架子足有一人多高，但是每个架子之间的距离宽阔，所以屋内看起来一点都不逼仄，反而亮亮堂堂，堪称丹药铺中的精品店。
　　二层也是如此，虽说面积略小了一些，不过少摆了两个架子也依旧可行。而到了三层，就是五个新分隔开来的小隔间。虽说是分隔起来的独立空间，但是每一个房间的面积都不算小，最大的能容纳十几人，最小的也能容纳四五个人。
　　“这是专门用来服务一些需要保密的客户的，不过他们说最好的在房间内加几个隔绝气味和声音的阵法，这些他们做不到，所以让我提醒你一下。”
　　舒靖一点点头，“确实如此。”他拿出储物袋，让戎铖将自己炼制好的丹药放在一楼的架子上，而后他开始在三楼布阵。
　　阵法很简单，不出几息时间，舒靖一就已经布置完成，为了严谨一些，他还搞了一个连环阵法，以保证万无一失。
　　等他将阵法准备完成，戎铖也才走到一楼，舒靖一想了想，又在二楼将自己的符篆全都抱在架子上，可是将存货全部摆完，也不过才填满一个架子。
　　“这也太少了……”舒靖一念念叨叨，这些日子除去给胡奇峰炼丹，他也在闲暇时期准备了一些出来，但是似乎还是太少。
　　舒靖一觉的这事就得怪戎铖，搞得他经常分心，只要戎铖一皱眉头，他就想要答应戎铖的所有要求。
　　真是美色误人！
　　舒靖一下定决心，这次回去可不能再让戎铖得逞，不然店铺开业之日遥遥无期。
　　带着对戎铖的怨念，舒靖一下了楼就见戎铖背着手，站在楼梯前，似乎早就在等待从楼上走下来要兴师问罪的自己。只见戎铖张开双臂，微笑着说道：“小梨，过来。”
　　什么美色不美色的，不差这一个拥抱啦！
　　“这次回去我要好好炼丹，不然我们开业之后都没有丹药用了！”舒靖一说完，又埋怨道：“就怪你，这些天我都没有好好的炼丹，开业日期要推迟好久。”
　　戎铖摸了摸他的头，炖了一瞬，继而问道：“要不然，收几个徒弟？”
　　“收徒？”舒靖一猝地从戎铖的怀抱中弹起来，“你详细说说！”
　　戎铖的说话不急不缓，“丹药铺不能只有一个丹师，这样你会很累，并且并不利于长久的开下去，比如日后我们若是去秘境之中，店铺关门总是会损失一些，不如你收几个徒弟，教他们一些简单的炼制技法，这样还能为你减轻一些负担。”
　　舒靖一现在也突然觉得自己开店的想法过于头脑一热，听到戎铖说到收徒的时候，也不禁眼前一亮。
　　“确实，我们可以收徒啊。”
　　戎铖摸了摸舒靖一的头，“是你收徒，不是我们收徒，而且你要想好，收了徒弟就要对他负责了。”
　　舒靖一听到这句话，顿时有些退缩，但是铺子的供货问题，确实还需要想想办法。
　　“别的铺子都是怎么做的？他们总不会全都是靠着徒弟炼丹吧！”舒靖一问道。
　　戎铖回忆了一下，说道：“他们会雇佣丹师，双方签订契约后便会只为一家铺子供丹。”
　　“那他们不会担心丹药的质量不好吗？”舒靖一有些心动，但心动中还带着点儿迟疑，“万一我们雇佣的但是水平不行坏了我们铺子的名声怎么办？”
　　“你可以考教他们，若是不行，我们可以继续挑人。”说完，戎铖又补了一句，“你放心，你现在的名声已经传了出去，肯定会很多人都趋之若鹜。”
　　“我也没有那么厉害。”舒靖一嘴上说着没有，心里却美滋滋的。
　　“那我们现在怎么招人，是要在门口贴上告示吗？”
　　戎铖摇头道：“不是这样，这件事交给我，不过说不定会有二师叔的弟子对此感兴趣。”
　　哦，对，差点儿忘了，二师叔的弟子们都是剑丹双修的，是一剑天第一大富户。
　　“或许我们也可以为二师叔的弟子们提供代卖服务，每卖出去一颗，我们抽成交价的一成，这样既可以填满货架，也不需要担心外面请来的丹师会搞小动作。”
　　“那我们先去问问二师叔，看有没有人感兴趣，要是有人感兴趣的话，那就是最好的。”
　　二师叔的弟子虽然不多，但是各个都是炼丹好手，只是二师叔的店铺虽然生意不错，但也吃不下所有弟子的炼的丹药，所以还有相当一部分丹药需要弟子们卖到其他店铺，舒靖一和二师叔商量过后，二师叔就立刻向两人推荐了几个弟子。
　　“这几人的水平都还算不错，只是现在还在宗门的只有五位，还有十几名都出去做任务，等他们回来，若是还不够的话可以给他们发消息。”
　　舒靖一赶忙拉住了二师叔想要联系弟子的手，“不用，不用这么多，我们也只有那么几个货柜，填满了就行。”舒靖一说道，“不过若是以后还有人想要挂单在我们店铺，可以直接去找我联系，若是我不在，可以联系郑仁。”
　　郑仁现在也算是他们的核心成员了，舒靖一已经决定，到时候这件铺子就交给他当展柜，这些年他走南闯北见识了不少，一张嘴也是巧言善辩，还很有眼色，更何况郑仁自己主动拒绝舒靖一将契约解除，这让舒靖一放心不少。
　　同时舒靖一还在一剑天的任务堂中挂上了招聘启事，没有一个下午，任务堂的消息就传递过来，说三个人已经全部都招满。
　　舒靖一招聘的要求是需要对丹药有一定的了解，再加上实力能够负责安保工作，不过一般像这样规格的铺子都需要七八个伙计，舒靖一则不同，他准备将铺子改成类似于前世超市那样的自助形式，这样除去刚刚开始起步时可能有些麻烦，需要准备产品介绍以及防盗的阵法，后续会方便很多。
　　对舒靖一而言，符篆比丹药省力，他自己就能填满整个二楼。
　　“我觉得我们准备的差不多了。”将货架填满，写好了每种丹药的价格和功效，最后简单的为三个员工做了些简短的培训，舒靖一信心满满的和戎铖说道。
　　“我觉得我们可以开张了！”
　　戎铖提醒道：“还有最后一件事。”
　　“什么？”
　　“我们还没有给店铺取名字？”
　　舒靖一一拍脑门儿，准备了这么多，最重要的事情怎么忘记了！
　　不仅没有取名字，而且还没有做牌匾。
　　大意了！
　　*
　　作者有话要说：
　　小迷糊！


第一百零七章 开业
　　店铺名字叫什么, 舒靖一想了整整一晚，但依旧没有什么头绪。
　　第二天一早，戎铖看着没精打采的舒靖一, 心疼道：“不然就叫小梨丹药铺算了。”
　　舒靖一叹了口气, 这也太不用心了, 明明就是自己的第一家店铺, 前期准备工作准备的这么顺利, 怎么就到取名字的地方卡了壳。
　　“咱们也不是只卖丹药，还有符篆，以后我还准备卖一些灵草和阵盘, 应该算是个杂货铺。”
　　舒靖一头疼，变回巨大的原型，找了一处阳光充足的空地，懒懒的晒起了太阳。
　　戎铖默默坐在舒靖一身边, 为舒靖一梳着毛毛, “要不然就用你原型的名字当作我们杂货铺的名字吧, 即独特又好记，还能打开名声。”
　　“可是很多人不知道乘黄是神兽呀。”舒靖一回过头去, 蹭了蹭戎铖的肩膀, “而且除了我们几个, 谁也不知道我的原型是乘黄。”
　　舒靖一在之前的时候就发现了, 哪怕是告诉别人自己是乘黄, 很多人听到的人也只会“哦”一声，完全没有发觉自己是神兽的惊讶。
　　经过戎铖的解释他才知道，原来他们不看书！
　　对他们而言, 只有龙或者凤是耳熟能详的神兽, 其他种类的神兽并不在他们的知识储备中, 像戎铖这种他一提起就知道的人，也是因为喜欢灵兽自己找书去看去了解的。
　　和看书比起来，还是看各种秘籍或者修炼更重要些，这让小神兽舒靖一很不习惯。
　　“唉！”舒靖一突然立起身，“我觉得你这个想法非常好啊！”
　　戎铖还不明白舒靖一为什么思想转变的这么快，刚刚还有些犹豫，这一刻却确定了一般。
　　“就叫乘黄杂货铺，不过还要画一个原型出来，给我们当做商标。”舒靖一变回人型，随意捡起一根树枝在地上画起来。
　　“我一开始都以为自己是狐狸，所以一定要把我背上的角画的显眼些，就像这样。”舒靖一指着自己画的歪歪扭扭的背刺说道。
　　戎铖接过了他手中的树枝，在地上随意画了两下，简笔画水平的乘黄突然变成了大师级素描的乘黄。
　　“你还会画画！”舒靖一惊喜道，“你怎么这么厉害！”
　　戎铖也只是随意画了两笔，没想到自己竟然还有这种技能，也有些惊讶。
　　“那我们的商标就由你来画，画过之后再订做一些药瓶，上面全都印上这样的乘黄，到时候买了我们家东西的人，全都知道乘黄是什么样子了！”
　　戎铖这才明白舒靖一说的商标是什么意思，原来就是独特的专属于杂货铺的印章。
　　两个人说干就干，一个人回房间拿出纸笔三下两下就画出了一个栩栩如生的小乘黄，另一个则出门去任务堂买了一块巨大的玄铁木，用来做牌匾。
　　万事俱备，乘黄杂货铺就这样静悄悄的开业了！
　　舒靖一和戎铖并没有大张旗鼓的准备开业典礼，只是在门口树立了一个开业前三天会有让利一成的优惠的牌子，即便如此，店铺内的货品在一天之内也卖出了大半。
　　除去熟人们捧场，好多人过来都是为了“祛魔丹研制者”的名头过来一探究竟，没想到进到店铺中之后，就发现里面无论丹药或是符篆，成色都实属上乘，再加上在这里并没有店铺的工作人员一直跟在后面，并且每种货品的标价清晰，不会出现超出预算的可能性，更是让人自在了许多。
　　很快舒靖一的“乘黄杂货铺”就在碧剑城打开了名声，很多外来修士来到碧剑城之后，会先去泡一次灵泉，继而来到这里为自己补货。
　　舒靖一看这手中的灵石越来越多，笑得合不拢嘴，他躺在床上，后背靠在戎铖怀中，“戎铖，我从来没想过我能赚这么多钱。”
　　别的丹师或许还会在购买灵植方面支出一些，但是舒靖一完全就是靠自己种植，而舒靖一将所有的种植工作都交给了祝烨，祝烨此时也知道，自己体内那块奇异的石头就是生机之石，也就是这块生机之石保住了他的命。
　　“祝烨现在也太拼命了，把侧铖峰种满了不说，还把乘黄峰种满了。”
　　祝烨自从发现自己能在种植方面领悟法则，并且能够从土地当中汲取力量，就开始没日没夜的种田，就连休息，都是随意的拿一个蒲团席地而坐，不过这样的效果也十分显著，他现在已经快要恢复巅峰水平。
　　舒靖一将自己的山峰命名为乘黄峰，以后他就是乘黄的活招牌，不能让人一提到神兽就只想到龙和凤。
　　更何况他俩也没有比自己厉害多少嘛！舒靖一回想起那两个人现在的样子，自己还是可以自信一些的。
　　就这样每天炼丹开铺子，舒靖一还顺便把戎铖之前的房子全部都租了出去，小小的收获了一波房租，收到钱的那一刻舒靖一还捏了捏戎铖的手，“你看你这些年，是不是少赚了很多灵石。”
　　戎铖后知后觉的发现还有这种方式，怪他没有概念，所有的心思都在做任务身上，进入了思维盲区。
　　戎铖顺势回握住舒靖一的手，“那还要多谢小梨了。”
　　舒靖一昂起头，洋洋自得，这时他的玉简亮起，有人给他发消息了。
　　神识探入玉简，舒靖一的眉头皱了起来，“是祝烨，胡奇峰和具南岸回来了。”
　　“是出了什么事情吗？”见舒靖一表情不对，戎铖便知道这其中还有隐情。
　　舒靖一点点头，“确实如此，具南岸受了重伤，胡奇峰将人带过来医治。”
　　在玉简中并不能得到更详细的消息，两个人迅速回到了侧铖峰，回去的时候就见到了胡奇峰哭丧着脸，面前一只巨大的藏狐闭着眼睛，若不是能见到后背微微的起伏，舒靖一甚至都觉得他可能已经死了。
　　具南岸的伤，实在是太重了……
　　身上大大小小的伤痕不住的向外渗血，血液和毛发粘合在一起，一片狼藉，原本土黄色的毛发现在已经看不出本来颜色，尾巴上还有烧焦的痕迹，耳朵也缺了一块儿。
　　“给他吃过什么丹药了？”舒靖一有些着急，不停的渗血绝对不正常，“去康定峰找些医修来，现在应当还有医修在。”
　　“祝烨已经去找了。”胡奇峰抹抹眼泪，“我们在回去的路上遭遇偷袭，我们两个分开逃跑，但是似乎大多数人都去追具南岸，我用最快的速度找援兵，找了好久，找到他的时候他就是这个样子，把丹药都给他吃了也不见好。”
　　不过还好找到具南岸的地方距离一剑天特别近，胡奇峰在第一时间就来到一剑天求助了。
　　怎么又这么巧，会遇到偷袭。
　　舒靖一不做他想，先是将自己身上有的疗伤丹药全都拿了出来，塞到具南岸嘴里，见具南岸吞下去之后，便又将自己的灵气探入，不过具南岸似乎很抗拒他的气息，并不接受。
　　舒靖一没有办法，只能暂时给他摆一个聚灵阵，然后将胡奇峰叫了过来。
　　“他应该最相信的就是你，你将你的灵气探入他的经脉中，顺着经脉修复他体内的伤势。”
　　说完，便手指点了下胡奇峰的脑门，将法门传给了他。
　　本有些紧张想要说自己不会的胡奇峰看这具南岸的惨状，也鼓起了勇气，将头脑中舒靖一教他的法门迅速过了一遍之后，就抬起手，谨慎的将自己的灵气渡入具南岸体内。
　　果然，具南岸并不抗拒胡奇峰，胡奇峰顺利的修补起了具南岸体内的伤口，但是他只能治疗一些小的伤势，过于严重的他也依旧束手无策。
　　恰巧这时祝烨去找的医修过来了，舒靖一发现竟然还是老熟人，就是在无穷城认识的医修林清培，同时过来的还有她的弟子雪芽。
　　雪芽长大了不少，现在已经是一个亭亭玉立的小少女了，两人见到具南岸之后也仅仅和戎铖打了个招呼，就赶忙将自己的工具拿了出来，准备给具南岸疗伤。
　　林清培先是在具南岸的身上点了几下，具南岸的伤口立刻就不再渗血，胡奇峰见状，便也稍稍放松了些。
　　接着林清培又拿出了一组银针，手势飞快的将针扎入了具南岸的身体之中，眨眼之间，具南岸的身上就树立着大大小小的几百多根针。
　　扎过针的林清培，看起来体力有些透支，她自己吞了两颗丹药，顺了顺气，接着又拿出了几种灵植递给了雪芽，“捣碎。”
　　雪芽郑重的接过林清培手中的灵植，手速飞快的将一株株草药捣碎成泥，不多时，捣药臼中就出现了一大罐被磨的细碎的药泥。
　　“敷到伤口上。”林清培指挥到，同时自己则将手覆盖在具南岸的脖颈处，开始运转品医谷的独门功法。
　　胡奇峰站在旁边大气都不敢喘，但是他实在是太紧张了，想要开口问问具南岸的情况，但是又生怕打扰了治疗。
　　就这样纠结了小半天，雪芽已经捣了四五批药材，具南岸身上已经被绿色的药泥满满覆盖，甚至鼻尖都没有落下，而在周围的人，明显感觉到具南岸的呼吸声强劲了很多。
　　林清培在此时也收了手，将所有的针都拔下之后。她站起身来，身体还有些不稳的晃了一下，但是雪芽眼疾手快，一把扶住了她，想必这种情况时有发生，雪芽也是轻车熟路。
　　舒靖一见状也送上了一瓶补气丹，林清培毫不客气的收下，吃了两颗之后眼睛一亮，“你这补气丹好，在哪里买的？”
　　舒靖一笑笑，“这补气丹正式在下炼制的，若是林医师喜欢，这两天我会差人再为您送去几瓶。”
　　“那感情好，你开店了吗？我也不能总从你这里要，我去你店铺里买几瓶。”
　　舒靖一见缝插针的宣传起自己的店铺，“就在碧剑城，叫乘黄杂货铺，里面有很多其他类型的丹药，也有符篆和阵盘，您去有优惠。”
　　胡奇峰看着两人旁若无人的聊天，有些着急，他背过手，脚跟不住的抬起又落下，想要开口，但是又生怕自己说错了哪句话会惹的医师不开心。
　　自认为琢玉城最聪明的狐狸的胡奇峰也开始纠结了……
　　舒靖一瞟到了胡奇峰想要开口又不敢开口的表情，安慰道：“具南岸没事了，我能感受到他现在体内的伤势已经慢慢愈合，身体上的伤口也不再渗血，林医师的医术你可以放心。”
　　林清培也说道：“是的，他现在已经没有生命危险，就是要每日换药，他的伤口处夹杂着一些去不掉的杂质，不过最好是变为人型。”
　　“他的兽型出了什么问题吗？”胡奇峰的心又吊了起来。
　　“不是，就是兽型太大了浪费灵植。”
　　胡奇峰“……”
　　虚惊一场！
　　*
　　作者有话要说：
　　周末快乐哦～


第一百零八章 可爱
　　林清培和雪芽离开后, 舒靖一就回头看向刚刚才放松下来，浑身无力的瘫坐在地上的胡奇峰。
　　见舒靖一过来，胡奇峰自责道：“当时就不应该分开走, 我们两个一起, 他也不至于受这么重的伤。”
　　舒靖一也毫不在意形象的坐在地上, 仔细问道：“那天你是一离开碧剑城就被袭击了吗？”
　　胡奇峰摇摇头, “不是的, 是坐传送阵回到琢玉城的第二天，有消息传来，在万纫峰附近有巨人草, 我就和具南岸去看看，走到半路突然觉得不对劲，于是就想要掉头回去再找人查一查，结果就遇到了偷袭。”
　　胡奇峰作为灵兽, 是很依赖自己的直觉的, 具南岸也是如此, 两个人知道自己的头脑不太聪明，所以一直特别相信自己的直觉, 这一次也不例外。
　　没想到真的遇到了这种情况, 剩下的消息只能等具南岸醒过来之后再询问了。
　　“不过……”舒靖一好奇道, “那丹药你们都喂詹前辈服下了吗？”
　　胡奇峰点点头, “喂了一部分, 剩下的我都交给了主人的道侣，本想着得到巨人草之后再交给舒长老，谁知道……”胡奇峰瘪了瘪嘴, 神情落寞的低下了头。
　　舒靖一和戎铖了解了大概的情况, 就不再打扰二人, 留下了一些丹药就离开，走出门后，舒靖一确定道：“肯定是他们内部有人一直在监视胡奇峰，然后将消息透漏给幕后之人，就是不知道胡奇峰将人藏到哪里去了，这么多年都燷餴被被人发现詹前辈的踪迹。”
　　“应当是具南岸的手段。”戎铖猜测道，“你说他和你一样出生体内就有空间，说不定也和你一样，天生带有隔绝空间的能力，除去本人之外，只有被允许的人才能进入的特定地方，说不定就在其他人的眼皮子底下。”
　　舒靖一恍然大悟，“是啊！你说的好有道理！”
　　怪不得这一次所有的苗头都对准了具南岸，他一个胡奇峰的小跟班有什么可针对的，一定是有问题！
　　“那就只有等他醒过来再说了，不过这一次看到了雪芽，她长大了好多，真好。”舒靖一尾音上挑，控制不住的感慨，戎铖揉了揉他的脸，“可惜她不知道你是那只小狐狸，要告诉她吗？”
　　舒靖一拒绝道：“不啦，顺其自然嘛，不然那不就是挟恩图报，我们又没做什么。”说完，舒靖一回道：“现在没什么事，我们还是回去修炼，过不几年就要进秘境了，我总觉得这次会特别危险。”
　　想到秘境，戎铖也脸色一凛，“这一次，说不定会有很多魔修和妖修同我们一起探索秘境。”
　　每每得到什么关于秘境的消息，掌门就会在第一时间和戎铖分享，前几日魔界有人放话要召集一同进入秘境的同伴，想必也是想要早早做好准备。
　　“那怎么办？我们现在还能做些什么啊，也不能拦着人不让进。”舒靖一有些无奈的说道。
　　戎铖笑了笑，“没什么，大多数魔修也并没有那么可怕，甚至在他们眼中，说不定我更可怕些。”
　　没想到戎铖竟然也会讲起了笑话，不过他还记得一剑天有弟子和他讲过，好多魔修吓唬自己家孩子，都是用“一会儿戎铖就要来把你抓走”这句话，可见戎铖在魔修的心中有多么重的分量。
　　舒靖一心情突然放松了不少，“那我以后就要靠戎铖师兄保护啦。”说完，还捏了捏对方的脸。
　　正当两人浓情蜜意，难解难分之际，一声巨大的干嚎声传来，差点儿震破了舒靖一和戎铖的耳膜。
　　“啊！！！你终于醒啦！！！呜呜呜呜呜！！！”
　　这大嗓门都不用猜就知道是谁，不过舒靖一没想到具南岸竟然醒来的这么快，这才多久啊，能有两个时辰吗？他俩以为至少要十天八天的呢。
　　“林清培估算的时间果然准确。”
　　“是啊，她说明日换药的时候让他变得小一些，我以为她只是随口一说，没想到她早就预算准确。”
　　舒靖一个戎铖顺着声音回到了具南岸的房间，就看见一个大藏狐和一个大赤狐眼泪汪汪，头抵着头，正大声说着话。
　　“你要是有什么问题，我都不知道怎么和二姨交代。”胡奇峰的语气中，带着一丝劫后余生，“还好还好，我的皮不会被二姨扒掉。”
　　原来两个人，还是亲戚，但是仔细想想，这竟然一点都不让人意外！
　　见舒靖一和戎铖赶了过来，胡奇峰轻轻的舔了舔具南岸身上为数不多的完好的部分，“你快感谢舒长老和戎道友，是他们两个救了你。”
　　舒靖一连忙拒绝，“不用不用，等到明天林医师过来的时候你感谢她就好，是她治好的你。”说完，还不忘补充一句，“就是因为她，你才能苏醒得这么快。”
　　具南岸郑重的点了点头，“我会的，以后你们都是我的救命恩人！”
　　见具南岸精神不错，胡奇峰迫不及待的问道：“快说说，我们分开之后他们到底做了什么？”
　　胡奇峰清了清嗓子，回忆道：“我们分开之后，有好多人追着我，按照以往的经验我能够轻易逃脱，但是不知道怎的，这一次无论我瞬移到哪里，都会有人追上来，并且人越聚越多。”
　　具南岸讲到这里，还情不自禁的打了一个寒战，“这一次围攻我的有二十多个人，还有一半我一看就是同族，我变为原型，说我是狐狸，大家都是一家人，能不能放我走，结果他们说……”
　　“他们说什么？”见具南岸停顿于此，舒靖一立刻竖起了耳朵。
　　具南岸一边哽咽一边诉苦，“我以为他们会说我修为低，或者说不认识我，可是他们说我丑呜呜呜呜呜。”
　　舒靖一“……”
　　这不是重点！不过……
　　见舒靖一打量起自己，具南岸期待着看着舒靖一，眼中闪闪发光，舒靖一眨了眨眼，开口道：“他们懂什么，说这些肯定就是想扰乱你的道心。我认识好多人都想要找机会撸一撸你这样的小狐狸，我朋友有一次见到了你的……呃同族的画像，还说可爱来着。”
　　胡奇峰也顺势点头，“就是的，他们懂个屁，你就是家里最可爱的！不然二姨怎么可能倒追和你长一样的二姨夫！”
　　舒靖一和胡奇峰的话给了具南岸信心，尤其是戎铖还赞同着点着头，一剑天的剑修可不撒谎，更何况自己前一阵子在一剑天玩了一阵子，也总有人喜欢摸自己的毛毛。
　　可恶！差点儿相信了！
　　具南岸愤恨地说道：“我就知道！他们就是想要突破我的心理防线，太坏了！”
　　“是啊是啊，从小你就是家里……”
　　舒靖一听着胡奇峰开始从小时候的事情举例说明具南岸有多么好看，有多么可爱，但也不好打断，听说病人的心理健康能够加快身体的恢复速度，那还是让胡奇峰多说一会儿吧。
　　听着胡奇峰滔滔不绝的说了半个时辰，已经有了要结束的趋势之后，舒靖一终于忍不住插嘴道，“南岸啊，等过几日你回复之后，我给你一个能够给毛发赠亮的药水，到时候你去未央峰让他们看看，他们肯定更喜欢你。”
　　具南岸经过胡奇峰半个时辰的赞扬洗礼，现在状态特别好，听到舒靖一这么说，他更有劲头了！
　　“那我问你几个问题，能想起来就回答一下，想不起来也没关系，以后再说。”
　　因为服下了大量的丹药，再加上昏睡了很久，具南岸现在特别有精神，舒靖一问什么，他就能迅速回忆起当时的场景，并回答出来。
　　“当时大概有多少人围攻你？”
　　“大概二十多人，大多数是灵兽，还有人修，不过有的也有可能是妖修的人型，他们修为很厉害，我有些认不出来。”
　　“那他们中有魔修吗？”
　　“应该没有。”
　　这件事魔修竟然没有插一脚，那更有可能就是当年詹前辈得罪了哪只灵兽。
　　“围攻你的人中，你有曾经见过或者认识的人吗？”
　　“没有，这些人我以前都没见过。”
　　“你还记得他们长什么样子吗？”
　　“我当然记得，他们化成灰我都记得，有一个……”
　　屋中的人都竖起了耳朵，“什么？”
　　具南岸突然面露迷茫，“我不记得了……”他眨着自己的小豆豆眼，看向舒靖一，有看了看自己的哥哥，“城主，我想不起来他们的样子了……”
　　胡奇峰有些着急，“二十多个人，你一个都不记得了？”
　　具南岸抬起自己被药布包裹着的厚厚的爪子，敲了敲自己的头，“我不记得了，怎么回事！”说完，还有些惊恐，“他们不会对我做了什么，让我变笨了吧！”
　　胡奇峰听到这句话后，慈爱的拍了拍具南岸的头，“没事，和以前也没有多大差别。”
　　舒靖一没忍住，“扑哧”一声笑出声，见状不对，又赶忙找补到：“你们两个真是兄弟情深。”
　　胡奇峰赶紧说道：“舒长老，您可千万别把我们是兄弟的事情讲出去，我现在是城主，说不定以后会有人用具南岸威胁我呢！”
　　舒靖一承诺道：“你放心，我和戎铖不会和其他人讲，不过现在能不能让我再问问具南岸几个问题，我还有几个没有搞懂。”
　　“好的好的。”
　　“具南岸，你还记得自己是怎么脱离的危险吗？”
　　具南岸摇摇头，“我不记得了，不过我很会装死，他们是不是以为我死了才离开的。”
　　舒靖一和戎铖对视一眼，心里都清楚这种事情是绝对不可能发生的，他们一定是有什么目的，才放过了具南岸，甚至还特意抹除了具南岸的记忆，这其中一定有自己没有了解到的问题。
　　“那这样，你们在这里休养几天，好好的疗伤，等以后你身体好了，我再尝试着看看你体内的有没有封印，毕竟少了一段记忆，能想起来的话以后就能注意着仇人了。”
　　听到还有能够恢复记忆的机会，具南岸自然开心，他用力点头，急不可耐的说道：“我一定会想起来的！”
　　就在此刻，舒靖一突然觉得眼前的巨大的藏狐可爱起来，察觉到自己的想法后，舒靖一不禁一惊，他赶紧拉着戎铖离开，一出门，就抹了抹额头上并不存在的汗水，“完了完了，我突然觉得具南岸的原型很可爱是怎么回事！”
　　戎铖“？？？”
　　具南岸的原型本来就很可爱啊！
　　*
　　作者有话要说：
　　藏狐真的……很让人着迷！
　　感谢在2021-11-20 01:09:56~2021-11-21 01:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zziiww 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 是你！
　　具南岸最近过得很舒心。
　　每天早上起来, 兄长会为自己做一个全身按摩，然后准备好丰富的灵食供自己享用。吃过饭后，会来到舒长老专门为他准备的灵气阵法附近修炼, 说是修炼, 有时候他也会偷些懒, 在太阳下懒趴趴的睡一觉, 途中若是遇见了专门来看自己的朋友们, 还会加个餐。到了晚上，哥哥又会将自己抱到灵泉，洗一个精心避开自己伤口的澡, 最后回到房间休息。
　　就这样，不到两个月，自己的伤就好了一大半。
　　这天，舒靖一特意带了林清培来到了具南岸的房间, 仔细检查了一下具南岸的伤势, 两个人交流了一番, 发现具南岸是真的没有什么大碍，只需要再涂一涂药之后, 舒靖一送走了林清培。
　　“既然你的伤都好的差不多了, 那我们今天就深入检查一下你体内的封印, 如何？”
　　具南岸兴奋的搓了搓爪子同意道：“好的好的。”
　　这些日子他一直在努力回想着之前被围攻那天的细节, 但是别说是细节了, 就是在哪里被袭击，又逃到了哪里，在哪里昏迷不醒, 都一点都想不出来。
　　舒靖一带着具南岸到了自己的炼丹室, 并安排胡奇峰还有戎铖站在房间的角落中, 说是以防有外人打扰，不过还是为了安胡奇峰的心。
　　这阵子胡奇峰每天对具南岸关怀备至，甚至都不准具南岸在地上走，每天都要抱着具南岸出门望风，还是林清培看不下去，指出胡奇峰这样对具南岸的恢复并不好，胡奇峰这才同意具南岸每天在山上跑一跑。
　　舒靖一也是为了让胡奇峰不要这么紧张，这才让他进屋内围观。
　　检查封印并不难，只要具南岸放开神识，并且允许舒靖一的神识进入具南岸的脑中查看即可。不过说起来简单做起来难，要是一个不慎，两个人就都有可能神识受损。
　　胡奇峰紧张着一边盯着舒靖一，一边不住着放开神识巡逻着周围，生怕有人打扰到这边。
　　但是戎铖则并没有胡奇峰那样忐忑不安，他只闭着眼睛，默默的运转灵气修炼。
　　侧铖峰的防护阵都是舒靖一精心准备的，怎么可能出现问题。戎铖信心十足。
　　不过舒靖一和具南岸此时的心情则完全不同，他在具南岸的识海中一寸一寸的探查，翻阅了两遍，都没有找到任何封印的痕迹。
　　若是找到了封印，那么唯一需要解决的问题就是如何解除，但是连封印都找不到，那么就要在千百种可能失忆的原因中一一排除。
　　到最后，舒靖一皱着眉，心有不甘的离开了具南岸的识海，具南岸睁开眼后，舒靖一有些遗憾的说道：“抱歉，没有找到封印。”
　　不过胡奇峰与具南岸也没有多大的反应，找不到就找不到，反正对身体没什么伤害就行，这两天具南岸身上的伤都已经好的差不多了，两个人已经开始计划准备回到琢玉城了。
　　不过这一次，胡奇峰特意找到戎铖，“我想要出钱让一剑天的弟子护送我回到琢玉城，并且在琢玉城保护我，直到我主人醒来，不知道需要什么价格。”
　　不得不说，胡奇峰这个想法能够最大程度的保证两人的安全，戎铖同意帮他问一下，现在一剑天可不得了，已经很少有人去做护卫工作了。
　　舒靖一不仅自己开了丹药铺，还新研制出一些能够隐藏剑修体内的剑气，但又不同于敛气符那样的一剑天弟子特供版祛剑符，所以有不少早早就眼馋舒靖一的大片灵植的弟子在一剑天承包土地，开始自己种一些灵植。
　　更何况有什么问题，大家都会去侧铖峰找祝烨帮忙解决，除去他体内生机之石能够让灵植涨势越来越好，就连一些种植技巧都能够让弟子们受益匪浅。
　　“祝烨，我的灵植上总是长虫是怎么回事？”
　　“你可以喷一些有刺激性味道的药水，我这里就有，一会儿我将配方教给你，以后你可以自己配置。”祝烨说完，就拿出了一个小瓶递给了面前的人。
　　“我这边的灵植有时候会出现叶片衰败的状况，不知您可否帮我查看一下。”
　　“好的，李道友和您有同样的问题，我先去他那里查探一番，然后便过去。”
　　祝烨走在路上，都会有人时不时的和他讨教，有的人即便对种植并没有什么兴趣，但是被束缚了这么多年，还是想要体验一下种灵植的乐趣。
　　甚至还有口袋富裕的人，从青山宗买了灵兽幼崽养在身边，他们对待幼崽的程度，和当年的戎铖对舒靖一的态度有过之而无不及，堪比隔代亲。
　　还好一剑天的空地多，所以现在弟子们在心血来潮的情况下都能够租赁大批土地，收上来的租金又会因为各种宗门任务奖励下去，所以一剑天的弟子早就和当初捉襟见肘的样子不同，胡奇峰想要多找人保护他们的安全就要多付出一些报酬。
　　不多时，任务堂就出现了熟悉的护送任务，但是不同的是保护对象是胡奇峰是具南岸，戎铖想象中的冷清并没有出现，反而是很多人都报名参与了选拔。
　　戎铖差点儿忘了，他俩都是在一剑天都自己的专属灵泉的狐狸，怎么可能没有人想要保护他们！
　　前几天具南岸受伤的消息传了过来，众人都义愤填膺，摩拳擦掌的想要揪出伤害具南岸的贼人，现在能和具南岸朝夕相处，他们怎么可能有不愿意的！
　　甚至还有人懊恼自己没有时间，错过了和小狐狸朝夕相处的机会！
　　听说具南岸和胡奇峰要回去，舒靖一也动了心思。
　　“戎铖，我想和他们一起去琢玉城。”舒靖一说道，“我觉得琢玉城还不错，上一次去我们都没有好好逛一逛。”
　　这一阵子可给他忙坏了，现在杂货铺备货充足，而且客人也不再像一开始那样来的那么密集，不过还是比其他店铺好了一些。
　　再加上舒靖一还时不时的与二师叔的弟子们在炼丹术上进行交流，双方互通经验后，舒靖一竟也觉得自己受益颇多，更何况二师叔的弟子们在得到舒靖一的新的玉简后，更是如获至宝，炼丹水平也全部大大的提升。
　　“我们也赚了不少钱，可以去琢玉城看看有没有我们想要的东西。”舒靖一期待道。
　　戎铖想了想，舒靖一最近确实每一天都很疲累，有时候几天都不睡，不过对身体倒是没有什么坏影响，戎铖就也由着他。今天舒靖一既然提出想要去琢玉城放松，戎铖也求之不得。
　　“好，那我们可以和他们一起在琢玉城多住一段时间，若是这边需要补货，我们也可以随时回来。”
　　听闻这两人要同自己一起回去的胡奇峰，高兴的耳朵都竖了起来，“好好好，有你们两个和我们一起，我弟弟的安全就更有保障了！”
　　说着，又看向了戎铖，“你现在的水平，是不是已经能把我一剑劈死了？”
　　戎铖“……”
　　“差不多吧。”
　　胡奇峰“啪”地拍手，“太好了，你都能一剑砍死我，那些人肯定不敢和上次一样来偷袭我们了！”
　　舒靖一也劝道：“要不然这一阵子你们还是不要出城好了，若是真的有人找到了什么灵植，想必你们也抢不到。”
　　胡奇峰叹了口气，“可是我们总是要试试的，哪怕这一次差点儿没命，要是下一次还有消息，我们兄弟应当还是会出门的。”
　　“你们和詹前辈签订的什么契约？”舒靖一有点好奇。
　　胡奇峰抖了抖耳朵，“契约？什么契约？我和主人没有签订契约。”胡奇峰说道：“只是主人救了我们好几次，我们心甘情愿认他为主的。”
　　竟是如此！那这詹前辈和自己想的着实不一样。
　　具南岸最后一次去了林清培处，得到了可以不再服药只要好好调理的医嘱后，便迫不及待的想要回道琢玉城。
　　“也不知道妙妙姐有没有……”胡奇峰见具南岸差点儿失言，狠狠地拍了他一下，顺便瞪了他一眼。
　　具南岸被吓了一跳，吐了吐舌头，没敢反驳。
　　舒靖一即便听到，也只好装作不知，想必他们主人的道侣，应该就是这个妙妙姐。
　　从碧剑城到琢玉城之需要乘坐一次阵法即可，不过到了琢玉城之后，怎么安排这么多人还是一个问题。
　　这次跟随具南岸回到琢玉城的剑修，足足有三十多人，凡是报名的，胡奇峰全部都同意加入。
　　不过这对胡奇峰而言不是问题，他直接安排所有人都住进了城主府，顺便将曾经在城主府的心腹也全都换了下去，他现在除了具南岸，谁都不相信。
　　具南岸被偷袭之前，他俩的行程可是保密的，不过说不准是有人一直盯着他们，但是胡奇峰可不管，干脆全都换下去，换成一剑天的人。
　　将人全部安排好之后，胡奇峰甚至双眼含泪的握着其中一人的手说道：“兄弟，我们这两只小狐狸的安危，可全都要靠你们了！”
　　被握住手的人心中顿时升起了豪情万丈，他眼神坚定的看着胡奇峰，“你放心，我们一定会保护好你们的。”
　　看到这场景之后的舒靖一，撇了撇嘴，谁说胡奇峰傻，他简直把所有人都掌控的死死的！
　　为舒靖一和戎铖准备的房间就在具南岸和胡奇峰的房间对面，两人原本分住两间房，不过这次回来，具南岸就颠颠的将自己的东西全都移到了胡奇峰的房间，争取做到和胡奇峰形影不离。
　　就在舒靖一和戎铖搬进来的最后一天，一个身姿婀娜，步履轻盈的女子从院外走来，看到戎铖的那一刻，惊讶说道。
　　“怎么会是你？！”


第一百一十章 散魂散
　　舒靖一看到来人, 吓了一跳，不过仔细看去，又觉得有些眼熟。他暗自拍了拍戎铖的手, 问道：“怎么？她是谁？你们两个是怎么认识的？”
　　戎铖回忆了一下, 将脑海中的线索串联起来, 顿时豁然开朗, “这就是我们在愿应城的时候, 遇见的那个言妙妙，你还记得吗？”
　　言妙妙？他记得当时被围起来的时候有一个女修，但是那个女修身着华贵, 后面跟了不少随从，排场极大，与现在舒靖一面前的人大相径庭。
　　面前的女子虽然身量窈窕，不过一身的粗布麻衣, 长发挽成一个大大的发髻立在脑后, 看起来干净利落。她一见到戎铖, 语气中就带着一丝惊讶，同时还有一些惊喜, “你怎么来到这里？”说完, 就看了一眼胡奇峰, “你带回来的丹药, 就是他给你的？！”
　　胡奇峰不明所以, 他点了点头，没有作声。
　　言妙妙上前一步拉住了戎铖的手，“你能不能帮忙为我引荐一下当时引来雷劫的丹师, 无论他要价多高都可以！”
　　站在旁边的舒靖一“……”
　　跟在后面的胡奇峰“？？？”
　　胡奇峰见状赶忙将她拉了回来, 言妙妙不得已松了手, 之后就听到胡奇峰说道：“妙妙姐，这位就是一剑天的舒长老，我带回来的丹药全都是他炼制的。”
　　“哦哦哦。”言妙妙被提醒后，先是对着舒靖一感谢吹捧了一番，
　　“舒长老真是年少有为，这么复杂的丹药都能将丹方掌握于鼓掌之中，比我之前遇见的所有丹师都强，您能来到琢玉城镇是我们的福气，以后还需要舒长老多多帮忙。”
　　将舒靖一夸的天山有地上无之后，言妙妙背对着戎铖，但还是装作若无其事，悄悄的传音问道：“可以吗？”
　　戎铖有些无奈的说道：“当时引来雷劫的，就是舒长老。”
　　言妙妙惊了一惊，她在瞬间羞红了脸，眼神有些不好意思的看向地面，“抱歉，我太着急了。”
　　舒靖一看起来实在是太年轻了，言妙妙也没有想到，她以为与戎铖交好的两个丹师，竟然都是同一人。
　　那人快醒了，所有的丹药都已经喂了下去，总觉得还差一点儿，只要那一点儿被填补上，说不定人就立刻醒过来。
　　言妙妙这么多年，从来没觉得和成功这么近过，所以特别失态。
　　舒靖一也理解爱人生病作为家属的心情，所以并不介意，他看向言妙妙，问道：“是前辈……”
　　“快醒了！”言妙妙于其中抑制不住的激动，“前几天我看到他的眼珠转了一下，手指也颤动过，我觉得他真的可能要醒了！”
　　说完，就咬咬牙，拿出一个方方正正的玉盒，递给了舒靖一，“舒长老，能否再为我们炼一次丹？”
　　舒靖一打开一看，里面竟然是一颗寒燧石！
　　寒燧石多生于冰川之下，万年才能孕育出一颗，而这玉盒中的寒燧石，看起来绝对不止万年，若是拿了出去，想必整个修真界都会震动！
　　这太珍贵了，这简直就是为戎铖量身定制的。
　　自从舒靖一的名头打出去之后，两个人就再也没缺过钱，当初十个上品灵石的材料都买不起的情况现在已经早就不会再发生，但是有了钱之后又有了新的烦恼，那就是好的材料可遇不可求，买一万块下品的材料都不如一块儿顶级材料给戎铖的加持大。
　　现在言妙妙送的这寒燧石，给戎铖锻造灵剑再合适不过了。
　　舒靖一“啪”地合上了盖子，豪情万丈的说道：“你想要炼制什么？我会尽最大的努力帮你完成！”
　　言妙妙红着眼睛攥了攥拳，反而胡奇峰在后面说道：“妙妙姐，你灵植上次不是全都给我了嘛？”
　　哪壶不开提哪壶！言妙妙回过头，狠狠地瞪了胡奇峰一眼，“没看我天天在这种灵植吗！就你有嘴！”
　　说完，就转过头来，看向舒靖一，笑意盈盈的说道：“我们这灵植还有不少，您要是想要练练手，也是可行的。”
　　胡奇峰“？？？”
　　前一阵子和我哭穷说灵植用光了是怎么回事！
　　舒靖一见胡奇峰满脸疑惑，又看了看言妙妙一言难尽的表情，也猜了个七七八八。
　　想必是之前胡奇峰被很多名不副实的丹师骗了很多灵植，赔本了不少，后来言妙妙也不敢让他将最好的东西都拿出去，这次看见戎铖，自然是相信能够引来雷劫的炼丹师，这才准备将自己真正的存货拿出来。
　　言妙妙上一次也觉得很惊喜，她上一次给胡奇峰那么多灵植，本来就做好了浪费了的准备，但是没想到胡奇峰还真的换回来了不少的丹药和药液，甚至比他之前找的知名丹师炼出来的还要好！
　　舒靖一将这差事答应下来，炼丹本就能修行，能够炼制高质量灵植他傻了才拒绝。
　　言妙妙回去拿灵植的时候，舒靖一瘫倒在了床上，轻车熟路的摆好了姿势，等着戎铖过来给他按摩。
　　“上次言妙妙排场那么大，没想到来到这里变得反差这么大。”舒靖一说道。
　　“她在外面自然是要全部备齐，再说当时有很多人和她身份相当，若是真是今天这个样子去，说不定还会被人揶揄一番。”
　　舒靖一想到当时的情况，撇了撇嘴，“可不是，哪怕当面不说背后也要说，不过她说二师叔的曾叔祖是要醒了，也不知道是不是真的。”
　　戎铖的手渐渐地从肩膀按到了腰，笑着说：“不管是不是真的，反正你只负责炼丹，我也只负责具南岸的安全，至于别的你也不要想太多。”
　　舒靖一回过身来，拍开了戎铖的手，“大白天的你干嘛呐！一会儿言妙妙还要过来呢！”
　　“那她要是不过来是不是不论白天黑夜都可以？”
　　舒靖一笑着搂住了戎铖的脖子，狠狠地亲了一口，“外面人要是知道向来不苟言笑的戎铖实际上是这样，肯定会大跌眼镜。”
　　戎铖也笑着回道：“没有这个烦恼，除了你不会有人知道我这个样子。”
　　氛围渐渐变质，好在言妙妙一刻都不想耽误，回道住处之后将灵植取了过来，交给舒靖一之后，言妙妙还有些感慨。
　　“这些年我一直攒着这些灵植，攒啊攒啊，中途不知换了几波，这有一些还是我自己研究种出来的，骤然拿了出来，还有些舍不得。”说完，言妙妙后退一步，对着两人屈身一礼，“在下就拜托二位了。”
　　舒靖一现在已经能够习惯外人时不时的和他鞠躬，唉，能力太突出了，真是没有办法。
　　言妙妙见两个人面色不自然的红润，心中有数，也不好打扰，送过灵植后就告退。舒靖一收好储物袋后，戎铖趁其不备，弯腰将人包了起来，大踏步地向屋内走去。
　　“现在没人打扰了。”
　　舒靖一在他怀中笑得开心，楼主戎铖的脖子，抬起头凑上前去，亲了戎铖的脸颊一口。
　　房门关上后，站在院门旁想要邀请两个人参加宴会呆若木鸡的胡奇峰和具南岸“……”
　　胡奇峰“我们在一剑天那么久，怎么从来没人和我们说过他们两个人的关系！”
　　“兄弟之间，能做这个吗？”具南岸呆呆的看了胡奇峰一眼，想到若是他和他哥……他立马不自觉地打了个冷颤。
　　胡奇峰恨铁不成钢的拍了下具南岸的后脑勺，“用脑子想！”
　　具南岸呆愣了一下，继而恍然大悟，“舒长老不会是女扮男装吧！”
　　胡奇峰无语，他看着具南岸，深吸一口气，摇摇头离开。
　　自己弟弟还能怎么办呢？早就知道他出来之后能够负责的，就只有可爱罢了。
　　释放了一晚上压力的戎铖和舒靖一第二天精力十足，戎铖和其他弟子一同巡视城主府，看有没有什么错漏之处，而舒靖一则进了专门为他准备的炼丹室开始炼丹。
　　与胡奇峰拿给自己的丹药不同的是，言妙妙拿给自己的灵植全部活力十足，青翠的叶片彰显着它们的不凡，舒靖一看着这样的灵植，也豪气大发。
　　他一定不会浪费一丝一毫，就炼制出最好的丹药！
　　在炼丹室闭关了一个多月，舒靖一不分白天黑夜，丹炉从未停歇过，期间言妙妙还会到了愿应城一趟，解决了一些丝清阁的问题，还在门口留了手下，叮嘱她们若是舒靖一闭关结束，一定要第一时间通知她。
　　这一天，舒靖一打开炼丹室的门，就有一个穿着常服的女子递上一杯茶，说道：“感应到舒长老灵气收敛，我们早早让人准备了能够补充灵气，消除疲惫的展舒茶，希望舒长老不要嫌弃。”
　　舒靖一没想到给有钱人炼丹还有这种待遇，当即挽了挽袖子，拿起茶杯张口就要喝下。
　　茶还没有到嘴边，舒靖一就皱了皱眉，面前这人看着舒靖一停下心里一紧，但还是笑着劝道：“怎么？舒长老是觉得这茶的味道不合口味？”
　　舒靖一摇摇头，“没有。”然后左手拿杯，右手指向面前的女子，“就是觉得有点可惜，这么香的茶，我却没办法喝。”
　　这女子面色微怔，但依旧佯装不懂道：“舒长老说的什么话？这是奴婢亲手给您泡的。若是舒长老不满意，奴婢可以为您再泡一杯。”
　　“那这散魂散也是你亲手下的喽？”舒靖一松手，茶杯便向这人的方向飘去，“你要喝吗？我这一杯给你。”
　　女修再也无法保持平静，她调动灵气，想要立刻离开，但是却发现她周围的灵气似乎被抽走了一般，并且在此时她想要转身，却发现自己好似被钉在了地上，变成了一个木头人。
　　舒靖一见她漏出了惊讶的表情，冷笑道，“你想要害人之前，难道没有做好被发现的准备吗？”
　　这时戎铖也收到了舒靖一的消息赶了过来，见两人正在对峙，深感不妙，一路小跑的跑到了舒靖一面前，将两人隔离开来。
　　“她做什么了？”戎铖看也不看被定住的女修一眼，只担忧的看着舒靖一。
　　舒靖一见到戎铖，这才真心的展露笑颜，“她给我下了散魂散，吓死我了！我差点儿就喝了！”
　　散魂散，顾名思义，喝了就会魂魄受损，本身带有一点苦味，但是混在同样带着苦味的茶中，一般人是不会发现的。若不是舒靖一作为神兽天生嗅觉灵敏，说不定就被这人得了手。
　　戎铖听罢，眼神一凛，回过身来看向面前的女修。
　　这时她的心里只有一个念头。
　　“完了！”


第一百一十一章 空间
　　听闻自己身边出了内奸的言妙妙以最快的速度赶回了琢玉城, 进了内厅，看到了瘫倒在中间，一脸怨怼的看着自己的女修, 面露错愕, “莺儿, 怎么会是你？”
　　留下来的两个人, 都是她心腹中的心腹, 若是真的要查内奸，这两人也是负责调查之人，没想到这其中之一竟然都背叛了自己！
　　“怎么不会是我！”这名叫莺儿的女修咬牙切齿, 愤恨说道：“我为什么不能背叛你？你给了我什么？我任劳任怨的照顾你这么多年，你对我还不如对胡奇峰那个傻子！”
　　胡奇峰“啧”了一声，“咱俩能一样吗？”
　　莺儿面无表情，“是, 我们是不一样, 同人不同命, 我只是跟错了主子。”
　　言妙妙痛心疾首，“莺儿, 我对你还不够好？你拍着胸口说, 我何曾慢待过你？”
　　“何曾？”莺儿冷冷一笑, “你无时无刻不在慢待我！”
　　莺儿见言妙妙一脸怔愣的看着自己, 更是心中恼怒, “我侍奉你多年，终于遇见了情投意合想要结为道侣之人，你凭什么杀了他！难道你就要我一辈子为你为奴为婢吗？”
　　言妙妙站立不稳, 后退一步, “原来你一直都是这么想的……”
　　言妙妙挥了挥手, “罢了，你既然能够为了一个心术不正的男人背叛我，想必你也早就忘了我们之间的情谊，舒长老，戎道友，这人就交给你们了。”
　　舒靖一听到言妙妙发话，便也放开了手脚，他也懒得问话，直接让胡奇峰动手，扰了莺儿的神志，开始问话。
　　“散魂散哪里来的？”
　　“主人给的。”
　　言妙妙连连摆手，“不是我，我没有这种东西。”
　　舒靖一点头道：“自然，这人明显不把你当主子了。”
　　言妙妙听罢，有些落寞的坐回了椅子上，继续听舒靖一问话。
　　“你主子是谁？”
　　“不知道。”
　　“那他长什么样子？”
　　“不知道。”
　　怎么什么都不知道，他主子还挺注重保密性。
　　“他怎么联系你？”
　　“每月十五，会有人在集羽信庄给我留下指令。”
　　“你会将收集到的信息送到集羽信庄吗？”
　　“不是，我只要将收集到的信息叠好放在后门墙根的石头下即可。”
　　“他给你什么报酬？”
　　“一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“一个杀了言妙妙那个恶毒女人的机会！”
　　舒靖一无语，他十分好奇言妙妙现在的表情，但是也不好抬头看，只能示意胡奇峰，结束这次的问话。
　　言妙妙站起身来，走到莺儿面前，只听“啪”的一声，莺儿脸上就迅速泛起了红印，“你不是不知道那个男人做了什么，你竟然还觉得他没有错，我早就该将你逐出丝清阁！”
　　舒靖一没有经历过这种情景，他悄悄地在身后拉起了戎铖的手，传音道：“我们把人交给言妙妙，然后我们就走吧……”
　　但还不等舒靖一说完，莺儿就用尽最后的力气扑到了言妙妙的身上，周身灵气顿时暴涨。
　　“不好，她要自爆！”
　　舒靖一伸手一指，将莺儿四周的空间隔绝开来，打断了她吸收灵气的过程，接着又封住了莺儿的灵脉，让她变得与没有修炼过的常人无异。
　　众人惊魂未定，不过就算是她真的自爆了，屋内的人也都各有手段能够保全自己，只是没有像现在这样平静罢了。
　　见自己的计划没有成功，莺儿脸色一阵灰败，胡奇峰见状，叫了两个一剑天的弟子过来，将人送到了城主府的监牢中。
　　人走之后，言妙妙楞楞地坐在椅子上问向身边那唯一一个从小跟在自己身边的丫鬟，“遥遥，你说我当时做的真的是错的吗？”
　　“没有，妙妙姐，我觉得你做得对，那人想娶莺儿不假，但是他竟然还想连我一起娶，外面还养了三个小妾，最后竟然还想要让莺儿偷你的印鉴，你杀了他算是便宜他了。”
　　若说那人真的是个值得托付的人，那莺儿嫁就嫁了，可是这人明显不是好人，偷印鉴这事可大可小，最让言妙妙无法忍受的是，这人听信了魔族的话，借着莺儿的名义在自己的灵食下药！
　　言妙妙叹气道：“算了，是我错，我当初就不应该瞒着她。”本以为告诉言妙妙这人心术不正就能断了她的念头，没想到竟然还不够，是她错了。
　　在言妙妙身心俱疲的时候，舒靖一和戎铖回到了房间内，舒靖一将外衫一脱，就躺在了床上，“都这么长时间没有躺在床上了，好怀念呐！”说完，还长长的伸了个懒腰。
　　戎铖见状从储物袋中掏出了几盘灵食，“等一会儿再休息，先吃顿饭。”
　　舒靖一闻到了饭菜的香味儿，一骨碌就翻下了床，坐在了桌边兴奋地说道：“让我看看今天都有什么好吃的？”
　　戎铖先为他盛了一碗汤，“这是鸭汤，可以开胃。”
　　然后又为舒靖一盛了一小碗米饭，“这时青山宗专门培育的红石米，吃过后可以清理体内杂质。”
　　接着戎铖又一盘一盘的介绍今天餐桌上的灵食，都有什么特点，哪方面的味道比较突出。
　　舒靖一觉的不太对劲，“你今天是怎么了？怎么突然为我介绍起菜色了？”
　　戎铖拿盘子的手顿了顿，“没有，你不要多想。”接着又若无其事的拿起了筷子，自顾自的吃了起来。
　　舒靖一看着戎铖，满心疑惑的吃着戎铖为他夹的菜，不过这一次的菜色极好，每一道都好吃到他心坎里，吃的舒靖一立刻就忘了戎铖刚刚的不自然，开始大快朵颐起来。
　　戎铖见舒靖一吃得开心，自己便也愉悦起来，刚刚差点儿暴露。
　　谁知没等自己放下心，舒靖一就开口道：“你做这些，一共做了多久？”
　　戎铖装傻，“你说什么？”
　　舒靖一没忍住，“扑哧”一声笑出来，“你以为你装的很好吗，这些是不是全都是你做的？”
　　戎铖耳根热热的，不正面回答，只问道：“那你喜不喜欢？”
　　舒靖一满足道：“喜欢，超级喜欢！”要不是他现在被戎铖投喂的脸颊鼓鼓，他一定要狠狠地亲戎铖几口。
　　见舒靖一吃得开心，戎铖夜心满意足，“那以后……”
　　“以后我就只吃你做的菜行不行，吃过你做的我觉得以前吃过的东西都没有滋味了！”
　　戎铖轻咳一声，放下筷子，矜持说道：“既然这样，那以后就只能我来动手了。”
　　舒靖一一边吃一边看着戎铖的表情变化，多吃了两碗饭。
　　秀色可餐，秀色可餐！
　　想到戎铖拿剑的手也为自己拿起了锅铲，舒靖一心头便一片火热，想要赶紧和他亲近亲近才好。
　　吃过饭后的舒靖一和戎铖说道：“我想洗澡，琢玉城有灵泉吗？”
　　戎铖答道：“应该没有，你若是想泡灵泉，我们可以打个招呼回到碧剑城，时间也不会太久。”
　　“那好，我们现在就去和胡奇峰打个招呼，等我把丹药给他们，偷个懒应当不妨事。”
　　舒靖一伸了个懒腰后，就走出了门，结果就看见胡奇峰化为原型，四脚朝天的躺在草丛中央，舒靖一还隐隐的看出他脸上的惆怅。
　　“你这是怎么了？”舒靖一好奇问道，“刚从监牢中回来吗？”
　　胡奇峰转过头，看了舒靖一一眼，沉重的叹了口气。
　　“唉……”
　　舒靖一摸不着头脑，胡奇峰怎么突然间就这么伤感了呢，是发现人心易变还是因为别的什么原因？
　　不等舒靖一接着问，胡奇峰就打开了话匣子，“你说莺儿，好好的怎么就能背叛妙妙姐，那个男的我知道，长得不好看，还是采花大盗，还经常偷东西，上一次就偷了妙妙姐给主人准备的灵植，妙妙姐只追回了灵植，没有惩罚他，后来又偷了妙妙姐的印鉴卖给魔族，而且那人不是妙妙姐杀的，是魔族杀的，唉……”
　　胡奇峰惆怅的翻了个身，“莺儿怎么就喜欢那样的男的？我觉得我比他强多了。”
　　原来是小狐狸春心萌动了，舒靖一也不知道怎么去安慰失恋的人，只好拼命回忆之前午夜电台情感节目都是怎么劝的。
　　“你俩这是没有缘分，等你以后一定能遇见和你有缘分的人。”
　　“她做了错事还不知悔改，你俩是没有未来的。”
　　“你……”
　　胡奇峰侧着头，看着舒靖一，打断道：“你说啥呢？”
　　舒靖一“……”当然是安慰你呢。
　　“我只是不懂那人为什么会有女修对他死心塌地，我对莺儿可没什么感情啊，你不要瞎讲！”
　　“啊哈哈，是吗，原来误会了。”舒靖一掏出两颗兽元丹，“抱歉误会了，这事咱就别往外说了。”
　　胡奇峰留下一颗，自己吞下了一颗，“好说好说。”
　　说完，胡奇峰就变为人型，问道：“你要出门吗？”
　　舒靖一点点头，“我就是出门想要找你，我丹药炼制的差不多了，不过我要回一趟碧剑城，明天回来。”
　　胡奇峰拿到丹药，脸上乐开了花，“好说好说，我这就去和妙妙姐打声招呼。”
　　打好招呼的舒靖一回到屋内就和离开了琢玉城，回到碧剑城的第一件事，就是去灵泉馆享受了一番。
　　“还好我们没有讲当天去当天回。”舒靖一懒懒散散的趴在池边，享受着戎铖的按摩。
　　最近戎铖的按摩手法越来越好，舒靖一每天都恨不得每天都让戎铖给自己来一个全套服务。
　　“你说和那个莺儿勾结的会是什么人，我的心里总是毛毛的，觉得不对劲。”舒靖一面露忧色，他现在也开始相信直觉了。
　　只是现在这个危机感不知从何而来。
　　“要不要我们不要去琢玉城，留在一剑天。”
　　舒靖一摇头，“我们都已经答应要给詹前辈炼丹直到他苏醒，若是没有灵植还好说，现在言妙妙手中肯定还有不少的灵植，等全都炼完再回来吧。”
　　戎铖同意，就这样休息了一夜，第二天两人神清气爽的回到了琢玉城，就见言妙妙一脸喜色的迎了上来。
　　“舒长老！”言妙妙走上前来，欲言又止，但是眼神中的雀跃是掩盖不住的。
　　舒靖一会意，“我们进去说。”
　　进到房间内，舒靖一就熟练的摆了一个隔绝阵法，言妙妙见隔绝阵法摆好之后便迫不及待的说道：“人醒了！”
　　“醒了？这么快，恭喜恭喜！”
　　言妙妙红着眼，眼泪大颗大颗的往下掉，“就是现在还不太清醒，睁开眼睛之后没多久就又睡了过去。”
　　“既然已经睁开了眼睛，想必前辈也会早日恢复，若是有什么地方需要我帮忙，您尽管开口！”
　　言妙妙用力点头，“反正已经等了这么久，本以为这一次又会失望，没想到……”说着，就双膝一曲，对着舒靖一就要跪下来。
　　舒靖一刚刚才习惯别人对着他鞠躬，下跪他可是万万不能接受的，还好戎铖反应更快，立刻就用剑气托住了言妙妙，阻止了她的动作。
　　“舒长老，您不让我跪，我是真的不知道怎么感谢您了！”
　　舒靖一忙不迭的摆手，“别跪别跪，我也是收了东西的，咱俩一手交钱一手交货，都是我应该做的。”
　　言妙妙不再多说，但是将舒靖一做的一切都记在了心里，想着等人完全清醒之后，将所有的事情都和他一字不漏的讲出来。
　　“对了，莺儿现在……”
　　提到莺儿，言妙妙果真不再流眼泪，“我又带着胡奇峰问了几个问题，发现她似乎和当初害了玉寒的人有关，但是等我问过之后，她就自尽了。”
　　讲到这里，言妙妙有些伤感，“跟了我几百年，她竟然……”言妙妙叹了口气，“算了，不提她了，我来这里是想让舒长老给我布一个阵法，南岸说他受伤的时候舒长老给他布的聚灵阵让他伤势恢复的十分迅速，与一般的聚灵阵不同，不知舒长老能否帮忙。”
　　舒靖一满口答应，“自然可以，我这就刻录阵盘，等刻好之后就送过去。”
　　言妙妙摇头道：“不必刻录阵盘，我想要邀请舒长老到玉寒的房间内直接布置，不知您是否愿意。”
　　舒靖一愣了一下，“我倒是愿意，就是……”
　　言妙妙微微一笑，“没事，本就不是什么隐秘的地方，舒长老不必担心。”
　　舒靖一若有所思，跟着言妙妙走到了第一次见胡奇峰的地方，就是城主府的书房。
　　只见具南岸和胡奇峰都在屋内，言妙妙进到屋内，打开了防护阵法，便示意具南岸，“好了，开门吧。”
　　具南岸撸起袖子，转眼就变为了一只巨大的藏狐，他伸出爪子，露出指尖，对着虚空一划，映入眼帘的就是另一扇从未见过的红门。
　　只见红门无风自动，对着众人缓缓打开。
　　言妙妙笑着对着舒靖一说道：“舒长老，请。”
　　舒靖一与戎铖对视一眼，两人毫不迟疑的向前迈步，走进了这另一处空间。
　　*
　　作者有话要说：
　　我有一阵子压力很大，就很爱听情感电台解压。
　　只是我家这边的电台不是走温柔劝告路线，而是走将人骂清醒路线的。
　　比如“你老公都把小三的皮夹克带家里来了你还觉得他爱你呢？你是不是姓乌拉那拉啊？把这皮夹克当妃嫔给你上供的东西呢？”
　　“不离婚？不离婚就再见！我还要接听下一位观众的来电！”
　　感谢在2021-11-23 00:26:38~2021-11-24 00:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十二章 咒术
　　进入门后, 舒靖一打量了一下门后的场景。
　　这里与外面并没有什么不同，甚至可以说是相当于复制了一个城主府的后花园，立柱走廊, 花园假山, 无一不和两人刚刚走进来路过的景色一样。
　　具南岸见舒靖一打量起这里, 有些羞涩的挠了挠头, “我不会设计新的景致, 只会复制一个一模一样的过来。”
　　舒靖一惊叹道：“你是说这些全都是你盖出来的？！”
　　“也不是，这湖是我哥挖的，假山也是他去山上找的石头, 不过走廊还有房子什么的，他没有帮忙，都是我自己盖的！”具南岸骄傲的挺起了胸膛。
　　舒靖一了解了，具南岸只能开辟空间, 但是空间内的东西和外面一样, 都是需要自己建造的。
　　不过从细节看出来, 两个人确实用心了。
　　舒靖一顺着走廊来到了后面的房间，这里在外面是书房的位置, 但是他们面前是一个比书房还要宽阔的房间, 具南岸走上前, 郑重的打开了门, “舒长老, 主人就在这里了。”
　　舒靖一了然，这里一定是只有具南岸和他认定的人才能够进来，所以即便是被人发现端倪, 也毫无办法。
　　怪不得这些年没有人能够发现, 而当初具南岸被围攻, 想必也是莺儿传出去的情报，那些人不能让他死，但是又想要知道些消息。
　　舒靖一走进屋内，就见到屋子中央，有一张冒着寒气的大床，床上躺着一个人，闭着眼睛，与二师叔倒是有三分相似。
　　众人进到屋内，言妙妙正想要说什么的时候，意外骤生，刚刚还表现正常的具南岸双眼赤红，身体变为原型，骤然增大，他怒号一声，对着冰床上的人扑去。
　　“小南！”胡奇峰顿时也化作原型，拦住了具南岸的去路，同时大喊道：“你干什么！”
　　但是具南岸充耳不闻，依旧张开嘴露出牙齿，好似要将詹玉寒撕碎一般。
　　戎铖取出灵剑，站在了具南岸与詹玉寒之间，言妙妙手比脑快，举起詹玉寒的冰床就转身离开。
　　舒靖一杯这突如其来的变故惊呆了，但是他立刻反应过来，当初那些人留了具南岸一条命，就是知道他能够近距离的接触詹玉寒，他们早早的就做好了打算。
　　舒靖一当机立断抛出几块灵石，这几块灵石规律的排序在具南岸周围，但是现在的具南岸并不会乖乖的呆在一处，灵石落下的那一刻，就被具南岸掀翻。
　　失去了神志的具南岸战斗力惊人，胡奇峰和戎铖并不想伤了他，只能缩手缩脚，双方这样竟然还打了个平手！
　　舒靖一一边着急一边躲避，想要插个手都插不到，不过具南岸的修为在那里，过不多久，攻势就渐渐减弱，舒靖一见状赶忙拿出符纸，咬破指尖，在符纸上潦草的画了一个图案，画完后符纸隐隐泛着金光，舒靖一来不及欣赏，大喊了一声“戎铖！”
　　戎铖略一侧身就将压力转移到了胡奇峰身上，胡奇峰倒也顶得住，戎铖顺手将舒靖一抛过来的符篆接住，然后见机拍到了具南岸的额头。
　　符篆上头的一刹那，具南岸就安静了下来，胡奇峰还没收住力量，差一点儿就伤了具南岸。
　　见具南岸真的安静的趴在地上睡着了之后，胡奇峰也变回了人型，他满脸担忧的看着具南岸，有些手足无措，同时又看着四周一片狼藉，回头问道：“也不知道妙妙姐躲到哪里去了。”
　　言妙妙这事感应到前方的灵气波动渐渐平息了下来，便也现出身形，原来她刚刚带着詹玉寒躲到了自己的随身洞府，因为速度快，所以两人都没受什么伤。
　　那么在场唯一受伤的，就是具南岸引以为傲的，他一砖一瓦垒起来的房子了，刚刚还被舒靖一感叹精致用心的地方现在也变味了断壁残垣。
　　“具南岸怎么会突然发狂？”言妙妙皱眉道，他刚才注意到具南岸在他进房间的那一刻就双眼赤红，似乎被人控制住了一样。
　　“我们还是先把他控制起来，离詹前辈远一些，省得他靠近之后再不知道做什么。”舒靖一提议道。
　　“也好。”众人离开了具南岸一片狼藉的空间，回到了城主府真正的书房之中，舒靖一提议道：“我们要不要为他找一名医修看一看？”
　　言妙妙当即摇头，“还是算了，况且这应当并不是医修可以解决的问题，我觉得更有些像术法，不如带他去混天书院看一看。”
　　胡奇峰当即犹豫了起来，混天书院实在是太远，光是乘坐传送阵就需要一周，更何况现在是主人即将清醒的时期，两边都割舍不下，顿时让他泛起了难。
　　舒靖一见状，叹了口气，“不然将具南岸交给我，我带他回到一剑天，碰巧一剑天还有不少的医修在，你也不用担心他的身体。等詹前辈清醒后，再决定要不要带他回来。”
　　舒靖一想的就十分简单，既然具南岸见到詹玉寒就发狂，那就干脆把他俩隔离开算了。
　　胡奇峰一时间也想不到更好的办法，再说他也觉得这个招数不错，便同意道：“那就麻烦舒长老了。”
　　言妙妙也松了口气，她倒是可以将具南岸或者詹玉寒的其中一个放在自己的随身洞府中，但是随身洞府并不能长时间住人，舒靖一这样提议，倒是解了他们的燃眉之急。
　　“就是这样，也不知道小南醒了之后会不会自责。”言妙妙继而担忧道，她了解胡奇峰和具南岸两个人看起来没心没肺，什么都不在乎，但是若是听说自己差点儿伤到了詹玉寒，那他一定会愧疚不已。
　　舒靖一看了趴在地上睡的人事不省的具南岸，“等我将为前辈的阵法布置完，就立刻回道一剑天，和他说他旧伤的问题，暂时瞒着就好了，不过若是他想起来什么，那也是没有办法。”
　　舒靖一现在也不好判断具南岸的状况，他准备等回到一剑天之后，去问问白泽。
　　也不知道白泽现在怎么样了，他都好久没有回去了。
　　“那就只能如此了。”胡奇峰怜爱的摸了摸具南岸的头，然后将巨大的藏狐扛了起来，“我送他去一剑天。”
　　舒靖一还想着自己和戎铖怎么把他带回去呢，胡奇峰这样刚好，舒靖一趁此机会在书房中摆了一个巨大的聚灵阵，并和言妙妙说好之后，几个人就离开了琢玉城。
　　几个人走在路上的时候，胡奇峰着实吸引了不少的眼球，直到回到了一剑天，更是成了被人瞩目的焦点。
　　“南岸这是怎么了？又受伤了吗？”
　　“是谁伤了他！”
　　“南岸最近真是受苦了，我这就去渡泉寺为他祈求几道平安符。”
　　……
　　感受到一剑天众人的热心肠，胡奇峰心情也放松了不少，“没事，他就是修炼出了点儿岔子，于是就来舒长老这里调养一样，舒长老的灵泉有助于恢复身体健康。”
　　听到胡奇峰的解释，大家才放下了心。那是，舒长老那里就是最好的地方了，他们哪怕想去侧铖峰领悟戎师兄的剑气，都要提前很久申请。
　　既然去侧铖峰，那么大家也就不担心了。
　　将具南岸留了下来，胡奇峰就千恩万谢的离开，舒靖一看着戎铖，说道：“我好累，想要休息一会儿，你负责盯着他好不好？”
　　戎铖手臂用力，就将人抱到了床上，然后轻吻了一下舒靖一的额头，“睡吧，都交给我就好。”
　　舒靖一美滋滋的闭上了眼睛，半梦半醒之间，就来到了白泽面前。
　　“你怎么又来了？”白泽许久未见舒靖一，似乎都忘了这么一个人存在。
　　舒靖一也有点心虚，他答应白泽经常过来但是也没有来，不过白泽似乎毫不在意的样子，甩了甩手中的土，问道：“怎么了？有什么事情解决不了过来问我的？”
　　“你怎么什么都知道。”舒靖一嘟囔道，“是这样，有一个人会在特定的人面前发狂，失去理智，你说会是什么原因？我在他的神识中没有找到封印之类的东西。
　　白泽闭上眼睛，沉默半晌，”那个小狐狸？“
　　舒靖一点头，”就是那个小狐狸！你怎么连这个都知道！“
　　白泽笑笑，”这个空间将我们所有人都联系在一起，我的能力似乎在恢复中，刚刚就是试探的看了下，现在看来是准的。“
　　”那太好了！“在他刚刚清醒的时候，白泽的无所不知也仅限于他学过的知识，现在他已经可以短暂的推算周围的事情，相信不久之后他一定能恢复到通晓天地的状态！
　　白泽看着舒靖一，突然皱了皱眉，然后有又展开来，笑得开心道：”你这么快就找到道侣了？真不错。“
　　舒靖一猝不及防的被揭了老底，红了脸，”到时候请你吃喜糖啦，不过你帮我看看那个小狐狸究竟是为什么会变成现在这样，他也不能一直睡。“
　　白泽顿了顿，看似只是发呆了一阵子，然后骤然晃神一般，说道：“他中了咒术。”
　　“咒术？”这就是舒靖一的知识盲区了，他从来没学过咒术，怪不得上次在识海中没排查出来。
　　“要解咒术很简单，只要杀了那个给他下咒的人就行了。”
　　“……除了这个呢。”他连咒术都是才刚刚知道的，要找下咒的人，那岂不是又要找好长时间，他忙死啦！
　　白泽“啧”了一声，似有不满，舒靖一心领神会，递上了自己准备的储物袋，“里面都是我新搜罗来的种子，还有灵石，埋在树下给小青吸着玩儿。”
　　白泽面不改色的收下，然后在面前的虚空打了几个圈，接着用力一推，这几个圈就漠入了舒靖一的脑门儿。
　　“你自己学会了就知道怎么解了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　学吧，学无止境.jpg


第一百一十三章 恢复记忆
　　被迫学了咒术的舒靖一, 连觉都睡不安稳，昏昏沉沉的，脑子里都是咒术口诀, 想要休息一下都不行。
　　不过这一觉就睡到了天黑, 等他睁眼的时候, 戎铖已经躺在他身边, 正在翻看封面上一个字都没有的旧书。
　　见舒靖一醒了过来, 戎铖将书收了起来，侧过身，将人搂在怀里, “睡醒了吗？”
　　舒靖一缓慢的点了点头，声音闷闷的，“应该是吧。”
　　戎铖轻笑一声，“怎么睡醒还有不应该的吗, 没事, 你接着睡吧, 我已经将具南岸安排好了，你不用担心。”
　　舒靖一打了个哈欠, “我觉得我应该知道怎么解决他的事情了。”
　　戎铖轻轻的拍了拍舒靖一的后背, “那也可以等明天再说, 他现在睡的可比你睡的还舒服。”
　　不知是不是戎铖的话有魔力, 或是因为他的声音过于催眠, 就在他这句话说完，舒靖一又昏睡了过去。
　　第二天一早，舒靖一精神百倍的从戎铖怀里爬起来, 见戎铖还闭着眼睛, 就低头亲了他一口, 谁知自己的嘴还没有离开，就被对方反客为主，久久才分开。
　　舒靖一有些迷糊，在心里想到，可不能让白泽看见自己这样。
　　“白泽？神兽白泽吗？”
　　没想到舒靖一刚刚不小心把自己的心里话讲了出来，但这也没有什么可瞒着的，“是我的朋友，神兽白泽，他刚刚教了我怎么解决具南岸的问题。”
　　“还有呢？”戎铖拇指摩挲了下舒靖一的腰，摸的舒靖一整个人一软，只好全盘托出，“他知道我有道侣啦，我还和他说到时候请他吃喜糖，而且……”
　　而且白泽在所有咒术的口诀之外，还给了他一套双修功法！
　　这也太贴心了吧！
　　舒靖一脸颊红红，还是给自己留了点小秘密。
　　戎铖见舒靖一吞吞吐吐，也没有多问，只轻吻了一下他的额头，“既然如此，那我们就先把具南岸的事情解决了吧。”
　　舒靖一一骨碌就下了床，整理好仪容后就推开了门，结果向外走了两步之后又退了回来，“你把他安排到哪里了？”
　　戎铖接着下了床，握住了舒靖一的手，“走吧，在灵泉边上。”
　　到了戎铖安置具南岸的地方之后，舒靖一情不自禁的笑出了声，眼前的具南岸瘫在地上，没有完全闭上的眼睛微微的露了一点点眼白；肚皮朝天，四只爪子平整的展开；而他又仰着头，露出的一半舌头无力的搭在嘴边。
　　好像之前他看到的被医生绝育的还没过麻醉的小猫咪哦……
　　唯一不同的是，他的脑门上，以及四肢都各贴上了一张能够控制住他的符篆。
　　舒靖一让戎铖站在一旁，自己走到具南岸身边，将符篆全都收了起来。符篆全部摘下之后，具南岸就缓缓睁开了眼睛，他看着舒靖一和戎铖，又转了转头，看向四周，发现自己不在城主府，也没有看见胡奇峰的身影。
　　“舒长老，我哥呢？他怎么不在？”
　　舒靖一解释道：“他把你送来一剑天就回去了，你又受伤了你记得吗？”
　　具南岸回忆了一下，毫无印象，只觉得自己四肢有点酸，脑壳有点疼，后背也有点僵硬，舌头还有点干。
　　于是只能摇摇头，“我记得我们去看主人，然后……然后我就记不得了。”
　　舒靖一趁着具南岸还在绞尽脑汁的回忆的时候，撸了一把他毛茸茸软绵绵的肚子，接着装作若无其事起身说道：“你先起来，去灵泉泡一泡，然后我要给你检查一下。”
　　具南岸依旧晕晕乎乎，但还是听着舒靖一的指示，“噗通”一声，跳进了灵泉里，溅起了巨大的水花。
　　进入到灵泉的具南岸清醒了许多，他回忆了一下，结果发现那什么都想不起来的感觉又来了，实在是太讨厌了。
　　“舒长老，我总感觉心里不舒服，我是不是做什么了？”
　　舒靖一答道：“你先泡着，等身体恢复之后我想办法给你解决，解决之后再说，我可能知道你当时为什么失忆了。”
　　听到这里，具南岸飞快的在灵泉中翻滚了几圈，同时迅速的吸收着灵泉中的灵气，没一会儿就恢复了状态。
　　“我好了我好了。”具南岸一边说着，一边变回了人型，三步两步跑到了舒靖一身边，乖乖的站在他面前。
　　舒靖一笑笑，示意戎铖为他护法，然后顺着白泽教给自己的方法，再一次进入了具南岸的识海中。
　　这一次有所不同，舒靖一并非一寸一寸的探寻具南岸的识海，而是转为在识海中选定一点，然后念着白泽教给自己的口诀，将这一点扩大成光圈，等着咒术印迹自投罗网。
　　果然，没过多久，舒靖一就感觉到有一个白色的光点想着自己所处位置挪动过来，似乎在试探，但是又有些不确定的样子。
　　舒靖一眼见胜利在望，加快了念咒的速度。
　　那光点仿佛被什么美妙的大餐吸引一样，踌躇半晌，终究没有抵挡住诱惑，向着舒靖一设定的位置走来。
　　舒靖一心中激动，但是不敢冲动，只能压抑住自己心中的欣喜，深吸一口气，稳住性子，按照白泽教给他的步骤，一点一点的，将那光点吸引到自己的圈套内。
　　就在光点接触到舒靖一所设立的光圈的刹那，舒靖一立刻用光圈围住了光点，同时将这光点的四周全部封闭起来，让他无法再在具南岸的识海中逃窜。
　　光点在此刻反应过来此处有诈，拼命的想要冲出光圈的范围，但是舒靖一并没有给他这个机会，反而将光圈越缩越紧，直到光点耗尽了力气，在光圈中不再活动的时候，舒靖一才松了口气。
　　具南岸此刻浑然不觉，他只闭着眼睛，快要睡着了，殊不知舒靖一正在他的识海中战斗。
　　等到舒靖一将具南岸识海中的“杂物”清除出来之后，睁开眼睛，正要和具南岸分享的时候，就看到具南岸闭着眼睛，微张着嘴，一副打瞌睡的样子。
　　“醒醒！”这别的不说，具南岸的睡眠质量真是让他望尘莫及。
　　具南岸一个激灵，“啊我没睡着。”
　　舒靖一“……”
　　“你现在看看，你能想得起来之前发生过什么事情了吗？”
　　具南岸努力了半天，但看起来依旧很迷茫，“我还是没想起来……”
　　舒靖一看了看手中的东西，又看了看具南岸，“要不然我们回琢玉城见见詹前辈？”
　　具南岸当即反对道：“不行不行，我万一再伤了……诶？”
　　“你想起来了？”舒靖一看着直愣愣的具南岸，问道。
　　具南岸脸色大变，“我惹祸了……”
　　“主人现在怎么样！他有没有事！”具南岸越说越着急，他想要立刻回到琢玉城，回到詹玉寒身边，但是走了两步之后又停下了脚步，他担心自己现在还没有好，回去的话依旧会伤了詹玉寒。
　　具南岸左右为难，他现在又想回去，又回不去，来来回回的转了好几圈，到最后，他干脆在地上一摊，“我不想活了……”
　　舒靖一走到他身前，站着看他，“你现在全都想起来了？”
　　具南岸点点头，又抿了抿嘴，最后只闷闷地“嗯”了一声，就不再说话。
　　舒靖一安慰道：“放心吧，他没什么事，你又打不过戎铖和你哥，还想伤了你主人，怎么可能，快起来想想上一次你受伤的时候发生了什么。”
　　具南岸翻了个身，有气无力道：“那我想一想。”
　　结果还不等舒靖一坐下，就见具南岸一蹦三尺高，“气死我了！”
　　“怎么了怎么了！”
　　具南岸看向舒靖一，狂怒道：“原来不是十几个人围攻我，就是一个人！他给我下咒！给我布置幻境，我根本不是自己逃到一剑天附近的，是他给我带到这里来的！”
　　“你慢慢说，到底怎么回事？”
　　具南岸深吸一口气，咬了咬牙，咬牙切齿的说道：“那天我和我哥分开之后，他就一直追着我，我本来逃命很快，但是不知怎么，无论我逃到哪里，他都能追上我。”
　　“后来路走到一半，我说你要做什么？结果他说我要是吃下他的东西就行，我又不傻，肯定不吃，结果他嘴里不知道叨叨什么，就把我困住了。”
　　“我自然不能让他就这么困住我，于是奋起反抗，他根本打不过我！就是用歪门邪道伤了我，最后还是吃下了他给的东西，气死我了！”
　　具南岸越说越生气，最后他气得都控制不住人型，耳朵和尾巴不受控的露了出来。
　　舒靖一“……有点可爱是怎么回事！”
　　“你先消消气，告诉你哥一声，你已经醒过来并且回忆起所有的事情，我把你神识里面的东西取了出来，不过以防万一，你还是先不要回去了。”
　　“对了，你还记得埋伏你的人的长相吗？”
　　具南岸听到舒靖一的问话，沮丧的摇了摇头，“记得也没有用，他用黑布把脸蒙上了，我什么都看不到。”
　　舒靖一拍了拍他的肩膀，安抚道：“想起来就是好事，没事，你在一剑天住几天，之前看你受伤，一剑天的师兄弟们还要去渡泉寺给你求平安符呢。”
　　具南岸抖了抖耳朵，“也好，那我又要留下来打扰你了。”
　　舒靖一摆摆手，“好说好说，有什么事和以前一样，别找我，找戎铖。”
　　具南岸看了默不作声的戎铖一眼，心想道他哪里敢找戎铖，上次他偷偷的去厨房找吃的遇见了戎铖还差点儿被砍了胳膊。便随便应和了一声，“好的好的。”
　　戎铖和舒靖一将事情解决后，便回到房间内，“现在就等詹前辈恢复了，不过具南岸留在这里还蛮好的，可以给我们跑跑腿。”
　　戎铖点点头，“正是如此。”
　　舒靖一看了看外面天色还早，便向着炼丹房走去，“我再去炼两炉丹药，听说我的货架已经快空了，哎呀卖的太好也真是一种另类的压力呢。”
　　戎铖在舒靖一走出门之前，抢先一步关上了门，还趁着舒靖一没反应过来的时候，将人扛了起来，随后一把扔在了床上。
　　“你干嘛？！”
　　戎铖低声在舒靖一的耳边说了一句话，末了，还细细密密的吻着舒靖一的耳朵，一直顺着向下，就连他的手也不老实，轻轻松松的就挑开了舒靖一的衣带。
　　舒靖一感觉自己听错了，他喘着粗气，低头看着神色平静，但还在不停亲吻自己的脸的戎铖。
　　“你……你说什么呢？我没听清……”
　　“小梨，这次把耳朵和尾巴变出来好不好……”
　　舒靖一“！！！”
　　他是不是幻听了！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　嘻嘻
　　感谢在2021-11-25 08:26:05~2021-11-26 00:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56301461 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十四章 詹玉寒
　　第二天早上醒来, 舒靖一罕见的腰酸背痛，要知道他这副身体堪称金刚不坏，只有从内部破坏, 才有可能会出现这个状况。
　　戎铖昨天……
　　舒靖一决定好好的晾他几天, 看他还敢不敢这么放肆！
　　他刚想下床, 结果不知扯到了哪里, “嘶……”
　　恰巧这时, 戎铖端着餐盘回来，见到舒靖一要下床，立刻将餐盘放下, 跑到了他的身边，“怎么了，不舒服吗？”说着，还将手放到了舒靖一的后腰上, 舒靖一顿时感受到汩汩暖流从戎铖的手心中扩散而出, 让他舒坦了不少。
　　但是即便如此, 舒靖一依旧满腔怒火，他“啪”的一声拍掉了戎铖的手, “呵, 说会关心我, 实际上呢？男人的嘴骗人的鬼！”
　　戎铖自知理亏, 昨天下午还有晚上的时候, 确实有点没控制住，主要是小梨实在是太可爱，哄两句就把耳朵和尾巴露了出来。
　　这谁受得了啊！
　　他将挣扎着想要下床的舒靖一按回了床上, “这是步晴鸟熬的汤, 粥也是用高汤熬的, 你尝一尝喜不喜欢。”
　　舒靖一气鼓鼓的瞪了戎铖一眼，戎铖不以为意，反而将餐盘放在了床上的小桌子上后，亲了舒靖一一口。
　　舒靖一没有接着发脾气，面前的汤实在是太香了，不知是不是刚刚出锅，汤面上还冒着汩汩热气，这热气将刚刚撒上的葱花的香味全部都激发了出来，两种味道融合在一起，舒靖一根本无暇顾及戎铖又伸过来的手。
　　一口将汤全部吞下了肚，舒靖一有些意犹未尽，戎铖十分有眼色的为舒靖一续上了一碗，“我煮了很多，不用担心。”
　　舒靖一嘟囔道：“我有什么可担心的。”接着又拿起勺子吃了一口面前的粥。
　　这粥清香软糯，还带着一丝丝咸香味儿，和鸡汤搭配在一起，是再好不过的早餐了。
　　吃了满满一大碗粥的舒靖一，心中的气稍微顺了顺，他擦了擦嘴，背对着戎铖，义正严辞道：“我以后，绝对不会再变尾巴和耳朵出来了！”
　　戎铖的手僵了一僵，试探问道：“以后我天天做饭也不行吗？”
　　舒靖一“……”
　　你变了，你变得会讨价还价了，你再也不是那个连接吻都不熟练的戎铖了！
　　“不行不行不行。”舒靖一跳下了床，仿佛身后有什么人在追赶他一般快速的跑出了门，“我去炼丹了，别打扰我。”
　　————
　　来到了炼丹室的舒靖一不自然的松了口气，接着沉了沉心思，将那些面红耳赤的场景全都从脑海中分离出来，接着就拿出灵植和符纸，想着到底是先炼丹还是先画符篆。
　　“唉……反正也静不下心。”舒靖一自言自语，干脆拿出纸笔，开始从最简单的符篆画起。
　　画了够让杂货铺卖两个月的符篆之后，舒靖一抬起头来，转了转脖子，接着开始炼丹。
　　就这样在炼丹室呆了几个月，戎铖一开始每隔几天才来炼丹室一次，过了几个月之后，他突然变得有些焦急，干脆开始在舒靖一炼丹室的门口开始练剑，就这样等着舒靖一出来。
　　舒靖一丝毫不觉得时间流逝，只觉得这丹炼的越来越顺手，他一边炼丹，一边脑海中冒出了几大座金山银山。
　　直到某一天，他收到了消息，是来自于胡奇峰的，这才从这种顿悟的感受中跳脱出来。
　　打开玉简，舒靖一看过胡奇峰的消息之后，大为震惊。
　　他打开门，想要去找个戎铖商量一下，没想到一开门就看到正在炼丹房门口打坐的戎铖。
　　戎铖感觉到舒靖一的气息，睁开了眼睛，立刻起了身，“小梨，你出来了。”
　　舒靖一没感觉到戎铖语气中的心虚，只将玉简递给了戎铖，“你看看胡奇峰的消息。”
　　戎铖将玉简推了回去，“我刚刚也收到了胡奇峰的消息，你是怎么想的？”
　　“我怀疑他们这是要引蛇出洞，也不知道詹前辈的身体能不能撑得住。”
　　刚刚胡奇峰给他们的消息，詹玉寒将自己已经苏醒的消息大肆宣扬，并定下宴会日期，邀请了全修真界的修士去琢玉城庆祝，同时还放出悬赏，谁要是有杀害玉阳真人的凶手的线索，一经查实，便能获取十万上品灵石；而若是直接将人抓住，那么就会得到百万上品灵石。
　　“我怎么觉得，这条悬赏既有针对性，又好像是他放出的烟雾弹。”
　　詹玉寒自然也给出了一些线索，他明确指出将自己打伤与杀害玉阳真人的都是一只灵兽，那灵兽青面獠牙，毛发漆黑，声吼如钟，已经最起码六阶的修为，也就等同于人修的出窍期。
　　能够在这样的灵兽手下活下来的人修也必定有不小的本事，若是真有线索，想要的肯定也不是灵石这么简单。
　　舒靖一摇摇头，“这不是我们这水平能参与的，不过我倒是想去看看琢玉城举办的宴会，一定会很热闹！”
　　“那我们……”戎铖刚要说话，就被舒靖一打断，“我们也去问问二师叔三师叔还有掌门去不去吧。”
　　想要过二人世界好好亲近亲近的戎铖只能答应。
　　没想到联络之后，发现大家全都收到了琢玉城的邀请，掌门那边还多了一封感谢信，感谢一剑天的弟子在琢玉城的危机时刻出了很大的力，并且着重提到了大家对胡奇峰和具南岸的照顾。
　　不过掌门说他不去了，他不好轻易的离开宗门，但是二师叔和三师叔倒是决定去看一看，二师叔虽然和他这位曾叔祖在家的时候没有什么交集，不过这位曾叔祖似乎很在意这位晚辈，特意发来了请柬。
　　舒靖一和戎铖也接到了最高等级的请柬，还是胡奇峰亲自送过来的，只不过那个时候舒靖一还在炼丹。
　　“距离宴会还有两个月，要不要让具南岸先回去？”舒靖一问道。
　　戎铖回道：“胡奇峰过来的时候，看了具南岸一眼，但是没有将人带回去，应该是前辈的身体还没有完全恢复，不过他说可以等宴会之前我们提前过去。”
　　“倒也可以。”说完之后，舒靖一突然想起来，“我还在生气！”
　　戎铖不由分说的将人搂在了怀里，“抱歉，我保证以后不会再……”戎铖说的小声，但是舒靖一却将每一个字都听的清清楚楚，听过之后脸都烧了起来。
　　“行吧行吧，快点快点，我饿了。”舒靖一低着头，拍了下戎铖的手臂。
　　两个人吃饭的时候，戎铖提起之前送到二师叔店铺中的千杯花。
　　“我们的千杯花要拍卖了，请柬已经送了过来，还有十天。”
　　“原来要准备这么久，我都差点儿忘记了。”舒靖一咽下了口中的菜，喝了口水后说道。
　　“是啊，这一次也准备了不少的好东西，我们可以去看一看，不过千杯花是压轴。”
　　舒靖一笑道：“当初还是因为没有钱才把千杯花拿出去拍卖呢，没想到还没等拍卖，我们就已经不缺灵石了。”
　　“对了，那块寒燧石你用了没？”
　　戎铖摇摇头，“还没有。”
　　“你怎么还不着急呢？”舒靖一都着急了，那么好的东西留下的时候就是个石头，融合到剑里才能发挥出最大的作用啊。
　　戎铖不好意思说是因为一直静不下心，不过现在好了，正好他还有时间。
　　“没事，打磨灵剑不着急，现在最重要的是，我觉得我要突破了。”
　　舒靖一“！！！”
　　“真的吗？”舒靖一惊喜道：“你竟然又要突破了！好厉害！”
　　戎铖笑着说，“还是脱了小梨的福，上次服用过千杯花之后，经脉开拓了不少，以至于吸收灵气的速度加快，□□的强度也提高了不少，所以现在修炼的速度快了几倍。”
　　舒靖一心想道，这岂不就是更高更快更强，羡慕了！
　　“那我们要准备些什么？”
　　“你现在要突破了，那是不是多准备些渡劫的灵器什么的！我现在还没有炼器炉，哎呀！要去二师叔的店里面找一找才行！”
　　看着突然间慌了手脚的舒靖一，戎铖顺势将人搂在了怀里，“没事，我不需要那些，只是雷劫过后，可能要小梨多照顾我一点时间了。”
　　见舒靖一又要开口，戎铖劝说道：“人修与灵兽不同，雷劫对于我们而言，是最好的淬体方法。”
　　骗人！明明很多店铺的门上都贴着标牌，什么“雷劫无忧”，“一件能比六件强”，“无法抵挡五道雷劫包退”。
　　五道雷劫要是抵挡不了，人可能都没了，还去哪里退！
　　舒靖一越想越担心，但是看戎铖信心十足的样子，便也没有多说。
　　“但是炼器炉还是要买的。”
　　“好，我们一会儿就去让他给我们留意炼器炉好不好？”
　　舒靖一点点头，但又感觉戎铖这个语气好像在哄小孩子。
　　不过这时具南岸用玉简传了消息过来，舒靖一的注意力立刻被转移开来。
　　“具南岸想见我。”舒靖一看过玉简之后，有些摸不到头脑。
　　他想见就见呗，侧铖峰虽然挺大的，但他跑两步就过来了，还特意传个消息过来做什么？
　　“那我们现在就过去吧，说不定他有些话不知道怎么说。”
　　回想起具南岸的叙述水平，舒靖一心有余悸，“也对，那我们现在就过去看看。”
　　到了戎铖专门为具南岸准备的客房，舒靖一就见到了好久没有见到的胡奇峰，不过在胡奇峰身边，还站着一个陌生人，主人他虽然从来都没见过，但是他知道，这必定是让胡奇峰和具南岸忠心耿耿，又让言妙妙念念不忘的詹玉寒。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天剪头发，理发师唉声叹气的。
　　“你这头发怎么能这么少。”
　　“你是不是天天熬夜。”
　　我“……”
　　哭了！


第一百一十五章 旧事
　　面前的人风度翩翩, 容光焕发，站在那里，就好似一幅绝美的山水画, 舒靖一见到他的那一刻, 不禁的愣了一瞬。
　　这人长得好像自带柔光, 拍照片都不用美颜了！
　　舒靖一轻咳一声, 演示了下自己的失态, 欲盖弥彰道：“请问这位是……”
　　“在下詹玉寒，还要感谢舒小友的赠丹之恩，小峰和小南已经将一切都和我叙述了一番, 大恩不言谢。”说完，就拿出了一个储物袋，递给了胡奇峰，让胡奇峰送到舒靖一手上。
　　“在下醒来时间不长, 准备时间并不充分, 望舒小友海涵。”
　　舒靖一拿到储物袋的第一时间就没忍住用神识看了一下, 看过之后，整个人的呼吸都不顺了！
　　谦虚, 太谦虚了！这还算是准备不充分, 那什么才叫充分！
　　里面灵植灵草种类多样, 还有不少的不知名矿石金属, 零零碎碎的玉简在堆成了山的灵石旁边显得毫不起眼。虽说里面的材料舒靖一大多不认识, 但是看起来就价格不菲！
　　舒靖一第一反应，就是连忙将储物袋底了回去，同时说道, “这太多了, 我其实并没有做什么。”
　　詹玉寒摆摆手, “这并不多，你给我的，可比这储物袋中的东西还要多。”詹玉寒知道这些年言妙妙还有他的手下连连碰壁，舒靖一能够帮忙可以说是雪中送炭。
　　舒靖一依旧觉得自己拿到的东西有点烫手，不过戎铖安慰的拍了拍，示意舒靖一收下。
　　舒靖一也意识到或许他并不是为了感谢自己这一次的仗义相助，而是为了日后的交好，于是也不再推脱，欣然收起。
　　“不知詹前辈这次前来，有何指教？”收下了巨额财产的舒靖一心情大好。
　　詹玉寒笑着回道：“并非指教，只是想亲自邀请舒长老去宴会，同时看一看小南罢了，若是他依旧控制不住自己，最起码这里人少，不会有太大的影响。”
　　不过舒靖一听罢，也知道他似乎还别有所求，也不主动提出，反而是让胡奇峰将具南岸找过来，自己与戎铖则留了下来，和詹玉寒交谈。
　　“听说舒小友和戎小友，前一阵子与太清宗产生了冲突？”詹玉寒问道。
　　见舒靖一看向自己，詹玉寒连忙解释，“我就是让小峰给我讲讲最近修真界发生了什么大事，他就说到了魔族入侵，不过危机已经被舒小友解决，继而又提到了太清宗，这才想要好奇问问。”
　　舒靖一点头道：“确实，不过应当没什么，我已经回到一剑天，并且太清宗已经很久没有动作了。”
　　詹玉寒似有所指，“王琼……就是太清宗的宗主，我邀请了他来我的宴会。”
　　舒靖一以为詹玉寒是担心他和王琼当天会起什么矛盾，于是保证道：“詹前辈放心，当天我绝对不会与王琼产生任何冲突，保证不会扰乱现场的秩序。”
　　詹玉寒听到舒靖一的保证，忍不住笑了，“我并非担心这个，而是我与王琼曾经有过交集，他并非是会如此容易放手之人，舒小友最好还是注意一下他当天会不会有什么小动作。”
　　对了，舒靖一突然想起来，胡奇峰说过王琼还改过名字，之前还是詹玉寒身边的跟班。
　　“不过说不定他当日并不会出现呢。”詹玉寒笑笑，言犹未尽，“舒小友要不要提前去琢玉城住一段时间？”
　　舒靖一摇头道：“不了不了，我还要在这里炼丹呢，我的铺子都快空了。”
　　詹玉寒被拒绝，也毫不在意，他看向舒靖一身后，良久才发出声音，“小南来了。”
　　说这句话时，詹玉寒整个人忽然鲜活起来，而舒靖一还没有回头的时候，就感受到身后传来了一阵飓风，差点将他卷倒，戎铖眼疾手快，拉了舒靖一一把。
　　就见一直巨大的藏狐绕过了自己，直冲詹玉寒奔去，詹玉寒也笑着张开了双臂，迎接着藏狐的到来。
　　“他……”舒靖一惊了一惊，但是没感受到上一次具南岸带来的压迫，反而看见具南岸摇头晃脑，尾巴就快甩出螺旋桨的残影的架势，扑到了詹玉寒的怀里。
　　见具南岸并没有发狂，舒靖一松了一口气，同时看着面前感人的主仆相见。
　　藏狐具南岸将自己变成了普通灵兽的大小，能够让詹玉寒随意抱起，被抱在怀里的具南岸两只爪子搭在了詹玉寒的肩膀上，小脸儿一歪，就靠在了詹玉寒的肩膀上一动不动。
　　要不是具南岸的尾巴依旧甩的飞起，脸还时不时的在詹玉寒的身上蹭一蹭，舒靖一都会错认为具南岸趴在詹玉寒的怀里睡着了。
　　“小南身体好了不少，多谢舒小友这段时间的照顾了。”两人玩闹了一会儿后，詹玉寒想要将具南岸放下，但是具南岸勾起了指甲来在詹玉寒的身上不走，詹玉寒也无可奈何，只能将具南岸继续抱在怀里。
　　呆在詹玉寒怀中的具南岸乖乖巧巧，一点都不像之前在舒靖一面前那样跳脱，他什么都不做，只抬着头看着詹玉寒的则脸，充满着依赖。
　　“看来具南岸体内的咒术已经解除了，这次回到琢玉城就可以不用担心了。”
　　詹玉寒说道：“我想说的就是这个，我这次秘密来到一剑天，就是希望舒小友和戎小友能够为我保密，做出小南身上的咒术还没有解决的假象，再在一剑天呆一段时间。”
　　“什么？”舒靖一惊讶道，“难道前辈还另有打算？”
　　詹玉寒点头道：“确实如此，只是要委屈小南暂时回不到琢玉城，帮我做场戏了，当然还少不了舒小友的帮忙。”
　　“前辈但说无妨。”
　　詹玉寒随手，在几个人周围布下了一个结界，舒靖一感受到结界的存在后不禁一惊，如此行云流水般的手法，可比他强多了，甚至詹玉寒这还是没有完全恢复时的功力，太厉害了！
　　“实不相瞒，我知道当初伤我，以及害了玉阳的人是谁。”詹玉寒毫无保留，将自己所知道的全部都说了出来，“听闻你与太清宗的矛盾，准确的说是与王琼的矛盾，我毫不意外，他就是这样的人。”
　　“当初他为了我手中的阴阳浔楼佩，便在雷劫时偷袭我，甚至在我这里没有找到他想要的，就去了玉阳哪里，不惜杀人也要得到那并没有多少用处的玉佩。”
　　或许是因为提到了玉阳，詹玉寒整个人的气势都肉眼可见的凌厉了起来，“那玉佩其实并没有什么作用，只是看起来很漂亮，加上能够吸收雷劫，日后能够将雷劫之力收为己用而已，王琼就是因为这个，就对我们大打出手，毫不留情。”
　　“是王琼做的？”舒靖一大感震惊，但是又有点毫不意外，当初青山宗的宗主郁蓝也说过，王琼一直都在不择手段的抢夺各种各样的灵宝，贪婪之心可见一斑，但是……
　　“他之前不是跟在您身边做事吗？怎么会摇身一变变成了太清宗的宗主？”
　　詹玉寒解释道：“他并非是在我身边做事，他之前也只不过是之前太清宗宗主养在身边的灵宠，只不过后来由于胃口越来越大，大到连一宗之主也养不起的时候，就被送到了我身边。”
　　嚯，一宗之主都养不起，这是有多能吃！
　　见舒靖一瞪大了眼睛，詹玉寒笑道：“他的消耗也没有你想象的那般大，只是之前太清宗的宗主十分清贫，将自己的全部身家都投入了太清宗，不说王琼，就是普通的灵兽，时间久了也是养不起的。”
　　“那王琼怎会养成了这样的习惯？”随意掠夺，无法无天，有点像被打服之前的饕餮。
　　他以前有一个神兽朋友叫饕餮，也是永远都吃不饱，后来还是白泽想办法给他创造了一套功法，小青又专门为他种了一种果子，让他吃过之后能有饱腹感，这才将问题解决。
　　不过看王琼的样子和饕餮一点都不一样，他完全就是贪婪成性，不说别的，他现在还在对自己的阵法虎视眈眈。
　　阵法又填不饱肚子！
　　“或许是天性如此吧。”詹玉寒也说不出个所以然，前任太清宗宗主将王琼送到他身边之后，他就发现这灵兽的心思不正，便没有像对待其他灵兽一样毫无芥蒂，不过还是出现了纰漏，被他发现了自己手中的阴阳玉佩。
　　舒靖一听到这里，问出了心中的疑惑，“那他是什么灵兽？”
　　詹玉寒继续摇头道：“我也不知，只知道除他之外，我再没见过第二只和他一样的灵兽。”
　　“既然如此，那就让具南岸再在我这里呆一段时间吧，正好我这边也缺人手，他可以帮帮忙。”
　　詹玉寒低下头，看着委委屈屈的眯眯眼小藏狐，哄道：“等到宴会之后，你就回来好不好？”
　　具南岸听罢，将头一转，整张脸都埋在了詹玉寒的怀里，还将自己的大尾巴抬了起来，紧紧地卷着詹玉寒的手臂不松开。
　　舒靖一和戎铖就看着詹玉寒低声的哄着具南岸，活像哄小孩子一样，舒靖一在心里里悄悄和戎铖传音道：“你说具南岸这么大了，怎么还这么爱撒娇。”
　　戎铖看着刚才还要自己哄着才肯吃饭的舒靖一，笑道：“自然是有人宠着，他才能这么肆无忌惮。”
　　舒靖一点点头，说的有道理，被偏爱的人才会这样毫无顾忌的撒娇。
　　不知詹玉寒和具南岸说了什么，终于说动了他，同意留在了一剑天，只是具南岸细长的眼睛里还残留着两颗小泪珠，胡奇峰心疼的将他眼泪擦干。
　　“等到事情结束之后，主人说了陪我们回家呢！”
　　具南岸这才破涕为笑，“那我要和母亲说早早将房间准备好！”
　　胡奇峰摸了摸具南岸的头，“那要等事情解决后才可以。”见具南岸的情绪又低落了回去，舒靖一安慰道：“既然如此，你可以提前想一想带前辈去看看你家乡有什么别致的景色，做好了准备总比到时候临时抱佛脚强。”
　　具南岸听罢，又燃起了斗志，胡奇峰与詹玉寒见此，才放下了心。这时，詹玉寒也需要提前嘱咐道：“今日之事，还希望两位保密，小南也在此拜托给二位了。”
　　舒靖一郑重道：“前辈放心，这事我们二人绝对会守口如瓶，不会让任何人知晓。”
　　詹玉寒放心的点了点头，他已经从其他人嘴中熟知了两人的品行，此次过来也是稍加评判，若是觉得和他想象的有出入，那么他会毫不犹豫的将具南岸带走。
　　还好这二人并没有让他失望，具南岸在这里精神也很不错，处处都让他满意。
　　“那就期待二位到时候参加在下的宴会了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　昨天脖子和后背特别疼，坐的时间久了一点，大腿根又特别疼，实在是写不动。
　　不过昨天跟着视频做了五禽戏，真是不错，一觉醒来就好了。
　　人还是要多运动！


第一百一十六章 拍卖会前夕
　　具南岸在胡奇峰和詹玉寒离开之后, 情绪失落了好一阵子，不过没多久就调整了过来，舒靖一还有些羡慕具南岸的自我调整能力。
　　时间过的飞快, 舒靖一在这阵子炼制了能够在店铺中卖将近一年的丹药, 甚至连到最后, 灵植都不够用了, 恰巧这时祝烨的伤已经好的差不多, 所以舒靖一让他去了青山宗一趟，顺便可以探探亲。
　　没想到祝烨回来之后，还带了祝晟回来, 祝晟在一剑天住了好一阵子，甚至都有点不想走了，不过他还要回去管理青山宗的事情，能来到一剑天也算是忙里偷闲, 所以只能和自己的兄弟依依惜别。
　　舒靖一在每次炼过丹休息的时候, 就会去监督戎铖到底有没有认真打磨灵剑, 不过他不知道的是，有的时候戎铖还会故意装作自己并不认真的样子, 惹得舒靖一瞪眼睛, 这时候他就会拿出自己给舒靖一准备的小礼物逗他开心。
　　还不到詹玉寒的大肆宴请的时间, 不过倒是先迎来了二师叔专门为千杯花准备的拍卖会。
　　在拍卖会之前, 碧剑城堪称人山人海, 由于请柬发得早，在时间上准备的十分充分，所以大半个修真界的宗门都有派人过来。
　　而这一段时间, 二师姐也忙的团团转, 碧剑城已经很久没有规模这么大的活动了, 来得人又多又杂，而世界很担心会有魔族的探子混进来，所以还来到戎铖这边，希望舒靖一能帮忙，卖给她们一些能够检测魔气的阵盘。
　　这种要求舒靖一不可能不应，检测魔气这种事还是很重要的，这阵子二师姐在外面忙，舒靖一就在宗门里忙，毕竟炼制阵盘比炼制丹药难多了，他现在还不太能上手。
　　“好累哦……”晚上的时候，舒靖一瘫倒在床上，享受着戎铖的按摩，最近一段时间，他一直在炼制阵盘，甚至他为了能够找人和自己分担这个苦差事，特意在一剑天找人将炼制之法教授了出去，结果到头来，还是只有大师兄一个人能够听得懂自己的课。
　　但是大师兄现在比自己还忙，由于拍卖会规模庞大，还有很多很久没有来过一剑天的修士过来一剑天做客，他和掌门还需要一同接待这些客人。
　　掌门有的时候还会忙里偷闲，来到舒靖一这里坐一坐，并和舒靖一诉苦道。
　　“你知不知道，我都有多久没有偷懒了！”
　　舒靖一“……”把偷懒说的这么光明正大，大师兄真的不会生气吗？
　　舒靖一炼制了足够多的阵盘，交给二师姐之后，还正经的休息了一阵子，戎铖为了让舒靖一放松，问道：“要不要去碧剑城泡泡灵泉？”
　　灵泉虽说自己山里也有，不过去碧剑城更多的是为了服务，两个人去了哪里，可以享受帝王般的接待，吃的喝的都不用自己动手，就有人亲手奉上。
　　“走走走！现在就走！”
　　来到了碧剑城的灵泉馆，两个人悲催的发现，灵泉馆的客人满了！
　　“抱歉抱歉，舒长老还有戎师叔，我们这里真的排不开了，不过您要是不着急的话可以等一等，一会儿会有房间空出来。”
　　两人虽说还是很期待灵泉馆的服务，但都不是会给人带来麻烦的性子，于是说道：“没事，最近人多，我们以后可以等人少的时候再过来。”
　　接待的人千恩万谢，舒靖一和戎铖毫不在意的摆摆手离开，两个人走在街上，旁若无人的牵起了手，舒靖一初时还有些害羞，但是戎铖用力的握住，不准舒靖一将手抽回去，舒靖一虽然嗔怪的拍了戎铖一下，但心里美滋滋的。
　　“诶，你看前面是不是打起来了！”舒靖一指向前方，看着路上的行人满满的都聚集到一个位置上。
　　“走吧，我们也过去看看。”
　　两个人走到附近，就看到身着碧剑城护卫队衣服的护卫在路上捉住了一个人，那人见附近围观的路人越来越多，还不停的叫嚣。
　　“救命啊，救命啊！碧剑城不分黑白随意抓人，没有天理也没有王法！”
　　舒靖一第一次遇见这样的事情，他抓紧了戎铖的手，紧张道：“这是怎么回事啊！”
　　而护卫队也不是吃素的，为首的队长捂住了被抓的人的嘴，并大声向围观群众说道：“此人以假乱真，曾经在阿什街和盼欢街以低价兜售残次灵宝，并有多位受害人报案，想要了解更多，可以去碧剑城的公告栏上查看详情。”
　　说完，就松开了捂住了犯罪嫌疑人的嘴，斥问道：“证据确凿，你还有什么话要说！”
　　被抓的人听到来人将他所做的事情指了出来，神色恹恹，摇摇头，乖顺的跟着护卫队走。
　　见风波解除，舒靖一也松了口气，“没想到大家现在做事这么谨慎，是我想多了。”
　　“二师姐曾经带着手下的人特意去了好几个城镇学习了管理之道，想必有她在碧剑城早晚也会蒸蒸日上。”
　　附近的人看了热闹，也热火朝天的讨论道：“没想到碧剑城效率这么快，我上次在xx城被店铺老板坑了五十多个上品灵石，过了十多年才拿到赔偿。”
　　“哎呦，你最起码能拿到赔偿，你是不知道我之前在XXX城被骗了二十多个上品灵石，这都二百多年了，根本就没有人管嘛。”
　　在旁边偷听到的舒靖一“……”厉害了，二百多年的事情现在还记得呢！
　　不过人的利益一旦收到损害，记得时间久也是应该的，舒靖一就还记得小时候在孤儿院的时候有一个小胖子抢他的书，不让他看，非要唱歌给他听，让想要好好学习的他十分烦恼。
　　不过后来这个小胖子长成了大帅哥，还去当了歌手，算是孤儿院里走出去的孩子中比较成功的一位了。
　　就是这人毛病不改，他念研究生的时候这人还专门来他的宿舍给他唱歌，让他有点烦。
　　碧剑城现在很繁荣，除去有店面的商铺外，还有很多小摊子立在道路两旁，既有低阶的修士买一些便宜的小玩意，也有不会修炼的普通人卖一些自家种出来的小青菜什么的。
　　不过碧剑城一视同仁，只要在城主府申请小摊位，不用花钱就能够合法的拥有摊位使用权，再加上碧剑城其实很大的，所以能够容纳的摊位很多，这让很多附近城镇的居民都有了能够赚外来人的灵石的机会。
　　“戎铖，我……唉？”舒靖一侧过身，拍了拍戎铖，“你看那是不是段元！”
　　戎铖顺着舒靖一指着的方向看过去，点头道：“确实是段元。”
　　段元和以前一样，排场极大，身边跟了七八个看起来修为不低的修士，正在街道上闲逛。不过戎铖现在对太清宗的所有人都没有什么好印象，所以拉住了舒靖一，不让他上去打招呼。
　　舒靖一有些无奈，笑道：“这事和太清宗没什么关系，应该就是王琼的问题，我们和段元搞好关系，说不定还算是深入敌方呢。”
　　戎铖抿了抿嘴，依旧坚定道：“不行。”
　　舒靖一拗不过他，只好劝说道：“不然这样，要是段元来宗门找我们的话，我们就同意见他一面，如何？”
　　在侧铖峰，自己的地盘，终究还占着点主动权，舒靖一摇了摇戎铖的袖子，水汪汪的眼睛盯着他，戎铖只好妥协道：“要是他图谋不轨，我是不会手下留情的。”
　　舒靖一笑道：“段元怎么可能玩得来图谋不轨的事情，就连他爹都够呛。”
　　戎铖想想，确实如此，这父子俩倒是一直没有什么坏心，能够让人放得下心。
　　心里挂念着段元，舒靖一和戎铖在碧剑城也没有逛多久就回到了一剑天，两个人本就出门为了泡灵泉，在外面没有泡上，回来之后自然直冲灵泉而去。
　　“最近二师叔和你联络了吗？我想要的炼器炉有没有消息？”舒靖一一边享受着戎铖的按摩，一边说道。
　　“暂时还没有，不过那边已经收到消息，会帮忙留意一下。”戎铖摸了摸舒靖一的耳垂，柔声说道。
　　舒靖一觉得痒，躲了躲，“你干嘛呀！”然后又不自觉的关心起戎铖的身体来，“你现在觉得怎么样？能感知到什么时候渡劫吗？”
　　从元婴期到化神期，是一个巨大的迈步，舒靖一最近查了很多的资料，这一阶段的雷劫非常之凶险，搞得他又的时候在睡前想到了这个问题，都会睡不着，反而还是戎铖发现了他的忧虑，让他多耗费了一些体力帮他入眠。
　　“应该还有一段时间，本以为那段时间距离渡劫的时间很短，但是现在对于天劫的感知又很弱，所以我也……”戎铖皱皱眉，不知道应该如何和舒靖一描述他现在的感受。
　　舒靖一也不太了解渡劫的感觉，不过还是不可避免的紧张起来，甚至因为他和天道之间的关系，舒靖一还在心里暗暗祈祷，希望雷劫能来的晚一些，给他充足的准备时间。
　　戎铖继续说道：“你不用担心，很多在第一次感受到雷劫之后，过了几十几百年才真正的迎来雷劫的大有人在。”
　　话是这么说，不过舒靖一还是有些担忧，担忧着担忧着，就渐渐的睡了过去。
　　而现在比舒靖一更加烦恼的，想必就是还知道应不应该去一剑天找舒靖一的段元了。
　　之前段元自觉和舒靖一成为了朋友，但是宗主这么一出手，让他陷入了十分尴尬的境地，这次出来，宗主还说自己若是去找舒靖一的话，就观察一下舒靖一身边除了戎铖，还有没有他不认识的人。
　　他不认识的人可多了去了，一剑天他只认识戎铖和舒靖一，这应该怎么和宗主说。
　　出门之前他爹还嘱咐他，不要什么话都往外说，宗主的话也不用全都听，但是他现在一看见宗主就打怵，总觉得他能看出来自己想要糊弄了事。
　　唉，烦得他现在花钱都没有兴致了。
　　现在距离拍卖会还有几天，段元眼见着时间一天天的过去，自己还没有做出决定，暗自唾弃自己何时如此拖泥带水，实在是不堪大任。
　　手中拿着的可以用来联系舒靖一的玉简，都快被他摸包浆了。
　　临着拍卖会还有两天时间的时候，段元心一横，拿起了这个散发着油量光泽的玉简，连接上让他挂在心上好多天的人。
　　这边舒靖一看着亮起的玉简，对着戎铖晃了晃，“你看，段元还是来找我了。”


第一百一十七章 拍卖会（上）
　　内心忐忑的段元, 一见到舒靖一，就什么烦恼都忘光了。
　　“没想到你们还愿意见我！”段元两眼泛红，想要抓住舒靖一的手, 但是被旁边一直盯着的戎铖挡住了。
　　段元“……”眼泪憋回去了。
　　“这一次我来, 是借着想要参加拍卖会的名义, 和我爹申请出门的, 我爹让我把这东西给你。”说完, 就将自己的储物袋一开，开始往外倒东西。
　　就见段元的储物袋中开始“哗啦啦”的漏出来一大堆东西，甚至还因为太多在三个人面前的桌子上堆成了一座小山。
　　“好了好了。”舒靖一赶紧让段元将储物袋立回去, “你这带的也太多了。”
　　舒靖一没觉着还是第一次见这么豪横的送礼方式，大家全都是直接将小小的储物袋直接递上来的。
　　段元不以为然道：“我爹说这储物袋他也只有一个，让我一定要带回去，所以我就不送给你了。”说完, 还打开看了一眼, 确定里面没有要送给舒靖一的东西了才满意的收了起来。
　　“你这储物袋, 有什么不同？”舒靖一好奇问道，他以为储物袋全都是一样的, 没想到还有这种珍贵的。
　　段元晃了晃手中的袋子, “这个储物袋, 能装活物, 里面自带一个灵气空间。”
　　原来还有这种储物袋呢？“不过谁会把活物装在储物袋里？”
　　段元掸了掸储物袋中并不存在的灰尘, 说道：“我就经常把买来的灵兽装在储物袋中，让他们可以在袋子中熟悉我的味道，这样回到家的时候, 灵兽就会和我很亲密了。”
　　原来还有这种用法, 真不错！
　　“这种储物袋哪里有卖？”
　　段元摇摇头, “这东西没有卖的，只有找一些高阶的炼器师订做才可以，因为这东西一般人用不上，价格又很高。”
　　“我这个，还是我爹用丹药和一个炼器师换的。”
　　舒靖一了然，瞬间将这种储物袋抛在了脑后，反而关心起了段元。
　　“你来这里，你们宗主会不会找你麻烦。”
　　段元其实也有点担心这个，不过他不想让舒靖一位这种事情心烦，所以说道：“没事，他并不会管门下弟子去哪里游历，我经常出门，没什么的。”
　　戎铖感觉到段元有那么一瞬间的心虚，于是开口说道：“真的？”
　　虽说是问句，但语气中的坚决反而让段元心颤了一下，让他下意识的脱口而出：“宗主让我来打探消息。”话音刚落，段元就意识到自己说了什么，接着沮丧道：“算了，我这就走了。”
　　舒靖一赶忙拉住他，“你走什么啊，你刚来就走！多没意思。”
　　段元哭丧着脸，“我留在这里要是知道了什么，你说我和不和我们宗主说啊，我真的不会撒谎。”
　　舒靖一摸了摸段元的头，怜爱的说道：“放心，你什么都不会知道的。”
　　本来这里就没有什么见不得人的，更何况也不是他看不起段元，他这个人实在是很好懂。
　　段元听罢，放心道：“那就好那就好，你们有什么秘密可千万别和我说啊。”
　　舒靖一这时突然想到。“要不然我们去碧剑城住吧，戎铖在那里有套房，你到时候和你们宗主可以说我们没有让你住在一剑天，你什么都没发现。”
　　“那到时候……”段元还想说点什么，但是转念一想，也是，他难道还能把自己逐出太清宗不成。
　　几个人快快乐乐的来到了碧剑城的住处，在拍卖会开始之前好好的放松了一阵子，舒靖一也再一次感受到了段元的财大气粗。有的时候段元买的兴起，舒靖一还会劝道，“你明天不是还要参加拍卖会吗？现在花的太多，万一拍卖会的时候钱不够怎么办？”
　　段元不解的看了舒靖一一眼，“这点小钱怎么可能影响到明天的拍卖会？明天拍卖会的灵石我都没有花，不用担心这个，你想不想要那边的那个晶蚕绒的被子？看起来很暖和的样子，我买给你啊。”
　　舒靖一赶紧拒绝，这两天段元给他买的东西不计其数，而且他还想要掏钱的时候，段元的脸还会变得皱巴巴的问他是不是不想和自己做朋友了，怎么不用自己的钱？舒靖一只好作罢。
　　看来段元这个想要和谁做朋友就给谁花钱的习惯还是没有改过来，
　　终于到了拍卖会，这一天段元早早起床，站在舒靖一和戎铖的房门口眺望，两个人出来的时候，还被段元吓了一跳。
　　“你们两个怎么起得这么晚呢，拍卖会马上就要开始了，去晚的话好东西被别人拍走了怎么办？”
　　舒靖一抬头看了看天，无奈的说道：“拍卖会从中午开始，现在我们还没有吃早饭，不用去的这么早。”
　　段元一把拉住了戎铖的手，说道：“我都好久没有参加拍卖会了，前一阵子我爹不让我出门，更别说去鱼龙混杂的拍卖会了。现在魔修终于解决了，我这才出得来，今天我要多买些东西回去。”
　　戎铖很满意段元现在已经懂得与和舒靖一保持距离，满意的附和道：“确实应当如此。”
　　“你们两个又没有什么想买的东西？我到时候钄踾帮你们拍下来。”段元扬了扬手中的类目表，这是二师叔的拍卖行专门给贵客提前准备的物品清单，舒靖一和戎铖手中早就有了一份，不过两个人没有声张，还让送东西的人不要忘记给段元一份。
　　段元还不知道这场拍卖的主办方就是戎铖的二师叔詹池寒，只将手中的单子递给了舒靖一和戎铖，“你们看看，我看那千杯花不错，到时候拍下来我们一人一半。”
　　听到这句话的舒靖一，突然间有点感动，“不必了，我和戎铖，都用不上这个，若是真的能够拍到的话，你就自己留着。”
　　“你俩不要和我客气！”段元有些不满，“这东西我和我爹，顶多一人就能用一朵，听说这玩意很疼，我俩顶多就用一次。剩下的给你们也不算亏。”
　　舒靖一有些无奈，只好承认道：“这东西就是我卖的。”
　　段元瞪大了眼睛，“原来如此！那我一定要拍个高价！”
　　舒靖一哭笑不得，“到时候我们再看，现在还是先吃早饭，你也尝尝戎铖的手艺。”
　　之前听说戎铖这样的人还能洗手作羹汤，还让段元惊了一惊，更何况他尝了之后，还觉得戎铖的手艺不输一些大厨了。
　　嘴里吃着戎铖做得饭，段元感叹的说道：“有了道侣之后，改变真的会有这么大吗？我要不要也找一个道侣？”
　　舒靖一则说道：“你倒是可以试一试，不过不能强求，两个没有感情的人在一起会很容易就产生矛盾的。”
　　段元嘴上“嗯嗯啊啊”的答应着，但是心里根本没有当回事，反而是盘算着自己身边有哪个人能给自己当道侣。
　　结果想了半天，饭都吃完了，也没想出来有什么合适的人选。
　　“这又不是选灵兽，找道侣是要靠缘分的。”舒靖一劝道，他也没想到段元怎么突然间受了刺激了，戎铖做的饭就这么好吃吗？
　　吃过饭后，几个人就要出发去拍卖会了，这次拍卖会的规模比碧剑城以往的规模都要大，专门设立在碧剑城最大的演武场中，不过此时空旷的演武场地已经摆好了椅子，工作人员引领者来参与的顾客井然有序的向场内走去。
　　段元早就提前预定了包厢，还邀请了舒靖一和戎铖一起，两个人自然不蹭白不蹭。
　　之前二师叔还说要给他们留包厢，不过两个人直接拒绝道，还说一定要把最好的包厢留给最能花钱的人。
　　“最能花钱”的段元早已经习惯了在各大拍卖会场上的特殊待遇，大摇大摆的走进门，没想到还看到了一个熟人。
　　“嗨哟，那不是霍林吗？”
　　旁边和段元排场差不多的霍林向这边看了一眼，没想到看到了段元，他冷哼一声，昂着头，连招呼都不打就离开了。
　　段元也不甘示弱的翻了个白眼，同时示意身边人：“看看他进了哪个包厢。”
　　舒靖一也被霍林的出现点醒，他打开神识，看附近还有没有熟悉的人，没想到还真让他看见了不少见过的人。
　　霍林不是一个人来的，他还见到了他的父亲霍啸雷，不过两个人不在同一个包厢，不知道父子二人出现了什么问题。
　　除此之外还见到了一些之前在太清宗除魔的时候见过的修士，看起来十分的眼熟，甚至还有些人在他这里买过丹药。
　　不过还是不认识的人更多一些，场馆无论内外，人头攒动，看来二师叔这一次的宣传真的很到位，能吸引这么多人来想必也是做好了充足的准备。
　　大家都有一个特点，那就是派头都很足，能够参加拍卖会的非富即贵，能有包厢的更是富中之富，段元走向包厢的时候，仿佛一只骄傲的花孔雀，头都快扬到天上了，甚至还为了能够吸引一波众人羡慕的眼光，刻意放慢了脚步。
　　意识到这一点的舒靖一有些无语，但也没有拆穿，反而顺着段元的步伐，慢悠悠的走到了指定的包厢内。
　　包厢的装修并不华贵，但是内里的装饰处处都透漏出典雅，在桌子上已经摆好了各种灵食灵果，还有一个手摇的铃铛，段元好奇的拿起来晃了晃，但是发现这铃铛没有声音。
　　这个时候从屋外走进来了一个穿着制服的利落女修，见段元手中拿着的铃铛，露出了职业微笑：“这位道友，你手中的铃铛正是用来呼叫工作人员，看来您已经掌握了用法，若是有什么需要，再次摇晃铃铛即可，在下就候在门外。”
　　这个好玩，没有声音还能叫人来，段元下意识的问道：“这个卖吗？”
　　女修愣了愣，但依旧保持着自己的专业精神，回道：“抱歉这位客人，这是非卖品。”
　　段元遗憾的将东西放下，“看来还是只能等拍卖的时候再花钱了。”
　　原来你只是想花钱而已！
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-30 00:37:14~2021-12-01 01:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长生的甜橙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十八章 拍卖会（中）
　　拍卖会很热闹, 舒靖一从来没有参加过这样的场面，他记得以前看电视的时候看到过一些土豪参加拍卖会，都是坐在自己的位置上安静的举牌子, 成交的时候会有小木槌“咚咚咚”的宣告拍卖成功。
　　这里也差不多是一样, 进入到会场中的修士全部都自动自觉的保持了安静, 哪怕是需要交流, 也都会用传音或是互相贴近着说话, 丝毫不会发出噪音。
　　舒靖一看距离拍卖开始还有一段时间，和段元闲聊起来，“你刚才看到霍林了吗？他和他爹怎么不在一个包厢？”
　　段元听到舒靖一提起这个, 就不无聊了，立刻和舒靖一八卦起来，“听说霍林他爹，被逐出霍家了！”
　　舒靖一瞪大了眼睛, “怎么会这样, 他爹做什么了？”
　　“霍啸雷离开霍家之后, 就四处宣扬霍林是个不孝子，是他算计自己, 因此被逐出了霍家, 但是具体的, 我也不太清楚, 不过有传言, 是霍啸雷为了一个女人偷了霍林爷爷的东西，被发现之后栽赃到霍林身上，结果被霍林一通操作, 搬起石头砸了自己的脚, 就这么被赶出家门了。”
　　“他还说那个女人在他离开霍家之后就消失了, 肯定是霍林安排算计他的。”
　　吃了一嘴瓜的舒靖一有点无语，他能想象到霍啸雷是个草包，没想到他这么草包，竟然这么大年纪了还和自己的儿子过不去。
　　明明自己见色起意，还怪天怪地，怎么不怪自己把持不住呢。
　　“那他怎么有包厢的通行证啊？”舒靖一再次问道。
　　“他搭上了茗香楼，说来也是，他在霍家养尊处优那么多年，一般的吃食根本看不上眼，从霍家出来之后他就去了茗香楼自荐，说自己能够给茗香楼的菜品提建议，做到精益求精什么什么的，没想到还真的让他搭上了。”
　　舒靖一听到这件事的第一反应就是，这未免也太扯了。
　　不过戎铖开口道：“我猜他是明面上用这么理由堵住其他人的嘴，暗地里达成了其他的协议。”
　　戎铖知道的，比舒靖一多一些，茗香楼并非外界看到的那么简单，他们表面上是餐馆，实际上背后还有一个分布在修真界各个角落的情报机构，霍啸雷在霍家时颇有根基，加入茗香楼时想必也付出了一些等价交换。
　　这些段元还真的不知道，他听到戎铖的话之后，甚至连一点好奇心都没有，只说道：“谁管他们的协议，只要下次见到霍林之后能找话题损一损他我就开心了。”
　　没想到啊，段元的要求竟然这么朴实无华。
　　随着“扣扣”的两声，就见有人在最前面的台子上站定。
　　“大家好，欢迎各位来到今天的拍卖会，我是今天的负责人肖澜，今日拍卖共有三十八项，各位道友应当已经在门口拿到了清单，相信大家已经有了一定的了解，也有了自己的目标，那么话不多说，拍卖会正式开始，希望大家踊跃竞买。”
　　话音刚落，台上就凭空出现了一张木桌，上面放置着一个青色的玉盒，肖澜打开后，向台下的众人展示了一番。
　　“第一件拍品，便是我手中的琴栅剑，此剑由千年玄铁为主材料，还夹杂着多种珍稀材料炼制而成，具体内容都在各位手中的玉简中，起拍价五百上品灵石，加价幅度不得低于五十，现在开始。”
　　“六百！”还不等肖澜话音落下，就有人迫不及待的开始喊价。
　　“六百五！”
　　“八百！”
　　……
　　舒靖一在包厢中看得津津有味，前几个拍品屋内的几个人全都不感兴趣，不过舒靖一还是会时不时的问一问见多识广的段元。
　　“下面那个穿蓝衣服的为什么瞪哪个穿红衣服的？”
　　段元对这些八卦如数家珍，“那个穿蓝衣服的大叔的女儿之前嫁到了穿红衣服的老头家，但是那个穿红衣服的老头的儿子对他女儿不好，甚至娶了一个小妾不说，娶了四个。后来她女儿硬气，与丈夫和离就回到了家，自那之后两家就相看两厌。”
　　“那个穿红衣服的老头怎么好意思抬蓝衣服的价嘛，明明是他儿子对不起人家女儿。”舒靖一看那人有些不爽。
　　段元一拍手，同意道：“就是就是，红衣服的就是苑西城的路家，他们一家，怎么说呢……”段元蹙眉思考了一下，然后眼睛一瞥，就看到了霍啸雷。
　　“他们一家的男人，全都是霍啸雷那德行的！”
　　嚯，那这路家一家缺德，到现在还不败，想必祖坟肯定是时时刻刻都在冒青烟呢。
　　“那下面那白胡子老头儿怎么非要买玉清丹，这一颗丹药哪里值一千八灵石嘛。”
　　“唉，这也是为了他徒弟，他徒弟去探秘境的时候受了重伤，正等着玉清丹救命呢。”
　　“哦哦”
　　舒靖一一边看着下面的人的表现，一边吃着手中的零食。
　　这些零食不是戎铖到处搜罗的，就是戎铖自己做的，十分符合舒靖一的口味，吃到最后的时候，舒靖一发现自己已经吃空了两盘了，然戎铖依旧神色不变，尽职尽责的为他添盘。
　　舒靖一有些心虚，拿起一块肉干，贴到了戎铖的嘴边，“你吃一口这个，超好吃！”
　　戎铖哪能不知道自己做的东西符合舒靖一的口味，他笑着张开了嘴，舒靖一见到戎铖憋笑的样子，没忍住，上前亲了一口。
　　不巧回头的段元，“……”
　　这日子没法过了！
　　拍卖会逐渐接近尾声，这证明距离千杯花的拍卖时间越来越近，舒靖一开始有些坐立不安。
　　不仅仅是舒靖一，无论是坐在大厅中的人，抑或是在包厢中的贵客，也全都期待着千杯花的到来。
　　千杯花之前的一样拍品是一部能够让人平心静气，保持专注的的功法，这补功法自然是拍出了添加，这让舒靖一更加紧张，
　　“你说我们的东西能拍出来高价吗？”舒靖一本来没什么担忧，但是前面的高昂价格实在是结结实实的吓了舒靖一一跳，他生怕卖不出来丢拍卖会的脸。
　　“当然能了！”都不用戎铖安慰，段元就忍不住插话，“能够淬炼血肉的东西，都是有价无市的，你以为你买的只是普通小小的花吗？错了！你卖的是生的希望！是修士的第二条命！”
　　舒靖一杯段元铿锵有力带有感情的演讲逗笑了，“哪有那么夸张，我那里还剩下来两朵，你要的话到时候给你带回去。”
　　“要要要！”段元忙不迭的说道，这东西有钱都买不到，傻子才不买！
　　*
　　作者有话要说：
　　写的少了点，下午还有一更


第一百一十九章 拍卖会（下）
　　在千杯花即将登场的时候, 整个会场出现了一些骚动。
　　“我手中的玉盒是什么，想必大家也都清楚。”说完，台上的主持人就打开了盒盖, “正是千杯花, 这一次, 这五朵千杯花, 我们决定分开拍卖, 而这正是为了能够让更多的道友拥有淬体的机会。”
　　说完，这第一朵千杯花就被主持人放在了台子上，“现在开始第一轮的竞价, 起拍价三百灵石，加价幅度不得低于二十，现在开始！”
　　“五百！”
　　“五百五！”
　　“五百八！还请各位给我琼州李家一个面子。”
　　“我都没让大家给我清云宗一个面子，你琼州李家算个屁, 七百！”
　　舒靖一看着地下火爆的场面, 渐渐心安, “还真是有点紧张。”
　　舒靖一在千杯花上场的时候，一直紧紧握着戎铖的手, 现在才终于松开。
　　此时下面的叫价已经到了六千五, 舒靖一挠了挠头, “原来这东西这么值钱, 我们以后多种点算了。”
　　六千五之后叫价渐渐慢了下来, 不过最终依旧停留在一万六，拍下的就是刚刚开口骂人的青云宗修士。
　　段元听他这么说，也插话道：“你这东西多了就不值钱了, 你看现在第一朵能拍到一万六, 后面的价格会越来越高的。”
　　果不其然, 段元还是对拍卖会有经验，第二朵的价格以两万八千的价格成交，第三朵的时候，下面的世家大宗都已经坐不住了，开始纷纷加入了竞价。
　　而段元一直注意的霍林和霍啸雷，此时也如抬杠一般，互不相让。
　　“两万！”
　　“两万三！”
　　“三万，霍啸雷，离开霍家叫价就变的这么谨慎了吗？”
　　“三万五！”
　　这三万五的叫价，是霍啸雷出的，三万五一出口，他就呆了一下，心觉不妙，直到他听到霍林“那就让给你吧。”的声音，这才反应过来。
　　这小子又坑爹！
　　霍啸雷气得要死，这孩子怎么回事，养了他这么大，竟然现在一点情分都不顾，他妈死了管自己什么事？又不是没给她钱买药！
　　而且三万五……他看了看自己的储物袋，有点儿愁……
　　霍林对于现在看不到霍啸雷的表情感到十分可惜，他想到这个人，就不由得想起一直疼爱自己的母亲的脸。
　　当年霍啸雷在外游历，哄骗了他母亲，说好的一生一世一双人，结果回到霍家发现他早已经妻妾成群，而后又因为在仇家追杀中为霍啸雷挡了刀，身体一直不好。
　　本不适合怀孕的体制，因为怀了自己，拼命生了下来，即便如此，霍啸雷也没有多怜惜她半分，反而依旧花天酒地，还好自己的天赋能够被爷爷看中，带在了身旁，这才有机会拿到珍贵的灵植丹药为自己的母亲调理身体。
　　霍林闭上了眼睛，他本就对着千杯花没有什么执念，本想着在家斗一斗那些兄弟姐妹，结果听到霍啸雷会过来的消息，他这才决定放他兄弟们一马，来会一会霍啸雷。
　　不过也不知道是谁帮他把霍啸雷赶出家门的，他想谢谢他！
　　将一切看在眼中的段元和舒靖一，不约而同的“啧啧”了两声，“你说霍啸雷，那么多儿子女儿，就没听说有一个在他离开家之后出来看看他的，做人也太失败了。”
　　舒靖一也点点头，“可不是，他在家里肯定也做的不好，就是个直男癌。”
　　“什么是直男癌？”段元问道。
　　“直男癌就是……”舒靖一卡了壳，但是想了半天，终于用自己的理解将这个词解释了出来。
　　听到他的解释，戎铖拉住了舒靖一的手，认真说道：“我绝不会变成直男癌！”
　　舒靖一“……”
　　舒靖一有些心虚，他和戎铖现在都不算直男……了吧？不过他也相信戎铖绝对不是那种自大的男人！
　　两个人甜甜蜜蜜的时候，第四朵千杯花已经竞价完成，第四朵拍出的价格，比第三朵底了一些，不过也有三万两千七的高价。
　　第五朵出现的时候，大家都有些严肃，这时最后的机会了，若是买了之前的拍卖品的修士还好说，最起码没有空手回家，但是一心只想着买千杯花的人，第五朵若是拿不到，那便是空手而归，钱花不出去不说，说不定还会被有心人传出什么谣言来，被人笑话。
　　本来所有人都是奔着五个一组来的，所以准备的资金十分充足，即便是前面四个没有拍到，但都暗自的将目标锁定在第五朵千杯花身上。
　　“你等着吧，第五朵肯定能拍出天价。”段元信誓旦旦道。
　　舒靖一听到段元的话后，有些期待的看向拍卖台，就在主持人宣布开始竞价的时候，所有人都好像疯了一样向上抬价，没一会儿就破了四万。
　　“谁能想到，这东西的起拍价格是三百呢。”段元自从知道这东西是舒靖一拿出来的之后，觉得与有荣焉，本就挺直的身板儿更增添了一丝骄傲。
　　不过等价格到了五万的时候，下面传来了一阵骚动。
　　“你死皮不要脸，我不信你你能拿得出五万上品灵石，我请求验他的资！”
　　“我没有五万，难道你就有了吗？大家一起验啊！”
　　戎铖见状，皱了皱眉，他们这个意思是，他们没有钱？
　　戎铖拿出佩剑，就要向楼下走去，结果还不等戎铖动手，一股更强大的灵力波动就从拍卖会的中心传来，这一股强势的灵能威压将还在吵闹的几人压得瞬间说不出话。
　　“师叔祖？”戎铖认出来，在下面释放出威压的人，就是一剑天的活化石，普蕴剑尊，他现在还没有飞升的原因是当初他和魔尊战斗的时候，散尽了一身的修为，不得已从炼气期重新开始，不过现在普蕴剑尊已经重新修炼到渡劫期，估计飞升也指日可待。
　　“他是你师叔祖？”舒靖一张大了嘴，他只听说一剑天有这么一号人物，没想到竟然在这里遇见。
　　“各位来者是客，希望不要做出让我们一剑天难做的事情。”普蕴剑尊开了口，刚刚还在仗着自己背景大肆吵闹的人，现在也不敢吭声了，他们差点儿忘了这里是一剑天的地盘了。
　　一剑天的人说话客气，动起手来可不客气！
　　最终这一朵千杯花被财大气粗的一位不知名散修拍了下来，成交价五万三千，各大宗门与世家发现第五朵虽然自己没有得到，心中留有遗憾，但是对手也没有得到，便也放松了不少。
　　不过舒靖一现在已经憋不住兴奋的心情了。
　　什么是一夜暴富？
　　这就是一夜暴富！


第一百二十章 交换生
　　拿到了灵石的舒靖一, 笑得合不拢嘴，戎铖见到他开心的样子，一直冰冷的脸上也露出了些许笑容。
　　“拍卖会结束了, 我也要走了, 省的呆的时间长, 我们宗主又问来问去。”段元说道。
　　这几天他和舒靖一聊天都要谨慎谨慎再谨慎, 说不定跟他过来的人中就有宗主的探子, 现在要走了，虽然有些舍不得，但是也松了口气。
　　舒靖一也送了不少东西给段元, 其中就有之前答应送给他的千杯花，段元也回送了不少东西，不过两个人在段元的护卫面前，都默契的只说一些家常话。
　　不过还不等段元离开, 几个人就看了一场好戏。
　　就在拍卖会结束的第二天, 段元与舒靖一辞别的时候, 碧剑城外就传来了一阵惊天动地的爆炸声，吓得舒靖一一激灵。
　　戎铖再第一时间就抱住了舒靖一, 之后两个人就不约而同的用神识一探究竟。
　　“这是怎么了！”段元吓了一大跳, 甚至还后退了一步, 跳到了戎铖身后。
　　戎铖皱着眉, 看向外面, 原来是两伙人马打了起来。
　　这两伙人马中，有一伙舒靖一比较熟悉，就是之前一家霍啸雷的红衣服老头, 苑西城路家, 另一伙人舒靖一就不认识了。
　　“那是谁？怎么会打起来？”舒靖一有些好奇, 于是将神识扩大到战斗附近的每一个人，慢慢才将刚才发生的事情拼凑出来。
　　苑西城路家这一次收获颇丰，不仅仅是拍卖会，还在碧剑城中认识了一个特别厉害的炼丹师，他们竟然成功的让炼丹师加入他们路家。
　　而这位炼丹师也是早早由一个叫清云宗的中型宗门接触的，清云宗这一次在拍卖会中没有买到合心意的东西，一直投入接触的炼丹师竟然也转投他人，这让清云宗的人如何忍受。
　　舒靖一本以为是因为要抢夺宝物才争执起来的，没想到竟然是因为路家挑衅！
　　两方人马正在等待传送阵的时候，路家的人看向清云宗，不屑的说道：“这么大个宗门，连个炼丹师都搞不定，你们说丢不丢人？”
　　清云宗有小辈受不了这个气，想要上前去理论理论，但是被长辈拦住了。路家说得对，他们这么大个宗门，连个炼丹师都找不来，就证明他们出的条件远远没有达到路家给出的水平。
　　唉，清云宗的带队长老叹了口气，转过身去，装作没有听到的样子。
　　结果路家见到清云宗这个样子，更加嚣张，不到原本还有些顾忌，现在倒是胆子大了起来，对着清云宗开始阴阳怪气。
　　清云宗哪怕遵循着退一步海阔天空的原则，此时也忍不下去，双方就这样争执起来。
　　舒靖一大致了解了一下前因后果，有些无语，这路家也太讨人厌了，怪不得旁边围观的人中，还有人偷偷下黑手帮主清云宗。
　　再仔细一看，原来下黑手的就是刚刚赶来的前亲家，昨天在拍卖会和路家争执的男人。
　　“我还以为会是什么神秘人抢夺在拍卖会刚刚到手的东西呢，没想到他们打架的原因是这个样子。”
　　“拍卖会的东西为什么要抢？他们又抢不走。”段元疑惑道。“你不知道拍卖会的东西会在钱货两讫的那一刻，打上买家的灵魂印记吗？打上印记的东西，脑怕是抢走了，只要买家一个念头，东西就会被毁掉，根本就是得不偿失。”
　　原来如此，舒靖一觉得自己的见识还是太少了。
　　“那你要不要再等一等，等外面的事情解决了再走？”
　　城外传送阵处依旧打得热火朝天，舒靖一还看到了那天出现在一剑天的戎铖的师叔祖，不过他站在一旁，根本没有出手阻拦的意思，反而笑呵呵的，一看就是在看热闹！
　　这人连用神识看戏都满足不了了，还要去现场看，这些年的平静生活可给他憋坏了吧！
　　“碧剑城好久没这么热闹了，师叔祖竟然也在附近。”戎铖出声道。
　　本来青山宗的实力与路家不相上下，但是路家财大气粗，法宝很多，本应该占据上风，但是看不惯路家悄悄帮忙的路人实在是太多，双方倒是打了个平手。
　　“你要不要等等再走，我看外面一时半会儿的还结束不了。”舒靖一向段元提议道。
　　“好！”段元毫不迟疑，总算有理由能多留一天，他可不想回去那么早！
　　这时候段元突然间提到，“你们收到消息，琢玉城的前任城主回来了吗？”
　　舒靖一心里一惊，但也面色不变的说道：“听说了，但是不知道具体消息，我认识现任城主。”
　　段元立刻八卦道：“你还认识现任城主？他有没有和你说过什么内部消息？”
　　舒靖一斟酌了一下，既然有人每天关注着琢玉城，那么他为詹玉寒炼丹的事情肯定没有瞒得过王琼，所以也都将事情毫无隐瞒的和段元说道。
　　“我就是帮现任城主炼过丹，还去琢玉城住了一阵子，不过也是可惜，没有见到前任城主的样子。”
　　段元眨了眨眼，环顾四周，悄悄地和舒靖一说道：“这事我能和宗主说吗？”
　　舒靖一表情突然变得有些为难，“可以倒是可以，就是……”
　　段元也想到了上一次舒靖一只是展示了一下自己在阵盘方面的研究，就遭到了宗主的针对，顿时保证道：“你放心！这一次我肯定不会和宗主说的。”
　　傻孩子，你们宗主早就知道了。
　　“没事，也不用瞒着，他问你就说就行了，我现在在一剑天他也做不了什么。”舒靖一拍了拍段元的肩膀安慰道。
　　段元现在就像可怜的夹心饼干，舒靖一夜不忍心看着他两头不落好，“你们宗主要是问你什么，你就照常回答就行了，他总不会让你从我这偷阵盘吧。”
　　“这倒没有。”段元听到舒靖一这么说，倒也真的松了口气，“真是希望宗主能把你和我都忘了才好。”
　　舒靖一笑了，王琼那么睚眦必报觉得全天下人都对不起他的性子，怎么可能忘记自己这个曾经大庭广众不给他面子的人。
　　“行了，我带你去碧剑城的特色灵泉，这次我请客。”舒靖一带着段元，示意了戎铖一眼，戎铖立刻会意。
　　今天要用特权了！
　　没想到今天灵泉馆还真的没有前几天火爆，大家都去看热闹了，空出来几个房间，几个人顺利的就拿到了号码牌，甚至连跟着段元的护卫，舒靖一也一并叫了过来，美其名曰度假。
　　不过正在段元要跟着戎铖和舒靖一进入房间的时候，戎铖回身，将他整个人都推了出去。
　　“你去隔壁房间。”
　　“为什么啊！”段元不服！
　　“没什么。”戎铖二话不说，就将门关上，直到段元在隔壁房间脱了衣服之后，这才反应过来戎铖为什么不准他一同进屋。
　　有道侣了不起吗！
　　第二天一早，戎铖早早的将段元叫醒，他今天和管理传送阵的师弟说好，给段元安排了第一位，若是去晚了，很有可能会引起后面过来早早排队的修士的不满。
　　“小舒！我会想你的！”段元趁着戎铖不备，飞快的抱住了舒靖一，“我们两个一定要常常联系！”
　　舒靖一也顺势拍了拍段元的背，“放心，有事没事，你都可以联络我。”
　　段元依依不舍的放下的手之后，戎铖忍着想要打段元一拳的冲动，让管理传送阵的弟子干净送他们离开，就在段元小时的前一刻，戎铖当着段元的面，亲了舒靖一一口。
　　舒靖一有些哭笑不得，“你干嘛那么看段元不顺眼，我看他挺好的。”
　　“我一看到他，就想到他以前还想用灵石从我这里买走你，我心里就不爽。”戎铖搂住了舒靖一说道：“还有就是，跟着他的护卫，每天晚上都会被太清宗联系，汇报段元的行踪。”
　　“怎么这样！”舒靖一惊叹道，“王琼有毛病吧，他现在不担心詹玉寒曝光他就是当年那个杀了玉阳真人的人，还有闲心监视咱们。”
　　戎铖揉了揉他的头，“谁能理解他的想法呢，我们现在就回去吧。”
　　回到了一剑天，就有人来通报，大师兄找他，让他么二人快点去未央峰。
　　来到未央峰之后，舒靖一看到了两个人，正是前一天和路家起冲突的清云宗的领头人。
　　“舒长老，师弟，你们来啦，这位是清云宗的陈长老，这位是王长老。”
　　双方见过面之后，大师兄就说出了清云宗的来意。
　　“清云宗想要派弟子来我们一剑天进行学习，同时我们也可以安排弟子去清云宗学习术法，师傅一惊同意了，并且让我和戎师弟主要管理这件事，戎师弟，你觉得如何。”
　　大师兄说完，戎铖就知道，师父又当甩手掌柜了，只不过这一次大师兄拉伤了自己，拉上了自己就相当于拉上了小梨。
　　“我觉得可以，不知道拍舒长老有什么见解。”
　　舒靖一觉得也挺好，这不就相当于交换生吗，不管清云宗什么出名，两方哪怕是教一样的术法，不同的老师就会让学生产生不同的感悟，这样很好。
　　“我自然没有什么不同意的。”
　　大师兄松了一口气，“这就好。”
　　舒靖一不解，这有什么可让大师兄松一口气的，紧接着大师兄就开口说道：“到时候，就希望舒长老能够开课教一教从清云宗过来的弟子了。”
　　舒靖一“！！！”
　　怪不得大师兄要松一口气！
　　不过舒靖一惊讶过后又觉得这样也挺好，他以前做实验带过学生，来到这里之后也叫过一剑天的弟子阵法和炼丹，也算有点经验。
　　“就是不知道清云宗这一次要派多少弟子与一剑天进行交流。”
　　清云宗的陈长老这时笑呵呵的开口说道：“初次的话，我们清云宗准备派三百人过来，舒长老觉得可以吗？”
　　舒靖一“……可以”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-02 16:31:40~2021-12-03 17:13:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝴蝶尸体与公主 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十一章 清云宗
　　本以为是小班教学的舒靖一, 被大师兄两句三句就忽悠的当了三百人的老师，而清云宗的人见舒靖一答应的爽快，更是笑得合不拢嘴, 他们来一剑天就是为了舒长老, 没想到真的让他们梦想成真了。
　　这让他们在拍卖会上空手而归加上昨天在传送阵受到的气一扫而光。
　　陈长老十分满足于自己的灵光一现, 昨天在传送阵和路家吵完之后, 一群人也没有了继续排队的兴致, 只气冲冲的回到了城内，准备找客栈住一宿，明天再离开, 结果逛着逛着，就逛到了舒靖一开的乘黄杂货铺。
　　乘黄杂货铺的生意十分之好，在门口甚至要等着排队进入，名为陈羽的陈长老也对着杂货铺产生好奇。
　　进入到店铺中之后, 他逛了一圈, 恰巧有两个一剑天的弟子来送自己炼制好的丹药, 两人在等待上架的过程中顺便闲聊道：“上次舒长老教我的手法，我用上之后成丹率高了两成。”
　　“我也是, 我现在已经开始学习画符篆了, 舒长老随意指点了我两句, 就让我豁然开朗。”
　　“吴师兄也是, 听说吴师兄换了路子之后, 整个人直接顿悟了！”
　　……
　　这些剑丹双修的人，炼丹的同时也在修炼，经过舒靖一的教导后, 大家的修炼速度都快了不少, 此时只要一有机会, 就要对舒靖一感恩戴德。
　　陈羽听到后，突然间福至心灵。
　　清云宗最近几年日渐衰落，门内上下想要寻求一条突破的路，但一直毫无头绪，前一阵子宗主提出，可以将门下弟子送到其他宗门进修，学成归来后可以建设本宗。
　　只可惜问了一圈，也没有宗门或者世家愿意接收清云宗的弟子，本来太清宗已经同意，但是后来又因为魔族的事情不了了之，陈羽愁啊。
　　不止陈羽愁，整个宗门的人都在愁，他们虽说还不到当初一剑天的穷困程度，但是他们再这样下去，可能还不如一剑天呢，毕竟一剑天战力顶尖，谁也不敢惹。
　　他们这种宗门一旦被歹人捉到了衰败的苗头，那可就完了，到时候谁都来踩一脚，日子肯定不好过，从昨天的事情就能看出来，没有强大的实力做背景，根本就是任人揉捏的份。
　　他们擅长的那些东西，也不知道一剑天能不能看得上……
　　唉！
　　陈羽抱着试一试态度，和掌门传讯，同时将一剑天和碧剑城的发展的速度全部都如实上报，听着宗主的内心一阵火热。
　　要是能得到一剑天的教导，哪怕是弟子们能学个皮毛，回来也能再挣扎个几百年，说不定还能再次找到清云宗未来的出路。
　　没想到一剑天这么好说话，不仅对他们以礼相待，甚至接待他们他们的人，一开始就是身份尊贵的掌门首徒，而后更是叫来了再修真界赫赫有名的舒靖一舒长老，而自己甚至还能见到大名鼎鼎的戎铖！
　　陈羽快幸福的晕过去了，以至于在康鸣问他清云宗要来多少人的时候，不小心将“三百”脱口而出。
　　见康鸣有些难办的脸色，陈羽赶忙找补道，“我们可以精简人数，二百一百都可以！”
　　舒靖一倒是毫不在意，事已至此，教多少人都是教，只是总不能让清云宗学到了东西，一剑天的弟子去青云宗毫无所获吧。
　　“陈长老，不知清云宗擅长何种术数？”
　　陈长老顿了顿，试探性的说道：“清云宗没有什么特别的技法，只是比较擅长于建造之法。”
　　“建造？建造什么？”舒靖一追问道。
　　“建造……嗯……建造机关……”陈羽的声音越来越小，说道最后甚至心虚了起来。
　　机关之术在修真界，是被认为不入流的术数，修真界大多推崇于一剑天这种纯靠自己实力的修士，而机关之术则是小打小闹，多令人觉得不务正业。
　　甚至还有人为了现实自己的清高，将机关之术打成只有心中有鬼的人才会需要的术法，若是心中坦荡，自然是看不上这些歪门邪道的东西。
　　这让本就没有多少底蕴的清云宗的地位雪上加霜，不过还好即便面子上过不去，但是依旧有很多人私下拜托他们建造机关密室，让他们虽然没有多少明面上的地位，但是还能勉强温饱。
　　舒靖一不懂修真界的鄙视链，听到陈羽说的机关之术，顿时就想到了机器人，密室，迷宫，还有暗器！
　　什么暴雨梨花针，什么血滴子，再就是小说里看到过的孔雀翎，小李飞刀什么的。
　　多帅啊！
　　“你们能不能给我建造个密室什么的，就比如书架上随机动一本书，后面就有一个打开的暗室门什么的，你们能搞吗？”
　　“还有就是能藏袖子里的小暗器，我遭到袭击的时候，这东西能“咻”的一下射出来好多好多密密麻麻的针？”
　　听到舒靖一的问话，还问到了自己的专业知识上，陈羽就来了兴致，“自然可以，不过那都是最低级的，我宗有一秘法，能够与神识相连……”
　　见陈羽滔滔不绝，舒靖一又满眼崇拜的看着陈羽，戎铖和大师兄以及清云宗的另一位长老对视了一眼，暗想着这事应该是稳了。
　　“……原来还有这种，实在是太棒了，等以后我一定要让你们给我搞一个！”舒靖一跃跃欲试，俨然已经和陈羽成为了至交好友的架势。
　　陈羽见舒靖一兴致勃勃的和自己讨论，和其他人不同，是真的毫无鄙夷之心，顿时笑开了花，“好说好说，只要舒长老的要求，我们一定会努力做到您满意。”
　　“那就这么定下来？我们一剑天的弟子去青云宗学习机关之术，清云宗弟子来我们一剑天学习剑术，以及舒长老的炼丹术。”
　　“好好好！”陈羽笑得嘴都合不上，谈成了这么一件大事，能让舒长老指点炼丹术不说，还能被一剑天的人指点剑术。
　　清云宗真是祖宗保佑，回去之后一定要多上几株高香给飞升了的老祖们！
　　剩下的事情就不用舒靖一操心了，他便和戎铖回到了侧铖峰，回到侧铖峰之后，舒靖一还和戎铖讨论道：“你说到时候，我们搞几个密室？我看有身份的人，全都有密室！”
　　“还有暗器，到时候要是有人攻击你，你就甩个暗器出去，炸他们一脸黑，这样可以趁机跑掉，具南岸当初要是有这个东西，说不定被算计之后都能第一时间逃跑。”
　　“话是这么说，但是以他的反应速度，说不定都拿不出来，就被人暗算成功了。”
　　想到具南岸呆滞的样子，舒靖一“咯咯”直笑，甚至变回了小乘黄的样子，搭在了戎铖怀中，四肢一顿乱蹬，直到戎铖低头摸了摸他的肚子，他才安静下来。
　　“你今天，还是没有感应到要渡劫吗？”舒靖一问道。
　　戎铖摇头道：“没有。”
　　舒靖一不放心，每天早上起来都要问一遍，就算是在清云宗大部队的人来到了一剑天的当天，舒靖一也不忘在去未央峰报道的时候问一句，“你今天还是没有感应到雷劫吗？”
　　“今日依旧没有。”戎铖不厌其烦的回答着舒靖一，同时还摸了摸他的头，“你不用担心，若是有感应的话，我会第一时间传音给你。”
　　戎铖和舒靖一来到未央峰之后，就看到了乌泱泱的一群人，保守估计怎么也有三百了。
　　见到舒靖一，陈羽快步走来，“舒长老，这就是我们这一批来学习的弟子了，一共二百八十九个人，都是极为敬仰您的，他们若是在一剑天犯了什么错误，舒长老不必留情！”
　　这二百多个人都是他们精挑细选，无论是在头脑上，或是品性上，都很让人放心的弟子，舒靖一打眼一看，怎么还有元婴期的？
　　顺着舒靖一的目光看去，陈羽解释道：“这也是我们清云宗的弟子，不过他不是人修，是妖修，刚刚化型，化为人形之后，便对炼丹之术极感兴趣，只可惜我们清云宗实在是没有条件，没办法满足他”
　　舒靖一看着那个元婴期的，也就是四阶的妖修，心里也没有什么特别的感觉，有教无类，他也不在乎他教的是什么人，只要认真学习就好。
　　不过那妖修看到舒靖一一直直勾勾的盯着自己，心里一慌，突然崩不住人型，直接变回了原型。
　　这是……这是……
　　舒靖一拨开众人，甚至连戎铖都不管，急匆匆地走向了这个刚化为人形但是还不熟练的小妖修，这妖修本就胆子小，又紧张，现在更是慌的脑子里一片空白。
　　他在清云宗求了宗主好久，这才得到了来一剑天学习炼丹术的机会，难道这就要毁于一旦了吗？他越想变回人型，越着急，但是谁知道自己竟然又变小了！
　　看到他变小的舒靖一，不禁深吸了一口气，陈羽见状，立刻小跑两步，跑到了舒靖一身边，“舒长老，您若是介意妖修，我们可以立刻将他送回清云宗，绝不会给您添麻烦！”
　　舒靖一连看都不看陈羽一眼，只摆了摆手，然后立刻将倒在地上，四脚朝天，慌乱的不知道如何是好的小妖修抱到了自己的怀里。
　　“送什么？送什么？他一定要留在这里！”
　　能变大变小的大熊猫！谁能抵得住啊！
　　陈羽见到舒靖一并没有将人赶走的意思，松了一口气，只不过没有想到舒靖一竟然喜欢这个黑白熊，宗门后山上全都是这种小熊，有的灵智开得早，便一直保持着幼崽的形态。
　　陈羽在心里悄悄打算。
　　过几天，一定要送几只黑白熊的幼崽过来！


第一百二十二章 小熊猫
　　舒靖一抱着手中的熊猫不舍得撒手, 以前他也只能看熊猫的视频云吸熊，现在竟然有能够摸到熊猫的机会，他怎么可能放弃！
　　熊猫精玉竹没想到事情会变成这个样子, 他一开始只是紧张, 没有控制好自己的灵气, 变回了原型之后还在担心会不会被舒靖一厌恶, 没想到峰回路转, 舒长老似乎很喜欢自己的原型。
　　要是舒靖一知道玉竹的想法，那肯定会骂人的，怎么可能会有人不喜欢熊猫, 厌恶？厌恶两个字能和熊猫沾上边吗？
　　玉竹被舒靖一抱起后，没有迎来想象中的狂风暴雨，反而听到舒靖一的柔声软语的问询道，“怎么突然间变小了？是灵力没有掌控好吗？”
　　玉竹抬起头, 就看到了舒靖一温柔的笑脸, “没……没有, 就是突然紧张了。”
　　舒靖一轻笑一声，“紧张什么, 不用紧张, 既然是来学习的, 无论是人修还是妖修, 一剑天都一视同仁。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫玉竹。”小熊猫糯糯道。
　　舒靖一听到玉竹的回答, 心都要化了，怎么会这么可爱！
　　陈羽也适时的插话道：“玉竹来之前，他的同族长辈还担心, 一剑天会不喜欢让妖修学习术法, 这下我回去之后, 也能传消息让他们放心了。”
　　“他还有同族长辈！”舒靖一兴奋了，“你们宗门还有很多玉竹的同族吗？”
　　“有的有的，有不少呢，大概一二百名，不过最近新生熊不少，他们似乎没有什么精力为小熊开智。”陈羽佯装烦恼，“不知道舒长老有没有什么办法？”
　　陈羽这人十分的有眼色，他看出舒靖一对于玉竹原型的喜爱，于是抓紧时机接着说道：“大部分都是幼崽。”喜欢灵兽的人，应该更喜欢幼崽吧。就连他和玉竹的同族们谈判的时候，对方叫来幼崽，自己的话都会忍不住软上三分。
　　舒靖一听到幼崽两个字后，深吸一口气，“真的？”
　　陈羽示意玉竹，玉竹也回过神来，赶紧说道：“是真的是真的，我还有一个小侄女，两个小外甥，我哥哥姐姐都很烦心他们的开智速度太慢。”
　　舒靖一怎么可能放过这个机会，“那好，可以将他们全都送来一剑天，你放心，不仅仅是我，我相信一剑天的其他弟子也会帮忙照顾这些小幼崽的。”
　　“至于开灵智……”舒靖一踌躇了半晌，“应当不难，要是我这边没有办法，会及时将它们送回去的。”
　　灵兽开智舒靖一倒是没有试过，他当初一出生就有了灵智，修炼方法更是老天教的，不过为灵兽开智应当不难。
　　陈羽欢天喜地的走到一旁给宗门传音，太好了，清云宗后山的竹子野菜还有野兽都快让这帮黑白熊吃光了，他们还不会种地，总来清云宗打牙祭，宗门都快被吃破产了！
　　舒靖一也喜气洋洋的撸着手中的小熊猫，只是快乐的时光总是短暂的，在所有人打过照面做过介绍之后，玉竹就要同清云宗的弟子去自己爹住处，而舒靖一也要回到侧铖峰。
　　“要是玉竹以后能留在一剑天就好了。”舒靖一有些恋恋不舍，丝毫没有注意到戎铖有些微妙的表情。
　　“唉，你说呢？”舒靖一拍了拍戎铖，谁知戎铖一个翻身，就将舒靖一扛了起来，压在了床上，“说什么？”
　　舒靖一吓了一跳，“你干嘛呀，快点起来！”
　　戎铖面色不愉，“你要他留在一剑天做什么？”
　　那熊就是黑白毛而已，他在青山宗的时候，都没有看到舒靖一这么喜欢某个妖修的兽型，难道是因为舒靖一第一眼看到的是玉竹的人型吗？
　　大意了！
　　戎铖心里有些纠结，刚才在未央峰大殿的时候，没有注意玉竹的长相，他看到玉竹的时候，玉竹就已经是兽型的形态了。
　　难道玉竹的原型比自己好看？戎铖陷入了巨大的自我怀疑中。
　　舒靖一还没反应过来，“谁？”
　　“玉竹，你留下他做什么？”
　　舒靖一听罢，笑了出声，“你吃他的醋做什么？他还是小幼崽呢。”
　　“什么幼崽？他都已经元婴期了，看他的样子就知道天赋不高，说不定已经几千岁了。”
　　舒靖一抱住了戎铖的脖子，“他几千岁还是多少岁，我都不关心，我就是喜欢他的原型而已。”说完，舒靖一还亲了亲戎铖的的嘴唇，亲着亲着，又忍不住的笑出了声，“没想到你还吃这个醋！”
　　可惜戎铖不知道，自己的血液里就流淌着“喜欢熊猫”四个大字，不过舒靖一看到戎铖这个样子，突然间觉得戎铖特别可爱。
　　安抚好戎铖之后，舒靖一腰酸背疼，甚至还口头答应了好多不平等条约，终于将戎铖哄好，不再介意自己和玉竹交流。
　　过了几天之后，陈羽又送来了几只小熊猫，这回的小熊猫就是真正的小熊猫了，大部分都没有开灵智，只有一只刚刚能够和人修交流，现在还是炼气期。
　　“舒长老，这些黑白熊，您若是想要教导的话，就可以去未央峰找他们，他们都和我住在一起。”
　　在一剑天适应了几天的玉竹，终于感受到一剑天的弟子们对于自己释放的强烈的善意，便也不再紧张，能够将人型维持的非常稳定。
　　这几天玉竹一只在同自己的哥哥姐姐父母亲人联系，虽然话都不同，但是大家全都是一个意思，那就是一定要抱紧一剑天的大腿，不说别的，就是看清云宗那些老狐狸都上赶着将自己的弟子们送到一剑天，他们虽然不知道怎么回事，但是照做就是了。
　　玉竹想到自己族群与清云宗合作的这些年，也觉得有十分有道理，所以他让大家将已经可以离开父母的小熊猫全都叫来了一剑天。
　　舒靖一看着一群小熊猫流口水，“好说好说。”
　　谁知这时有一只最小的，就连身上的毛都比其他熊猫稀疏的小熊猫向前一跃，舒靖一担心他会摔在地上，赶紧伸出手来将他接住。
　　“这孩子还挺有活力，这么小就能跳这么远。”
　　舒靖一趁着接住小熊猫的时候，摸了摸怀中小幼崽的毛毛，就要将人送回到玉竹的怀中。
　　谁知这只最小的幼崽感受到舒靖一将要将自己送回去的时候，用力抱住的舒靖一，结果因为他太小，双臂展开也无法环抱住舒靖一的要，只能退而求其次，抱住了舒靖一的手臂，轻轻摇晃着，同时喉咙里发出“嘤嘤”的声音。
　　舒靖一情不自禁的回手又摸了摸这只小熊猫的头，这小熊猫实在是太会撒娇了吧！谁能顶着住啊！
　　玉竹立刻说道：“看来小芙很喜欢舒长老，这崽子在家的时候可不亲人，我哥哥也只有在喂食的时候才能抱抱她。”
　　“她叫小芙啊。”舒靖一也不着急将小熊猫送回去，只揉了揉小芙的脸。
　　“是啊，她正是我的侄女，已经出生二十余年，就是还没有找到修习的窍门，一直都没有开灵智，只是这些年族内一直用灵植喂养，所以能够清楚的表达出自己的喜好。”
　　舒靖一突然冒出了想要留下小芙的心思，但是又担心在自己这里小芙会觉得孤单，舒靖一纠结良久，终究是放弃了，还是以后多去看看他们算了，孩子还是需要玩伴的。
　　“不知舒长老是否愿意亲自教导小芙，实不相瞒，小芙现在的状态让人十分担忧，明明年龄最大，但是状态却最差，不如比她小了很多的幼崽们，我们也是真的没有办法，”
　　这话虽然有些水分，但是大部分还是真的，小芙由于先天不足，现在状态最差，这样下去，也就剩不到百年能活了，其他小熊还有个二百来年吧。
　　他家里人都说要是能够得到舒靖一的亲自教导最好，别的不说，丹药肯定能随便吃，怎么也能把她从出生开始就不好的身体补回来。
　　舒靖一眼睛一亮，“真的吗？我真的可以养她吗？”
　　玉竹见舒靖一同意，立刻说道：“自然，舒长老能够亲自教导小芙，是她的福气。”
　　舒靖一当即同意道：“那就留在我身边，以后我来亲自教导她！”
　　戎铖在后面听着脸都黑了，这团毛绒绒虽然很可爱，但是只要想到上一次舒靖一因为玉竹而冷落自己心里就不爽，这一次玉竹还把自己家亲戚送过来了，这是干什么呢！
　　玉竹突然间抖了一下，灵兽的直觉让他突然有了危机感，但是现在是在侧铖峰，总不会有人这么不开眼，跑到侧铖峰来惹舒靖一和戎铖吧，这人是多想不开。
　　不过玉竹还是草草的和舒靖一道别。
　　“舒长老，时间不早了，我还要带他们去安顿，小芙就麻烦舒长老教导。”
　　舒靖一笑眯眯的，一边揉着小芙的脸，一边说道：“不麻烦不麻烦，你快回去吧，这么多幼崽不要照顾，要是需要我帮忙的话可以随时来找我。”
　　有了舒靖一这句话，玉竹心中也有了底，他带着所有的小熊离开之后，戎铖走上前来，将小芙接到了自己手中。
　　“他们不会需要帮忙的，一剑天的弟子会将他们照顾好。”
　　戎铖不提，舒靖一都忘了灵兽在一剑天的非凡待遇了，看到戎铖今天见到玉竹也没有透露出丝毫不满，又主动的将小芙抱在了自己怀中，舒靖一便以为戎铖终于感受到了熊猫的魅力，美滋滋的说道：“怎么样，黑白小熊可爱吧，你是不是也觉得她特别的可爱。”
　　戎铖一手抱着熊，一手拉住了舒靖一的手，“看了那么多灵兽，我还是觉得你最可爱。”


第一百二十三章 建房
　　过了一阵子, 清云宗和一剑天磨合的十分顺利，有一群清云宗的弟子找到了舒靖一，说要和他商量一些事情。
　　舒靖一有些不解, 莫不是有什么问题没有明白？不过舒靖一说好若是有什么问题可以随时过来询问, 便也没有多想。
　　等见到人之后, 舒靖一还在第一时间开口问道：“你们有什么问题？难道是昨天对于灵植的杂质祛除还有哪里不懂吗？”
　　来人是清云宗弟子们的小头领, 名为万安, 他见到舒靖一之后，眼睛就亮了起来，听到舒靖一的问话, 反手还给舒靖一拍了个马屁道：“并非如此，舒长老的的讲学深入浅出，每一个细节就十分清晰，即便是有人无法理解, 问一问身边的同门便都知晓了, 弟子今天过来, 是有别的事情要说。”
　　舒靖一疑惑道：“什么事？”
　　万安说道：“前几日听一剑天的道友偶然提起过，舒长老想要在自己的乘黄峰之上建造一个住处, 只是一直没有时间, 弟子听罢便想要毛遂自荐, 希望舒长老的能给在下一个为您出力的机会。”
　　舒靖一惊讶了一瞬, 就明白了他们的意思。
　　“你们来到这边主要是为了学习, 最重要的是不要耽误课业。”舒靖一虽然没讲拒绝说出口，但是意思已经很明白了。
　　万安却觉得舒靖一实在是一个关爱弟子的好老师，他们在来一剑天之前, 长老和师父都千叮咛万嘱咐, 一定要好好的表现, 有什么事情能帮把手就帮把手，没什么事情也要和一剑天的同道们团结友爱。
　　可是一剑天能有什么事，又不会像清云宗一样，有人来天天挑衅，正在万安踌蹰之际，便听到了其他一剑天弟子的交谈。
　　“你们去任务堂的时候别忘了看看，舒长老有没有发布任务。”
　　“我去了，今天还是没有。”
　　“舒长老莫不是太忙了，没有时间建房。”
　　“还是想给舒长老干活儿，上次舒长老用来当做报酬的丹药，我都不舍得吃。”
　　万安听到这里，忍不住开口问道：“请问各位道友，舒长老是有要建房的打算吗？”
　　被问道的人见万安穿的是清云宗的弟子服，便知道他就是将小黑白熊们带来一剑天的人，于是有好的回应道：“正是，上一次我们为舒长老装修杂货铺的时候，舒长老提过一嘴，不然我们也不知道这个消息。”
　　看来不是什么机密的消息，万安放下了心，与众人道别后，便有了新的打算。
　　这就有了今天万安带着几个清云宗弟子过来与舒靖一商量的事情，和舒靖一说道：“舒长老，我们清云宗通机关，通建造，您若是想要建造新房，找我们绝对没错。”
　　说完，万安还怕舒靖一拒绝，“清云宗别的不说，建造的住房绝对能满足您的要求，您只要将自己的想法说出来，我们是兄弟便会将其建造出来。”
　　“你们还有这个技术呢？”舒靖一有些期待，“什么样的房间都可以吗？”
　　万安拍了拍胸脯，自信道：“您放心，只要您说，我们兄弟必会将您的要求全部完成，我们清云宗别的不行，在这方面，有信心不输其他宗门。”
　　戎铖也适时开口道：“听说暮天塔就是上一任清云宗的宗主负责修建的，清云宗的技术，并不需要质疑。”
　　暮天塔！舒靖一可知道这个塔，这是一座共有九十九层的悬空之塔，每一层都有不同的景致，或黄沙漫天，或青草连绵，既有白雪皑皑银装素裹的冬日美景，也有烈日炎炎酷暑难捱的夏日景色，戎铖还说等到以后有时间的时候，会带自己去暮天塔住上几年，让他在每一层都住个够。
　　“没想到还有这种渊源。”舒靖一感慨道，不过他不懂，既然有这种技艺，都算是手艺人了，怎么还能混的这么惨？
　　不过一剑天以前混的也惨就是了，舒靖一无法置评，只迅速将这个想法挥到脑后。
　　“那就拜托各位了，明日我会将我的想法告诉各位，不过报酬要按照市价来，总不能让你们白做。”
　　万安慌忙摆手，他们来这里提出这个要求本就是为了想要报答舒长老，自然没想过收钱。
　　“舒长老，我们本就……”
　　舒靖一立刻打断了他们的话，佯装严肃的说道：“不收钱，我就不用你们帮忙了，你们想清楚。”
　　万安张了张嘴，任他如何做好了准备，也没有想到舒靖一会这么说，最终只要应下。
　　舒靖一见万安答应，也终于露出了笑容，“好了，你们回去吧，有什么事明天再说，小芙，要不要送一送师兄们？”
　　小芙自从来到舒靖一这里之后，舒靖一就一直精心的照顾着她，现在她长大了一些，长到了同一年龄段的正常水平，毛发也看着茂盛了不少。
　　见到小芙状态变好，万安心里更是好想打了鸡血一般，决定一定要好好地为舒靖一工作，能够交好的话，说不定自己会有什么大造化！
　　小芙将人送走之后，舒靖一向后一靠，就靠在了戎铖的怀里，“没想到清云宗竟然还是建筑好手，他们一开始过来说自己擅长建造之术，我还以为是为了掩盖自己在机关术上的成就呢。”
　　戎铖轻车熟路的抱着舒靖一的腰，说道：“并非如此，他们祖师本就是靠着为人建造房屋，心中感悟大道从而开启了修仙之路，按理说，他们应当是在建造之术上更有感悟，只是后几任宗主对机关术更感兴趣，慢慢路子就走偏了。”
　　舒靖一不同意戎铖的观点，“我觉得机关术也不是什么走歪了，只是现在众人根本就没有给予机关术他们应有的尊重，术法哪有高低贵贱，人的心才是最偏的。”
　　戎铖笑笑，觉得讲道理的舒靖一更是可口，忍不住的侧过头，亲了亲舒靖一的嘴唇，说道：“正是如此，小梨说的有道理。”
　　即便两人经常互动，舒靖一现在依旧有些不好意思，“好了好了，在外面呢，我们回去研究研究新房子应该怎么建。”
　　“都听你的。”
　　舒靖一红着脸，回到了饭酱内，拿出一张白纸，将自己得想法画在纸张上。
　　他现在有在侧铖峰上一个类似于农家小院的房子，还有戎铖在碧剑城中一处类似于四合院的房子，其他大大小小的房子大多都是一个样子。
　　舒靖一以前喜欢老北京四合院，现在遍地都是老北京四合院，他又怀念起了以前的欧式小洋楼。
　　可是欧式小洋楼又和这边有些不搭调，他也一直对欧式小洋楼没有什么偏爱，而且舒靖一还想要郁蓝那样的亭台楼阁，仙气缈缈的，又想要自己记忆中的现代风格。
　　唉，真是甜蜜的烦恼！
　　戎铖看着舒靖一坐在桌前，满脸纠结，便上前去问道：“怎么了？是有什么问题吗？”
　　舒靖一点点头，“对，我现在不知道应该做成什么风格的房子，唉，我都还没有准备呢。”
　　戎铖看了看他，笑着说道：“无论什么样的房子，都是要将灵泉引入的对不对？”
　　舒靖一点头，“那是自然！”
　　“那是不是一定要有一个灵植园，我们要在房子周围种上灵植。”
　　“没错！”
　　“是不是一定要有炼丹房。”
　　“对的对的！”
　　“炼丹房的阳光一定要好，里面也要有很多储物空间，能够让你一眼就看到想要的东西在哪里。”
　　“是这样啦，不过我在纠结新房子是什么风格，你喜欢什么样子的房子？”
　　戎铖看着舒靖一，认真说道：“我并不知道我喜欢什么样的房子，我只知道只要和你在一起，住什么样子的房子都好。”
　　舒靖一站起身来，笑着亲了戎铖一口，“那可就说好了，无论我建成什么样，你都要和我一起住！”
　　他决定就建小洋楼了，不过不要欧式的那种，而外观依旧要新中式风格，至于想要的亭台轩榭，就在后院连接起来，用过自己的炼丹房和戎铖的修炼房。
　　不管怎么说，基本的样式定了下来，就完成了一个大的目标，明天就和万安讲。
　　第二天万安早早过来，舒靖一将自己的想法说了之后，万安拍了拍胸口保证道：“没有问题，舒长老你就等着看吧！”
　　“中途不需要我再做些什么吗？”
　　万安说道：“暂时不需要，您说出您的要求，我们这边会派人将设计图画出来，然后交给您过目，等到双方讨论过后我们会按照设计图原原本本的建造出来。”
　　“对了，舒长老，您要不要密室，宝库，或者地道什么的？我们在这方面也很有经验，而且在建造这些私密场所之后，会自觉洗去记忆，并且接受记忆检测，绝对不会让您产生后顾之忧。”
　　“你们还有这个服务呢！”舒靖一惊叹道：“既然如此，清云宗怎会被排挤至此。”
　　万安叹了口气，“修真界还是拳头才是硬道理，建房的技术并不仅仅是我们宗门独一无二的手艺，不过现在好了！”
　　万安又打起了精神，“经过戎师兄以及其他前辈的指点，我们清云宗的战斗水平也大大增加，而且我最近和师妹联系的时候听说，附近的小宗门听说清云宗中有一剑天的道友在，甚至都不敢去我们宗门挑衅了呢！”
　　原来你的愿望这么朴实！
　　“那你们在建造房子的过程中，也不要耽误课业啊。”舒靖一提醒道，“我这个也不着急，你们来到一剑天，还是要以学业为重。”
　　万安挺起胸膛说道：“您放心，我们准备在每日课业结束后为您建房，我们规定若是有人耽误了课业，那就绝对不会允许他继续呆在乘黄峰！大家为此学习的态度都很认真！”
　　舒靖一“……”第一次被人崇拜突然有点飘飘然。
　　舒靖一和万安签订了契约后，“那就麻烦清云宗的道友们，帮忙建房了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　今天早上开始就在四处找地方做核酸，家附近的超市全都关门，走了好远才找到了一个能卖菜的地方。
　　拎着重重的的东西回家之后又有朋友给我送东西。
　　导致码字的时间少之又少。
　　键盘都快被我敲出火星了！
　　还好赶上了，耶！


第一百二十四章 赴宴
　　房子建的很快, 没过几天就有了雏形，舒靖一的新房子坐落在乘黄峰的山顶，舒靖一在山顶特意开凿了一处灵泉, 长五米宽三米, 旁边还设计种上了许多会散发出香味的灵植。
　　除此之外, 他的二层小楼也已经建好了框架, 修真界的建房有些不同, 他们从来不需要打地基，只需要好好的布置好阵法即可。
　　舒靖一看着这些清云宗的弟子轻车熟路，如同吃饭喝水一般随意的就将一个个阵法不知在房屋的哥哥角落, 不禁问道：“你们清云宗，难道所有弟子都会阵法吗？”
　　万安挠挠头，“也不是吧，只有学习了阵法, 才有资格在清云宗修习建造之术, 学不进去的, 他们都去做别的了。”
　　原来如此，舒靖一弄错了因果关系, 不过一次性看到了好几十名能够施展出阵法的修士, 还是让舒靖一大开眼界。
　　最近舒靖一的生活十分平静, 除去每天问戎铖今天想不想渡劫之外, 基本没什么事, 他也乐得自在，上上课，炼炼丹, 画画符, 时不时的去研究一下自己的灵植能不能增加产量, 再就没有什么事情做。
　　直到具南岸的到来，打破了这一份宁静。
　　“舒长老，主人让我来接你。”
　　具南岸现在不知是不是因为詹玉寒回来，整个人的精神气都好了不少，来到一剑天之后，看到舒靖一都喜气洋洋的。
　　最近一段时间，他也没有留在一剑天，反而趁着这个机会出去游玩了一番，不过在收到胡奇峰要他带着舒靖一去琢玉城的指示之后，他才急匆匆地赶了回来。
　　“哟，哪里来的小毛熊，染色了？”说这，就想要上手将小芙抓起来。
　　小芙感受到危机的临近，第一个反应就是将自己的身子团成团，然后转一个大圈，在地面滚来滚去，以躲避具南岸的手。
　　具南岸还以为小芙在和自己玩，被小芙逗得哈哈大笑：“舒长老，你这个小熊看起来很喜欢我，这次要不要带她一起走？”
　　舒靖一看着具南岸，又看了眼小芙，想了想还是不要告诉具南岸真相了，于是他抱起了正四脚朝天做出防御姿态的小芙，问道：“要不要和我一同出门逛逛？”
　　小芙点了点头，整只熊靠在了舒靖一的肩膀上，这个时候戎铖过来，具南岸打了声招呼，不过戎铖只是略微点了点头，就看向小芙，问道：“怎么委屈了？”
　　舒靖一觉得戎铖比自己更懂灵兽，小芙一开始过来的时候，戎铖还会因为自己与小芙过于亲密而吃醋，结果没过几天，他就和小芙亲密的好似一个人，吃醋的人竟然变成了自己！
　　甚至戎铖能够第一时间感受到小芙的情绪变换，就比如现在，戎铖一眼就看出来小芙不开心了。
　　舒靖一摸了摸小芙的头，小芙也抬起身子蹭了蹭舒靖一的脖子，继而展开双爪面向戎铖，戎铖熟练的将小熊从舒靖一的怀中接了过来。
　　小芙见两个能给自己撑腰的人都在身边，还回过头去，冲着具南岸吐了下舌头，看的具南岸更是确定了小芙喜欢自己。
　　这不，还冲着自己做鬼脸呢！
　　“舒长老，你就带过去嘛，不会有危险的，城主在宴会的安保上做了很多的准备，还让我来一剑天多叫点人过去，报酬还按照上次的水平来。”
　　“那我们先去任务堂挂上任务吧，最近一剑天的人有些少，你在这边住两日再说。”
　　一剑天的弟子现在有一部分在碧剑城，有一部分在琢玉城，还有一部分在清云宗，剩下的留在一剑天的还有不少人种田入了迷，在任务堂接任务的人少之又少。
　　具南岸则笑吟吟的说道：“来之前我就已经把人物挂好了，您不用担心。”
　　具南岸运气不错，抑或是他早早在一剑天打下的基础好，不出三天，就招到了目标人数，而这几天，具南岸也收获颇丰，他自觉已经和小芙成为了好朋友，每天都带着小芙在一剑天逛来逛去，甚至还变回原型，让小芙骑着自己，说是要带她感受风驰电掣。
　　小芙也渐渐地觉得和具南岸玩在一起很有意思，只是小芙有的时候下手太重，总是扯的具南岸呲牙咧嘴，具南岸甘之如饴，越发觉得小芙不把自己当外人。
　　“舒长老，小芙是不是身体不好，从骨龄看，她不应该这么小啊。”具南岸悄咪咪的和舒靖一和说道，甚至还有些忧心忡忡，“这样的话以后变为人型，身高不高怎么办？”
　　“她确实有些先天不足，不过现在我正在给她调养，你不用担心，距离她能够化人，还有不少的时间呢。”
　　具南岸咂咂嘴，“若是能够到弘莱秘境，给小芙采一些粹玉露就好了。”具南岸摸了摸下巴，“用不了十滴，小芙这身体就能补回来。”
　　“弘莱秘境？”舒靖一突然想起来，戎铖过几年还要带队去弘莱秘境的事情。
　　“是啊，粹玉露不错，我到时候去给小芙搞一些回来，就算是我没碰上，出来的时候也能买一些，这东西也不贵。”具南岸说完，还摸了摸小芙的肚子，小芙浑身一颤，翻过身去，表示不想和具南岸讲话。
　　舒靖一对于弘莱秘境一点都不了解，于是趁此机会和具南岸打听到：“弘莱秘境里面还有什么好东西？”
　　具南岸摸摸头，说道：“”我也记不太清，不过我哥那里收集了不少的资料，他还搞了一个图册让我背，我就是不想背图册，才迟迟不回去的。“
　　说完，具南岸还特意提醒舒靖一，”您可千万别和我哥说！“
　　舒靖一摆摆手，”这你放心，就是不知道那个图册能否给我一份，我可以用丹药换。“
　　具南岸随手一挥：”不用丹药换，我回去让我哥给您一份就好了，这些都是我哥用市面上的资料收集起来的，和大宗门的资料比差远了，没什么珍惜的“
　　也是，说不定一剑天还有自己的资料呢，等到时候再说。
　　“不过这不是还有几年，怎么你哥现在就让你背资料了？”舒靖一随口问道。
　　“因为我记不住，总是记了忘，所以我哥就让我早些背下来，省的有宝物在面前还认不出。”
　　“那他背了吗？”
　　具南岸整个人顿了一下，接着如同拨云见日一般说道：“对啊！他怎么不和我一起背！他记性也没好到哪里去！”
　　一不小心加入了兄弟争斗的舒靖一，还劝道：“你哥现在是城主，事务繁忙，说不定是因为这个才没有时间的。”
　　具南岸则说道：“现在城主已经不是他了，现在的城主是主人，就等着宴会的时候公开呢，不过公不公开都一样，根本没人会抢位置。”
　　就算是有人想抢位置，也打不过他，所以何必费这个力气。
　　晚上戎铖回来后，舒靖一和他说到今天的事情，最近戎铖每天除了要为清云宗的弟子指导剑术之外，每天也更加努力的修炼，不过这一次舒靖一提醒道：“你暂时把体内的灵力压一压，别还不等到秘境，你先升阶了，到时候不就进不去了。”
　　戎铖也觉得有道理，反正还有几年的时间，并不用着急，“我现在着急也没有什么用，自从经脉扩宽后，升阶就不再像以前那样简单了，不用担心。”
　　舒靖一觉得戎铖比自己更了解他的身体，便也安心道：“等到时候咱们两个一起去秘境，给小芙把粹玉露取一些回来，然后看看有什么新鲜东西，咱们都带出来。”
　　不过舒靖一也开始注意自己的修为，不再肆无忌惮的修炼。他炼丹炼得多了之后，灵力运行的也越来越快，他也担心自己会在秘境开启之前升阶。
　　真是甜蜜的烦恼啊……
　　“你若是好奇，可以等回来之后，去大师兄那里取一份关于弘莱秘境的玉简，一剑天的先祖一直在弘莱秘境收获不菲，只是将宝物拿出来之后不太会保存，不过要是有段元说的那种不会让灵力流失的储物袋就好了。”
　　“那就等到时候找材料，让三师叔炼制一个，或者我们出去暂时买一个炼器炉，交给你炼制。”戎铖将人搂在怀里，舒靖一顺势靠在了戎铖的胸膛上，两个人正要来一个浓情蜜意你侬我侬的道侣之事的时候，门突然被撞开，两个人回头一看，就看到了一个小糯米团子飞冲进来，一个大力的撞到了舒靖一的怀里。
　　“嘤嘤嘤”小芙现在还不会说话，但是已经懂得用叫声表达自己的情绪，舒靖一也觉得小芙现在的成长速度快了起来，比如现在，他就能清晰的感觉到小芙说不想和具南岸一起玩了。
　　“具南岸要和你一起上天？”舒靖一沉吟半晌，说道，“他要怎么上天？”
　　小芙现在还嘤嘤呀呀的表达不太清楚，但是舒靖一并没有疑惑多久，因为具南岸已经找过来了。“舒长老，小芙来找你啦，太好了！”
　　戎铖一脸怒气，“你来做什么！”
　　具南岸手中拿出了一个船一样的东西，递给舒靖一看，“我要带小芙上天上玩一玩，晚上正好能去那边看看萤火虫。”
　　舒靖一感受到戎铖的手已经紧握成拳的手，安抚性的拍了拍，说道：“小芙还是一个小熊猫，小熊猫最重要的就是睡眠，她本来就身体不好，明天我们还要去琢玉城，小芙万一因为没有睡好而生病怎么办？”
　　具南岸没有想到这个，他羞红了脸，和小芙道歉道：“对不起，是我错了，我们一起去睡觉吧。”
　　舒靖一则摆了摆手，“没事，一会儿我们久送她去睡了，你先回去吧，别忘了明天早些起床。”
　　具南岸离开后，舒靖一看着他落寞的背影，顿时有些不舍，戎铖的一声冷哼，将他的思绪拉了回来。
　　“你这是怎么了？”舒靖一笑着看着戎铖，然后抬起头来亲了戎铖的嘴角一口，“有什么不开心的，你看小芙都过来陪我们了。”
　　戎铖的看到小芙，更是不知道说什么好。
　　“你能不能把她送回去，她一个小女熊，和我们两个大男人睡在一起不好。”舒靖一看着戎铖，笑意盈盈的说道。
　　我还搞不懂你了吗！
　　果然，舒靖一这句话说完后，戎铖欲盖弥彰的咳了一声，“确实不好，我这就将她送回去。”然后就不顾小芙不满的声音，拍了拍她毛发日益茂密的额头，带着人离开。
　　还不等舒靖一坐下，戎铖就回来了，舒靖一惊讶的问道：“你怎么这么快？”
　　“送个孩子而已，能有多慢。”
　　“你没有哄她睡觉吗？她还小呢，也不知道怕不怕黑。”
　　戎铖登时将舒靖一压在床上，双手扣在了床头，“她不是一般的小熊，她是一只已经二十多岁的小熊猫，有的人二十多岁，说不定孩子都有了。”
　　舒靖一觉得有道理，也不再挣扎，以至于具南岸第二天一脸幽怨的看着舒靖一，“舒长老，天不亮我就起来了……”
　　舒靖一拍了拍具南岸的肩膀，“我起晚这事，全都怪戎铖。”
　　具南岸是连抱怨都不敢和戎铖抱怨的，刚才他想摸摸在戎铖怀里的小芙，都战战兢兢的。
　　不过小芙现在看到具南岸，主动伸出了双臂，让具南岸抱抱，具南岸顿时眉开眼笑。
　　还是小芙好！


第一百二十五章 小院
　　来到琢玉城之后, 琢玉城与舒靖一上一次过来相比，更是变化了许多，城内的居民全都喜气洋洋, 每一家门口都挂上了红色的布条, 有的讲究的店家, 甚至还在门口挂了几朵大红花。
　　所有来到琢玉城的人, 都能感受到琢玉城不是庆典胜似庆典的氛围。
　　舒靖一一回头, 就看到了具南岸伪装的脸。
　　具南岸这一次回来还要改变身份，这一次他扮作是舒靖一身边的小侍卫，不过他来之前还想要当作舒靖一的熊猫奶娘, 但是具南岸的女装把小芙吓哭了，这才打消了具南岸的心思。
　　“城主的威望竟然这么高。”舒靖一感叹道，离开了这么多年，还有这么多民众为了他的归来感到高兴, 一定是很棒的城主了。
　　“当然啦！”具南岸听到舒靖一夸城主, 比夸自己还开心, “城主尽心尽力的管理城镇，居民全都安居乐业, 还用很多方法吸引外来的客商到琢玉城进行交易, 让大家全都有钱花, 要不是他基础打得好, 这城放到我哥手里说不定没几天就被败的不成样了。”
　　想到自己第一次来到琢玉城的经历, 舒靖一也暗暗觉得具南岸说的这句话十分有道理，具南岸和胡奇峰有时候的灵光一现，才是最可怕的。
　　不过还好现在詹玉寒回来, 琢玉城以后想必会恢复巅峰。
　　“这次琢玉城邀请了多少宗门世家？准备在哪里摆宴？”舒靖一好奇问道。
　　具南岸回答：“基本上修真界大大小小的宗门世家, 我们全都发了请柬, 能来的基本全都来了，不能来的应该也会发消息过来。”
　　舒靖一没想到詹玉寒竟然会搞这么大的场面，顿时有些忧心忡忡。
　　“那王琼……”舒靖一犹豫道。
　　具南岸将头悄悄地凑到了舒靖一旁边，轻声说道：“主人特意邀请了王琼，专门为他送去了请柬，还说王琼这一次一定会过来，搞得我心里好紧张。”具南岸叹了口气，“万一我被他发现了不对劲怎么办。”
　　舒靖一看着具南岸，安慰道：“你放心，城主他必定已经做好了多方面的准备，说不定针对你露馅儿这种情况，城主也早就准备好了应对之法。”
　　具南岸本就对詹玉寒自信满满，听到舒靖一的话，便也挠挠头，松了口气，“我还真是瞎担心。”
　　就在他们顺着提前安排好的接待人员进入到专门为他们安排的住处前，就看到附近传来了一阵骚乱。
　　“你们琢玉城，是不是不把我们放在眼中，实在是太过分了！”
　　“这么小的院子，我们怎么住？这比我家后院都要小！”
　　“凭什么那个驭兽宗主的地方比我们大？我们来的人比他们多了两倍！”
　　“那边怎么了？”舒靖一好奇道，有热闹不看，他会抓心挠肝一整天。
　　具南岸用眼神暗示了一下引路人，那个引路人会意，快速的跑到了前方探查，为他们准备好第一手资料。
　　舒靖一则是用神识观看，不过他只看到了一群他不认识的人，正在和一个穿着统一制服的引路人咆哮不公，不过这一位引路人却并没有他想象中汗如雨下，又或是带着歉意，觉得自己做不好的情绪出现，反而站在他们面前，面无表情的听着这群人发泄着自己的不满。
　　这服务意识有点差啊……舒靖一心道，不过他还觉得说不定这件事情另有隐情，就等着人回来和他们讲呢。
　　过不一会儿，刚刚出去探听消息的人就回来了，还将舒靖一不知道的另一面打听的清清楚楚。
　　原来在那里疯狂发泄着不满的就是詹家人，詹家根本就没有请柬，不过听说詹玉寒回来，竟然也后者脸皮上门来，带着礼物说是庆祝詹玉寒回来，詹玉寒因此也就留下了这些同族人。
　　不过詹家没过几天就暴露出了自己的真实嘴脸，一会儿说床睡的不舒服，一会儿说这边灵气稀薄影响他们修炼，再不就说侍奉他们的仆人对他们无礼，要城主府的仆人过来伺候他们。
　　城主府本就没有多少仆人，之前城主府大换血，现在剩下的除去一些詹玉寒的心腹，就是一剑天负责安保的修士，根本就没有多余的人手可供詹家搓磨，所以詹玉寒就和詹家说道，若是觉得住的不舒服，可以立刻带着他们的礼离开。
　　詹家过来搞这些小动作，本就是想要试探一下詹玉寒的下限，看看是否能让他继续为詹家效力。
　　没想到得不偿失，詹玉寒现在竟然如此无视詹家，不说给予最高礼遇，甚至直接撕破脸皮，连最低的待遇都不给了。
　　不是说不喜欢伺候他们的仆人吗？那就干脆不要仆人了。
　　不是说觉得灵气稀薄吗？那就干脆住在没有灵气的地方。
　　不是说床睡的不舒服吗？干脆就都别睡床了！
　　重新为詹家准备的就是一个普通的小院子，虽说这地方与所有的客人的住处里的不远，但是条件却是天壤之别。
　　就说刚刚詹家提到的驭兽宗，来的人不多，只有四个，但是却可以独占一个两进的小院，每个人都与单独的一间房，他们的灵兽也都有专门的休息空间。
　　詹家的小院子……那就是一个小院子，打开门之后一览无遗，两间房，一个堂屋，一间厨房，他们的引路人还在詹家骂人的时候，适时的说了一句。
　　“这个房子，我看最配你们的身份。”
　　詹家这次来的，全都是在自己的地盘每日耀武扬威，自认为有身份的人，现在竟然被一个小小的引路人看不起，这可气的他们三魂没了七魄。
　　“你把詹池寒给我交出来，我倒要让他给我解释解释，堂堂一城之主，到底是怎么对待自己的长辈的。”
　　詹家一共来了十个人，十个人全都对这一位引路人怒目而视，但这引路人的气势却一点都没有被他们压下，反而挺了挺自己的后背，“那你们就进院子里等着吧。”说完，就头也不回的转身离开。
　　詹家气得跳脚，毫无风范的站在门口大骂，骂过之后又心有不甘的回到了之前詹玉寒为他们安排的朴素的院子中，结果就在他们离开的这一会儿，院子中已经住进了另一个刚刚来到琢玉城的世家代表，这家的背景不比詹家差，詹家惹不起，这才灰溜溜的回到了普通人住的那间农家小院。
　　舒靖一看得津津有味，时不时的还和戎铖在旁边讨论，活像一个人型弹幕，就在舒靖一还想看看哪个引路人的时候，那个引路人就走到了舒靖一身旁，和舒靖一笑着说道：“舒长老，你来啦。”
　　舒靖一愣了一下，这熟悉的语气……
　　“胡奇峰？”
　　这引路人点点头，立刻换下了自己得伪装，变回了原来的样子。
　　“那帮臭老头子，真以为自己能拿捏住主人呢，今时不同往日，主人已经不止以前的主人了。”说完，就看到了戎铖怀中的小芙。
　　“哎呀，哪里来的小熊，好可爱！”不过鉴于小熊在戎铖的怀中，胡奇峰没敢上手摸摸。
　　舒靖一看着胡奇峰渴望的眼神，抢先说道：“我们还是先进去看看房间的样子吧，看看有没有什么地方可以调整一下，过几天二师姐，以及二师叔三师叔过来的时候，省的再有什么不满意的地方。”
　　“对对对。”胡奇峰不舍的移开了眼睛。
　　戎铖摸着小芙的头，跟着舒靖一的脚步，走进了琢玉城为他们准备的住处。
　　为一剑天准备的住处很大，一进门就是一个小花园，正对着的就是一个堂屋，向后走就能看到一排住房，住房后面又是两个院子。
　　胡奇峰介绍道：“这套房是专门为一剑天的贵客留下的，若是有什么不满意的地方，可以直接和小南说，小南会准备好。”说完还看向具南岸，“你换张脸，换成我刚才变得那张也行，主人要找你。”
　　具南岸“哦哦”了两声，瞬间就变成了另一个人。
　　他们狐族是真的厉害，都不用吃丹药，就能换一张脸，甚至连身型都能够改变。
　　胡奇峰和舒靖一说好之后，就带着具南岸离开，舒靖一看着面前的房子，心里感叹道，詹家那套和这里比起来，简直就是国宴和烤肉自助的区别，甚至詹家那个烤肉自助，都不给换烤盘！
　　也不知道他们怎么想的，上次詹池云在碧剑城闹事，还能用魔气来当做借口，这次不知道詹家后续会做什么安排。
　　“后天二师叔和三师叔就过来了，二师姐事物繁忙，应当会在宴席当天过来，随后就会回到碧剑城，不用为她留位置。”
　　“二师叔过来之后，詹家说不定又要起什么幺蛾子，我们到时候一定要盯着点他们。”
　　戎铖点点头，“不过也不用担心，詹家还是有世家大族的傲气，即便在背后闹得欢，但是在众人面前，也一定会给城主和二师叔留面子。”
　　说完，还猜测道：“说不定现在，詹家的人已经离开了那间小屋，转而去外面的客栈住了。”
　　舒靖一听罢，就将神识探了出去，果然刚才还闹成一团的小院现在已经没有人在，变得冷冷清清的。
　　“也不知道城主到底要做什么？既邀请詹家，还邀请了王琼，不会在宴会上打起来吧。”
　　“城主自然有他的打算，我们到时候看着就好，若是什么都不会发生最好，发生了什么的话……”
　　戎铖笑着看着舒靖一，“我给你带瓜子了。”
　　舒靖一“……”
　　好心动！
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-07 17:36:52~2021-12-08 17:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星黛露露 30瓶；柯楽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十六章 宴会开始
　　宴会的前一天, 二师叔与三师叔如约到达了琢玉城，与舒靖一和戎铖汇合。
　　来到这里之后，三师叔第一时间就和戎铖说道：“那个谁没来过吧。”
　　戎铖不明所以, “谁？”
　　三师叔小心的看了二师叔一眼, 说道：“就是詹家的那些人。”
　　戎铖摇摇头, “没有, 没有来过。”自从那天来到琢玉城的第一天, 他和小梨就见了詹家人一次，在就没有见过任何詹家人出现。
　　“那就好。”三师叔松了口气，“要是他们过来, 你们两个第一时间告诉我，我把他们打出去！”
　　二师叔听到三师叔的话之后笑道：“不要因为他们生气，这一次主要是曾叔祖的宴会。”
　　三师叔耸了耸肩膀，说道：“每一次都是他们先挑衅, 这不能赖我。”
　　“吱吱吱”旁边传来了圆圆的声音, 二师叔这一次出门, 见舒靖一将小芙带了出来，自己也将圆圆带到了琢玉城, 想要让他散散心, 两只小灵兽玩闹在一起, 十分和谐。
　　二师叔抬头看了舒靖一一眼, 有点可惜, 圆圆总和他说想要和小梨一起玩，结果后来才知道，舒靖一就是小梨, 要是小梨变为原型, 一口气都能把圆圆吹起飞。
　　舒靖一看着圆圆, 也回想起来两个人第一次见面的时候，自己差点儿把圆圆压扁的事情。
　　不过这都不重要，现在重要的是要准备参加参加宴会。
　　一剑天正式参与宴会的人不多，但是无论是在城内巡逻，抑或是城主府内部，处处都能见到一剑天弟子的身影，导致这几日有很多人过来找他们打探消息。
　　“我刚进城，就有人过来问我曾叔祖的喜好，我哪里知道。”二师叔烦不胜烦，“他们怎么不去问我四叔？”
　　舒靖一这才知道，这次詹家派来的人竟然就是二师叔的四叔，不过二人关系一直都不好，准确的说二师叔和詹家的人关系全都不好，而这些人听说詹家来人被城主赶到了其他地方，这才专门来找和城主唯一有些关系的詹池云。
　　“真是烦死我了！”三师叔也生气道，舒靖一劝解，“不用和他们生气，不过时一群想要讨好城主但是又不止如何是好的人罢了，谁能想到我们现在也是一头雾水呢。”
　　“等到明天参加过宴会，我们就回去。”戎铖决定道。
　　“好的。”三个人都没有异议，只有圆圆听到后还在撒娇，想要在外面多玩一阵子。
　　“等回去之后，你随意来到侧铖峰找小芙玩。”舒靖一邀请道。圆圆听罢，这才安心的继续玩耍。
　　也不知道小芙什么时候能够真正的开智。
　　第二天一早，整个琢玉城的人就都忙碌了起来，商贩走卒走街串巷，用特别低廉的价格表达着对庆典的期待，居民也都早早起床，来到每一个借口，领取城主府分发下来的礼品。
　　城主府这一次大出血，只要是琢玉城的原住民，就有资格领取一颗丹药，一份灵食，而来到琢玉城的旅客和商人，也有资格领取丹药一枚。
　　“要是每年都能把今天当作纪念日就好了，我觉得城主回来比建城日还要有意义。”
　　“说什么傻话，这城就是城主建的，在哪天庆祝不都一样吗。”
　　“这丹药你吃，小孩子吃了有机会能修炼。”
　　舒靖一和戎铖走在大街上，自然是没有去领那些给普通人的丹药，不过舒靖一看了一眼，城主府发放的丹药都是能够强身健体，延缓衰老的丹药，十分适合普通人。
　　“城主还真是贴心，这么多丹药，哪怕是最普通的那种，也需要不少的钱，更何况居民还有一顿免费的灵食吃，怪不得大家都对城主死心塌地。”
　　“的确如此，二师姐以前倒是也想过模仿，只不过囊中羞涩，到现在也没有施行过。”
　　“二师姐不是说今天过来？她来了吗？”舒靖一下意识的回头向城门口探去，戎铖抬了抬眼，将人搂了回来，“即便是来了，她应当也没有时间联系我们，她和詹城主应当有公事要谈。”
　　舒靖一有些遗憾，“我都没有见过几次二师姐，上次你给她送礼物的时候，我就错过了。”
　　上一次戎铖给二师姐送千杯花的时候，舒靖一还在床上睡的昏天黑地，戎铖为了不打扰他，甚至还特意静悄悄离开，用最快的速度将东西送到了碧剑城，以至于舒靖一还是在戎铖的怀抱中醒来，甚至都不知道戎铖出过门。
　　“你干嘛想见二师姐？”戎铖问道。
　　舒靖一有些奇怪的看着戎铖，“你这些年，只与掌门二师叔三师叔还有大世界二师姐交往，其他人我都已经熟悉了，就剩下二师姐了，我想见见她不是很正常吗？”
　　竟然是因为自己！戎铖突然觉得心里被撞了一下，他捧起了舒靖一的脸，“若是今日见不到二师姐，回去之后我们也可以约二师姐见面如何？”
　　舒靖一点点头，“不过要是二师姐真的很忙，也不用特意抽空啦。”然后就赶紧拍下了戎铖的手，“大庭广众的干什么呢，快松开松开。”
　　戎铖也知道舒靖一的脸皮薄，没有更进一步，而是转头拉住了舒靖一的手，顺着街道随便找了一家早餐铺，吃了早餐。
　　一眨眼就到了中午，所有人都出门准备参加宴会，宴会的场地有一个足球场那样大，不过由于人多，依旧将整个宴会场地挤得满满的，但是却一点都不杂乱，一切都井然有序。
　　二师叔和三师叔早早的就被胡奇峰叫走，城主说有事要和他们讲，只留下舒靖一和戎铖以及小芙，两个人纠结了半晌，到底要不要带小芙去，两个人都有点担心会在宴会上出现冲突，波及到小芙。
　　“小芙，到时候你一定不要离开我们的视线。”舒靖一万般叮嘱道。见小芙懂事的点头，舒靖一忍不住的摸了摸她的头，“那我们现在就出发吧！”
　　到了宴会场地，就有美貌的女修带着舒靖一和戎铖来到了一剑天的位置，一剑天的位置距离主坐十分之近，中间只间隔了一桌，两个人坐下后，发现已经有很多修士都已经入座。
　　坐下后的舒靖一还打听到，原来刚刚的美貌女修就是丝清阁过来帮忙的弟子，这么看来，城主和言妙妙已经决定公开关系，不再像以前一样躲躲藏藏，就是不知道一直觉得詹玉寒是断袖，喜欢包养长相奇特的男宠的詹家人会是什么反应。
　　舒靖一想到这里，情不自禁的笑出了声，没想到在他笑过之后，就听到了耳边传来的冷哼。
　　舒靖一顺着声音看去，就看到一个银发童颜的修士，好似生怕舒靖一不知道自己在向他挑衅，又重重的“哼”了一声，同时还附送了舒靖一一个白眼。
　　舒靖一“……”
　　这人有病吗？
　　“他谁啊？是不是有毛病？”舒靖一看向身边的戎铖问道。
　　戎铖摇摇头，“不是他有毛病，是他整个宗门就这样。”戎铖向舒靖一解释道：“他叫陆裕，是言妙妙之前的未婚夫，又混沌宗的少宗主，混沌宗讲究的是阴阳调和，本就看不上之前一直被传了断袖谣言的詹玉寒，而且自己的未婚妻被这样的人抢走，自然是心有不忿，没想到他竟然还能出现在宴会之中，真的让人意想不到。”
　　“你这意思就是说他讨厌断袖呗，觉得只有男女在一起才是正确的是吗？”舒靖一恍然大悟。
　　舒靖一也毫不畏惧的抬眼看了回去，恶狠狠地瞪了那人一眼，接着期身上前，亲了戎铖的侧脸一口。
　　眼见那人突然深呼吸，皱着眉想要起身，但是被身边的老者拦了下来，这才紧握双拳，狠狠地敲了下桌子坐下。
　　戎铖感受到了舒靖一的小动作，又看了眼混沌宗的方向，说道：“那人脾气不好，还喜欢搞小动作，以后要注意。”
　　舒靖一点点头，不再看向混沌宗，反而打量起其他宗门世家的位置。
　　大多数的宗门都带了十几二十个弟子一同参加宴会，不过每个宗门都只有三四个人参加主宴，剩下的弟子都在另一处，舒靖一没有看到另一处，现在只想着溜出去开开眼界。
　　二师叔和三师叔的到来打断了舒靖一的思绪，“二师叔，三师叔，城主找你有什么事情啊？”
　　二师叔毫不隐瞒的将城主与两人的谈话复述了一番，究其原因就是问了问这些年詹家内部有什么变化，但是二师叔也很久没有回去，知道的也不清楚，几个人就只唠了唠家常，没一会儿就被别的人的拜访而打断。
　　舒靖一真是越来越不懂詹玉寒想要做什么了，他只好默默的坐在自己的位置上，一边撸着小芙的毛毛，一边等待着宴会开始。
　　没多久门口那侧就传来了一阵骚动，所有人都好奇的看了过去，舒靖一看向那边，骤然瞪大了眼睛。
　　没想到王琼，竟然真的过来了！
　　舒靖一看到王琼，下意识的握了握拳，戎铖感觉到舒靖一的紧张，安抚性的拍了拍他的手背，“没事，众目睽睽，他不会做什么的。”
　　舒靖一点点头，“他确实不会做什么，整个场子，不知道有多少他的仇人呢。”
　　三师叔这时候也谈过头来，问道：“这就是之前揪着你不放的那个人？”
　　“就是他！”舒靖一诉苦道：“你别看他长得仙风道骨的，实际上一肚子坏水。”
　　二师叔安慰道：“不用担心，上次我们不在，这次我们在你身边，他是绝对不敢做什么的。”
　　“谁想要做什么啊？”只有过一面之缘的二师姐这时候也终于来到了一剑天的位置，自此一剑天来参加宴会的人终于全部到齐，舒靖一看到二师姐之后，正想要打招呼，就见二师姐扔了个储物袋过来。
　　“第一次见面，这是见面礼，还要感谢你一直以来的帮助，但是可惜我一直很忙，这次终于见面了。”二师姐看着舒靖一，笑眯眯的说道，“以前不敢给你回礼，是怕你嫌少，不过托你的福，最近碧剑城赚了不少。”
　　舒靖一被二师姐看得突然有些不好意思，“没什么，我也没做什么……”
　　戎铖讲舒靖一拉了过来，收下了二师姐递过来的储物袋：“给我就好了，我帮小梨收着。”
　　二师姐语气酸酸的说道：“还是你好，捡个灵兽都能当道侣。”
　　戎铖不以为意，转换话题问道：“刚刚你和詹城主谈什么了？”
　　二师姐挑了下眉，“你猜。”
　　见戎铖不猜，二师叔则说道：“是不是想要和你们碧剑城结成联盟？”
　　“正是！不仅如此，他还想要和碧剑城进行合作，至于什么合作，要等到之后再谈。”
　　二师姐的话音刚落，舒靖一就见刚刚还在与各个宗门代表打招呼的王琼，坐在了自己的对面。
　　舒靖一“……”
　　戎铖握住了舒靖一的手，传音道：“不要紧张。”
　　“我不紧张，就是有点后悔。”舒靖一语气遗憾。
　　“后悔什么？”
　　“后悔刚才没在他凳子上撒胶水！”


第一百二十七章 宴会【上】
　　就在众人全部落座后, 詹玉寒便从后台出场，而他的出场方式并没有舒靖一想象的那样瞩目，而仅仅是普普通通的从后面走了出来。
　　即便是没有任何繁琐的步骤, 但是舒靖一依旧看出了詹玉寒仙风道骨, 气质不凡, 举手投足都是天人之姿, 看得舒靖一都移不开眼。
　　不过他突然想到了什么, 向旁边一瞥，就看到了混沌宗的陆裕的脸色越来越黑，舒靖一看他吃瘪心情大好, 女孩子自然是要喜欢詹玉寒这种男人，谁会喜欢小肚鸡肠斤斤计较的人。
　　不过他倒是想看看若是陆裕和王琼在一起住一年会发生什么事，可惜修真界不兴真人秀。
　　舒靖一魂游天外，詹玉寒在台上说了什么, 他都没有听见, 反而是戎铖悄悄地在桌下拽了拽舒靖一的手, “小梨，想什么呢？”
　　舒靖一反应过来, “没有什么, 就是有点愣神。”
　　这时所有来宾的桌子上已经摆满了各种各样的灵食, 与早上琢玉城分发给普通人的灵食不同, 这桌子上的每一道菜都是被精心烹制, 无论什么等级的修士，吃了都会大补，哪怕已经有人辟谷多年, 但是依旧无法抵挡食物的诱惑。
　　舒靖一仅仅慢了一拍, 桌子上的东西都差点儿被小芙全都吃掉, 他赶忙将小芙从桌子上抓了下来，搂在了自己怀里。
　　“这样子在桌子上吃没礼貌，还有，你想吃什么我给你夹，在桌子上乱爬把毛毛弄脏了怎么办。”
　　戎铖看着小芙，默默的将她刚刚看中的菜夹了一些放到了小盘子中，放在了小芙面前，说道：“若论乖巧，她是万万不入你的。”
　　舒靖一笑道：“怎么拿她和我比嘛，她还是小熊呢，小熊这个样子已经很乖了。”不过说完，舒靖一就在桌下，悄悄地捏了捏戎铖的手。
　　詹玉寒并没有坐在自己的座位上，反而是拿起了酒杯，与每一桌的修士打招呼，舒靖一看他最先去的，就是被安排在角落中的詹家一族。
　　距离太远，舒靖一听不见他们说了什么，修士太多，舒靖一也不好直接用神识探测，不过从詹家的眼神看起来，两方聊天并不愉快。
　　不过他们的不愉快，就是自己的愉快，舒靖一好似看戏一般看着詹家众人的表情，没想到二师叔和三师叔看的比自己还来劲，两个人甚至还讨论了起来。
　　“你四叔和你堂哥，脸都憋红了。”
　　“我堂弟倒是还一如既往的听不懂话，你看他吃的多开心啊。”
　　“比小芙吃的还香，真是厉害了。”
　　舒靖一一个詹家人都不认识，但是却依旧根据二师叔与三师叔的讨论对上了号，别说，那个一直闷头吃的，吃的还真香！
　　给舒靖一都看饿了！
　　正当他想要低头吃点什么的时候，就听到了耳边传来的有些熟悉的声音。
　　“舒长老，好久不见。”
　　舒靖一抬起头，就见王琼抬起了自己的杯子，向自己瀾梤示意。
　　舒靖一秉承着伸手不打笑脸人的原则，也抬起了自己的杯子，对着王琼举起了杯，一饮而尽。
　　谁知王琼见舒靖一拿起了杯子之后，眼看着舒靖一将杯中的酒喝下，自己却将酒杯放下，面不改色的说道：“抱歉，在下辟谷多年，实在是饮不得这酒水。”
　　舒靖一在心中翻了个大大的白眼，敬自己酒，他还不喝，真是臭不要脸！
　　三师叔听到王琼的话，说道：“既然如此，这位前辈应当用其他的方式与我这弟子打招呼，而不该用酒。”
　　王琼面色不变，笑道：“抱歉，下一次各位若是有时间来太清宗做客，在下会当面向舒小友赔罪。”
　　舒靖一听到王琼的话，心中有了估量，他这人是担心詹玉寒给他下毒，所以什么都不敢吃吗。
　　真是不做亏心事不怕鬼敲门，你就饿着吧！
　　舒靖一拿起筷子大快朵颐，灵食味道极好，戎铖还在他耳边说道：“有什么喜欢吃的告诉我，我回去给你做。”
　　舒靖一毫不客气的指着桌子上的菜品，“这个，这个，还有这个，我都喜欢！”
　　戎铖笑着点头，“好，我知道了。”
　　小芙听到戎铖戎铖的话，也撒娇着展开双臂，“嘤嘤嘤”地说这什么，戎铖看到她的表现，愣了一下，然后说道：“你是说桌子上的你都爱吃？”
　　小芙用力点头，戎铖哑然失笑，也答应道：“放心吧，你也有份。”
　　见小芙吃的高兴，他和舒靖一说道：“觉不觉得小芙现在能听懂我们的话的次数越来越多了？”
　　舒靖一头也不抬，“当然了，她天天和我在一起，每天吃着祝晟种出来的灵植，肯定比之前恢复的快。”
　　“她什么时候吃祝晟种出来的灵植了？”戎铖回忆了一下，小芙不是只吃舒靖一给的丹药，自己每天也准时给他送饭，别的控制的都很好吗？
　　舒靖一吃饱了，擦了擦嘴，“她天天趁着你不注意偷偷摸摸去啃灵植，祝晟都来我这边告好几状了，不过吃点灵植而已，对她身体好就好。”
　　舒靖一一副溺爱孩子的老父亲的语气，慈爱的看着小芙，小芙也听懂了舒靖一的话，依恋的扭了扭自己的身子，将自己的整个熊身都窝在了舒靖一的怀里。
　　还偷偷用后腿踹了戎铖一脚。
　　小芙力气太小，戎铖毫无察觉，反而担心道：“这样不行，万一她吃坏了怎么办，比如要是吃到了……等一下，你的灵植不是都布好了防护阵吗？”
　　对啊！每一处灵田，舒靖一都布好了防护阵，小芙怎么会偷吃到灵植？
　　他和祝晟竟然都忽视了这个问题！
　　舒靖一摸了摸小芙的头，“等到我们回去的时候看看小芙是不是有什么奇特的天赋吧，不是说有的灵兽也会在出生的时候自带了一些其他灵兽没有天赋吗？我们小芙说不定就是这种天选之熊呢！”
　　这些话就有些复杂了，小芙有些听不懂。舒靖一见状也没有多说什么，只将小芙放在嘴中的爪爪拿了出来，毫不在意口水的将她的爪爪擦了个干净，同时嘱咐道：“想吃什么就和我，或者他讲。”舒靖一抱着小芙，指着戎铖说道，“不要吃手，不干净。”
　　就在这一桌其乐融融的时候，詹玉寒走到了一剑天这里，一见面，两个人都默契的没有提到王琼的事情，反而唠起了家常。
　　“这顿灵食味道如何，符不符合各位的口味。”
　　二师叔笑道：“叔祖，你看我们面前的盘子全都空了，想必也不用我们多说什么了吧。”
　　詹玉寒摆了摆手，“不是说好不用叫我叔祖，叫我名字，或者城主都可以，我现在已经离开了詹家，你我之间，也没有什么辈分了。”
　　二师叔张了张嘴，最后还是叹了口气，答应道：“好的，城主。”
　　詹玉寒这个时候看向了小芙，有抬起头看了看圆圆，接着意有所指，“你们还是小心一些，小灵宠在这样的地方，说不定会走失，或者受伤，还是看紧一些，千万不要让他们离开你们的视线。”
　　舒靖一顿时紧张起来，紧了紧自己抱住小芙的手臂，说道：“多谢城主提醒。”
　　二师叔也将圆圆直接从桌子上抱了下来，挂在了自己的肩头，答应道：“知道了城主，我已经同我的灵兽讲过，绝不会扰乱秩序。”
　　詹池寒这才离开，转头就走到了王琼那一桌。
　　舒靖一实在是太好奇了，但他实在是不敢用神识探查，也不好抬起头盯着对面，只能眼神四处乱瞟，抓住空隙看一眼对面的情况。
　　过了没多久，詹玉寒就装作若无其事的样子离开，做回了自己的主桌，而王琼也依旧恢复了闭着眼睛，不吃不喝，似乎全世界都与我无关的状态。
　　回到主桌的詹玉寒握着言妙妙的手，什么意思不言自明，就连往常最不稳重的胡奇峰，此刻也一脸愁容，安安静静的坐在桌子旁吃饭。
　　正丧舒靖一觉得今天可能没有什么事情要发生，自己过于敏感的时候，詹玉寒用着虽然音量不大，但是所有人都能听到的声音说道：“詹某今日举办宴会，除了想要告知大家琢玉城回道我的手中，还有一点就是想要询问大家对我之前描述的灵兽又何线索。”
　　全场顿时鸦雀无声，再怎么说那也是化神期的灵兽，他们主动去招惹，难道不是找死吗？有钱也要有命花才行。
　　詹玉寒见状，叹了口气，“那这些东西，恐怕就只能全都交给太清宗的王宗主了。”
　　这时下面传来窃窃私语，“难道是太清宗抓住了那只妖兽？太清宗果真厉害。”
　　“你听城主说是要将东西全都交给王宗主，原来太清宗的宗主姓王啊，我还是第一次知道他的姓，说起来，他叫什么你知道吗？”
　　“那就是说这报酬是以私人名义交给太清宗的宗主，也不知道会不会交给太清宗。”
　　“前一任太清宗的宗主十分清贫，将自己的全部身家投给了太清宗，想必这一任也是如此。”
　　心如明镜的舒靖一看着对面依旧不动如山，闭着眼睛仿佛什么都与他无关的王琼，实在是好奇，詹玉寒都说道这个程度了，王琼竟然还一点反应都没有呢！
　　“只是这奖金应不应当给王宗主，我还是有些犹豫，要大家帮忙评判一下。”詹玉寒开了口，这时所有的目光都凝聚在王琼身上，站在他身边的太清宗弟子有些撑不住众人的目光带来的压力，小心提醒道：“宗主，宗主？”
　　王琼还是什么反应都没有，舒靖一看着他，脑海都快要被问号填满了。
　　詹玉寒笑着开口道：“看来王宗主，是不想要这笔赏金……”
　　这时突生骤变，王琼骤然睁开了眼睛，浑身气势大增，灵力在他身边甚至形成了漩涡，其他人还在不明所以的时候，舒靖一第一反应就是抱紧了身边的小芙，戎铖也祭出灵剑，挡在了舒靖一的面前。
　　“你怎么做到的！”王琼双眼发红，这句话说完，任谁再心大，也能发现不对劲，众人纷纷祭出了自己的法宝，只有詹玉寒一个人好似生么都没有发生一样，在主桌上喝着言妙妙给他倒的酒。
　　言妙妙也只是抬头看了一眼，仿佛这一切都与她没有什么关系，而胡奇峰这时也不装了，他看着王琼，笑得牙都露出来了。
　　“什么怎么做到的？王宗主话还是要说明白，不能总是让人猜。”詹玉寒面色柔和，却毫不顾忌的看着王琼。
　　王琼此时已经控制不住自己的身体，会场内所有的灵气都要被他吸干了，但是他的身体依旧停不下来，舒靖一觉得他的脸色不对劲。
　　于是他躲在戎铖后面，小声和戎铖说道：“他不会要变回原型吧，你小心些，他要是变回原型咱们就跑，大不了我也变回原型，我跑得快。”
　　戎铖严肃的点点头，没想到舒靖一话音刚落，王琼就再也控制不住自己的身体，直接从一只伪装的人型，变为了自己的原型。
　　变为了原型之后的王琼，给人带来的的压迫感十足，果然与悬赏上写的一模一样，青面獠牙，声吼如钟。刚刚还在讨论王琼的人，此刻恨不得狂打自己的嘴，生怕哪一句话说错惹了王琼不高兴，王琼会记仇的把自己一口吃了。
　　舒靖一一看他这原型，就知道他不是什么好兽，他紧紧地抱住了小芙，小芙却拍了拍戎铖的后背，戎铖回过头来，下一秒，小芙就不见了。
　　舒靖一吓了一跳，这是怎么回事！小芙就在他的手里消失了，这熊孩子到底去哪了！
　　但是舒靖一立刻没有了找小芙的机会，因为就在他对面的王琼，已经开始向着自己冲了过来。戎铖挥剑而上，与王琼打了个照面，结果戎铖发现自己根本不是王琼的对手，他想着身后的舒靖一，大喊道：“小梨，快走！”
　　然后就挽了剑花，重新冲上前去。
　　舒靖一杯突如其来的惊得呆了一瞬，反应过来之后他第一时间就要变回原型，哪怕和王琼拼命，他也要把戎铖救回来！
　　但是戎铖在眨眼之间就回来了，他刚刚只感受到一股轻柔但是带着不容置疑的力量传来，戎铖还没有反应过来，自己就已经回到了舒靖一的对前。
　　整个宴会乱成了一团，逃跑的逃跑，想要帮忙的也留在了原地，甚至还有胆子大想要看热闹的，战战兢兢的拿着留影石，将要将一切都记录下来。
　　詹玉寒依旧不慌不忙，坐在主位，重复他刚才的问话，“王宗主倒是说明白，我对你做了什么？”
　　舒靖一见戎铖安稳的回来，眼睛红红，手臂颤抖着敲了戎铖的胸口一下，“下次不许这样了。”
　　王琼变回原型后就没有了人型时的淡然，他怒吼道：“你到底做了什么！我关闭了五感，你怎么对我下的药？”
　　詹玉寒笑道：“我对你下了什么药？你自己控制不住欲望，为什么要怪我？”
　　话音未落，一把折扇就出现在了詹玉寒的手中，这看似普通的折扇，在詹玉寒的手中，冲向了王琼，王琼张开了嘴，似乎毫不将这件灵器放在眼中，反而想要一口吞下。
　　詹玉寒轻笑一声：“看来你也没有变。”接着动了动手指，整个会场顿时光芒大作，还没有离开的戎铖，在第一时间将舒靖一搂在了自己的怀里，三师叔也下意识的为二师叔和圆圆挡住了这刺眼的光芒。
　　二师姐……
　　二师姐自己捂住了眼睛。
　　*
　　作者有话要说：
　　二师姐：呵呵


第一百二十八章 宴会【下】
　　强光闪过, 光芒散去之际，面前的王琼似乎已经没了还手之力。
　　詹玉寒离开主桌，走上前去, 站在王琼面前, 居高临下的说道：“玉阳的七情绝杀阵。你不是说一直想要他的阵盘, 现在给你用一下, 感觉如何呢？”
　　这时, 詹玉寒又拿出了一把花纹古朴的灵剑，这灵剑看起来锋芒十足，剑尖流露出来丝丝杀气。
　　詹玉寒盯着手中的灵剑, 怀念的情绪一闪而逝，接着又不知想到了什么，浑身气势骤然一凛，抬起手中的剑, 对着王琼就刺了下去。
　　“玉阳的剑, 你一直说喜欢, 现在尝尝他的滋味如何。”
　　王琼痛苦地怒吼道：“有本事你直接杀了我！”
　　詹玉寒摇摇头，将灵剑收起, 又拿出一块玉佩, 舒靖一猜测道, 这是不是就是那块被王琼看中, 因此杀了玉阳真人, 伤了詹玉寒的那一块玉佩。
　　“这阴阳浔楼佩，你是真的喜欢吗？还是要以前那些宝物一样，吞下去, 让他在你的肚子中一直暗无天日？”詹玉寒语气平静, 无喜无悲, 只是看着王琼，似乎真的想要他给自己一个答案。
　　王琼现在已经奄奄一息，詹玉寒却并不准备放过他，他拿起玉佩，释放出玉佩中储存的雷电之力，对着王琼巨大的身体劈了过去，王琼现在甚至没有了喊叫的力气，只紧紧咬着牙关，双眼赤红的趴在地上不说话。
　　见王琼大势已去，有人胆大的走到了王琼的身边，和詹玉寒提议道：“这王琼作恶多端，城主不如将他直接就地处决，以解后顾之忧。”
　　詹玉寒抬眼看了这人一眼，轻笑一声，“王琼，你现在也就能控制个炼气期了是吗？”
　　走出来的人，正是陌陌无闻跟在王琼身后的太清宗弟子，舒靖一当时还疑惑，怎么这种场景，王琼会带一个炼气期过来，没想到这人还是王琼的后手，早早的就被他控制住了。
　　具南岸被伤的原因这一次也找到了。
　　话到这里，舒靖一正想嘲笑王琼走投无路的时候，这个炼气期的小弟子浑身灵气暴涨，瞬间就到了元婴期，詹玉寒见状立刻出手阻拦，二师姐也在第一刻反应过来，只可惜二人距离太远。
　　这位弟子在王琼的控制下，并没有想要反抗詹玉寒，或是伤到詹玉寒的目的，他反而只是破坏了阵法的一角，王琼在阵法出现纰漏的那一刻，就在第一时间化为一阵光，从阵法处溜走。
　　而这被控制住的弟子，也最后散发着自己的作用。就在詹玉寒想要拦住逃跑的王琼时，这人反身扑上前去，用自己的身体拦下了詹玉寒的一击，以阻挡他的脚步。
　　见追人无望，詹玉寒回到了自己刚才站下的位置，他看着被动强行提升修为，此刻已经奄奄一息的太清宗弟子，只挥了挥手，胡奇峰见状就将人带了下去，顺便找人医治，并希望能在他的口中得到什么线索。
　　一场好好的宴会，现在满地狼藉，詹玉寒看着在会场中留下的为数不多的人，淡定的说道：“抱歉各位，宴会出了些状况，在下择日会将歉礼奉上，现在就请各位回道住处，留给我们一些整理的时间，抱歉。”说完，就对着场下施了一礼，没有任何的交代，就带着言妙妙离开。
　　舒靖一看着詹玉寒，感叹道，“城主也太任性了，说走就走。”
　　然后，就想到了自己还有更着急的事情，“小芙不见了，大家帮我找找小芙，刚刚她在我的怀里，结果一下子就不见了！”
　　舒靖一第一反应就是王琼做了什么，但是那个时候，王琼应当不会对小芙怎么样，舒靖一甚至闻着小芙残留的味道，万分确定小芙并没有和王琼离开，但是这人怎么就不见了？
　　舒靖一越来越着急，带着哭腔的喊着小芙的的名字，结果没叫两声，小芙就仿佛凭空的出现在了戎铖的怀中。
　　舒靖一见到小芙出现，也不管她刚刚是怎么消失的，只将这胆大妄为的小熊从戎铖怀里提了起来，“啵啵”两口亲在了小熊毛茸茸的脸颊上。
　　“你刚刚跑到哪里去了，吓死我了！”舒靖一紧紧地搂着小芙，再也不敢松手，小芙不知道自己刚刚做了什么，被亲了之后只觉得好玩，还笑呵呵的摊开爪子，任舒靖一揉搓。
　　戎铖就没有舒靖一那么温柔了，他将小芙提起来，不准她和舒靖一撒娇，反而批评道：“怎么能突然间玩消失，下次再这样，就罚你一周只能吃绿叶菜。”
　　小芙听懂了戎铖的话，皱了皱脸，可怜巴巴的看向舒靖一，但是舒靖一夜反应过来刚才自己的举动可以称得上是溺爱了，这样可不行，所以也强撑着板起脸，以示对戎铖的赞同。
　　小芙见舒靖一那边走不通，只好将头耷拉下来，摆出任由戎铖宰割的架势。戎铖见她这个样子，也没有办法继续气下去，只好将她抱在怀中。
　　二师姐见找到了小芙，会场上的人也都已经离开，便说道：“我们现在也回去吧，一会儿问一问詹城主有没有什么需要帮忙的地方，若是没有的话，那我明天就回去，你们呢？”
　　“我也明日就回。”戎铖甚至不等舒靖一表态，就坐下了决定，舒靖一也觉得无所谓，于是也顺着说道：“那我们两个也明天回去，师叔们呢？”
　　三师叔看了二师叔一眼，也说道：“我们就先不回去了，过几日再回。”
　　商量好之后，本想着回到物种调整一番，就有人传讯，希望一剑天的众人去会客室，城主说有要事相商。
　　几人也没有怠慢，以最快的速度到了会客室之后，舒靖一发现，已经有不少人提早到了这里，詹城主不仅仅只找了一剑天。
　　一剑天的人来了之后，詹玉寒想要叫的人就全部都到齐了，就在一剑天的人落座之后，他开口说道：“大家都到齐了，那么在下想要和大家交代一件事情。”
　　“什么事？”
　　“在下早就知道王琼就是伤害我挚友的妖兽，只是一直苦于没有证据，这才瞒着各位，在下再次赔礼。”说完，就站起身来，冲着面前的所有来人聚了一躬。
　　“万万不可啊詹城主！”一个须发皆白的老者见詹玉寒这样，急忙站起了身子，对着詹玉寒便拜了下去。
　　“您帮我找到了杀害我儿全家的凶手，还帮我报了仇，您可是我们俞家的恩人啊！”
　　除去这老者，又有几个人做出了和他一样的举动，他们纷纷起身，全部想着要对着詹玉寒鞠一躬，更有甚者，还想着直接向詹玉寒下跪。
　　不过詹玉寒全都拒绝，他用灵力托着所有想要向他下跪的人，还顺便将他们带回到了座位上。
　　“各位道友不必客气，这王琼，也是我的敌人，谁能想到他的另一重身份，竟然是太清宗的宗主呢，若不是因为巧合，想必我也要被他所蒙蔽。”
　　“是了，这人惯会装模作样，要不是城主将他逼出原型，我是万万不会相信，杀了我女儿的恶兽竟然是太清宗的宗主！”
　　“并且若不是城主，就算知道他的身份又如何呢，我们这个样子，上去报复无非就是以卵击石罢了。”
　　舒靖一听着这个苦主的话，不禁有些愕然，没想到王琼做坏事，竟然都是用原型，而且他竟然会为了某一件宝物，直接将人家全家都杀了，一个活口都不留。
　　这也未免太丧心病狂了！
　　舒靖一皱着眉，没想到王琼竟然比他想象的还要过分。
　　就见詹玉寒摆摆手，下面的人立刻收了声，“这次让王琼跑掉，也是我的失误，我准备将我的悬赏改一改，顺便再多加一些奖金，除了这个，不知道各位还有没有什么想法。”
　　“没有想法！”儿子被杀害的拿命白发老者第一个应声，“我可以再加五万上品灵石，只要看到王琼的尸体就兑现。”
　　“在下家族最近有些困难，出不了太多，只能出两颗家族传承的鲛人泪，这东西我本想传给儿子一颗，女儿一颗，结果……”说着说着，这人又留下了眼泪。
　　“我也再加一些……”
　　舒靖一顿时懂了为什么之前的悬赏金额这么大，想必这些都是王琼伤害过的苦主的家人朋友出的钱。
　　詹玉寒这时摆摆手：“大家不用加太多，我是这样想的，还按照原来的悬赏金额来，不过加一条，尸体与活捉，是两个价格，活捉比全尸多一万上品灵石，大家觉得呢？”
　　“那这一万灵石就让我掏吧，我活不了多久了，这钱留着也没有了用处。”
　　众人争吵了半天，将最后的悬赏奖金都增加了一万灵石，大家平均分摊才算完。
　　“不过……”这时有人问道：“城主您是如何将他逼出原型的？”
　　詹玉寒并不藏着掖着，反而大方的分享起来，“王琼这人最是小心，但他又抵不住贪婪的本性，所以我在他坐的位置附近布了一个灵气阵，这灵气阵有些不同，那就是一旦启动，就不会停下，除非打开阵法的修士爆体而亡。”
　　“王琼自从来到宴会后，就关闭五感，闲来无事，就只能修炼，谁知我早就在这里准备好了应对他的方法。”
　　“若是他不修炼呢？”有人好奇问道。
　　“不修炼……”詹玉寒轻笑一声，“不修炼自然有不修炼的办法。”
　　无论他做什么，只要他来了，就不可能全身而退，就是不知道詹玉寒用了什么办法将他本人叫了过来。
　　悬赏的事情说过之后，詹玉寒又说起了他的第二个目的。
　　“再有十年，就是弘莱秘境的开放之日，不知各位到时候有没有兴趣参加？”
　　“我家已经没有惹能有资格参加弘莱秘境了，这一次恐怕要错过了。”
　　“在下倒是感谢兴趣，不知道詹城主有什么意思？”
　　詹玉寒解释道：“弘莱秘境地形复杂，哪怕有上一次的地图，千年过去，说不定也会有什么变化，在下倒是会派出一支队伍进入弘莱秘境，想要和大家搭个伴，只是外人的话，在下实在是信不过。”
　　“更何况在下因伤沉睡多年，实在是不知道现在的情况，所以最熟悉的也最信任的，无非是在做的各位，不知道大家有没有同样的计划，若是手下的人能够互帮互助，在秘境中也能增加一份生存几率。”
　　说完，就看向了一剑天，似乎就等着一剑天的开口说话呢。
　　就在舒靖一想要硬着头皮开口的时候，旁边的二师姐出了声，“我们一剑天和碧剑城一定时候出人的，实不相瞒，若是在秘境开启前，戎师弟和舒长老依旧保持在元婴期的水平，那么他们二人就是这次探秘境的领队。”
　　听到二师姐的话，詹玉寒似乎松了口气一般，“若是这几年小峰和小南没有突破，那么这一次琢玉城的领队就是他们二人，”
　　还是老熟人呢，不过胡奇峰和具南岸想要在十年内突破似乎有些难，估计这个人选就定了下来。
　　只是在场的苦主们，只有零星的两家对弘莱秘境有兴趣，其他的不是孩子死了没了指望，就是家族一蹶不振失去了探查弘莱秘境的资格，再不就是不想结盟，想要靠自己单干。
　　詹玉寒并不强求，只是让不想留下来的人离开，只留一剑天，俞家，还有踏云宗的宗主三拨人。
　　踏云宗的宗主就是死了儿子和女儿的那位中年修士，他留下的原因是除去自己的子嗣外，他还有一个偌大的宗门需要维持，而弘莱秘境就是他的机会。
　　白发的俞家长老也是如此，自己的儿子去世，但是还有家族的其他子弟可以进入弘莱秘境试炼。
　　不过这二人现在留下来，则完全一副公事公办的样子，丝毫没有任何担忧后辈的情绪。
　　“好，那我们现在就商量一下结盟的事宜。”
　　*
　　作者有话要说：
　　这本快要收尾了，大家要是有什么想看的番外可以提前留言。
　　拜托大家看看我的下一本【妖界第一企业家】，感兴趣的请收藏，拜托拜托～


第一百二十九章 演武场
　　詹玉寒对弘莱秘境的重视程度, 远超了舒靖一的想象，詹玉寒甚至还拿出了一份契约，上面书写着若干条款, 但是追根结底, 就是希望进入到秘境之后大家能够互帮互助, 若是人品正直, 则完全可以视这条约于无物, 只要跟随本心就好。
　　舒靖一觉得詹玉寒对他手下的人实在是好，这契约一签，直接将背叛扼杀在摇篮中。
　　舒靖一倒是没有什么问题, 不过他还在其中又加入了几个条款，有关于利益分配，又或者是遇见敌人之后需要如何战斗，全都被舒靖一写在了书面之上。
　　詹玉寒看着这事无巨细的条款, 皱了皱眉, 不过没过多久又将眉毛松开来, 感叹道：“你真的，对一剑天的弟子很有信心。”
　　“那是自然。”契约律人律己, 他要求别人做到的事情, 一剑天的弟子自然也要做到。
　　詹玉寒看着舒靖一的条约, 大手一挥, 就将自己的名字签在了契约书上, “我们琢玉城的人，绝不会做背信弃义之事，这契约, 并不会给我们带来什么负面影响。”
　　舒靖一点点头, “我们一剑天也是这么想的。”
　　二师姐随后也将自己的名字签了上去, “我们碧剑城也是如此。”
　　这个时候踏云宗和俞家的代表却也犯了难，他们两个倒是可以保证自己绝不会背叛詹玉寒，但是他的保证没有用，他们又进不去，至于宗门和家里的小辈……
　　不提也罢。
　　说了原因后的两个人只能遗憾离开，詹玉寒也不强求，他本就想着自己这样严苛的契约，能够有一家与他签订也好，哪怕是没有，他也会想办法护着他手下的人周全，没想到舒靖一竟然比他想的还严谨。
　　就说这一条，“若遇见极端恶劣天气，各人应就近扶持，无视门派宗族。”这谁能提前想到？
　　不过詹玉寒很满意，舒靖一也很满意，尘埃落定后，舒靖一在离开之前还说道：“城主，把这个给我一份儿呗，我要回去给一剑天的弟子看一看。”
　　“那是自然，一会儿我就让人送到你的住处，不知各位道友是否愿意在琢玉城多住几日？我们可以再商讨一下合作的细节。”
　　舒靖一和戎铖对视了一眼，点头说道：“那就麻烦城主了。”
　　回到住处后的舒靖一这才放松了下来，他整个人瘫在了床上，左手拉着戎铖不放，右手撸着小芙，“今天可真是跌宕起伏的一天……”
　　戎铖看着舒靖一，也不说话，只轻轻地为舒靖一按摩着手指，面色严肃，并不搭话。
　　舒靖一一骨碌滚起来，趴到了戎铖的怀里，问道：“你想什么呢？怎么不说话？”
　　戎铖看着舒靖一，叹了口气说道：“我觉得，我还是太弱了。”
　　今日在宴会中，王琼铺天盖地的气势向他压过来之后，自己竟然一点还手之力都没有，而他用尽全身的力气，能做的就只有回头让小梨快走。
　　这种感觉实在是无力，戎铖闭了闭眼，用力将舒靖一搂在了自己的怀中，重重的叹了一口气，又重复了一遍，“我还是太弱了……”
　　舒靖一吓了一跳，随即想起来今天在宴会中发生的事情，于是立刻说道：“他就是活得久而已，你肯定很会就能赶得上他。”
　　“而且，修为说明不了一切，你看他那么厉害，不还是有更厉害的城主把他打到修为尽失，现在只能狼狈的在修真界逃窜。”
　　戎铖听了舒靖一的话，并没有放松多少，反而只是在心里暗暗的下了决心，以后要更努力的修炼才行。
　　“对了，今天小芙突然间消失的原因我们还没找到，你有什么思路吗？”舒靖一件戎铖神情有些低落，便想了一个当下最适合转移戎铖注意力的话题。
　　戎铖果真暂时放弃了钻牛角尖的行为，摇头说道：“不知道，当时太乱了，我也没有注意到有什么异常。”
　　舒靖一将小芙抱了过来，想要想办法和她交流一下，只可惜小芙现在就像三四岁的孩子一样，只能零星的听懂几个词，再复杂的她也听不懂，并且还不会讲话。
　　舒靖一摸了摸小芙身上的毛毛，看着小芙问道：“小芙，你身体有什么不舒服的地方吗？”
　　小芙听不懂，只以为舒靖一在和她做游戏，笑得打滚，但就是什么都讲不出来。
　　“唉，没办法，不过既然如此，小芙能够趋避灾祸，能在第一时间保护好自己也是好事。”舒靖一将话讲出来之后，依旧有些不甘心的说道：“要是我们早早将她的身体养好，说不定现在就能知道到底怎么回事了，不行，我得换个方式养熊了！”
　　见舒靖一这个样子，戎铖也暂时将自己心中的那块大石搬了起来。他摸着摸舒靖一的脸颊，又凑上前亲了亲舒靖一的嘴角，“不必着急，小芙这个样子已经很好了，若是不放心，我们可以去青山宗问询一下。”
　　舒靖一听到戎铖的就建议，也知道这是最好的选择，最终只能胡乱的撸了一把熊猫，又狠狠地亲了一口，接着教育道：“以后有什么危险，你就像今天一样跑掉，知道了吗？”
　　说完，还将小芙嘴中的爪子拿了出来，换了一颗竹笋塞了进去，听着小芙吃的“吧唧吧唧”的声音，两个人的心不禁都放松了下来。
　　或许是因为前一天精神实在是太紧张，整个人过于疲惫，在舒靖一第二天睁开眼睛的时候，就已经是日上三竿。
　　他习惯性的想要凑到戎铖的怀中，但是他眯着眼睛滚来滚去，发现床上根本就没有人，只有一个毛茸茸的黑白团子和他一个姿势，四仰八叉的倒在床上，要不是因为她的腹部有些微微的鼓起，舒靖一都会把她当成熊猫玩偶。
　　小芙感到有人将她抱了起来，她下意识的闻了闻味道，发现是熟悉的人，也懒得睁眼睛，只在舒靖一的怀中换了个舒服的姿势，继续呼呼大睡。
　　舒靖一抱着小芙，离开房间，出了门之后就发现院中一个人都没有，他向外走去，发现院中只有二师叔一个人。
　　“二师叔，他们人都去哪里了？”
　　二师叔见到舒靖一，说道：“他们啊，去演武场了，圆圆觉得那边人太杂，有些不舒服，我就带他先回来了。”
　　“去演武场做什么？”舒靖一问道，同时拿了味道很好的白露果出来，分了出去。
　　圆圆拿到白露果之后高兴的在二师叔怀里乱叫，二师叔摸摸他的头，才将他安抚下来。
　　“都快能化型了，还像个小孩子一样，都不如小芙稳重。”说完，两个人都看向在舒靖一怀里一口一个果子的小芙，齐齐的沉默。
　　“演武场在哪里？”舒靖一问道，他来了几次琢玉城，还真的没去过演武场。
　　“就在城主府附近。”二师叔看着吃了半天也不见满足的小芙，心里默默打量着要是养这么一只灵兽自己早就破产了，还好他养的是圆圆，接着又对舒靖一升起了一番钦佩之情，“城主府西面顺着路直走就到了，若是你找不到，看哪里人多就去哪里，准没错。”
　　“谢谢二师叔。”舒靖一道谢，接着又升起了一份疑惑，“他们去演武场做什么？今天有什么比赛吗？”
　　二师叔看着舒靖一，问道：“你不知道？”
　　舒靖一被反问住，“知道什么？”
　　“今天早上戎铖练过剑之后，去了演武场守擂，并放下话，无论修为高低，都可以与他一战，若是赢了的话还有不低的彩头。”二师叔看舒靖一似乎真的不知道，而且面露忧色，便安慰道：“没事，戎铖很厉害，没怎么受伤。”
　　舒靖一听到这句话，一蹦三尺高，“什么？他还受伤了！”
　　话音刚落，他就顾不上刚睡醒东西还没吃够的小芙，将她往二师叔的怀中一塞：“二师叔，帮我看顾一下，我去找戎铖。”然后就头也不回的跑出了门去。
　　出了门的舒靖一随手抓过一个人，焦急的问道：“演武场在哪？”
　　这人被舒靖一吓了一跳，但还是指了个方向方向，舒靖一道了声谢后，就冲了出去。
　　这一路舒靖一满脑子都被戎铖受伤了的消息，他控制不住自己的思绪，越跑越快，知道到了演武场，原本最讨厌人山人海的人，现在用了自己最大的力气挤到了站台附近，他抬起头，仰望着在台上那个衣服已经被鲜血浸透了人，张了张嘴，说不出来一句话。
　　昨天他听到戎铖说觉得自己太弱了之后，本以为戎铖会在回到一剑天之后，努力修炼，领悟剑意，抑或是去藏书阁，继续修习新的剑招，又或者去各大商铺寻找新的款式来打磨灵剑。
　　却忘记了戎铖本就是一名剑修，剑修最重要的，就是与人战斗，只有战斗的越多，才能更加深刻的领悟剑意，招式才会越用越顺，就像他炼丹一样。
　　舒靖一在台下紧紧地握住了拳头，用力的咬了咬嘴唇，争取不让自己漏出任何端倪，而正是这个时候，戎铖打败了面前这位对手，正在他要服下丹药疗伤的时候，就看到了站在台下，藏在人群中的舒靖一。
　　戎铖本来担心舒靖一会不喜欢自己在外面弄一身伤回去，在中途休息的时候，就已经想好了应当如何哄人，没想到舒靖一过来之后脸上没有丝毫不耐，反而示意他继续，不要因为自己的到来而影响了对战。
　　见到舒靖一这个样子之后，戎铖更加的积极投入每一场的战斗。舒靖一看着擂台上即便伤痕累累，也绝不放弃的戎铖，心中越来越难受，但是他在这方面，却一点忙都帮不上。
　　直到傍晚，戎铖算了算到舒靖一吃晚饭的时间，这才下了擂台。
　　离开之前，还有不少人想要和大名鼎鼎的戎铖过上几招，打个三天三夜，但是戎铖全部都拒绝了。
　　且不说这些人的水平也和他打不上多久，更重要的是，他能感受到在台下的舒靖一的情绪并不好，在台下所有路人都为他的胜利欢呼的时候，舒靖一却一直忧心忡忡的看着自己，直到他注意到自己的眼神的时候，才费力的咧开嘴，对着自己甜甜的笑。
　　戎铖拉着舒靖一的手，一边往回走，一边问道：“晚上想吃什么？要不要吃手撕鸡？我们回去路过的地方有一家卖灵羽鸡，今天天气热，吃些凉爽的东西比较好。”
　　舒靖一紧了紧自己的手，摇了摇头，装作若无其事道：“不用你做，我这里还有不少之前没有吃过的东西，今天你累了，我们就早些休息好了，明天不是还要过来吗？”
　　戎铖见舒靖一还支持自己第二天过来，欣喜道：“小梨，我还以为你会不喜欢我过来。”
　　舒靖一深吸一口气，“现在琢玉城人多，你去擂台还能与不同宗门的修士切磋，对实力也有好处，我怎么可能会不同意呢？”
　　可是舒靖一说着说着，最终还是没有控制住自己的情绪，深深叹了口气，他看着戎铖血迹斑斑的衣服，问道：“疼不疼？”
　　戎铖摇头道：“不疼，我以往受过比这还要重的伤，更何况现在这些伤会在转瞬之间愈合，流出来的血只是看起来吓人罢了。”
　　舒靖一不管是不是看起来吓人还是真的吓人，回道房间的那一刻就将戎铖推到床上，命令道：“你给我上去，把衣服都脱了！”
　　戎铖：“……”
　　怎么办，有点兴奋。
　　要是不知道舒靖一的真正目的就好了！


第一百三十章 新房
　　戎铖此刻不敢忤逆舒靖一的任何要求, 只能默默的将衣服全都褪了下来，将自己身上的伤口全部展示给舒靖一看。
　　舒靖一看着戎铖身上各种各样的伤疤，有的长有的短, 还有的在戎铖身上留下了一个深深的坑, 即便戎铖的恢复能力惊人, 但是现在依旧残留着当时刚刚受伤的惨状。
　　舒靖一深吸一口气, 想着平静再平静, 但是终究没有忍住，红了眼眶。
　　他默不作声的将自己特制的药膏拿了出来，涂抹在戎铖的伤口之上, 药膏涂上之后清清凉凉，戎铖丝毫不觉得疼痛，甚至还觉得有些舒服。
　　舒靖一按摩在他身上的手让他有些想入非非，结果突然间, 舒靖一小声的惊道：“我把小芙忘了！”
　　“小芙？你把小芙放在哪里了？”戎铖翻过身来, 不知从哪里变出来一条手帕, 轻轻地将舒靖一手上残留的药膏擦干净。
　　舒靖一回道：“在二师叔那里，我出门之前, 让二师叔帮忙照顾了一下小芙, 我现在就把他接回来吧。”
　　戎铖听到后, 将人拉了回来, “二师叔不会让小芙出什么问题的, 你放心。”接着反身就讲舒靖一压在了身下，“她好不容易不在，机会难得。”
　　舒靖一“……”
　　没想到你是这样的戎铖。
　　不过……“你不累吗？”舒靖一看着战斗了一天, 身上还残留着血痂的戎铖, “你应该没有体力了吧, 我们以后再说。”说完，就一个翻身想要逃跑，戎铖立刻将人摁了回来，“我可以向你证明一下，我还有没有体力。”
　　事实证明，剑修的身体真的不一般。
　　戎铖抱着双颊绯红的舒靖一，申请道：“小梨，这阵子我想留在琢玉城。”
　　舒靖一顺了顺气，“好啊，你想留就留嘛，反正这里离着一剑天还蛮近的，有什么事情的话，我们‘嗖’一下就能回去了。”
　　舒靖一尾音上翘，听得戎铖心都酥了，他低下头，将自己的吻细细密密地留在舒靖一的额头，脸颊，最后则是嘴唇。
　　“我会小心，争取少受伤。”
　　“嗯，知道了。”舒靖一的声音，和他的心一样闷闷的，不过他依旧没想过当戎铖提升修为的拦路虎，他能做的还有很多。
　　比如可以炼制一些粹炼身体的药液，给他搞成十八铜人那种刀枪不入的也不知道可不可行；或者用丹药换各种各样珍贵的矿石给戎铖锻造灵剑，再不就想想办法，用别的方式提高戎铖的能力。
　　接着几天下来，戎铖依旧在守擂台，与他过招的修士越来越强，他的名声也越来越大，甚至有很多特意从别的城市过来，只为了与戎铖交手一次，而戎铖也少有败绩。
　　现在的演武场，已经不单单是以用彩头打擂台来吸引人，能够与越战越强的戎铖对战，就是最大的彩头。
　　戎铖能感受到自己对于剑意的领悟越来越强，甚至到达了一个临界点，就停下了在演武场的对战，和舒靖一说道：“我觉得可以了，需要回到一剑天闭关，我们一起回去吧。”
　　舒靖一求之不得，他每天都看着戎铖身上添新伤，本以为看多了会变得麻木，但是实际上每天对于戎铖的心疼丝毫不减。
　　舒靖一拜别了城主，又和在琢玉城放松的二师叔的三师叔打好了招呼后，就以最快的速度回到了一剑天，回到了一剑天的戎铖，就闭了关。
　　不过闭关之前，戎铖将自己所有的储物袋都给了舒靖一。
　　“我闭关不知道多久，若是你需要什么，可以直接从储物袋中取。”
　　“你这是把全部身家都给我了吗？”舒靖一笑道。
　　谁知戎铖拉住了舒靖一的手，认真说道：“小梨，你我之间本就是我欠你颇多，我……”
　　舒靖一立刻将自己的两只手拍在了戎铖的脸颊上，用力向着中间挤，直接将戎铖挤成了噘嘴的状态，以达到让戎铖无法接着说下去的目的。
　　“什么欠不欠的，以后家里就是我管钱，你有疑义吗？”舒靖一装作恶声恶气的样子，继续说道：“什么你的我的，以后你的是我的，我的还是我的，小戎，你记住了吗？”
　　戎铖愣了愣，将舒靖一的手拿了下来，贴在自己的嘴边，轻轻地亲了一下，然后紧紧地握在了自己的手中。
　　“我知道了，都听你的。”
　　舒靖一这才满足的点点头，“好了，你可以去闭关了，不过快点出来，不然我就把你的钱全都花光！”
　　戎铖顿时笑了出来，这一笑仿佛冬日的冰雪立刻融化在了春日的暖阳之中，看得舒靖一怦然心动。
　　戎铖摸了摸他的头，有些动摇，但是想着终究还是要闭关，趁着自己对剑意的领悟最强的时候，现在闭关还能早去早回。便狠狠心，用力的给舒靖一留了一个缠绵又不舍的吻，大踏步的走向了闭关处。
　　戎铖闭关后，舒靖一突然闲了下来，每日除了去未央峰教学，再就是为杂货铺补货，再不就是和小芙在一起。
　　可是小芙回道侧铖峰之后，就越来越不安分，每天追着那两只坎蒙兽跑，还跑到自己的同族那里，和一群小熊猫将一剑天闹得鸡飞狗跳。
　　不过一剑天的弟子全都甘之如饴，甚至还担心自己分不清小熊猫，给他们每个人都做了不同的小装饰。
　　有戴项圈的，穿小马甲的，还有根据小熊猫自己的意愿，给自己头上的毛发染了一簇红色挑染的。
　　小芙被分配了一个垮肩的小包裹，是由一个弟子的储物袋改造而成，舒靖一看到某一天她背了个储物袋回来，还以为小芙出去打劫回来了！
　　“从哪里搞得？”舒靖一将小芙举了起来，把小芙逗得“咯咯”笑，舒靖一也有些无可奈何，重新将小芙抱回了怀中。
　　“唉，有点无聊。”舒靖一坐在桌边，撸着熊，同时将戎铖的储物袋全都拿了出来。
　　戎铖的东西不多，除去一些剑谱外，就是一些他以前的战利品，不过值钱的战利品他全部都卖掉了，就剩下一些卖不出又用不上的东西，舒靖一想着反正没什么事情，干脆就整理一下。
　　拿起第一个储物袋，里面有不少的剑谱，舒靖一随手拿起一本，翻了翻，上面还有戎铖认真标记的痕迹，舒靖一看着看着，也看出了乐趣，不过与剑谱上的招式比起来，他更喜欢看戎铖写在旁边的标注。
　　翻了四五本之后，舒靖一又随手抽了一本出来，看到封面觉得有些奇怪，这是一本双人剑谱吗？
　　打开看到书中的内容之后，舒靖一的脸“蹭”地红了，他用力将书扣在了桌子上，吓了旁边昏昏欲睡的小芙一跳，舒靖一看见小芙更是心虚，“没事没事，你接着睡。”
　　见到小芙立刻睡的不省人事的时候，舒靖一才又按耐不住自己的心思，将书翻开来，没想到就连这一本，戎铖还在旁边写了不少的注解。
　　“小梨喜欢，口是心非。”
　　“耗费体力，伤到膝盖，不舒服，小梨不喜。”
　　“注：控制力气，小梨会流泪，需从背后抱住……”
　　怪不得戎铖进步的这么快，他竟然每次都会复盘！
　　舒靖一将书偷偷的放了回去，即便知道没有人会看到自己，但依旧心虚的看了看周围，发现只有一个睡到打起小呼噜的小芙，这才放松的吐了一口气。
　　不过想到戎铖每天早上都会在认认真真的在书上做笔记，羞涩过后，心里还有些甜滋滋的。
　　看不下去书了，舒靖一急需新鲜空气，将仰躺在桌子上的小芙抱了过来，轻轻晃了晃，“要不要出门？呼吸下新鲜空气？”
　　小芙睁了睁眼睛，又闭了回去，看样子是不想出门。
　　舒靖一又摸了摸小芙的脸，“真的不去吗？去未央峰玩一玩不好吗？”
　　小芙扭了下身子，直接用屁股对准了舒靖一，以表示她的拒绝，舒靖一还想争取一下，“小芙……”
　　结果一晃眼，小芙就不见了！
　　宴会当天的事件重演了！
　　舒靖一慌了一瞬，从座位上弹了起来，接着又深吸了一口气，安慰自己道：“绝对不是凭空消失，这次一定能找出来原因！”
　　舒靖一坐了下来，开始回忆刚刚的每一处细节，但是想来想去，脑子越拉越乱，手心里的冷汗越来越多，什么都想不起来。
　　舒靖一干脆大声喊道：“小芙！快出来去找圆圆玩。”半晌没有动静，他又想了想，增加了自己的筹码，“吃饭啦吃饭啦，今天晚上有白露果汁，清炒紫竹笋还有烤茗香猪肉吃！”
　　舒靖一话音刚落，就注意着周围空间的每一处波动，果然，就在他刚刚说完之后，小芙的身影就在第一时刻出现到了自己的面前，甚至在落在桌子上的那一刻，就连滚带爬的爬到了舒靖一的怀里。
　　“别的听不懂，在吃方面倒是灵巧了不少。”舒靖一拍了拍小芙的头，就在戎铖一堆储物袋中，拿起了一个样式最古朴的那一个，刚刚就在小芙出现的那一刹那，周围只有这个储物袋产生了一丝灵气波动。
　　舒靖一细细打量起这个储物袋，在自己的脑海中搜索这个储物袋的来历，看着眼熟，但是想了半天也没想出来，储物袋中空空如也，什么都没有，但是……
　　隐约的觉得自己摸到了门道的舒靖一，被怀中的小芙打乱了思路，他低下头，握住了小芙胡乱挥舞的双爪，低头亲了一口，“好好好，我们这就去吃饭。”
　　接着也没有多想，只将这储物袋与其他东西分开放置，草草的收拾了一番，就带着小芙出门吃饭，吃了饭之后清云宗的弟子又过来通知。
　　“舒长老，您的房子已经建好，要不要现在去看一看？”
　　舒靖一听到这个好消息，立刻站起身来，一把抱住小芙，“走走走，现在就走！”
　　乘黄峰现在已经不再是黄沙漫天的荒凉之地，现在也是已经被舒靖一还有祝烨改造成为了一个山清水秀风光旖旎可以当景区的天然氧吧，甚至比侧铖峰的灵气还要足。
　　舒靖一和戎铖是准备搬到这边来的，所以对这边的规划也格外用心，连带着对于房子的建设要求也很高。
　　不过清云宗不愧是专业人士，他们建造出来的房子，完全就和舒靖一想象中的房子一模一样！
　　打开大门，映入眼帘的就是精心设计的花圃与竹林，从大门踏入院中，就能顺着青石板路走到正厅；后院中心坐落着一块儿镂空的山石，万安向着舒靖一介绍道：“舒长老，这块石头可以作为整栋房屋的阵眼，若是您不喜欢这块石头，我们可以将其换成其他物品。”
　　舒靖一连忙摆手，“不用不用，这石头还挺好的。”单拿出来这就是一块儿快要被风化的石头，但是摆放在这里，配着这曲廊水轩，还真是颇有一番风味。
　　“那我们接着向后看吧。”万安带着舒靖一，从回廊中走到了后面的一座飞天小筑下，舒靖一看着飞起来的房子，不禁张大了嘴，“你们还能让房子飞起来！”
　　上一次他中途验收的时候，这间房还安安分分的呆在地上呢。
　　万安骄傲的拍着胸口说道：“这是我们清云宗压箱底的手段，不过若不是戎道友提醒，我们也不会这一招。”
　　舒靖一回头问道：“这和戎铖有什么关系？”
　　万安答道：“正是戎道友说想要一个能够飞起来的房间，说您一定会喜欢，我们这才做了这份设计。”
　　舒靖一心里鼓鼓涨涨的，他摸了摸怀里的小芙，这才压下了差点儿失态的声音，装作平静的说道：“确实不错，麻烦你了。”
　　万安也看出舒靖一确实对这“飞阁”十分满意，心中更是愉悦，更加的积极的带领着舒靖一参观他们刚刚建成的这间房。
　　“接下来，舒长老，就是我要带您看的本套房的重中之重了。”万安神色严肃，“这里，就是密室的所在之处。”
　　舒靖一看着面前的灵泉池，又环顾了一下四周，发现实在是没有什么地方能够开门的地方，接着他又想到游泳池下面应该是平的，这里密室的入口不会是灵泉池下面吧。
　　舒靖一张了张嘴，由于了半晌，最终还是开口道：“你不会是将入口放在……”
　　话未说出口，万安就在空中画了个符号，舒靖一就看面前的树根处，开了一个能够通过两个人的门。
　　“戎道友特别叮嘱我们密室要建的大一些，屋内的位置实在是不够，于是我们就在屋外选择了这个位置，灵泉池本就隐私，在这里开密室，更是让人意想不到。”
　　原来是这样，舒靖一松了口气，这还有点像他以前看的童话世界的开头呢。
　　两个人走到了地下，此时的密室还空空如也，正在等待它的主人将它填满。
　　这时舒靖一听到万安再三保证道：“建造之初，我便签署契约，保证过这密室绝不会泄漏，建造过程中，更是只有三个人才知道这密室的存在，验收房屋后，我们便会将关于这套房子的记忆一扫而光，您不用担心。”
　　舒靖一并不担心这方面，即便是他们知道密室的存在也无所谓，他还是会对密室进行二次伪装的。
　　验收过房屋后，舒靖一对这套房子十分的满意，甚至屋内装修都是按照着舒靖一的审美来，万安也曾经联系过戎铖，问他是否有什么需求，戎铖的回答则是他没有什么想法，只要是舒靖一满意就可以。
　　戎铖不在的第不知道多少天，向他想他想他。
　　*
　　作者有话要说：
　　戎铖：无论学什么，都要认真再认真才行。
　　【拿出书本，开始复盘】


第一百三十一章 出关
　　即便是新房建成, 舒靖一也没有搬进新房，反而是等着戎铖，准备等戎铖出来之后, 两个人再一同搬入。
　　可惜闭关无岁月, 现在距离弘莱秘境开启的时间越来越近, 只剩下短短几个月, 他虽然已经将他和戎铖的东西全部都准备好, 但是也隐隐地越来越着急，有些坐不住。
　　多亏了小芙，让他发现了原来那个能够让活物进入的储物袋, 就是段元之前说的那种最珍贵的储物袋，而这个正是在愿应城的时候，品医谷的越明空前辈“随手”扔给他们的。
　　舒靖一想要立刻向越明空前辈表示感谢，可惜越前辈在一剑天已经将魔气控制的差不多之后, 就离开了这里出门云游, 谁都联系不上, 舒靖一知道后只能默默的将这件事记在了心里，以后再感谢。
　　现在戎铖的储物袋都快被他装满了, 自己的小金库里面也装了不少的东西, 哪怕是几十年没有补给, 他们也不会出现任何问题。
　　更何况弘莱秘境出了名的物资丰富, 他现在万事俱备, 只等着戎铖出关。
　　最近几年，舒靖一看了不少有关于弘莱秘境的资料，既有一剑天准备好的, 还有很多琢玉城收集过来的资料。舒靖一也想不通, 詹玉寒怎么人脉如此之广, 拿到的资料全部都是一些世家内部人士才能传阅的水平。
　　值得一提的是，愿意与琢玉城签署合作协议的又加入了清云宗还有青山宗，而为了签署这份协议，两家的宗主甚至都齐聚琢玉城，给足了詹玉寒面子。
　　“詹玉寒还真是……羡慕死了。”掌门在逃班的时候，都回来侧铖峰坐坐，时不时的就会说一说羡慕詹玉寒的话。
　　“有什么羡慕的？”舒靖一问道，在他眼中，掌门和城主的身份差不多，一剑天现在的发展也是如火如荼，早就脱离了那个赤贫的状态，稳定的向着全盛的方向跃进，琢玉城也差不多如此。
　　掌门摇了摇头道：“你不懂。”
　　舒靖一将掌门面前的空杯斟满了酒，说道：“您说说，让我也羡慕羡慕。”
　　掌门拿起杯子，咂了咂嘴，回味了下灵酒的味道，说到，“我羡慕他，是真心喜欢管理一座城。”
　　舒靖一，“什么？”
　　掌门略带苦涩道：“我好羡慕他，他想要当城主，所以就建立了一座城，而我不想当掌门，却不得不当掌门，每天早上起来就是一大堆宗门工作，真的好烦！”
　　原来是社畜的烦恼！
　　不过他觉得掌门惨多了，社畜也就干到六十就退休，掌门工作的时间需要上百倍，不飞升就没法退休。
　　“那不是还有大师兄吗？”舒靖一安慰道：“大师兄做的也不错，能够帮您分担不少。”
　　掌门想到康鸣，这才恢复了情绪，“是啊，要不是他，我可能比现在过得还要累，我的这几个徒弟师侄，竟然只有这么一个能为我分担的！”
　　只可惜康鸣最近也觉得累，想要将工作分散给别的同门，并且屡次和掌门表达了他想出去历练的意愿。
　　舒靖一回想了一下与戎铖同辈的弟子，默默的将掌门酒杯继续斟满，二师姐和戎铖不说，二师叔和三师叔的弟子们，过得一个比一个潇洒，能力倒是有，但是让他们当掌门预备役，恐怕是没有人愿意。
　　至于其他山脉的弟子……
　　偌大的一剑天，竟然没有一个人想要接下这个摊子！当掌门难道不好吗？别的宗门都会为了掌门之位打起来！
　　想到这里，心里苦苦的莫知渊，难过的和舒靖一说道：“我真的好羡慕詹玉寒啊……”
　　舒靖一也不知道怎么劝，只好说道：“现在一剑天越来越好，我们可以广招弟子，总能找到一个合心意的。”
　　“你说得对！”掌门站起身来，拿起酒杯将最后一口喝下，“还有几年就是一剑天的收徒大典了，这一次我要把眼睛擦亮，收一个最勤奋的弟子给我当掌门！”
　　舒靖一“……”
　　“那就预祝掌门你得偿所愿了。”
　　舒靖一话音刚落，就感觉到一阵灵气震荡，他立刻甩头过去，看到了戎铖闭关的方向金光大盛，剑气直冲云霄！
　　掌门也在第一时间站起身来，向着戎铖的方向，面色凝重。
　　舒靖一看着掌门的表情，有点儿紧张，“掌门，他这……”
　　掌门眼睛都不眨，提醒舒靖一道：“那边是戎铖的位置吧，你多看两眼。“
　　舒靖一的心提了起来，接着就听到掌门略带叹息的语气说道：”你家的房子快没了。”
　　舒靖一“……”原来是在担心房子。
　　戎铖那边的金光直冲云霄，久久不灭，随着金光散发出来的剑意以戎铖为中心，向着四周扩散。此时此刻，整个一剑天都被戎铖的剑意影响。
　　舒靖一倒是没有什么感觉，就是小芙被惊醒，整只熊的毛毛都竖了起来，舒靖一赶忙将自己的灵气渡给了小芙，这才将小芙安抚好。
　　掌门站在舒靖一身边，感悟了半响，接着大笑出声：“好好好！”
　　舒靖一竖着耳朵听，结果掌门说完三个“好”字之后，就闭上了嘴，死死的盯着戎铖的方向，不再出声。
　　舒靖一抓心挠肝，你倒是说说戎铖这好在哪啊！我真是不懂你们剑修了！
　　“戎铖闭关期应当快要结束了，快则三五天，迟则半月，他就会出关，你不用担心他赶不上弘莱秘境，我现在要离开一下，他这剑气外放，估计要影响不少弟子。”
　　“什么意思？”舒靖一不解道。
　　掌门此刻干劲十足，“不知道戎铖的剑意会让多少弟子在此刻顿悟，我要去统计一下，你就在家等戎铖出门吧！”说完，就喜气洋洋的离开了。
　　舒靖一听着掌门的话，心中升起了期待之情，终于等到戎铖出关了，他见到戎铖的第一刻，一定要亲亲抱抱个够才行！
　　而且听掌门的意思，戎铖这一次突破后肯定会实力大涨，这都能影响到别人了，自己肯定也收获颇多。
　　想着风光霁月又气势凌人的戎铖，舒靖一心中滚烫，有了盼头之后，他觉得天都亮了！
　　舒靖一以最快的速度跑到了戎铖闭关的院外，掌门说的没错，戎铖闭关的房子，此刻已经全部化为残垣，原本用上等青砖搭建起来的房屋，只剩下一片片的碎裂的砖块。
　　不过舒靖一一点都不在意，房子碎了就碎了，他们还有新房呢，等戎铖出关，他们就可以去新房住了！
　　随着时间的推移，六天之后，戎铖身边的剑气终于减缓了下来，舒靖一激动又期待的站在戎铖不远处，就等着他睁开眼睛。
　　“小梨……”就在舒靖一变为原型，想要晒晒太阳的时候，耳边就传来了久违的戎铖的声音。
　　舒靖一兴奋的一骨碌，变为人型站起身来，大踏步地向着戎铖跑去。
　　“你终于出关啦！”舒靖一一个飞扑，扑到了戎铖的怀中，接着戎铖就感觉到一个个吻印在了自己的脸上，“你也闭关太久了！早知道我就在你闭关之前亲个够了！”
　　送上门来的福利戎铖怎么可能拒绝，戎铖愉悦的接受着舒靖一的热情没过不多久，他也按耐不住，开始回应起来。
　　过了许久，直到舒靖一软趴趴的挂在戎铖的身上，眼中含泪，双颊绯红，看着依旧神色如常，只有眼神带着些眷恋的戎铖，顿时气不打一出来。
　　他推开戎铖，后退两步，抱着手臂，“不是说只闭关一会儿吗？怎么你的一会儿是十几年！小芙现在都能听懂话了！”
　　戎铖惊了惊，他刚刚出关的时候，见舒靖一如此热情，就已经做好了自己闭关的时间长的准备，没想到竟然已经过了这么久，这时他突然间想到。
　　“那秘境……”
　　舒靖一眯了眯眼睛，“你还知道秘境！要是你再也不醒，我就自己去秘境，到时候你也尝尝十年见不到我的滋味！”
　　戎铖失笑，但依旧认真的道了歉，“抱歉，我没有掌握好时间，下次绝对不会再有这样的事情发生了。”
　　舒靖一顿了顿，突然觉得自己有些蛮不讲理，闭关的时间长短也不是戎铖所能控制的，他抿了抿嘴，放下手臂，低声道：“那你还不快点过来好好表现表现……”
　　戎铖听罢，立刻快步走上前去，将舒靖一紧紧地搂在了自己的怀里。
　　两人拥抱许久，直到舒靖一感觉到戎铖挂在他腰上的手越来越紧，他才慌忙推开，“大白天的，干嘛呢。”
　　接着看到戎铖笑中带着些深意的眼神，舒靖一有些不好意思，侧了侧头，“你出关了，去和掌门打个招呼吧，他这两天好像特别忙，应该没有时间来找你。”
　　戎铖没有继续楼主舒靖一的腰，便紧紧地握着他的手，“找师父做什么？他应当不是很想看见我。”
　　舒靖一这才想起来戎铖根本不知道他前几天的剑意给一剑天带来了什么影响，于是将很多人因为戎铖的剑意而顿悟的事情和他讲了一遍，戎铖听到后，愣了愣，随即笑了起来。
　　“原来如此，师父这次肯定要骂我。”话是这么说，但是戎铖脸上的笑容却收也收不住。
　　“掌门骂你做什么？你让门下弟子修为大增，难道不应该奖励你吗？”
　　戎铖拉着舒靖一的手，带着他往外走，“我带你出门看看就知道了。”
　　离开了侧铖峰之后，戎铖就带着舒靖一走向了一剑天平常最热闹的未央峰，不过临近未央峰，就看到了有不少的弟子席地而坐，旁若无人，甚至身上挂了几片落叶都没人理。
　　舒靖一看着他们，轻声问道：“他们怎么不去一个安全的地方修炼啊，就在这里，万一要是有人打扰他们不是前功尽弃了吗？”
　　舒靖一知道，修炼最注重安静了，即便他是灵兽，以前修炼也是找一个别人找不到他的地方修炼才行，一剑天的弟子就算是再信任同门，也不至于这样。
　　戎铖拉着舒靖一的手，继续向着未央峰走去，人越多的地方，打坐的弟子就越多，期间还有几个没有打坐的弟子，也都不约而同的将自己的脚步声放到最小，并且死死的盯着附近的风吹草动，绝不会影响到任何一个同门。
　　舒靖一看着他们，更是疑惑，这时两人面前飘来了一个人影，定睛一看，是掌门。
　　掌门直直的看着戎铖，一句话不说，他看着戎铖略带着骄傲的神情，笑了笑，然后就抬起手，狠狠地弹了一下戎铖的脑门儿。
　　“臭小子！净给我找事！”


第一百三十二章 出发
　　原来这些就地打坐的弟子, 正是因为前几日被戎铖的剑意影响顿悟，顿悟耽搁不得，犹豫一秒灵感就会转瞬即逝, 所以才会在路上看到如此多打坐的弟子。
　　找了一处无人之处, 掌门就握住了戎铖的手, 闭上眼睛, 细细探查着什么, 过不一会儿，掌门睁开眼说道：“不错，已经融合了大部分了。”
　　舒靖一看看掌门, 又看了看戎铖，一脸疑惑。
　　掌门笑着解释道：“戎铖天生剑脉，但是修炼的剑气也需要和剑脉融合，融合的条件就是看对剑意的领悟, 以往虽说招式熟练, 但距离领悟还是差了一些。”掌门止不住的笑, “上次剑意外放还能让整个宗门获益的人还是我师父，你师祖可是不世出的天才, 没想到你也有他当年的风范。”
　　“师父言重了。”戎铖谦虚道, “我距离师祖的水平还有很远。”
　　掌门挥挥手, “别谦虚了, 叫你们过来除了说这个, 还要和你说说去弘莱秘境的事情。”
　　“这一次我们与青山宗，清云宗，以及琢玉城合作, 目的是互帮互助, 不过最重要的, 是要找到还魂草。”
　　“还魂草？”舒靖一还是第一次听说，“还魂草有什么用？”
　　“并非是还魂草有用，而是传说中有还魂草的地方，附近有弘莱秘境最大的宝物，至于这宝物是什么，谁也不知道。”
　　舒靖一更迷惑了，“都不知道宝物是什么，也不知道这宝物在哪，这难道不是谣言吗？”
　　掌门则说道：“并非如此，一剑天中关于弘莱秘境的资料曾经写到，有一位前辈在漫无目的的闲逛之时，走到了一处无人记录过的区域，里面灵气漫溢，中心处有一灵宝闪闪发光，不过就在他上前想要探查之时，便被弹出此地，恍惚之时，只记得宝物旁边有一丛还魂草。”
　　“不过你们若是找不到就找不到吧，弘莱秘境好东西多得是，最重要的是保证安全。”掌门叮嘱道，“到时候我会叮嘱弟子们注意安全，毕竟这一次魔修肯定也会去，而魔修应当盯上我们一剑天了。”
　　提到魔修，舒靖一不以为然，“这一次阵盘我都已经准备好了，况且若论人数多少，魔修才应该夹起尾巴做人吧。”
　　掌门耸了耸肩，“谁知道有没有正道修士会和魔修合作呢？抑或是魔修早早的就过来埋伏，之前太清宗的事情也给我们敲了个警钟，并且这一次还有一个消息传了出来，那就是魔王的儿子也要亲自出马来弘莱秘境一探。”
　　“魔王的儿子？好大的排面！”
　　“所以你们千万不要掉以轻心，刚进入到秘境的时候人都是被打乱的，你们还是想办法尽早汇合。”
　　“这不用担心，我和戎铖离多远都不怕，到时我也会给弟子们准备一些能够指引位置的符篆。”
　　“那就好。”掌门松了口气，说完就递了一个储物袋，塞到了舒靖一手中，“秘境开启前，你们最好在弘莱镇休整一番，到时候你们就将这里面的东西发下去，最好大张旗鼓的发，省得外面的人都说我们一剑天穷。”
　　“我们已经不穷了！”
　　掌门这句话说的掷地有声，舒靖一庄重的将储物袋瘦了起来，保证道：“您放心，这次之后，整个修真界都会觉得我们一剑天财大气粗，出手大方，您的愿望一定会早日达成。”
　　掌门欣慰的拍了拍舒靖一的肩膀，又慈祥的看着戎铖，“你可真是我一剑天的功臣！”
　　回到侧铖峰之后，戎铖才没忍住心中的疑惑，问道：“师父有什么愿望？我能帮他完成吗？”
　　舒靖一意味深长的看了戎铖一眼，“你确定？”
　　戎铖坚定道：“我确定，师父养育我成人，他的愿望就是我的愿望。”
　　舒靖一在戎铖面前站定，“你要记住你刚刚说的话。”见戎铖如此坚定，舒靖一也不再犹豫，将掌门的愿望说了出来。
　　“他想找人接班当掌门，你想要当掌门吗？”
　　戎铖“……”
　　“我这次一定让修真界都知道一剑天今时不同往日，争取让一剑天招收更多的弟子，为师父解决后顾之忧。”
　　舒靖一没忍住，笑出了声，“真是的，别的宗门因为想当掌门都要打起来，只有一剑天这个样子，对了，我们去看看新房吧，清云宗已经把新房建好，我还一次都没有住过呢。”
　　“怎么不住？”
　　“想和你一起住，这是我们的新房。”舒靖一眼神灼灼，盯着戎铖，直把戎铖看得口舌发干，低哑着嗓子说了一声，“好。”
　　两人来到新房之后，舒靖一拉着戎铖的手，将屋内屋外全部都逛了个遍，还不等舒靖一将密室展示给戎铖看，戎铖就一个转身，将舒靖一举到了他的肩膀上，舒靖一惊慌失措，“你干嘛呢！”
　　戎铖大踏步地走向了两个人的卧房，推门而进，将舒靖一扔在了床上，随即倾身上去，“十几年都没有完成任务，现在来补上。”
　　舒靖一回想起来，他看的那本“教材”似乎就有两个人久别离之后这样那样的桥段，想到这里，他突然间没忍住，笑出了声。
　　戎铖顿时有些手足无措，他将头靠近舒靖一身前，问道：“怎么了？不喜欢这样吗？”
　　这算不算是客户调查？
　　舒靖一笑得更加大声，把旖旎的泡泡都笑碎了。见到戎铖有些无力的表情，舒靖一有些不好意思，“喜欢喜欢，超喜欢你。”接着还安抚性的亲了戎铖两口。
　　“我看到你的书了。”舒靖一坦白道，“书里的内容我也全都看了。”
　　戎铖如雷击顶，他把储物袋交给舒靖一之前，忘记了里面还有这种东西！
　　大意了！
　　舒靖一一个用力，将戎铖转身压在了身下，“怎么了？不想我看吗？”
　　“没……没有。”
　　舒靖一笑着将脸埋在了戎铖胸前，“怪不得你进步这么快，原来背后做这么多工作。”
　　戎铖久久不出声，舒靖一抬起头，看见戎铖耳朵都红了，他故意摸了摸戎铖的耳垂，将脸贴在了戎铖耳边，用气音说道：“要不要试一试别的？”
　　戎铖心动了，还有别的？
　　“要……”他搂住了舒靖一的腰，声音闷闷的说道。
　　“试试看这个。”舒靖一将自己的额头，贴在了戎铖的头上，戎铖顿时感觉到有一套功法传入自己的神识内，理解过后，脸更红了。
　　这套功法就是白泽教给舒靖一的那一套双修功法，以前舒靖一因为不好意思，没有拿出来实践，现在舒靖一思想转变了，他长大了，把戎铖看透了，不再是那个被戎铖抱在怀里还会羞羞的人了！
　　接收到双修功法的戎铖，再也按耐不住自己的冲动，重新夺得了主动权，在舒靖一的一声惊呼之下，将功法的第一式，直接练习到了最后一式。
　　实践完整本功法需要的耗时是三天，结束过后，戎铖再也不藏着掖着，反而当着舒靖一的面，拿出纸笔，问其感受。
　　“真的不喜欢第十八式吗？你的声音听起来还挺喜欢的样子。”
　　“这个我觉得以你灵兽的身体强度，应当不会很消耗体力。”
　　“算了我再琢磨琢磨，看看能不能改良一下。”
　　舒靖一听着耳边传来的声音，欲哭无泪，灵兽的身体强度不是很强吗？怎么还能输给一个人修！
　　他现在，连呼吸的力气都想省下来，这人怎么还有力气写这些有的没的。
　　下次再也不给他变耳朵出来了！
　　戎铖记录完毕，亲了亲舒靖一的脸颊，“想吃什么？我给你做，你再睡一会儿，师父找我，我要过去一趟，马上就回来。”
　　舒靖一闭着眼睛，有气无力，“无所谓，我要休息。”
　　戎铖笑着捏了捏舒靖一的脸，小梨怎么这么可爱啊，真是让人亲不够！
　　戎铖走后，独自躺在床上的舒靖一，睡也睡不着，脑子却在胡思乱想。
　　双修功法真是快把他老命搞没了，但是现在确实觉得自己的丹田暖暖的，修为有所增强，和戎铖的联系也更加紧密了。
　　和戎铖的联系……
　　他闭上眼睛，竟然能隐隐约约的感受到戎铖的位置。
　　“戎铖？”舒靖一福至心灵，试探性的叫了一声，“你能听到吗？”
　　戎铖听到舒靖一的声音，也愣了一瞬，他回头看了看，接着有些不确定的在心中喊道：“小梨？”
　　舒靖一在床上一骨碌滚了起来，“戎铖！你能听到我说话吗！”
　　戎铖正站在掌门面前，他抿了抿嘴，在心里暗暗回应道：“能听到。”
　　太棒了吧！这功法竟然比他和戎铖签订的契约联系还要紧密，以往他和戎铖离得这么远可没法联系。舒靖一高兴的说道：“那你先忙着，我要研究一下。”
　　其实没有什么可研究的，舒靖一感受到戎铖正在大殿之中，他与掌门，或者其他人说话的内容，舒靖一是一点都听不到的。
　　过了一会儿戎铖拿着饭菜回来，他看着还在床上发愣的舒靖一，将人搂在了自己的怀里，“想什么呢？”
　　舒靖一回过神来，“没想什么。”就是刚才的感觉实在是太玄妙了，舒靖一突然间有点儿陷进了去了。
　　他越来越觉得不对劲，舒靖一拍下了正在自己身上游走的手，“你干嘛呢！”
　　三天都还不够吗！
　　戎铖略有不舍，舒靖一也没有了刚刚的感觉，他吃这戎铖端进来的饭菜，问道：“刚刚掌门找你，是要做什么？”
　　戎铖说道：“是说要我们提前出发的事情，掌门让我同你讲，准备提前出发了。”
　　“怎么会提前出发？”距离秘境开启还有几个月，他们原本决定提前一个月过去的，这都让舒靖一觉得早。
　　“听说魔族已经出发了，几个离得近的宗门已经看到秘境附近有魔族出没，还有人说见到了王琼，所以我们决定提早做好准备。”
　　提到王琼，舒靖一就一阵火大，他可烦死人了！
　　“掌门说什么时候出发？”
　　戎铖回道：“明天出发。”
　　舒靖一“……”
　　他腰还酸呢！


第一百三十三章 弘莱镇
　　第二天众人来到山门处, 舒靖一本以为自己来得够早，没想到大家竟然已经全部到齐。
　　弟子们全都站在门口，一脸兴奋, 全无面对未知危险的忐忑。
　　掌门决定今天启程, 就是因为顿悟的弟子们已经全部都从那玄妙的状态中脱离出来, 进度快的已经加以融会贯通, 进度慢一些的, 也不着急，等到了弘莱镇，与人切磋两场就差不多了。
　　掌门见舒靖一已经就位, 也不多啰嗦，只和弟子们嘱咐道：“我希望这一次大家依旧可以像往常一样，战无不胜！但是无论如何，安全第一, 我希望走时多少人, 回来的时候, 还是多少人，大家明白了吗？”
　　“明白！”
　　气势如虹, 即刻启程。
　　这一次一剑天一共派出了一百三十二名弟子, 搭眼望去, 还有不少的人和舒靖一说过话, 除此之外, 清云宗也有不少人与一剑天一同出发，在弘莱镇，还有不少清云宗的弟子等着与大家汇合。
　　从一剑天到弘莱镇需要辗转多达六次的传送阵, 而越靠近弘莱镇, 传送阵所排的队伍越长, 而这排队队伍的长度，在距离到达弘莱镇只剩最后一个阵法的框庸城达到了巅峰。
　　“这……”舒靖一看着望不到尽头的队伍，震惊的说不出话，以他的眼睛就看不到头，这队伍最起码排了十公里。
　　“我们今天是不是要在这里露宿了啊。”温尧感叹道，“我去前面看看吧。”
　　戎铖点点头，温尧一溜烟就不见了。舒靖一还是第一次有这样新奇的体验，他抱着小芙席地而坐，小芙也觉得新鲜，在旁边的草地上找了一颗小树，靠在了上面。
　　小芙靠的舒服，陆陆续续的又有四五只熊猫出现，坐在了小芙附近，舒靖一回头一看，就见到了几只熊猫排排坐在了树下，还有一只成年熊猫慵懒的侧靠在树旁，好脾气的纵容着几只小熊在自己的肚子上撒娇。
　　舒靖一的心都化了，这是什么人间仙境，怎么会有这么可爱的场景！于是他借着给小芙送食物的借口离开了队伍，拿着储物袋走到了熊猫们身旁。
　　“今日似乎无法到达目的地了，可能会露宿一夜，不知道小熊们能不能受得住？”舒靖一一边关心着小熊猫们，一边坐在了地上，随手抓过小芙，在怀中撸了起来。
　　最大的熊猫正是前些年看到舒靖一就紧张的变回原型的玉竹，之前他这样表现也是因为很少见到陌生的人修，现在好了，他早已经不是那个胆怯的熊猫了，他现在是所有小熊猫的头领，是他们要依靠的熊猫叔叔玉竹！
　　“小熊们应当无碍，他们现在也多少有些修为，仅仅是露宿并不会影响到什么，即便是小芙，也能够接受。”
　　小芙听到玉竹叫她的名字，腾腾腾地爬了过去，一个倒仰，就倒在了玉竹的怀里。
　　小芙现在基本已经能够听懂话了，就是还不能张口说，不过有什么问题她和同族对着叫几声，就会有会说话的同族能够将她的话翻译过来，比如说现在，玉竹听她“嘤嘤”了一声，就一脸无奈的说道，“舒长老，小芙说饿了，想吃竹筒饭了。”
　　竹筒饭在他们眼中，是舒靖一研究出来的独特的菜式，只有他和戎铖的两个人会做，不过舒靖一却并不把做法藏着掖着，只将做法散了出去，想要学习的人，全都可以自己做，不过小芙最喜欢的，还是戎铖或者舒靖一做的味道。
　　“只要把你喂饱了，就没有别的要求了对不对？”舒靖一笑着看着小芙，拿出了一大捧竹筒饭，接着捡出了两个拿在手里，“你们先吃着，我回去和戎铖一同吃。”
　　有了食物就是天的小芙看都不看一眼，舒靖一笑着撸了最后一把，就回到了队伍中，将一个竹筒饭塞给了戎铖，“刚刚温尧说什么？”
　　舒靖一注意到温尧已经回到了队伍中，戎铖拿到了竹筒，就随手撬开递给了舒靖一，自己拿着另一个没有撬开的，说道：“前面排了大概上万人，不过框庸城早就预料到这种情况，现在已经昼夜不停的开启阵法，还另画了一个临时的单向阵法，只通往弘莱镇，我们这个位置，大概明早就能排到了。”
　　舒靖一咧了咧嘴，“这经历还挺稀奇，以后我们可以写在回忆录里。”
　　戎铖听到回忆录三个字，想到能够将他和小梨的故事写在书中并广为传播，心中一阵火热。
　　“书名那就叫「乘黄和剑修的那些年」怎么样？”舒靖一笑眯眯的看着戎铖，戎铖的喉结动了动，可惜大庭广众之下，他也不好做些什么，只色厉内荏道：“等到了客栈，我们再好好商讨一下。”
　　舒靖一吐了吐舌头，正要靠在戎铖腿上的时候，一阵熟悉的声音传来，“小舒！戎铖！你们也在这里啊！”
　　舒靖一回头一看，就见到熟悉的段元从远处飞奔而来，他过来的时候，手边还拉着一个明显不是太清宗的人。
　　舒靖一见到段元过来，站起身来，段元也正好跑到了舒靖一的身边，“我刚才在前面就看到了穿着一剑天弟子服的人，我还以为看错了，于是就拉着他陪我过来看看，没想到真的是你们！”
　　舒靖一笑着说道：“刚才是我们门下弟子上前打探了一下消息，你们呢？排在什么位置？”
　　“大概还有一个时辰，应该就排到我们了，这是郑兄，他就排在我们前面。”
　　舒靖一看段元说到的郑兄似乎有些眼熟，正在脑海中回忆的时候，对面人就先开了口，“在下郑奇，是一名散修，曾与舒兄在青山宗曾经有过一饭之缘。”
　　舒靖一被提醒过后恍然大悟，“原来是你！没想到如此有缘！”
　　当时他和戎铖在青山宗给他分了一次饭，没想到竟然还能在排队的时候再次相遇。
　　“你们这一次怎么也来的这么早？”舒靖一有些不解，他来得早是为了防止魔修搞小动作，太清宗现在应当也没有什么余力管其他的事情了吧，而且郑奇是个散修，来这么早就更不应该了。
　　段元说道：“自从之前的宗主退了位，太清宗就一片混乱，好多人都瞄准了宗主的位置搞事情，我爹号称闭关闭了好多年，结果依旧被人从闭关室叫了出来，非逼着我爹站队，我爹烦的要死，就带着师兄弟们和我一同出门了，我们这一次不是代表太清宗，而是就代表我们一家而已。”
　　原来是被烦的，不过竟然连闭关都躲不过这权利争夺，这事要是说给掌门听，说不定他还会很羡慕。
　　“在下是已经同人约好，想要早些来弘莱镇探一探消息，也没有想到这里会有这么多人，不知舒兄为何来的如此之早？”
　　舒靖一犹豫了片刻，说道：“弘莱秘境千年一次，进入之前必须要养精蓄锐，所以我们想早些过来提前占好住处，现在看来，似乎是没有指望了。”舒靖一笑着将自己刚刚才编好的理由说了出来。
　　场内四人，两人撒谎，一人沉默，也就只有段元傻白甜一般将自己的真实情况讲了出来。
　　至于郑奇……散修？探消息？信你就有鬼了。
　　不过几个人全部都面上含笑，看不出什么端倪，只有段元毫无察觉，忧心忡忡，“现在弘莱镇肯定人满为患，别说客栈了，我看普通的农家说不定都住满了，庄新之还和我用玉简联络来着，他们好不容易找到了一家客栈，结果那家客栈是黑店，差点着了道！”
　　舒靖一皱了皱眉，“这可怎么办？我们一剑天来了不少人，本想要包两家客栈的，现在这样，别说两家，一家可能都做不到。”
　　段元也愁，但是又没有什么好办法。
　　正在他惆怅的时候，段元就看到了在大树下乘凉的熊猫们，顿时眼睛一亮，“小舒！你快看！他们好可爱！”
　　舒靖一顺着段元的手指看去，就看到玉竹肚子上两只小熊猫在打架，说是打架也不算，只是两个小朋友在互相咬对方的毛毛，玉竹也不拦着，只是看谁要掉下去，就顺手扶一把。
　　舒靖一骄傲道：“那是同我一剑天一同来的熊猫一族，你别看他们可爱，实际破坏力惊人，比同等级灵兽还要强悍不少。”
　　段元早已经按耐不住自己的喜爱之情，跑到了熊猫群面前，玉竹看到有人突然过来吓了一跳，他刚要将小熊猫护在自己身后，就看到舒靖一冲着他们点头，随即放下了心，任段元打量。
　　段元喜欢这些小熊猫，还提出想要带一只走的愿望，但是统统被玉竹拒绝，他可怜巴巴的看着舒靖一，舒靖一则说道：“我也只不过有熊猫教育权罢了，这都是人家的宝贝，可不能随意离开，你若是真的喜欢，可以常来一剑天找他们玩，他们也会把你当朋友的。”
　　段元叹了口气，但是听到了“朋友”二字，顿时福至心灵，从储物袋中拿出一大堆东西，递给了最大，看起来最权威的玉竹手中。
　　“初次见面，准备的匆忙，希望你不要怪罪，这几月在弘莱镇，希望能常联系。”段元一边说着，还一遍往外掏东西，玉竹什么时候见过这架势，他连忙将东西推回去：“不用不用，联系可以，东西就不必了。”
　　段元不以为意，“给孩子的，别推了。”说着，还趁势摸了摸头上染了红毛的小熊猫，心里暗爽：“好软，好可爱！”
　　过了一会儿，就有人联系段元，让他快点回去，队伍排到了，本想着叫舒靖一同他一起，但是又看了看后面的一百多人，有点儿犹豫，舒靖一笑道：“你走吧，我们明日再见。”
　　段元依依不舍，玉竹见状，抬起红毛小熊，示意道：“和前辈说再见。”
　　红毛小熊听到指令，抬起头，挥舞爪子，“嘤嘤”了两声以示道别，看得段元直接不想离开，舒靖一只好催促道：“你也该走了，一会儿你耽误郑道友的排序怎么办。”
　　段元这才如梦初醒，和众人认真道别后，拉着郑奇迅速离开。
　　两人离开后玉竹看着满地的灵宝药材有些手足无措，舒靖一忍笑道：“他就这样，你收下吧，这些东西对他来说不过九牛一毛。”
　　玉竹这才放心，回到队伍中的舒靖一和戎铖说道：“感受到了吗？”
　　戎铖摇头，“没有，他应当不是魔修。”
　　舒靖一刚才和戎铖暗中传音，让戎铖悄悄地拿出阵盘看看郑奇是不是魔修。
　　“我总觉得他有些不对劲。”舒靖一说道，“第一次见到的时候还没有什么，今天见到他，有一种说不出的感觉，有些心慌，但是又觉得没有什么危险性。”
　　戎铖将人揽在怀中，“没事，兵来将挡水来土掩，我看他眼神清明，不像坏人，说不定只是想从段元手中探听些弘莱秘境消息的普通散修，毕竟段元的名声……”
　　想到段元，舒靖一就笑了，“也是，说不定就是抱个大腿呢。”
　　排队排到了第二天下午，一剑天众人终于到了弘莱镇，与想象中不同的是，弘莱镇并没有人满为患，反而井然有序，走出传送阵，就有人走上前来问道：“请问是来探弘莱秘境的道友吗？”
　　舒靖一看向这人，微微点头，这人便自我介绍道：“在下天和，正是城主府特派专员，专为来访道友提供住处。”
　　舒靖一回想起昨天段元说的话，混天书院不会就是被这种套路骗到了黑店吧。
　　见舒靖一久不动作，天和也不着急，只拿出了一份地图，指向其中一个位置，“这里就是城主府，在下在这当值，只不过城中客栈已经全部住满，城主今日叫我们前来引路，这里是城主专门刚刚到来的道友所准备的住处。”
　　天和又指向了一个点，这点在城外，但是地图上画了不少房子，想必是一个集中的住处，舒靖一想了想，决定道：“不如就派去两个人看看，若是……”
　　“小舒！小舒！别信他！”舒靖一听到了段元的声音，果不其然，段元挥着手，跑到了他们面前，“你骗了我朋友一次不够，还想骗我，拆穿你之后竟然还敢来骗我另一个朋友，我看你是活的不耐烦了！”段元挥着拳头，恐吓了天和一番。
　　原来真的是骗子啊，舒靖一心想着还好，没有立即做决定，不过此刻也很感激段元，正想要和天和说两句让他改邪归正的话，结果再一回头，天和已经没了影子。
　　段元拉着舒靖一，招呼着一剑天的弟子往城内走，舒靖一担忧的说道：“我们还是不进城了，在外面找一处空旷的地方安营扎寨也是好的，若是再耽搁下去，说不定城外连空地都没有了。”
　　段元看着舒靖一，挑了挑眉，“我还能让你们露宿街头。”
　　“那我们这是……”
　　舒靖一试探的问道，结果段元毫不在意的开口说道：“来了之后才发现，我爹在这有个山庄，住了上千人不成问题。他好多年没来都忘了，要不是有人主动来找我爹，我爹也想不起来这档子事。不过山庄里的奴仆倒是敬业，每天都有打扫，我们住进去，都不用收拾。”
　　“混天书院来了二百多人，你们这有多少人？我看有一百多，住进去绰绰有余。”说着，段元悄悄地，装作不在意的说道：“抱歉啊，产业太多忘记了，害你昨天白担心了一夜。”
　　舒靖一“……”
　　有钱人的生活，怎么这么让人羡慕！


第一百三十四章 以理服人？
　　段元家的山庄, 独占了一座山峰，占据弘莱城的东北角，环境清幽, 地势偏僻, 山上建造了不少住房, 听说段白风买之前, 是给一个世家当度假庄园的。
　　后来这世家家主去世, 子孙分家，这庄园没人要，就让段白风买下来了, 当时段白风就想着这地方有秘境，他怕自己过来的时候没地方住。
　　舒靖一听到后更是佩服有钱人的大手笔，这弘莱秘境一千年才开一次，段白风竟然为了这千年一次的秘境买了座山, 这山里还一直都有奴仆！
　　听闻舒靖一过来, 段白风立刻跑了出来, 他让手下的人为一剑天众人安排住处，同时拉住了舒靖一的手：“没想到能在此遇见舒长老, 你我二人之间真是有缘！”
　　舒靖一笑了笑, “我也觉得, 不过是我幸运, 要不是你在, 我们现在可能就要在黑客栈，或是随便寻一处空地睡帐篷了。”
　　段白风骄傲道：“我也差点儿忘了我有这座山庄，不过还好我早早准备, 不然我们现在也无法像这样好好叙旧。”
　　说到许久, 段白风愣了愣, 接着就面露忐忑的说道：“舒长老啊，我们太清宗……”
　　舒靖一摆摆手，“都是王琼不对，没想到他竟是这样的人，都把太清宗拉下了水。”
　　亲自确认了舒靖一对他没有什么反感，段白风才真的放下了心，“那是那是，没想到他是那样的妖兽，真是坏透了！”
　　“这一次段元也要进去弘莱秘境吗？”舒靖一问道。
　　段白风则答道：“当然，总要让他试炼一下，听说他娘给他准备了不少东西，再加上我给的，若是还是有危险，那就是天意如此了。”
　　原来段元还有娘！段元从来都不提，他还以为他是单亲家庭，差点儿闹笑话。
　　“我们一剑天联合琢玉城，碧剑城，还有青山宗和清云宗签订了契约，以求在秘境中互帮互助，绝无背叛，你们若是想的话，要不要也签订一份？”
　　段白风听的有些心动，不过他现在无法代表太清宗，便有些犹豫，舒靖一则劝慰道：“我们和太清宗的人不熟，就和你签，感兴趣的单独签上名字算了。”
　　“还能这样！”段白风仔仔细细的将契约上的条例看了一遍，然后就立刻将段元叫了过来，和段元说道：“签字。”
　　段元想也不想的就将自己的名字签在了上面，签完后问道：“干嘛啊爹，这是什么？”
　　段白风说道：“好东西，你签了之后在秘境里面就有战友了，不过你也不能害你战友，知道了没？”
　　段元无所谓的耸耸肩，“我哪有那个脑子。”
　　舒靖一“……”他说的好坦荡！
　　舒靖一将契约的备份留下，让段元好好看看，若是还有人想要签名加入，可以直接签在他那份契约之上，接着就与戎铖离开。
　　“我们要不要直接下山看看？”舒靖一问道。
　　“天色还早，我们早去早回。”
　　两个人以最快的速度来到了城镇中央，弘莱城的占地面积很大，但是能看出来基础设施并不是很好，路面都坑坑洼洼，舒靖一还想到就连那招摇撞骗的骗子还敢打着城主府的招牌，就知道这城主做的并不称职。
　　不过现在弘莱镇城内挤满了人，人群熙熙攘攘，路边的店铺全部都打开了门，有不少店铺看起来准备的十分充分，无论是外面用来打广告货架或是门口吆喝的店员，都能吸引住路人的眼光。
　　舒靖一和戎铖也算是见过了大城镇繁华，此时琢玉城的表现就有些不够看了，舒靖一暗暗与戎铖吐槽道：“这城主真是太不称职了，若是碧剑城或者琢玉城有这样的机会，二师姐或者詹玉寒肯定早就将一切都安排好了，这里全都是商铺老板自己想办法吸引顾客，多得是不得章法的人。”
　　戎铖也赞同的点点头，“这里确实不够水准，不过也给找人减轻了些难度。”
　　不过即便如此，弘莱镇的人流量依旧让人咂舌，舒靖一和戎铖漫无目的的在路上巡查，两个人将阵盘握在手中，争取能在第一时间发现魔修的踪迹。
　　只可惜两个人在城中走了个遍，阵盘也一点反应都没有，舒靖一还有些不确定的说道：“难道是掌门的情报有误？”
　　戎铖也无法解释这问题，他拉着舒靖一的手，说道：“即便如此，我们也不能掉以轻心，魔族说不定相处了新的恶办法掩盖默契，就在附近蛰伏，而且王琼没有入魔，他一定还在附近虎视眈眈。”
　　弘莱镇十分热闹，算是最近修真界最大的盛事，两人都可以断定魔族一定会搞事。
　　即便这一次一无所获，但是两个人并不着急，刚刚没有好好欣赏沿路的风景，现在时间还早，舒靖一决定拉着戎铖去吃他刚刚闻到的味道特别香的牛肉面馆！
　　走进牛肉面馆，两个人点好面之后，门口就走进了一个人，这人不是别人，正是有过两面之缘的郑奇。
　　“舒兄，戎兄，这么巧，不介意我拼个座吧。”说完，就不等两人的回答，自顾自的坐了下来，“既然这么巧，那么这顿就由我来请客，老板！再加一碗牛腩面！”
　　两个人还没说话，就已经被郑奇安排的明明白白，舒靖一心里觉得有些莫名其妙，不过郑奇坐下来之后，丝毫不给舒靖一和戎铖说话的机会，反而占据了主动权。
　　“我出门之前为自己卜算了一卦，卦象上说我这次出门一切顺利，没想到是真的，要不是认识了段元，我现在说不定都要露宿街头。”
　　舒靖一应和道：“是是，段元确实是个不错的朋友。”
　　这时，舒靖一盒戎铖点的面上来，两个人不约而同的低下了头，郑奇还贴心的将调味料都放在了二人面前，“这家店我昨天晚上就来吃过一次，加点儿他家的特色调味料更好吃。”
　　舒靖一迟疑的点了点头，他向罐子中闻了闻，发现味道果然不错，便向汤中加了一勺，搅拌均匀后，舒靖一就觉得面汤的香味全部都激发了出来，舒靖一咽了咽口水，挑出一绺面条放到嘴里，顿时眼睛亮了起来。
　　他拿起罐子给戎铖也洒了一勺，“你快尝尝，好香！”戎铖吃过后果然也觉得不错。
　　见两人吃的开心，郑奇也有些自得的说道，“我昨天试了这么一下，回去之后念念不忘，这才又来逛了一圈，准备回去给段元再带一份。”
　　这时郑奇的面也上了桌，三个人在桌上都只顾低着头吃面，一句话也不多讲。
　　不多时，戎铖感觉到胸口的阵盘隐隐发热，他放下筷子，抬起头，正全神贯注的感受着阵盘的温度，以判断魔修距离自己的距离，结果发现这温度稍纵即逝，若不是确定阵盘有了反应，戎铖说不定还以为是幻觉。
　　舒靖一也发现了异常，他将口中的面用眨眼间的速度全部吃完，接着优雅的擦了擦嘴，便抬起头，与郑奇道别。
　　“抱歉了郑道友，我们还要去找人，就不与你一同回去了，我们有机会再约。”舒靖一说完，戎铖就放了几块灵石在桌子上，“这顿就算我们请你的。”
　　郑奇毫不在意的笑道：“那我就恭敬不如从命了。”
　　离开了面馆的舒靖一和戎铖，随意选择了一个方向追了出去，但是不出意外的是，终究是一无所获，阵盘一点点反应都没有。
　　舒靖一有些可惜，“没想到现在魔修聪明了这么多，他们不会是研究出来专门躲避阵盘的方法吧，我发出去那么多，他们说不定已经研究出来破解之法了。”
　　戎铖安慰道：“魔修的尾巴终究会露出来，一旦动用功法，是藏不住的。”
　　舒靖一点点头，“那我们回去吧，顺便去刚才去的面馆儿多买些面，还有他家的调料也准备一些，我们带回去给小芙吃。”
　　想了想小芙的食量，两个人准备买十碗，就在两人快要走到店门口的时候，郑奇与另外一个人一同出门，舒靖一看了他们两个人的背影，突然觉得有些不舒服，这时郑奇似乎感受到了什么，回过头，正看见舒靖一死死的盯着他。
　　他这一回头，还吓了舒靖一一跳，郑奇却反而对着舒靖一挥了挥手，同时示意了一下他要和站在他身边的人一同离开，舒靖一点头示意后，怀中的阵盘突然热了一下。
　　他瞬时拍向了戎铖的手，“戎铖，你感受到了吗？”
　　戎铖点头，“感受到了。”
　　“我感觉他和魔修有关，但是他……”
　　实在是太坦荡了！坦荡的他不好意思怀疑他！
　　“我们还是先回去吧，距离秘境开启还有一段时间，这期间我们想办法盯着他，他应当也做不了什么。”舒靖一说道。
　　主要是他们两个人实在是不确定这魔修与郑奇到底有没有关系，而且这阵盘突然失效，舒靖一还想回去改良一下。
　　就这样过了一个多月，两个人依旧没有捉住郑奇的把柄，这样舒靖一不禁怀疑起了他自己。
　　而这时，琢玉城的人的到来，正巧转移了舒靖一的注意力。
　　“哎呀这队排的，可累死我了！”胡奇峰一见到舒靖一，就开口诉苦。“这人也太多了，感觉修真界所有人都来了，还好城主让我早点出发，不然我可能都要迟到。”
　　舒靖一有同感的说道：“可不是，我们排了一天一夜，队伍能有几公里。”
　　“你才排了一天一夜，我们排了三天两夜，还有好几个人想要插队，不过都让我们解决了。”胡奇峰有些骄傲的说道，“还是以理服人呢！”
　　具南岸看着胡奇峰，不解的问道：“不是你迷住他们了吗？他们过几天还说要过来和你提亲呢。”
　　舒靖一“！！！”
　　胡奇峰到底做了什么！
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-16 17:40:59~2021-12-17 16:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妆吟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十五章 黑雾
　　对于琢玉城的入住, 段白风表示十分欢迎，他看着胡奇峰一脸慈遖扶祥，把胡奇峰看得心里毛毛的。
　　“这是段长老的儿子段元, 这次会同我们一起进入秘境。”舒靖一赶紧把段元拉到胡奇峰手边, 胡奇峰看着段元, 有些不满意, “这小孩怎么才金丹啊……”
　　段元炸了毛, “金丹怎么了！秘境难道不让金丹的进吗？”
　　“金丹进去岂不是很危险，你还是多找几个护卫和你一起吧，不然到时候我救不来你。”
　　胡奇峰不当城主之后果然放飞自我, 嘴都毒了不少，舒靖一见两个人差点儿打起来，赶忙拉扯道：“别别别，我们还要在秘境中守望相助。”
　　然后接着拍了下胡奇峰, “老胡, 这事是你不对, 段元还是有自保能力的。”段元那一身顶级法宝，就算是弘莱秘境爆炸了, 他身上也能不染纤尘！
　　胡奇峰看着段元气得脸都红了, 也觉得自己刚才说话唐突, “抱歉, 是我狭隘了。”
　　听到胡奇峰的道歉, 段元冷哼一声，这事段白风倒是毫不在意胡奇峰和自家儿子之间的小矛盾，反而和和气气的拉住两人的手, 搭在一起, “没事没事, 不打不相识，这样你们两个在秘境中若是能够遇见后觉得无聊，这不就是你们之间的谈资吗。”
　　听到段白风的话，胡奇峰更不好意思了，他罕见的有些扭捏，“好……好的。”
　　段元也不在纠结，但依旧有些生气，仅仅敷衍的握了握胡奇峰的手，“你们安排吧，我要去找郑奇了。”
　　一提到郑奇，舒靖一就精神了，“一会儿咱俩一起去呗，他上次给我推荐的东西我吃的都停不下来，想问问他弘莱镇有没有什么其他好吃的。”
　　段元毫不怀疑，拉着舒靖一就走，这时舒靖一问道：“最近郑奇找你找的勤吗？”
　　段元回道：“他找我做什么？我不是经常看见他，而且我邀请他同我一同进秘境，他也推脱说进秘境会随机传送，所以拒绝了，不过他好像找到了同盟，两个人总是在一起商量事情。”
　　就在谈话间，两个人就已经到了目的地，这时郑奇看到了两个人一同过来，毫不意外，“怪不得今早我的窗外雀鸟争鸣，没想到是两位贵人同时上门。”
　　饶是舒靖一，也被他夸的有些飘飘然，“哪有哪有，我就是想要过来问问，最忌你在弘莱镇又没有吃到什么美食，上次你教我吃的牛肉面我到现在还有些念念不忘，但是戎铖有些吃腻了，想找些新的花样来。”
　　“这你就问对人了，在西街，有一家家常菜，老板负责做菜，老板娘负责招待客人，老板的香酥鸭做的一绝，你可以去吃吃看。”
　　舒靖一点点头，回应道：“多谢，我这就记下来。”
　　接着段元说道：“郑奇，你找我做什么？”
　　郑奇回答：“就是我有一个朋友，他住的客栈要价增高，他有些支付不起，我想要邀请他过来同我一起住，不知可不可行？”
　　“就这点小事。”段元毫不在意的说道：“你的朋友就是我的朋友，没事，你尽管让他过来住，我给他安排！”
　　郑奇放下心，松了口气，感激地说道：“那真是太感谢了，不用给他安排住处，我的院中还有一间空房，让他住在那里就可以。”
　　“没事，那你安排吧，我要再去我母亲那里看看。”
　　舒靖一有些惊讶道：“你母亲也过来了吗？”
　　段元点头道：“是啊，她早就来了，她是这一次混天书院的领队，比你们来的还早呢。”
　　原来如此，“那就不耽误你了，你快去吧，我去胡奇峰那里看看，然后就和戎铖一同去吃刚刚郑兄推荐的香酥鸭！”
　　鱼儿人道别之后，舒靖一用最快的速度找到了戎铖，戎铖这个时候还和胡奇峰在一起岸畔琢玉城的人员住宿，“刚刚郑奇说，他有朋友要和他一起住进来。”
　　“郑奇？郑奇是谁？”胡奇峰竖起了耳朵。
　　“是一个散修，但是我总觉得他有些不对劲，但是我们又没有抓到他什么把柄。”舒靖一有些沮丧道。
　　胡奇峰则坦然道：“抓不到是好事，要是现在满大街都是大摇大摆的魔修那才坏了呢，现在见不到人证明他们有忌惮。”
　　说得倒也是，舒靖一将这个问题抛之脑后，拉住戎铖的手，“走，我们去吃香酥鸭！”
　　顺着郑奇给的地址，舒靖一来到了那家小店，此时小店中已经坐满了人，舒靖一不想在院中挤，于是和老板说道：“给我两只香酥鸭，带走。”
　　“好嘞。”老板娘熟练的给舒靖一大包，在大包的过程中舒靖一有些无聊的四周看去，结果坐在座位上的一个修士，一不小心和舒靖一对视了，舒靖一眯了眯眼，觉得有些面熟，那人却好像看到了什么恐怖的东西，骇得慌忙低头，起身便走。
　　舒靖一想都不想的跟了上去，连鸭子都没要，戎铖也没有多问，只默契的跟着舒靖一。
　　弘莱城内不许飞天遁地，几个人都只能靠着双腿跑，那人一边回头盯着舒靖一的身影，一边想着城门口跑去，结果途径一个小巷时，便被早早埋伏在路口的戎铖抓住。
　　“你你你……你们跟着我干嘛！”这人被围住之后，将色厉内荏发挥到了极致，殊不知他颤抖的声音已经完全暴露出他现在的心虚，“我喊人了啊！”
　　舒靖一则说道：“我还想问你呢，你干嘛看我就跑！”
　　“谁看你就跑了，你谁啊！你有毛病！”
　　舒靖一被惹怒了，他看着面前的人，恐吓道：“算了，搜魂吧，我刚刚学的搜魂，正巧没人能给我试试呢，来把住他，我要动手了。”
　　“别别别，我说我说！”不说就变大傻子，那人还没能到让他衷心的程度。
　　“你们进城之前，就有人让我盯着你，打探你住在哪里，还说让我看着你身边的人，两天之前，那人和我说不用再盯着了，结果没想到今天就遇见了你！”
　　“让你盯着我？盯着我做什么？”舒靖一皱着眉头问道，“他还让你做别的了吗？”
　　“没有啊，你都不下山，我传不出消息他还不给我钱，这一单我都接亏了！”
　　舒靖一“……”那可真是抱歉了！
　　“你和我说说，他长什么样。”
　　“我没看清他的样子，做我们这行，从来不打听雇主的事情，我们之间都是单线联系，他给了我五张联络符篆，就是用最后一张的时候他告诉我以后不用盯你了。”
　　“没有别的特征了？”舒靖一妄图再在他的口中得到些什么消息，结果这人摇摇头，“没有了，不过他身上有一股药味儿，感觉是草药，你是不是得罪谁了，把人打了人家找你寻仇了？”
　　这人说话怎么这么欠揍呢！
　　舒靖一翻了个白眼，“管那么多做什么，你快走吧，以后要是再敢盯着我，我就真搜魂了！”
　　这人忙不迭的离开，临出巷口还差点儿摔了一觉，舒靖一见人走远，确定的说道：“是王琼，只有王琼会这样，就是不知道他盯着我要做什么。”
　　戎铖也同意舒靖一的看法，“必定是他，他并非会炼丹的灵兽，身上都是草药味，想必是生吞了许多灵植，不过他现在能够变为人型，也不容小觑。”
　　“我们把消息传给掌门吧，然后回去和段白风说一声，让大家出门的时候都小心一些，尤其是胡奇峰和具南岸他们两个，说不定王琼就想找他俩寻仇呢！”
　　两个人回去的时候，也不忘把刚刚买好的鸭子带走，回去和大家嘱咐了一番之后，这才和戎铖的吃上了饭。
　　“让我尝尝这个让郑奇赞不绝口的鸭子是什么味道！”舒靖一迫不及待的拿起一个鸭腿塞到了嘴里，他细细品味了许久，面露不解的说道：“也没有多好吃嘛，怎么回事，我和郑奇的口味不一样吗？”
　　戎铖也尝了一口，觉得一般，“一会儿我给你做一只烤鸡吃吃。”
　　小芙却觉得只要是肉都好吃，她将两人都不太喜欢的鸭子全部吃进了肚子里，吃过后打了一个小小的嗝，趴在桌子上昏昏欲睡。
　　舒靖一将小芙抱到了床上，和戎铖说道：“我去炼丹，你呢，练剑吗？”
　　戎铖点点头，小心的将小芙向床里面推了推，“走吧。”
　　来到了炼丹房的舒靖一，开始专心致志的炼丹，这一次他带来了大量的灵植，就想着多做些丹药，让一剑天的弟子们能够多一分保障。
　　就在他将灵植准备好，准备开炉的时候，一阵黑影飘过，他迅速的将丹炉盖上，手掌外推，自成结界，将自己与外界分割开来。
　　这黑影袭上舒靖一，撞到结界后，舒靖一还隐隐感觉他是不是愣了一下，接着这黑影就变出了一个幼兽的形态，舒靖一抬眼看去，叫了一声，“王琼？”
　　幼兽眨了眨眼睛，“是我。”
　　舒靖一浑身的汗毛都立了起来，“你来做什么！”
　　王琼看了舒靖一一眼，嗤笑道：“没想到我给你留下了那么大的阴影，我也没做什么吧。”
　　舒靖一输人不输阵，“你放屁，我怕你？你个……没毛小秃狗！”
　　王琼听到后气得跳脚，“你才没毛！你全家都没毛！”
　　舒靖一不屑的瞟了王琼一眼，“幼稚。”
　　王琼“……”更生气了！
　　离开太清宗的王琼原形毕露，他看着舒靖一，想着自己有求于他，只能吸气再吐气，将他的愤怒压在心底，“我今天来，是有求于你。”
　　舒靖一看着王琼，一脸不解，“我又不会帮你，你来找我做什么？”
　　王琼能说他是专门过来威胁舒靖一的吗？自然不能，只能恶狠狠地说道：“我就是让你帮忙炼个丹，你看你都开炉了！”
　　“可是我的丹炉也是因为你关上的，再说了，我不会给你炼丹的，你走吧。”
　　“你确定？戎铖现在在练剑吧，要是让他知道你也是只妖兽……”
　　舒靖一装作大吃一惊，“你知道了什么！”
　　王琼看舒靖一的表情，自以为抓住了把柄，“你以为你藏的天衣无缝？你那兽味儿隔着十万八千里我都能闻到，戎铖要是知道他的枕边人是个妖兽，你猜他会怎么做。”
　　舒靖一装作痛苦的样子，在心里想到，呵，他会怎么做？他会让我在床上把耳朵和尾巴变出来做。
　　“你……你要炼制什么丹药？”
　　“聚魂丹，三日之内，给我十颗聚魂丹，不然你就等着戎铖和你决裂吧！”
　　或许这就是远距离消息不灵通人缘差的代价，王琼自己为抓住了舒靖一的把柄，实际上以侧铖峰为中心，以碧剑城为半径，附近的人都知道他是灵兽了，只有王琼这个每天呆在太清宗的宗主不知道。
　　段元好像也不知道，这两天告诉他，不然以后他要闹。
　　就在舒靖一愣神的时候，王琼没了耐心，“你最好给我好好炼丹，不要打什么……啊！你干什么！”
　　“一缕□□而已，你能看透我，我也能看透你。”
　　“你告诉戎铖啊！他能搭理你都算我输！”
　　“装装装，装什么呢你！”
　　“神魂是吧！给你打散！”
　　舒靖一毫不留情的将王琼的这缕身外化身打散，既然王琼要舒靖一帮他炼制聚魂丹，就证明他神魂有损，这缕□□根本承受不住舒靖一的灵力，更别说舒靖一生怕出现什么意外，还伸出两根手指，像搅鸡蛋一样，将那团黑雾搅了搅。
　　“还想威胁我，你个小秃王八，给我飞！”


第一百三十六章 秘境
　　被搅散的王琼还在骂骂咧咧, 舒靖一可不管他有多难受，将人搅散之前还威胁王琼道：“你要是敢再来，我见你一次搅你一次！”
　　赶走了王琼之后, 舒靖一觉得这事总要和戎铖说说, 于是干脆息了继续炼丹的心思, 收起灵植和丹炉, 转身出门, 来到了戎铖练剑的竹林中。
　　此时的戎铖没有动用灵气，只与温尧用最普通的剑招对打，舒靖一看着戎铖飘逸的身法, 配合着凛冽的剑意，真是深觉赏心悦目。
　　感受到舒靖一的气息，戎铖便收了剑，让其他人代替, 自己则下来走到舒靖一身边, 拉住了舒靖一的手, 关切地问道：“小梨，怎么这么快就结束了？”
　　舒靖一将王琼来过的事情说了出来, 戎铖气得攥紧了拳头, 舒靖一看着他这样, 赶紧安慰道：“他现在, 就是一个秃毛鸡, 我就这么一搅，他的分神就碎了，一点都没有以前的威风了！”
　　戎铖依旧心有余悸, 若是王琼想, 是不是也能悄无声息的将舒靖一掳走？戎铖在心中做了决定, 下次见到王琼，就一剑给他刺的形神俱灭，若是因为他修为不足失败的话……
　　早晚能成功！
　　戎铖心中燃起了万千斗志，舒靖一看着戎铖心思百转千回的样子，有些无奈的说道：“想什么呢！我们现在先去和所有人打好招呼，防备着点王琼才行。”
　　又是魔族又是王琼，舒靖一觉得真的心好累！
　　与各大带头人传讯之后，舒靖一放下了手中的玉简，再回头看去，不禁被戎铖的表情吓了一跳。
　　“你怎么了？”刚刚开口，舒靖一就觉得自己多余说这句话，他干脆双腿用力，一个转身坐在了戎铖的身上，“啵啵啵”的亲了三口。
　　“我也很厉害好不好，干嘛这么担心我！”戎铖仿若冰面的脸终于因为舒靖一的热情碎裂，他无奈的回抱住舒靖一的腰，说道：“我就是觉得……”
　　“你别觉得了，你觉得没有用，你是我男朋友，我觉得你最厉害！”
　　“什么男……男朋友，真是的。”戎铖也被舒靖一说的心情愉悦，两个人腻歪了一会儿，戎铖就将舒靖一送回了炼丹室，“你继续炼丹，我也要继续练习了。”
　　舒靖一点点头，同时还嘱咐道：“千万别升阶啊，慢慢来。”
　　戎铖笑道：“知道了。”
　　即便如此，舒靖一和戎铖两个人依旧每天都提心吊胆，将自己的整个地盘都弄成了乌龟壳一般，没有人能够穿过他们的防御，就连段元过来串门，都要提前打好招呼。
　　他们就这样谨慎的直到秘境开启之前，就在秘境开启的前一天，舒靖一有些紧张的拉住戎铖的手说道：“我们玩一在秘境碰不到怎么办？他们里面不会有神秘磁场什么的让我们无法找到对方吧。”
　　即便舒靖一看到了很多关于弘莱秘境的资料，他依旧没有办法安下心来，这是他第一次探索秘境，还是带队探索，实在是心中紧张。
　　戎铖将人搂在怀中，拍了拍舒靖一的后背，“不用担心，秘境只不过是物资比较丰富的地方罢了，而且我一定会努力找到你，不会让你一个人太久。”
　　舒靖一叹了口气，“到时候要不要带小芙进去啊，他的兄弟姐妹都准备留在外面，玉竹将他们都留给段白风照顾了。”
　　“秘境中危险颇多，我们还是将小芙留在外面吧。”戎铖迟疑了半晌，艰难的做出了决定，这事在旁边听到的小芙不干了，她挥舞着小爪子，爬到了戎铖的身上表示不满，戎铖摸了摸小芙的头，“里面太危险了，你还小，等你大一点我们去别的秘境也是一样的。”
　　小芙不满意，但也无可奈何，舒靖一杯小芙这样闹了一通，紧张的情绪也消散了大半，他拍了拍戎铖，“好好休息，我们养精蓄锐，明天精神满满的面对挑战！”
　　戎铖，搂住他的腰，凑上前亲了亲，不过气氛越来越旖旎，渐渐不对劲，舒靖一赶忙将人推开，用被子蒙住了自己的脸，“睡觉！”
　　戎铖轻笑，轻吻了舒靖一的头顶，“晚安”
　　第二天一早，舒靖一早早醒来，这一觉睡的神清气爽，证明这就是一个好兆头！
　　“走吧戎铖，我们去大杀四方！”
　　戎铖也被舒靖一的情绪感染，“好，我们这就去大杀四方。”
　　不多时，所有人就离开了住处，来到了秘境开启的大门之前，舒靖一自觉自己来得还算早，没想到还不到附近，就已经被人群挤的迷了眼。
　　“这里人也太多了吧！”舒靖一踮起脚尖向前探去，戎铖见状把住他的腰，将他举了起来，舒靖一吓得惊呼一声，接着就抬起头向前看去。
　　“好了好了。”舒靖一拍了拍戎铖抹在自己要上的手，“前面也全都是人，我们就在这里吧，不用抢头彩，反正要在秘境中呆十年呢。”
　　戎铖点点头，让一剑天的弟子按顺序占好，这几个月一剑天的弟子已经同其他住在段白风山庄的弟子熟识了不少，为的就是传送进秘境之后能够互相帮助，戎铖握着舒靖一的手，微微紧了紧，“你放心，我会第一时间找到你的。”
　　舒靖一也笑着说，“我觉得我找到你的纪律更大一些，我们打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　戎铖趴在舒靖一耳边，耳语了几句，舒靖一听的脸颊红红，“你输定了！”
　　戎铖笑笑，接着回过头去，和所有一剑天的弟子讲明注意事项，再三叮嘱安全为重，听得胡奇峰都觉得他唠叨。
　　“你看我们琢玉城带来的人，都想离你远点，听得耳朵都起茧子了。”
　　“秘境中收获与危机并存，还是活着更重要些。”舒靖一替戎铖说道。
　　胡奇峰看着牙酸，回头找自己的傻弟弟，这时掌门传讯过来，让戎铖嘱咐弟子们一定要注意安全。
　　“师父也在担忧，不止我一人如此。”
　　“一剑天的弟子对他而言都是自己家人，谁又能对家人不管不顾呢。”
　　就在戎铖又要继续说些什么的时候，灵气爆溢，空间波动有如大地震颤，舒靖一晃了一下，被旁边的戎铖紧紧扶住。
　　“秘境开了！”众人惊呼，这个时候无论天上还是地下，都密密麻麻的人，入口并不算窄，但若是想要容纳这么多人也十分吃力。
　　舒靖一看着前方，竟然发现还没有进秘境的时候，就有不少的人已经打的头破血流。
　　“不至于吧……”
　　段元看见前面的血案，甚至后退了两步，打起了退堂鼓，“这秘境这么危险吗？我不去行不行？”
　　“不去不行！”舒靖一拉住他，“你看你这么多队友，你怕什么？在哦你储物袋中的东西用完之前，肯定能找到几个能够保护你的队友。”
　　段元嘟囔道：“我储物袋中的东西应该用不完吧……”
　　舒靖一“……”万恶的有钱人！
　　“好了，我们可以进去了。”戎铖说道。
　　此时前面的人已经进入的差不多，等到他们走到秘境门口的时候也不会与其他人起冲突，戎铖拉着舒靖一的手，坚定道：“你放心，我一定会用最快的速度找到你。”
　　听了全程的段元“……”万恶的情侣！
　　大庭广众之下，舒靖一不好意思做再多，只轻轻地挠了下戎铖的手心，“我等着你。”接着就回过头，不等戎铖反应。带领着所有人进入了秘境。
　　舒靖一感觉到进入秘境的一刹那，好似和乘坐传送阵一般，一睁眼就来到了他不熟悉的地方，这里鸟语花香，花团锦簇，不少珍贵的灵植就在眼前，舒靖一却谨慎的升起了怀疑之心。
　　不是吧，一进来就有这么大的福利，谁能信啊。
　　舒靖一左瞧右瞧，他用肉眼并没有看出来什么端倪，于是打开神识，想用神识探查一下，结果发现自己的神识在里面封住了，根本无法探查一分。
　　果然有问题！
　　舒靖一心里还记挂着其他人，于是干脆抛出灵石，拿出了一个反像聚灵阵的阵盘，原本的聚灵阵能够聚集灵气，而这反向聚灵阵则是能够将附近的灵气全部封存在阵盘中，这还是王琼之前想从詹玉寒那里偷的玉佩的作用给的舒靖一灵感。
　　至于幻阵……没有灵气自然无法维持。
　　舒靖一的判断十分正确，他用两个阵盘吸取了大概一刻钟，附近的灵气就被压缩在了阵盘中，而幻阵也开始变得摇摇欲坠，舒靖一试了试打开神识，还是感觉到微微的阻塞，不像刚才那样完全是长不出来，舒靖一再接再厉，又拿出来了两个阵盘，直将四个阵盘全部都用灵气填满，这时刚刚还十分逼真的幻阵此刻也已经摇摇欲坠。
　　这时幻阵已经并不难搞，舒靖一抬起手掌，很轻松的就找到了阵眼，那是一株不知名的紫色小花，舒靖一在树上还有外面根本没见过这样的花，他小心翼翼的将花从土里挖了出来，然后放在了自己早就准备好的玉盒中。
　　来到秘境之前，舒靖一和戎铖定了一千多个大小不一的玉盒，就为了在弘莱秘境中能够好好保存自己暂时用不上的珍惜灵植，不过舒靖一体内自带的空间能够保证灵植的原样，用玉盒只不是多加一层保护。
　　之前越明空前辈给二人能够保证灵气不散的储物袋在戎铖手中，这样他们两个人即便不在一起，也能最大限度的保证收益。
　　而这个时候，戎铖正在和小芙大眼瞪小眼。
　　“你什么时候偷跑进来的？”戎铖一脸严肃，看着懵懂的小芙，小芙心知自己被发现后一定会被批评，所以早就做好了对策。
　　她一屁股坐在地上，两只前爪下垂，圆嘟嘟的脸一脸不知所措的看着戎铖，小豆豆眼眨巴眨巴，见戎铖无动于衷，她动用了自己的杀手锏——歪头，吐舌头！
　　这样的小芙让戎铖可气不起来了，他叹了口气，蹲下身，将小芙放在了自己的肩膀上，“算了，也不能把你扔回去，在这里不能离开我的视线，知道了吗？”
　　小芙忙不迭地点头，还和戎铖贴贴脸，以示讨好。
　　戎铖现在没心思观察附近有什么宝物，只一心想着怎么想办法找到舒靖一，这阵子他找了不少借口和舒靖一双修，两个人的联系在那套功法的作用下已经比以往紧密更多。
　　他闭上眼睛，默默感受着方向，过了一会儿才睁开眼，随手摸了摸小芙的头，“走，我们一起去找你小舒哥哥。”
　　离开了原地的戎铖，顺着自己感应的方向向外走去，他感受到舒靖一在西北方向，应该在距离自己很远的地方，他侧过头，和小芙嘱咐道：“你抓住我的衣服，不要掉下来。”接着就祭出自己的灵剑，踏上剑去，冲向了舒靖一的方向。
　　小芙吓了一跳，死死的抓住了戎铖的衣领，就这么飞了整整三天，直到傍晚，落日斜阳，戎铖看了看天，就加速向前跑去，晚上的秘境危险更多，他们是无法在天上赶路的，而他也开始在附近寻找适合休息的山洞。
　　结果正在他加速的时候，就听到了地面上传来打斗的声音，小芙听到声音后急的挠了戎铖的头。
　　“让我救他？”戎铖有些不爽，但是小芙已经爬到他的手臂上向下拽了，他也有些无奈，“救人之后可不许再撒娇了啊。”
　　落到地上的时候戎铖才知道为什么小芙这样着急，原来正在地面上打斗的两伙人，有一方正是小芙超级喜欢，有时间就要去找人和他一起玩的段元和胡奇峰，胡奇峰此刻一条手臂不见了，段元身上也鲜血淋漓，两个人都是强弩之末，而对面正是有十多个人在围攻他们二人。
　　感应到戎铖的到来，所有人都愣了一瞬，段元和胡奇峰见状，正想要开心的时候，二人突然间想到了什么，都一声不吭，而对面这十几个人中的领头人，看到拦在戎铖之后，则面有不忿。
　　“滚开，没看我们在办事呢？”
　　戎铖由于被打断了赶路，已经十分不爽，看到自己的朋友变成了这样吗，更是气不打一出来，“你们办什么事呢？”
　　领头人说道：“我们的事还要和你报备？你算什么东西？”
　　戎铖气笑了，但是在这些人的眼中，这笑容似乎带了一些讨好，于是更加猖狂，“你快点儿给我滚开，别拦着老子发财！”
　　戎铖打量着对面，十二个人，五个元婴，七个金丹，他轻笑一声，“真是不知所谓。”接着就举起灵剑，电光火石之间，所有人都感觉到巨大的压力扑面而来，刚刚还在叫嚣的领头人此刻也感觉到了不对劲，慌忙抬手阻拦戎铖的剑招，商量道：“对面的事段元，杀了他拿了他的东西，一辈子都不愁。”
　　杀人越货这种事在秘境中屡见不鲜，只是戎铖没有想到他竟然如此的理直气壮，于是就想到了舒靖一，万一要是有人见到小梨想要杀人灭口怎么办。
　　戎铖的招式愈渐凌厉，招招致命，那人见此大喊道：“既然如此，那就别管我们以多欺少了！”
　　十二个人蜂拥而上，但是段元看着着急，身边的胡奇峰说道：“你看看你手里又没有什么符篆，能帮帮戎铖的。”
　　段元这才反应过来，拿出了他专门存放符篆的储物袋，将符篆拿了出来，大把大把的往外扔。
　　对面的领头人被段元的大手笔惊呆了，但是还不等他们愣神，就已经被戎铖的剑招锁定，瞬间身首异处。
　　“快跑！”其他人见修为最高的头领死了，只剩十一个人，加在一起还落在下风，根本就没有反击之力，便开始求饶。
　　“对不起，我们以后肯定绕着三位走，不会再对任何人出手，求求你们放过我！”
　　戎铖并不听他们的后悔之词，万一小芙没有发现不对劲，他没有停下来，段元和胡奇峰现在必然已经形神俱灭，对敌人仁慈就是对自己残忍，能够被贪念掌控的人，必定不会悔改。
　　将所有人解决后的戎铖，回身走向了段元和胡奇峰。
　　“多谢你的符篆，不然也不会将这些人全部解决。”戎铖开口说道。
　　这时段元眼泪汪汪，“你还感谢我，我要感谢你们两个，要是没有你们，我今天肯定要死掉！”
　　听段元抽抽噎噎的讲述，戎铖才了解到，原来刚刚进入到秘境的时候，段元就遇到了刚刚那个领头人，两个人相约一起走，不过这人手中似乎有什么特殊的联系方式，不多时他们的人就全部都聚在了一起。
　　第三天下午的时候，段元突然间感觉到心慌，身体不舒服，于是就和他们打好招呼，找到了附近的一条河，在河的对岸，他看到了胡奇峰。
　　段元看到胡奇峰十分兴奋，他挥着手，让胡奇峰赶紧过来，十多个人一起走能够更加安全一些。
　　胡奇峰也顺势渡了河，结果在领头人看到胡奇峰之后，微微变了脸色。
　　众人在准备重新启程的时候，领头人给段元和胡奇峰都准备了一颗丹药，说是能够补充灵气，段元有些犹豫，他看这些人穿着并不华贵，但是主动奉上丹药这个行为十分的让人不解，所以并没有立刻吃下。
　　而胡奇峰作为灵兽，一下就闻出了丹药中的不对劲，他将段元手上的丹药拍到了地上，拉住段元的手，大喊了一声，“快跑！”
　　然后胡奇峰就施展功法，迷惑了这十二个人，但是由于人太多，这迷惑之法没有持续太久，见段元和胡奇峰跑了，这些人立刻追了上来，想要将他们彻底解决。
　　结果在逃命的时候，胡奇峰为段元挡了一个杀招，掉了一只胳膊，即将走投无路的时候，戎铖好似天兵一般从天而降。
　　“戎铖，你太好了，要不是你，我可能就死了！我想把全部身家都给你！”
　　戎铖“……”倒也不必如此。
　　我的全部身家也要给小梨的！


第一百三十七章 碰面
　　“我已经知道了小梨的所在方向, 准备去找他，你们呢？有什么打算？”戎铖问道。
　　段元低着头，在他的丹药储物袋中拿出了好几瓶丹药塞给胡奇峰, 答道：“我跟你们走就行, 我爹给我安排的护卫还不知道在哪里呢。”
　　胡奇峰推了推段元给的丹药, “我要找找小南, 他在西北方向, 我们同路吗？”
　　西北方向？那正好同路，三个人一拍即合，决定第二天一早再一同赶路。
　　“那我们早点休息吧。”段元随手一挥, 祭出了他的临时洞府，“这是我娘借给我的，我们以后可以用。”
　　胡奇峰赶紧用自己残存的一只手拍了拍段元，“你倒是找一个隐秘点的地方放出来啊, 被别人发现了我们又要被围攻。”
　　段元吐了吐舌头, 回头看向戎铖, “那我把他放在哪？”
　　戎铖四周探了探，指向左侧的山坳, “那里面有一片平地, 就那里吧。”
　　“好嘞！”段元拉着胡奇峰走早了山坳处, 他重新放出洞府的后, 告诉戎铖随意, 接着就找了一个房间，将胡奇峰推了进去。
　　戎铖不知道他们两个在谈什么，只抱着小芙走进了一个看起来没人住过的房间, 打坐休息。
　　第二天一早, 戎铖在天还未亮的时候, 就打开房门准备赶路。段元与胡奇峰也没有休息很久，在戎铖出门之后，也陆续起床。
　　这个时候段元已经换下了那浑身血迹的衣服，变回了翩翩公子的模样，而胡奇峰的状态也好了不少，断掉的手臂伤口已经愈合，似乎还长出来了一点。
　　“这么早？那我们现在出发吧！”段元拿出了一艘船，正是上次戎铖和舒靖一在愿应城看烟火大会的时候，段元所乘坐的飞舟。
　　戎铖看了看这艘船，摇摇头，“这个太慢了。”
　　段元惊呼，“我这个可不慢！这飞舟能日行万里！是顶级飞行灵宝！”
　　戎铖皱着眉，“我御剑能日行两万里，是你这灵宝的二倍，若你要乘坐飞舟的话，我们可能要分道扬镳了。”
　　段元听了可不干，“你干嘛这么着急啊？飞那么快不累吗？”
　　“不累。”戎铖言简意赅，“你想怎么走？”
　　段元收起飞舟，“当然是和你走，但是我们三个人还有小芙，你能带动吗？”
　　“自然可以。”戎铖看着胡奇峰，“你变回原型，让段元抱着你，我带一个段元还是没问题的。”
　　倒也是个办法，就是胡奇峰很久没有让人抱过了，尤其是刚刚认识的人，还有点别扭。
　　段元拍了下胡奇峰，“有人带你你还不干，这机会千载难逢，你不想早点见到你弟弟啊。”
　　胡奇峰终究被能早些找到弟弟的条件所诱惑，终究同意了，他变为了一只小狐狸之后，用力蹦了一下，就蹦到了段元的怀中。
　　段元最喜欢这样的小灵兽了，他心疼地捏了捏胡奇峰只剩一小半的前爪，又摸了摸他的头，“没事没事，你这条胳膊我一定负责到底。”
　　这时候舒靖一独自一人向东南方向跑去，不过他并不像戎铖那样着急，反而变回原型，缩小自己，在路上若是遇见了什么珍贵的灵植，就会想办法收起来，再接着向前推进。
　　这天他闻到了一股奇异的药香舒靖一精神一振，跑上前去，结果还不等他靠近灵植，就有一条大蛇向他冲来。舒靖一吓得连忙躲开，结果正担心大蛇会追着自己的时候，结果就在他跑出了一段距离之后，那大蛇就停住了，他左右看了看，吐了吐信子，就回到了刚刚的灵植附近。
　　看来是这蛇盯上了那灵植不想走，而且这灵植应该还没有成熟，不过成熟期应当就在这两天，舒靖一想了想，还是留了下来。
　　这股药香在他闻起来，应该就是罕见的描金芝，是能够增加寿数的，这大蛇还在三阶，他应该能抢得过。
　　不过舒靖一有些担心两个人打起来会对描金芝产生影响，他暗暗想着，要是现在戎铖在就好了，不然他们两个可以一个人将这蛇引开，一个人将这灵植挖走，还可以不用正面打斗。
　　就在舒靖一趴在附近他找到的地洞内惆怅的时候，有人悄悄地靠近了地洞。
　　舒靖一毛毛都竖了起来，但是他现在保持的是幼崽的大小，丝毫没有震慑力，不过依旧放出自己的灵气，想要将来人逼退。
　　结果这人不退反进，舒靖一越来越紧张，眼睛死死的盯着洞口，这时舒靖一听见脚步声听了下来，他屏住呼吸，结果外面的人也将自己的灵气散发出来，舒靖一突然觉得这股灵气很熟悉。
　　就在他在记忆中思考的时候，一张巨大的藏狐脸将整个洞口填满，外面的阳光刺眼，具南岸的脸将地洞的光挡住了大部分，但缝隙的阳光依旧让给他的脸造成了反光的效果。
　　舒靖一猝不及防的被骇到，他惊得后退一步，但是想到这人是具南岸，他又有些不好意思。
　　“小南啊，吓我一跳，我还以为是陌生人呢！”
　　具南岸在赞美中长大，丝毫没有觉得舒靖一的理由不妥，反而有些歉意的说道：“抱歉抱歉，我应该提前说一声的。”
　　“不过舒长老，你这兽型还真好看！”
　　被夸赞之后心中更加愧疚的舒靖一向后撤了两步，“你先进来再说，外面有些危险。”
　　具南岸缩小身体，走进洞中，“我看外面没有什么危险啊。”
　　舒靖一解释道：“刚刚我闻到了特别好闻的灵植香味，应该是描金芝，这两天就能成熟，但是旁边有个大蛇在，我怕打斗中把灵植毁了，所以就在想办法怎么样才能把这灵植拿到手。”
　　具南岸坐在地上，“你给他下个毒不行吗？就洒在空气里让他一闻就晕倒的那种。”
　　舒靖一哽了一下，“我没有……”失策啊！出门前没带毒药！
　　具南岸不以为然，“没事，我有。”接着就拿出了一十来个小瓶，“有能让人昏迷的，又能让人狂暴的，还有能让人立刻倒毙的，不过这个放在这我觉得有点点浪费。”具南岸抬了抬眼皮，又立刻将眼皮放下，小声说道：“这个有点贵……”
　　舒靖一失笑道：“没事，我们迷晕他就行了，这样，就在描金芝成熟的时候，我跳上去给他下药，引走他的注意力，你趁机把灵植挖出来。”
　　具南岸疯狂摆手，“我不行我不行，我不会挖灵植！”那么贵重的东西，他挖了会手抖，弄坏了可怎么办！
　　舒靖一顿了顿，“那你去把他引走？”引走应该更危险吧，舒靖一下意识的就想吧这个任务交给自己，没想到具南岸反而觉得这个任务更加简单。
　　“不难不难，我跑的快，就是到时候药香散发出来，可能会有其他妖兽过来，你要小心一点。”
　　舒靖一心里熨贴，点头道：“一定一定。”
　　接着，他拿出戎铖给他的食物，“你吃不吃？”
　　看到食物，具南岸的眼睛都亮了，“吃吃吃！”好几天没吃好东西了，虽然饿不死，但是也有点馋。
　　两个人就这样在洞里过了几天，这天舒靖一睁开眼，他拍醒具南岸，“描金芝要成熟了！”
　　具南岸立刻就精神起来，他揉了揉眼睛，两个人一同走出了地洞，具南岸看着舒靖一，说道：“那我过去了！”
　　舒靖一点了点头，藏在了他早早就选好的位置，而意识守护在描金芝旁边的大蛇，已经开始眼睛一眨不眨的盯着面前的灵植，垂涎欲滴。
　　妖兽并不会过多的思考，只凭借本能行事，这蛇知道这是好东西，不能让别人和他抢。而他就在此时，突然间感觉到有人闯入了自己的地盘，呵，原来是一只臭狐狸！
　　具南岸死死的盯着这条大蛇，两个人对峙之时，他向前一蹦，立刻用最快的速度将藏在爪尖的药粉洒在了大蛇的眼睛里，然后利用自己能够控制空间距离的技能，跳到了不远处。
　　这蛇发现有人挑衅，立刻暴怒，不管不顾的将身体暴涨一圈，具南岸看着变大的蛇五官都皱了起来，他有点紧张，爬行动物有点可怕，所以他咻地转身，用自己最快的速度向前奔去。
　　愤怒的大蛇果然中计，跟着具南岸跑了出去，此时描金芝已经完全成熟，舒靖一用最快的速度跑到了灵植旁边，用最快的速度变为人型，将描金芝从地上挖了出来，收入囊中。
　　舒靖一这一套动作行云流水，采摘完毕后就变为兽型，给具南岸传了个消息，就向两个人约定好的地方奔去。
　　过不多久，具南岸就来到了两人约定的地点，他气喘吁吁的问道：“成功了吗？”
　　舒靖一兴奋的将描金芝拿出来，“成功了！”
　　具南岸看到描金芝的那一刻，就卸了力，“累死我了！”
　　那蛇没有腿，怎么爬的这么快！要不是药效上来，他差点儿被吃掉！
　　舒靖一往具南岸嘴中塞了两颗补气丹，“快走快走，一会儿那蛇万一醒过来发现东西没有了，再过来追我们！”
　　具南岸下的立刻起身，“我们快往东南跑，我哥在那边，我现在感觉离得不远了，万一被蛇追上来，还能用我哥顶顶。”
　　原来在你心里你哥是这么用的啊……
　　“戎铖也在那边，我们一起走！”
　　两个人确定方向后，就立刻向前跑去，舒靖一本就以速度见长，具南岸南沟进行跳跃自然也不差，若论速度来看，两个人竟然比戎铖御剑还快了一些，若不是舒靖一和具南岸经常要停下来采摘灵植，或许走的路程会比戎铖三人还要远。
　　这天舒靖一和具南岸停下，两人选择暂时休息的位置是一片竹林，这里有不少的郁翠竹，舒靖一决定在这里挖些竹子和竹笋，等到出去之后还能给小芙种一片竹林。
　　正在两人挖竹笋挖的不亦乐乎的时候，都不约而同的升起了同一种感觉，“我哥/戎铖就在附近。”说完之后，这两人立刻甩下了手中的工具向前跑去，果不其然，一道光影从天而降，舒靖一眨了眨眼睛，就见到戎铖的出现在自己眼前。
　　舒靖一高兴的“啊！”了一声，向前奔去，一个助跑就跳到了戎铖的身上，“你可想死我啦！”
　　戎铖也激动的紧紧地搂住舒靖一的腰身，“我也一样，怎么样，有没有受伤？”
　　舒靖一摇摇头，“没有没有，我采集了不少的东西，就等你过来呢！”
　　就在两人互诉相思之苦的时候，耳边传来了一阵哀嚎，“哥！你怎么成残疾狐狸了啊！”
　　舒靖一转过头，也不从戎铖身上下来，只看向胡奇峰的方向，见胡奇峰还保持着兽型，窝在段元的怀里，好奇问道：“他俩怎么回事？”
　　戎铖说道：“胡奇峰断了一只手臂，便成原型之后就少了一只前爪。”
　　“哎呀，怎么受这么重的伤，我一会儿给他炼个丹，让他胳膊长快点。”
　　接着又将头转了回来，抚着戎铖的脸，亲了亲他的额头，“你呢？你有没有受伤？”
　　戎铖摇摇头，“没有，一路走来都很顺利。”中途确实出现了几伙想要打劫的，但是戎铖很简单的就解决了。
　　舒靖一和具南岸都运气好，什么都没有遇到。
　　五个人聚集起来后，不用着急赶路，胡奇峰也变回了人型，“你们来了这么久，都有什么收获？”舒靖一激动的搓手手，想着要是有什么珍贵的东西可以让他看看眼。
　　结果他话音刚落，对面的两个人全都一脸幽怨的看向戎铖，戎铖不动如山，坐在舒靖一旁边，拉着舒靖一的手，“没有什么，我们运气不好，没遇到什么好东西。”
　　舒靖一不疑有他，“没事，我们之后再好好找找，秘境里好东西真的好多。”这些天他攒了不少好东西，正好想把多余的炼制成丹药，之前和具南岸一起拿到的描金芝，可以炼制成一种名为延寿丹的丹药，炼出来之后还要给具南岸分几颗。
　　秘境危机四伏，几个人走走停停，跨过死亡沼泽，泡过药用灵泉，还随手救下过几位被秘境中妖兽围攻的修士。
　　再又一次将人从发狂的妖兽中手下救出时，舒靖一突然有了一种不好的预感，“你们觉不觉得，这秘境中的妖兽，发狂的频率过于频繁了些？”
　　经过舒靖一的提醒，众人也终于察觉出不对劲来。
　　要说像舒靖一和具南岸之前那样抢了妖兽地盘的灵植，那么发狂就发的理所应当，但是仅仅就是因为路过而要被追杀到天涯海角，这未免也有些太暴躁了。
　　“我觉得秘境里有问题。”舒靖一说道，“是魔族吗？”
　　戎铖否认道：“刚才我在出手处理妖兽的时候，并没有感觉到魔气的存在，甚至在这一路上，我们都没有感受到魔修的气息。”
　　“这样不行，我们还是快些找到其他人一起讨论一下到底有什么不对劲的地方。”
　　这样一路过来都没有遇到一个同门弟子，感应到妖兽不对劲之后舒靖一又开始心焦，“这样下去不行，实在是太慢了！”
　　“那有什么办法吗？”段元有些焦急的问道，他爹给他找的人他到现在一个都没遇见，他心里实在没底。
　　“这样吧，我将附近的灵兽召集起来，让他们帮帮忙。”
　　还没等他们弄懂舒靖一什么意思，就见舒靖一闭上了眼睛，双臂略微抬起，站在他身边都感觉到了周围灵气拂面，不多时，舒靖一面前都出现了不少小小的灵兽，其他四个人看到面前的景象，不禁捂住了嘴。
　　“舒靖一，你太厉害了吧！你怎么搞到的！我也想有，你教教我！”
　　舒靖一笑道：“这是种族天赋。”接着，就变回了自己的原型，除去戎铖外，其他三个人都是第一次见到舒靖一这样大的原型，纯白的皮毛在阳光的照射下散发出七彩的光晕，背上长长的角为他温和的气质增加了一丝的气势磅礴。
　　舒靖一看着面前聚集起来的灵兽，他现在虽说修为不高，但是召集来的有不少都是在秘境中出生的灵兽，从未见过舒靖一这样尊贵，能够让他们在骨子里就尊重的神兽，这是能够为他做事，自然是会激动万分。
　　舒靖一为他们下达指令，让他们找穿着和戎铖以及段元胡奇峰同样衣服的人，还有清云宗青山宗的服饰也全都用神识刻在了他们的识海中，好让他们在第一时间就能分辨出来。
　　就在所有的灵兽一哄而散，舒靖一才变回人型，拍了拍脑门儿，“哎呀，刚才忘记问他们妖兽发狂的事情了。”
　　其他人哪还记得这个，尤其是段元，他跑到舒靖一旁边，“天呐小舒，你原型也太漂亮了吧！我光知道你是灵兽，没想到你还能让他们帮你做事，你是灵兽的老大吗？我能摸摸你的毛吗？”
　　舒靖一意味深长的看了段元一眼，“你已经摸过我的毛了。”
　　你不只摸过我的毛，你还吸过我的肚子……
　　段元一头雾水，舒靖一走到戎铖的身边，拿出自己的炼丹炉，“可惜这里没有炼器炉，为什么买一个炼器炉这么难？”
　　要是有炼器炉，他能炼一个思南出来，谁知道来秘境之前炼器炉似乎绝种了一样，好的炼器炉根本没有人卖，因此三师叔都不炼器了，生怕炸炉，以后没得用。
　　“你要炼器炉做什么？你还会炼器吗？”
　　舒靖一点点头，“自然，我当然会炼器，其实阵盘就是炼器的一种，只是不需要用炉子。”
　　“哎呀你早说啊！”段元在一个大储物袋中，掏出了几个小储物袋，小储物袋里又拿了好几个储物袋出来，最后挑挑拣拣，捡出了最后一个储物袋。
　　他掂了掂，然后满意的点点头，将面前乱糟糟的东西收起来之后，将这储物袋塞到了舒靖一手里，“你挑挑吧。”
　　舒靖一拿过储物袋看了一眼。
　　“！！！”
　　“你哪里来的！”舒靖一看着段元惊讶道！
　　这储物袋里有四五个炼器炉，看起来个顶个的珍贵。
　　段元有些不好意思的挠了挠头，“以前我炼丹不行，我父母就让我炼器，我觉得炼器挺有意思就学了学，结果也没学明白就放弃了，倒是这炼器炉还有不少放在手里。”
　　舒靖一呆了呆，“那你买这些炼器炉的时候花费了多少灵石？”
　　段元不以为然，“没花钱，都是我父母送的，还有听说我要学炼器巴结他俩的人送过来的。”
　　舒靖一“……”有钱真好！
　　舒靖一跳了一下，从中拿出来一个，其他的全都塞回了段元的手里，“我用一个就够用了，拿丹药换，你想要什么？”
　　段元纠结道：“我不缺丹药……”
　　“那你想要什么样的灵器？”
　　段元拍了下手，“我想要那样的，能动弹的小人，跟傀儡似的，但是不要太大，最好就和小芙那么高，能让我放在肩膀上的。”
　　舒靖一说道：“没问题！”不就是要个小机器人吗，简单，他有思路！
　　“那你就用这样的傀儡小人换我这个炼器炉吧！”
　　舒靖一得到了炼器炉喜气洋洋，“你要这样的傀儡做什么？”
　　“让他陪我玩啊，立在肩头多好，还能帮我看管灵兽园，你想小小的小孩指挥这比他提醒大不少的灵兽，多可爱啊！”
　　“行！包在我身上！”
　　舒靖一收起了炼器炉，这时有一个小灵兔蹦蹦跳跳的走到他的身前，“吱吱吱”
　　舒靖一听完灵兔的话，高兴的说道：“太好了，他说找到了不少和戎铖穿着同样衣服的人修，想必我们是找到一剑天弟子了。”
　　舒靖一跟着灵兔走到了一处山脚下，山上有一群巨大的秃鹫，而与普通秃鹫不同的是，这秃鹫有六只翅膀。
　　“吱吱吱。”
　　舒靖一蹲下身，摸了摸灵兔的头，然后递给他两个丹药，灵兔收到丹药后就喜滋滋的离开了。
　　“他说什么？”胡奇峰好奇道。
　　“他说顺着这个方向上去，有一个山洞，我们要找的人就在山洞里，但是他们好像得罪了这些巫鹫，已经对峙了很多天了。”
　　“这小兔子不会在撒谎吧，一剑天的弟子，还打不过这些人吗？”
　　舒靖一说道：“我已经感受到一剑天弟子的气息了，就是不知道他们为何聚在一起不出手。”
　　“算了，我们现在就上去探一探，看看究竟是怎么回事！”
　　*
　　作者有话要说：
　　昨天睡的好晚，今天起的又好早。
　　头疼！


第一百三十八章 小芙
　　上山的路并不好走, 舒靖一找到了一条隐秘的小路，并且在上山之前，已经让大家全部都将自己的灵气隐藏起来, 以防被天上的巫鹫发现。
　　可惜事与愿违, 即便灵气收敛起来, 身上的味道是收不住的, 巫鹫见到有外人出现, 十分兴奋，瞬间就有七八只转头向着舒靖一他们飞冲过来。
　　戎铖当仁不让的站在最前面，他手持灵剑, 直指领头的那只巫鹫，剑光闪烁，若是不出意外的话，会有至少三只巫鹫头身分离。
　　可是意外还是发生了, 被戎铖刺到的三只巫鹫并没有倒下, 反而吞噬了他的剑气, 在剑气的滋养下身体暴涨了一圈。
　　众人这才知道为什么一剑天的弟子如此束手无策了，巫鹫飞的太高, 在天空中十分灵活, 若是想要上到他们必须要直接用武器伤到他们的身体才行, 可惜天空终究不是人修的主场。
　　舒靖一情急之下, 破开空间, 带着几个人逃入了空间裂缝之中。
　　另外几个人还不明所以，在巫鹫冲下来的时候用自己的武器抵挡，没想到舒靖一将他们拦下。
　　“没事的, 我们已经不在同一个空间了, 他们找不到我们。”
　　听到舒靖一的说法, 具南岸特别兴奋，“你这是怎么弄的，能教教我吗？”
　　舒靖一说道：“当然可以，但是现在不行，我们要先把山洞中的弟子们全都救出来。”
　　几个人大摇大摆的走向山洞，巫鹫闻着接人残留的味道，不甘心的飞回到山中心的山洞之中。
　　这山洞外窄内宽，是一个绝佳的隐藏地点，几个人进入之后，发现小灵兔说的果然没错，里面有二十多位一剑天的弟子，除此之外，还有琢玉城，青山宗以及清云宗的弟子。
　　甚至就连郑奇和他的好友也在这里，除了他们之外，还有不少他们不认识的修士。
　　舒靖一不想将自己的能力暴露出来，他们几个人商量好，从山洞中跑进来，装作也被巫鹫攻击的样子。
　　几个人跑进来之后，一剑天的的弟子们见到戎铖和舒靖一，就好似找到了主心骨一般，惊喜道：“师兄！长老！”
　　凡是认识舒靖一和戎铖的人，此刻都隐隐地放下了心，他们全都知道，舒靖一和戎铖全部都是元婴大圆满，马上就要升阶的水平，再加上戎铖时剑修，是整个秘境中的战力天花板。
　　“舒长老，戎师兄，你们怎么会在这里？”从人群中走出来一个人，这人正是温尧，“师兄，你们也遇见外面的嗜食巫鹫了？”
　　“原来是叫嗜食巫鹫，是啊，我们被他们围攻，发现剑气对他们没有作用，这才用神识发现了这一处地方。”
　　听见戎铖也是来这个山洞中躲避巫鹫的，有不少人都变了脸色，难道就要这样在这样的山洞中度过剩下在秘境中的时光了吗？
　　温尧将两个人拉了过来，结果段元也凑了过来，这些人里没有他爹给他安排的护卫，在哪呆着都多余，于是就跟着戎铖和舒靖一走。
　　段元一过来，胡奇峰和具南岸也过来了，温尧看着进秘境这么一段时间就带着一群小尾巴的戎师兄和舒长老，有些无语凝噎。
　　他暗暗给戎铖传音，“他们可信吗？”
　　戎铖点点头，温尧这才说道：“我怀疑是山洞中的人有人抢了巫鹫的东西，这才让巫鹫在门口如此徘徊，不愿离去，而且我怀疑，那个人就是郑奇。”
　　舒靖一竖起了耳朵，“怎么说？”
　　温尧条理清晰，“首先，他是比较早的进入山洞的一批人，我是在山洞中已经有二十多个人的时候进来的，那个时候郑奇已经在山洞内，将所有人的背景都打听了个遍。”
　　温尧恨铁不成钢，“来这里早的师兄师弟，都被他忽悠了，他说他会算命，大家就不疑有他。”
　　舒靖一安慰道：“郑奇确实很容易让人产生亲切感，不怪他们，还有吗？”
　　“还有就是郑奇总是和他身边的人嘀嘀咕咕，所有人都在研究如何逃出去的时候，郑奇从来都不做声，我们探究了几个方案，他都既不同意，也不反对，我们问他意见的时候，他只说听我安排。”
　　这些也完全无法作为理由，还是没有证据，只是感觉也不好直接过去问，舒靖一只好说道：“我们还是先想办法怎么出去吧。”
　　几个人想来想去，想不出来什么好方法，这时舒靖一问道：“你们有没有试过将山洞的另一侧挖开，从另一方逃出去？”
　　温尧说道：“试了！我们去另一侧挖山的时候，发现这山体十分坚硬，若是用普通的器具根本无法挖动一丝一毫，要是我们用灵剑，没几下这灵剑就要变钝。”
　　舒靖一叹了口气，这方法这么简单，要是真的能用他们肯定早就用了。
　　唉，先等等看吧。
　　舒靖一拉着戎铖的手，随便找了个角落走了过去，至少现在山洞中没有人受伤，这算是不幸中的万幸了。
　　戎铖拿出了两个坐垫，一个递给舒靖一，一个留给自己，这时段元已经带着小芙，在一剑天的位置上玩开了。
　　舒靖一拉着戎铖，大脑飞速运转，“你说我们应当如何解决外面的巫鹫？”
　　戎铖皱着眉，低下了头，他也不知道，从来没有遇见过会将剑气吸收的情况。
　　“没事，不用着急。”舒靖一反握住戎铖的手，“大不了我们就把人偷渡出去嘛！”
　　戎铖笑了，“总会有办法的，外面的巫鹫不成气候。”
　　就在两人互相安慰的时候，眼前坠下了一片阴影，舒靖一抬起头，看着来人，“原来是郑兄，请坐，不知郑兄有何指教？”舒靖一毫不意外郑奇会过来找自己，早就做好了准备。
　　“舒兄之前，一直在调查我。”郑奇说的笃定，舒靖一想要反驳，此时也张不开嘴。
　　戎铖则燃起了危机感，他暗暗地握住灵剑，生怕郑奇会对舒靖一不利，谁知就在这剑拔弩张的气氛下，郑奇笑了。
　　“不用这样看我。”郑奇说道：“我的人，早就将你们的行动报告给我。”
　　“你的人？”
　　“当然，活在世上总要有一些能够信任的人，就像你和戎道友一样。”
　　舒靖一撇撇嘴，他和戎铖的关系怎么可能和别人一样。
　　郑奇旁若无人的坐了下来，与戎铖和舒靖一面对面，三人之间仿佛形成了一个特殊的磁场，互相拉扯，互相牵制，让旁边的人不由得放小了说话的声音。
　　“你要做什么？”
　　郑奇开门见山，“我想与舒兄做一个交易。”
　　“什么交易？”舒靖一警惕道。
　　“实不相瞒，我是半个魔修。”郑奇自嘲的笑了笑，“不过在正道修士的眼中，我就是魔修，魔修哪有半个。”
　　舒靖一和戎铖都压下了自己心中的惊涛骇浪，并不由得放小了声音，“你是魔修，你告诉我做什么？”
　　郑奇见舒靖一还有些忌讳的样子，低了头，“我的身体，无时无刻不在被两种血脉拉扯，每一刻，都在蚀骨锥心的疼痛着，所以，我来找舒长老帮忙了。”
　　郑奇扯了扯嘴角，继续道：“你放心，我肯定能拿出修真界唯一一只神兽能看上眼的报酬。”
　　“你怎么知道我是神兽的？”
　　“你能号令万兽，自然只有神兽能做到，再联系你开的店铺名称，爱看杂书的，可不止你身边的戎道友一位。”
　　看来自己刚才就已经进入到郑奇的监视范围了，这人果然有点东西。
　　不过舒靖一突然觉得有些感动，这么多年，终于有第二个人认出来他的身份了！
　　“那你说说，你能提供什么条件？”
　　“和平，我能带来和平。”
　　“什么？”舒靖一没反应过来，“什么和平？”
　　“我能立下天道誓言，在我接手魔王之位之后，绝不会主动挑起两界战争，双方和平发展，并会约束下属，绝不会主动在修真界挑起纷争。”
　　“魔王？你还没接手魔王之位呢？我怎么相信你？”舒靖一质疑，“再说了，你能管住自己，你也管不住你手下的人阳奉阴违。”
　　郑奇笑笑，自信道：“这就是我的任务了，不知道舒兄是否喜欢这份大礼。”
　　说不心动是不可能的，他作为神兽，最重要的就是保证界面的稳定，若是魔界与修真界能够和平共处，那么是最好不过的。
　　但是郑奇实在是太能吹了，他怎么能确定自己能够当上魔王？
　　“我是魔王的儿子，在魔界的名字是聂正奇，青山宗的宗主郁蓝，就是我的小姨，你上次炼制的丹药，就是为了治疗我母亲在与我父亲争斗之中受得伤。”
　　舒靖一震惊了，这秘密也太隐私了，这真是他能知道的吗？
　　“至于我那同父异母的姐姐聂月霖，现在已经不成气候，剩下的还有几个魔将级别的对手，我已经在逐步蚕食他们的势力，解决我父亲已经指日可待，舒兄，你真的不考虑一下吗？”
　　“你父亲……你也下得去手？”
　　“重男轻女的垃圾罢了，生了那么多孩子，只活下来一个聂月霖，还是因为她母亲势力强大，其他女儿不是被他弄走就是被他“处理”了。知道我是他的儿子，将我从我母亲手中抢走。我从小就在修真界长大，是我母亲将我培养成人，为我压制体内的魔气，让我无忧无虑的成长，我不可能接受他们魔修的任何思想，他与我母亲教我的东西是相悖的。”
　　“是这样啊……”舒靖一瞬间理解了郑奇的想法，一直不回家的亲爹，当着孩子的面家暴母亲，但凡有点良心的孩子都不会接受。
　　郑奇接着加码：“到时魔界的资源随你取用，如何？”
　　舒靖一更心动了，“你确定吗？而且我怎么样才能相信你说的是真的？”
　　郑奇立刻拿出一张符篆，舒靖一认出来，这是一张真言咒，郑奇将这符篆贴在了自己的身上，开口道：“我刚刚与舒靖一说的全部属实。”
　　真言咒毫无反应，戎铖开口道：“你撒个谎。”
　　“我叫郑奇。”真言咒大亮，戎铖还不满意，“再说一个谎言。”
　　郑奇迟疑了一下，“郁蓝不是我的小姨。”真言咒光芒愈盛，接着郑奇又补了一句，“郁蓝是我的小姨。”真言咒立刻变回原本的样子，似乎刚刚要把人晃瞎眼睛的并不是它一样。
　　其他人也都注意到这边的动静，但是戎铖的眼刀过去，这些人立刻就没有了探查的心思。
　　“行吧，那你说说，你要我帮你什么忙？”
　　郑奇见舒靖一终于松了口，也松了口气，与其更加轻松道：“我需要你帮我炼一种丹药，能够让我体内两种血脉自由转换的丹药。”
　　舒靖一愣了愣，“我不会啊……”
　　段元则拿出了一块玉简，“放心，我已经找到了解决之法，就是其他炼丹师没有你这种水平，而且在魔界中，无论炼制什么丹药都会被环境中的魔气影响。”
　　“这是什么？”舒靖一将自己的神识探了进去，巨大的信息量瞬间冲入了他的识海，舒靖一没准备好，不由得“啊”了一声。
　　戎铖紧张的抱住舒靖一，“小梨，你怎么样？”接着就对郑奇怒目而视，“你到底做了什么？”
　　郑奇赶紧自证清白，“没有没有，我什么都没做！”
　　这时舒靖一已经从巨大的冲击中清醒了出来，“没事，我没事。”舒靖一安慰戎铖道，“就是这玉简信息量太多，我一下没做好准备。”
　　话说完之后，戎铖依旧对郑奇怒目而视，“你怎么不提前提醒！”
　　郑奇“……”
　　“我下次注意……”
　　这玉简中的内容也太复杂了，舒靖一看着里面的东西，都有些头疼，里面讲了魔族的起源与诞生，还有不少关于魔族的知识，只有高等的魔族才能接收到的资料，在资料最后，讲的是魔族与人族通婚后剩下的混血儿应该如何调养身体，里面还写了一个丹方，这丹方是专门用来保证混血儿体内的血脉平衡的。
　　不过这丹药需要每年服用一次，若是一直不服用，就会像刚刚郑奇说的一样，会在体内争斗，产生锥心刺骨的疼痛。
　　至于郑奇想要的能够随意转化血脉的丹药，则是另一个类似于丹药的灵器，这东西就有点像开关，摁一下魔界血统打开，再摁一下魔界血统关闭。
　　只是说起来容易做起来难，这灵气最起码要是宗师级别的炼器师才能做的出来。
　　“之前段元给你炼器炉的时候，你可是表明了你能炼器的。”
　　舒靖一瞪大了眼睛，“你怎么那么早就开始监视我了？”
　　郑奇此刻也没有什么可隐瞒的，“不是监视你，只是将我的玉佩给了段元，他很喜欢，所以一直戴在身上而已。”
　　舒靖一“……”原来是在这么早的时候就准备好了。
　　舒靖一耸了耸肩，“你最好还是把那个玉佩解决了，不然我会和段元告密。”
　　郑奇失笑道：“自然，你放心，以后绝对不会了。”
　　“不过即便是我们有了约定，眼前最重要的还是要解决外面的巫鹫，你给我的丹方里面，还有不少应该是需要在秘境中采摘的吧。”
　　听到这里，郑奇也簇起了眉头，“暂时没有想法，不过我会尽快解决。”
　　有了压力才有动力，见郑奇已经开始和身边人商量离开的方法，舒靖一也静下心来，慢慢研究刚刚收到的在自己识海中还没有消化的信息。
　　“会不会有问题？”戎铖担忧道。
　　舒靖一也沉吟了半晌，“不用担心这个，到时我将丹药炼制好之后，会和他签订正经的契约。”
　　就这样在山洞中又过了几日，舒靖一和戎铖一直在修炼，这天人群中突然传来一阵骚动。
　　“小芙呢？你们看见小芙了吗？”人群中传来喧闹的声音，“小芙怎么不见了？”
　　舒靖一听到小芙不见了的第一反应，就是是不是有人有那样高阶的储物袋，小芙又跑到里面玩去了。
　　可实际上小芙身边的都是一剑天的弟子，一剑天的弟子……
　　舒靖一也紧张起来，和戎铖两个人打开神识，寻找小芙的身影，这一看，可不得了。
　　小芙跑到外面去了！
　　舒靖一的魂儿都快吓没了，外面的巫鹫还在，小芙这么可爱的小小熊，上去就是给人添菜。
　　戎铖立马当先拿出灵剑冲了出去，舒靖一也跟着戎铖一起，在山洞内的大家也发现了小芙的踪迹，齐齐的走上前来。
　　外面的巫鹫发现了这久攻不下的山洞中出现了一个活物，在人修严重可可爱爱的小团子，在这妖兽的眼中就是一团美味的食物。
　　有一只巫鹫红了眼，看到小芙的那一刻就伸展翅膀，从峭壁上直冲下来，眼见着就要咬到小芙，戎铖大喝一声，想要吸引巫鹫的注意，舒靖一也传音让小芙快些回来。
　　电光火石之间，所有人都还没有反应过来，就感觉到山洞的洞口被巨大的东西堵住，戎铖跑到洞边，伸手摸去，皱了皱眉。
　　“洞口被堵住了。”
　　“被什么堵住了？”舒靖一也伸出手，摸了摸。
　　“怎么毛茸茸的？”
　　舒靖一摸过之后，这巨大的毛团就移了位子，戎铖和舒靖一探出头去，结果就看到了骇人的一幕。
　　“那……那是……”舒靖一磕磕巴巴，“她不是……不对，她不还是个小小熊吗？”
　　不怪舒靖一惊讶，小芙现在的大小，甚至已经超越了他记忆中成年熊猫的大小，甚至比成年熊猫的大小还要大两倍。
　　那巫鹫见小小的团子突然变大，也吓了一跳，但是在他眼中，则是食物变大了，这让他更加兴奋的向着小芙冲去。
　　小芙变大之后灵巧性却一点都不受影响，只见她攀在峭壁上，巫鹫直冲向她的那一刻四脚蹬地，从山壁上跃起，好似弹簧一般跃到了巫鹫面前，接着意想不到的事情发生了。
　　就在舒靖一以为两个人要硬碰硬的时候，小芙的身形骤然变小，但是依旧用前爪攀住了巫鹫的头颅，一个翻身跃上了巫鹫的背，接着两只后爪用力一蹬，直接将巫鹫从天上踹了下来。
　　整个过程行云流水，不超过两秒，在她做完这一切之后，巫鹫的同伙们才反应过来，他们深觉自己的威严被挑衅，全部都“桀桀”地叫了起来，红着眼愤怒的想要给这不知天高地厚的小熊猫一点教训。
　　戎铖见小芙已经将巫鹫踢了下来，也抓住机会，向上跃去，趁他们还没有反应过来的时候，直接拿出灵剑，将巫鹫砍了个头身分离。
　　闻到血腥味让本就发了狂了巫鹫更是暴起而来，舒靖一看着附近密密麻麻排列过，大概有一百多只巫鹫想着洞口方向直冲而来，而小芙依旧浑然不觉的样子，还在天上不依不饶的用力将对手踢到地下。
　　舒靖一毫不迟疑的变回巨大的原型，霎时间天光大亮，凡是直视向舒靖一的人，都忍不住眯了眯眼睛。
　　从未见过舒靖一的修士，此刻也都不约而同的长大了嘴，他们看到了什么？哪怕是毫无装点，他们也能从舒靖一的原型中看出尊贵。
　　“那是……舒长老吗？”
　　“舒长老是小梨的时候，没觉得这么……哇！”
　　没见过舒靖一原型的其他宗门的人看着舒靖一，也全部都被舒靖一的姿态折服。
　　但是舒靖一的心思此刻全部都放在小芙身上，自从他变为原型从山洞中跳出来之后就锁定了小芙的身影，小芙见到舒靖一之后兴奋的变大，想要和舒靖一笔一笔身量大小，直把她身下刚刚制服的巫鹫压得翻白眼。
　　舒靖一无奈长啸一声，这么多巫鹫他也处理不过来，戎铖那边也被密密麻麻的巫鹫围住，他现在只想将小芙带回山洞中。
　　结果不知是不是三个人的行为激励了在山洞中的众人，此时段元大喝一声，“冲出去把他们都砍了！”
　　众人应声，拿起自己的武器一次从山洞中破门而出。
　　因为小芙的活跃，有不少巫鹫已经被打的飞不起来，不过在陆地上依旧有一战之力，但是到了陆地上也是人修的地盘，双方打得不相上下，不用灵力那就只用武器肉搏，由于人修的团结，巫鹫渐渐落入了下风。
　　原本有几百只巫鹫在这边虎视眈眈，但是见到满地同类的鲜血，他们也全部都学会了趋利避害，不等舒靖一驱赶，不少巫鹫就已经展翅离开，颇有落荒而逃的意味。
　　活着的巫鹫逃了大半，剩下的都是没什么脑子的，很好解决，舒靖一上天也踢了几个下来，顺手还把由于灵气不足变回了小小的熊猫的小芙叼了回来。
　　“等一会儿再收拾你！”
　　*
　　作者有话要说：
　　今天应该还有一更


第一百三十九章 门后
　　知道自己惹了大祸的小芙乖乖的被舒靖一叼在嘴里, 戎铖接过小芙之后，拍了两下她的后背，“知不知道自己错了？”
　　小芙低着头, 直往戎铖怀里钻, 舒靖一变回人型后看着两个人, 也有些无可奈何。
　　真是有的小熊平常看起来乖乖巧巧, 一闹事就闹个大的。
　　只不过歪打正着, 将外面的危机解决，让他们逃出了现在的困境，不过舒靖一并没有因为这阴差阳错而放下想要惩罚小芙的心思, 这一次因为乱跑而解决危机，下一次可不一定这么幸运了。
　　只不过现在还有其他重要的事情要做，巫鹫的翅膀还有骨骼是绝好的炼器材料，舒靖一赶紧收集了几个看起来完好的躯体, 这东西看起来丑, 但是价值可不低。
　　“既然已经解决了, 那我们就次道别吧。”有几位与舒靖一并不熟悉的修士说道，他们已经在山洞中困了好些天, 十分迫切的想要去秘境中的其他地方探一探。
　　舒靖一也礼貌的与他们道别, 这个时候郑奇走上前来, “不知在下能否与各位一同探索秘境。”
　　舒靖一不解, “你不是应该很忙吗？”要找那么多东西, 还有很多事情要解决，呆在自己身边能做什么？
　　郑奇笑笑，“一直传言天道偏爱神兽, 跟着你, 才能拥有最大的收获。”
　　刚刚小芙的表现也成为了郑奇心中想法的论据, 神兽身边的人，都会有不一般的表现。
　　郑奇本就精通卜算之道，对这方面更是深信不疑，他热切的看向舒靖一，心中火热，语气中带着一丝颤抖说道：“舒兄，你能祝福我一下吗？”
　　舒靖一“……”
　　莫名其妙！
　　就在众人打扫战场的时候，这边逃跑的巫鹫全部都飞向了同一个方向，不多时，它们全部都停留在一片丛林中。
　　“你们怎么回事？”说话之人嗓音沙哑，看着面前的巫鹫十分不满，不过妖兽的语言系统一片混乱，这人也得不到自己想要的消息干脆随手抓过一只，用神识查了下他的记忆。
　　探查过巫鹫记忆的人愤恨的将他手中的巫鹫捏碎，巫鹫的身体碎了满地，但丝毫没有引起面前的人的丝毫不满，反而是让他陶醉的深吸了一口空气中的血腥味，看起来十分迷醉。
　　“呵，我倒要看看他们能幸运到什么时候。”
　　这人正是王琼，他运用密法将自己的修为压到了元婴期，再加上旧伤未愈，整个人着实萎靡了一阵子。
　　他知道舒靖一是灵兽，所以心有不满，凭什么大家都是灵兽，舒靖一的运气这么好，而他却要像丧家之犬一样埋头逃窜。
　　舒静一对于王琼的不满，根本就一无所知，他还在指挥一剑天的弟子帮忙收集巫鹫的尸体。全部整理好之后，郑奇说道，“我们要不要去西方看一看，说不定会有意想不到的收获。”
　　舒靖一将信将疑，但是现在反正去哪里都一样，干脆就听郑奇的，准备带领大家向西走去。
　　“你不能透露一下西边有什么吗？”舒静一怼了怼郑奇问道。
　　郑奇摇了摇头，“天机不可泄露，话说你真的不要祝福我一下吗？”
　　舒靖一耸了耸肩，“要是我真的在西方得到了什么意想不到的收获，我再祝福你。”毕竟封建迷信要不得。
　　郑奇哭笑不得，什么封建迷信，神兽受到天道庇护，明明就是书上写的有事实根据的。
　　在所有人都忙碌的过程中，舒静一终于找到了机会来教育小芙。
　　“你怎么会出去呢？我是不是告诉你不要在秘境中乱跑？”舒靖一生气道。“这一次是有惊无险，若是我们没有发现你出去了，你被人叼走了怎么办呢？”
　　小芙心知自己有错，也不再撒娇，只是坐在戎铖的怀里，啪嗒啪嗒的往下掉眼泪。
　　“嘤嘤……”看见小芙这个样子，舒静一也不忍心继续教训他。
　　“走，我带你和其他人去道歉，你知不知道你一出去这些哥哥姐姐们都紧张的差点儿和巫鹫同归于尽。”
　　小芙抹了抹眼睛点点头，展开两只前爪要舒靖一抱抱，舒静一抿了抿嘴，强忍着想要原谅小芙的心，在心中暗暗和自己说道，这样下去不行，为了小芙以后的安全，这一次必须让她记住教训。
　　带着小芙和所有的弟子道过歉之后，小芙怀抱着好多用眼泪骗来的零食，终于有了开心的模样。
　　这时大家已经将巫鹫的尸体处理的差不多，于是舒靖一大手一挥“走，我们现在向西走。”
　　在走向西面的过程中，舒靖一果然收获不少，又或许是在弘莱秘境中就有不少的资源，大家全部都赚得盆满钵满。
　　在此期间，舒靖一和戎铖又打败了不少前来捣乱的妖兽，这些妖兽都有同样的特点，那就是失去神智容易发狂，但是实力又十分的强劲，着实给他们带来了不小的麻烦。
　　“总这么下去也不是回事儿啊……”舒靖一说道：“实在是太耽误时间了。”
　　接着舒靖一又用质疑的目光看着郑奇，“你说的到底准不准呢？这些收获也不算是很突出吧。”
　　郑奇神在在的说道，“天机不可泄露，时机还没到。”
　　戎铖觉得他在装神弄鬼。而一直跟在他们身边的。段元听到郑奇的话，不由得嗤笑了一声。
　　在离开山洞之前，郑奇就已经和段元坦白了他借用玉佩“观察”他的事情，可是观察中又有多少水分呢，段元想到憋气，没想到他千防万防，千算万算，竟然又被人给算计了。
　　果然他娘说的对，男人没有一个好东西。
　　郑奇也有些无奈，但是他现在又没有理，所以只好哄着段元，“是我本领不佳。”
　　段元撇了撇嘴，没有出声。
　　舒静一也不想参与到他们中来，旁边的胡奇峰倒是看不下去。“你看段元都气成这样了，你怎么不哄哄他呢？”
　　郑奇也觉得有些棘手，他长这么大也没哄过人，只好回忆起戎铖是怎么哄舒靖一的，于是忐忑的从储物袋中掏出一颗糖问道：“吃不吃？”
　　段元“……”更生气了！
　　舒静一听着觉得好笑，但是也没有妨碍住他采摘附近的灵植。
　　“千年的化骨草也就在秘境中才能找到了，真是谁用谁知道啊。”舒靖一将附近全部成熟的化骨草采摘下来，只剩下一些还没有长成的，想要进行可持续发展。
　　“下次来的时候你们估计都成熟了，一定要好好长大哦。”
　　戎铖拍了拍舒静一的手说道：“下次是一千年以后，千年后我们说不定早就已经飞升了呢。”
　　“这倒也是。”舒静一有些遗憾道，“那这样就只能回去好好培育了。”
　　反正培育植物对他来说也不难。
　　在向西走的过程中，人聚集的越来越多，此时舒正一身后已经跟了将近一百个人了。
　　“我觉得这样不行。”舒静一说到，“你说我怎么就信郑奇的话了呢？”
　　“秘境中本来哪个方向都一样，小梨不用过度忧心。”
　　又这样断断续续的走了不少的时间，所有人面前出现了一片干枯破败的树林。
　　“这里怎么是这个情况，我有点不敢进去了。”眼前的丛林灰败衰落，雾蔼霾霾，看了根本就不像有活人的样子。
　　“不对呀，我的地图上显示的，上次这里还是一片丛林呢。”
　　“我们宗门记载的也是如此。”
　　“对呀，城主给我们的地图上显示这里面有不少的灵植灵兽，并不应该出现现在衰败的样子。”
　　“或许是在一千年之中出现了什么变故，毕竟环境的变化是无法预测的。”舒静一猜测到。
　　“那我们要不要进去看看？”
　　“走吧，我们这么多人总不会被一片林子困住。”
　　果然人不能太自信走进这片森林的三天，众人就发现自己迷失了方向。
　　舒静一不好意思的挠了挠头，“真是抱歉，让山洞的事情重演了。”
　　“无需忧心，一片林子而已，不会产生太大的阻拦，说不定你的机缘就在这片林子里。”郑奇神神在在的说道。
　　舒静一有些忐忑，进到林子这么久，不仅什么灵植灵宝都没有找到，就连一棵草都没有，树木全都是枯败的，砍柴倒是能用，但是在这里边柴火也没有什么用啊。
　　正在舒靖一一筹莫展之际，他突然听到了响动，这响动并非是风吹动树枝的那种“簌簌”的响动，而是有什么东西靠近他们而来。
　　舒静一兴奋了，他打起手势让大家全部收了声音，生怕这活物会被他们发出的声音吓走。
　　听着这声音越来越近，舒静一也越来越兴奋，直到看到了。走到面前的妖兽，舒靖一不由自主的向后退了一步。
　　“小梨怎么了？”戎铖看见面前走出的几头三眼银狼，不解的问道。
　　这几头三眼银狼根本就不是他们的对手，舒靖一没有必要惊得后退一步。
　　戎铖哪里知道这三眼银狼是他的心理阴影，在他还是小小乘黄的时候，这三眼银狼就已经想要把他吃掉了。
　　“没事，没什么的，就是不小心没站稳。”舒静一现在没有时间解释，刚刚他看到的还是六头，现在三眼银狼的数量正在逐步上升。
　　他们似乎遇见狼群了。
　　不过舒靖一身后跟着一百多人根本不怵，狼群再聚集也不过就五六十……我天！
　　“怎么会这么多？”舒静一惊讶到。
　　眼前的三眼银狼岂止是有五六十只，简直有上百只。他们的人一人分一只，可能都还要富裕不少。
　　“这样打起来我们不占优势。”戎铖思忖道，“说不定会有伤亡。”
　　听到这话，舒靖一不禁心中一紧，这是他最不愿意看到的事情了。
　　他在心里暗暗打算着，一般狼群都有个头领，若是狼群的头领能够沟通的话，那便是再好不过的了。
　　舒靖一让大家不要动，他悄悄地籃分打开神识，没有惊动狼群，果不其然不出他所料，就在舒靖一的正前方，有一匹狼，无论是毛色，大小，或是修为都远远超过其他的狼。
　　舒靖一想要和这头领沟通，他想着即便是妖兽，也应该能感受到他们的善意。但。谁知他的神识探过去之后发现头狼的识海仿佛黑洞一般，根本无法沟通。
　　舒静一心里一紧，张口道：“糟了，他们可能根本听不懂我说什么，可能要有一场大战。”
　　除他之外，其他人也拿起了手中的灵剑，大战一触即发。
　　谁知郑奇这时走出队伍，他拿出一个摇玲，轻轻一晃，头狼的眼睛瞬间从红色变成了黑色。
　　舒靖一“……”
　　“你把它控制成魔修了？”
　　郑奇摇摇头道：“并非如此，只是暂时性的用魔气控制它而已。”
　　在场的人全都与魔气有过正面的冲突，这时有人发现朝夕相处的郑奇竟然与魔修有关联，众人心中都掀起了不明的情绪。
　　即便人群中有人藏不住话，但也知道此时不是兴师问罪的好时机，与郑奇比起来，旁边的三眼银狼群更是一个大问题。
　　郑奇在控制住头领之后，将决策权重新递回到舒靖一手中，“你现在想怎么做呢？”
　　舒靖一道：“它们明显是被人控制了，我想看一下它们的记忆。”
　　郑奇点点头控制这头狼向他们这方走近，见首领动了其他狼忍不住的呲牙，喉咙中发出滴低吼声，若是一头就算了，面前一百多头都是如此，这场景让人看了不禁头皮发麻。
　　“我们真的不能直接和这银狼银碰硬吗？”有人忍不住小声道，“我这心都提到嗓子眼儿了，实在是太难受了。”
　　旁边人劝道：“能不动就不动呗，受伤了还得吃丹药，多贵呢。”
　　看来劝话人是一剑天弟子没错了，从小养大的习惯改不了。
　　郑奇控制着头狼走到舒靖一身边，此时着头狼眼睛一片漆黑，一点眼白都没有，看起来好似行尸走肉一般。
　　舒靖一即便略有不忍，但。依旧毫不犹豫地扣住了头狼的头，探查头狼的记忆。
　　这一探查，不禁让舒靖一皱起了眉！
　　“是王琼。”舒靖一笃定道：“一定是他没有错。”
　　“王琼？他怎么可能来到秘境之中，他的修为不是已经远超元婴期了吗？”
　　舒靖一也在想这个问题，但是他在头狼记忆中看到的那个身影绝对是王琼。
　　能让舒靖一认出来，还要感谢王琼当时乱闯他的丹房，头狼眼中的身形和当时他用手指搅散的身形一模一样。
　　“或许这是王琼的其中一个□□，他的本体还在外面？”舒靖一不确定道。
　　“只可惜无法在头狼的记忆中感受他的气息，若是能感受到对方的气息的话，那我就能百分百确定了。”
　　“就算不是王琼，这人也必须除去，他控制这些狼想要击杀我们，若非郑奇兄出手，现在说不定已经是一片血海。”段元说道。
　　从“呵呵”到“郑奇兄”，原来只需要一瞬间。
　　还不等他们松了一口气，具南岸突然间大喊道，“有东西过来了！”
　　不等众人问清楚有什么东西过来，他们的耳朵就听到了从四面八方传来的嗡嗡声，踩到枯叶的喀吱声，还有不知名的野兽的怒吼声。
　　刚刚还很安分的狼群，现在也躁动起来。
　　“警戒警戒。”不等舒靖一说完，所有人都祭出了自己的灵剑，这时远处飘来了一朵乌云，黑压压的遮天蔽日，所有人抬眼望去，发现那并不是一片乌云而是一片不知名的黑色飞鸦。
　　“怎么会？”胡奇峰抬眼望去，“这玉寰飞鸦有凤凰血统，只喝灵泉，栖息于灵梧之上，怎么会在如此荒凉的地方聚集？”
　　这飞鸦看到下面的人群之后仿佛兴奋起来，他们欢快的大叫，接着就直冲地面而来。
　　面前的三眼银狼也已经蠢蠢欲动，郑奇说道：“不好，我有些控制不住它们了。”
　　舒靖一手中浸出了汗，他当即立断地掏出一个键盘向天上一扔，顿时形成了一个保护罩，让直冲下来的飞鸦，碰了个鲜血淋漓。
　　“这阵盘支撑不了多久。”舒靖一忧心忡忡道，“现在只来了这两种妖兽，不知道一会儿又会出现什么新的麻烦。”
　　即便他们现在这边有一百多人，但是面对这么多的妖兽，依旧难有一拼之力。
　　毕竟这些妖兽全都失去了神智，根本不要命似的向前冲。
　　“若是想解决的话，必须要找到源头。”而这源头那必然就是王琼。
　　“不知道王琼藏在哪里，我现在一点感应都没有。”
　　王琼想必早就做好了被人发现的准备。既然如此，他一定用最多的精力将自己隐藏起来，所有他能控制的妖兽都是他的打手。
　　“他能控制妖兽，也仅仅能控制妖兽，你看附近一只灵兽都没有就证明他根本无法控制灵兽。”戎铖说道。
　　这时只到舒靖一身份的人，全都齐刷刷的看向了他。“难不成舒长老能够控制灵兽？”
　　“可以倒是可以。”舒靖一承认道，“但是附近没有灵兽啊。”
　　“这难道就是劣币驱逐良币吗？”舒靖一喃喃道。“所有的妖兽都把灵兽赶到其他地方去了。”
　　在阵盘内受到保护的修士们也没有一动不动的站着看戏，而是全部都在用自己的灵器或者灵宝驱赶着外面的飞鸦和狼群。
　　“这样不行。”舒靖一皱着眉头，“这样吧，我冲出重围去找一找王琼。”
　　“我同你一起。”不等舒靖一说完，戎铖就紧接说道。
　　“你们现在这样出去岂不是会……”段元止住了话，但是眼中的担忧丝毫没有隐藏。
　　“没事，我们两个的□□强度都不一般，见事不妙的话，我们会回来的。”
　　“可是……”
　　“即便我们现在站在这里，也没有什么办法解决，你看那边又来了一种新的妖兽，这样下去只会越来越多，我们终究会招架不住，命丧于此。”
　　舒靖一说完后并拍了拍段元的后背，“没事，你看郑奇都说我运气好，他想要我的祝福，我都没有给呢。”
　　“他就是个神棍嘛，他哪里说得准呢？”
　　“好了好了，胡奇峰你来帮我……”舒靖一刚想让胡奇峰帮忙劝劝段元，结果发现胡奇峰和具南岸兄弟俩眼泪早已溢了出来。
　　舒靖一“……”
　　真没必要！
　　最终这杆安慰人心的大旗，只能交到郑奇手里，“你现在好好和他们相处，以后他们回一回过味儿来，想到你是魔修就不好多说什么了。”
　　郑奇摆了摆手，“你们走吧，我刚刚算了一下你们这一趟略有波折，但结局是好的，早去早回。”
　　“你什么时候算的？”
　　郑奇又一副天机不可泄露的样子，舒靖一瞥了瞥嘴，“好了，我们走了。”
　　临走之前，戎铖还和温尧等一剑天的弟子嘱咐了些什么，舒靖一走上去叫人的时候，还隐隐约约听到戎铖说。
　　“到时候外面妖兽的尸体别忘了多抢几份回来。”
　　舒靖一“……”
　　宗门文化真是刻在骨子里了！
　　舒靖一给郑奇留了几份阵盘后又给温尧留了几分当双重保险。
　　准备好之后，舒靖一拉着戎铖的手，毫不犹豫的离开来阵盘下的防护区域。一出来之后就感觉到铺天盖地的灵力，但是这灵力并没有给他们太大的压力，要是让舒靖一形容，就像是夏天晚上夜跑路过路灯下面，迎面扑来了一群小飞虫那样的压力吧。
　　“它们似乎没有看起来那么厉害……”舒靖一说道，“这样的话，那一百多个人的安全应该也有保障了。”
　　可是这些飞鸦和银狼在他们停留在阵盘中的保护罩里看到时，他们的修为并没有现在感受到的那样弱。
　　“不用想这么多，若是真是如此的话，那么就证明王琼在其中耍了一些能够让这些妖兽听他号令的手段，而这条件或许是将这些妖兽的修为压在他之下。”
　　“那这样看来王琼现在也不怎么样啊！”
　　“一切现在都是猜测，等我们真正找到王琼的时候，一切就会真相大白。”
　　只是这茫茫丛林实在是不好找，他们身后还跟了不少，想要击杀他们的妖兽。这些妖兽倒是给他们带来不了多大的麻烦，但是真的很烦人。
　　“我觉得那边有点不对劲。”在击杀了身边最后一只失去了神志的碧睛狮的时候，舒靖一说道。
　　“我们就去那边看看。”戎铖拉着舒靖一的手，两个人慢慢的向前走去。
　　就在他们走到一个小山包的时候，山包上突然间出现了一扇门，门当着两个人的面自动打开。
　　“进来吧，等你们好久了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　马上完结了，恰巧我掌握了快速码字的方法，就是语音输入，所以正好多更一些，嘿嘿。


第140章 
　　谁知这门后也是别有洞天，舒靖一和戎铖看着墙壁两侧的装饰，……
　　两个人心中既疑惑, 又带了一丝探究的向门后走去。
　　谁知这门后也是别有洞天，舒靖一和戎铖看着墙壁两侧的装饰，长长的走廊墙壁上镶嵌的发光的明珠, 地面也被夯实, 踩的平平整整。
　　“咱们刚进来秘境多久？有两年吗？还是三年？王琼怎么在这短短的时间里都建造起自己的根据地了呢。”
　　“可能他是闲的没事儿干吧。”戎铖淡淡的回复道。
　　在后面偷听的王琼气得半死, 他叫舒靖一和戎铖过来的第一件事就是想要和他们炫耀一下自己的财力, 众所周知, 一剑天穷得要死。
　　要是舒靖一知道王琼的想法，那一定会捧腹大笑，这就是人缘不好的弊端, 根本就没人告诉他一剑天现在的状况，更何况就算是一剑天之前的样子，他们也绝对不可能会因为墙上的几颗珠子而感到艳羡。
　　舒靖一和戎铖根本就没有达到王琼的目的，两个人走到小路的尽头, 就见到穿着黑色斗篷的王琼, 坐在一个高高的王座上, 那王座上镶满了灵石，看起来昂贵, 又带着一丝土气。
　　“你硌不硌呀？”舒靖一脱口而出。
　　王琼愣了愣, “你说什么？”
　　这可是他找了无数匠人, 历时十年, 专门为他打造的全灵石王座, 每一颗都是上品灵石，上面还镶嵌了不少繁复的阵法，他今天就想给舒靖一看看, 他之前都想象到舒靖一艳羡的眼光了, 结果舒靖一来到这里, 看到王座第一眼问的竟然是什么。
　　你硌不硌呀？
　　“你这是什么问题？”王琼十分不满。
　　“抱歉抱歉。”舒靖一暂时不想惹怒王琼，他还没有试探出他的深浅。
　　“你为什么让那么多妖兽围攻我们？”戎铖看着王琼冷声问道。
　　“围攻你们？不是的，我是想让他们杀了你们的，谁让你们总和琢玉城的人混在一起。”
　　王琼真是小心眼。打不过人家就拿人家的小弟撒气。
　　不过他心黑的这么坦荡，真是让人无话可说。
　　“那你可就要失望了，我们是一定会保证琢玉城的人的安全的。”
　　“是啊，没想到哪怕是在秘境里，他们的命也都这么大。”王琼的声音越来越小，舒靖一都差点听不清最后几个字。
　　结果王琼突然暴喝道：“他凭什么这么对我！胡奇峰哪一点比我好？胡奇峰想要什么詹玉寒就给他什么，我想要什么詹玉寒从来都不同意！”
　　“我倒要看看胡奇峰和具南岸要是全都死在了秘境里，詹玉寒究竟会是什么表情？”
　　说完这句话，王琼就失控的大笑道：“哈哈哈哈，整个秘境的妖兽全都为我所用，我就不信就这样还弄不死他们两个。”
　　“可是，你知不知道……”舒靖一顿了顿，终究打破了他的美梦，“你所能掌控的妖兽实力全部在你之下，而你现在的水平似乎还不如他们两个呢。”
　　“更何况他们两人之间已与几大宗门签订了协议，无论在哪里都会有人出手相助，你的目标可能实现不了了。”
　　王琼忽地起身，从他高高的王座上飞奔向舒靖一而来，“都是你搞的鬼！”
　　接着，王琼就把自己的右手变为了一只兽爪，直冲舒靖一而来，同时左手用力一挥，想要将碍事的戎铖推开出去。
　　此时的王琼已经完全没有当天宴会时的威压，而戎铖也不是当日的戎铖，戎铖拿出剑来，对着王琼刺去。
　　而舒靖一也不和的多废话，干脆变回原形，释放出属于自己的神兽威压。
　　还没等靠近他们二人，王琼就被打得连连后退。
　　“你怎么会……不对，你怎么可能压制我！”
　　王琼不可置信，他知道自己修为大退，现在只有元婴期，但是他完全没有想到舒靖一竟然能够在气势上就压倒他。
　　甚至说气势都不太对，这是来自于骨子里的颤抖，是来自于血脉的压制。
　　“你究竟是什么灵兽？”
　　王琼心中有了隐隐的猜想，但是他根本不敢相信，神兽已经消失多年，只存在于各大宗门私藏的典籍中，根本就应该是神话。
　　传说中神兽能够号令万兽，而他找了那么久就学了那么久，这才找到能够掌控妖兽的办法。
　　他以为自己和神兽已经相差不二了，但是为什么他想要臣服与舒靖一呢？
　　这难道就是号令万兽的实力吗？
　　“就是你想的那样。”舒靖一昂着头，垂下眼对着王琼，“我是什么你应该心里有数。”
　　其实舒靖一根本不就不知道王琼心里想了什么，但是他记得他之前看电视剧有不少人都是这么唬反派的，他今天就想试一试，没想到效果好像比电视剧中表现出来的还要好，因为王琼现在已经……
　　“什么！不可能？”王琼后退了两步，“你怎么可能是……”
　　舒靖一唇角微微一勾，略带着傲气的点了点头，“我为什么不能是？”
　　说完还直往王琼心里捅刀子，“你想要的我天生就有，这可怎么办呢？其实我也挺烦恼，毕竟能力越大，责任越大，责任越大压力就越大。”
　　“你给我闭嘴！”王琼怒吼道，吼完这句话后，王琼突然间冷静了下来。
　　他的人生到底是从什么时候开始一落千丈的呢？似乎就是和舒靖一对立开始。
　　自从与舒靖一对立后，自己就诸事不顺，哪怕是在舒靖一离开太轻松之后，自己做的那几件看起来尽在掌握之中的事都出了岔子。
　　若非如此，他怎么可能会失手收到威胁从而去参加詹玉寒的宴会，又怎么会被詹玉寒打得毫无还手之力，又怎会沦落至此呢？
　　王琼好似豁然开朗一般，直勾勾的盯着舒靖一，“我懂了！”
　　舒靖一心觉不妙，“你懂什么了？”
　　王琼仿佛大梦初醒一般说道：“我懂我这些年为何会沦落到如此下场。”
　　见他表情不对，戎铖将舒靖一护在了身后，死死地盯着王琼。
　　“哈哈，天不亡我！我终于找到一切的罪魁祸首了！”王琼癫狂的大笑，笑着笑着，他整个人慢慢从脚开始变回了他的兽型，到最后他只剩一张脸还是人脸，就连头部都变成了妖兽形态的头。
　　舒靖一看着面前的王琼，觉得好奇怪的造型啊，看起来也太鬼畜了吧。
　　“你能不能把脸也变成兽型？”舒靖一建议道。“你这样好恶心！”
　　“确实应当如此，不然一会儿都不好张嘴呢。”王琼语气平静，不理舒靖一语气中的挑衅，终于整个兽型全部显露出来。
　　舒靖一这才好好的观察了一份王琼的兽型，王琼浑身布满鳞片，每个鳞片的缝隙之中还会长出一簇簇的毛发，四个爪子的趾尖全部都有着锋利的反光，在这阴暗的室内都掩盖不了他巨大的杀伤力。
　　舒靖一也谨慎起来，若是对战的话，他有信心不落下风，就是不知道这里是王琼的地盘，他有没有提前做好陷阱？
　　还不等舒靖一的念头放下，他刚刚的想法就被验证了，此时附近灵光大盛，舒靖一和戎铖立刻就反应过来，他们两个已经进入了对方的圈套。
　　不过舒靖一并不想在王琼面前示弱，他冷静地问道：“你这是什么阵法？”
　　王琼后退了两步，“你是阵法大师，你觉得是什么呢？”
　　舒靖一的头脑飞速转动，“要是八开玄黄天地豫灵阵的话，我可就出不去了。”
　　王琼心里暗暗想着：这是什么阵？听都没听过。
　　舒靖一也没听过，这是他瞎编的，他在心里疯狂的和戎铖商量对策，商量来商量去，最后只能有一个办法。
　　若是王琼真的要利用阵法将他们控制起来的话，那莫不如他们两个站在阵法中套一个新的阵法，然后外面这个阵法对他们束手无策。
　　舒靖一和戎铖的手脚似乎都被束缚住了一样，尤其是戎铖拿起剑向外劈去的时候，这阵法似乎还将它释放出的灵力吸收，戎铖这一剑好像刺到了棉花上，不疼不痒，让他心里十分憋闷。
　　“这是不是和那巫鹫很像？”舒靖一瞬间就将这两者联系了起来，“控制巫鹫的也是你，你想要什么？”
　　王琼看起来并不打算回答他们，只是大吼道：“若是你不在，那我的运道将会恢复如常！”
　　“怎么这么多封建迷信的呀？”舒靖一无奈道，天道虽然偏爱他，但是对待其他人都是一样的，一视同仁，王琼现在的结果完全是他咎由自取。
　　“你少做点恶事就好了，你既然相信天道，那就更应该相信昨日因今日果。”
　　“你不要废话那么多了，只要你不在，天道自然会只偏爱我一个。”
　　跟疯子真是讲不了理，舒靖一也迅速的变回了自己的兽型，戎铖也奋力挥斩自己的灵剑，想要将外面这层阵法打破。
　　“别费力气了，就连巅峰期的我都打不破这阵法，你们两个在这里根本就不行，干脆束手就擒，我给你们一个痛快。”
　　“这和戎铖没关系，你放戎铖走。”舒靖一对着王琼说道，“你不就是想让我消失吗？和戎铖没有什么关系，他只是一个人修。”
　　“放他走，然后让他这辈子一直向我寻仇吗？做梦吧，你们两个今天都得死在这里。”
　　王琼的周身现在开始向外散发黑雾，渐渐的就布满了整个阵法，这黑雾便是毒雾，舒靖一即便有防护阵法，但也防护不到这一步。
　　“大意了……”舒靖一咬咬牙，向着嘴中扔解毒丸，同时他也不忘向戎铖嘴中塞了几颗。
　　“喜欢吗？我献祭了这一片灵植，从刚刚进入秘境之后，抽取了这片地区所有灵值的生命力，这才炼制成功，怎么样？感觉如何？”
　　“这片林子是你搞成这样的？”想到王琼为了一己私利直接断绝了这片灵植的生机，舒靖一即便在毒雾缠绕下依旧气不打一处来。
　　“你这样直接影响了秘境的生态，你有没有点公德心呢！”舒靖一专业情绪作祟，没忍住给王琼一顿骂。
　　“你知不知道植物长到这种程度需要多久，需要多少年？需要花费多少养分？需要照射多少阳光？需要吸收多少灵气？你不知道，你什么都不知道，你就为了你这破毒药。”
　　“你自私自利成这个样子，天道怎么可能会喜欢你，天道眼中万物平等，你和那棵树，那片草，那朵花没什么不同，不对，还是有些不同的，你就是个刽子手，我死了天道也不会喜欢你的，你死了这条心吧！”
　　“你给我闭嘴！”这句话无疑戳痛了王琼的痛处，“你不死我怎么知道你说的对不对？不如我们实践一下，如果你说的真是正确的，那我会改正的。”王琼阴测测的笑，殊不知，此时他的阵法早已经失去了效果。
　　戎铖回手将两颗解毒丸塞在了身后的黑白小团子的嘴里，原来就在刚才的树林中，小芙看戎铖和舒靖一离开立刻跟了上来。
　　在她心里，舒靖一和戎铖才是最亲近的人，哪怕是他再喜欢段元，那也是喜欢的邻家哥哥。
　　没想到就这样歪打正着，小芙从来都是无视阵法，这样更简单地直接将王琼的阵法破坏掉。
　　舒靖一刚才的那一番话正是想要激怒王琼，让王琼的注意力全部都转移到自己身边，然后偷偷的让戎铖将小芙从储物袋中放了出来。
　　几个人之间的默契早已不需要用语言来交流，破坏过阵法之后，小芙乖乖的又回到了储物袋中，而王琼也已经注意到刚刚戎铖的动作。
　　“那是什么？”王琼问道，“你俩有孩子了？正好你们一家三口一起死！”
　　“你有病吗？我俩都是男的，谁生孩子？”舒靖一翻了个白眼儿。“你还是关心关心你自己吧。”没有了阵法的束缚，舒靖一和戎铖全部都恢复了实力。
　　即便两人被刚刚的毒雾影响了不少，但舒靖一炼制出来的解毒丹药也不简单。
　　王琼也不再多说，直接向着舒靖一出招，山洞的面积并不大，两人紧紧撞击一次，整个山洞就塌了下来。
　　舒靖一用力一蹬，又冲破了山洞的束缚，跳到了外面。王琼也紧随其后，没有给舒靖一喘息的机会，张开嘴就要咬住舒靖一的脖颈。
　　舒靖一岂会这样简单的被他伤到，更何况他身后还有一个戎铖，戎铖在逃出山洞的那一瞬间就向着王琼刺去，舒靖一也不堪落后，将王琼身边的灵气全部都抽将出来。
　　发现身边灵气变少了之后，王琼毫不慌张，反而迅速的变出了几颗灵石，排列在自己身旁。舒靖一打眼一看就知道那是一个聚灵阵。
　　但也只不过是普通的聚灵阵罢了，舒靖一毫不在意，三人就这样缠斗在一起，王琼即便现在修为大损，但无论是战斗意识或是战斗经验，都比舒靖一强，而戎铖则恰恰弥补了这一点。
　　二打一，王琼渐渐落了下风，他眼见不妙，心有不甘，一个虚晃就想要从舒靖一和戎铖的身边逃走。
　　君子报仇十年不晚，王琼暗暗的想到，大不了在秘境随便找一个地方藏起来，等秘境将他们传送出去之后，修真界那般大，自己养好伤再找他俩不迟。
　　就等他恢复修为……呵呵。
　　但是他这个念头刚起，戎铖就察觉到封住了他的退路，舒靖一慢了一些，但是也察觉到了王琼的目的。
　　“咱们俩倒是可以比一比谁的阵法成就更高。”舒靖一一边和王琼说着，一边随手这扔出了几块灵石，用最快的速度在王琼身边摆了一个束缚阵盘。
　　王琼想要挣扎，但始终不得章法，他哪里有什么阵法成就，他会的全部都是他曾经见识过，强迫人交出阵盘的阵法，而舒靖一摆放的则是他完全没有见过的类型。
　　“这你就走不了吧，你还能破阵吗？”舒靖一刺激王琼道，王琼气急汇聚了全身灵力想要冲破牢笼，但是他的灵力一散发出去，就被整个阵法吸收，束缚自己的力量也愈发强大。
　　“能量守恒定律懂吗？”舒靖一看着王琼嗤笑道，“看你也不懂，我现在只教你一点。”
　　“爱护环境无敌手，破坏环境不如狗。你就等着报应吧你！”说完也不再看王琼的反应，和戎铖说道：“把小芙放出来吧，那个储物袋有新的客人了。”
　　戎铖这才想到储物袋的另外的作用，这真的是巧合吗？怎么舒靖一身边的东西一切看起来都那样恰如其分。
　　不过他也不用多想，舒靖一身边最亲近的人就是他了。
　　被叫出储物袋的小芙三下两下，就爬到了舒靖一的背上，此时的舒靖一还是原型，小芙更加的欢喜，在舒靖一背上的两只角之间，挨挨蹭蹭好不欢乐。
　　王琼看着舒靖一的样子心有不忿，他甚至还不知道舒靖一的身份，只在最后不甘的大喊道：“你早晚也会和我一样被天道抛弃，你早晚都会……”
　　戎铖听他说话有些烦，直接将人收到了储物袋里，舒靖一则说道：“别听他瞎扯，咱可不干坏事！”
　　舒靖一上前蹭了蹭戎铖的脸，“你要不要也上来？”
　　“上来什么？”
　　“上来骑我，你还没有骑过我的兽型。”
　　戎铖呼吸抑制半晌后，才声音暗哑的说道：“好。”
　　将小芙扔到了自己的肩膀上，“坐好了吗？我们这就出发咯！”
　　解决过王琼的舒靖一神清气爽，他甚至觉得扑在他身上的风都很温柔，出发和回去的心态完全不同，他现在忍不住的想要引吭高歌。
　　树林中迷路的状态也消失不见，看来刚才真真是王琼搞的鬼，舒靖一在路上闻了闻味道，就轻轻松松找到了大部队所在的地方。
　　刚刚还在围攻他们的妖兽，似乎也。恢复了神智，失去了攻击他们的欲/望，甚至有人大胆的拿出灵食，喂了喂围在他们身边，刚刚还剑拔弩张的，毛茸茸的妖兽。
　　“怎么还有人会喜欢三眼银狼啊？”舒靖一不解道，“他们哪里可爱了？”
　　“可能是因为毛发毛茸茸的？”戎铖试探性的说道。
　　“三眼银狼是我的一生之敌，我没有把它们都砍飞，就算不错了。”舒靖一气鼓鼓的说道，接着他又瞥了一眼戎铖，“尤其是你！不许说它可爱！”
　　戎铖看着舒靖一温柔的笑道：“什么三眼银狼，不如我的小梨可爱。”
　　“这还差不多。”
　　众人感觉到自己压力大减，就知道舒靖一那边已经成功地解决了源头问题，所以他们更是气势大振，此时见到两人回来，便将他们团团围住。
　　“怎么样怎么样？到底是不是王琼做的事情？”
　　“你们这次是怎么找到的人呢？”
　　“王琼死了没有？听说拿他的尸体去找詹城主，能够换不少的东西呢？”
　　舒靖一变回人型，被闹得头疼，他示意大家静一静，“这事情已经解决了，大家不用再担心，秘境中或许会时有一些杀人越货的事情发生，但是绝对不会再出现王琼这样一开始充满着恶意的想要与大家同归于尽的状况发生。”
　　“至于这片丛林，以前确实是灵植丰富，只不过是被王琼抽取了生机之力，才变成现在这个样子。”舒靖一叹了口气，“也不知道能不能恢复成以前那样。”
　　“大自然总是会比你想象的更加坚强，你就放心吧。”
　　“是哦。”舒靖一笑笑。“就是可惜一千年后看不到他的样子了。”
　　就在他们感慨的时候，郑奇走到舒靖一的身边，“你现在可以祝福我了吗？”
　　舒靖一都快把这件事放在脑后了，没想到郑奇竟然这么执着，“好啦好啦，我这就祝福你。”
　　“我在此祝福郑奇心想事成，万事顺意，没有磕绊，平安康健。”说完还象征性的拍了拍郑奇的脑门儿，接着双手合十。“愿神佛保佑你。”
　　听到舒靖一的祝福之后，郑奇不再打扰舒靖一和戎铖的甜蜜时刻满意地离开。
　　两个人没有休息多久，就一剑天的弟子急匆匆的跑来。
　　“舒长老，我在那边找到了好像不太寻常的东西。”
　　“什么东西？”刚刚盘腿坐下的舒靖一站起身来，“在哪里？快带我去看看。”
　　能在这片枯林中，让修士们产生“不太寻常”的评价的东西，必定有他的过人之处。
　　“舒长老，就在这里。”
　　跨过一片灰突突的衰败的草地后，舒靖一看到。地面上有一处闪着微弱的七彩虹光的石缝。
　　“我们不知道这是什么，生怕弄坏了，所以赶紧来找舒长老辨别一下。”
　　舒靖一先用神识探测了一下，发现并没有什么危险，接着慢慢的倾身上前，用手轻轻的拨开石头。
　　石头下隐藏的是一小块水晶似的石头，舒靖一想要捡起来，却发现它被地面死死的吸住，想要用力拔起却发现根本不行。
　　舒靖一突然得了乐趣，他招呼身旁的弟子，“来，你试试能不能把它捡起来。”
　　见舒靖一发话，这弟子也不扭捏，直接走上前，弯下腰准备将这颗石子捡起。
　　结果他发现，无论他如何用力，这颗石头都在地面上纹丝不动，眼见他用力憋到满脸通红，舒靖一赶忙叫停，“行了行了，这个我也拿不起来。”
　　其他人看到这边的事情也纷纷起了兴趣，大家全都不信邪，都想要将这颗看起来十分不起眼的石头从地上拿起来。
　　结果当然是全部都铩羽而归，明明这个石头下面是一片土地，哪怕是把土挖起来，都应该简简单单的将这颗小石头捡起来。
　　结果附近的土不仅挖不动，就连一丝灰都沾不走。
　　大家都觉得稀奇。
　　舒靖一福至心灵，像这颗石头内注入了一丝灵气。没想到这石头还真的起了反应，就在舒靖一注入灵气的那一刹那，他发出的七彩光芒微微闪了闪。
　　看见有变化了，舒靖一更是加大了注入灵气的力度，只可惜。无论他向内注入多少，这石头。给他最大的回应也只是他注入灵气的第一瞬间的那缕晃动。
　　舒靖一突然间玩心大起，反正现在没有什么事情，大家全都在原地修整，他干脆就和这块石头杠上了。
　　看见舒靖一一直坐在这边不动，戎铖也跟了过来，戎铖过来和舒靖一还急切的招了招手，“戎铖，你快过来你也试一试，我觉得我的灵力不够。”
　　“什么东西？”戎铖带着疑问坐在了地上，顺着舒靖一的指示，将自己的灵气注入到这块石头中。
　　结果舒靖一悲催的发现，他们两个人的灵力依旧是杯水车薪，于是他不信邪，叫来了其他人。
　　“要是没什么事情的话，都往这块石头中注入一些灵力，不过不要勉强啊，觉得差不多了收手就行。”
　　眼见着大家排队向这块石头注入灵力，除去有几个人一起的时候，石头会微微的闪了些光之外，再没有别的反应了。
　　“唉，我觉得我们可能要失败了。”舒靖一悻悻道，“总不能一直耗在这未知的机缘里面吧。”
　　“没事，我们可以将这里标记，若是日后有时间还可以回来。”
　　“那就只能如此了。”舒靖一有些恋恋不舍，不过若是只有他和戎铖两个人，那么他完全可以凭借自己的想法耗在这里，但是到后面还有那么多人跟随，这样的想法实在是不妥。
　　他恋恋不舍地将这里标记住，接着带着其他人开始在秘境中大肆寻宝，即便中途有其他人眼红他们手中的东西，但由于他们队伍实力强劲，所以想要出手的人也要掂量掂量。
　　舒靖一在这里更是如鱼得水，他运道旺再加上灵兽对于灵植的感知本就比人修强，就算是他身边的人跟着他只能拿到一些边角料，但也比之前自己去秘境来的多。
　　更何况舒靖一本就不会亏待身边人，在他得了珍贵的灵植后，都会时不时地将这些炼成丹药分发给身边的人，这名声传出去，甚至还有不少的修士带着收获闻名而来想要让他帮忙炼制成丹。
　　不知不觉的十年期限即将到头，弘莱秘境已经被他们探查的差不多，舒靖一又想起那一颗看起来毫不起眼的发光的小石头。
　　“戎铖，这边没有我们什么事了，我们两个去看看吧。”舒靖一和戎铖商量道，临走之前他要是不去看看的话，说不定这件事能在他脑子里停留成百上千年。
　　“也好。”
　　这些年他们两个身边经常围着人，从来都没有过过二人世界，舒靖一这个提议正好提到了他的心坎里。
　　和其他人打了招呼之后，两个人就回到了标记点，此时，那颗石头依旧一动不动的停留在那里，若非还发着莹莹的光，舒靖一差点儿都找不到他的存在。
　　这片林子本就枯败，根本就不会有人进来，舒靖一也不担心附近有人觊觎这块石头，不过就算觊觎又怎么样呢，又没有人能拿得起来。
　　只不过两个人来到这里的时候，舒靖一隐隐的感觉到有一些变化。
　　“戎铖，你有没有觉得……”舒靖一觉得这一次的到来与上一次不同，但他又说不出哪里不一样，仅仅是有一些细微的变化，于是他向戎铖求助。
　　戎铖四周看了一下，接着摇摇头，“我并没有觉得哪里不同。”
　　舒靖一皱了皱眉，向那块石头走去，左看右看也看不出有什么变化来，他干脆一屁股坐在了石头旁边，机械性的向里面探入了一丝灵气。
　　没有太大期望的舒靖一将灵气注入之后，结果意想不到的事情发生了。
　　这一块石头旁边的草竟然由死转生，每一根灵草都从根部开始，由灰转绿，渐渐的变得鲜翠欲滴。
　　舒靖一大喜道：“戎铖你快来看看，这是怎么回事儿啊！”
　　回头说着话的舒靖一手中的灵气不自觉的断了，而这灵草的恢复也立刻停了下来。
　　“哎呀！”看见灵草的恢复停止，舒靖一立刻又将灵气续上，同时不忘将戎铖叫了过来，“戎铖戎铖，你也把灵力注入到里面试试看。”
　　戎铖自然听话，两个人一起灵植的恢复速度变快不少，只是时间长了，即便舒靖一将灵气注入到时候之内，但是灵植的恢复似乎停滞了下来，又回到了他们刚刚发现这块石头时的状况。
　　“怎么会这样呢？难道是他这还有一个冷静期？”舒靖一不解道不过他看到这个状况也放下了心，“看来这片森林应该早晚都会恢复原状，说不定下一次秘境在开启的时候，这里已经看不到衰败的样子了。”
　　“不过刚刚我们向里面输入了那么多灵气，拔两颗草，应该不过分吧！”舒靖一搓了搓手，看向旁边已经恢复得稀稀落落的三十多株不知名的药草。
　　“我们干脆拔个五株就算了。”首先以小心翼翼的连着根部拔了五株出来，“也不知道这是什么草，就是感觉有点眼熟，我们回去看看能不能种一下。”
　　“我似乎知道这是什么草。”戎铖开口道，“但是……”
　　不应该这么巧吧？
　　舒靖一好奇道：“你快说说是什么草？”
　　“你看这叶片的厚度，还有上面的纹路以及根部的形状，是不是特别像师父跟我们说过的还魂草？”
　　舒靖一的大脑好似被戎铖点亮了一般，“是的，就是还魂草！”
　　他们在秘境四处找寻掌门口中的还魂草，没想到竟然就在这里碰到。
　　这该死的王琼！要不是他，他们早就发现了。
　　那么这块晶莹剔透的小石头应当就是在门口中所说的那一抹亮光的发出者？
　　“这个也拿不回去呀。”舒靖一摸了摸这晶莹的石头，“不过回去之后倒是可以更新宗门的情报了。”
　　舒靖一将他在秘境中遇到的种种全部，仔细的用玉简记录了下来，准备回去带给掌门。而这还魂草是掌门心中一直惦念的东西，舒靖一自然要记录的仔仔细细。
　　“我们是回去还是在这里待到离开？”戎铖问道。“还是回去吧，秘境关闭之后，我们都要同时传送出去，省得到时候在外面还要折腾一番。”
　　舒靖一恋恋不舍地和这块石头告别，并真心祝福他们能够不受王琼影响，争取“春风吹又生”。
　　几个月之后，弘莱秘境关闭，所有人都被传送出去。一出来又有好多人在外面等人，舒靖一甚至还看到了掌门和詹玉寒以及段白风正在翘首以待。
　　虽说修真界十年未见。很常见，但是一出来就见到熟悉的人，心里总是情不自禁的会酸涩一番。
　　在秘境里待得开开心心，但是一出来就看到詹玉寒的胡奇峰和具南岸眼圈立刻就红了，两个人都变为了原型，三步两步的就跳到了詹玉寒的怀里。
　　被这两人一打岔，其他人也就没了心思，全部都哈哈大笑。
　　段白风看到段元平安无事，嘴都咧到了耳根上。“山庄里早就准备了好酒好菜，请各位移步。”
　　段元则悄悄地在他爹耳边说道：“我娘怎么没来？”
　　“你娘在张罗酒席呢，出不来，回去你就见到她了。”听到这里，段元这才放心，当父母之间的粘合剂真的好难。
　　酒席过后几大势力的首领聚集在一起，他们早已经各自清点了门下的收获，发现这一次损失的弟子比在历史中的记录少了很多。
　　看着这数字，詹玉寒不禁感叹道：“想当初我去弘莱秘境，里面不仅要防着妖兽，还要防着人修，甚至连魔修也要从中插一手，没想到这一次几方竟然如此和谐，这其中小舒功不可没呀。”
　　“是谁能想到这一次竟然能够与魔修和谐相处，往常我们最大的损耗就是与魔修争斗。”
　　“况且这一次上交上来的灵植灵宝也全部都翻了几番，听说这还不是全部舒靖一在秘境中还给弟子们用灵植炼了不少丹药，他们吞服下之后，修为也升高了不少。”
　　“你们一剑天真的是捡到宝了！”段夫人一脸羡慕的看着莫知渊，“门下弟子找道侣就能找到这样的宝贝，你看我找的道侣……”说完还一言难尽的叹了口气。
　　段白风老脸一红，“说这个干什么？不是都说好了以后会改吗。”
　　议事堂内一片喜庆，并不在其中的舒靖一，回到房间内一脸享受的躺在了床上，感叹道：“还是床舒服啊，十年呢，我们十年都没躺过床了！”
　　“你忘了？在段元的临时洞府里，我们也睡过几次。”
　　“那时候所有人都在外面慕天席地的休息，只有我们睡在房间里，睡得我都不安稳！”舒靖一诉苦道。
　　“好，那我们现在就好好休息！”戎铖翻身而上。
　　“唉唉，你做什么！”舒靖一笑得打滚，“说好了休息，你干什么呢？”
　　“是你说的，适量运动之后睡得更香。”时间之间无数双眼睛盯着，他们二人也就只能浅尝辄止，这次回来之前戎铖早就走好了万般打算。
　　“烦人！诶你……”攬扶
　　第二天舒靖一睡到日上三竿才起床，戎铖则是一夜没睡，坐在的床边打坐。
　　现在已经没有了修为限制，他也该将升阶立在计划中。
　　“咚咚咚”有人敲门，戎铖打开门之后，发现是段白风身边的小药童。
　　小药童见戎铖开门先是鞠了一躬，然后怯怯说道，“师父让我传话，若是舒长老休息好后请去大堂一叙。”
　　戎铖点点头，“好的，我们一会儿就过去。”
　　听见有人敲门，舒靖一从床上懒懒的起身，见戎铖进屋后，舒靖一一边揉着眼睛一边问道：“刚刚是谁过来了？”
　　“是段白风的人，他让我们过去可能要商量些事情。”
　　舒靖一现在脑子还是懵懵的，他点了点头又闭上眼睛倒了下去，戎铖赶紧将人接住，接着亲了亲他的头顶，“都快中午了，洗个脸精神精神，然后我们就去大堂看看他们要说什么。”
　　戎铖拿了温热的毛巾给舒靖一擦脸，舒靖一舒服的哼哼唧唧，接着又滚到戎铖的怀里，在他的脖颈上拱了拱。
　　恢复了元气的舒靖一翻身起床，也来不及吃午饭，拉着戎铖的手就去了大堂。
　　这大堂上挂着牌子，书写着“议事堂”，但是段白风并没有这么叫，只大堂大堂的说着。
　　来到了大堂后发现了詹玉寒，掌门还有郁蓝全部都聚集于此。
　　见舒靖一过来，所有人都齐齐起立，舒靖一被这阵势，吓了一跳，“各位这是……”
　　“我们是有些事想要和您商量。”段白风先开了口，甚至还用了敬称，让舒靖一有些措手不及。
　　“这一次弘莱秘境的成功，我们也想在秘境外延续，而这少不了舒长老的支持。”
　　舒靖一疑惑不解，“我吗？我能做什么？”
　　“是这样的，这一次在弘莱秘境中的合作，收获颇丰，所以我们决定以后也遵循这个路数，建立良好合作。”
　　“这很好啊！”舒靖一没想到自己无心插柳的一个操作，竟然能引起这么大的反响。
　　“而且这提议并非我发起，而是由詹城主提出来的，我也不过就是完善了一些。”舒靖一自谦。
　　“并非如此，我曾经签订过无数条款，也只有这一次得到了如此大的收获。”
　　条约若是不缜密，总会被人钻空子，詹玉寒日思夜想才想到了那些条款，没想到舒靖一竟然又为他填补了漏洞。
　　“舒长老，不知您是否愿意做一个见证，我们几位决定以后共同协作，今天想要签订天道契约。”
　　舒靖一连忙摆手，“让我做见证人？不行不行，我的身份不够。”
　　“小梨，不要妄自菲薄，你可是修真界唯一一只神兽，你见证则等同于天道见证，再合适不过了。”
　　他们已经从自己弟子口中将在秘境中发生的种种全部都了解了个大概，无一例外都提到了舒靖一对于他们的帮助，以及隐藏在背后的信息，那就是他是真的鸿运当头。
　　修真界的修士，无一不是与天斗，与运斗，若是有一个舒靖一这样运道旺的伙伴，
　　话说到这里，舒靖一也知道自己无法拒绝，同时内心中也有些暗暗的骄傲，他确实是本界面的唯一一只神兽！
　　几人并没有举办高大上的宴会，他们早早的就将舒靖一之前完善过的协议，涂涂改改，改成了适合日后合作的协议文书。
　　没有高端华贵的签订仪式，也没有大张旗鼓的万人见证，修真界规模最大，最公正，也最严谨的合作契约，就在这一间小小的议事堂内完成了。
　　从今天起，一剑天，琢玉城，清云宗，青山宗，以及混天书院联合，修真界第一个联盟诞生。
　　*
　　作者有话要说：
　　混天书院是段元母亲领队
　　明天完结，同时明天新文更新第一章 。
　　结尾写high了，同样的时间写出了双倍的字数。


第一百四十一章 结局
　　早上舒靖一趴在床上, 懒洋洋的不想起床，戎铖将早餐全都摆放在桌子上，将趁机从门缝中溜进来的小芙又推了出去。
　　做完这一切后的戎铖拍了拍舒靖一的后背, 又欺身上去亲了亲舒靖一的侧脸, “小梨起床了, 我们今天要早些出发。”
　　舒靖一哼哼唧唧不想动, 戎铖见怪不怪, 手动将他翻了个身，让人靠在自己的身上。接着又掏出一个泛着微微热气的布巾，轻轻的擦拭着舒靖一的脸颊。
　　舒靖一舒坦的叹了口气, 呵，这人穿上衣服倒是人模人样，明知道今天要早些出发，昨天晚上竟然还……
　　哼！
　　“要喝粥吗？小梨, 粥底是我用鸽子汤熬的, 里面加了些红枣, 这红枣是青石宗中前几日送来的，听说是小花专门为你摘着呢。”
　　舒靖一懒懒的睁开了眼睛, “小花吗？他现在多大了？”
　　“听说变为人型后, 已经有普通人类, 八九岁孩子的身高了, 性格嗯……也变了一些。”
　　“变得像八/九岁的孩子了？”说到这里, 舒靖一情不自禁的打了个冷颤，“祝晟每天可要操心不少啊。”
　　“是啊，听说每天去郁宗主那里请教养孩子的心得, 郁宗主不堪重负, 现在已经闭关了。”
　　“郑奇又不是郁宗主养大的, 他每天去找郁宗主做什么？”舒靖一现在完全精神了，他伸了个懒腰，拍了拍戎铖，“走，下去吃饭。”
　　吃过了早饭后的两人推开门，就看到小芙背影寂寥的坐在门口，舒靖一走上前去rua了一把，心满意足的说道：“小芙怎么不找圆圆一起玩了呢？”
　　“他说三师叔要给他采果子吃，然后他就回去了。”小芙一张嘴，软软糯糯的童音就出现了，现在小芙刚刚会说话，速度还很慢，舒靖一听在耳朵里，但是可爱到心坎里。
　　“我们小芙也有果子吃。”说完舒靖一就，掏出了两个红彤彤泛着灵气的果子，揣到了小芙身前的储物袋中。
　　小芙身前的储物袋已经换了几轮，现在背的是舒靖一专门为他炼制的，能够储藏灵气的储物袋。
　　自从三十年前，从弘莱秘境出来之后，修真界突然间燃起了“秘境热”，原因无他，实在是从弘莱秘境出来的人得到的实在是太多了，多的让人眼红。
　　甚至不知从哪儿传来的谣言，只要拜一拜舒靖一，那么这一趟必定会赚得盆满钵满。
　　听到这个谣言的舒靖一哭笑不得，他要是真的有这个功能的话，那他就不是神兽了，他就是神了。
　　“走吧小芙，小南哥哥给你送来的小马甲在包包里吗？”舒靖一提醒道：“今天是詹伯伯的大婚之日，你可千万别忘了你还有任务在身呢。”
　　小芙笃定地拍了拍自己身前的储物袋，“都在这里呢，我都没有忘记哦！”
　　舒靖一笑着摸了摸小芙的头：“好，我们现在就出发。”
　　从弘莱秘境出来之后，舒靖一还特意带着小芙回到她的家乡测定了一下她的血脉传承，没有想到的是，这个曾经在族内最脆弱的玻璃小熊，竟然继承了返祖血脉，若是能够平安长大，那必然会变成族中最大的依仗。
　　只不过成为强者之前总要经历一些挫折，小芙的血脉能力太过强大，而他刚出生的时候经脉又过于脆弱，这才一直显得病恹恹的，不过经过舒靖一的调养，她现在状态已经好了不少，也会慢慢的开始接受传承记忆了。
　　“哎呀，我差点忘了东西。”舒靖一拍了下他的脑门，赶紧跑到了他的工作室。之前看起来仙气飘飘的亭廊小筑，现在被舒靖一搞得既是炼丹室又是炼器室，时不时的还要研究一些新的玩意儿，一开始的仙气飘飘已经荡然无存，只剩下炉内的烟火气，还是能闻到的那种。
　　“可不能忘了这个，不然邮寄到魔界又是一大笔灵石。”舒靖一拿出自己刚刚炼制好的一个小盒子，打开后晃了晃，听着里边叮叮当当的声音，这才满意的拿着盒子离开。
　　戎铖抱着小芙等在外面，见舒靖一出门，戎铖问道：“刚刚落下了什么？”
　　“是给郁安的东西。”舒靖一说道。“恰巧这次他要来观礼，我就直接把这东西给他带过去，不然从咱们这边邮寄到魔界的运费实在是太贵了。”
　　郁安就是恢复了原名的郑奇，舒靖一原本以为，他会在魔界的争权中至少。消耗个几十年，比如说等他那个魔王父亲修为倒退或者受伤什么的，没想到就在从弘莱秘境回去的第二年，他就和他同父异母的姐姐聂月霖联手将他父亲拉下了马，听说还毁了他父亲一身修为，并且将囚禁他的地址全都告诉了之前他辜负过的女人，美其名曰尽孝，让老父亲颐养天年。
　　而舒靖一手中这个小盒子，里面装的就是能够随意转换魔修血统和修真血统的按钮，经过这些年的改良，郁安只要将这当成挂坠挂在脖子上就好，一年换一个，简洁又方便。
　　“走吧，二师叔和三师叔是不是也和我们一起走啊？”舒靖一问道。
　　“二师叔和三师叔早早的就去琢玉城帮忙安排酒席了，本来只是邀请二师叔的，但是前些天詹家不依不饶的让二叔回到詹家当家主，二师叔烦不胜烦，和三师叔一同过去还能帮忙挡一挡。”
　　“这詹家可真是烦人，听说这一次婚宴，詹城主都没有给他们请柬，没想到还是这么厚脸皮的凑上来了。”
　　“这也是没有办法，他们家当年苛待二师叔的事情并不是什么秘密，现在一剑天如此壮大，其他人自然是有一些自己的考量。”
　　詹家倒是想对二师叔召之即来挥之即去，但他们现在也仅仅是想一想了，自从签订联盟契约的消息传出去后，又有不少的宗门城镇加入，詹家当时想掺一脚，但是舒靖一这个见证人给了一票否决，“当年二师叔的弟弟骂我！”舒靖一告状道，“可见他们家家风不正！”
　　真是难为舒靖一记这件事记了这么久。
　　“行了行了，快走吧快走吧，再不去就赶不上了！掌门是不是也和我们一起去？”
　　“是的，师父这一次同师弟一起去琢玉城。”掌门莫知渊还没有等到收徒大典，就找到了他的天选之徒。
　　就在某一天，掌门去碧剑城偷懒，随手救了一个被仇人追杀的某一个小国的小太子。掌门的想法是，这太子从小接受的就是如何治理国家的教育，这样的人想要治理好一个宗门，岂不是很简单！
　　更何况这位小师弟对自己原本的国家一点牵挂都没有，他的父王昏庸，偏听偏信宠妃奸臣，就在他回去将那些想要杀了自己的人解决之后又将母亲救了出来，带回到一剑天。
　　来到一剑天之前，他每天都生活在算计与谋划之中，从来没有睡过一个好觉，在睡梦中都想着如何绝地反击。来到一剑天之后没有算计，没有阴谋，在他的理解中，若是自己这个毫无背景的人，当掌门的继承人是绝对会被人针对的。但是没有想到，大家竟然见到他之后，都如同看见救世主一般的拍了拍他的肩膀，甚至他的大师兄还给了他一个拥抱。
　　“太好了，你一定要努力呀，早日修炼到元婴期，我们的一剑天就交由你管理了。”大师兄这样和他说道，他虽然不懂大师兄话语中的解脱，但他已经确定自己的人生已经走入了一个新的篇章。
　　大家全部都在碧剑城的传送阵处集合，舒靖一看到了小师弟，还把小芙送到了小师弟怀里，“这两天你是不是没来乘黄峰，小芙刚才都说想你了。”
　　小师弟摸了摸小芙的头，小芙罕见的出现了娇羞的神态向小师弟的怀里拱，“是的，你都好几天没有来乘黄峰啦！”
　　小师弟抿了抿嘴偷偷瞥了掌门一眼，“这两天我都在做宗门任务，想要换点东西。”
　　“那你做完任务之后一定要来到乘黄峰找我玩儿呀！”小芙没有追问，殊不知小师弟想要换的就是那个能够作为飞行灵器的秋千，听说小芙生日要到了，他就在偷偷为她准备一个生辰礼物，想着一团毛茸茸，坐在秋千上晃来晃去，他心都软了。
　　没有多久，几个人就已经来到了琢玉城的城主府，城主府现在热热闹闹。临近大婚，已经有很多宾客前来拜访。但是现在两个主人公已经全部都发话要好好的准备婚礼，若是真的有什么急事的话，就去找胡奇峰和具南岸商量。
　　其实和具南岸也没什么可商量的，主要是找胡奇峰。
　　舒靖一只是派人去打了个招呼，接着就自动自觉的去了二师叔为他们准备好的小院儿，这小院已经渐渐变成了一剑天的专属小院，只要一剑天的人来就会住在这里。
　　“哎，我们这礼送到哪儿啊？”掌门随手拦下了一个急匆匆向外跑的城主府的小厮，这小厮说道：“您这里可以在婚宴当天去参加酒席的时候送，也可以直接送到城主府大门口，旁边有一个新开的小门，那里可以登记，不过这个我没办法帮您代转，都是要本人去送的。”解释完以后，小厮对着他们行了一礼，就提着手里的红绸急匆匆的离开。
　　“我们还是自己去送吧，这边的人我看实在是忙不过来了。”舒靖一建议到其他人也都点头。
　　在送贺礼的地方几个人还碰见了熟人，“郁安，你怎么现在才来，我以为你之前就已经到了呢。”
　　面前的人不是别人，正是现在在两界都炙手可热的新晋魔王郁安。
　　“哎呀，没想到啊，这婚宴真是平等，堂堂的魔王，竟然都要亲自来送礼呀。”舒靖一调笑道：“让我看看你都送了些什么。”
　　郁安直接将礼单递给舒靖一，“来咱们两个可以比一比，看看是你这个老板赚的多，还是我这个领导赚的多。”
　　舒靖一的乘黄杂货铺，在短短的三十年内就已经开始以碧剑城为中心，向外辐射开店，其扩张的速度让人惊叹，甚至乘黄杂货铺已经成了高质低价的代言人，修士要是去补货的话，都会先查一下这附近的城镇，哪里开了乘黄杂货铺。
　　“还好啦，我也没有赚很多啦！”舒靖一谦虚道，但是他脸上的笑已经掩盖不住他内心真实的想法。
　　真的赚了很多啦！只不过他现在暂停了扩张，想要稳一稳，不过由于他在一剑天的威望和名声，所以一直都没有出现过什么岔子。
　　富裕后的一剑天弟子，虽然说不再出门给人当保镖，转而变成了十分愿意到各大宗门下战贴，战贴甚至下到了魔界，让他们烦不胜烦。
　　“温尧什么时候再去一趟魔界呀？我妹妹还在等着呢。”郁安问道，“不然让她来一剑天也可以。”在舒靖一和戎铖与他第一次见面，那个时候他还叫郑奇，和舒靖一买吃食时，旁边站着的就是他的妹妹，也是他那个不负责任的亲爹隐藏身份在修真界始乱终弃生下来的女孩。
　　只不过他的妹妹比他的生活更苦了一些，他妹妹并不像郁安一样有一个有能力的母亲，她的母亲只是一个普通人，甚至由于身体不好，在她十几岁的时候就去世了，郁安找到她的时候，她还在田坎里捡残留的米粒，瘦瘦小小的看起来营养不良。
　　后来温尧由于去魔界挑战了一个魔将而声名大噪，就在他挑战魔将的时候，被郁安的妹妹看中芳心暗许，郁安经常和舒靖一诉苦道：“能不能让温尧来魔界做点任务什么的，车马费我掏还不行吗？我妹妹每天在我耳边温尧温尧温尧个不停。”
　　“哎呀，这可不是我说了算的，总不能强取豪夺爱情战争吧！”
　　郁安有些无奈的摇摇头，觉得自己妹妹的爱情之路任重而道远，惆怅的向自己的住处走去。
　　第二天就是大婚，舒靖一早早起床，他拉着戎铖，两个人精心装扮了一番就来到了婚宴的场地，一剑天这次就坐在主桌旁，而主桌上面人一般都是没有人坐的，所以一剑天的位置是最尊贵的。
　　舒靖一倒是不在意自己坐在哪里，只是进来之前看到专家的人在外面想要向里冲，又被人推出去的样子，有些感慨。“生了孩子就要一碗水端平嘛，都是一家人，要不然就不要生，最后还好意思叫人回去，真是挺不要脸的。”
　　“不过还好，我们没有满啊头这种烦恼。”舒靖一笑着握住了戎铖的手，“你的家里人现在都快变成我的家里人了。”现在掌门和大师兄二指节，有什么事情都在第一时间去找舒靖一，戎铖好像是变成了可有可无的那一个。
　　戎铖反握住舒靖一的手，“你就是我的家人。”
　　婚礼开始，锣鼓喧天，鸾鸟齐飞，每一只鸟身后都拖着长长的彩带，上面写着各种各样的祝福语，比如说“万年好合”“子孙满堂”“共同飞升”等等等等，看起来好不热闹。
　　鸾鸟出动后就是两顶鲜红的轿子，轿子上也挂满着红色金色的彩带，旁边装饰者都用红色绸缎编织而成的彩球，看起来厚重却能够迎着风飞扬。
　　两位主人公就分别坐在两个轿子中，在轿子停在红毯旁后，一对新人分别从两顶轿子中走出，小芙这时过来完成她的任务——将红绸分别递到两个信任手中，两人从小芙手中接过了红绸，手中分别牵着其中一端，从红毯这头慢慢的走向了红毯那头。
　　红毯的尽头就是礼台，走上礼台后，两人面对面站定，而站在礼台后方的二师叔则开始大声的礼唱道。
　　“一拜天地”
　　“二拜苍生”
　　“夫妻对拜”
　　“礼成”
　　礼成的那一刻，早就已经准备好的灵禽，全部都从。门外飞向了。李台接着又从礼台处分散两列循环离开，离开后的灵器分别在天上摆出了各种各样的图案，有些不是很懂事的幼崽，也是跟随着家中长辈的路线绕着整个婚宴飞了一圈又一圈，最后精疲力竭，一个不慎倒在了我们的主人公詹玉寒的怀里。
　　所有的宾客被逗得大笑，詹玉寒也笑着，将怀中的小灵鸟递给了身边的严妙妙，“快看，这是从天而降的祝福。”
　　舒靖一看的羡慕，拉着戎铖的手说道：“哎呀，你看那个小灵鸟，他是什么种族的呀？也太可爱了吧，你看感觉他的绒毛都没有褪完呢。”
　　“我们以后也养一只，怎么样？”舒靖一看得兴起，见戎铖迟迟没有答话，便下意识的回头看去。
　　此时的戎铖盯着舒靖一，嘴角有些微微颤抖，他张了张嘴，有些欲言又止。
　　舒靖一看着戎铖的眼睛，心里突然颤动了一下，他坐回到自己的座位上，与戎铖面对面，旁边的喧闹似乎都与两人无关。
　　舒靖一回握住戎铖的手，开口说道：“戎铖，我们……”
　　戎铖立刻打断了舒靖一接下来的话，“小梨，我有些话想和你说。”
　　舒靖一看着戎铖，心里怦怦直跳，他已经预知了接下来的话题的走向，但依旧仿佛在梦里一般，“你说……你要说什么？”
　　戎铖看了看四周，悄悄地带着舒靖一离开了喧闹的典礼现场。
　　两个人来到了城主府中的一处花园，此处的静谧与外头的热闹形成了鲜明的对比，两个人仿佛来到了世外桃源一般。
　　舒靖一舒靖一的心跳一直都没有慢下来，反而越来越快，谁知戎铖带他走到了小花园之后也没有停止，反而带着他向林子深处走去。
　　走到林子的尽头才发现有一个小型的传送阵，戎铖拉着舒靖一走向传送阵，他一眨眼，两个人就来到了一处看起来陌生，但风景宜人，连空气中都散发着香味的地方。
　　“这里是哪儿啊？”舒靖一惊奇的向四周望去，“别是詹城主的什么秘密基地吧，咱们两个这样过来是不是不太好啊？”
　　“不会不好的，我早就和他打好了招呼。”戎铖虽然尽力保持着心中的平静，但是声音依旧无法控制的有些微微颤抖。
　　“小梨，我很喜欢你。”戎铖深吸一口气，终于早就将自己已经准备好的开场白说出了口。
　　“在认识你之前除了修炼，我似乎什么都不懂，即便外人和我说，要我去找一些能够让自己产生兴趣的事情，我也一直都嗤之以鼻，除了手中的剑，我谁都不相信。”
　　“遇见你之后一切都变了，曾经我也担心过，我的道心不稳，因为除了手中的剑，我似乎多了其他的情感，但是每当我产生这种念头的时候，看到你，我所有的忐忑都会烟消云散，哪怕是一无所有从头开始，我也想要一个能够和你在一起的机会。”
　　“后来我发现我完全是庸人自扰，能够和喜欢的人在一起，怎么可能道心不稳，内心有了想保护的人反而会更加的坚定，可以说是你的存在才有了今天的我。”
　　“我也在感谢天道能够将你送到我的身边，是你的出现，让我原本应该孤寂一生的命运出现了光彩。”
　　“所以，小梨我现在想要问你一个问题，你愿意和我结为道侣吗？”
　　舒靖一早就做好了戎铖会和他提出结为道侣的准备，来的路上他还一直在为自己做心理建设，好让自己看起来情绪没有那样激动。
　　可是直到戎铖开口的那一瞬间，舒靖一就知道自己有多么的天真。他终于理解了在网上看到的那些被求婚的视频，两方都哭得不成样子的人的心态。
　　他现在也在用力的眨了眨眼，努力让眼泪不要流下来，本以为自己哭会很丢脸，但没想到看到戎铖的眼睛也已经泛起了红光。
　　“可以吗？小梨你愿意吗？”戎铖的喉结动了动，接着又不确定的说道：“若是你不喜欢，我们可以保持现在……”
　　“我愿意！”舒靖一迫不及待的开口，“我当然愿意，除了你，我从来没想过会和别人共度一生。”
　　此时天气正好，微风拂过，整个世界就只剩下这相拥在一起的一对眷侣。
　　将来的每个日夜，无论沧海桑田，星移斗转，这一刻，在他们心中，都被刻为永恒。
　　*
　　作者有话要说：
　　写完啦
　　隔壁新文已经开了，有兴趣的可以看一看哦～
