《我在恐怖世界里做花瓶[快穿]》作者：夕月半
文案
戚安前世跟人结了阴婚。
可他打一次意外去世后便进了快穿局，在漫漫的世界中彻底忘了这件事，然后当他转到穿越局时，发现……
说好的度假世界TMD一个个都是恐！怖！世！界！
接着……
他又发现只要自己和鬼物有所接触，这里面的鬼物，要么对他异常恭敬，要么就对他动！手！动！脚！
还自称对自己一见钟情。
呵呵，男人。
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：戚安 ┃ 配角：一堆人 ┃ 其它：万人迷

第1章 将军的珍宝（一）
　　原先一片碧蓝的天空突然响起了一道惊雷，迅速划过的闪电在天空上留下了狰狞的痕迹。
　　正在领路的张婆婆突然一个颤抖，本就瘦小的身体再次微微蜷缩起来，她尾音在发颤，“还是不要去了吧？”
　　她在害怕，在她前面的是一扇用铁打造的古朴大门，古老的岁月使得上面已然褪色，斑驳的残漆在光线下折射出诡异阴森的气氛。
　　这是一处墓地的大门，奇怪的是，在大门右侧却有着一个看起来像是士兵的雕塑。
　　“我们这么多人怕什么？”林佳佳嗤笑了一下，没再理会一直颤抖的张婆婆，反而拿着手机环绕了一圈，好让正在观看直播的观众们可以看得到周围的环境。
　　他们这一行人是特地来这个墓地探险的，自然不会半路离开。而张婆婆则是在当地找的一位导游。
　　[成功到达任务世界，主线任务：找到将军的珍宝，穿越者人数：3]
　　他们这一行人，除了已经年迈的张婆婆，其余的都是正值青春年华的少年少女，穿着的也都是早已准备好的便服，其中一个高高瘦瘦的少年后面背着个等人高的背包。
　　“那个……”就在这时，有一道低不可闻的声音响起，“你们有人看到了吗，刚才那个雕像的眼珠子动了一下。”
　　说话的是一个看起来柔柔弱弱的少年，抬起来的脸庞苍白无比，即使双肩在不自觉地微微颤抖，他的脸依旧好看的惊心动魄。他指了指那座不知道用什么材质制成的雕塑，语气里有掩饰不住的虚弱。
　　一边说着，他一边像是因为恐惧而微微低下了头。
　　[统统，给个解释吧。]
　　戚安装成一副担惊受怕的样子，脑海里十分玩味地对自己的系统说。
　　他以前是快穿局的工作者，后来因为要躲一些人，等到积分攒够了，就转到了据说待遇极好的穿越局。
　　根据他家系统所说的，凭借着他在快穿局优秀的工作经历，他会在真正工作前去几个度假世界放松身心。
　　然后，他就猝不及防地来到了这个恐怖世界。
　　猝不及防地看到一双眼珠转动了一下。
　　[可能……穿越局那里出了什么问题？]系统的声音有些不太确定。
　　[呵呵。]戚安在脑海里轻笑，他的声音很好听，如同微微上扬的小勾子一样直引人心。
　　[我马上向总部上报，争取补偿！]
　　明明是温和至极的轻笑，和戚安共事了多年的系统还是听到了他家宿主语气深处的冰冷。
　　戚安，快穿总局近些年来最出色的工作者，曾完成过多个异常艰难的任务。
　　系统一直以为戚安和他表现出来的一样，是个随性而为的人，等到见了他扮演过各式各样的人物后，它才发现这个人……冷心冷情的厉害。
　　和快穿局的单独行动不同，穿越局一向以来都是团队行动，但显然，戚安并没有准备在其余人中找队友的意图。
　　长年的潮湿使得雕像上有了绿色，勉强可以看出他身上穿着铠甲，听到了戚安的话后，其余人的目光不约而同地汇聚到雕像的眼睛上。
　　上面有着沉积多年的泥土，眼珠子泛着金属质的阴沉之色，等到他们认真地观察后，才发现这双眼珠被雕刻得唯妙唯俏，不论是眼的轮廓还是里面的瞳孔。
　　明明是被雕刻出来的双眸，却给人以真眼的错觉。
　　荒凉的森林旁边，周围寂静地宛若死神降临前的平静。
　　“是……是你看错了吧？”
　　说话的是个长相颇为英俊的少年，他是个富二代，和戚安一样是被这次古墓探险活动抽出来的观众。
　　这次活动是由一位知名主播，也就是之前开口的娇美少女林佳佳组织策划的。想要前往的人在林佳佳的微博下评论留言，之后抽出来了四个人。
　　富二代的名字叫王项群，他其实很怕鬼怪之类的东西，可是在一次和朋友玩真心话大冒险被抽中后，看笑话的朋友们便以他的名义参与了这次探险活动。屋漏偏逢连夜雨，连他的朋友都没想到，十分胆小的他竟然被抽中了。
　　王项群用力捏了捏脖子上的项链，那是他从寺院里求来的保命符。
　　“其他人看到了吗？”林佳佳沉默片刻，问了一遍。
　　其余探险的二人一位是专门写灵异小说的美女作家金惠娟，另一位是无神论者张昭棋。
　　“没有。”两人皆是摇头。
　　林佳佳又偏过头看了眼身娇体弱的戚安，对方的脸颊白得近乎透明，望过来的眼神像是紧张失措的小动物。
　　她向来讨厌这种柔弱的人，但是也不得不承认对方的表情实在不像是说谎。
　　而就在这一行人胶着的时候，直播间的评论区已经炸了。
　　【一朵小花：哇塞，那个叫戚安的小哥哥太软了，声音也是软糯糯的~
　　佳佳最美：是呢是呢，那湿漉漉的眼神看得老衲心头一热。
　　我爱佳佳：参加这次活动的人颜值都好高啊，那个张昭棋的冷峻小哥也超帅嘛，嘿嘿嘿，看他肌肉超棒哒！
　　凌家大小家：不是吧，楼上，关注点错了哇，你们就没有看到那雕像的眼珠子转了吗！
　　凌乱了：总算有个明事理的！是真的，那个眼珠，突然就转了！
　　……
　　小妹妹的大哥哥：讲真，刚手机转到雕像和它对视时，我真的感觉有人在看我。
　　安安小哥哥好好看：刚才来的时候都没有人敢给主播带路，说是怕惹神灵发怒，我突然觉得……有些头皮发麻。】
　　“我们回去吧？”张婆婆整个人哆嗦了一下，看着雕像像看什么可怕的事一样。
　　“进！”
　　林佳佳没有理会张婆婆，她一向性格大胆，对于这种令人毛骨悚然的事，她并不害怕，相反，她十分好奇。
　　张昭棋和金惠娟对视了一眼，眼神中划过一丝凝重，看样子他们两个人是相识的。
　　伴随着一声好似来自亘古的沉闷巨响，宽大久远的大门被渐渐拉开。
　　背着背包的张昭棋拿出了探明灯，微亮的光芒瞬间照亮了昏暗的小路，其余几个人跟在他的后面，张婆婆念念叨叨了几句也亦步亦趋地往前走，戚安是最后进去的。
　　他快要进去的时候，又去看了雕塑一眼。
　　嗦嗦——
　　是尘土因为动作而掉落的细微声响。
　　戚安看到这个雕塑的眼珠以一种诡异的角度直直地盯着他，戚安眯了眯眼，看着对方的嘴角极为轻柔地勾了勾。
　　戚安的呼吸变得有些急促，他微微低着头急急忙忙地追随着大家的步伐，看起来慌乱无比，白皙的脸颊因为运动而微微泛红。
　　前面的人也注意到了他的动静。
　　张昭棋看着他，匆匆扫过他红色的脸颊，淡淡地问，“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　戚安的声音难掩颤抖，谁也能看得出他的慌张。
　　如同菟丝花一样需要攀附别人才能存活。
　　张昭棋没说话，眼神却闪了闪。
　　吱吱呀呀的声音再次响起，伴随着一声巨响，古墓的大门再次关了起来，将里面如同深渊的黑暗和外面的光亮彻底隔离。
　　他们走的是一条好像通往地下的狭窄小路。
　　潮湿黑暗的地面上残存着积水，每一步走上去都可以发出哒哒的清脆声响，探明灯的光亮有限，等到一行人累了，也看不到小路的尽头，微弱的像是漫漫黑暗中的一点黯淡光芒。
　　就在一刹那间——
　　金惠娟问，“什么声音？”
　　是从很远的地方传来的，而且不像是一个人的声音，而是很多人在一起整齐划一地说着什么。
　　所有人的脚步都是停了下来。
　　他们想要从这突如其来的声音中辨认出一些东西，但是这些声音却很快就消逝了。
　　“这里还有别的人吗？”
　　王项群艰难地咽了咽口水，说出来的话连他自己都有点不敢相信。
　　“造孽啊，造孽。”张婆婆低哑的声音毫无征兆地响起，苍老的脸上十分痛苦。
　　之前染成灰色的头发已然清晰可见地变成花白，她像是一下子苍老了十岁，油尽灯枯地急忙看向林佳佳他们，“一定要……要找到他，祈求那个人的原谅！一定要……”
　　“找到谁？”
　　在所有人都没有反应过来的时候，张昭棋快速发问。
　　“一个长相貌美的……”
　　“死了。”
　　张昭棋表情淡淡的，他扫视了周围一遍，在戚安孱弱的面容上多停留了片刻，“她早就应该死了，是用了什么秘法才活到现在的。”
　　“你怎么知道？”林佳佳皱眉。
　　张昭棋墨色的双瞳淡淡瞥了她一眼，漆黑的瞳孔仿佛没有看到眼前这个千娇百媚的大美女，再次沉默。
　　[这次任务是完全没有剧情介绍吗？]
　　戚安看似怯弱地小心翼翼瞄了张昭棋一眼，却刚好撞上了对方平澜无波的双眼，他急忙率先移开自己的视线，可怜兮兮的垂眸。
　　[嗯，只是说要找到将军的珍宝。]
　　[将军的珍宝……一个人？]


第2章 将军的珍宝（二）（捉虫）
　　[是一个人吗？]
　　戚安没有再理它了，维持住自己受惊的样子，他用湿漉漉的眼睛不着痕迹地打量了自己的同伴。
　　除了王项群和自己，其余人的表情太过平淡。灵异活动的发起者林佳佳和恐怖小说作家金惠娟是这副模样自然很正常，但是作为无神论者的张昭棋已经完全违背了自己的设定。
　　他是穿越局的人，他近乎毫不掩饰地摆出了自己的身份，来寻找自己的同伴。
　　完全不在乎这会让普通人怀疑，尤其是在这种完全摸不着头脑的灵异世界。
　　“她是故意引我们来的，但显然，不是自愿的。”金惠娟指了指张婆婆，后者的瞳孔依旧紧缩，沧桑的双眼中有着再也掩饰不了的恐惧，从张婆婆一直以来畏惧的表现，她肯定是知道什么内情的，“林佳佳，你当初为什么要选在这里？”
　　他们刚来的时候，当地人中没有一个人肯给他们带路。也就是在他们刚商量好准备先回去时，村长拉着张婆婆出来了，让畏畏缩缩的后者给他们带路。
　　那些村民们像是在透过他们看什么，但除了张婆婆，没有人劝他们离开。
　　林佳佳直视着金惠娟锐利的眼睛，对方的语气像是质问，她脸色有些难看，“是一个粉丝跟我说的，说这里有一个古墓，里面可能有着什么脏东西。”
　　“名字？”
　　“是网名，爱吃草的兔兔。”
　　“你联系一下他，问问他知不知道这古墓的墓主是谁？”金惠娟当机立断地要求。
　　林佳佳将手机转向自己，找出QQ号敲了敲对方，突然间她像是发现了什么脸色一变，手机调出了自己的聊天记录，盈盈美目汇聚在最后的一条信息。
　　“怎么了？”金惠娟问。
　　“关于这个古墓的聊天记录都不见了。”林佳佳不信邪地往上翻，“我从来没有删过信息，上面也没有撤销的提示，就是突然……不见了。”
　　戚安安静地看着他们的举动，整个人看起来温和而无害。
　　他一边蜷缩着自己的身躯，一边凭借着暖黄的光晕把周围打量了一下。
　　刚才那道阴冷的声音他听清了，其他人听不真切，是因为这种语言不是他们熟悉的现在使用的语言，而是印象里某个古国使用的语言。
　　那道声音带有长年没说过话的僵硬和飘渺。
　　他们在说——
　　那个人是……谁？
　　他以前来到过这个世界。
　　戚安下意识地做出了这个判断。
　　“现在他回你了吗？”金惠娟看着一直和爱吃草的兔兔聊天的林佳佳，忍不住凑到了对方的身前，看着他们的聊天记录。
　　“他说……从来没和我聊过古墓的事，他根本不知道这个地方。”林佳佳的表情有些诡异，既有恐怖也有一种难言的兴奋。
　　那么，和她聊天的人是谁呢？
　　又和这个古墓有着怎样的关系呢？
　　“我们要不离开吧？”
　　王项群死死地攥住手里的吊坠，额头上有着清晰可见的汗水。
　　他一开口，其余人都没有回应。
　　他们这一行人一共只有六个，张婆婆已经死了，三位穿越者要来完成任务，真正的普通人只有两个，就是在人数占比上，也不可能通过回去的这个提议。
　　王项群久久得不到回应，他僵硬地动了动脖子，一张脸随着黑暗中仅有的光亮移动，也是在这个时候，他才感受到周围人内心的平淡。
　　明明就在不久前，一个人刚刚死去。
　　可除了他和戚安，没有人露出无助的表情。
　　冰凉的尸体就倒在他们的身边，他们却很理智地谈论事情的前因后果。
　　只有……戚安。
　　王项群扭头死死地盯着戚安，对方和他一样深陷在恐惧之中，微微低着头让人看不出他的眼睛，只露出了白皙优美的脖颈。
　　“你觉得呢？戚安。”
　　“我……”
　　对方察觉了他的视线，王项群看到了前者细碎刘海下的眼睛，像是被猎人盯着猎物一样的瑟瑟发抖，他看到这个人求助般将目光移转至其他人。
　　他突然觉得，这个人长得极为好看。
　　“出不去了。”奇怪的是，一直沉默的张昭棋平淡地看了王项群一眼，回答了他的问题，“这里的大门在我们进来之后就没有办法打开了。”
　　“你……”怎么知道？
　　王项群刚想问他，就发现张昭棋如深潭般清幽冰冷的双眼望了过来，他生生地咽下了快要脱口而出的话。
　　“继续走。”
　　金惠娟奇怪地看了张昭棋一眼，然后发布命令，“林佳佳，你问问观众，让他们查一下这里的信息。”
　　“那……张婆婆呢？”
　　见所有人都准备离开，王项群忍不住问。
　　“如果我们能活下去的话，就把她带出去。”不知不觉间，金惠娟已经成了这一行人的领导者，她的语气依然清冷，但是王项群却感到有一股凉意在心底蔓延。
　　五个人继续往前走。
　　即使刻意放轻了步子，每个人的脚步声在空荡的小路里都格外清晰。
　　没有人敢说话。
　　他们沿着宛若没有尽头的阴湿狭窄的小路走着，探明灯不断扫清路上的昏暗，突然间，一抹光亮照在了带有颜色的墙壁上。
　　那是壁画的一部分。
　　张昭棋拿着照明灯一扫，顿时，一幅接着一幅的壁画出现在了眼前。
　　没多加犹豫，所有人围绕在第一幅壁画周围，沿着崎岖不平的墙壁，一幅幅地看了过去。
　　第一幅上面画着一个个倒地的平民百姓，在壁画上面涂有淡淡的黑色。
　　第二幅是两方正在交战的将士，画师用笔触赞美了其中的一方，在身着铠甲的将士的刀剑下，另一方几乎没有残存者。
　　看到这里，五个人的表情都是一动，他们联想到了古墓之门身侧以守护状伫立的雕像。
　　第三幅壁画上有一个身穿奇怪服饰的人，站在高台上，手里拿着些奇奇怪怪的东西，在他的周围无数人拜倒在地。
　　接着的是一座宫殿和一位看不清容貌的人。
　　最后的壁画上同样画了将士，不同的是，在他们的周围围绕起来浓浓的黑雾。
　　可以说是完全看不懂发生了什么事。
　　“既然是墓室中的壁画，说明这和墓主之间有着很大的关联。”金惠娟说，“其中，只有将士了发生了变化，不过，也不知道这黑雾代表着什么。”
　　“你们有什么想法吗？”她继续问。
　　“这里面单独画着的两个人应该很重要。”张昭棋淡淡地指了指。
　　“没错，但现在也没办法判断出他们的身份。”金惠娟皱眉。
　　眯着眼在那个看不清容貌的人身上停顿了片刻，戚安微垂的双眸中透出了一丝微妙之色，他看着有些思绪停滞不前的众人一眼，看似随意地说，“这里的这块石头有些奇怪。”
　　软软的声音瞬间吸引了其他人的注意力。
　　戚安轻轻抬起的两颊上带有肉眼可见的微红，他的体力很差，同样的距离连其他的两个女孩子都没有他看起来那么虚弱。
　　张昭棋没有说话，平淡地走到了戚安身边，他顺着对方的视线看着那块石头。
　　戚安已经再次低下了头，刚才的开口如同耗费了他所有的语气。
　　但鬼使神差地，张昭棋无法忘记对方脸颊微红的样子，如同开在白雪中的娇嫩花瓣，鬼魅艳丽。
　　戚安指的那块石头乍看起来没有任何特殊之处，但是在与地面的连接之处，却有一种诡异的平滑之感。张昭棋眼神划过一抹深意，他和金惠娟对视了一眼，伸出修长有力的手轻轻一按。
　　先前石壁上的壁画一块块地脱落，一连串不小的石块掉落在地发出接连不断的声响。
　　张昭棋眼疾手快地拉着戚安向后褪去，避开了掉下来的石块。
　　“这是……”
　　他们的眼前出现了一扇高大的石门。
　　而在石门的两侧分别有着两座雕塑，和之前见到的一样，同样穿着铠甲，他们两个人手上分别拿着一把刀和一把剑。
　　“信号在这门出现的刹那就没了。”自打金惠娟交代后就一直关注直播间的林佳佳语气沉重地说。
　　自始自终也没有一位观众打探到他们所处墓地的消息。
　　“要继续进去吗？”金惠娟蹙了蹙眉，向张昭棋询问。她总觉得，这两座雕塑很诡异。
　　“没有退路了。”张昭棋率先向前走了一步，“我们带的物资不多，如果没办法尽快找到另外的出口，会饿死的。”
　　一边说着，他一边作势要推门。
　　“等等，他们在看你！”王项群大喊了一声。
　　也就是在他说话的那一刻，刚刚转动眼球的两座雕塑突然动了起来，他们举起了手中的武器就要朝张昭棋劈下来，张昭棋快速一闪，即使是面对这么危急的情况，他的表情依旧是淡淡的。
　　两座雕塑僵硬转动着脑袋，用看不出情绪的眼神转向戚安他们，迅速地朝他们冲了过来。
　　也就是在这瞬间，所有人都朝着外面跑。
　　面对生死危机的众人自然跑得十分快，但这时体力的差距也显现出来了，张昭棋跑得最快，王项群紧跟其后，然后是金惠娟和林佳佳。
　　一直以来表现得身娇体弱的戚安落在最后面。
　　雕塑跑步时发出沉重的声音，他们紧跟着最容易追到的戚安，武器都快要落下。
　　坚硬的武器眼看就要落在戚安的头上，却在二者将要相碰时停了下来，两个雕像都轻轻放下了自己的武器。
　　他们的眼珠都死死地看着戚安。
　　可是并不诡异，反而有种别样的温柔。
　　两道低哑晦涩的声音不约而同地响起。
　　那是种所有人都没有听过的语言。
　　他们震惊地注视着明明已经是必死无疑却在刀刃下活下来的戚安，对方的脸颊依旧苍白而精致。
　　戚安也在看着这两座雕像，他们在说——
　　我……找到你了。


第3章 将军的珍宝（三）
　　雕像的声音是用一种奇妙的腔调念出来的，他们的吐字异常艰难，但语气之中却有着极浅的宠溺和怀念。
　　戚安不知所措地看了下已经确认了安全赶过来的张昭棋他们，他的眼神茫然失神，如同是迷了路的小孩。
　　[统统，给我查一件事。]
　　雕像们紧紧地看着戚安，见他露出了害怕的神色，立马远离了他，但是一步三回头，慢悠悠地挪动着宽大的脚掌退回了原来的位置，隔得远远地重新看着瘦削的少年，见他浓密的睫毛依旧如同蝶翼般轻轻颤动，立马丢到了手里的武器。
　　锋利的刀和剑随着咣当一声砸在了地上。
　　他们金属质的脸上毫无表情，却给人以可怜兮兮的感觉，眼巴巴地瞅着戚安。
　　戚安试着往前轻轻走了一步。
　　雕像们依旧是原来的样子，但是在场的所有人都感到对方的眼睛好像亮了起来，浑身围绕着幸福快乐的泡泡。
　　戚安又往前走了走。
　　这种莫名其妙的感觉更强烈了，他们觉得雕像们冷肃的表情都轻松了，本来严肃紧张的氛围一下子变得欢快起来。
　　“那个……我先进去了。”戚安还因为先前的跑步而有些喘气，他像是好奇地眨着眼睛，乌黑的双眸温顺无比，“他们好像不会伤害我们。”
　　说着，他就朝着门的方向走去。
　　雕塑们意识到了戚安的意图，立马将乖乖放在腿侧的双臂抬了起来，很主动地在他到达门前拉开了大门，整个过程中他们和之前一样看着戚安，像是在求表扬。
　　“谢谢。”戚安的眉目弯了弯，略微漾出笑意，“那我进去了。”
　　雕塑们疯狂点头。
　　等到戚安进去了，张昭棋才神色不明地注视着两个瞬间变得冷漠的雕塑，他们显然没有为其余人开门的意图，在少年的背影消失了，就把拉住门的手收了回来。
　　大门吱吱呀呀地快要关闭。
　　王项群第一个冲了过去，想要将门继续推开，然后脸一瞬间变得通红，推着门的手青筋暴起，他喘着粗气，“你们快进！这门特别难开。”
　　其余人听到这句话立马往里面跑，近乎以百米赛跑的速度在最后一秒全部冲了进去，除了戚安，其余人都在门闭合前隐隐听到了雕塑们语气不善地冷哼声。
　　“……”
　　[什么什么~]
　　[你去总部查一下这个世界的定位，看我以前有没有来过这，如果来过的话，把工作报告给我提出来。]
　　戚安想了想，继续问，[大概要多久？]
　　[蛮久的，这些资料都在快穿局，要想过去查资料得先向穿越局报备，然后由穿越局上报总局，在得到快穿局批准后才能查。]
　　[嗯，查到了告我。]戚安冷漠地回应。
　　“戚安，你知道那些雕塑是什么吗，还有他们之前说过的话。”金惠娟调整了一下自己的呼吸，看向戚安的眼神充满打量。
　　雕像们的举动太诡异了，明明之前是要杀死他们的，那种刺入骨髓的杀意金惠娟曾经遇到过无数次，自认为不会认错，但是雕塑凶狠的举动却因为戚安而放弃了。
　　“我……我……”被突然间问话，戚安急急忙忙地想要回答，可说出来的话断断续续的，显然是也不知道要说什么，“我也不知道，是真的不知道，刚刚……我真的以为我都要死了的。”
　　“他们……突然就停了下来……”戚安漂亮的眼里染上惊恐，像是回忆到了刚才的场景，孱弱的身躯不自然地颤抖，见到其他人不信任的视线，戚安只能不知所措地重复，“我真的不知道。”
　　他像是被侵入领地的小动物，畏畏缩缩地缩在阴暗的角落，柔弱的必须要别人的照顾才能存活下来。
　　“就这样吧。”张昭棋淡淡地说。
　　金惠娟不赞同地看他，但最终还是妥协了，戚安的表现很符合她所知道的人设，近乎完全没有破绽，就算逼问也问不出来什么。
　　王项群也没有说话，反倒是林佳佳的神情有些恶意。
　　等到这件事结束了，张昭棋他们便开始打量门里面的场景，然后神情都是一变。
　　这里面是一个地下宫殿。
　　占地面积之大，做工精致，就连是当世的技术也难以达到。
　　重要的是，这里面的布局和他们之前在壁画上看到的宫殿一模一样。
　　张昭棋冷淡的表情突然变得严肃，他的手里凭空出现了一张符纸，明黄色的符纸上用红色丹砂笔画出了奇怪的图案。
　　此刻，这张符纸自下而上开始自燃起来，烧掉的灰烬无声地落在地面上。他冷酷地问，“什么人？”
　　“竟然有人能通过守卫进来啊？”说话的人轻笑了一下，金惠娟戒备着环绕四周，在大殿上突然出现了一个幽灵一般的人。
　　他有着和正常人等高的身躯，穿着古代的长袍，整个人看起来温文尔雅，身体却是透明的，“别担心，我不会动你们的。用你们的话来说，我大概只是个……管家？”
　　管家的话并没有消除戚安他们的警惕。
　　经历过雕像的事情后，他们已经接受了这个古墓里有不科学存在的事实了。
　　见他们一幅如临大敌的样子，管家也不动怒，反而悠悠地人性化地打了个哈欠，“你们闯了别人家的墓地，我不动你们，主人也会动手。这里，可不欢迎不速之客。”
　　“主人？”金惠娟问。
　　“对啊，将军还在沉睡，等到他醒了……”管家笑得有些不怀好意。
　　将军。
　　这两个字对于穿越者来说如同惊雷。
　　这次的主线任务就是找到将军的珍宝，可是穿越进来后，所有人都没有得到有用的消息，就连系统那里也没有传来一丁一点的背景。
　　可以来说，整个任务都是摸不清思路。
　　而现在将军竟然出现了。
　　“我们可以拜见将军吗？”金惠娟小心翼翼地问。
　　“你们想要拜见他？”管家有些惊讶，“拜见他会死的，不过……也不是完全不可以，只要……”
　　“你们找到将军的珍宝。”
　　“将军的珍宝？是什么？”金惠娟语气急促地问。
　　“不知道啊，这里所有的鬼魂都失忆了，只记得将军有一个捧在心尖尖上的珍宝。这座宫殿里可能有些线索。”管家懒洋洋地说，“怎么，你们要去找吗？”
　　“我们可以去吗？”金惠娟迟疑地说。
　　“嗯……不让陌生人擅闯主人的家可是在我的职权范围之内呢。”管家似笑非笑地看着他们，他的面容很年轻，说明他是在年轻的时候去世的，“不过要是去找珍宝的话，也不是不可以。”
　　他的视线扫过了眼前的一群人，眼神中带着探究。古墓中的所有人都在找那个珍宝，包括……他自己。
　　“只是有一个条件，你们每个人每天都必须说出来这个珍宝的一个特点，说不出来或是说错的会有惩罚哦。”
　　“你不是失忆了吗？怎么判断对错。”张昭棋平淡地问。
　　“你们如果说对了，我会想起来的。”管家笑笑，完全不觉得这个条件太具有主观性。
　　“你们觉得呢？”金惠娟心里挺想答应的，但还是问了问其他人的选择，他们现在的处境可以说是非常不好。
　　“我能问一个问题吗？”戚安没有回答她，反而重新问了一个问题，“你为什么会说我们的话呢？你们当时的话音和我们现在的应该不太一样吧。”
　　他这一话一出，其余人也意识到这个人和雕像们说的话是不一样的，很有可能，这个古墓依然和外界存在着某种联系。
　　“为什么？”管家在戚安脸上停留片刻，眼神划过深意，不紧不慢地轻笑，“自然有我们自己的办法喽，如果你们找到珍宝的线索我就告诉你们。”
　　张昭棋他们还是答应了这个要求，金惠娟在戚安林佳佳和王项群的身上环顾了一周，然后让张昭棋从背包中拿出来一些他们早已准备好的食物分发给大家，自从他们迈入古墓的那一刻起，已经过去了不少的时间，长时间的走路和奔跑让每个人神色都不太好看。
　　为了食物充足，金惠娟买的是体积小能量大的压缩饼干，她和张昭棋神色平淡，像是没有少吃这种东西。
　　戚安的表情也没有什么变化，默默地打开包装小口小口第咬了起来，腮帮子鼓鼓的，仿佛进食的小松鼠。
　　反倒是王项群和林佳佳面色不太好看，王项群自幼精细惯了，不喜欢吃这种一看就是廉价包装的东西，但想到他们所处的境遇还是咬咬牙吃了。
　　林佳佳纤细的手攒了攒，“我要我买的肉罐头。”
　　他们的物资都是分别买的，但是之前为了轻松方便，林佳佳让所有人都把东西寄放在张昭棋等人高的大背包上。
　　她本来以为食物是各发各的，却没想到是平均分配的压缩饼干。
　　张昭棋看都没有看林佳佳，吃完了就闭目养神，倒是金惠娟有所思考，不断地打量林佳佳，似乎在犹豫着什么。
　　“不爱吃就别吃。”张昭棋冷冷地说，顺便瞥了眼金惠娟。
　　他们这个队伍看起来是由金惠娟领导的，可实际上张昭棋才是真正的主心骨，他一开口，金惠娟眼中的犹豫之色就消失了，很是尽职尽责地继续说，“寻找线索时我不建议团队行动，这样的话太慢了。”
　　“分开行动？”王项群惊呼，他咽了咽口水，“那样岂不是非常危险？”
　　根据刚才管家描述的那样，这个宫殿里有着不少的鬼物，他们全部失了忆，有的还和管家一样保有神智，有的已经完全失去了理智，但无一例外地，他们都厌恶着擅自闯到墓地的人类。
　　他们寻找线索如果不幸碰到了这些鬼物，很容易会被杀死。
　　“如果找不到足够多的线索，我们说不上来特质一样会被惩罚。”金惠娟神色冷然，“别看那个管家好像很想说话的样子，但指不定内心怎么样呢。他能够在墓室里当上德高望重的管家，可不是什么简单货色。而且，很明显，他在利用我们。”


第4章 将军的珍宝（四）（捉虫）
　　王项群神色微微一变，也说不出来什么反驳的理由，价格昂贵质量上乘的便衣已经沾满了泥水和灰尘，整个人十分狼狈。
　　确切的说，这里面除了张昭棋每个人都是灰头土脸的。
　　“至于每个人搜索的区域，我们抽签决定。”金惠娟撩了撩额间的碎发一锤定音，她也不管其他人神色变幻的表情，一抬下巴神色不明地观望着这座被精心打造的大殿。
　　这里面摆有很多颗夜明珠，清幽阴森的光芒可以让他们这一行人辨清里面的建筑物，但是这种清淡的微光太过冷清，阴冷地折射在一看就有不少岁月的物件上，好似被什么阴暗的东西悄悄窥伺。
　　压抑到极致。
　　金惠娟刚说完，张昭棋就自然地摸出笔和纸，在上面标上数字，大致划分了一下区域，快速又熟练地完成了这次抽签。
　　戚安拿得是3号。
　　“那就这样吧。”金惠娟想了想，又给他们发了一些食物和水，让戚安他们随身带着。
　　在准备递给林佳佳的时候，娇俏明媚的少女仍然还拿着之前发过的压缩饼干，看向她的眼睛有掩饰不住的恶意，她在埋怨自己没有帮她说话，金惠娟神色不变，态度却变得有些冷淡。
　　她和张昭棋同样是穿越局派来完成任务的穿越者，在来到这个世界前，金惠娟曾多次遇到过张昭棋。所以，在降临这个世界的一刹那，他们已经明了了对方的身份，也在寻找着另外一个同伴。
　　在王项群说要离开古墓的时候，这位富二代就已经被排除在外。
　　比起弱不禁风的戚安，金惠娟更倾向于胆大好奇心重的林佳佳。
　　可从对方的种种表现来看，要是她真的是他们的队友，也只是拖后腿的猪队友。
　　这样想着，金惠娟就又把视线落在了文弱的戚安身上，美眸中闪烁不定，后者的表现太像是人设里描述的那样，除了出众的样貌，安静无害得像一颗没有存在感随处可见的小草，她沉吟片刻压下自己的思绪，“我们行动吧。”
　　整个宫殿里安静的十分吓人，即使里面的每一件装饰放在外面都价值千金，也没有人愿意把视线放在上面欣赏。
　　戚安走得十分顺畅，迈着的步伐不紧不慢，以一种异样的从容走到了一个类似于书房的屋子。
　　除了堆在房屋角落里的一排排竹简，在屋子的正中央还有一个木质的书桌，墓地里的潮湿和阴冷使得桌子几乎残缺不堪，只要轻轻一碰，都可能会使这张桌子烟消云散。
　　戚安凑过去一看，上面有着几张泛黄的宣纸，字形繁琐而复杂。
　　如果是其他人进了这件屋子看到这些东西可能毫无用处。戚安的表情不变，从脑海中模糊的记忆中理解这些文字的意思，他其实已经无法想清每个字所蕴含的意义了，但依旧可以粗略判断——
　　这是一份份战报。
　　每一场的战斗都是大获全胜，损失的兵力少之又少，而这些战役的主帅叫安子儒。
　　戚安安静地站在书桌前，带有雾气的双眼像是在发呆，他的双肩微弓，但并不显得懦弱，反而让人想把他抱在怀里安慰。
　　他不知道的是，这间书房里并不是只存在一种生物，一个默默附身在竹简里的鬼物正痴痴地朝他看。
　　按照规矩，它不该让人擅自闯入这里。
　　但是看到少年的那一刻，它却一点都不要阻止他，明明它最爱这里，别的鬼物来的时候它都会凶巴巴地不让碰里面的任何东西。
　　可是，对上这个少年时。
　　就算把这里弄得乱糟糟的都可以。
　　他长得……好可爱。
　　尤其是在发呆的时候。
　　一颤一颤的睫毛像落在自己的心尖上。
　　戚安眨了眨眼，从书桌旁边离开，来到了放有竹简的地方，一卷卷的拿出来翻开，里面的书很杂，大多是稗官野史。
　　竹简很多，即使戚安的看字速度极快，他也不过翻阅了其中的一小部分。可戚安并没有焦虑之感，整个过程优雅地仿佛可以如画。
　　除了为了找到完成任务的线索，戚安也想从中回忆起自己当时在这个世界里做了些什么。
　　白皙纤弱的手再次拿出了一个竹简，滑腻微凉的触感瞬间袭向了隐藏的鬼物脑海，戚安依旧认真地阅读竹简上的字，在匆匆看完后将竹简放回了原处。
　　好舒服。
　　这种熟悉的感觉是……
　　鬼物有了一种强烈的冲动。
　　它想化成原型，出现在戚安的面前。
　　可是，它长得那么凶。
　　会不会吓到他呀。
　　失忆后的鬼物第一次陷入了犹豫之中，也是第一次有些嫌弃自己的长相。
　　它就待在竹简里，呆呆地看着戚安一卷卷地翻看竹简。
　　他是在找什么东西吗？
　　我得帮他。
　　鬼物很快地给自己的现形找到了一个理由。
　　戚安平淡地将竹简里的有用信息记在脑子里，就发现自己眼前出现了一只鬼，它同样穿着和雕塑一样的铠甲。
　　后者的身材很好，铠甲下的肌肉流畅有力，五官锐利，可从右眼角到嘴边却有着一道大大得伤疤，这道疤痕破坏了它原本有些帅的面容，为它增添了几分肃杀和冷然。
　　戚安看它，它也看着戚安。
　　鬼物并没有要伤害戚安的意识，反而是跑到了另一个角落翻翻找找，把身侧的竹简弄得混乱不堪后，捧着一个做工精致的盒子小步地走了过来。
　　将手里的箱子递给了戚安。
　　“给我的吗？”戚安看似惊讶地问。
　　长相凶狠的鬼物温顺地点了点头，像小孩一样磕磕绊绊地说，“很重要……也……很珍贵。”
　　这是它印象里最有价值的东西了。
　　“那……”
　　戚安刚想说话，就被一道极尖的惨叫声打断，语音中勉强能够辨别出少女特有的清脆。
　　是林佳佳。
　　她遇到了什么糟糕的事。


第5章 将军的珍宝（五）（捉虫）
　　这道尖利的声音十分响亮，可见声音的主人使用了极大的力气。
　　戚安大致估量了一下林佳佳所在的位置，随即将镶满了宝石的箱子抱在怀里，他冲在一旁侍立的鬼物弯了弯眉眼，难得的露出了好看恬静的笑容。
　　戚安出去的时候，鬼物并没有阻止他，只是古铜色的皮肤下隐隐氤氲出微红，像是羞涩。
　　前去的走廊依旧摄人凄清。
　　戚安绕过了一条条相互勾连的走廊，径直地走到了他要去的地方。
　　出乎意料得，刚刚发出尖叫的林佳佳安然无恙，除了脸上毫无血色，妩媚的脸颊依旧明媚动人，她双眉一竖，也没有料到其余的四人之中竟然是戚安最先找到她的。
　　多情的桃花眼中闪过嫌弃，林佳佳偏过头去等另外的人。
　　他们现在所处的地方是一个兵器库，刀剑弓各式各样的武器应有尽有，不过本来锋利无比的兵器现在已经长出了斑驳的铁锈。
　　除此之外，就是摆放着的一件件的盔甲，这些盔甲的样式和他们之前碰到的那些鬼物身上穿着的一模一样。他们应该是属于同一所部队。
　　此时，有着一个鬼物正慢悠悠地擦拭着铠甲上莫须有的灰尘。
　　很高大，也很强壮。
　　伴随着抬手擦拭铠甲的动作，粗壮的臂膀上露出了坚硬结实的大块肌肉，肌肉的线条流畅又夸张，只是在那里站着，就有一种极强的压迫感。
　　张昭棋和金惠娟是一起来的，他们看到活蹦乱跳的林佳佳也是一愣，视线转移到含笑观察他们的鬼物身上，也不表态，表情冷冷地站在那。
　　“那个箱子是什么？”金惠娟一眼就看到了戚安怀里精致的箱子。
　　“找到的。”戚安回答，他用手指了指上面的锁扣，“但是还没有钥匙，打不开。”
　　金惠娟点点头示意了解，没有再接话，四人皆是沉默，静静地等待最后一个人的到来。
　　“你……没事？”
　　赶来的四人中，属王项群最为落魄，猛地仰头灌了一瓶水，他好不容易缓过气来，却看到林佳佳一脸鄙夷地看他，脑门子一热，忍不住质问。
　　也不怪他，林佳佳方才的叫声太过嘶呖和恐慌。
　　让人不假思索地都以为她面临着什么生死危机，所有人都是放下了手头的东西，匆匆忙忙地来寻找她，却发现对方既没缺胳膊也没少腿，反而悠闲地站在那里，也没有一丁点感恩的意思。
　　林佳佳没说话，低着头把玩着涂有指甲油的手指，像是不屑。
　　“都到齐了呀。”鬼物轻飘飘地看着他们，“是这样的，我最近想活动活动筋骨，所以在你们的朋友闯到了我的领地后就想和她比试一下。但是她不太愿意，于是在她的建议下把你们请了过来，希望你们能派出来一个人。”
　　说这话的时候，鬼物有带着满满的恶意。它特意在说“她的建议下”时加重了语气。
　　林佳佳的手指一顿，感受到其余人不可思议的眼神，轻哼了一声，不言不语。
　　在那种时候，谁不想着自己能够活下去。
　　“那么你们准备让谁出场呢？”鬼物从旁边拿出了一把大刀扛在肩膀上，银色的光芒倒映在众人凝重的眼里，它蓄势待发地问。
　　“我们可以先讨论一下吗？”金惠娟看它那魁梧的身材，皱起眉头，不卑不亢地问。
　　“自然。”鬼物的视线挨个朝他们扫过，最终点头。
　　“林佳佳你……”金惠娟眼神冰冷地看向林佳佳，让后者下意识地心底一寒。
　　但事已至此，林佳佳索性就破罐子破摔了，反正直播早就已经中断了，她现在也不需要在观众面前维持青春善良的性格，“我就是这样了，你还能怎么的，与其现在指责我，你们不如想想该怎样度过这次？”
　　一边说完，她又将矛头指向了戚安，“要我说，这次就让他上场吧。”
　　戚安白皙的脸上瞬间没有了血色，衬得嫣红的嘴唇娇艳欲滴。他有些茫然地看着众人，像是不知道为什么会牵扯到自己，这种无措的表情大多数人看了都不会忍心让他去冒险。
　　“现在这里这么危险，干脆让一个没有什么能力的人去上呗，不然就算这次躲了过去，下次碰到什么厉鬼，他照样还是会死。”林佳佳冷笑，“上次如果不是因为运气好，他现在的尸体应该都凉透了吧。”
　　王项群不赞同地看她，但心里却有些犹豫。
　　确实，戚安在外面的形象一直都是肩不能挑手不能提，稍稍走几步就会喘气，真要遇到了见人都杀的厉鬼，戚安能够逃亡的概率极低。
　　而且如果提出反对，矛头是不是会转到他那。
　　回应林佳佳的是一阵胶着的沉默。
　　虽说只是一次比试，但是谁知道战斗会是怎样的惨烈。
　　从鬼物的身材来看，它的体力一定十分惊人，不说武器，沙包大的拳头砸过来都很有可能被打成残疾，对方是经历过无数次战争的士兵，而他们则是在和平年代长大的少年少女，两者之间有着近乎无法弥补的鸿沟。
　　谁又能知道，他们接下来会遇到什么危险。
　　金惠娟眼神复杂地看着戚安，看着对方因为慌张而不断收缩的瞳孔，她不得不承认，对方有着常人不可比及的样貌和必须精心呵护才能培养出来的性格。
　　这种人，放在外面确实可以轻易地获得别人的宠爱。
　　但是在危险遍布的恐怖世界里却也是最容易炮灰的存在。
　　“我同意让戚安去。”
　　金惠娟咬咬牙，平淡地说了这句话后便不再看戚安，她有些怕看到后者受伤的眼神。
　　“我……也同意。”王项群迟疑片刻有些沉重的说。
　　“呵。”林佳佳见到了这幕，像嘲讽般嗤笑一声。
　　[安安，这些人好讨厌，尤其是这个林佳佳。]
　　戚安有些无措地低了低头，微垂的双眸里冷得如同冰山上流淌而下的雪水，在他抬起头后，眼里只剩下了受伤，漆黑的瞳孔里带着白雾，像是一个没有灵魂的精美人偶。
　　[没办法，谁叫我弱呢。]
　　[安安，我们去狠狠地打他们的脸吧！]系统的声音颇为地义愤填膺。
　　[……]
　　“你们选好了吗？”鬼物将大刀提起，铜铃般的大眼看向了戚安，在和后者对上视线后，眼神里不易察觉地闪过一丝疑惑。
　　好奇怪……
　　这个人……
　　“我来。”
　　没等其余人开口，张昭棋已经淡淡地开口。
　　他的语气平澜无波，表情也依旧没有什么变化，完全让人看不出他刚刚接下来一个可能有着性命之忧的比武。
　　他刚一开口，金惠娟的表情就变了。
　　戚安有些惊讶，像是愣住般看着对方沉寂般幽幽的眼，对方肤白发黑，见他望过去，也只是微微颔首。
　　鬼物眯起双眼，看似看着张昭棋，其实不着痕迹地透过他瞅了瞅戚安，心里暗暗思索。
　　眼前这个十分不顺眼的家伙刚刚保护了少年。
　　鬼物挥舞着大刀劈向了张昭棋，张昭棋走位行云流水轻松地躲开，他双腿用力一蹬跳到半空，手里凭空出现了几张符纸。
　　在躲过鬼物攻击的同时纵身一跃窜到了它的身后，将一张符纸贴到了它的后背上。
　　符纸刹那金光涌现，如丝缕般的无数透明金线自符纸处向四周蔓延，瞬间布满了鬼物的身躯，鬼物攻击的脚步一滞，这些金线如同囚笼般控制了他的身躯。
　　不过，也只是片刻。
　　鬼物怒吼了一声挣脱开了金丝线，金线烟消云散，它依旧是甩着大刀直直地奔向张昭棋。不过较之之前，它迈开步伐的速度加快了很多，张昭棋躲避的动作看似轻巧没有规律，但每回都能恰巧躲避。
　　张昭棋又使用出了无数张符，不论是他躲避攻击是用的轻功，还是各种各样用途广泛的符纸，这些东西都是林佳佳和王项群没有见到过的。
　　他的种种举动早已让人们忘记了他是个无神论者，林佳佳美眸闪烁，若有所思地望着张昭棋。
　　如果这个人肯来保护自己，她说不定能从这里活着离开。
　　只是……
　　她扭头看了眼本该上场的戚安，神色有些不太好看。
　　场中的战斗激烈无比，变化莫测。
　　他们打斗的时间很长，一直以来都几乎是谁也奈何不了谁。只是长时间的奔跑使张昭棋逐渐变得有些吃力，原本平淡的乏善可陈的呼吸开始微微变得紊乱。
　　那鬼物似乎有着无穷无尽的力量，一直维持着高速运动的追赶和凶狠用力无比的劈砍，张昭棋的攻击无法对他造成确切的伤害，只能暂时困住它，延缓它的行动。
　　这份体力的不支使张昭棋开始落入下风，他的动作突然出现了一丝纰漏，暴露了一个破绽，和他对打的鬼物也注意到了这一点，高举的大刀冲着张昭棋白皙的脖颈砍去，刀刃迅速地在空气中划开了一道利落的痕迹。
　　戚安不动声色地皱眉，轻轻握住的右手中一抹淡蓝色的光团渐渐凝聚。
　　金惠娟屏住呼吸紧张地看着这一幕，就在刀刃将要落下的瞬间，鬼物握住的刀停了下来。
　　嗯……看在他是站在少年那边的份上。
　　“那就这样吧。”大刀重新被鬼物放在了肩上，继续说，“你们可以去找线索了。”
　　金惠娟长长地松了口气，张昭棋的表情依旧平淡，除了有些急促的呼吸完全看不出他刚才经历了一场怎样激烈的战斗。
　　“谢谢你……帮我。”戚安走了过去，和平常说话一样柔柔地道歉，说着说着还有些紧张地咬了咬嘴唇。
　　“嗯。”张昭棋看了他几秒，在戚安看起来有些紧张的时候平淡地点头。
　　这里的空间很大，但线索一点都不难找，除了铠甲和兵器，里面唯一一件不同的东西，就是一件月白色的衣衫。
　　被挂在正中间。
　　“这应该是个文人穿着的衣服吧。”王项群没敢伸手去碰它，因为鬼物一直死死地看着他们所处的地方，但凡他们有一点想要碰的意思，就摸一摸扛着的大刀。
　　“应该是那个珍宝的。”金惠娟说，“张婆婆说让我们找到他，一个貌美的……既然用了貌美来形容，说明这是一个人。而这件衣服又这么宝贝的放在这里，应该是那个人平日里穿的。”
　　“可这明显是件男人的衣服。”王项群惊讶。
　　“你管他是男是女？”金惠娟继续，“那么我们现在有了两个特点，一个是文人，一个是貌美。”
　　两个特点，他们却有五个人。
　　他们寻找线索还没找到苗头的时候，就被林佳佳的喊叫吸引了过来，从匆匆赶到这里，等到人齐，再经过漫长的战斗，他们已经耗费了不少时间。与管家约定的时间也越来越逼近。
　　“大家找线索找的怎么样了？”也就是在这时，管家出现了，他的唇边勾起了若有若无的弧度，像是完全没有看到他们的窘迫，“我来履行约定了。”
　　“他长相貌美。”还没等几人反应，林佳佳脱口而出。
　　“嗯……”管家扶了扶额，片刻后，“正确。”
　　说罢，林佳佳也不在乎其他人的表情，拿出了她以前嫌弃得不行的饼干优雅地吃了起来。
　　张昭棋抬眼，然后对戚安说，“你先说。”
　　戚安惊讶地眨眼，可一侧神色微妙的金惠娟在张昭棋说完后眼睛微微睁大，神色复杂语气不明地抢先开口，“文人。”
　　“也对。”
　　“我……”戚安似乎有些犹豫，“男人。”
　　“……”管家似笑非笑地看他，“不算，错误。”
　　“会武功。”张昭棋神色莫名。
　　“正确。”
　　“温和？”王项群编了一个回答，忐忑不安地跺了跺脚，这么多人喜欢，又是个文人，性格应该很好吧。
　　“错。”管家神色不变，眼神中有些回忆，“他不是那样的人……那么今天答错的有两个人哦，会有惩罚的，先从你开始吧。”
　　管家随意指了指王项群。
　　还没等王项群表现自己的害怕，他的左臂就瞬间石化，其它人震惊地看着这一幕，王项群嘴唇颤抖，他……已经完全感受不到自己左臂的知觉了。
　　他几乎是颤抖地伸出右手去碰他的左臂，入手处冰凉的触感从手心蔓延到心尖。
　　他整个人都在发抖
　　“至于你……”管家像是在思索，随即打了个响指。
　　诱人的饭香瞬间弥漫到四处，在戚安的面前突然出现了饭菜，三菜一汤，还有着一碗白花花的大米。食物的卖相极好，两份肉菜和一份素菜，有人情不自禁地咽了口口水。
　　对于疲惫的众人来说这可以说是致命的诱惑。
　　饭菜是热的，上面还冒着白蒙蒙的热气。
　　“帮我吃了它吧。”明明刚才很恶劣的管家这样对戚安说着，“这就是惩罚。”


第6章 将军的珍宝（六）
　　嗯……惩罚……
　　金惠娟回望了一下王项群和戚安，前者依旧沉浸在悲伤绝望之中，表情一脸凄惨，但是当他听到了管家轻佻的话时瞬间不可思议地睁大眼睛，金惠娟能感觉到这个象牙塔里长大的少年已经有一点点黑化了。
　　他放在左臂上的右手开始用力，石化坚硬的臂膀上出现了淡淡的裂痕。
　　王项群看向戚安的眼神再没有了以往的同情和青涩。
　　同时是惩罚，两者所遭受的待遇却完全不同。
　　偏偏管家还又变出来了桌椅板凳，然后将餐具摆在了戚安的面前，极为绅士地冲他行了个礼。
　　所有人都在看着戚安一个人吃饭，扑鼻的香气勾引着人们的味蕾，端坐的少年吃饭的速度不快也不慢，但是胃口很小。
　　戚安夹菜的速度已经慢了下来。
　　轻轻地打了个饱嗝。
　　他局促而机械地往嘴里塞菜，油光沾满了他的嘴唇，嫩嫩软软的。
　　管家见到他这副模样，将饭桌上还剩有大半的饭菜收了回来，也不管其他人颇为垂涎欲滴的表情，他对戚安柔声说，“这些饭菜都是村里人每天定时送的，这里与外面还有着一个出口，你上回不是问我为什么会说你们这个时代的话吗，就是因为我们其实和外面一直保有联系。”
　　他竟然主动地回答了戚安上回提出的问题。
　　古墓中还有一个出口。
　　村里人……张婆婆那个村子的人。
　　他们果然知道什么内情。
　　“您可以告诉我们那个出口在哪吗？”金惠娟急促地问。
　　“可以啊。”管家似笑非笑，“不过就算你们从出口出去也活不了多久的，这里有诅咒，擅自闯入这里的活人都会被这里的阴气慢慢同化，除非能够得到主人的原谅。”
　　“我们不会离开的，只是想去询问一些事情。”金惠娟的表情一肃，对管家说。
　　这家村子肯定与古墓有着某种联系，很大概率，他们可以从村民们中得到墓主的情报，对于他们完成任务能够得到不少的帮助。
　　可以说是他们今天的一个意外之喜。
　　管家大致把路线交代了一下后就消失了，王项群靠在墙壁上不知道在想什么，已经得罪了队友的林佳佳也是低着头发呆，金惠娟看见这幕眼皮子轻轻跳了跳。
　　他们现在还维持着一个团队的表象，但是内里却已经分崩离析，如果不能尽早完成任务找到出路，他们之间的矛盾也会越来越大。
　　[安安，总部发来信息了，咱们确实是来过这个世界，但是当初写的工作报告明天才能发下来。]系统在脑海里说。
　　[嗯。]
　　[而且这是安安来快穿局后去的第一个世界呢。]系统的声音有些雀跃，[好巧哦，去穿越局的第一个世界也是这里。]
　　听到这话，戚安难得的怔了怔。
　　“时间已经不早了。”金惠娟用手指了指手上的表，有意缓解气氛，“我刚才在宫殿中看到了几处寝宫，我们可以在那里休息一下。”
　　金惠娟领着几个人朝着一个方向走去，古墓中的夜晚不似外面，不论是什么时候，在夜明珠的照耀下，这里都是阴沉沉的。
　　经过了一天，大家都十分沉默。
　　戚安躺在软软的床上，脑海里鬼使神差地又回想起了他们之前看过的壁画，和地下宫殿画在一起的是一位看不清面容的人，戚安自打看到那幅画，就觉得画中的人很熟悉。
　　——就好像自己就是画里的那个人。
　　他在快穿局的时候从来没有去到过有鬼的世界，但其实他对鬼这类东西已经非常熟悉了，他从小就能见到鬼。
　　可惜的是，这种异于常人的能力并没有给他带来帮助。
　　他……死了。
　　戚安有一种特别想要活的信念，于是在进入快穿局的第一个世界他特别拼，他当时在学习那个世界的语言时非常努力，生怕被人发现自己不是原装的。
　　这也可能是他至今都能依稀听懂语言的原因。
　　现在告诉他这是他进入快穿局的第一个世界，戚安突然有了种奇妙的感觉，他摸了摸自己跳动得从来都是平稳的心脏，轻轻叹了口气。
　　既回忆又……心累。
　　戚安睡着的时候，自称是管家的人出现在了戚安的屋子里，男人上前走进了几步，看着安枕而卧睡姿极好的少年，眼里浮现了宠溺，他轻柔地摸了摸戚安柔顺乌黑的头发，手里拿着一根有安眠效果的香点了起来。
　　临走的时候，男人一挥手，黑色的光笼罩在了戚安睡着的寝室。
　　扑通——
　　寝室里突然刮起了一阵强烈的阴风，有东西掉落在地，上好瓷器的碎片洒落一片，透过幽幽的荧光，床榻上的林佳佳看到了有几道黑影在快速地移动。
　　她死死地握住被子，惊慌地大喊，“张昭棋！”
　　没有人回应她。
　　屋子里只有她尖叫声的回音和阴风扫过的声音。
　　这种诡异的安静让林佳佳的手掌更加用力。
　　林佳佳美眸中闪过惊恐，她看了看不远处的房门，一把拉开被子，光着脚匆匆忙忙地跑向那里。
　　她跑得极快，脚心被一地的碎片刮破，鲜血染了一地，几乎是瞬间，她的脚掌已经被刺入了不少的碎片。
　　林佳佳捂住嘴，不让喊痛声发出，速度不减地撞向了木质的大门，有什么东西发生了细响，门颤颤巍巍地晃动了几下后纹丝不动。
　　双手趴在门上，林佳佳惊恐地转头。
　　她对上了一双灰蒙蒙的眼睛。
　　阴沉，死寂，漠然，没有一点生命力。
　　她仿佛从这人的眼中看到了万千厉鬼的咆哮。
　　林佳佳听到了一道没有感情的声音，“你不该针对他的，就算他不在意，我也会在意的。”
　　有一种透彻骨髓的冷在林佳佳心底蔓延，她的声音在颤抖，“您在说……谁，我跟他……道歉，好不好？”
　　林佳佳的声音戛然而止，她的眼睛依旧睁得大大的，整个人却软软地倒在了地板之上。
　　“那可是我明媒正娶的……”男人没有说话，语气中略有深意，“很快了，等那些事结束。”


第7章 将军的珍宝（七）（捉虫）
　　戚安早上是被一阵急促的敲门声惊醒的，外面有人在大声地喊他的名字。伸出白润的手指按了按太阳穴，戚安有些古怪地起身将门打开。
　　他已经很少能睡得这么熟了。
　　——而且他好像梦到了一个看不清容貌的男人。
　　很奇怪，这扇外面的人怎么都打不开的大门，戚安轻轻一推就开了。
　　一推开，就看到了衣服残破的金惠娟和王项群，他们的状态都不太好，虽说过了一个晚上，脸色苍白得却比昨天都要难看，衣服边角处有了明显刺眼的血迹，更触目惊心的是，王项群的左臂生生地断了一截。
　　截断的胳膊处十分光滑，像是被人拿着什么锋利的东西直接砍下去的。
　　王项群看了完好无损的戚安一眼，眼神深沉，也不打招呼，兀自垂下了眸。
　　倒是站在他们身侧的张昭棋面色如常，看不出来身上有什么损伤，见到戚安后和往常一样点了点头。
　　“林佳佳死了，刚才看到你的门怎么都开不了，我们还以为你也遭遇了什么事，不过——”
　　金惠娟见到他略微松了口气，后者的眼睛带着盈盈水光，眼角有些微红，有着刚睡醒的懵懂和慵懒，金惠娟的脸色瞬间有些微妙。
　　戚安明显没有跟昨晚的他们一样遇到了半夜行刺的鬼物，她是因为多年穿越积累的底蕴碰巧活了下来，王项群为了逃出房门直接丢弃了左胳膊来向她求助，而林佳佳直接死亡。
　　他们所遭遇的一切仿佛都和这个沉静的少年无关，金惠娟突然想到了管家对他的格外关照。
　　“既然你没事，我们就准备继续寻找线索吧。”金惠娟沉默片刻若无其事地说，“现在我们需要分成两对，一组去找到村民询问墓主的消息，另一组去寻找昨天戚安找到的宝箱的钥匙。”
　　“你们准备怎么分队？”金惠娟问。
　　戚安眨着墨色的眼睛安静地看她，很长时间，戚安都是温顺地听从别人的安排，既不会去抱怨也不会去拒绝。
　　张昭棋则是从来都冷淡得极少发声，金惠娟只好再看向王项群，经过了昨晚的石化事件，王项群的变化极为地迅速，他依然留有对未知的恐惧，却不会再像以前一样只要碰到鬼物就惊慌失措完全丧失理智，对于他们的讨论不发一词。
　　金惠娟突然感觉有些无奈，四个人的团队中似乎一直都是她一个人在说话。
　　她也特别想维持住自己的高冷形象，而不是面对三个沉默的都要掉渣渣的家伙。
　　“张昭棋和戚安去找村民，我和王项群去找钥匙。”金惠娟沉吟，将有些紊乱的头发理了理。
　　做出这个抉择，金惠娟其实也是经过思索的，且不说昨天戚安和王项群之间暗藏的矛盾，单凭她和张昭棋都是资深者，他们就该各带一个人来增加能够活下来的几率。
　　“哒哒哒”的声音回响着。
　　戚安和张昭棋走过了一条条蜿蜒曲折相互勾连的走廊，前往出口的道路格外复杂和偏僻，如果没有管家的主动告诉，戚安他们很有可能永远都无法找到。鼻尖围绕着潮湿的泥土气息，四周除了快速的脚步声一片沉寂。
　　戚安和张昭棋一路上都在沉默。
　　沉默英俊的少年冷淡地走在前面，柔弱精致的少年在离他的不远处紧跟他的步伐。如果不是他们所在的环境意外地阴冷，二人的画面却是异常和谐。
　　戚安他们推开了一扇扇的房门，走进过一个个的房屋，始终没有再见到一个鬼物。
　　没有人或别的什么东西前来阻挡他们，前往出口的道路异常顺畅，很快，一道简陋破烂的和整个地下宫殿奢华风格完全不同的木门就近在眼前。
　　这扇门并没有关，除了被腐蚀成残骸外，似乎因为长期来回关合或是什么别的原因，这扇门的门边已经有些带白，门框之间再也不是严丝合缝，稍微有阵风吹过，就能发出类似嘶吼般刺耳的声音。
　　大门被人从外面轻轻推了一下。
　　随之而来的一阵饭香。
　　葛大双手捧着饭菜颤颤巍巍地靠近了这扇大门，村里面每天都有一个固定的活动，从放有所有村民名字的盒子里抽取一个人，让他负责第二天的送饭活动。
　　这是自老祖宗传下来的命令，喝令自己的后代必须要这样做，就算是灾荒也要用上好的粮食制成饭菜送过来，还必须保证饭菜是热的。也因此，他们村里人宁愿挨着贫穷也始终不敢搬离大山。
　　就算明知道里面的都是恶鬼，如果是单纯的送饭，村里人也不至于吓成这样，只是……里面有只文质彬彬的鬼总是是不是地在门边晃荡，和他没聊聊自以为的人生。但凡聊得让对方感到不开心和无趣了，那个送餐的人下场就不会好。
　　不要碰到他，不要碰到他……
　　葛大默念，鼓起勇气般推开大门，然后一怔，开门的是两个长相极为好看的不知道什么东西的家伙，猛地将饭菜放下，葛大扭头用最大的速度朝着门外跑。
　　妈的，长这么好看，肯定是不知道修炼了多久的厉鬼。
　　“回来。”
　　葛大不受控制地向后转头走进了大门，他拼命地想要转身，却看到自己的身体机械式的往回走。
　　张昭棋将符纸燃烧后残余的灰烬吹了吹，“说说这间墓室的消息。”
　　葛大突然有了一种想要看张昭棋眼睛的欲望，他警觉地想要闭眼，眼皮子却迟迟无法落下，眼神中的光彩在对上前者的眼神后瞬间黯淡，他近乎空洞地用一种诡异刻板的语气说。
　　“老祖宗传下来的故事，说是几百年前的离火国天降大难，旱灾地震层次不穷。皇帝为稳固皇位找寻国师寻求帮助，国师说是因为妖魔作祟，需要以至阳之气镇压，于是设计了计谋，在庆功宴上当时百战不殆的大将军和他的亲卫队全部毒死，施法让他们受邪祟入体，并在陵墓内修建了地下宫殿。”
　　“把当时将军喜欢的人作为陪葬品一并埋入了墓地。”
　　这种蛊惑人心的能力。
　　戚安有些惊异地看了眼张昭棋，后者的眼睛此刻阴暗地犹如万丈深渊藏如其中，压抑深邃又漠然。


第8章 将军的珍宝（八）
　　犹如死人般可以勾出人心里的恐慌。
　　张昭棋似乎察觉到了他的视线，平澜无波的双眼回望他，戚安发现刚才如鬼魅般的一幕如昙花般瞬间消散，张昭棋墨色的眼睛依旧是如同湖水般的淡泊。
　　戚安长长的睫毛颤了颤，秀气的眉眼中划过一丝深思，他看似无意地继续倾听葛大呆板粗哑的声音。
　　“这份牺牲了将军换来的平静只是镜花水月，被施了秘法的将军在煎熬中苏醒，却发现自己心里爱慕的人已经因为他离开了世间，于是——已经成为了厉鬼的将军因为内疚和愤怒做了一件疯狂到让所有人都后悔的事。”
　　“他做了什么事情祖上传下来的书中没有记载，只是知道当时正值繁荣的离火国瞬间衰败，战火纷飞，干戈四起，统治了大陆多年的古老王国成为一片残骸，而这座宫殿也被重新修葺，古籍中命令我们村庄的人每天都要送三餐到这里，而且不让我们禁止外人闯入这里，据说是因为那位沉睡的将军说过一句话——”
　　“他爱的人会重新回到这里，他会再次找到他的珍宝。”
　　古墓里一如既往的安静，夜明珠淡绿色的光芒无声地散发着清冷和荧光，有着些裂痕的地面上积攒着层层尘埃，透过门口狭窄的通道，有一阵风吹了过来，将灰尘席卷到半空。
　　戚安忍不住被呛得咳嗽了几声。
　　他用右手捂住了口鼻，特意压低了声音。
　　张昭棋行走的步伐一顿，手中再次凭空出现了一张符纸，白皙的食指轻轻一点，手指下的黄纸上出现了略微的黑痕，还未等符纸自燃，张昭棋突然不着痕迹地皱眉，将符纸收了回来。
　　走廊里的气温突然下降，又瞬间回升。
　　原本在走廊里肆意飞扬的灰尘猛然一滞，像是突然有了重量一样齐刷刷地往下坠落，风依然在吹着，却没有了灰尘与其共舞。
　　隐藏在暗处的一双双眼睛紧随着戚安的走动而不停转动，它们藏匿了身形，隐身于黑暗之中，近乎病态般找寻着光亮里的少年。
　　走着的单薄少年穿着已经有些褶皱的便衣，每当风吹过的时候，他的衣服就会轻轻飘动。
　　那扇破旧的木门被无声无息地以一种奇怪的方式关紧。
　　戚安他们到达约定的集合地点时，金惠娟和王项群还都没有回来，戚安有些讪讪地对张昭棋笑了笑，干坐着等待另外一组人回来。
　　[安安，报告传下来了]
　　系统出现的声音恰到好处，刚好是戚安没有事情做的时候。
　　[嗯。]
　　戚安闭目，在脑海里浏览着自己的这份很多年前的工作报告，他不知道的是，在这整个期间，一直以来表现得淡淡的张昭棋就在另一边静静地看着他的脸，素来沉寂的眼睛出现了一丝涟漪。
　　戚安在自己的工作报告上大致扫了下，他以前是虐渣组的，这份三千字的报告中说提到的任务过程现在看起来是毫无新意，除了目标人物，戚安看到了不少毫无用处的废话。
　　这份报告中完全没有提到过将军的事情，停顿了片刻，戚安的注意力落在了最后一句。
　　脱离世界方式：被选为陪葬品后死遁。
　　陪葬品……
　　戚安的眼神轻微地闪了闪，又重新讲这份报告从头到尾读了一遍。
　　“怎么了吗？”张昭棋语气冰冷的问。
　　他突然变得很敏锐，戚安的一个极为细微的举动都引起了他的注意，引来了他的发问。
　　“啊？没什么。”戚安若无其事腼腆地笑了笑，露出了两个可爱的梨涡，说完之后，便若往常般微低着头。乌黑柔顺的头发映入眼帘，张昭棋颜色略微深沉地收回了视线。
　　“你们已经回来了啊。”正迈着脚步的金惠娟看到了他们，柳眉一挑，先是一愣然后又有些无奈，“我们找到了箱子的钥匙，也成功打开了箱子，只是——”
　　金惠娟顿顿，从手里抱着的箱子里拿出了里面的一沓东西，里面有的是一张张泛黄的宣纸，每张上面都有人用毛笔写下的墨色痕迹，“这上面的字，我们完全看不懂。”
　　“可以说就算这些东西很珍贵，我们也从中获取不了什么有用的信息，而且，我们这次找钥匙的过程中没有碰到一个鬼物。”金惠娟皱起眉头，“我刚才以为是因为你们去找出口而引起了他们的不满，所以都跑去找你们了，但是看你们的样子，也不像是遭遇了什么事情。”
　　“我们两组加起来已经差不多逛了大半部分的宫殿，怎么可能没有碰到一只鬼。”金惠娟的语气中有着不加掩饰的疑惑，“这些鬼物难不成都去干什么重要的事情了吗？”
　　张昭棋听到这话眼神中快速地划过一丝异色，用余光瞥了瞥乖巧端坐的戚安，眼神之中有一些复杂。
　　不出意料，金惠娟发现在场的没有一个人搭理她，嘴角抽了抽，生硬地转移话题，“那么张昭棋你们呢？获得了什么消息。”
　　张昭棋淡淡看了她一眼，将他们听到的讯息简洁大致地讲了一遍。
　　他的语气平淡，平铺直叙地讲完了整个故事。
　　“将军爱的人作为陪葬品埋入了这桌古墓。”金惠娟从中抓去关键信息，“也就是说，将军的珍宝就是这位传闻中的美人。”
　　金惠娟并不怀疑这个故事的真实性。
　　故事中的每一个事件都可以和他们踏入墓地不久后见到的五幅壁画对应，天灾人祸，百姓流离失所，战无不胜的将军和他的亲卫，站在高台上施展秘法的国师，精心打造的地下宫殿和被选成为陪葬品的美人。
　　以及画面上围绕着黑气，最终成为了厉鬼的将士。


第9章 将军的珍宝（九）（捉虫）
　　“可是他已经死了。因为丢失了自己的珍宝，所以将军丧失了理智，而我们则需要帮他找到这个已经不在了的珍宝？”金惠娟的表情有些难看，情不自禁咬了咬下嘴唇，有些求助地看了看和她同为穿越者的张昭棋。
　　可是下一秒，金惠娟就发现对方还是没有什么表情地看她，眸子幽幽的，根本看不出他内心的想法，也完全没有要告诉她自己的思路的意思。
　　“……”
　　金惠娟挫败地收回目光，只好主动把控大局，“恩……那位美人的尸体还位于这座古墓中，我们先去把他找出来吧。说不定可以从中找到什么线索，就算没有，从中找出一些特征也可以应付得了管家的下一次提问……”
　　她还未曾说完，便有一阵阴风吹过。
　　上好的瓷器咣当咣当地摇摇欲坠，室内的气温陡然骤降，唯一留着长发的金惠娟被大风吹得头发飞扬，被浓密头发遮挡的黑眸若隐若现，她徒手捂住自己修长的头发，神情凝重。
　　这风，像是警告。
　　警告他们，不要试图去触碰那位美人。
　　戚安眼神动了动，低头看着自己沾满了泥水的运动鞋，有些意味不明地笑了笑。
　　[统统，你说那位将军能够认出来我吗？]戚安脑海里的声音带着轻笑，但现实中依旧是柔柔弱弱带着些惊慌地看着其他人。
　　[他为什么会认为咱们会重新回来呢？]系统很不解，[根据快穿局的规定，快穿者都是魂穿，只要完成任务脱离世界，那个世界的灵魂就会被默认为魂飞魄散，他既然成了厉鬼，就应该知道那个世界再也不会出现那个人了。]
　　[对啊，我也很好奇。]戚安语气不明地笑了笑。
　　这位将军和他这次的到来究竟有着什么样的关联。
　　风已经停了。
　　在把金惠娟的头发吹成乱糟糟的不再柔顺后停了。
　　就像刚才金惠娟说明的那样，他们分成的两组已经去了大半个宫殿，搜索范围也已经缩减，所以需要去的地方也所剩无几。
　　这阵突如其来的大风终究引来了金惠娟的警惕，为了防止出现意外，戚安他们四个人是一起行动的。
　　响起的脚步声越来越悠远。
　　随着步伐的迈进，他们可以观察到，这座地下宫殿被装饰的精致程度是逐级提升的，越往里面走，所用的摆件就越华贵，每一座房屋所占的地方就越宽旷，就连道路也不似之前那样狭窄。
　　和宫殿外层冷肃沉重的兵器库演武场不同，里面的氛围显然温馨了不少。
　　像是被人精心营造的一般。
　　但是金惠娟脸上沉重的表情依旧没有消散，身为穿越者拥有的众多经验使她产生了一种危机感。这座地下宫殿的核心地带实在是太干净了，干净到没有肉眼可见的灰尘，像是被什么东西每天都细心打扫的一样。
　　整个前去的过程对于恐怖世界来说太过的安逸。
　　像是暴风雨前的平静。
　　不知不觉间，他们已经到达了地下宫殿的最深处，戚安他们面前有着一扇很高很大的金属质地的大门，除了奇形怪状的晦涩图案，上面镶有无数颗价值千金的宝石，在夜明珠微弱的光芒下映照着五彩斑斓的光芒。
　　这众多色彩的光线渐渐融合分离，隐隐间构成了一种图案。
　　像是一张人脸。
　　光线缓缓移动，光线汇成的眼睛转向了戚安所在的地方，它……嘴角勾了勾。
　　可戚安他们的注意力都不在这扇精美绝伦的大门上，而是放在了门旁的两个异常熟悉的雕塑，除了面貌不同，不论是材质还是守护的动作，这两座雕像都和他们之前碰到的一模一样。
　　想起之前的情况，金惠娟皱起眉望向了张昭棋，后者掩去一抹深思，走上前去尝试着推开门。手碰到大门上，雕像没有动。
　　当金属大门伴随着沉重的声音缓缓打开，两个雕塑依旧没有异动。
　　金惠娟见到这幕表情没有放松，反而呼吸越来越急促，她垂眸沉思片刻，做出了决定，“先进！”
　　张昭棋撑住门，等到所有人进去后也不慌不忙地迈开了步伐。
　　门“嘭”地一声关住发出一道巨响。
　　这间屋子很大，是他们之前所有见过的宫殿都无法比及的。但也极为空旷，只在正中央略微高起的圆台上放着一个类似棺材的东西。
　　等到金惠娟他们走近，才发现那是一个里面铺着冰块的棺材，不是寻常用的木头而是一种不知材质的透明宝石制成的。
　　透过类似玻璃的宝石，他们可以看到冰凉湿润的白色雾气不停地在里面翻涌，雾气飘到棺材壁上并没有化成水汽，反而被这种奇异的宝石渐渐吸收。
　　这里埋葬着一位美人。
　　“这就是那位……珍宝？”金惠娟语气中难掩惊艳，也许是因为这永远化不了的冰块和奇特的宝石，也许是因为那位已经成了恶煞的将军所施的法术，棺材里的美人依旧保持着年轻的模样。
　　即使是神采满满的双眸闭着，这棺中的人依旧美得摄人心魄，她没办法去形容对方的容貌。
　　那人的嘴唇微薄泛着些淡青色，是一种清冷高贵宛若谪仙的美。
　　戚安挑了挑眉，若有所思地盯着这座冰棺。如果他没记错的话，他应该不是被埋到这里，视线一点点地划过这副他既熟悉又陌生的皮囊，戚安的眼睛在后者的眼睛处略微停了停。
　　突然，戚安状似无意地偏过了头。
　　刚刚，有一种微弱的力量在牵扯着他的灵魂。
　　这副尸首被人下了招魂法。
　　那是——
　　随意环顾的双眼被关紧的大门吸引，戚安看到上面有着一个类似人脸的东西动了动嘴唇，他试图辨认它的口型。
　　——我的。
　　阴冷的呼吸扑到戚安裸露的脖颈上，戚安感觉有着什么看不到的东西在把玩他的手指，冰凉滑嫩的触感暧昧地从手尖划到他的手腕，然后缓缓打转。
　　那人在他的耳边轻笑。


第10章 将军的珍宝（十）
　　对方的手带着一种不容拒绝的强硬意味，兴致满满地在他细腻的皮肤上狠狠磨蹭，在戚安堪堪露出的手腕上留下了绯丽的淡红。
　　这种薄红，像是娇艳欲滴的桃花。
　　——类似印记一样的存在。
　　让它变得兴奋，呼吸变得急促，戚安感觉到薄凉的气息渐渐靠近，一直从脖颈后凑到了戚安的脸庞。
　　有类似舌头一样的东西开始舔舐他的耳垂，逗弄般地来回打转。
　　戚安有些难耐地皱了皱眉头，不亚于白玉的脸上泛起了淡淡的潮红。如同春日里的骄阳，美艳得动人心魄。这副泛着些春情的模样勾起了轻薄之人心里难言隐秘的刺激，它不再满足于只是这样，冷得仿佛刺入骨髓的冰凉渐渐上移。
　　那双手抚上了戚安裸露出来的脖颈，轻柔地揉捏。
　　像是戏弄，又像是爱恋。
　　“啊！”
　　一声刺痛的喊声打断了那人更加过分的举动，对方的手不舍留恋地渐渐挪开，戚安面色如常，眼神里闪过一丝寒意。
　　他再次扫过装有自己的尸体的冰棺，将目光落在了王项群身上。
　　后者放在棺材上的右手上此时出现了一股绿色的火焰，绿幽幽得像是传说里的阴森鬼火。火光闪烁之间，一张类似骷髅的鬼脸若隐若现，妖异的火舌一点一滴地往上蔓延，几乎只是瞬间，就爬上了王项群的手肘。
　　有类似尸油一样的东西从他的手臂上往下滴。
　　滴落在地板上。
　　将地面腐蚀成凹陷。
　　就连张昭棋也因为这一幕变了变脸色，他迅速地从系统空间里拿出一把长剑，对准王项群的右臂往下一砍。
　　有一些之前没有看到的黑影在棺材附近闪过。
　　王项群被侵蚀得残破不堪的右臂掉落在地，地面瞬间出现了一片焦黑。金惠娟也没心情安慰再次失去一臂的王项群，一个纵身跳到脸色发白的少年面前，将伤药涂抹在后者留着血的伤口后便跑到了张昭棋身边。
　　黑影飘忽不定地四处飘动，金惠娟比了个撤退的手势。
　　戚安他们缓缓地朝着大门的方向移动。
　　他们很顺利地走到了大门前，那些黑影只是如同残影一样紧紧地包围着棺材，金惠娟轻轻松了口气，让张昭棋去把门打开。
　　可也就是在大门被推开的那一刻，无数的鬼影猛然地冲了过来，透过它们身上围绕着的浓浓黑雾，戚安他们可以看到前者通红的眼睛和尖利的牙齿。
　　他们的目光凶狠，如同被觊觎了宝物的愤怒者。
　　“退！”
　　金惠娟大声地喊了一句，抢先移动步子，试图离开大门，但还没等她反应过来，这快速移动的黑雾就把他们包围，在这浓雾之中，所有人都迷失了方向，身体上出现了寒冷的白霜，只能打着冷颤凭着感觉奔跑。
　　他们踉踉跄跄地离开了大门。
　　等到这迷惑人的雾气消失，好不容易逃离的金惠娟擦了擦额头的汗水，她正试图平复自己的心跳，就发现那两座之前一直都没有异动的雕像动了起来，一个个都举着大刀想要朝她砍过来。
　　心里咒骂了一句，金惠娟根本顾不上管其他人，用自己最快的步伐在走廊里奔窜。
　　她环顾四周，脸色一下子变得惨白。
　　这座来时没有任何鬼物的宫殿此刻站满着密密麻麻的黑影，他们身态各异，疯狂地在他们所站的地方聚集。
　　这将是一场恶战。
　　戚安安静地站在屋内挑了挑眉，这些鬼物在追击他们的时候避开了他。
　　大门依旧开着，除了跑出去的三人，还有紧跟着的一堆鬼物。当最后一缕黑气顺着门缝出去，这扇大门才重新被关了起来。
　　戚安乌黑的眸子安静地望着大门，眼神里闪过一丝奇怪。
　　——刚刚，张昭棋好像并没有被那些浓雾影响，他看了自己一眼。
　　正这样想着，戚安就感觉有什么湿凉的东西轻轻碰触了一下他的喉结，如同品尝什么美味的东西一样轻柔地吮吸。
　　带着浓浓的挑逗意味。
　　是刚才那个人。
　　戚安感觉到一个结实有力的胳膊揽住了他的肩膀。
　　所用的力气既强大又温柔。
　　——像是在握住自己的所有物。
　　不知名的东西轻笑了一声，蕴含着浓浓的满足和愉悦。
　　戚安不再扮演成柔弱的样子，乌黑的瞳孔中蓝光涌现，他扭头看了过去，将黏在自己身上的东西拽了下来。
　　对方穿着铠甲，原本英俊的脸孔上露出受伤，像是在控诉戚安的无情，整个人可怜兮兮地再次黏了过来，还没等他再次靠过来，戚安就往后退了几步。
　　“你是谁？”
　　戚安声音冷淡，好看的眉眼不带感情地看他，卸下了伪装的戚安和冰棺之中的人隐隐间有了相似之处。
　　“你竟然不认识人家了吗？”穿着铠甲的鬼物瞪大眼睛，满满地不可思议，“我们之间有着那么大那么大的渊源，你怎么能忍心忘得了。”
　　一边说着，它一边比划着，伸开宽大的胳膊大大地画了个圆圈。
　　见到戚安依旧是那样的冷漠无情，它委屈巴巴地露出了小狗般湿漉漉的眼睛，“我是你老公啊。”
　　戚安眼神冰冷地看它。
　　“你难道忘了吗？”英俊的脸上蔫了吧唧的，它絮絮叨叨，“我们可是有过婚约的，而且是明媒正娶的，你那时还是瘦瘦小小的，软绵绵地喊我老公，我们……”
　　戚安皱起眉头，脑海里有着什么模糊的东西渐渐清晰。
　　他前世……结过阴婚。
　　他从小就能见鬼，因为阴气太重，厄运缠身，在家人的安排下他和一只鬼结了阴亲以压制这种厄运。
　　但是他从未和那位见过面。
　　更没有做过像眼前这个鬼所说的那样离谱的事。
　　直到……他死了。
　　成为了快穿局的一位员工。
　　“就算是真的，那也只是前世。”戚安看着沉浸于幻想痴痴傻笑的人，没什么情绪地说。
　　“你你你……”它不可置信地抱住了戚安，一把把后者拉入了怀里，“你怎么可以这样，不行！我不依！”


第11章 将军的珍宝（完）（捉虫）
　　一边说着，男人一边把脸凑到戚安脸颊处磨蹭，冰凉的感觉从皮肤的接触处传到大脑，戚安试着挣扎了一下，对方的臂膀却死死地环住他。
　　那人的手极不安分，渐渐下移，伸进了他的衣摆。
　　透过轻薄的衣服，戚安能够感觉到他流畅分明的肌肉。
　　“你就是这个墓室的主人，那位将军？”戚安加大了几分力气，把他推开，完全无视了对方惨兮兮的表情。
　　“嗯。”将军委屈地点头，然后眼睛一亮，“你看，这座宫殿都是我的，是不是很华贵很漂亮很珍贵，里面的人都是我的下属，全给你！”
　　将军的眼睛亮得像是在发光，“我很有钱的！”
　　他像是在邀功，眼睛一眨一眨的，刻意卖萌。
　　戚安看了他一眼，睫毛颤了颤，沉默了一会，“你是怎么从原来的世界来到这个世界的？又是……怎么认出我来的？”
　　将军的表情一敛，神色变得认真起来，戚安的这句话仿佛打开了某种开关，他一直没有说话，只是盯着戚安精致的脸庞。
　　和戚安在这个世界所有碰到的鬼物一样，如同把全部的注意力都给了戚安。
　　他的目光犹如实质性的一样，细细地从戚安的每一个地方看过去，炙热地描摹每一个部分。
　　戚安这才发现，他这位名义上的婚约者长得极为英俊。
　　脸部棱角如同刀削般锋利，眉毛微微上挑，像出鞘般的剑一样锐不可挡，因为长年杀敌邪气附体，举手投足之间有一种凛然华贵的气质。
　　这份胶着的对视持续了很久。
　　“如果我告诉了你的话，你就又要走了吧。”将军看着戚安，没有再卖萌，似是在无奈。
　　戚安挑眉。
　　“你应该早就知道谜底了，将军的珍宝，从来就只是你。”将军笑了笑，有些深意地看他。
　　“所以，我可以认出你。”将军的声音渐渐虚无缥缈，他像是在回忆，脸上的表情渐渐柔和，“我……一直都在你身边。”
　　戚安墨色的眸子闪了闪，直视着对方满是深情的眼睛。
　　[主线任务：找到将军的珍宝（已完成），穿越者人数：3  存活人数：3]
　　[是否脱离世界？]
　　[……]戚安沉默了一小会儿，按下了离开的按钮。
　　将军是带着笑意看着戚安的身影渐渐消散的，等到最后的光影消失于天空，他慢慢收回了目光，有些沧桑地看着周围的这座宫殿。
　　他的眼睛变得不再是普通人所拥有的黑色，刺眼血腥的红色充斥了他的眼珠，妖异地让人一望见他的眼珠就会心生恐惧。
　　这是邪祟如体的表现。
　　将军轻轻吐了口气，走到了正中央，有些病态地看着棺中的美人。他伸出手来轻柔地拂过躺着的少年的脸颊，眼神里有着浓重的偏执。
　　““我”去过你所去的所有世界，只要你肯回头看，就能发现，你的身边一直有着一个人，我那么喜欢你，怎么可能让你不在“我”的视线范围之内呢……”
　　将军轻轻一笑，像是恶魔卸下了面具一样邪恶。
　　“你会爱上我的，因为我和他在本质上是一个人啊，都是彻头彻尾的疯子……我的婚约者。”
　　他话语刚刚说完，身体上就出现了浓浓的黑雾，这种黑色的雾气中有着无数类似小鬼一样的东西在嘶呖地尖叫，黑雾越来越浓，把将军的身体全部包围，最终消失。
　　[队友完成任务。]
　　[是否脱离世界？]
　　金惠娟捂住自己不停留着血的右臂，有些震惊于听到这个消息，她其实早就撑不住了。
　　这个宫殿里所有的鬼物都发了疯的想要杀死他们，连个想要躲避的地方都找不到。
　　为了能够活下来，金惠娟只能不停地从商店里兑换疗伤圣药和各种各样的杀鬼利器，只是撑到现在，就几乎把她以往世界所攒有的积分花得消失殆尽。
　　是谁？张昭棋吗？
　　这个念头在脑海里闪了一下，金惠娟就准备马上离开这个世界，她实在是一时一刻都不想待在这个世界了，在她按下按钮的下一刻，金惠娟突然发现，这整座宫殿的所有鬼物突然间消失了踪影。
　　整个宫殿空空荡荡的。
　　仿佛他们刚刚经历的多次死里逃生都只是幻觉。
　　金惠娟皱眉，然后很轻易地看到了张昭棋。
　　看到了后者的眼睛开始渐渐变成红色。
　　[我喜欢一个人，在看到他的第一眼就喜欢上了，从来没有那样一个哪哪都符合我心意的人了，我像个变态一样观察着他的一举一动，我偷偷藏起来了他的衣服，每天睡觉都抱在怀里……]
　　[可是他死了，看到他尸体的那一刻我疯了，我杀了很多很多人，满眼都是鲜血，但我只想看到他鲜活的样子，即使是对我不假辞色冷冰冰的……]
　　[纵使完全不认识我。]
　　[渐渐地，我突然想起了一些事，原来我只是一个部分，我和他之间有着那么多的渊源……]
　　[邪祟入体，杀戮缠身，即使成了厉鬼我也活不了多久了，我将我的意识入侵了古墓之中所有的将士们身上，就像以前一样变态地想要拥有他的全部，我陷入了沉睡，想要和他再见一面……]
　　[所幸，我等到了他……]


第12章 神奇的商店（一）
　　[安安，补偿下来了，说是可以满足你的一个愿望呢。]回到穿越局的休息大厅后，系统特别开心地说，[这个愿望只要你提交了之后，他们就会帮你实现。]
　　穿越局的休息大厅是一片白茫茫的虚幻空间，除了中间一排排的休息座，就是两扇光晕组成的大门，一扇通向下一个世界，一扇通入穿越局的内部。
　　这里此时存在着不少的穿越者，不过也都只是安静地待在那，就算是碰到熟悉的人闲聊几句也是特意压低声音的。
　　谁都不想打破这份些许的静谧。
　　和其他穿越者一样，戚安刚回来就被一团白光笼罩，这抹白光是穿越局为了避免穿越者对穿越形成心理阴影而弄出来的福利，除了肢体残缺，可以治愈人身上的所有伤痛。
　　[愿望？]戚安神色不变地将这个词语重复了一遍，展露了一个极浅极浅的笑容，有些漫不经心地问，[什么都可以吗？]
　　[嗯嗯。可以说是相当大的手笔了。]系统此刻已经化成了实体，开心地围绕戚安蹦哒。它的本体是个红彤彤的巴掌大的苹果，一旦凝成了实体，声音也随之变成脆生生的。
　　戚安微微颔首，没有继续应声，只是闲静地坐在一个角落里，他长相出众，有着绝大多数穿越者都没有的安闲和柔弱，即使是再细微的动作也有一种吸引人的气质，瞬间让很多人的视线落在了这里。
　　这其中也包括刚刚脱离世界的金惠娟。
　　她刚准备冲夺目的少年说些什么，就不得不因为自己身上太过惨烈的伤而放弃这个举动，温暖的白光打在金惠娟的身上，她的脸色肉眼可见地恢复成常人该有的粉嫩，即使沾满鲜血的衣服依旧破烂不堪，整个人的精气神却提升了好几倍。
　　此时她看向戚安的目光充满探究。
　　不过即使是被这些带有各种意味的目光包裹，戚安依旧是楚楚无害的静坐，苍白脆弱的脖颈裸露在众人的视线之下，像是羞涩又像是满不在乎。
　　“第三个穿越者是你？”金惠娟十分不可思议，她一直都以为林佳佳才是自己的队友。
　　而且在刚才与鬼物进行激烈的搏斗的时候，她也没有看到过戚安，心里想着那个弱不禁风的少年已经死了，没想到却在这里看到了戚安。
　　“恩。”戚安不好意思地冲她弯了弯眉眼，青涩得如同是涉世未深的少年。
　　但即使只是这样，金惠娟已经感受到有一部分人向她投来了嫉妒的视线。
　　“你……”金惠娟看着对方孱弱的身躯，有些分辨不出戚安是演技特别好还是真的有着跟人设一样的性格。
　　但是毋庸置疑，这个人外表无害地让人会下意识向他松懈警惕。
　　三个人中，张昭棋是最后一个到的，他的表情一如既往的淡如止水。跟金惠娟比起来，对方受的伤似乎只能称得上是微不足道。将手里的长剑放回系统空间，张昭棋的目光环顾四周，直接锁定在戚安他们身上，沉默地往这边走。
　　在他走来的过程中，金惠娟诧异地在前者的眼睛处看了好几眼，有些不太明白对方的眼睛为什么又变成了墨色。
　　穿越者完成任务的奖励是必须等所有存活的穿越者聚集起来后才会发放的。
　　戚安示意自己的系统提交任务，若无其事地看了张昭棋几眼，只是分开了一段时间，他却感觉张昭棋的危险度又提高了几分。
　　[任务奖励发放：积分＋50（任务过程中发挥绝大多数作用，奖励翻倍）
　　珍稀道具掉落：将军的日记（作用未知）]
　　将军的日记？
　　戚安看着突然漂浮在自己眼前的一张纸张，将它拿到手里。
　　这是之前那个世界里宝箱里的东西。
　　但只是一沓子纸张中的一张。
　　【我对一个人一见钟情，喜欢到自己都快要支离破碎，但我甘之如饴……】
　　因为那个人终究会……属于我……
　　戚安眼神闪了闪，将这份东西放回了空间，在他习惯性观察周围的时候，突然发现张昭棋的眼神也变得有些深沉。
　　戚安注意到对方的眼睛里快速地划过了一抹煞红。
　　“一起吗？”
　　张昭棋看他，难得的主动邀请。
　　他对戚安发出了下个世界的组队邀请。站在一旁的金惠娟见鬼一样看他，和张昭棋有点关系的人都知道，这个家伙是个彻头彻尾的独行侠。
　　就连是穿越局内出了名的大美女亲自邀请，都会毫无波动地直接拒绝。现如今，他竟然有了和人一起组队的念头。
　　还是主动开口。
　　戚安没有第一时间回答，和往常一样带着浅浅的笑意看他，他看着对方深沉浓黑的眼睛，最后点头，“好啊。”
　　【传说中有着一个神秘的商店，只要人心中有着强烈的执念，就能够看得到它。
　　每个人都可以用自己的一样东西与魔鬼进行交换，有灵魂，身体的部分，也有健康和运气这种虚无缥缈的东西。
　　所需要交换的东西由里面的人指定，但这些东西好像发生了什么奇怪的变化呢。
　　云华高中突然闹鬼，各种灵异事件发生，现在这座高中迎来了一批转学生，他们能够改变这种现状吗？】
　　【主线任务：存活下来，找到商店的店主。
　　支线任务1：杀死店主
　　支线任务2：救救那些孩子们吧（帮助云华高中的某些学生脱离困境）】
　　【特别提示：由于任务者体内阴气过重，可能会引起一些东西的注意哦～鉴于这种特质对任务帮助极大，这种能力加强～】


第13章 神奇的商店（二）
　　夹杂馥郁花香和清新泥土的夏风扑面而来，生机盎然的绿植立于道路两侧，随着最后一次上课铃声的响起，原本稀稀疏疏的学生也随波逐流地涌入了教学楼。
　　“好，我要说的就是这些了。”
　　宽大敞亮的教导处内，教导主任一板一眼地念完了新生守则，“我们学校实行的是滚动制，因为你们都是转校生，所以会先安排你们去f班，等到一个月后进行完月考，我们会对你们进行再次分班。”
　　说完这些话，教导主任就摆了摆手，示意这些转学生们自行去教室。
　　“这里一点儿都不像是在闹鬼的。”他们刚一出去，其中的一位女孩就忍不住说道，她身材很好，即使是穿着烂大街的校服也无法掩盖她丰满的胸部，望向身侧男生的面孔极为清纯，水灵灵的眼睛像是会说话。
　　典型的天使的外貌魔鬼的身材，可以说是无数人心目中的完美女神。
　　可她身侧身材修长的少年却完全不解风情，清俊的面孔冷冰冰地望着前面，正眼都没瞧她一下。
　　少女的表情微微僵了一下。
　　到了下一秒，她的这种感觉又被无限放大。
　　因为这位冷漠的男生突然转身看向了另外一个少年，声音淡淡地问，“怎么，冷吗？”
　　被他注视的少年是个气质很温软的人，一直都在微微低着头，身上标准款式的校服可能对他来说太过的宽大，整个人显得更加瘦削，等到他抬起头来，她才发现对方的脸色白得近乎是透明，就连薄薄的嘴唇都泛着些淡青色。
　　明明是在灼热的夏季，穿着长袖子的衣服，对方却突然打了个冷颤。
　　可即使是这副虚弱的样子，配上对方惹眼的样貌，依旧有一种极致的脆弱娇贵的美感。
　　柔弱的任人采撷。
　　“体质问题。”戚安轻声地回答了张昭棋的疑问，因为身体的缘故，他的声音有些有气无力，缥缈虚幻的像是从天边传来的。
　　但也异常的好听。
　　张昭棋颔首，没有继续询问，只是拿出了一张符贴在了戚安的背后。符纸渐渐透明没于校服之中，暖意从背后涌入心底，戚安诧异地看了张昭棋一眼，对方已经淡淡地收回了目光。
　　他们这回的团队是四个人，也就是云华高中新转来的这四位学生，除了刚才讲话的少女季小雨，剩下的便是一位个子很娇小的女生赵琪竹。
　　因为身材太过娇小面容太过稚嫩，他们进入学校的时候，赵琪竹还被门卫拦住了，她像是察觉了戚安的视线，扭过头来对他甜甜地笑了笑。
　　好看的眼睛因为主人的举动而眯成了一条线，她的笑容天真灿烂，完全没有其他穿越者该有的沧桑。
　　戚安也朝对方露出了一个虚弱友好的笑容，不动声色地轻皱起眉头。
　　对方给他的感觉有点儿奇怪。
　　虽然笑得十分甜美，但却透着股渗入骨髓的冰凉。
　　就像是天使般的外表下。
　　藏着一个漠然的恶魔。
　　教导处和f班挨得近，等到他们喊报告进去的时候，值堂老师正盯着讲台下的学生们早读。
　　见到他们进来，所有人不约而同地停下动作，老师面带笑容地让他们做了自我介绍，待座位上的同学们都表示了热烈的欢迎后，便安排他们坐下。
　　他们每个人都是和班里的老同学一块坐的，想来是为了让他们更好地融入这个集体。
　　戚安看着桌子上已经摆好的各类的书籍有些出神，伸出手来大致规整了一下后，就装成认真听讲的样子大脑放空。
　　为什么会是这个学校呢？
　　这么一个安静阳光的学院，不论是讲课的老师还是认真学习的同学都是规规矩矩的。
　　平凡地毫无特色。
　　到底有着什么引发了鬼物的注意。
　　戚安舔了舔泛着寒意的唇边，若有所思地转着笔。
　　同桌见他懒懒散散的样子，有意想要把他唤回来，伸出手来撞了撞他的胳膊，却在后者对上他双眼的刹那感觉什么话语都哑在了喉咙。
　　戚安的眼神此刻有些迷蒙，配上其白得不似真人的皮肤，整个人漂亮虚幻的像是画里走出来的人。
　　目光情不自禁地停留在戚安尚且泛着些水光的嘴唇上。
　　润泽剔透地像是上好的水果。
　　他突然感觉喉咙有点干。
　　这份渐渐压抑起的痴迷引起了戚安的注意，戚安像是毫无察觉地继续看他，脑海里刹那掠过了什么。
　　【特别提示：由于任务者体内阴气过重，可能会引起一些东西的注意哦～鉴于这种特质对任务帮助极大，这种能力加强～】
　　这是他刚接到任务时收到的提示。
　　一些东西……
　　什么东西？
　　戚安第一次认真地打量着自己的这个同桌。
　　方德廉。
　　这是他向戚安进行自我介绍时说的。
　　——很普通。
　　单从相貌来看，没有一丁一点出彩的地方，戚安的目光从他的校服处移开，落到了他的书包和摊开的书本之上。
　　书包是破旧的，上面布满着零零散散形态各异的补丁。
　　戚安注意到，对方书包中间的背带处有着一截不伦不类的破布，是被人用粗糙的针脚缝接起来的，为了拉长背带。
　　这个人的家境不好，戚安下意识地做出了这个判断。
　　戚安的视线移转至对方的课本上，上面有着几个不同的字迹，但因为对方的笔还落在书本上，戚安很容易地从中辨明了他的笔迹。
　　很规矩，方方正正的。
　　墨色的字迹在上面一排一排的整齐排列。
　　他写的很认真。
　　戚安看着对方渐渐变了味的眼神，抿了抿嘴。
　　他的这个同桌究竟有着什么特殊之处？


第14章 神奇的商店（三）
　　阴气对于鬼物来说是大补之物。
　　戚安前世之所以一直以来都厄运缠身，就是因为这浓厚的阴气引起了鬼物的窥视。
　　他在它们眼中永远都是最特殊的存在。
　　既是同类，又是异类。
　　一个像是上帝为它们精心打造的礼物。
　　想要彻底摧毁，却又于心不忍。
　　下课铃声按时响起，老师干净利落地拿起讲台上的书走出了教室，负责值日的同学上去擦黑板，新来的同学则无一例外地被热情如火的同学们包围。
　　不单单是为了看新同学，更重要的是想要给他们留下一个好印象。
　　因为f班男生居多，所以围绕在季小雨周围的人尤为得多，笑靥如花的少女眉目弯弯，她热情又大方，很快就跟周围人打成了一片。
　　男生们众星捧月地将她簇拥起，整个教室里洋溢着欢歌笑语。
　　“裴颖班花的地位怕是不保了吧。”有凑在戚安身边的女生语气嘲讽地道。
　　里面有嫉妒，不满，但更多的却是一种快意。
　　戚安抬头看她，说话的女生是个长相颇为甜美的女孩，留着头齐耳短发，浓密柔软的齐刘海遮住了她的额头，她虽然站在戚安旁边，注意力却不在戚安身上，眼神死死地盯着季小雨。
　　如果不是她现在眼神凶恶地太拉仇恨，眼型倒是极为好看。
　　乌溜溜的，一转一转的，很灵巧。
　　“别一直针对人家裴颖了吗？”有男生听到这话，没好气的怼了回去，“人家招你惹你了吗，一直揪住人家不放。”
　　“你这话是什么意思？”少女像被什么刺激了一样，猛地一拍戚安的桌子，将里面的书本都震地微微晃了晃，“我怎么针对她了？”
　　“呵，要我看，你就是嫉妒人家长得好看，认为人家抢了你的班花之位。”男生的眼神里带着鄙夷，说出来的话完全不留情面，“都跟你说了多少次了，裴颖当上班花是我们男生一致决定的，我们更喜欢兼有内在美和外在美的女生，而不是你这种心思恶毒之人。”
　　这些话刺痛了女生的心，她按在课桌上的手劲越来越大，白皙透明的手背皮肤下隐隐有了青筋突起。
　　他们这段的交谈并没有压低声音。
　　围绕在季小雨身边的男生们也都转过来头，不过他们似乎都是站在说话的男生那边的，全部都面色不善，看向女生的眼神都或多或少带着些轻视。
　　大多数的女生选择了旁观，只有很少的一部分走到了女生的旁边和男生针锋相对。
　　“呵呵，现在倒是说的好听，我心思恶毒？”女生冷笑，“当初你们不也都一样，一个个的，有谁是站在裴颖那边的吗？”
　　她的声音很尖利，完全压过了其他男生反驳的声音，“至于裴颖……我倒要看看她还能快活多久。”
　　说到最后，她的眼神已经暗沉一片。
　　像是被什么东西用浓墨重彩狠狠地涂抹了一下。
　　戚安神色复杂地看着对方愤然离开的背影，刚想要收回视线，表情却突然一变，视线汇聚到少女的腿脚处，戚安发现那里正有着一抹淡淡的黑气往上蔓延。
　　很细小，也很隐蔽。
　　如果不是因为女孩穿着的是一双白得发光的皮鞋，就连戚安也可能会忽略过去。
　　这间明亮宽阔的教室内可能正藏着什么东西。
　　躲在肮脏的角落，瞪着大大的眼睛，心怀恶意地望着这群活泼可爱的学生们。
　　只要出现了一点点的裂缝。
　　它就会趁机而入，腐蚀你的心灵。
　　让你堕入黑暗。
　　等到上课的铃声响起，不论是聊得热火朝天的同学还是坐在座位上生闷气的同学，都乖乖地回到看自己的座位。
　　戚安看了同桌一眼，从桌子里的书籍里翻出来本一模一样的摆在上面，就继续安静地看着老师。
　　他的身体看起来太过柔弱，老师是按照座位表喊同学起来回答问题的，其余的几个人都被老师挨个喊了名字，只有戚安被刻意避开了。
　　“裴颖。”
　　站在讲台上高高瘦瘦的老师指了指黑板上的数学题，有些不太满意之前的学生都回答不上来思路，喊出来了他认为可以解出来的学生的名字。
　　随着声音站起来的是位个子中等的女生。
　　她梳着利利索索的马尾辫，被细碎刘海挡住的眼睛如水墨般静谧，她很乖顺平稳地走到了黑板前，拿起来老师递过来的粉笔在题下面一笔一划地书写着计算过程。
　　几乎没有停顿。
　　行云流水般写完了大半个黑板。
　　老师欣慰地看着她，台下的男同学们一致叫好。
　　裴颖有些不太好意思，有些羞涩地抿了抿嘴。
　　因为教室里有些黑，他们开了灯。
　　这些白光打在了位于讲台正中央的裴颖脸上，她的脸很漂亮，每一处都是完美地恰到好处，任谁看到她的第一眼都会真心赞叹她的美貌，就算是跟季小雨竞争，依旧可以稳坐班花宝座。
　　唯一有些不足的便是。
　　在灯光的折射下，她的皮肤太过的苍白了。
　　不是戚安那种虚弱的惹人心疼的白。
　　而是被劣质笔涂抹的惨白，就跟她手里握着的白色粉笔一样，似乎轻轻一碰，都可以掉下来劣质粗陋的笔灰。
　　戚安看着台上有些羞涩地笑着的裴颖若有所思。
　　数学老师拍了拍后者的胳膊以示鼓励，做了个手势示意她回到座位。
　　戚安的目光也跟着对方的脚步移动。
　　他根本不用担心被裴颖发现，因为戚安注意到，班级里有着很多的男生都朝后者投去了若有若无的视线。
　　这些目光来自各个方位。
　　裴颖回到了座位后就继续认真地听讲，眼睛再没有从老师的身上移开，戚安挑眉，在她微微弓起的肩上停留了片刻。
　　这位被全班男生细心呵护的女生似乎没有安全感。
　　要么是敏感，要么是自卑。
　　这时张昭棋也从斜前排扭过了头，墨色的眼珠静静地看着戚安，戚安因为他存在感极强的视线不得不转向去看他，却发现张昭棋旋即就很冷漠地扭过头去听讲了。
　　“……”
　　“你喜欢裴颖？”同桌方德廉一直关注着戚安的举动，见他近乎是看见了裴颖后就再没有移开过视线，忍不住去问。
　　但因为性格的问题，他说话时还带着一些清晰的自卑感，虽然是问号，可被他说的没有一点气势。
　　戚安侧头看他，露出了线条完美的脖颈。
　　目光停留着被宽大黑框眼镜遮住的瞳孔上，戚安没有直接回答他的问题，答非所问，“她长的很漂亮呢。”
　　长得很漂亮。
　　当一个男生夸另外一个女生很漂亮的时候，会代表着什么意思？
　　方德廉长久都没有说话，等了很久，他才压抑着声音说，“确实，她长得很漂亮呢。”
　　“可是明明她以前不是长成这样的呢……”
　　“为什么，那么突然地，她就变漂亮了呢？”
　　听到这有些扭曲的声音，戚安的神色一动，想到了他们这次任务的剧情介绍。
　　那个神奇的商店。
　　据说可以与店主完成交换。
　　裴颖，果然是一个关键人物呢。
　　云华高中是一所既可以走读又可以住校的学校，刚来到时，教导主任曾询问过他们的意愿，为了能够更好地了解这所学院，他们之中除了赵琪竹都办得是住校。
　　因为没有行李，他们商量好进入宿舍前先到附近的商店里买好需要用的日常用品。
　　不过在这之前，季小雨很主动地提出来要去送萝莉赵琪竹去住的地方。
　　等到把所有的事情全部处理好，他们几个人便去了宿舍，可能是因为转校生的缘故，戚安和张昭棋是一个宿舍的，他们住着的是个三人寝，602室。
　　另外一直常住的舍友今天晚上不在，不过却在桌子上留了个纸条，欢迎他们的到来。
　　戚安躺在软软的床铺上，视线移向窗外。
　　黯淡星辰正悬挂于无边天际之中，这座高中的学生们也渐渐沉入睡眠，但注定，今夜有人无眠。
　　既然是闹鬼，那么大概率会是在晚上发生。
　　“我们今晚要去查探一下情况吗？”
　　戚安问了张昭棋一下，他的脸色好了不少，但依旧有些发白。
　　“不用，今晚先看看情况吧。”张昭棋摇了摇头，将室内的温度再次调高了一点，走到了门口，按下了灯的开关，“睡吧。”
　　戚安莫名地觉着张昭棋的声音变得有些温柔。
　　如同冰雪消融般带着些许的麻痒。


第15章 神奇的商店（四）
　　“扑通，扑通。”
　　是心脏充满生机和活力跳动的声音。
　　这种声音越来越大。
　　光芒褪去，黑幕笼罩，有些东西再也压抑不在自己的欲望，在黑暗中露出了自己狰狞的獠牙，蠢蠢欲动。
　　戚安闭着眼睛，躺在软软的床上，竭力控制住自己的呼吸。
　　他能够感觉到有着什么东西在靠近，心跳声清晰地如同近在眼前，黑暗中的一切感觉都被无限放大，戚安忽然觉得有些冷，即使他盖得厚厚的被子。
　　这种冷像是自己正被什么危险的东西盯住一样，以一种阴冷的目光，把他一点一点的剖析。
　　它就那么居高临下地注视着自己的猎物。
　　忽然，这种心跳声变得急促起来，渐渐地，如鼓点般越来越快。
　　一种冷气笼罩在戚安的面颊上，戚安不知道这个来到他们宿舍的不速之客在干什么，只感觉冰凉的呼吸喷洒在他的脖颈。
　　他听到了喉结滚动发出的声音。
　　“好甜。”
　　那声音像是沉醉又像是痴恋，如同雾气一样在房间里不停缭绕，紧紧地包裹着戚安的耳朵。
　　太阳再一次自东边俏皮地露出了半截身体，天色蒙蒙亮，悦耳响亮的晨铃在整个宿舍楼里蔓延，同学们吵吵闹闹地准备洗漱。等到戚安准备好的时候，张昭棋已经拿着从食堂买来的早饭回来了。
　　“晚上没睡好吗？”张昭棋看了看戚安眼下的淡青色淡淡地问。
　　戚安的皮肤很好，如同上好的羊脂玉一样白得透明，只是看着，都能感觉得到他的皮肤触感一定很绵软。
　　也因此，那些淡青色显得十分明显。
　　“恩。”戚安点了点头。
　　那种如芒在背的目光一直伴随了他一晚，如影随形。
　　沉吟了一会儿，戚安看向张昭棋，“你昨天没有感觉到什么吗？”
　　他的声音很小很低，到了最后已经出现了一点儿颤音，软软的，像是在撒娇。
　　“……没有。”张昭棋摇了摇头，看着戚安因为恐惧而一直轻颤的睫毛，心里却不由自主地产生了一些异样，他勉强维持自己平澜的声音，“发生了什么？”
　　“昨晚好像有什么东西进来了。”
　　张昭棋皱起眉头，用锐利的目光将他们的宿舍扫视了一遍，宿舍一如既往的整洁干净，漆黑的双眸深处掠过一丝凛冽，他最终开了口，“下次碰见了记得要喊我。”
　　我保护你。
　　下半句话在要脱口的时候被张昭棋咽了下去。他看着比自己矮了不少的少年，有些不太明白自己刚刚为什么会有些不悦。
　　双眸中划过一丝困惑，张昭棋终于还是顺从了自己的本心，他将手放在了戚安的头发上轻轻地揉了揉。
　　果然，触感很好呢。
　　就和想象中的一样。
　　戚安和张昭棋进班的时候恰好看到了方德廉，矮胖矮胖的男生戴着呆板的眼镜正往教室外面走着，他手里提着放有墩布的盆子，每走几步就会停下了喘几口气再走。
　　见了戚安，他十分开心，瞬间将手里的物事放了下来准备跟他打个招呼，有些肥嘟嘟的手已经悬挂在了半空。
　　但却尴尬地停留在了原地。
　　他看到了戚安身边的张昭棋，看到了后者冷冷的目光。
　　那个人长得很帅啊。
　　和同桌一样都是人群里一眼就能看得到的人。
　　只有这种人才有资格和同桌做朋友吧。
　　刚刚的抬手如同用尽了他所有的勇气和自尊心。
　　方德廉颓然地将手收回，匆匆忙忙地端起盆子走出了教室外。他的脚步声有些紊乱，用着最快的步伐从戚安的身边离开。
　　戚安看着跑出去的方德廉一言不发，跟着张昭棋继续往座位的方向走。路过黑板的时候，戚安顺带看了下上面，然后挑了挑眉。
　　黑板的右上角是写值日生名字的位置。
　　不过现在此刻上面写的不是方德廉的名字，而是另外一个男生。
　　戚安环顾了一下周围，就看到那位值日生正翘着二郎腿坐在最后一排，男生手里拿着个包子，一边咬一边和身旁的女孩聊天，聊到兴奋之处就拍拍桌子。
　　回到座位上后，戚安拍了拍前排的女生，“方德廉和他关系很好吗？”
　　一边说着，戚安一边指了指再次拍动桌子大声吆喝的男生。
　　“怎么可能？”女生先是可不思议地反问，然后看清了戚安的脸后才有些恍然大悟，“对，你是新来的，可能不知道这些。”
　　“我们班如果有人不愿意值日的时候都是方德廉做。”女生很自然地开口，“如果你到时候也不愿意做的话，也可以让他帮你。”
　　“为什么？”戚安像是随口一问。
　　“不为什么啊。”女生怂了怂肩，见他确实疑惑，又想了想继续说，“你知道的，我们学校的班级是滚动制的，等到我来了这个班级的时候就已经是这样了，不过……”
　　女生表情肃了肃，看了眼周围，凑到戚安耳边说，“我听说，这个人选一开始不是方德廉的，而是裴颖。”
　　裴颖……
　　戚安有些惊讶地看她。
　　女生见他的瞳孔微微变大，明晃晃地露出来了墨色的眸子，心里觉得可爱，劲头上来，不知不觉间将她所知道的一股脑地说了出来，“对啊，我也觉得不可思议，这些事估计只有一直呆在f般的老人才知道了吧，你还记得昨天跟那些男生们吵起来的李丽吧……”
　　“据说她以前是f班的班花，一直都看不惯裴颖，于是就和她的小团伙们去欺负裴颖……”
　　“后来发生了什么我也打探不到，反正是就成现在这样了，裴颖成了班花，李丽不招男生待见，而方德廉则代替了裴颖成为了被欺压的人。”
　　一边说着，女生一边环顾着旁边人的神情，确保自己说出来的话没有被第三个人听到。
　　“戚安，你最好不要接近他们几个，不然很容易陷入什么风暴之内。”女生劝诫着戚安，“就算你现在跟方德廉做同桌也尽量不要找他说话，不然很容易会被牵扯进去的。”
　　戚安笑着答谢了女生的好意，女生见他听进去了，就继续回头去看她的书了。
　　方德廉没过多久就提着装满水的桶子回来了，他任劳任怨地用墩布将整个教室的地认认真真的墩了。将墩布重新放回桶里后，方德廉又再次准备提着水桶出去倒水。
　　可也就是在这个时候，意外发生了。
　　教室外突然跑进来个人，刚好与方德廉撞在了一起，随着一声闷响，水桶砸落在地，脏水在刚刚擦干净的地板上快速地蔓延。
　　方德廉愣愣地在那里，有些迷茫地看着他面前的李丽。
　　短发少女也停顿了一下，然后在全班的众目睽睽之下张开了口。
　　几乎是全班的人都用看好戏的目光紧盯着这发生在讲台不远处的一幕，他们都在等着李丽用她那刻薄尖酸的话将方德廉讽刺一顿，甚至有人赌起了她会骂后者几分钟。
　　“对不起，我帮你吧。”
　　女生似乎很不好意思，以一种温柔到不可思议的语气朝着方德廉说了声对不起，然后动作利落地拿过后者手中的墩布将污水一点点的除尽。
　　“真是太麻烦你了。”李丽将所有事情做完后又再次向方德廉道了歉。
　　说完，女生就在各种奇怪的目光下施施然地朝自己座位的方向走去，不管谁看她，用什么样的表情，都温柔地回以浅浅的笑容。
　　李丽就在全班近乎静止的情况下保持着自己完美的笑容。
　　走到戚安旁边的时候，她突然停顿了下来。
　　她僵硬地扭动着自己的脖子，用黑色的眸子含笑地看着戚安，像是有些困惑。
　　她的眼神一片空洞，明明戚安就在她的面前，瞳孔里却依旧是黑压压的。
　　“好香啊，好甜啊。”
　　李丽往前凑了凑，情难自禁地发出叹息，像是满足而兴奋地再次大吸了一口。
　　她依旧在笑，却不是之前那样完美优雅地像是假笑一样的笑，而是发自内心深处的一种舒服的笑容。
　　她的眼睛里满含着渴求和愉悦。
　　用一种痴痴的声音说，“好香啊，就跟天使一样。”
　　“天使？”戚安问她。
　　“对啊，天使。”李丽再次深呼吸了一下，“在傍晚的时候去宿舍楼的天台可以看到天堂哦，那里就站着一个天使。”
　　“天使长得特别好看，他就在那里看着我温和地笑……”


第16章 神奇的商店（五）
　　“我看着他唇角弯出的弧度，感觉到自己的心灵就像被救赎了一样，就那样渐渐地被那份圣洁融化。”
　　李丽灰蒙蒙的眼神里划过一丝留恋，渐渐变得癫狂起来。
　　“我真的没有办法去形容那种感觉，他的笑有一种奇怪的魔力，让我丧失了一切可以言语的能力，我呆呆地看着他，然后他向我走了过来，拉起了我的手，对我说温柔地说……”
　　“你需要赎罪。”
　　李丽的声音由轻柔转为疯狂，漂亮的面容变得有些扭曲，喃喃地道，“……天使消失了，连带着整个天堂，我找不到他了……”
　　“我好难过，好难过……难过到走到了天台前……”
　　“然后……”少女突然激动地笑了一下，露出了鲜红嘴唇下的白牙，她有些僵硬地扯了扯嘴角，就像是个残破的布娃娃，以一种不协调的姿势说，“我接到了一张邀请函。”
　　戚安听到这句话一怔，他像是被吓住了一样在了原地，一双乌黑的眼睛无处安放地四处漂移，如同受惊了的小动物，只能蜷缩住自己的身体，用自己乌溜溜的眼睛无措地看着对方，想要逃离又不敢有所异动。
　　弱小地可以滋长人心底的罪恶。
　　[统统，帮我把全班此刻的表现录下来。]戚安一边不紧不慢地说着，一边像是得到了救赎一样看着已经来到了他身侧的张昭棋，将自己的身体微微朝后者的方向小弧度地挪了挪，然后又挪了挪。
　　一点一点地，像是在寻求庇护一样。
　　慢慢地，像是本能般地朝自己求助。
　　张昭棋的表情微动。
　　[好哒。]
　　“啊不，不可以再说了。”似乎想到了什么忌讳，李丽嘻嘻笑笑地捂住自己的嘴，像是恶作剧被发现了一样有些苦恼地皱眉，用古怪的腔调再重复了一遍，“不可以再说了。”
　　李丽伸出手来将自己歪着的脸摆正，然后轻轻拍了拍自己的脸颊，又展露出了优雅完美的笑容，就那么直直地继续往自己的位置走去。
　　全班同学也看着她慢慢地朝自己的位置走去。
　　没有人敢出声打扰她。
　　戚安也如同被吓住了一样看着李丽，看着她经过了裴颖回到了自己的座位，然后轻轻皱起了眉心，视线不停在李丽和裴颖的身上划过。
　　不知道为什么，他突然有一个感觉，这两个人之间有着一点说不清道不明的相似感。
　　一样的……违和。
　　“谢谢。”
　　戚安朝着张昭棋扯出了一个有点勉强虚弱的笑容，他的脸因为今天的种种事情而丧失了血色，张昭棋发现，戚安真的很柔弱，整个人都像是一个精致的易碎品一样。
　　似乎轻轻一碰，都可以让这朵娇贵的花凋谢。
　　张昭棋淡淡地点了点头，他的目光快速地从已经坐好了的少年身上划过，戚安在李丽离开的时候就开始渐渐远离了他，目测着两个人之间重新变大的距离，张昭棋眼神细微地闪了闪。
　　教室里保持着压抑地沉默，老师进来的时候都不太明白平日里吵吵闹闹的f班今天为何比a班都要安静，不过，他还是尽职尽责地让同学们继续拿出书来早读。
　　清晨的教学楼里飘荡着少年们清越的诵读声，戚安在脑海里调出了让系统拍好的录制画面。
　　他的视线从表现得不太正常的李丽身上划过。
　　慢慢地观看着每个人的表现。
　　他们这个世界的任务都和那个神奇的商店脱离不了关系。
　　想要进入那家商店需要有一个契机。
　　戚安微微皱起眉心，然后突然一顿。
　　他让系统将画面里的一个部分调大了，班级中的所有人，不论是震惊奇怪害怕都是应该有的情绪，除了那些早有预料的穿越者，只有一个人表现出来了不同。
　　那便是裴颖。
　　她那时正在草稿纸上算题，但是当李丽表现出来奇怪的那一刻，她握着的笔无意识地在草稿纸上划开了一道细横。
　　用力的笔锋划破了纸背。
　　戚安发现长相貌美的少女在轻颤着手，她依旧保持着低头做题的姿态，像是并没有被外界发生的奇怪一幕所干扰到，但是后背却在颤抖。
　　她在……紧张。
　　为什么……要紧张？
　　一天的课程对于不属于这个世界的穿越者来说十分枯燥无聊，他们约定好晚上聚在一起吃饭，为了不引起别人的注意，他们没有去人满为患的食堂，而是去了校园内的一家餐馆点了包厢。
　　“我们需要派一个人去盯着李丽。”张昭棋敲了敲桌子，冷冷地说，“而且要弄明白那份邀请函是谁给她的，又通向哪里。”
　　说完这句话，季小雨脸色有些发白，显然又想起了早上李丽诡异的举动。
　　倒是看起来瘦瘦小小的赵琪竹似乎一点儿也不害怕，一直在甜甜地笑，用灵动的眼神打量着周围。
　　张昭棋看了她一眼，又转头看向了戚安，眼神里划过一丝异色，他淡淡地说，“分成两对吧，我和戚安晚上去天台，你们晚上观察李丽。”
　　“不行！”
　　张昭棋话音刚落，季小雨就提出了异议，她看着前者，用一种近乎撒娇的语气说，“我们一组好不好啊。”
　　她的脸色有些发白，但依旧无损她清丽的容貌，半真半假的示弱营造出来的无助极易换取人心里的满足感。
　　戚安挑眉，心里倒是很清楚季小雨这样做的举动。
　　他们这几个人中，只有张昭棋看起来最为的靠谱。
　　不过……
　　戚安转头看了乖巧坐在一侧的赵琪竹一眼，对方似乎对此完全不在意，用自己小鹿般的眼睛看戏一样看着楚楚可怜的季小雨，既没有被嫌弃的不满，也没有跟季小雨一样想要一个强力伙伴的求生欲。
　　赵琪竹侧过有些婴儿肥的脸蛋看了看戚安，有些饶有兴致地皱了皱小巧的鼻子，语气轻快地说，“好啊，我也挺想跟小哥哥一起的。”
　　说完之后，她再次甜甜地笑了笑，如同沾了蜜一样。
　　她的姿态太过自然，要不是天真到还不了解恐怖世界的危险，要不就是对自己的实力有绝对的信心。
　　张昭棋淡淡了瞥了她一眼，眼神里流露出警告。
　　他们之间的气氛很微妙，隐隐间有了针锋相对之感。
　　赵琪竹终于妥协地嘻嘻一笑，有些不开心地做了个鬼脸，轻轻地摆了摆手，“好嘛，你说什么就是什么啦，不过，真的感觉小哥哥会很有意思呢。”
　　说到最后，她又看了戚安一样，像是没有吃到糖果的小朋友一样失望地撅了撅嘴。
　　季小雨还想要在继续做一些挣扎，但无论她费劲口舌说些什么，其余人都对此毫无反应，最后她只能化悲愤于食量，将餐桌上的大半桌子饭都塞进了口里。
　　等到分别后，戚安突然轻声问了张昭棋一句，“他们两个真的没事吗？”
　　“恩。”张昭棋看着戚安苍白的脸颊神色莫名地点了点头，然后像是想到了什么继续补充了句，“赵琪竹很危险，你以后尽量不要跟他接触。”
　　“你们认识？”戚安似乎一怔。
　　“碰到过几次吧。”张昭棋没有做太多的解释，带着凉意的清风扑面而来，他的表情没有丝毫的变化，只是刻意放缓了步伐，和戚安一起回到了宿舍。
　　宿舍门没关。
　　张昭棋神情不变地将门推开，然后轻轻皱起了眉头。
　　里面有着一个刚洗完澡的男生。
　　只穿了个裤衩，裸露着上半身子，毫无顾忌地在里面走来走去。
　　见到他们进来了，还冲着他们绽开了一个特别灿烂的笑容。
　　张昭棋突然有一种，想要再次把门关上的冲动。
　　“你们就是新来的那两位舍友吧。”男生完全不给张昭棋反应的时间，笑吟吟地冲他们走过来，伸出来白皙修长的手掌，“我叫顾忘。”
　　“张昭棋。”张昭棋并没有准备跟他握手的意思，只是语气冷漠地说出了自己的名字，就径直地绕过了他回到了自己的床位。
　　他这一走，就把身后挡住的戚安露了出来。
　　戚安微微低着头，像是不太好意思看到对方赤裸的身体，但还是伸出手来握上了顾忘显得有些宽大的手掌，怯怯地说完了自己的名字后，就也准备收回手回到自己的床位。
　　然后，他就发现，自己的手收不回来了。
　　对方强硬地握住他的手，戚安尝试地轻微地挣扎了几下，却发现根本纹丝不动。
　　然后他就听到了对方用略带磁性的声音有些慌张地说，“糟糕，是心动的感觉。”
　　张昭棋的脸瞬间有些黑。


第17章 神奇的商店（六）
　　[MD，小婊砸。] 系统在脑海里大声骂了一句想要拐走自己宿主的家伙，然后突然有些震惊地说，[安安，那个东西……它……它动了！]
　　[什么东西？]戚安的声音没有丝毫的波动，哪怕他刚刚听到了类似于表白的话语，他的语气依旧是轻佻地没有感情的。
　　[就……就上个世界的那张纸！]
　　[……这样啊……]
　　为什么会动，戚安眼神里划过一丝疑惑。
　　原因尚且未知，但眼前的这个人一定有着什么问题。
　　戚安怔怔地看着顾忘，像是有些不太明白他话里蕴含的意思，一双乌黑的眸子少有地认真的注视着一个人，他的眼神里的纯然因为男生的话而染上了惊慌失措。
　　白嫩的脸颊也随之浮出了淡淡的薄红。
　　就像是盛开在寒冬里的一朵腊梅，美艳地让人为之一颤。
　　“你能先松开吗？”他声音小小的糯糯地问。
　　手心里冰凉滑腻的触感一直传递到心脏，心跳声像快了一截，顾忘像是才反应过来了一样，迅速地收回了手，有些不太好意思地抓抓头发。
　　他和张昭棋是两种完全不一样的性子。
　　如果说张昭棋是冰，他便就是火，脸上始终绽放着灿烂的笑容，如同是悬挂在太空上的小太阳，充满着勃勃的生机，对周围人散发着阳光和灿烂。
　　“戚安……是吧。”顾忘张开了嘴，特别阳光地朝着戚安说，“真是个好名字。”
　　张昭棋在一旁冷冷地看他，这种锐利危险的视线冷得让人不寒而栗，可奈何男生沉迷美色完全忽略这种攻击，顾忘以自己认为最帅气的动作单膝下跪，拉住了戚安白皙的手，充满深情地说，“我可以追你吗？”
　　“唉？”
　　戚安茫然地看他，手指蜷缩着想要离开这双灼热的手。
　　半蹲着的少年禁锢着他的手不让松开，却又极度温和地笑了笑，黑色的瞳孔里满含着爱意和活力，他唇角的弧度加大了几分，有着一份少年人特有的张扬和肆意，“我想要追你哦。”
　　“我对你一见钟情。”
　　他的声音很低沉，缱绻暧昧地如同注入了主人无限的情感。
　　张昭棋终究没有忍住走到了两个人身前，不知道为什么，他感觉这副画面很刺眼。
　　但更可恶的是，他似乎没有资格去制止这一切。
　　“我们先走吧。”最终，张昭棋只能不咸不淡地轻轻说了一句，生硬地打断了两个人之间有些暧昧的氛围。
　　他的语气仍然是平平淡淡的，但是只有张昭棋知道，这其中暗含着的波涛汹涌，他曾经丢失过一些记忆，但是脑海里一直有着一个声音在告诉他，他应该是个没有情感的人。
　　似乎只有这样，他才能够更好地去掌控一些东西。
　　而他也一直如同理智要求的那样对于一切东西都没有情感。
　　只有戚安。
　　在看到戚安的第一眼，他的心里就开始泛起了涟漪，轻微的，细小的，微不足道的，然后越来越大，越来越强烈。
　　最后在不知不觉间变成了……连自己都无法阻止的惊涛骇浪。
　　“恩。”戚安像是解脱般轻轻点头，匆匆忙忙将目光从顾忘身上移开，跟着一脸冷淡的张昭棋亦步亦趋地准备离开宿舍。
　　“安安你要离开啊。”顾忘淡定地站了起来，笑得温暖如春，完全没有喜欢的对象似乎有点害怕自己的沮丧，只是爽朗地发出了邀请，“我和你一起去吧，我可以保护你哦。”
　　“不需要。”张昭棋没什么情感地回答。
　　他的话语斩钉截铁，没有一点可以回转的余地。
　　顾忘没理他，见戚安也跟着小幅度地点了点头后，才有些失落地拍了拍头，“那你们可要小心点，这里晚上可有点儿不太平。”
　　“什么意思？”戚安一愣。
　　“这里有着什么脏东西呢。”顾忘笑得十分灿烂，“就躲在黑暗之中，默默地观察着这里的一切，只要等到了合适的时机，就会把盯住的猎物一举捕获……”
　　“尤其是身上有着迷人的香味的人呢……”顾忘的话里似乎带着一些别的什么意味，“这种香味，是一种瘾，甜丝丝的，就如同鲜花中最珍贵的花蜜。即使隔着老远，依旧会勾引着无数的蜜蜂前去，它们环绕在盛开的鲜花前，不惜长途跋涉的奔波，只是为了等到时机成熟时将这蜜彻底地占有啊……”
　　“它们将这珍贵的蜜带到自己的巢里，然后……”
　　顾忘没有继续说话了，黯淡暖黄的灯光打在他的脸上，他半截陷入黑暗的脸颊勾出了一个有些鬼魅的笑容。
　　他的笑容依旧阳光得仿佛可以温暖人心，但却无端地有一种阴森之感。
　　“这份蜜再也无法脱离这片囚笼，也许，它需要在一开始就寻求一个强大的人来庇护它，庇护它不被这群蜂蜜夺走了自我，你说，对吗？”
　　清风轻柔地拂过夜晚的窗户，风迁徙时留下了扰人清梦的清响，整个宿舍楼在太阳落幕后渐渐陷入了沉睡。
　　戚安跟着张昭棋悄无声息地朝着宿舍上的天台走去。
　　这间平日里人来人往的走廊里已经变得空空荡荡。他们刻意压低着声音，尽量不发出一声轻响，继续维持着这份死寂的沉默
　　[安安，我怎么感觉刚才那家伙的话是特意对你说的。]系统有些奇怪地问。
　　[……或许吧。]戚安闻言停顿了会儿，像是思索了一阵后，才有些玩味地轻笑了下，不置可否，[那张纸呢，它有再次动吗？]
　　[没有哎。]过了会儿，系统有些迟疑地问，[它是不是抽啦？]
　　[希望是。]戚安脑海里不自觉地想到了上个世界的将军，想到将军笑着看着他离开的时候，戚安突然有了一种微妙的感觉。
　　那时没有感觉到，他现在回想时，才发现那个男人的笑容有些奇怪。
　　既不是开心的笑，也不是勉强的笑。
　　而是一种说不清道不明的笑。
　　突然，戚安感觉脑海里有着什么东西在闪过，他有些难耐地皱了皱眉心，然后神情一动，很快地让系统再次调出了早上的录像。
　　他让画面移转至裴颖的身上，将画面调到了最大。系统录制的图像画面很清晰。
　　这被放大了无数倍的图像让戚安得以看到少女动作间低下头的脸，戚安将画面重复了无数遍，将速度一点点地放慢。在耗费了不少的时间后，戚安终于看到了他想要看见的画面。
　　画面里，美得动人心魄的少女微微扬起了唇。
　　她笑了，她在开心。
　　颤抖的后背不是因为紧张，而是因为兴奋。
　　她看到了李丽近乎癫狂的一面，兴奋开心地不自然地颤抖，可是她不能把这份格格不入表现出来，只能装成低头的样子掩盖了自己的所有表情。
　　各种细碎的画面渐渐拼凑起来，戚安看着近在眼前的天台大门轻轻地吐了口气。
　　裴颖曾经被李丽欺压过，这份痛彻心扉的痛苦让她渐渐凝聚出了极大的执念，这份执念使她面临了人生中的重要转折点，被仇恨蒙蔽了双眼的少女在黑暗中得到了她的救赎，她看到了那所可以交换的商店。
　　怀着酝酿多年的怨气和深入骨髓的疯狂，裴颖与店主完成了交易。
　　交易出乎意料地成功，裴颖顺利地摆脱了被欺负的地位，让无辜的方德廉成为了替代品，然后夺取了李丽原本的班花之位。
　　但是，她想要的远远不止这些。
　　李丽说了，她需要赎罪。
　　赎罪……赎的便是当初欺辱裴颖时的罪。
　　戚安挑了挑眉，点开了任务面板，在世界背景上停留了几秒。
　　云华高中突然闹鬼，各种灵异事件发生……
　　裴颖想要向整个云华高中复仇，李丽只是一个开始。
　　戚安的视线再次落在了任务面板，在支线任务上多看了几眼，救救那些孩子吧。
　　救谁？
　　是这三个贯穿于故事始终的人物，还是那些已经被厉鬼盯住的学院学生们。
　　走到前面开路的张昭棋敏锐地察觉到了少年的慌神，他扭头看着戚安，眼神中多了一些自己都还没有察觉到的情感。
　　他是在想什么东西吗？
　　是人？是物？
　　还是那个刚跟他表白了的顾忘。
　　想到最后，张昭棋眼睛里的墨色又加重了几分，但是他什么都没有表现出来，只是站在戚安身前以保护姿态地缓缓拉开了门。
　　——拉开了这扇据说只要夜晚进去就可以看得到天使的大门。


第18章 番外
　　我对于祁凌一直都是不见其人只闻其名。
　　然而在我真正看到他时，我却后悔自己那么晚才认识了他。
　　我不在乎他的名声，只想要他整个人。
　　我听到他的名字的第一刻时，周围所有的人都在骂他，骂他空有皮相，骂他盛气凌人，鄙夷他喜欢男人。
　　所有人都在以高高在上的姿态轻蔑又富有同情地评论他，将他贬得一无是处，仿佛只有这样，才能衬托出来他们的高贵。
　　不管是贵族子弟，还是平民百姓，都把这个人的事迹当成了个笑话，肆意地发表着自己令人好笑的观点。
　　我冷冷地看待着一切，不发一言。
　　这些人，很快就被打脸了。
　　先前用多么粗俗的话辱骂他，现在就又如何疯狂地把他捧入云颠，像对待神一样爱戴着他，我看着他们，痴迷又病态地追随着这个他们之前不屑一顾的人，心里觉得好笑。
　　也第一次对这个人产生了好奇。
　　待在黑沉沉的墓室里，我的记忆一点点地消散，甚至连自己是谁都快要记不清了，但是我还是勒令自己记住这个人，就那样无时不刻地想他。
　　想和他第一次见面的时候。
　　我班师回朝的时候恰好碰到了被皇帝派出执行任务的他。
　　他在熙熙攘攘的人群里，神色冷淡地看着周围。
　　周围的人都有意无意地想要吸引他的注意力，但是他还是没什么表情的站在那，不知道是真的没有发现还是完全不在乎。
　　我第一刻明白那些人为什么那么迷恋他。
　　因为他与整个世界都格格不入。
　　他冷得像是开在高山上的冰山雪莲，你只能站在山脚处远远地望着他，即使耗费了所有的心力，爬上了布满白雪的高山，站在他的面前。
　　你依旧只能悲哀又兴奋地发现，你根本就征服不了他。
　　所有人对他的臆想都只是亵渎。
　　然后呢？
　　我好像想起了他的笑容。
　　在一条街上，他让所有的侍从都退下，一个人冷清地走在热闹繁华的街道，然后碰到了一个脏兮兮的小男孩。
　　小男孩说，他讨厌这个世界，厌恶丢掉自己的父母。
　　这种充满愤恨和嫉妒的话我听到过无数次，这世上有着数不清的悲惨的人，他们厌恶着这个世界，想要以凶狠的外表来伪装自己，但又有什么用呢？
　　他们太弱小无助了。
　　我冷眼看着这一切，满心以为那个人会和往常一样冷淡地与这个不属于他世界的人擦肩而过。
　　但是，我看到那个人蹲在了男孩的身前，拉起了他的手，对他温柔地笑了笑。
　　我无法言说那种笑。
　　我感觉到，他的笑不仅让男孩看痴了眼，更温暖了我的心。
　　不似烈日般炙热，也不似莹月般清冷，就那么恰到好处，隔着厚厚的外壳，钻入了我心里最柔软的一处。
　　这是我尾随了他这么久第一次从他的脸上看到了其他的什么表情。
　　还有什么呢？
　　我拼命地想要留住我的记忆。
　　可是还是不行。
　　邪祟入体之后，那些东西就没日没夜地在身体上肆虐，我厌恶它们，甚至想要和它们同归于尽。
　　不是因为这常人无法承受的痛苦，而是因为它们在慢慢地消磨我的记忆，我每天都会走到冰棺前，用心地描摹他的五官，在脑海里搜寻有他的画面。
　　可也只是……徒劳。
　　好像有着一片血红的画面。
　　恩……只是无关紧要的事。
　　我又一次来到了他的冰棺前，看到了这个脑海里模糊的影子，他安静地躺在里面，依旧是年轻的面容，像是只是陷入了一场漫长的沉睡。
　　我看着他，知道就算我再怎么呼唤他的名字，都没有办法让他从睡眠中醒来。
　　他在睡梦中会梦到我吗？
　　不对……不对……
　　他已经死了。
　　当我再次意识到这一点，我感觉我快要疯了。
　　不过，我好像已经疯过一次了。
　　是为什么呢？
　　因为他成了我的陪葬品。
　　皇帝忌惮我掌握着的兵力，和国师达成了协议，在我无意间喂我喝下毒酒，将我囚入这暗无天日的墓地。
　　他们把这里装潢的富丽堂皇，来掩饰自己暗藏的恶毒，维持着自己的良善。
　　而……祁凌……
　　被捧入神位被众人深深爱慕的他，无疑触犯了国师的权威，国师嫉妒他成为了整个国度的信仰，于是找了个理由，和虚伪的皇帝做了个交易，除掉了身为心头大患的我们。
　　我……们……
　　真是一个悦耳的词啊。
　　再然后呢？
　　哦，我在失去一些记忆的同时，也找回了一些不属于这个世界的记忆。
　　这份记忆把我从疯狂拉回了理智。
　　我……不知道还是不是我。
　　而祁凌在那个世界的名字叫做戚安。
　　那个世界里的他，不是一出生下来就是冷漠的性子，而是……一点点变成的……
　　我的心跟揪住一样疼。
　　不知道是因为他的经历，还是那个世界里没有我，真真实实的我。
　　我看到他冷冰冰的躺在里面，我又要疯了。
　　但是我告诉自己，不可以这样。
　　他还会回来的。
　　对……我要等他回来。
　　不过，在此之前，我要确保我能熬的到他回来的那一刻。
　　我想要再和他见一面。
　　于是，我的意识潜入到了墓室里所有的鬼魂之中，让自己的本体陷入了沉睡去镇压那些邪祟。
　　这真是个好办法，我能保留住残存的一些记忆，也可以让自己的身体和意识不至于破败到如此迅速。
　　我将自己的意识一点点地从本体中分离出来，这种感觉本该很痛苦，但是我却感到了隐隐的兴奋。
　　只要他来到这个墓室，我就能第一时间察觉到他。
　　因为我……在这个墓室里无处不在。
　　我可以用无数双眼睛在黑暗中窥视着自己的珍宝。
　　看到他的方方面面。
　　他来了。
　　我等到了他。
　　他的名字和那个世界里的一样，叫做戚安，和一群碍眼的人回到了这个墓地。
　　不过和以前不一样，不是那种高贵清冷。
　　而是柔柔弱弱的。
　　虽然我知道他的本质还是如同往常一样的冷然，但是这个样子真的好可爱啊。柔软的让我忍不住想要保护他，想要看他用那双眼睛略带疑惑地看我。
　　他或许忘了我了，但只要我记得他就可以了。
　　不过，那一刻，我有些矛盾。
　　我不知道我是更喜欢记忆中那个冷傲的他还是现在这个可爱的他。
　　终归是他。
　　我这样告诉自己。
　　突然感觉有点儿伤感。
　　因为我活不长了。
　　他来到了这个墓地，和他的同伴们找寻着我的珍宝。
　　我找到了自己的珍宝。
　　但也很快失去了他。
　　所幸，我再次见到了他。


第19章 神奇的商店（七）
　　吱呀呀……
　　伴随着年久未修的门的再一次打开，一双双在黑暗中乌溜溜的眼睛望了过来。
　　在这样夜黑人静的时候，被这种不似正常人的众多目光盯着，谁都会有头皮发麻的惊悚感。
　　但是打开门的两个人心里都没有什么太大的起伏，戚安维持住被吓了一跳的样子瑟缩地往张昭棋身后躲，用余光瞥见了后者平平淡淡的脸色。
　　这扇门之后有着七位学生。
　　他们全部目光涣散，黑色的瞳孔上如同蒙了层灰雾，呆板着看着闯进来的两个人。
　　他们似乎有些疑惑，但很快就不协调地摆了摆手冲他们打招呼。
　　“张昭棋和…戚安啊。”其中的一个女生挤出了笑容，她笑容甜美，但口舌有些不利索地说，“你们也是来找…天使的吗？如果是的话…那就有些可惜，你们…来晚了，天使已经…离开了。”
　　一边说着，女生一边有些困惑地轻嗅了嗅。
　　“你们见到了天使？”张昭棋看了看除了学生就空空荡荡的天台，直视着女生空洞无神的眼睛。
　　这两个字似乎对于在场的这七位学生有着某种特殊的魔力，在戚安和张昭棋的注视下，他们每个人都如同魔怔般马上陷入了回忆之中。
　　一个一个的嘴角都勾出了一模一样诡异的弧度。
　　明明是容貌各异身形不一的七个人，在这一刻，他们却奇异地露出了一模一样的神情，每一个人都绽放着完美圣洁的笑容。
　　“见到了啊。”和张昭棋对话的女生露出了和先前李丽一样痴迷的笑容，“他站在半空中，那么温柔地朝着我们笑……我们一直不敢上去打扰他，就那么痴痴地看着他，看着他吟唱着圣经……”
　　“等到我好不容易鼓起勇气来准备跟他打招呼的时候，他却已经展开了他那双美丽宽大的翅膀从半空中飞向了远方……”
　　说到这，女生的话音一顿，她将惨白的脸凑到戚安面前，张了张自己猩红的嘴唇，“好奇怪，真的好香呢。”
　　“就跟李丽说的那样，甜丝丝的，跟天使身上的味道很像呢。好想要……好想要……”说到最后她有些困惑地皱了皱眉，“明明之前都没有闻到过的。”
　　戚安乌黑浓密的睫毛颤了缠，清透莹白的月光打在了他白得近乎瓷玉的脸上，张昭棋感受到前者孱弱的身躯似乎在凉风之下或者是因为其他的什么原因而有些瑟缩，于是几乎本能般地拉住了戚安白嫩的手。
　　也挡住了女生精致如人偶般的面容。
　　戚安的手很凉，冰冰的，可能是体弱，也可能是因为夜有些凉。
　　张昭棋看着他似乎有些诧异地冲自己轻轻弯了弯眉眼，眼神里暗沉了一下。
　　也就是在这时，刮起了一阵阴风，这突如其来的风很大，不仅带起了一片树叶落地沙沙的声音，也把门吱吱呀呀地重新吹开了，露出了通往楼下的一排排楼梯。
　　这似乎是一个巧妙的指示，又似乎是一个警告。
　　女生黑白分明的大眼睛从戚安的脸上挪开，机械地走到了快要重新闭合的大门前，她似乎怔愣了一下，旋即优雅死板地走了出去，而其余的六位同学，也保持着同样的神态以一致的步调走了出去。
　　戚安任由张昭棋拉着自己的手，不动声色地看着这些人离开的背影。
　　突然，他的瞳孔微微一缩。
　　他看到了一处淤青。
　　在最后走出去的少年的脖颈处。
　　因为是刮着冷风的夜晚，除了这个男生，其余的学生们都穿着长袖子的衣服，衣领和女孩们扎起的马尾辫遮住了暗黑夜色下的白皙脖颈，也险些挡住了勘破秘密的蛛丝马迹。
　　那种痕迹戚安很清楚，是和什么物体发生了巨大撞击的淤青。
　　他将视线从这些少男少女们身上移开，看向了空空荡荡的天台。
　　因为鲜少有人到来的缘故，这里没有任何东西，除了因为安全问题而被学校特地建起的栅栏，这里面的东西一览无余。
　　“你们要去哪？”张昭棋眼神闪了闪，清冷的话语随着夜风在天台里飘荡。
　　“我们…收到了一份邀请函。”最后的男生没有回头，只是有些磕磕绊绊地回答，“所以…得去赴约。”
　　又是一个熟悉的词语。
　　张昭棋皱起眉头，和戚安对视了一眼，“我们跟上他们吧。”
　　他的语气一如往常的清冷，宽大带着薄茧的手掌却始终拉着戚安的手，神态自然地如同拉着自己的所属物。
　　张昭棋的手心有着和外表不一样的炽热，这份灼人的热度对戚安来说有着极强的存在感，他不动声色地挑了挑眉，很符合自己设定乖巧地让张昭棋拉着出去了。
　　只是在走之前，戚安还是神色不明地看了眼天台周围的栅栏。
　　那——极矮的，其实完全起不到防护作用的栅栏。
　　黑夜暗沉沉的，身为学生的这一行人如同是提线木偶一样呆板地在校园内游荡，他们也不管跟着他们的戚安和张昭棋，径直地走进了一家阴森的小巷。
　　那是学院内早已废弃的小巷，周围的路灯早已被不知名的原因而毁坏，加上周围无人料理的参天大树遮住了仅有的微弱的月光，漆黑得伸手不见五指。
　　但奇怪的是，走在前面的学生们却十分游刃有余，每个人都能避得开路上不起眼的障碍物。
　　张昭棋拉着戚安的手不紧不慢地往前迈着，对方因为天色黑暗的原因不得不紧紧地握住了他的手，每当磕碰到什么东西的时候，戚安的手都会轻轻一颤，然后抓得更加用力。
　　但是戚安的身体太过虚弱了，被张昭棋握住的手柔弱无骨，每当他轻颤时，戚安滑嫩冰凉的肌肤就会再一次擦过张昭棋的掌心，丝丝滑滑的，一种麻痒从手心处沿着四肢百骸传到了心底深处。
　　但当时间久了，少年似乎又不太好意思，又会再次将握紧的手松开，如此反复。
　　其实张昭棋有着其他可以照明的方法，但是最终他什么都没有说，就那样一直拉着戚安的手，拉着手来到了他们的目的地。
　　那里依旧是冷清的没有丝毫烟火味，简陋肮脏没有人住的房屋一座座坐立在狭小的道路两侧。
　　不合季节的冷风吹得戚安打了个寒颤。
　　走在前面的少男少女们在拐进了这个偏僻的小巷后并没有停下脚步，他们没有进入房屋里的任何一家，反而速度不减地走向了一张板砖堆砌成的残破墙前。
　　然后——在步伐踏入墙体的刹那变成透明，一个个地消失在了眼前。
　　戚安注意到，他们在消失的时候，脸上流露出了一丝狂热。
　　就像是看到了他们一直想要得到的东西一样。
　　那种发自内心的，无法控制的狂喜。
　　张昭棋的视线在墙体处停顿了一秒，他低头看了看自己和戚安紧握着的双手，眼神平淡地将另一只不常用的手放在了墙体前。
　　两个材质不一样的东西明明确确地分离开来。
　　“是那个所谓的邀请函。”季小雨的声音突然从另一侧响起，戚安扭头看了一眼，发现少女的脸上竟然是一片青一片紫，不仅有着淤青，而且还肿了好几块。
　　她说话的时候还刻意用纤细的手指捂住脸，但这显然并没有什么太大的用处。见到戚安看她，季小雨冷冷地笑了下。
　　“李丽也从这里消失了。”赵琪竹甜甜地笑了笑，歪着头指了指他们面前的这面墙，“所以大姐姐就去实验了一下看能不能进去。然后……”
　　赵琪竹摆了摆手，天真又无奈地笑了笑。
　　季小雨皱起眉头有心想要反驳，但是又无话可说，她之前绝对没有想要以身试墙的念头，但是自己的身体却好像不受控制地自己撞了上去。
　　和自己在一起的……只有赵琪竹。
　　看到后者可爱懵懂的笑容，季小雨神色变了变。
　　难不成她刚刚撞鬼了。
　　“恩。”张昭棋略含深意地看了娇美的女生一眼，然后语气平淡地将他和戚安遇到的事讲述了一遍。
　　“我们要在这里等他们出来吗？”季小雨捂住自己露出来的胳膊有些楚楚可怜地朝着张昭棋问，她穿的少，为了能够展现出来她的身材特意挑了件好看的衣服。但是弊端也有，那就是在晚上特别的冷。
　　“大姐姐要是冷的话可以从系统空间里拿出来衣服哦。”赵琪竹像是善意地提醒。
　　季小雨脸色一僵，这件事她当然知道，这样抱怨也不过是为了引起张昭棋的注意，看了笑得甜丝丝的女孩一眼，季小雨咬了咬牙。
　　戚安从赵琪竹身上划过，然后重新将目光移到了墙体上面，然后一怔。
　　这扇实体的墙在他的眼睛里一点一点地变成透明。
　　他看到里面有无数双眼睛直勾勾地望着他。
　　然后——
　　像是欢迎一样勾起了诡异的笑容。


第20章 神奇的商店（八）
　　这面渐渐透明的墙像是通往异世界的一扇大门。戚安突然有了一种强烈的预感，只要他轻轻往前一迈，就能跟之前的人一样进入里面的世界。
　　即使，他并没有接到过邀请函。
　　戚安侧头看了周围的人一眼，通过他们的眼睛里的倒影，戚安依旧是看到了和之前一样实体残破的墙。在茫茫夜色之中，这面残破不堪的墙无声地阻隔了探寻者前进的步伐。
　　这种异样只针对于他一个人。
　　它们不乐意其他人的进入，却只欢迎着戚安，用他们自认为的最热烈的方式。
　　墙内的场景戚安并不能看得清楚，他根本无法辨认这里是否就是他们要找的那家商店。
　　因为有太多奇形怪状的东西争先恐后地往那个显得有些狭隘的出口处聚集。
　　一个个地，不停地往里面挤。
　　即使被挤成了变形，它们还是死死地眼巴巴地瞅着最前排的位置，前面的死命地想要保住自己的位置，后面的神色不善地疯狂地往前面冲锋，一个个乐此不彼地想要占据最显眼的位置。
　　最前面啊，只有站到了那里，门外的那个少年才能看到自己啊。
　　用那双可爱的水灵灵的眼睛看到自己啊。
　　它们想要戚安看见自己。
　　这种炙热病态的目光令人心惊胆战，戚安明明穿着厚实的衣服，却有一种被人扒光了衣服的微妙感觉，眨了眨眼睛，戚安的眼神里闪过一丝复杂。
　　这只针对于他的邀请，他是应该进还是不进。
　　戚安突然想起了寝室内那个笑容灿烂的少年的话，他似是而非地将紧盯着校园的鬼物比作了勤勤恳恳的蜜蜂。
　　蜜蜂徜徉在花海里走走停停，只为了采撷到最为甘甜的花蜜。
　　——而戚安，就恰巧是那个最为甜腻的存在。
　　“如果我们真的想要进去的话，得想办法弄到邀请函。”季小雨裹了件衣服，有些哆嗦地说。
　　不知道为什么，这风夹杂着的冷意越来越大。绿油油的树叶被吹得沙沙作响，悉悉索索的声音在黑暗的街道里越来越急促和响亮，这声音像是某种奇特的话语。
　　好似在催促着什么。
　　“天使是一个办法。”赵琪竹眨了眨水汪汪的大眼睛，俏皮地皱了皱鼻子，“其他的闹鬼事件也是突破口，所以，要今晚去学院四处探险吗？探险什么的……想想就很有趣呢。”
　　“今晚？”季小雨的表情变了变，她看着赵琪竹兴致盎然的目光蓦地有些头皮发麻。
　　也许是现在压抑的气氛使然，季小雨突然觉得这个始终都笑起来甜甜的女孩有些可怕。
　　“对啊，灵异事件一旦开始发生，就会迅速进入白热化哦，大姐姐。”赵琪竹嘻嘻一笑，毫不吝啬地弯出了一个大大的弧度，“所以……咦？”
　　什么？
　　不仅仅是赵琪竹的话语突然停顿，而且季小雨还感受到了一股浓重的低气压，这种凝涩的空气流动来自张昭棋。
　　季小雨顺着女孩笑盈盈的目光看去，然后忍不住颤了颤，她看到一直以来都默不作声的柔弱少年突然动了起来，如同被蛊惑一般地朝着墙的方向走去。
　　微风吹过，将少年有些宽大的衣服吹了起来，隐隐间勾勒出了少年纤细单薄的腰肢，那一瞬间，季小雨突然忘记了他们正处于一个极端诡异的境地，脑海里陡然蹦出来了一个奇怪的想法。
　　那腰很细，细的好似轻轻一碰都能够轻松地折断。
　　是真正意义上的……细弱。
　　戚安消失了，和之前收到邀请函的学生一样，在迈进墙体的时候一点点地变成透明。
　　他和他们上一秒还处在同一个时空，下一秒就离奇地离散。
　　张昭棋看着空荡荡的手心皱了皱眉头，他再次抬手触碰上了那面破旧的墙，残破的墙体颤颤巍巍地立在那里，手碰上去后却如顽石般坚硬。
　　张昭棋将手收了回来，垂眸看着白皙手掌上显眼的灰尘，眼神里也一点一点地滋生出了浓墨般的暗色。
　　“小哥哥果然很有意思呢。”赵琪竹露出了两个大大的酒窝，乌黑的眸子中带着浓浓的笑意。
　　季小雨有心想要提问一些什么，但自己的第六感却告诉她眼前的这两个人此刻都十分危险，于是只识相地待在一旁装聋作哑。
　　“回学校。”张昭棋重新恢复了冷漠的样子，语气平平地说。
　　“对，我们要赶紧弄到邀请函哦。”赵琪竹笑嘻嘻地看着张昭棋，如同孩童一般天真地说，“只有这样，才能早早地救回来小哥哥呢。就像是……英雄救美一样。”
　　英雄救美？
　　季小雨觉得这个用词有些奇怪，她偏过头看了看身材娇小的萝莉一眼，对方的眼睛就跟洋娃娃似的大而无邪，眉目中始终带着笑意，但是季小雨却突然觉得很冷。
　　不是物理上的冷，而是如同化学反应一样，产生于灵魂深处情不自禁地令人颤栗的冷。
　　嗒嗒嗒……
　　是快速移动的脚步声。
　　在迈进墙体的那一刻起，戚安的眼前就变成了一片黑暗，丧失了视觉的他只能通过听觉来辨认他所处的位置。
　　除了脚步声，好像还有一些不间断地剧烈的打斗的声音。
　　很激烈，激烈到戚安能够清晰地听到拳风快速划过空气所产生的呲咧的声音。
　　还有一些凄厉痛苦的惨叫。
　　但是这些都与戚安无关，因为有着一双温暖的手紧紧地拉着戚安走向了不知名的方向，带着他避开了这些有点儿混乱的地方。
　　那双手很大，紧紧地包裹着戚安有些微凉的右手。
　　戚安突然感觉这双手似乎有些熟悉，就像他之前也被人这么拉过一样。
　　但是还没等戚安从漫长冗杂的记忆中想出来什么蛛丝马迹，对方就把他轻柔地抱了起来，以公主抱的姿势，把戚安带到了一处温暖的胸膛。
　　戚安听到了热烈活跃的心跳声。
　　前往的路似乎有些颠簸难走，摇摇晃晃的戚安挑了挑眉，好像有些害羞地伸出瘦弱雪白的胳膊揽上了对方的脖颈。
　　在两者相互接触的时候，戚安好像听到了对方轻笑了一下。
　　带着满满的……愉悦。
　　这段路并不远，戚安很快就被对方放了下来，放在了一个软软的垫子上，然后戚安就听到了对方离去的声音。
　　眼睛之前的景象渐渐出现了模糊的光影。
　　戚安揉了揉眉心，让眼睛去适应这种并不激烈的光线，心里思绪翻涌。
　　刚才那个人是刻意不让自己看到他的吗。
　　戚安眯着眼睛打量着周围，然后一愣。
　　——有无数双绿油油的眼珠子在望着他。
　　就跟他方才在墙体前看到的场景一样。
　　周围的光线是白亮亮的，明明在现实世界里是黑夜，这里却如同白天一样。甚至于，戚安还看到了悬挂在太空上明晃晃的太阳。
　　戚安环顾了一下周围，他看到了类似宫殿一样的存在，白象牙似的玉石精心打造的殿堂位于正中央。
　　在雄伟高雅的殿堂前，有着类似喷泉一样的东西。
　　然后戚安看到了一座雕塑，那是一个栩栩如生的天使。
　　如果没有围绕在他身边的这一堆奇形怪状的东西，这里确确实实像是天堂一样的存在。
　　“你能看到我们了啊。”一道有些阴森的声音响起，戚安看了过去，那是一个小小的人偶，只有拇指般的大小，它穿着漂漂亮亮的小裙子，仰着脑袋娇羞地望着不远处的戚安。
　　但是……没有脸。
　　除了微微泛红的脸颊，该有五官的部位此刻都是一片空白。
　　就像是人偶的脸……被什么东西硬生生地撕扯了下去。


第21章 神奇的商店（九）
　　一点一点地，把人偶精致的五官从脸上残忍地玻璃。
　　和裸露出来的泛着微红肉色的胳膊不同，它乖巧仰起的脸苍白得犹如劣质纸张。
　　格外粗糙，好似沙粒一般。
　　戚安用黑曜石般漆黑的眼睛望它，旋即在人偶不停掰动的手指上停留片刻，露出了一个极其浅淡的笑容，他的身体很虚弱，即使是笑也虚幻得不太真实，“恩。我能看到你们了。”
　　与温馨圣洁的环境完全不同的场景。
　　没有脸的人偶，血迹斑斑的断臂，化成实体的影子，以及不停转动的时钟……
　　就像是圣洁外表下隐藏的罪恶。
　　它们都有了自己的意识，大多生出了自己的五官和四肢，紧紧地环绕在软塌上的柔弱少年周围，然后痴痴地看着他。
　　眼神专注地像是除了戚安再放不下其他任何的物事。
　　但是它们又都不敢真正地靠近少年，跟戚安始终保持着一段既亲密又安全的距离。
　　如同达成了某种微妙的协议。
　　戚安轻声的回答很快就引发了巨大的变化，这些一直安静待在原地的鬼物们突然变得兴奋起来，它们像是跳舞一样地晃动着自己僵硬的躯体，嘴里哼起了晦涩不知名的小曲。
　　它们手拉着手，露着甜蜜又僵直的笑容围绕着戚安表演着不知名的舞蹈。
　　青葱翠绿的草地上，身体单薄的少年像是困惑无助地打量着周围。暖洋洋的阳光亲昵地铺洒在他身上，毫无保留地露出了那张精美的脸蛋。
　　而他的身边则环绕着无数的奇形怪状的生物，它们的脸如同蒙着阴冷的灰雾般鬼魅，与正中央少年苍白精致的脸庞形成了鲜明的对比。
　　这种有着剧烈冲击的画面奇怪地出现了艺术般的美感。
　　因为——这些传说中没有情感凉薄的鬼物，此刻眼神里却爆发出了类人般强烈的情感，如同看着猎物一样紧盯着中间的少年。
　　缱绻而暧昧。
　　戚安起了身，在他身侧的鬼物们也停下了动作。他们变得重新乖顺而无害。
　　戚安看了它们一眼，试着迈动起了自己的步伐。
　　没有人阻止他。
　　戚安挑了挑眉，继而在这片草地上走动了起来，他慢慢地施施然地走遍了整个草地，路过了天使雕像和喷泉，最终停到了象牙般圣洁的宫殿前。
　　而他身边自始至终都有着一群像是护卫般存在的鬼物。
　　戚安掩去一抹深思，迈开步子踏入了宫殿。
　　阴冷的气息自脚心向上蔓延，戚安神色动了动，想要收回脚步，却发现自己的脚犹如踏入了沼泽，被一种不知名的力量拉入深渊。
　　越挣扎，这种吸引力就越强大。
　　有什么东西希望他进去。
　　“不能进去哦。”
　　在意识混沌的时候人偶诡异的声音再次响在了戚安的耳侧。
　　小巧的人偶快速地跑了过来，它伸出来白嫩嫩的手开始拉起戚安的裤脚，这双细小柔弱的手宛若有着某种神奇的力量，戚安感觉到脚底粘着的吸引感也开始一点点地消散。
　　他的视线再次变得清晰。
　　在人偶轻柔的拉扯下，戚安重新回到了宫殿前的草地前，望了会儿洁白典雅的宫殿，戚安偏头看了看在自己脚边小巧的人偶，微弱的声音里夹杂着一些不易察觉的试探， “为什么不能进去？”
　　人偶没有说话，没有脸的脑袋像是思考般地歪了歪，如果它还有着五官，此刻的举动可能会颇为地可爱，但是它现在只有着苍白得像是烂掉的皮囊。
　　它僵直歪着脑袋的样子像是一个烂掉的玩具。
　　“因为你进去会死的。”
　　不知从什么部位发出来的声音在玩偶的位置处响起，“那里面的东西都想杀你。”
　　它把手掌上的手指一根根地掰断，又一根根地接回去，嘎吱嘎吱地如同响起了一首旋律奇特的音乐，人偶似乎十分满意这清脆的响声，脑袋随着节奏不停地晃荡。
　　“你身上太香了，是一种可以让里面的东西丧失理智的香甜……只要你进去，那些东西就会跟发狂了似的扑上来……”
　　“它们会把你抓起来，关到一个暗无天日的地方，那里没有光也没有活人，只有你一个孤零零的无助地待在那……它们会给你每天必须的水和食物，但是不会来看你……”
　　“因为啊，它们会像畜牲一样为了一点点的食物而自相残杀，决出那所谓的最强者来决定你的归属……”
　　在人偶诡异的腔调中，戚安的脑海里突然出现了一副画面。
　　苍白脆弱的少年蜷缩着身体躲在角落里面，他想要去追寻光芒的存在，整个人却深深地陷入黑暗之中。
　　黑暗像是贪婪的魔鬼紧紧地包裹着少年，它肆意地侵占着自己的所有物。
　　每当有细响传来时，少年都会抬起自己长年不见光的手挣扎地想要逃离，当细白如玉般的手终于紧紧地握住黑色的枷锁的时候，仅有的声音却会如泡沫般消散。
　　少年呆呆地在黑暗中抬起苍白的脸颊，迷茫地像是迷路的小孩。
　　那双像是精心雕刻出来的手无数次地抬起又无素材无力地落下。
　　然后……
　　丧失掉自我。
　　“所以你要乖乖地待在这里哦。”人偶的声音里出现了诡异的笑意，“只有这样，我们才能保护你呀，只有在我们的身边，你才可以在这里存活下去哦。”
　　这句话如同打开了某种微妙的开关，那一双双望过来的视线里的某种情绪再也压制不住。
　　那是隐秘的快感和侵略性。
　　所以，要来依赖我啊。
　　如果想要活下去，就要来寻求我们的庇护啊。
　　你需要我啊。
　　它们死死地看着被它们围绕起来的少年，脸上的表情出现了惊人的相似。
　　戚安的眼睛闪了闪，这一时间，这些围绕在他身边的鬼物突然和那位笑容灿烂的男生重合了起来，戚安想到了刚才抱着他的那个男人，想到了那张颤动着的日记。
　　柔弱的少年看着被剥离了五官的人偶，看着它眼底涌现的浓烈情感，突然轻轻地笑了一下。
　　他知道那位商店的店主是谁了。


第22章 神奇的商店（十）
　　他先前一直觉得裴颖的脸很奇怪，她的脸确实是美，但是无一不展现着违和感。戚安曾经多次观察过那位少女，然后发现了一个奇怪的事情。
　　她鲜少会有神情变化的时候，几乎是始终维持着同样的表情，即使是真的无法压抑住自己的情感，她的表情也是淡淡的。
　　她把这个变化的范围维持在一个安全的范围内，就像是……她无法彻底掌控自己的那张脸，只要她稍微地超过这个范围，那张美貌到极致的脸就会毁掉。
　　戚安想起了裴颖在某些时候惨白到不正常的脸。那种感觉，就跟人偶粗劣的面皮是一样的，一样的劣质。
　　她把人偶的脸换成了自己的。
　　把一张美貌的脸庞硬生生地套在了自己的身上。
　　而人偶……则与那位店主有着极大的渊源，它作为裴颖与店主交换的媒介，要不属于他们其中的某一个人，要么……
　　戚安的眼神里突然闪过了一丝复杂，他的记忆力很好，当一件事想通之后，他的这种思维就会迁移到其他的事情上。
　　那位刚刚拉着他进来的男人。
　　他们进来的时候，戚安曾经听到过不少躁动的声音，他们的周围应该很混乱，但这些动静却不会打扰到那人，那些不知名的东西刻意避开了男人。
　　这个人在这里的身份很高。
　　他拉着自己远离了那些混乱的地方来到了这里，但是拉着自己的手很熟悉，那双宽大有力的手在手指的关节处有着淡淡的薄茧，这是长年运动留下的痕迹。戚安曾经在另一个人的手上感受到这种炙热。
　　他的那位……笑容温暖的室友。
　　除此之外，便是心跳声，抱着他的那个男人，自己的那位室友，以及窥视了他一夜的鬼物……
　　这些鲜活跳动的心跳声的旋律在隐隐间有了重合。
　　还有……上个世界的那张纸。
　　他前世的……婚约者留下来的东西。
　　戚安的脸很白，白得如同是残存的薄雪，只要外界稍有变化都有可能毁掉它的生机。
　　但也正因如此，他哪怕是在轻微的神情都会有一种动人心魄的美。
　　像是一现的昙花。
　　戚安低下了头，带着不知名的意味轻柔地抚上了人偶微红的脸颊，他的手因为长年虚弱而有些无力，显得有些旖旎的温柔。
　　“你会保护我吗？”
　　他的声音似乎有些惧意，鸦睫在轻微的颤抖，像是无助地反问人偶之前说过的话。这种弱态的举动明显取悦了歪着头的人偶，它的身体因为兴奋而颤抖，穿着的衣裙开始如流水般掀起涟漪。
　　它伸出来白嫩嫩的两双手抓住了戚安的如玉般的手掌，然后用脸狠狠地蹭了蹭那修长的手指。
　　精致到没有瑕疵的手指和粗劣的皮囊形成了鲜明的对比，但周围的呼吸声却都急促了几分，它们双目煞红地嫉妒地看着人偶禁锢着少年的手。
　　它在用那张丑陋不堪的皮囊玷污着少年。
　　但奇怪的是，除了妒忌，它们的表情里也出现了兴奋和满足。
　　就像是它们既愤恨人偶可以触碰少年，又振奋于那个少年可以被这样对待。
　　它们看着人偶用自己的脸颊去触碰着少年，像是玩弄般，慢慢地，从滑腻圆润的手指尖蹭到纤细的手腕，然后反复磨蹭。
　　“对，我会保护你的。”人偶的声音有着蛊惑般能力，它仰望着无助站在宫殿前的少年，突然发出了刺耳的笑容。
　　少年的背后是美得如同天堂一般的仙境。
　　这是它精心装饰而成的，不管是伪装成的温暖，还是象征着自由的无边草坪，以及那代表着美好的雕像，都是它在看到少年的第一眼后就想到的。
　　只有这种完美温馨的环境才适合这个柔弱的少年啊。
　　它为他精心打造了这片天地，而少年也必须乖乖地待在这里啊。
　　乖乖地……寻求它的庇护。
　　【主线任务：存活下来（未完成）找到商店的店主（已完成）
　　支线任务1：杀死店主（未完成）
　　支线任务2：救救那些孩子们吧（未完成）】
　　任务进度变化的声音同时出现在了所有穿越者的脑海里。
　　张昭棋的眼神瞬间一变，晨读铃声已过，现在正是上课时分，讲台上老师讲课的声音还在不停地回响着，他勉强稳下心来做笔记的手再次变得紊乱。
　　张昭棋盯着这所朝气满满的学校皱了皱眉。
　　即使他们匆匆返回了学校，时间也已经变成了早晨，那通往商店诡秘通道似乎有着不一样的时间流速。
　　回到学校后，面对着正在涌入教学楼的学生，为了不引起校园内鬼物的注意，转学生们只好装成正常学生的样子重新进入了课堂。
　　除了戚安，昨天那些少男少女们也都没有回到学校。面对着少了的九个学生，班主任第一时间是生气，但当确实问不出来他们的行踪后，她才变得很慌张，匆匆忙忙让现在的这个老师代课后，自己跑上了楼梯，想来是要把这件事上报给领导。
　　上课的是位脾气很好的老师，根本压不住热热闹闹的f班，已经有着不少的学生开始讨论着今天缺席的九个人。
　　“是他们几个啊，我昨天听到他们讨论说要去天台了，你们说，是不是那天台上面真的有着什么东西啊？”一个男生压低着声音。
　　“天台？为什么？”他旁边的男生很疑惑。
　　“还不是李丽？她现在真的很奇怪……”先前的那个男生继续说，“我听说她昨天和不少人说她在那上面看到了天使，还收到了前往天堂的邀请函。不过，她现在那奇奇怪怪的样子，根本没多少人信她，也不愿搭理她……”
　　“今天失踪的这几个，你知道吧，他们一看李丽不顺眼，所以是想要去看看天台，然后证明李丽是确确实实疯了的……”男生突然皱眉，“只是，不知道为什么他们一起失踪了。”
　　“而且……”男生顿了顿，“好像不只是李丽，其他班好像也有人突然变得奇怪……”


第23章 神奇的商店（十一）（捉虫）
　　学生失踪案很快就引起了巨大的轰动，学校发布广播勒令所有人都待在教室里，就算是有人想要去上厕所也必须有人负责陪同。这份声明格外严肃郑重，因为不仅是f班，其他班的学生也有一两个不见了踪影。
　　而且，所有失踪的学生都有一个共同点。他们都是住校生，且同宿舍的舍友都表明他们彻夜未归。
　　学校第一时间联系了警方，随即临时组建了一个搜寻队沿着学校的里里外外开始查找线索。然后由表情凝重的校长在广播里大声诉说学校不允许半夜私自外出等相关校规，这才勉强维持住了校园内被压抑住的平静。
　　课程还在继续，但坐在座位上的学生们早已神游天外。他们有的忧心忡忡忐忑不安，有的却显得格外兴奋拉起同学聊起了八卦。
　　“你们知道a班的那个学霸曹强中吗，我听说啊，他昨天晚上上厕所的时候在镜子里看到了一个美人，然后他就突然癫狂地跑了出去，室友拉他都拉不住。”下了课后，班里有名的万事通站了起来，故意阴森森地开口。
　　他一边翻着白眼，一边踮起脚尖，然后像僵尸一样抬着双手蹦哒着走了几步，“就像这样，室友被他那副模样吓了一跳，见始终无法唤醒后就又回到了床铺，据说一夜未睡。”
　　各种各样的小道消息在学生们独有的传播通道里流传，仅仅只是一个上午，就出现了几个不同版本的灵异事件，傍晚去宿舍楼的天台可以看见天使，礼堂的镜子在特定时刻会照射出平行世界的自己，半夜走楼梯时可能会出现多余的台阶……
　　张昭棋他们照例中午包了个包厢，坐在典雅古色的包厢里，赵琪竹十分没有心里压力地点了一大堆特色菜。服务员拿着菜单微笑地退下，张昭棋没什么表情地看着木质的桌子。
　　“那些学生们也是进入了墙的另一面吗？”季小雨的脸已经恢复了之前的甜美，她返回学校的时候咬牙买了瓶系统出品的特效药，很快就让那些伤口消失了，“可是我们回回来的时候，没有碰到过任何人啊。”
　　他们昨天出去的时间绝对不晚，几乎是刚夜深人静的时候就开始行动了，等到他们回来的时候也恰恰刚天亮，如果真的有其他人的失踪，是应该可以和他们碰上面的。
　　“那扇墙只是一个入口而已，也有可能有其他的入口哦，大姐姐。”赵琪竹咬了口包子，口齿不清地说，“如果每一个灵异世界都有着自己的一个入口，这应该就只是天使的入口。不过……”
　　“这确实是通向那个神奇的商店的，而学院内发生的种种灵异世界也的确是跟那个商店有关。不然小哥哥怎么可能完成任务。”像是品尝到了自己想吃的口味，女孩突然幸福地眯了眯眼，将眉毛弯成了月牙状，“不知道小哥哥是怎么完成任务的，现在情况又怎么样呢。毕竟……”
　　“他是那么个柔弱的人，像他这样娇嫩的人真的很容易陷入危险之中呢……”
　　坐的板直的张昭棋冷冷地睨了她一眼，向来平淡的眼底划过一抹凛冽，女孩却像是完全感受到这种攻击，依旧轻松地吃着碗里的饭甜丝丝的笑，若无其事地说，“真的很需要人保护呢……”
　　说到最后，她乌溜溜的眼睛如同有看某种恶趣味一样变得亮晶晶的。
　　季小雨拿着筷子的手突然一颤，她偏头看了看一言不发的张昭棋，然后默默地将筷子放下，捂着自己咕咕叫的肚子，季小雨突然觉得自己是个悲剧。
　　她好饿……但莫名地，就是不敢拿起筷子来吃。
　　“那既然我们已经找到店主了，为什么任务还没有完全完成，存活下去难道不只是个前提吗？”季小雨有些艳羡地看着吃得欢快的赵琪竹，可怜巴巴地拿起来自己的筷子，然后再次默默地放了下去。
　　“它既然没有表示完成就说明它不只是个前提。”张昭棋语气平平，“应该需要我们达到一个条件，比如说，在一个特定的情况下存活下去。”
　　“那我们应该怎么办？”季小雨有些泄气地问，她现在完全不敢指望完成什么支线任务了，不仅任务云里雾里的，就连队友都迷之危险，赶紧完成了主线的跑吧。
　　“先进入那家商店，找到戚安。”张昭棋语气有些复杂，他端坐的身体又坐直了几分，像是在压抑着什么情绪，“先去查查那些灵异事件的情况。”
　　赵琪竹神色不变，季小雨瞬间就苦了脸，她心情郁闷地看窗外的风景，然后在一个动作恍惚的少年身上停留了片刻。
　　那个少年的动作摇摇晃晃的，神情有些恍惚，就像是在思考什么重要的事情。但此刻却因为和正跟同学聊天的同学撞上了，而正被人在众目睽睽之下辱骂。
　　少年被骂得很惨，这种不堪入目的话语甚至可以清晰地传入他们所在的二楼，可少年始终只是低着头沉默地承受着这一切，他微低着头，像是缩进了壳里的乌龟。
　　季小雨一眼就看到了这次碰撞主要原因在于那个张狂的学生，少年唯唯诺诺自卑的神情令她情不自禁地皱了皱眉，季小雨有些不太明白他为什么不懂得反驳。
　　少年被那个人打了一巴掌，周围人冷漠地看着这一切，那因为偏头而露出的半截脸恰好被季小雨捕捉到了，她像是自言自语地喃喃，“是戚安的那个同桌啊。”
　　“那谁，别挡了裴颖的道。”耳里又传来了另外一个男生夹杂着嚣张和讨好的话语，季小雨看了看方德廉脸上显眼的红色巴掌印蹙了蹙眉，继而兴致缺缺地收回了视线，把目光重新放在了桌子上那满满的一盘菜里面。
　　她偷偷瞟了瞟张昭棋和赵琪竹，然后终于鼓起勇气拿起了筷子，怀着一种幸福又感恩的情感狠狠地咬了几口菜。
　　温暖的煦风带着青草的香味迎面而来，戚安躺在绵软的草地上闭目养神，这里的环境有着一种奇怪的暖意，似乎蕴含着某种神奇的力量，让戚安骨子里的阴寒消散了不少。
　　柔弱的少年躺在翠绿的草地上，长长的睫毛随着微风而轻轻颤抖，位于他身侧的人偶呆呆地看着这恬静的一幕，挪动着小小的步子轻轻跑到了戚安的脸庞，然后伸出来小巧的手碰了碰那浓密的睫毛。
　　好痒，好奇怪……
　　像是某种奇怪的感觉传递到了心里。
　　它歪了歪头，又腾空着自己的手掌轻触着戚安的睫毛，然后看着少年精致的五官发呆。
　　眼睛好好看，鼻子好好看，嘴巴也好好看……都好好看。
　　人偶如同被施了禁锢魔法一样呆滞不动，然后突然像是察觉到了什么异动一样，匆匆忙忙地拿回了自己的手，屁颠屁颠地回到原来的位置，旋即乖巧地看着已经睁开眼的戚安。
　　怎么办，我好像吵醒他了。
　　“你要听故事吗？”人偶在戚安看向它的时候小声地问，弱里弱气的，一点都没有之前可怕的模样。
　　要讲一个睡前故事，把他哄到睡觉。
　　人偶默默地握紧了拳头。
　　戚安垂眸看着似乎莫名其妙有些心虚的人偶，沉吟了片刻，轻轻地笑了笑，“好啊。”
　　“以前有一个女孩，她长得不好看，说话也笨，生来都似乎只能当一个透明人。”
　　她想要自己能够得到关注，于是拼了命的学习，在沉浸于漫长的题海后，女孩终于如愿以偿地考到了班级第一，老师站在讲台上夸奖她，女孩就如同吃了蜜一样。
　　她想啊，我终于可以受到同学们的关注了。
　　但是努力并没有得到回报，女孩虽然得到了第一名，但也只是被其他的同学们骂一句书呆子。
　　因为，之前的第一名是班里的班花，她长的好看，人缘也好。在听到女孩得到了第一名后，班花伤心地哭了。
　　所有人都忙着去安慰一次失利的班花，那本该受到关注的女孩被再一次无视了，长相难看的女孩看着万众瞩目的班花也十分伤心。
　　她厌恶啊，她厌恶自己没有一个好看的皮囊，她自卑啊，自卑自己不能像班花一样爽朗大方。
　　她默默地看着这一切，想要再次蜷缩起来自己的身体，她发现，自己似乎永远无法得到别人的瞩目，于是啊，伤心的女孩回到了自己矮小昏暗的家里，拿出了自己从小就拥有的人偶，伤心地哭诉着这一切。
　　她再次封闭了自己，像是受伤的小兽。
　　但是，出乎意料地，女孩获得了其他人的关注。
　　只是那种关注令她想要发疯……


第24章 神奇的商店（十二）
　　“学校的公告栏里突然贴出了她保存的好好的表白信，那是她写给班草的，班草是个长相很帅气的男生，虽然学习不好但人很热心运动也好，所以也在学校内有了很大的人气。”
　　“学校里的学生得知了这件事后，突然对这个小透明产生了好奇，他们来到班级里，找到了她，然后都大失所望，他们不屑轻蔑地嘲讽她，他们说，你这么一个长相丑陋的人怎么配得上喜欢班草，又怎么敢把自己肉麻的表白信公之于众。”
　　“这些话一点一滴地刺痛了女孩的心……她哭了，第一次哭了，抱着自己的人偶，在大雨中伤心地哭……”
　　说到这，人偶摇晃着的脑袋突然停了停，随即专注地看着正缓缓起身的少年，和暖的轻风轻柔地划过戚安的身躯，隐隐勾勒出后者孱弱的轮廓，人偶的脑海里突然蹦出来个想法，更加心虚地悄眯眯地瞅他。
　　好瘦啊，要把他养得白白胖胖的。
　　但是，他为什么起身了呢？
　　是我讲得不好吗？
　　我不仅吵醒了他竟然还没有成功地把他哄到入睡！
　　“然后呢？”戚安有些不太明白它的情绪为什么瞬间低落了下去，人偶突然间就低下了头，然后又不时地抬头瞄他，像是想到了什么罪大恶极的事一样板着个脸，活像是个受了气的小媳妇。
　　人偶再说话的语气变成说不出的沮丧，它似乎没有了讲故事的兴致，蔫蔫地草草说了几句，“然后，班草就转学了，学校开除了一位老师，说是他没有职业道德，提前将考试的试卷泄露给了学生……”
　　人偶晃了晃自己漂亮的小裙子，这是它平日里最爱做的事情了，但即使这样，它现在也没有变得重新开心起来，人偶低着头心情郁闷地说，“她最后成了被欺压的对象……”
　　“那个女孩得到了全校人民的关注，不仅是同学还是老师……”
　　人偶的话到这里就结束了，戚安乌黑的眸子划过一抹深意，他想起来了那个被全班男生众星捧月般簇拥着的女生，她有着近乎完美的容颜却对讨好自己的男生始终都是淡淡的，戚安看了看耷拉着毛茸茸脑袋的人偶，伸出来手轻轻地摸了摸它柔软顺滑的头发。
　　这种举动，像是一种无声的安慰。
　　周围阴冷的视线开始变得炙热，环绕在少年身边的鬼物眼里都散发出了别样的光彩，人偶失落的表情停滞在脸上，它微微仰着头看着戚安，然后粗糙的脸上浮现出了一片片的晕红。
　　它伸出手来抓住了戚安的手，开心地用脸蹭了蹭，然后开心地拉着裙摆转起了圈圈。
　　他果然没有嫌弃我！
　　［同学们，我们再次声明，为了自身的安全和有序的秩序，我们一定要遵守校规校纪，住校生一律在11：00时查房，夜晚时分禁止在校园内走动。大家不要以为只在查房的时候在就可以了，必须待在宿舍里，一旦发现有不守规矩的，立马通报批评并给予处分。］
　　［另外，关于学校学生失踪的事情我们校方已经查明真相，并没有什么大家讨论的鬼怪之类的东西作祟，失踪的学生回来后，都诚恳地承认了自己的错误，只是聚众的恶作剧。念只是第一次，我们特作出以下处分……］
　　下了课后，整个操场上都在不停回响着教导主任严肃的声音。因为学生失踪，整个学校处于了高度戒备的状态，但出乎意料地，除了戚安，这些学生们在快要放学的时候就都重新回到了学校，并异口同声地说，他们的这次的失踪只是一个恶作剧。
　　他们厌恶学校限制了他们的自由，所以想借此来表达自己的反抗之心。
　　虽然这件事还有着很多疑点，但学院的戒备状态还是被暂时解除了，这也方便了转校生们的再一次行动。
　　“我还以为平行时空的自己是什么样子呢，不就是没来穿越局那时的自己吗。”季小雨在一条白茫茫的通道里喃喃地道，她的语气有些不耐烦但还是夹杂了一些回忆，“你们应该也是吧？”
　　礼堂的镜子能够在特定时空可以映射出平行时空的自己。
　　这是学院内的另一个灵异事件。
　　他们在夜深人静时来到了这个灵异事件发生的地点，也成功地触发了这个事件，礼堂的镜子在到了将近半夜的时候变成了类似水幕的存在，如同一面可以穿破的薄膜。他们轻轻一碰，就来到了这道隧道。
　　而周围的白雾则渐渐构成了一幅幅画面，季小雨周围的画面里面只有自己，根据灵异事件的描述，她猜想这里面每个人看到的都是自己的画面。
　　“恩。”赵琪竹漫不经心地甜甜笑了一下。
　　张昭棋眸色暗沉，他听到两人的对话后皱了皱眉，什么话也没有说，只是莫名地减缓地步伐，不知道想什么地在隧道的某一段停留了片刻。
　　这条隧道并不短，走到最后的时候白色的白雾却突然变成了红色。
　　眼前出现了一扇深红色的大门，这扇门似乎有些潮湿，红得有些发黑，季小雨突然觉得空气变得阴冷起来，她缩了缩身子，瑟缩地问，“这里不是通往那个商店的大门吧？”
　　张昭棋淡淡看了她一眼，表情却变得有些凝重，他又转头瞥了赵琪竹一眼，后者不开心地瘪了瘪嘴，但还是十分识趣地伸出头推开了那扇门。
　　手刚碰上去，便响起了水滴滴落的声音。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　这种声音越来越清脆，间隔越来越短，就像是离他们越来越近。
　　然后紧接着便是什么重物撞击的声音。
　　季小雨屏住了呼吸吞咽了口口水，紧张地环顾周围，等到她实在忍不住大喘息了一口后，她便又急促地咳嗽了几声，她哑着声音，“这是什么味道？”
　　“大姐姐连这种味道都分辨不出来吗？”赵琪竹嘻嘻一笑，在季小雨转过头来看她后伸出来了自己原本白皙的手掌。
　　上面有着刺眼深沉的暗红，赵琪竹抬手吐出舌头轻轻舔了一下，显眼的红色残留在她的嘴唇上，女孩的声音一如既往的甜美，“是血腥味哦。”
　　季小雨表情一僵。
　　“先进。”张昭棋看着门皱了皱眉，然后冷静地率先走了进去。
　　赵琪竹笑嘻嘻地撑着门，季小雨和女孩对视了一眼，才机械地迈动着步子。等到她彻底进入后，赵琪竹就欢快蹦跳着地重新走到了她前面。
　　季小雨僵直地看着面不改色的两人，旋即神思恍惚地回头看了眼大门，然后脸色变得惨白，急急忙忙追了上去。
　　那扇门在动。
　　就像是有呼吸的似的，在有生机的起伏着。
　　而且，它在不停地渗透出鲜血。顺着大门，暗黑色的血迹滴落在下面，将大门染成了深沉的红色。
　　回头看的的季小雨清晰地看到看黯淡灯光下大门下的一摊血迹，那血迹正在肉眼可见地迅速扩散。
　　这扇门——就像是被剥了皮的器官一样，在不停地滴血。
　　嘀嗒嘀嗒地。
　　“这幅画……”走在最前面的张昭棋突然脚步一顿，不停扫视周围的眼神凝固在了一处。
　　他们进来的地方确实是类似商店一样的存在，在黯淡的煤油灯下，除了在西面的一处隔门，其他三面都摆着装满物品的架子。
　　物品很杂，张昭棋大致看了一眼就收回了目光，但是他的目光却被挂在正前面的壁画给吸引了。
　　那幅画是泛着些黄色的，但画面却很唯美。
　　它的背景很好看，是充满西方浪漫色彩的那种温馨背景，湛蓝的天空，慵懒的白云，高大的殿堂，以及逼真的雕塑。
　　但是张昭棋的眼神却没有放在上面，反而是直接落在了正中央。
　　那里有着一个少年的背影，很文弱的一个少年，有着和整幅画匹配的淡雅。因为只是背影的缘故，张昭棋并不能知道他的容貌。但奇怪的是，在看到少年的第一眼，他的内心就默认了这是一个容貌极佳的少年。
　　可也就是这个少年的周围却环绕着一群黑雾，一圈和画面极其不相符的邪恶黑雾，这些黑雾虽然与少年隔着一些距离，但却牢牢占据了他的周围。
　　张昭棋向来冷淡的的眼神微微变暗，他神色不明地看着少年身边的黑雾。
　　隐隐间，张昭棋好像从中看到了一双双眼睛，泛着压抑的红色，带着满满的爱恋和疯狂。
　　这幅画中世间少有的美景就像是……一座囚牢。
　　“什么人？”一道暗哑的声音从一侧的隔间里传来，张昭棋皱了皱眉，将目光移转至声音的发源地。
　　季小雨连忙跑到了张昭棋的身后，紧张着注视着那扇被推开的小门。
　　透过门缝，她看到了一把……滴着血的大刀。
　　季小雨突然颤抖了一下，她想到了之前听到的撞击的声音。
　　她突然意识到，那种声音很像是人们用大刀剁骨头发出的声音。


第25章 神奇的商店（十三）
　　向来温暖的轻风变成了微凉，悬挂在淡蓝天空中的红日一瞬变成了阴冷的淡绿。这份不合时宜的绿意似乎是某种不详的征兆，将镜花水月的天堂美景残忍地撕扯下面具。
　　原本一直乖顺的人偶突然爆发出惊人的狠厉气息，以它为首的鬼物们也开始变得张牙舞爪，淡淡的被压抑的黑雾开始逐渐升腾，传说中凶恶的鬼物终于露出了他们凶煞的一面，戚安眯着眼看着这突兀的变化轻微地挑了挑眉，随即像是被吓到了一样看着变化着的天空。
　　这是空间不稳的表现，一旦空间出现了问题，本来既定的事物就会偏离自己的轨道。
　　这抹绿色越来越浓，瞬间就蔓延遍了可看到的整个天空，人偶的表情也随之逐渐凝重，当戚安感觉到地面有些晃动的时候，它才有些不开心地拽了拽自己的裙摆，然后很不乐意地看向了戚安。
　　“我们要出去一下。”人偶的声音带着一点生气和不舍，“你要乖乖的待在这里，好吗？”
　　它说话的语气超越了人偶该拥有的情感，既像是不容拒绝的命令，又像是可怜兮兮的请求，戚安的心情突然变得有些微妙，他看了看一直望着自己的人偶，沉默了片刻，轻声问，“发生了什么吗？”
　　人偶的神情变得更不开心了，戚安从他的语气里听出来的浓浓的煞气，“有不受欢迎的人来到了这里，借着那些投机取巧的办法，他们来到了不该来的地方……”
　　“不仅如此，他们竟然还想探寻主人的秘密……”
　　“和抢去主人的宝藏……”
　　周围的鬼物眼神里不约而同地出现了愤怒和恶意，它们的双眸几欲煞红，就像是被夺走最珍贵的东西一样充斥着恼火和疯狂，这种因生气而爆发出来的惊天煞气让戚安神情微动。
　　他神情莫名地听着人偶和鬼物消失时说出来的一句话。
　　“所以，主人要给他们一点点惩罚。”
　　这是所有鬼物异口同声说出来的一句话，音色各异的声音交织在一起营造出怒火滔天的气氛，戚安盯着变得重新恢复正常的环境若有所思地抿了抿嘴。
　　有什么能量波及到了这片空间。
　　结合上人偶说的话，不难猜出，这片空间的变化和张昭棋他们有关。
　　他们之间应该产生了某种冲突。
　　这份波及引发了鬼物们的不满，可它们并没有第一时间去与张昭棋他们对峙，反而是很快地就修复了这类似于天堂般的空间。
　　他们似乎很宝贵这片空间，亦或是其代表的……某种蕴意。
　　戚安的乌黑的眼眸一深，他的身形依旧瘦削，但低头掩去的神色像是摄人心魄的深渊。他沉吟了片刻，最终走向了正中央象牙殿堂的地方。
　　[安安，你要违背人偶他们的意思吗？]在戚安的脚快要落在宫殿的台阶后，系统有些惊讶地开口。
　　[恩。]
　　[真的必须这么做吗？我感觉他们不会动咱们的，只要等下去，主线任务妥妥得可以完成。而且……别看它们现在没什么异动，我总感觉，安安你要是真的忤逆了它们的话，它们可能……]系统的话到这里停顿了很久，它像是有点不太会描述它所要表达的意思，[……总之，安安你会很惨的。]
　　[我想要……]戚安的脚步一顿，然后果断地踏了下去，［去确定一件事。］


第26章 神奇的商店（十四）（捉虫）
　　脚底蔓延而上的吸引力犹如是来自地狱的蛊惑，戚安的眼前变成了一片令人恐慌的黑暗，空气中温暖的因子被阴寒所取代。等到阴暗的灯光再次照耀到眼睛的时候，戚安已经置身于另一个房间之内。
　　是和那美如仙境的草地不同的阴湿破败的房屋。
　　里面一片苍凉。
　　房屋的四周有着摆架，但是却支离破碎，悬空着的半根木棍不停地发出吱吱呀呀的呻吟。这种残缺让上面摆放着的物品也开始摇摇晃晃，让人忍不住担心它们会掉下来和地面上铺满的破碎品相伴。
　　这里凌乱得几乎没有落脚的地方。
　　戚安盯着地面上残存的星星点点的血迹皱了皱眉，这里无疑经历过一场激烈的战斗。张昭棋他们和这里的鬼物交过手了，双方的打斗使周围的摆件收到了波及，它们都有了不同程度的磨损，这些破坏几乎是毁灭性的。
　　但是却有一个例外。
　　挂在正中央的壁画没有一丝的残缺，明明是脆弱不堪的轻薄墙体，它表现的却似乎比金属质的摆件更加坚固，即使周围的墙壁都有了斑驳的裂痕，它的画面依旧保存完好。
　　戚安眯着眼看着画面中静谧的草地和雕像，眼神里轻微地闪了闪。
　　他避开地面上破碎的残渣，走到了壁画前，然后伸出手准备去摸一下。当白皙如玉的手快要切切实实地碰触上去时，戚安的手一顿，他用眼打量着里面熟悉的场景。
　　这里面的场景是他确确实实接触过的，他就坐在里面的草地上，和人偶聊着天，时不时地四处走走。
　　画面里环境美好的让人下意识地会放松警惕，墙面也是不正常的光滑，这幅古朴典雅的画有着让人想要触摸的魔力。戚安却在手快要真正接触时，心里出现了一种极为古怪的危机感。
　　似乎他只要碰上去了，就会……永远无法逃离。
　　永远被困在这看似美好的环境之中。
　　戚安眼神一变，他望着这副壁画沉吟，然后将目光强行地从这副对他有着奇异吸引力的壁画上挪开。
　　白嫩柔软的手和泛着些淡黄的壁画的距离逐渐拉大，那闪耀着微弱光芒的煤油灯似乎因为什么原因而轻轻一颤，房屋里本就昏暗的灯光也变得更加黯淡。
　　里面唯一活动着的少年沿着顺时针的方向将房屋逛了一圈后，终于听到了西面的隔门前。
　　能够辨明出来的打斗痕迹就是在这里变得突然剧烈又莫名消失的。
　　张昭棋他们也最有可能前往这里。
　　戚安在打开房门的时候，又再次将目光放在了壁画上面一瞬，那里是被开辟出来的单独空间，每一个空间的建立都需要有着庞大的能量支撑。想到了自己的任务，戚安眼神微眯。
　　他们的主线任务迟迟不能完成就是因为无法完成‘存活下去’的条件，任务如何完全完成之前还有待斟酌，但是到了现在情况却已经明朗了。
　　商店里的人并不欢迎他们这些外来者，除了戚安，张昭棋他们一来就和鬼物们产生了强烈的冲突，从打斗的激烈程度和人偶的反应观察，不难看出，它们是在下死手的。
　　要想完成主线任务，他们就必须在鬼物的追杀中保住自己的性命。而这个任务判定成功的条件还未知，而其余的两个任务中，‘救救孩子们吧’任务对象不明，要想完成依旧存在着难度。
　　这样看来，只有另外一个任务‘杀死店主’是最容易完成的，不仅任务描述异常清晰，而且戚安也已经得知了店主的真实身份。
　　但是……
　　戚安心里却有了一种奇怪的感觉，当‘找到店主’这个任务分支任务完成的时候，戚安就有了一种隐隐的预感，这个任务才是这三个任务里最难完成的，杀死店主绝对不是那么简单。
　　顾忘和人偶以及鬼物们之间隐隐着的相似之处。
　　任务描述中提到的商店的神奇。
　　以及这个必须有足够庞大的能量才能构造出来的独立空间。
　　戚安舔了舔有些发白的嘴唇，晶莹剔透的口水将嘴唇晕成了惹眼的红润，戚安的表情依旧是浅浅淡淡的，带着一种清晰可见的虚弱感。但是当他做出这个举止的时候，却无端地增添了几分……色气。
　　就像是盛开的桃花，最外面的是一圈柔弱清新的淡白，里面却是暧昧旖旎的淡粉。
　　门被推开了。
　　即使戚安心里有所预料，但是当门遮掩的晦色被真正揭露出来的一刻，他还是一怔。
　　门里的，是无数双泛着血光的眼珠。
　　和低矮狭小的商铺不同，这里面的空间很大，戚安看到了一道不能见到尽头的走廊，周围接连挨着数不清的房屋，以及……遍布着的奇形怪状的鬼物。
　　它们都像是被吸引了一样放弃了手里正在进行的动作，如同是闻到了什么香甜的味道神情里荡漾出满足。一双双眼睛地宛若有着定位功能径直地朝着同一个方向望去，这种目光极具侵略性，眼里像是蕴含着浓厚的痴迷和杀意。
　　就像是一群长年被瘾缠身的瘾君子。
　　而位于门边的柔弱少年则是可以令他们癫狂的罂粟。
　　这种致命的吸引如同溶于骨髓，无法阻挡，不仅摧毁了它们的理智，也会对罂粟造成伤害。
　　它们想要它啊，想要到内心快要发疯。想要得到它来获取兴奋和满足感，这种从灵魂里迸发出来的强烈情绪让它们变成无法抑制的振奋。
　　于是，它们疯狂地寻找它的踪影，它们要拥有它，占据它，一点点地享受这种难言的快感，然后……彻底毁灭它。
　　[安安，我们跑吧！]这种宛若实质的杀意几乎让人毛骨悚然，系统的声音都轻微地变了变。它不是不相信自家宿主的能力，而是盯着它们的鬼物实在是太多了，神情也太疯狂了。
　　[跑不掉了。]戚安的表情没有多少的变化，他在脑海里回答的声音是与外表不相符的冷清，有着一种临危不乱的平稳。
　　[那……那怎么办？！]
　　身体柔弱的少年紧紧地靠在门边，之前被拉开的大门被一种不知名的力量重新关闭，变得沉重难开的大门将戚安的退路彻底封锁。
　　少年白皙纤细的手紧紧地握在了把柄处，如同把全身的力气都用在了上面。手背上黛色的血管堪堪露出，脆弱易折的手掌因为主人的动作而弯出了性感的弧度。
　　这种充满美感的弱态让那一双双眼睛中的疯狂更甚了几分，它们情难自禁地露出了类似兽类的狂热。戚安像是因为恐惧而将自己的身子蜷缩到角落，突然变得坚硬的大门牢牢地挡住了他的出路，他颤着睫毛望着一直盯着自己的狰狞鬼物，无助地垂下了好看乌黑的眸子。
　　[如果我猜的没错的话……]脑海里清冷的声音一顿，系统听到了它家宿主用自己好听的声音有些玩味地说，[会有人来救我的。]
　　这种难以言喻的吸引并不会因为时间的流逝而慢慢消退，反而会像是被精心制成的美酒一眼，越是存放，扑鼻的香味就会越来越醇香。
　　眼底的红色渐渐变浓，其中蕴含着的杀意几乎触目惊心。当象征着理智的弦彻底崩毁时，所有的鬼物都争先恐后地朝着少年奔去。
　　快速划过的黑影在空气中划开了道道痕迹，果不其然，当红着眼睛跑在最前面的鬼物快要真正地冲到戚安的面前时，门开了。
　　有一个宽厚温暖的胸膛贴近了他，那人把他揽在了怀里，带着他重新回到了低矮的商店。拦住戚安腰肢的男人快速地将门一甩，伴随着咣当的一声，这扇一会易推一会儿又难推的门被重新合上。
　　门被锁了。
　　明明顾忘没有什么多余的举动，门却像是和墙壁黏在了一起。
　　被揽着的戚安能够清晰地听到从里面传来的声嘶力竭的嘶吼声，和一些想要把门重新撞开的碰撞声。这些声音起初很响亮，但是当它们发现这扇破败的大门真的无法推开后，才不甘不愿地吼叫了几下，陆陆续续地离开了。
　　戚安抬头看了眼抱着自己的顾忘，对方穿着的是学校里的校服，宽松大众的衣服依旧勾勒出了他充满肌肉的身材，男孩额间的细碎刘海被汗水沾湿，他见戚安看自己，灿烂地笑了笑。
　　“谢谢。”戚安的话语带着受惊后的颤音，就像是个还未放下警惕的小动物。
　　“不用谢。”男孩抓抓头发，他沉默了一小会儿，旋即特别阳光地说，“毕竟你可是我一见钟情的对象。”
　　“你有没有更喜欢我一点点啊？”顾忘的语气带着深情和调侃，当他发现怀里的少年似乎有些怔愣许久没有回答后，才耸了耸肩，有些失望地说，“没有啊。”
　　“真的不考虑一下吗？我真的很靠谱的哦。”顾忘的声音似乎有些受伤，表情却如同阳光般温和，戚安维持住自己像是被吓住一样的表情，心里有些微妙。
　　顾忘的表现太像是情窦初开却阳光爽朗的男孩了，他对着自己的眼睛像是在发光，这种爱意带着少年人特有的热情和纯粹。如果没有系统提示任务的完成，恐怕他也会怀疑自己之前的判断是不是错误的了。
　　近乎没有人会把他和那个商店的店主联系在一起。
　　而且——
　　如果是前世的自己，在自己面临了刚才那种情况后，真的可能会喜欢上他。
　　戚安的表情极其轻微地变化了一下，这种变化连一直望着他的顾忘都没有察觉，但是有着精密观察力和与戚安共事了多年的系统却敏锐的发现了。
　　[安安，这家伙心思不纯良啊！]系统的声音突然出现在了脑海里，[你看，从刚开始他揽上你的腰开始到现在都过去多久了，他竟然还没有松开，分明是在占你便宜！别说他没看见，你看看他那狗崽儿一样开心的脸，我看就是故意的！]
　　[乖。]戚安轻轻吐出了一个字，但即使这样，系统还是耳热地闭嘴了，它在脑海里拼命想象着自己用根本不存在的双眼恶狠狠地看着顾忘。
　　它要用眼神逼退他，杀死他，尤其是用锋利的眼刀剁掉那只狗爪子！
　　“你……为什么会喜欢我？”
　　怀里的少年依旧含着些颤音地发声，他的表情还是和前一秒一样，但是顾忘突然觉得有一点点的不一样了，他感觉到少年似乎变成了少有的认真，潜意识里有一道莫名的声音在告诉他，一定要将理由说好。
　　心里变得莫名其妙地紧张，顾忘维持着自己阳光的笑容，像是调侃又像是认真的说，“我也不知道，看到你的第一眼我就喜欢你了……就像是，我们在其他什么地方见过一样，我暗恋了你很久……”
　　“然后终于等到你了那种感觉……”男孩笑了笑，“好奇怪，明明我们以前根本没见过……”
　　却有一种……你会是我的……那种感觉。
　　戚安没有说话，长长浓密的睫毛停止了颤动，他的五官一如既往地脆弱精致，但是顾忘却能够看得到他的眼神闪了闪，就像是黑夜里划开闪动着的流星，有着一种他无法描述的美感。
　　“怎么了吗？”顾忘呆滞了一下，然后笑着说，“难不成被我感动了吗，被这种烂大街的话？”
　　戚安只是看着他，然后摇了摇头，“你为什么会来这里呢？”
　　“学院内发生了一些事情呢。”见到戚安不愿多说，男孩像是满不在乎地回答着他这明显转移话题的问题，“你失踪的那天，学校里也失踪了好多人，而且一直流传着什么鬼怪之事，虽然最后他们都回来了，但是……”
　　“却都变得有些古怪，而且那些灵异事件似乎越来越多了，尽管学校明令禁止并严加看管，还是有着不少人半夜不睡上赶着去碰那些灵异世界，现在别看学院内还维持着平静，但私下里早就乱成一锅粥了……”
　　“因为你一直都没回来，校方那里也一直没消息，所以我就来找你啦，没想到还真跟他们说的一样，去碰灵异事件可以到达另一个空间呢。”男孩依旧没有松开戚安，温热的气息因为开口说话而铺洒在戚安的耳边，“是不是更感动了呢？”
　　“我可是不顾自己的安危冒着生命危险特地来救你的呢，刚才英雄救美的时候我是不是特别威风帅气啊，真的确定不再考虑一下吗？”
　　[他在说谎！]见到自家宿主似乎被这个狗崽子调戏了，系统又忍不住冒了泡，[他身为这家商店的店主，怎么可能不知道安安你在哪？而且还是他抱着你进去的那幅画！现在装成这副模样，真的是……狼子野心！]
　　[我知道。]戚安向来冷淡的语气一顿，[只是……]
　　他最后还是没有说话，顾忘十分习惯地笑了笑，笑容一如既往的阳光，“要回学校吗？”
　　“不过……”男孩的声音似乎有些困惑，“我是从一扇门来到这里的，刚刚来的时候还在，到了现在却不知为什么消失了……我们似乎被困在了这里呢。”
　　戚安看了他一眼，眼神里闪过一些不知名的东西，然后才有些软软地问，“是这扇吗？”
　　顾忘顺着他的视线看去，就发现房间内突然出现了一扇红得发黑的大门，他的表情一僵，险些控制不住自己的伪装般地咬了咬牙。
　　他当初就不该这样设计进入商店的方法！搞得现在什么阿猫阿狗都能进来，还打自己的脸。
　　“没错，就是这扇。”顾忘的语气保持着温和，戚安像是怯怯地看了他一眼，然后目光转向了那扇逐渐被推开的大门。
　　伴随着不详的滴滴答答的声音，进来人的身影也越来越清晰。
　　进来的是……方德廉。
　　自己的那位同桌。
　　戚安眼神一眯，又一次对自己的这位同桌上了心，后者似乎也隐藏着什么秘密。
　　走进来的男生眼神里似乎有着满满的迷茫和困惑，就连走路都是摇摇晃晃的。但是当他彻底迈入了商店的那一刻，戚安发现，方德廉宽大笨重眼镜下的眼睛一怔，像是突然想清了什么事一样先是怔愣然后又是恍然。
　　男孩的声音在低矮的商店里飘荡，他的语气依旧自卑，但却不缺乏坚定，“老板，老板在吗？我想要做个交易……”
　　“我想要整个学院恢复正常！”


第27章 （入v公告）神奇的商店（十五）（捉虫）
　　少年穿着和戚安一样宽松普通的校服，但是背却是微弓着，这是男孩封闭性的自我保护行为。他和往常一样，有着大多数人不会表现出来的自卑。
　　可此时此刻，男孩在袖口下的双手却在微微攥紧着，他似乎要通过这个动作来给予自己一些力量。
　　戚安保持着沉默，他打量着少年轻轻皱了皱眉，对方似乎正在沉浸于某种情绪而尚且没有注意到他们。
　　眼神划过一抹深思，戚安轻轻地推了推依旧揽着自己的顾忘，待对方的双手从他腰间离开后，神情恢复了和往常一样的状态。
　　“是你啊。”顾忘装作不好意思地把戚安松开，望向方德廉的眼神里却划过一抹惊讶，眼眸中暗芒一闪而过，他不动声色地挥了挥手，一道虚无缥缈的声音自屋顶传来。
　　“对，是我。”方德廉像是鼓足了勇气一样抬着头望着屋顶，将之前的话重复了一遍，“我想要整个学院恢复正常！”
　　“你是知道我们商店的交易规则的。”那道声音继续响起，“即使你会消失于这个世界，你也要交换吗？”
　　“你爱的，爱你的，在你完成了这个交易后，你都不会再见到。你恨的，恨你的，也许会为此而欢呼雀跃。你所一直向往的大学生活也会随之化为泡沫，你之前的理想会灰飞烟灭。甚至于，你的存在也会被渐渐忘去。”
　　“即使这样，你也要完成这个交易吗？你确定不想要再看看这个美丽的世界吗？你不想要……”那个声音一顿，“看看未来的自己会是什么样子的吗？”
　　“原来这次是这个交换条件啊。”方德廉似乎一怔，宽大的眼睛因为不知名的原因往下跌了跌，男孩伸出手将它重新扶了上去，他沉默了片刻，“我以为，您会像上次一样特别希望我完成交易呢。”
　　“我确定要这么做。”男孩的脸微微仰着，露出了他潜意识里一直想要遮挡的平凡相貌，然后难得的笑了笑。
　　“……为什么？”
　　“因为啊，我不想成为我讨厌的人。”方德廉的声音似乎有些不知名的意味，他的头重新低了下去，这种动作几乎已经成了他的本能。
　　“我讨厌这个世界，因为我太穷了。我曾经愤恨过，我为什么没有出生在一个富有的家庭。”男孩的声音似乎有些追忆，“我为什么只有一个酒鬼父亲，为什么家里穷得叮当响。”
　　我啊，讨厌这个世界。
　　当别人可以肆意地向家长撒娇闹脾气的时候，我却不能，因为只要我那么做了，喝得醉醺醺的父亲一定会把我揍一顿。他会说，穷人家的孩子要早当家啊，真当自己是出生在什么好家庭吗？
　　我从来不会说我想要什么，不是因为我真的不想要什么，而是因为我买不起。
　　当别人问我想要什么的时候，我都会表现得平平淡淡，因为我担心啊，怕啊，我害怕这会践踏掉我仅有的自尊。
　　别人会讨厌一成不变被学校勒令穿的校服，我却不会，因为啊，我知道，这份校服会掩盖住我没有好看的衣服的事实。
　　可是无论怎么掩盖，我都不能做到自欺欺人，我啊，从心里就知道，我没办法和其他人一样。我啊，低人一等。
　　“既然你厌恶你的出身，那么，你为什么上次没和我打成交易呢？”
　　“不知道啊。”男孩低着头看着地板。
　　他想要钱啊，想要到快要疯掉。
　　于是穿着破破烂烂的男孩第一次去到了其他人都看不见的商店，商店的老板告诉他，他可以满足他的愿望，给他好多好多的花不完的钱，给他想要的富贵的出生，只要他答应一个交换条件。
　　让自己的那个酒鬼父亲死掉。
　　不需要亲自动手，只要他轻轻点一下头啊，他就可以……如愿以偿。
　　穿着破破烂烂的男孩站在商店前，脑海里出现了他幻想过无数次的场面，他可以向自己的父母撒娇，可以轻易地表达自己想要什么，可以和其他的同学们没有心里压力的相处。
　　但是……
　　他做不到啊。
　　男孩走出了商店，彻底忘掉了和这家商店有关的事情。
　　直到被成为校园欺凌对象的他碰到了校园里的灵异事件，他看到同学们一个个地丧失了神志。
　　“我讨厌这个世界的所有人啊，其实裴颖被其他同学们欺负的时候，我的内心根本没有感觉甚至于在欣喜。终于啊，有了和我一样倒霉的人啊，我漠然地看着这一切，在她向我求助的时候，我选择了旁观……”
　　“可能是报复，裴颖的命运突然出现了改变，男生们都开始喜欢上了她，但是已经尝到了乐趣的他们依旧想要一个可以欺负的对象，所以我就成了这个顶替者……”
　　“我讨厌他们，不仅是欺凌者，还是那些旁观者……”男孩抬起了头，“我想啊，为什么没有人肯帮我一下呢？他们是为什么能够在我被恶意欺辱的时候毫无波动呢……”
　　“其实啊，只要有人肯说话，他们也不会那么猖狂……”男孩似乎自嘲地笑了笑，“可惜……没有人，我也第一次认识到当初旁观的自己是多么的可恶……”
　　“当灵异事件发生的时候，我的记忆也渐渐清楚了。我本该开心的，那些人得到了自己应有的惩罚，他们都丧失了神智……”男孩的腰慢慢直起，“可是啊，我并不开心啊，特别奇怪啊，我竟然并没有想象中的喜悦……”
　　“我突然意识到，冷眼看着他们一个个失去神智的我，岂不也是一个冷漠的旁观者……”男孩再次笑了笑，“我啊，终究是不想成为我讨厌的人啊……”
　　“所以，请跟我达成交易吧！我希望学院能够恢复正常的样子，即使……以我消失为代价……”
　　血红的大门后的少女放在门上的手一颤，她近乎无可挑剔的脸上露出了一个痛苦的表情。她从来都没有让自己的表情幅度太过剧烈，但此刻，她的情绪却直接浮现在了脸上。
　　她在迷茫，在痛苦，亦在难过。
　　女孩宛若失去了力气一样瘫倒在地，脑海里响起了她所经历过的事。暗恋被恶意揭露出来的女孩被学校当众批评不许早恋，她以一个反面案例而被全校的人指指点点。
　　学校的老师被开除，大家第一时间都在怀疑她的成绩的真实性，她成了一个为达目的不择手段的一个人。
　　暗恋的男生转校，所有人都说是被她恶心走的。
　　以及，周围人的嘲笑和敌视。
　　怀着恨意的女孩来到了这家商店，她终于拥有了好看的皮囊，得到了所有人的关注，也成功地复了仇。
　　但是……
　　原来，她也已经成为了自己讨厌的人啊。
　　女孩又一次哭了，就像之前下雨的那天，眼泪不受控制地往下流。
　　教室里正在上课的一些同学们突然表情一怔，脸上僵直呆滞的表情再次变得灵动。
　　“我之前怎么跟被蛊惑了一样，好奇怪啊。感觉好像已经好长时间不能控制住自己的身体了，整个人精神都是浑浑噩噩的。”一个男生突然皱了皱眉，“而且，我好像看见了一个站在商店里的男孩。”
　　“我听到了他说的话……突然好难受……”
　　“是吗？我也是这样啊……”
　　［支线任务2：救救那些孩子们吧（任务完成）］


第28章 神奇的商店（十六）
　　[支线任务就这样……完成了吗？]系统的声音有点儿小失落，[明明没费多大力气就完成了任务，我们也没有任何损失，为什么……我还是有点儿难受呢。]
　　戚安怔了怔，并没有回应系统的问题，只是眯着眼睛看着方德廉的身躯渐渐开始变成光晕。已经如愿完成了任务的男孩终于从某种情绪中清醒了过来，也看到了站在一侧的戚安和顾忘。
　　他先是一愣，刚要说什么，眼神里就不能自已地掠过一抹迷恋和暗沉。男孩使劲晃了晃自己快要消失的脑袋，然后有些急切快速地喊着，“同桌，快离开这里啊，你身上……”
　　有一种很香甜的味道啊，好香，好香……
　　香到可以把其它的味道彻底碾压式地掩盖，会让他的眼睛不由自主地寻找你的踪影……
　　就像是一种香甜的瘾，充斥了他的脑海，并在四肢百骸里不断蔓延……
　　这种念头无缘无故地出现在了方德廉的脑海里，而且完全没有办法阻止，看着少年露出来的奶白纤细的脆弱脖颈，方德廉眼神里的暗色不受控制地变着深厚。这种近乎透明的白引人遐思。
　　想要接近你，想要拥抱你，想要轻嗅着你的味道，想要……彻底占据你，也想要摧毁你。
　　隐约间，他看到了隔门后的一双双眼睛。
　　眼睛的主人都在干着自己的事情，但眼神却若有若无地往这边瞥。它们的目光炙热而狂热，似乎都要把这扇隔门而融化。
　　它们都想要透过隔门看见这个少年啊。就像是躲在肮脏角落里的老鼠，虽然碍于人的存在而不敢妄动，但都在等待着时机牢牢地盯着自己想要的食物。
　　只要一有机会，就会把香甜的食物偷走，连带着，将它一起拖入暗无天日的深渊，让它和它们一起染上惑人又冰凉的暗色。
　　一点点地，让这个看起来无害天真的少年堕入黑暗。
　　男孩口中的警告的话终究是没有说完，他的身体如同泡沫般从眼前消散。戚安的脸依旧是面无血色的惨白，男孩消失前的话似乎对他产生了影响，少年隐藏在宽松衣服下的身体在轻微地颤抖着，即使是克制，他说出来的话也带上了颤音，就像是无处可逃的小动物，“我们回学校吧。”
　　软软的，轻轻的。
　　像是无助，又像是撒娇。
　　他似乎因为方德廉的死亡而伤心，又似乎对这个商店的神奇而产生了恐慌，这副无措地眼神没有焦距地看着自己的模样就像是在撒娇。
　　顾忘的心猛地一颤，他看着无助的少年，心里的某种别样的情感越来越浓厚。他突然有了一种带着少年回去的冲动，回到学校里，和他同样当个普通学校的学生，然后他们一起长大。
　　“可是，大门已经不见了。”顾忘的话和以往一样有着少年人特有的清越，但却透露出一些残忍。他指了指血红色的大门，那扇大门的边缘正在慢慢融入墙壁，等到戚安将视线移过去的时候，门已经完全消失了。
　　“门已经消失了。”少年的声音似乎有些呆滞，漆黑无神的眼睛一眨不眨地看着重新变成墙壁的大门。
　　他的动作很平常，但却就是透露出一些茫然的感觉，顾忘眼神一深，突然执起了戚安白润的手，脱口而出，“我会保护你的。”
　　就算是我想要把你留在这里，但也请不要怀疑我的真心啊，我是真的喜欢你，也是真的想要保护你啊。
　　他是一字一顿地说出来这句话的，就像是在做着什么重要的保证。这种坚定让戚安伪装出来的表情近乎一滞，他似乎突然想起了上个世界的将军。
　　[安安，你看那幅画！]
　　戚安在这个世界不太正常的表现让系统心里一跳，它是知道自家宿主的性子的，冷心冷清的厉害。不管在外表现得怎样，内心也基本不会有什么起伏。但是，戚安好像正在开始出现变化。
　　眼尖的系统第一时间想要转移自家宿主的注意力。
　　戚安眨了眨眼睛，表情恢复了平常的样子，像是无意地偷偷瞥了眼在他面前的壁画，然后若无其事地再次看向了顾忘。
　　这幅画出现了一个变动。
　　戚安在画面上看到了一道占幅很小的黑影。
　　通过多年的经验，戚安辨认了出来。
　　那是一个人影。
　　刚刚那幅画里面根本没有任何生物，而且这里面可是一个独立的空间。联想起刚刚消失突然变得有些奇怪的方德廉，戚安脸色微不可察地变了变。
　　他的特殊只会针对鬼物。
　　他想到了一个疑点。
　　如果这里真的只是一家商店，为什么会有这么多的鬼物，而且，任务提示中有着一句话他一直没有思考过。
　　【所交换的东西由里面的人指定，但是这些东西好像发生了什么奇怪的变化呢。】
　　这些被交换的东西都变成了……活物。
　　呼呼呼。
　　粗大的喘息声不断地回响着，伴随着一扇金属隔门砰得一下关上，季小雨终于忍不住深深地大喘气了几口，她实在是太累了，从进来这里后，就不停地跑。
　　也是在这一刻，她特别怀疑和她一起的是不是非人类。两个人脸不红心不跳的还能徒手打鬼物，和他们比起来，自己就像是个废材一样。
　　他们两个淡淡定定的地走，她却只能憋屈地往他们背后跑。因为她发现，这两个人是完全不管她的，只有屁颠屁颠地紧跟着他们，自己才能保住性命。
　　外面紧随着的敲击碰撞声不停地响着，季小雨看着轻轻颤抖的门心里也胆战心惊的，生怕这门被暴力推开了，要是真是被那些鬼物们强行打开了，他们岂不是根本没路可跑。
　　不对，不是他们，只有她。
　　“这是里面所有的屋子里面唯一一间没有鬼物的，它一定有着什么特殊之处。”张昭棋冷淡地解释了一下为什么来到这里的原因，然后看着快要被撞开的门皱了皱眉头，随手丢出了一张符纸。
　　符轻飘飘地悬浮在半空中，然后稳稳地贴在了门上面，这种符纸蕴含着的某种特殊的力量让大门重新变得结实，即使碰撞声依旧不断地响着，门却变得纹丝不动。
　　季小雨顿时松了一口气，她的生命总算暂时有了保证了，看着环顾着房间的张昭棋和赵琪竹，她皱起眉头开口，“你们有没有感觉这个世界的鬼物特别奇怪啊。”
　　“它们好像是……两种不同阵营的。虽然都在追杀着我们，我却感觉他们之间隐隐着有着些对立。”
　　“而且……我们在这里被追杀了这么久，都没有碰到过戚安，他是不是出了什么事呀？”
　　她终于能有开口的时间将她的疑惑说出来了。
　　张昭棋的眼神一寒，他的表情仍然是淡淡的，但是季小雨却感觉有点儿心慌，还感觉到有些冷，然后她就听到了张昭棋有些冷淡的声音，“他不会有事的。”
　　是的，明明没有见到过那个弱不禁风的少年，也没有在这个不知名的空间里感受到活人气息的存在。心里却有一个声音在告诉张昭棋，那个少年不会有事的。
　　就像是，他潜意识里知道，这里面有着一个什么东西不会放任其他人伤害他。
　　只是，真的特别不爽。
　　“它们之间确实是有着对立的。”赵琪竹扰有兴致地看着神色不善的张昭棋，她舔了舔红色的嘴唇，天真无害的脸上如同魔鬼般嘻嘻地笑了笑，“其实差别还是很明显的，一些尚且保有一些理智，剩下的完全丧失了理智。确实是特殊呢，你说对吗，张昭棋？”
　　张昭棋淡淡看了她一眼，轻轻颔首表示赞同，然后继续检查着这间屋子。
　　冷淡的眼神从房间环顾，他上前翻腾了几下，终于在一本书架上翻开了一本十分破旧的书籍，轻轻皱了皱眉，他将书籍翻了开来。
　　那是一本日记。
　　为了以防万一，我还是决定把这件事记录下来，我希望……哎，似乎也不太希望真的有人能够看得到它。这件事得从最初说起来，我成为了一个商店的店主。
　　恩……其实也没什么实权，店主就是说的好听，我只能算是个代理人。这个商店能量本源的代理人，身为店主我可以理解它的意识，和前来这里的人达成交易，满足他们的愿望。
　　而这些被他们交换出来的东西也会变成活物，成为店里的长工。
　　一切都很美好，但是突然发生了变化。
　　这些前来交易的人心里的恶念太浓重了，起初并不明显，但渐渐地，维持着整个商店的能量本源被同化了，那些鬼物也开始变得神志不清，他们彻底丧失了理智，也失去了控制。
　　我没有办法，只好做了一个实验。
　　我让那个能量本源和下一任店主融成了一体，希望他可以借此来使局面得到控制。
　　实验成功了，但是我也不清楚那结果到底是好还是不好。
　　但是，我总还是有一种不太好的预感，所以为了不让这些事无迹可寻，我还是决定把它写下来。
　　应该……不会有人看到的吧，不会是多此一举吧，哎。
　　眼睛快速地扫过这些话语，张昭棋眼神一凝，他知道如何完成任务了。


第29章 神奇的商店（十七）(捉虫）
　　戚安纤弱的手被顾忘蜂蜜色的手捧着，奶白和蜜色暧昧地交织在了一起。这是个极为很简单的动作，但却因为男孩眼神里的认真而掺杂出了情色。
　　戚安的眼神闪过一丝复杂，漆黑的瞳眸中似乎出现了一抹琢磨不透的雾气。
　　[统统，除了穿越局和快穿局的任务者，还有谁可以穿越多个世界吗？]
　　[欸？为什么问这个啊？]系统一愣，然后想了想继续说，[不能了吧，时空总局只有这两个分局，我们穿越的时候都在凭依着总局的时空法则，除了时空总局，应该不会有人或者什么东西可以掌控时空法则了。]
　　看着自家宿主柔柔弱弱毫无反抗意识的样子，又看了看旁边的那个占他便宜的狗崽子，系统心里有些憋屈，它想到自家宿主最近的情绪波动，连忙补充，[即使有着时空法则，总局内也是有着无数人负责维持着穿越门的稳定的，所以，绝对不会有什么人可以穿越时空。]
　　这个狗崽子和上个世界的那个货绝对没有什么关系！
　　[恩。]戚安像是紧张地低下了头，欣长脆弱的脖颈隐秘地从脑海后的柔顺细发中露出。他的皮肤很白，和浓墨般的黑发交缠在一起，就像是一幅清新淡雅的水墨画。
　　精美得令人心动，又脆弱地只要轻轻一笔，就可以破坏掉整幅画的意境。
　　这幅样子完全没有表现出来任何端倪，但系统却清楚地知道，自家宿主只是单纯地应和了一下，完全没有真正把自己的话听进去。
　　好气啊。
　　“……我们现在应该怎么办？”戚安颤动着鸦羽般的睫毛，有些无措地冲着顾忘说。他一边说话，一边还偷偷地往屋顶的方向瞥。
　　似乎在害怕屋顶上的声音再次响起。
　　低矮昏暗的房间内，四周近乎一片残骸。破旧矮小的隔门外，有无数双血红的眼睛虎视眈眈。这里肮脏混乱到极致，每一处角落里都似乎藏满着数不清的罪恶，但也是在这里迎来了一位完全不属于这里的孱弱少年。
　　黯淡昏沉的灯光照耀在戚安的脸上，这种被折射出来的光线让少年的脸上少有地出现了淡淡的薄红。这种红，硬生生地为这个脆弱的少年增添了几分烟火色，近乎是娇艳欲滴。
　　“我们……”顾忘一怔。
　　他在戚安瞳孔微缩的眼睛里回过神来，然后回想着戚安的问题，神情轻微地扭曲了一下。
　　失策了。
　　他现在可是一个普通的高中生，现在能干什么呢，整个房间内都是些残渣碎品，唯一一处可以离开的隔门外，还有他现在没有办法对付的怪物，而且还没吃的没喝的。
　　他该怎么在不暴露自己真实身份的情况下让这个少年过得舒适呢。
　　而且最好再安排几场英雄救美，让少年可以看到自己威武帅气勇猛的一面，然后爱上自己。
　　思绪在脑海里翻涌着，少年还是维持着这幅阳光灿烂的模样，他的脸庞依旧保有少年人特有的青涩，虽然没有金色的头发，但却和古老王国的王子有着相同的气质。一样的温暖，也一样透着若有若无的高贵。
　　“我们可以先四处走走，看看能不能找到什么线索。”男孩最终这么说道。
　　[装装装！]系统的声音突然响起，有些生气地喊道，它得通过一个方法让宿主看清某个人的罪恶嘴脸。
　　戚安什么话也没说，只是乖巧地点了点头，沿着一个方向在商店里四处晃悠，然后有些玩味地说，[你不觉得很奇怪吗？]
　　他的声音很好听，是和现实世界里一样轻轻柔柔的。但是因为脑海里饶有兴致的尾音，却表现出了和平常完全不一样的韵味，像是藕断丝连的缠缠绵绵的线。
　　缱绻而悱恻，就像是和情人的低呐。
　　但又完全不带丝毫情感。
　　[什么奇怪？]
　　[为什么第二个世界还是恐怖世界呢？]
　　他们转局的时候，穿越局开出了极好的待遇。不仅答应了戚安的要求，把他以前的任务经历全部隐藏，将他伪装成穿越局的新人。并且告诉他前几个世界都只是度假世界，但是当真正穿越的时候，他们所面临的却是与描述完全不相符的恐怖世界。
　　第一个世界将问题反映后，穿越局很快就下发了补偿。按理来说，这就已经没有什么问题了。
　　可第二个世界依旧是有灵异事件的世界，戚安起初还可以将原因归结为他和张昭棋进行了组队任务，世界的选择受到了张昭棋的影响。
　　但是在这个世界经历了这些事后，他的怀疑也越来越大。
　　第一个世界的任务是找到将军的珍宝。
　　戚安身为被定义成的珍宝，如果世界中没有他的存在，前往那个世界的穿越者就根本没有完成任务的可能。如果没有系统出品的替身符，他们的下场只能是被抹杀。
　　这是十分不合理的，既然下达了任务，就不可能不给人完成的可能性。
　　所以……
　　戚安眼神眯了眯，将视线放在了商店内唯一的完好无损的壁画上，眼底深处化不开的冰冷一闪而过。
　　上个世界，他是被故意投放在那个世界的。那个任务，也是专门为他设置的。
　　会是……为什么呢？
　　又和自己前世的那位婚约者有着怎样的关系？
　　“在看什么？”顾忘突然发现一直默默跟着他的少年突然不动了，心里一份异样闪过，于是也停下了搜寻的动作，寻着他的视线看去，看到了墙面上的壁画。
　　美得不似在人间存在的风景画。
　　眼眸中快速划过一抹暗色，顾忘若无其事地说，“这画还挺好看的呢。”
　　如同童话故事中一样美好的存在。优美的环境，宽阔充满生机的草地，古老高雅的殿堂。
　　但是却少了一个东西。
　　既然是宫殿，里面就应该有着一位公主。
　　一位恶魔倾心爱慕捧在心尖上的公主。
　　为了不让心爱的公主害怕，恶魔只能伪装成和她相配的王子。他会收敛掉自己嗜血的尖牙，压制住自己狂暴的天性，将自己伪装成一个英俊阳光的王子。
　　他会用温柔编织出通往深渊的通道，他会用帅气的外表掩盖住自己丑陋的心脏，他会寸步不离地待在公主的身边。等到这份如同枷锁般的温柔缠绕在公主的身边，等到公主被无意识地困在这如画般的仙境之中，恶魔就会彻底……暴露他的本性。
　　戚安偏头看了眼笑容灿烂的男生，然后轻轻摇了摇头，“没……没什么。只是这幅画里面的景色……我……很熟悉。”
　　说到最后，少年的眼神中出现了一抹迷茫，眼神不停地朝那边看去，似乎透过这副画看到了什么其它的东西，整个人小幅度地朝后面退了几步。
　　如同面对着某种凶恶的野兽。
　　“你们看看这份日记。”张昭棋将手里有些年头的本递给了赵琪竹，然后伸出手来轻轻地挥了挥。被黄色符纸紧贴的门微微一颤，符纸就晃晃悠悠地从破败的铁门上脱落了下来。
　　一点燃着火光的黑色从符纸的一角不断蔓延，然后将整个符纸彻底化成了灰烬。
　　这个举动让重新变得结实的大门再次变得颤颤巍巍，站在门外面的鬼物们也发现了这扇门的变动。它们似乎在嘶吼着什么，撞击碰撞的声音也因此变得更加剧烈。
　　“能量本源吗？”赵琪竹大致看了一眼后，沉吟了片刻，旋即轻轻打了个哈欠，笑吟吟地问，“所以，你想毁掉那幅壁画。”
　　“恩。”张昭棋点了点头，冷淡的目光瞥向了门外，“我一个人的力量可能不够，需要你的帮助。”
　　“嘻嘻，好啊。”赵琪竹眨了眨乌溜溜的大眼睛，然后意味不明地轻笑了一下，好整以暇地站在铁门前，就像是悠哉地等着这扇门被鬼物们冲破。
　　季小雨一脸蒙逼地看着两个人说话，偷偷瞄了眼摇摇欲坠的大门，然后赶紧地跑到了女孩的身侧，低头将日记看了一遍，然后又一脸蒙逼地抬起了头。
　　难道，那个能量本源就是商店前的那幅壁画吗？
　　为什么她的队友们貌似都很清楚，而自己却完全不知道。
　　他们……真的是一块儿进来的吗？
　　等到季小雨的脑子好不容易转过弯的时候，她就发现自己已经跟着两位大佬摆脱了追逐他们的鬼物，重新跑回到了商店里面。而且，熟悉的张昭棋低气压又蔓延了开来。
　　眯着眼睛环顾了一圈，季小雨看到戚安后一怔。原来这个柔弱的少年真的没有出什么事啊。
　　“你没事吧？”张昭棋完全无视了戚安身前的顾忘，径直地走到了少年的身前，语气平淡地问。
　　“恩。”戚安点了点头，露出了一个极其微弱的笑容，“你们也没事吧？”
　　赵琪竹瞥了眼只余下背景的壁画，眼眸深处掠过一抹深意，狡黠般甜丝丝地笑了笑，她抢先开了口，“没事呢，小哥哥，我们还是很厉害的。”
　　“只是，没想到小哥哥也是棒棒的呢，也没有受什么伤呢。”女孩嘻嘻一笑，然后一字一顿地说，“小哥哥果然很有趣呢。”


第30章 神奇的商店（完）
　　【主线任务：存活下来（已完成）找到商店的店主（已完成）
　　支线任务1：杀死店主（已完成）
　　支线任务2：救救那些孩子们吧（已完成）】
　　【穿越者人数：4 ，存活人数：4】
　　【是否脱离世界？】
　　装饰有壁画的墙壁被完全击碎，残碎的石块洒落一地。这些石块上的彩色笔绘也是奇怪地随之消失，不仅如此，它们都像是失去了某种能量一样瞬间变得格外粗糙，一点儿都没了还是壁画时的光滑细腻。
　　与此同时，一阵像是解脱又像是哀嚎的吼叫从侧边远远地传来。它们的声音像半夜孩子啼鸣时特有着的尖利，但却并没有持续太久，就如同丧失了所有气力一般，伴随着商店内西侧的低矮隔门一同化成了光晕。
　　戚安看了眼平淡地立在残墙前的张昭棋，眼神一转，又看了看依旧嘻嘻笑笑的赵琪竹，好看如画的眉眼中不由地划过一抹深思，这墙是被张昭棋和赵琪竹两个联手摧毁的。在墙体破碎的那一刻，系统就提示完成了任务。
　　而近乎是同时，顾忘的脸色一下子就变得煞白，结实的身体也渐渐变成了透明。
　　这奇怪的一幕自然引起了其余人的密切关注，顾忘的真实身份也不言而喻。张昭棋和赵琪竹神色倒是没有太大变化，只是一直等待着顾忘的身体彻底消失。反倒是季小雨，一双美眸紧紧地盯着在笑着的男生，生拍他临死之前使出什么惊人的大招。
　　[还真是有意思。]
　　戚安的视线在顾忘的身上停留了一会儿，然后淡定地收回了目光，后者的眼神几乎一直凝结在他的身上。这种穿透力极强的视线可能会让普通人坐立不安。
　　他似乎想要透过这种视线来表达一个意思。
　　我想要看着你啊。
　　只是单纯地想要看着你。
　　即使是快要死了，我也要看着你啊。
　　顾忘并没有理会其他人的目光，只是轻轻颤动了几下嘴唇，然后如同普通的高中生那样阳光又充满生命力地笑了笑。
　　但戚安却对这种目光和举动反应平平，不过他还是尽职尽责地遵循着自己的人设，保持着自己虚弱又无助的模样，像是被夜雨吹打后的娇花，在狂风暴雨下只能轻轻摇曳着自己脆弱美丽的身躯。
　　在脑海里按下了离开的按钮，戚安看了眼依旧存在在这个世界里的其他三个穿越者，在其他人都没有注意到自己这边的时候，冲着顾忘展露了一个笑颜，然后彻底消失在了这个世界。
　　他的笑容带有一丝温和，这是极少出现在戚安脸上的表情。也成功地让顾忘脸上的表情神色更重。
　　但即使戚安嘴角挂着一些笑容，但是眼神却闪过一抹深意。
　　不知道其他人有没有注意到，但是心里一直有疑惑默默地关注着周围的戚安却发现。在张昭棋和赵琪竹合力打破墙体之前，顾忘身上的细微的举动是表现出来想要阻止的。
　　但是，男孩的表情却又再次出现了一抹变化，然后他就停止了自己的举动。
　　即使知道那面壁画被打破后他会死去，顾忘却像是想到了某种事情一样硬生生地停止了反抗，站在那里看着自己的生命开始走向终结。
　　站在身侧离自己不远的少年已经从这个世界里脱离，这个举动出乎意料地立马引起了张昭棋的注意。他瞥了眼神色不明似乎在轻笑的顾忘，心里也有了一种想要离开这个世界的冲动，但是直到季小雨和赵琪竹相继离开，他都还没有真正落实这个决定。
　　因为，有一道声音在告诉着他。
　　他不能离开。
　　顾忘的视线从已经失去了少年身影的地点离开，像有些不爽地看了眼张昭棋，他透明得快要消散的身体在此刻奇异再次凝固成实体，张昭棋看到这个同样令他不爽的人有些嫉妒地开口，“真是个讨厌的家伙，明明我们本质上都是一个人啊，但……”
　　“只有你啊。”
　　“不过不管怎么样，不管是谁，不论王子使用了怎么的方法，王子也只是想要得到……他的公主啊。”
　　白色的光晕挨个地自白茫茫的休息大厅头顶垂直坠下。戚安感受着身上温暖治愈的气息，随意地找了一个偏僻的角落坐下，等待着张昭棋他们的回归。
　　“你们听说了吗，好像有好几个快穿局的大佬都往咱们局转来了啊。”穿越局的休息大厅在很多时候都会保持着极为克制的安静，虽然从来没有明令规定，但大家都不约而同地默认了一个潜规则。
　　那就是尽量地保持着安静，努力营造出一个较为良好的缓解情绪的场所。
　　但是今天却格外不一样，戚安虽然坐在偏僻的角落，依旧可以听得到隐隐的交谈声。这种情况极其少见，可见，他们现在讨论的这是很有可能极其重要。亦或是可以说，与整个穿越局都息息相关。
　　“我知道，都是刚转过来的嘛。而且那些大佬们转过来后几乎都是最高权限，有一个来穿越局的第一个世界就直接和陆武翌排到一起了，然后好像还结成了什么梁子，现在穿越局内部闹腾着厉害着呢，拉帮结派着呢。”
　　“对，这件事我也听说了。这些大佬们之间的冲突我们这些小透明可根本干预不了，我现在根本不敢进入内部，生怕会受到什么波及。”一个长情略凶的大汉咂咂嘴，“而且上面似乎也不准备管。”
　　“是啊，他们似乎都在关注着另外一件事。我听说高层们都在开着什么紧急会议，估计这事不闹得特别大，就不会引起他们的注意。”
　　“哎，确实是这样，小透明不好混啊。”之前的那个男人继续说，“以前大家都是穿越者，到了任务世界后大多都会相互扶持，但现在估计悬了。我听说有一个世界就是因为两位不对头的大佬的脑残粉撞在了一起，然后就开始自相残杀了，死亡率瞬间上涨了不少。”
　　“戚安。”
　　远远地，季小雨就看到了被其余人若有若无地注视着的少年，她跑了过去，惊讶地发现回到了休息厅的少年比在任务世界里的气色好了不止一点点。
　　这种变化似乎使得少年更加惹眼了一些。眨了眨眼，季小雨也在周围随便找了个位置坐下，然后听着周围人的讨论脸上不断变化神色。
　　“那些大佬们转过来了吗？”季小雨的神情有些兴奋，“太棒了，我想和他们碰到一起。”
　　“为什么？”戚安奇怪地看她。
　　“因为感觉他们实在是太厉害了。”季小雨眨眨眼，“他们是单人任务，咱们是团队任务。现在凭借着队伍的优势，咱们还可以躺赢，但是要是真能坐得上快穿局的大佬，一定都是凭真本事的，我做梦都想碰见他们中的一个。”
　　“哎呀，等到任务结算了，我就去内部瞧一瞧，看看能不能偶遇到大佬，顺便去商城换点儿东西。”女孩似乎沉溺了某种情感，滔滔不绝，“不过，大佬们为什么最近会转组呢？算了，算了，这不重要。重要的是能不能碰到大佬。”
　　等到女孩兴致勃勃地表达完了她的想法后，赵琪竹和张昭棋也相继回到了休息厅。不过，两个人对于这件事似乎完全没有看法，像是丝毫不担心这种变动有可能给他们以后的任务带来某种困难。
　　“提交任务吧。”最后的张昭棋回来后沉默了一会儿便冷淡地开口。
　　戚安不动声色地看了张昭棋一眼，然后微微皱起了眉头，在系统面板上选择了提交任务。
　　【任务奖励发布：积分＋50】
　　眼神大致一扫，戚安就将面板关闭了。季小雨似乎也没有料到这次世界奖励的积分这么多，甜甜地笑了笑头，她挥了挥手，“拜，我去内部去逛了，希望我们以后的世界还能碰上。”
　　目送着少女直接奔向通往穿越局内部的大门，赵琪竹眼眸一转，笑嘻嘻地看向了戚安，“小哥哥现在要去下一个世界吗？要不要和我组队呀，我很厉害的，可以保护小哥哥的哦。”
　　说到最后，女孩又甜甜地笑了笑，眉眼弯成了好看的月牙，她舔了舔嘴唇，在下唇上留下了一片猩红，“小哥哥真的很有趣呢，想要好好……研究一下呢。”
　　戚安一愣，他还没有说话，倒是张昭棋冷淡地看了赵琪竹一眼，帮戚安开了口，“他会和我组队的。”
　　“哦？”赵琪竹滴溜溜转的眼睛突然停顿了一下，像是机器被突然按了暂停键一样突然变得呆板，女孩眨了眨眼，又变成了灵动活泼的样子，“是吗，小哥哥？”
　　戚安看看张昭棋一眼，然后轻轻点了点头，“恩。”
　　“那好吧。”女孩似乎只是随口一句邀请，笑嘻嘻地朝他们摆了摆手，但是在走了一段后，她又转了转脖子，径直地绕开了密密麻麻的人群，望向了戚安。
　　然后甜丝丝地笑了笑，舔了舔嘴唇。
　　作者有话要说：
　　因为有些小可爱没看懂，恩，是我笔力和逻辑的问题啦～所以在这里解释一下啦～（感觉自己好low，写的文都不清楚TaT），然后等以后我笔力好一点儿后，我再修～
　　安安之所以穿的都是恐怖世界，是因为这是穿越局特意安排的，和攻有关，攻是个大佬，但因为一些原因，就切片了～
　　除了张攻，每个世界都有一个攻的精分，但是这些精分都会死，然后它们会和张攻融合在一起～
　　所以，就算第二个世界没有组队，张和安安还是会安排在一个世界的～
　　然后第二个世界～
　　安安身上阴气重，当体质被加强后，他对鬼物的吸引力会加强，身上就有一种香甜的味道，会吸引鬼物来杀他～学校的学生们因为碰到了灵异事件，所以也会感受到这种阴气，就也可以闻到这种味道。
　　商店交换是需要一种能量的，上一任老板发现了问题后，就做了一个实验，把能量和顾融合在了一起，这就也使商店内的鬼物出现了两个派别，一种是之前的，没有理智，想杀安安。那幅一种是之后的，因为有了顾的影响，所以会保护安安，但也有一种偏执欲～
　　顾和能量融合在了一起，然后用它建造了一个独立空间，就是那幅壁画，他想要困住安安。那幅壁画很重要，所以就算商店内被弄得乱七八糟的，鬼物们会保护那幅壁画，壁画还是完好无损的。
　　一旦毁掉壁画，顾会死，整个商店的鬼物也会失去能源而消失，没有了威胁，存活下来也会判定成功。
　　但是在最后的时候，顾想到了之前的攻的记忆，所以就没有反抗。
　　原本的世界是～
　　只有拥有执念的人才可以来到商店，裴和方都有执念。但方最后放弃了交易，所以就会被抹除这段记忆，裴完成了交易，换了一张好看的脸，并要求像整个学院复仇。
　　完成了交易后的裴洗刷掉了自己的冤屈，于是她和之前的班花李就产生了矛盾，也因为交易，学院会闹鬼，学生们碰到灵异事件后就会慢慢丧失神智。
　　后来，方恢复了记忆，就重新和商店完成了交易，让整个学院恢复了正常，尾随在他身后的裴自责，然后认识到了自己的问题。在学院的学生们听到了方的心声，心里也出现了感悟，然后支线任务完成～
　　很乱。。。有看到最后的小可爱喵。。。


第31章 梦里的世界（一）
　　【主线任务：从梦境中醒来（未完成）
　　任务提示：可寻找梦境的主人唤醒他，亦或是造成巨大的动荡使梦境崩塌。
　　穿越者人数：4】
　　“安安，你可算醒了。”戚安一睁眼就看到了凑到自己脸前的男孩。男孩脸上有些着急，但当他琥珀似的眼睛和戚安撞上时，却将这份担忧转为了欣喜，就像是吃到了糖果的小孩一样甜丝丝的。
　　这是一个很可爱的男孩，脸上有些婴儿肥，肉肉的脸颊让人忍不住想要戳一戳。再加上其水汪汪像是会说话的眼睛，衬得他就像是一个不大的孩子。
　　但是戚安的注意力并不在这里，他的视线从男孩的猫耳朵和伴随着男孩的动作而不停挥舞着的尾巴上停留片刻，轻轻皱起眉头，然后又将视线移至了男孩身上。
　　他穿着不是现代的那种精致布料的服饰，而是用兽皮制成的类似夹克和裙子一样的衣服。凶猛野兽的毛皮制成的衣服面积并不大，暴露出了男孩光滑的胳膊和修长的大腿。
　　这种装扮有着和现代人不一样的狂野和热情。
　　戚安点了点头，并没有准备要说什么。
　　这次的任务似乎和穿越局内的普遍任务都有些不同。按照惯例，他们是身穿。虽然拥有着系统安排的身份，但是在任务世界里是不会有人认识他们的。不管是第一个世界作为被抽中的探险者，还是第二个世界的转学生，他们都是主动和本世界的人第一次接触。
　　但是这个世界不同。
　　这是一个梦境。
　　从男孩可以喊出他的名字和熟稔的态度来看，他在这个世界里已经有着自己的身份，而且可能会里面的人已经有了某些关联。
　　他以前来到过类似的世界，所以也不至于迷茫。
　　这里应该是兽人世界。如果和以前经历过的世界一样的话，这个世界应该分有四种性别。雄性，雌性，亚雄和亚雌。
　　按照战斗力排序，从高到低依次为雄性，亚雄，亚雌和雌性。
　　雄性是其中唯一的一个可以变成本体的存在，变成了兽体后的他们战斗力会迅速上升，是部落里的主要战斗力，负责外出打猎获取食物，并与其它部落厮杀抢夺地盘和资源。
　　亚兽，亚雌和雌性都是人形状态，无法变成兽体。但其中又相互有些差别，雌性完全为人类特征，而亚雄和亚雌则还保留着一些本体特征。
　　其中，亚雌和雌性有着生育能力。如果戚安没有猜错的话，站在他前面的就是一个亚雌。
　　见到戚安醒来，身为亚雌的男孩想了想后，连忙在戚安眼前晃了晃自己白皙的手。待得发现戚安的视线也跟着他的手一起晃动时，才连忙拍了拍自己的胸膛，吐了吐舌头，喃喃，“没事就好，没事就好。”
　　“你刚才突然昏过去，可把我吓了一跳。”男孩晃动着尾巴，见戚安一副乖巧的样子，又忍不住学着大人的口气嘱咐了几句，“你以后可千万不要单个人外出，要是在碰到这种情况可怎么办，现在周围这么不安分，一定得小心点。”
　　“不安分？”戚安眨了眨眼，他站起了身子，然后发现除了和男孩身上一样款式的衣服，他依旧和原本的样子没有什么区别。
　　也就是说，他现在是个……雌性。
　　“对啊，最近已经有很多人无缘无故消失了。”男孩眼神里闪过一抹担忧，“你又不是没听族长说过，现在咱们都不能出部落玩了，就是担心会被拐走。而且……最近不是有些人突然昏迷，然后……”
　　说到这，男孩一顿，又看了看戚安，将他从头到尾好好看了一遍，发现后者依旧一副虚弱的样子后才轻轻地松了口气，“哎呀，你刚才那么一问又把我吓了一跳。我还以为你也跟他们一样呢。”
　　跟他们一样，戚安眼皮一跳，追问了一下，“怎么啦？”
　　“一看你就没有好好听族长他们讲话。”男孩撇了撇嘴，像是很看不惯戚安这种不认真听讲的行为，但还是回答了他的问题，“那些人不是昏迷了吗？昏迷了之后就有点儿变得不正常了，似乎性格什么的都发生了巨大的变化。族里人说他们都中邪了，于是说是碰到这种情况就先把他们抓起来。”
　　“还好你还是正常的。”男孩摸了摸自己翘起来的耳朵，然后将粉嫩的手掌握成了拳头挥了挥，像是想要恐吓住戚安，“不然，我可不会念旧情的，一定会把你抓起来的。”
　　戚安看了他一眼，完全没有被男孩可以露出来的凶残吓到，只是有些虚弱地扯出了一个笑容。
　　浅色的眉毛微微弯起，漆黑发亮的瞳眸被浓密的睫毛掩盖，这种表情有一些虚弱到朦胧的美感。
　　这种表情让男孩的脸色一僵，他敛去了凶恶的表情，嘴里嘀咕了一句什么，虽然刚才的语气里充满着不近人情，可再开口的话里依旧蕴含着些许的担忧，“你刚刚突然晕倒肯定是有着什么问题，我们要不去医师那里看看吧。”
　　戚安想了想，最终还是点了点头，没有着急地询问这个世界的现状。
　　从刚才的几幕来看，这个梦境里的自己确实是有着正规的身份的，而且和这个亚雌关系应该很好。但也因此，他现在最好不要做什么多余的举动，以免暴露出和他们印象里不太正常的举动。
　　兽人世界崇尚武力，也信仰兽神。
　　在兽人世界中有着一种神秘又特殊的存在，就是被兽神赐过福的祭司。祭司有着超脱于自然力量的神奇力量，他们可以办到常人几乎无法想象的事情，为受伤的兽人治疗，赐下兽神的口谕。
　　每个部落都会以有一位祭司而感到自豪，他们都仰仗着兽神的力量，狂热地追随兽神，所以，整个世界都相当迷信。
　　如果真的表现出来与他们印象里不符的性子，戚安感觉自己有可能会被当成邪祟直接烧死。
　　而且，戚安总感觉自己可能会碰到什么骚操作。
　　兽人世界的树是和现代完全不一样的，它们高大浓密得几乎要把所有的光线遮盖。上面结出来的果实也是奇形怪状，有的鲜艳饱满，有的则是暗黑嶙峋。戚安眯着眼睛不动声色地打量着周围，跟随着男孩朝着某一个方向走去。
　　不管是带着泥土气息的空气，湛蓝的天空，周围的一草一木，还是照耀在皮肤上的温暖触感。这里逼真得和真实世界没有一丝一毫的差别。
　　如果不是系统的任务介绍，戚安根本不会认为这里只是一个人的梦境。
　　梦境。
　　想到这个词，戚安神色轻微地变了变。
　　这个词，一听就有太多的不确定性。
　　医师所在的屋子前面有一片青葱的药田，这片药田很大，种满着飓风部落自建立来收集来的各种名贵药材，也有着兽人打猎时带回来的种种新奇的植株。为了能够更好地照料这个占据面积极广的药田，医师所在的住所是在部落里一处较为偏僻的存在。
　　加上现在正是上午时分，前去打猎的兽人们都还没有回来。戚安他们到的时候，几乎没有碰到什么别的族人。
　　药童们站在清风里给地面上植株浇水，见到戚安他们来了，却都放下了他们手里的动作，然后朝他们挥了挥手。
　　这是十分难见的一幕。
　　医师这里的每棵药材都极为珍贵，每一株也有自己的特性，有的带有剧毒，有的会引起族人们的某些反应。所以，药童们都是选着更为细心一点的亚雌，而且每一位都接受过医师的精心培养。
　　亚雌在飓风部落里极为颇高，加上身为药童的他们很有可能会接替医师的职位，所以在这个医疗条件不是很好的兽人世界，他们的身份自然也水涨船高。
　　平常不论前来的族人身份多高，受的伤有多么的剧烈。药童们的神情都是淡淡的，从来只顾着做自己的事情，甚至可以称得上是高傲。
　　但是，此刻的他们却都洋溢起来了和煦而友好的笑容。
　　第一次来到这个世界的戚安自然不会知道这种鲜明的区别对待，只是同样回了一个苍白柔弱的笑容，然后跟着猫耳男孩走进了医师所在的小木屋。
　　药童们含着笑意地目送着少年走了进去，待得少年纤弱的身影彻底消失在木质的门边，他们还特地踮起脚尖把身体倾斜到门边，用自己颜色各异的眼珠子往里面瞟。
　　当木门再次被重新关闭，想要看到的人影彻底从目光所及处消失，亚雌们才恋恋不舍地收回了视线。
　　“刚刚安安竟然冲我笑了！”一个本体为兔子的亚雌一边将已经成熟了的植株拔掉，一边喜悦地开口，毛茸茸的两条兔耳朵不停地鼓动着，如同在映射着主人某种欣喜的心情。
　　“什么对你笑，你脸怎么那么大。”另外一个亚雌冷哼了一声，慢条斯理地将手里的植株放进了背上的竹筐，然后没好气地瞪了之前说话的亚雌一眼。
　　两人的交谈声瞬间引起了其他人的注意，先前还保持着安静的亚雌们此刻都叽叽喳喳地小声争吵了起来，并且越来越激烈，似乎非要讨论出刚才的少年究竟是在冲着谁展露了笑颜。
　　这些交谈声严重阻碍了他们的工作效率，就连一直围绕在他们身边翩翩起舞的小鸟都默默地飞离了他们。
　　“吵什么。”一个有着灰色重瞳的冷漠亚雌冷冷地喊了一声，终于是压下了这些吵闹的声音，“现在应该想的不是安安为什么要来看医师吗？”
　　“对，安安是来找医师的，是身体出了什么问题吗？”兔耳亚雌立马跳了一下，红彤彤的眼睛继续望着木门的方向瞟，被合上的木门阻隔了他的视线，亚雌的耳朵一下子就耷拉了下来，“可惜，我现在还学艺不精，不然还能给安安调养一下身体。”
　　这道声音和刚才完全不同，不仅没有引发反驳，反而收获了一堆有些自责的响应。刚才还充满着活力的亚雌们瞬间变得没精打采，手上动作的速度又减缓了几分。
　　刚刚走进去的那个少年似乎随便一个动作都能牵扯到他们的神经。
　　这是因为，刚刚的那个少年是被他们部落所有人一起宠大的啊。
　　整个世界里，唯一的一位雌性。
　　身体柔弱的，让他们不得不小心对待的雌性。
　　戚安推开门的时候，就看到了站在桌子前研磨药液的青年医师。兽人世界的东西都比较古老，青年手里研磨药材的物事也都是用石块和木头制成的。伴随着青年咣当咣当用力撞击的声音，颜色各异的植株的汁液混合在了一起，奇迹地化成了荧光流淌的碧绿色。
　　清新苦涩的味道不停在在房屋内飘荡，青年医师看了看旁边的羊皮纸，拿着装着药液的石碗不断比量。
　　“医师，安安他今天突然昏倒了。”猫耳少年并不担心打扰到认真比量分量的医师，一溜烟就跑到了青年的身边，然后凑到了他的身边拍了拍他的胳膊。
　　原本一脸悠闲的医师表情猛然一肃，也不管手里的需要时刻关注的药剂了，立马走到戚安的身边，然后放缓了表情，语气温柔地说，“把手伸出来让我看一下。”
　　手指搭在戚安纤细的手腕处，感受到虽然微弱但仍处于正常范围内的脉搏，医师的表情明显松缓了几下，“最近有哪里感觉不太舒服吗？”
　　“没有。”戚安在医师看不清种类的耳朵上停留了片刻，然后轻轻摇了摇头。
　　医师又仔细地看了一下戚安，发现他身上都没有什么太大的问题后，才沉吟了片刻，从另一旁的架子上翻翻找找，最终拿出来了一个在正中央的木盒。
　　制成木盒的材料是一种极为珍稀的木头，有着看似柔软的触感和实则坚硬无比的质感。里面的药材更是医师耗费了不少心力才精心配制而成的。但医师将它递给戚安的时候，脸上并没有任何的肉痛之色，面对戚安时的表情还是十分温和，“每天泡一点儿喝，对你的身体有好处。而且，很好喝的，是那种甜丝丝的味道。”
　　是他特意挑的，和给其他人那种口味苦涩的完全不一样。
　　特别特别甜。
　　“谢谢。”戚安一愣，然后将木盒拿了过来，然后冲医师露出来了一个笑容。
　　“没事，没事。”医师终究没忍住，揉了揉眼前这个少年柔顺乌黑的头发，浑身冒气了幸福的泡泡。
　　他朝我笑了。
　　真的真的好可爱。
　　这个糟心劳累的职业终于有那么一点点的优点了。
　　脑海里思绪翻涌，青年医师仍然维持着温和的笑容，他想了想，继续说，“我现在还没有办法查明你突然昏迷的缘故，安安你一会儿还是最好去祭司那里看一下，看看和那些族人的突然昏迷有没有关联。”
　　“医师也检查过那些人的身体了吗？”
　　软软的声音从前面飘来，少年的语气里似乎还带有一些崇拜，向来喜不形于色的青年心里一阵愉悦和开心。
　　医师一边耳热，一边勉强维持住自己的高人风范，“恩，检查过了。那些族人的身体已经发生了某些变化，我们兽人一族，虽然分着不同的性别。但是每个人身体里有着兽性和人形两面。兽性代表着疯狂，人形代表着理智。”
　　“而那些昏迷的人们，兽性特征却已经开始越来越明显，虽然我为他们调制了压抑药剂，但是到现在还是作用不大。”青年医师说到这儿，神色也变得有些凝重。
　　这件事发生的可谓相当突然，而且不仅仅是他们的部落，整个兽人世界都出现了这种变动。更可怕的是，在之前刚举办不久的部落会议上，已经有了好几个部落的族长没有出席，而且至今也完全联系不上那些部落。
　　让人不得不担心，这些部落是不是因为这些变动而遭遇了不测。
　　“没事。”青年医师压下了自己的忧虑，温和地说，“族内在事件刚发生不久就已经开始准备祭礼了。刚刚族长已经找我来通知了，会在下午举行，到时候祭司会尝试着和兽神沟通，询问解决方法。“
　　因为有着少年的存在，他们部落的祭司是整个世界里最强大的祭司，也是最有可能与兽神完成沟通的祭司。但如果这次祭礼都没有找到解决办法，整个世界都可能变得人心惶惶。
　　“恩。”戚安并没有追问，只是把疑惑压在了心里，在还没有摸清他该表现出来那种性格之后，戚安还是选择了和平常一样，尽量不要有太多的表现欲。
　　梦境是个颇为玄妙的东西，而且这个世界的困难程度应该不低，否则系统不会主动地给予他们提示。
　　戚安其实对梦境的主人会在自己的梦境里扮演什么样的角色有些迷茫。因为这个范围实在是太大而泛了。
　　有可能会是一个权势极为强大的人，也有可能只是一个微不足道的人。
　　他该怎样找到这个梦境的主人，又该怎样唤醒他，亦或是选择系统提供的第二个方法呢。
　　戚安和猫耳少年走出了医师所在的小屋，依旧在照料着药田的亚雌们都在木门开起的刹那，瞬间挺直了自己的腰板，脸上挂起了温暖的笑容，装成一幅勤勤恳恳认真劳作的样子。
　　戚安照例和他们微笑着打了一个招呼，然后走了片刻后突然迷茫，他现在好像没有什么地方可去了。于是只能默不作声地跟着猫耳少年沿着之前的路七拐八拐，去了一处木屋林立的地方。
　　单从划定区域的栏杆来看，这间部落其实是算比较大的的了，除了现在离自己不远的座座木屋，戚安路上还看到了不少山洞。山洞附近并没有其余族人的存在，倒是木屋前有着不少亚雌和亚雄。
　　山洞围坐落在部落的外围，木屋则是处在正中央。两处完全不一样的布置和雄性现在在外出。其实不难推断出，山洞是雄性的居所，而木屋则是其余兽人的住处。
　　戚安回来的时候，有着不少的族人都朝着他们温柔地打招呼，戚安突然发现，这里的每一个兽人都对他特别友好，还总是喜欢装成有意无意地偷看他。
　　借助着兽人们的热情，戚安很容易地就找到了自己的居所，也顺便知道了猫耳少年的名字，采尼。
　　当戚安的身影进去了自己位于正中央的房门后，无数双眼睛又偷偷瞄了过去，他们的眼神充满着宠溺和温柔。兽人服饰的狂野衬托得少年更加柔弱。
　　裸露出来的肌肤都带有一种易碎的陶瓷感。
　　“今天的安安也特别可爱呢。”
　　也就是这个时候，都聚在外面的亚雄和亚雌们相继准备回到各自的小木屋了。他们现在所处的位置都和戚安相差不远，但与目的地也依旧存在着一段距离，于是小声的交谈声又响了起来。
　　“不仅如此。”一个亚雄红着脸有些羞涩地说，“而且，感觉，似乎比以前更可爱了一些呢。”
　　“欸，你也是这么觉得的吗？”另一个红头发的亚雌惊讶地开口，然后突然又变得失落，“安安什么都好，就是眼光不太好。”
　　这道小小的声音马上迎来了无数人的附和，一道道有些不开心的声音此起彼伏地响着，“没错，没错，眼光不太……恩……有一些不好。”
　　这些事情戚安都不知道，他只是回到房间里大致看了一下周围的摆设，将医师给的药材放在了一边，随便从房间内的储物柜拿出一些食材弄了一点东西吃后，就等待着下午祭礼的开始。
　　因为无论用某种方式来完成任务，他都必须得先了解这个世界的状况。有那些厉害的人物，发生了那些大事，亦或是有着某种变化。
　　天空中高悬着的太阳一片血红，将周围的天空都晕染成了刺眼的红色，在树尖停靠的乌鸦如同受到了什么惊扰，晃动着乌黑得令人心惊的翅膀，在高空中不停地环绕飞翔。
　　凄厉如同哀嚎的声音在天空中不断飘荡，似乎在预示着某种不详的征兆。
　　下午的祭礼如期而至，为了先是郑重和尊敬，整个部落的兽人全部来到了这里。负责祭礼全部大局的祭司站在了高台之上，其余的兽人们围绕在高台周围，用充满敬畏的目光仰望着高高在上的祭司。
　　兽人世界里的兽人普遍都十分信仰神灵。
　　所以，他们也大多希望可以里高台更近一些，于是越是靠近高台的地方，人越拥挤，越是在外围，人越稀疏。但是却有一个例外，就是戚安的身边除了猫耳少年采尼就没有了其他兽人的存在。
　　似乎是怕挤着戚安，又似乎做了某种约定。即使在戚安周围的兽人被挤的肩靠肩，背靠背，汗水顺着肌肤往下流，也没有任何别的什么兽人跑到少年的身边。
　　站在高台上的祭司穿着是和兽人样式不同的衣服，款式近似于古代的长袍，材质像是某种比较顺滑的植物。他表情神圣，耳朵和尾巴也奇异地保持了静止，一边做着双手合十，祭司的嘴唇开始微微颤动。
　　伴随着某种晦涩而古老的语言响亮的响起，放在祭坛上的香烟开始不断向上飘扬，烟的宽度不断扩大，明明只是细小的一根，它却燃起了数不清的白烟，这些烟伴随着微微浮动的清风最终飘向了天空。
　　“兽神在上，吾等想请教一事。”
　　祭司的声音既庄严又清越，他依旧保持着双目闭合双手合十得动作，额间却冒出了不少的薄汗。
　　这道声音一出，台下的兽人们神情一怔，也如同祭司一样摆出了同样的动作。戚安眯着眼打量着这一幕，想了想，和他们做出了同样的姿势。
　　[统统，帮我录制一下。]
　　[好。]
　　“何事？”深厚悠远的声音像是从遥远的天边传来，回答祭司的声音有着超越常人的沉默和冷漠。因为是闭着眼睛的缘故，戚安对于声音的感知较之平常又敏感了几分。
　　神情一怔，戚安不动声色地挑了挑眉。
　　这道响起的声音太平淡了，不是那种因为是兽神而高高在上藐视一切的冷漠，而是一种公事公办的冷淡，就像是被什么人安排了某种程序而机械式平淡的运转。
　　“近来大陆上时常有人失踪，且有些族人也开始突如其来的丧失理智，不知兽神有何指示。”祭司的声音十分坚定，可到了最后，还是不受控制地掺杂了些虚弱。这次的祭礼似乎消耗了他不少的力气。
　　‘……’兽神的声音迟迟没有回答，像是被问住了一样保持着沉默，等到祭司的身体也因为脱力而微微颤抖的时候，他的声音才再度响起，“有外来者闯到了这里。”
　　“是三个外来者，他们的身上有着邪神的力量，也可以说是瘟疫的来源，这种邪恶力量蔓延到了整个大陆，于是兽人们开始丧失理智。”
　　“如果没有将这种邪恶之源销毁的话，整个世界的兽人都会不受控制地变得疯狂，你们会退化成单纯的兽类，彻底丧失掉理智，然后自相残杀。”
　　“唯一的办法就是要杀掉他们。一定要派人尽快地杀掉他们，他们很好辨认，都没有丝毫兽体的特征。就像是……雌性一样的存在。”说话最后，这道声音突然极短地停顿了一次。
　　但如果听觉不敏感的话，也不会能够辨认出这种微妙的停顿。
　　飘着的如同白色雾气缭绕的烟瞬间被突如其来的一阵大风吹散，祭司的表情也一下子变得惨白。他低头看了看神色虔诚的众位兽人，把额间的汗水擦拭干净，“族人们，你们听到兽神的口谕了吗，我们的世界现在引来了三位外来者，就是他们把我们弄成这副样子的，所以大家以后外出打猎的时候都要注意查找一下这些人的行踪。”
　　“然后把他们带回部落。”祭司的声音突然变得寒冷，“我会把他们血祭来寻求兽神的庇护。”
　　兽神的发声令兽人们回答的声音变得格外响亮，宛若谪仙的祭司掩饰住自己虚弱的状态，一如往常地为部落祈福，给前来参加祭礼的兽人们洒下祝福。年迈稳重的族长在祭司说完之后便重新上台支持大局，激情昂扬地发表着自己的看法，并熟悉地调动起来兽人们找到外来者保护家园的一腔热血。
　　整件事结局是以兽人斗志昂扬誓要杀死外来者而结局的，祭礼结束之后，刚刚下了高台的族长立马喊来了族里脚力最快兽型是鸟类的兽人，让他们前往其他的部落并传递祭礼上发生的讯息。
　　戚安挑着眉看着这一幕，神色微动。
　　[安安，我怎么感觉他说的这三个外来者是张昭棋他们啊？]系统声音有些古怪。
　　[恩。]戚安在脑海里轻声回应了一下，眼神却瞥向了另一侧。因为祭礼是要所有人到场的缘故，那些昏迷之后性情大变的兽人们也都来到了现场。
　　但是都被分别地关在了铁笼子里面，发出了类似野兽般凶狠的嘶吼，想来是为了避免关在同一个笼子里容易引起的自相残杀。
　　他们现在表现出来的外在特征确实是类似医师所说的兽型显著，就连暴露出来的肌肤都不似以前光滑，上面一片红肿，如同刚出生的小孩的一样，但却布满了极为细小而密集的疙瘩。
　　似乎马上就要从中长出来动物们特有的毛发。
　　当这份毛发彻底地覆盖完他们的身体，他们身上仅有的人类特征也会消失，他们会退化成普通野兽般的存在。
　　[那张昭棋他们现在岂不是会很不好过，很快，他们是外来者的消息就会遍布整个梦境世界了吧。]系统的声音似乎有些着急，又似乎在幸灾乐祸，[他们会被整个世界追杀的。]
　　戚安对于系统这种语气反应平平，只是轻嗯了一声，然后将正有条不紊地收拾祭礼残局的兽人们环顾了一下，然后准备跟着采尼跟其余的兽人们一道返回自己的木屋。
　　但是当戚安快要离开的时候，祭司却喊住了他。
　　注意到身材瘦弱的少年转过来了身，祭司的脸上终于露出了近乎冰雪消融的笑容，他轻柔的说，“孩子，你最近最好不要外出。”
　　“为什么？”
　　眼前的少年似乎在疑惑，乌溜溜的眼睛里瞳孔微睁，他这样一个举动，就把好看的眼睛完全暴露了出来，祭司脸上浅淡的笑意又加大了几分，难得地流露出了温柔，“我刚刚与兽神沟通的时候，算了一下你和部落的未来，但是却发现……”
　　“你的未来一片虚无，你的命运已经发生了改变。”
　　“而在部落里，我看到了鲜血，黑雾还有一些其他从未见过的东西。但即使部落里可能会变得有些不太安稳，其他的兽人也会相继出事。”祭司说话的语气突然一顿，“但你会没事的。”
　　“您以前测过我的命运吗？”戚安的睫毛微不可察地轻轻一颤，像是只是单纯地在好奇。
　　“对。”祭司点了点头，但是却笑着离开了，并没有要继续交谈的意思，似乎只是单纯地告诫戚安最近尽量减少外出。
　　只是，他转过身后的眼眸深处却划过了一抹暗色。
　　晦涩地像是某种罪恶。
　　戚安皱了皱眉头，心里划过一抹深思。
　　他以后的命运会和这个梦境的主人有所关联吗。
　　“祭司真的好帅。”见到祭司已经离开了，采尼忍不住赞叹，一双灵动的眸子不住地往祭司的背影看去，“不仅长得特别特别帅，人还好。但凡是兽人受伤想要收到祭司的赐福，不伦神力是否充足，祭司都会满足他们，性格真的好好，你说对不对啊，安安。”
　　“恩。”戚安闻言，又多看了背影挺拔的祭司几眼。
　　“对吧，对吧，你也觉得祭司人特别好对不对。”采尼顿时开心地晃了晃尾巴，来了兴致，“看命运这件事是特别耗费神力的，有可能还会丧失掉生命力，但是祭司却不管这些，反而每次都会给你算命运，可见是对你很好了。”
　　“所以，你有没有对他产生一点点的心动感呢？毕竟他……”采尼看着身边的少年，忍不住抓上了他的胳膊，但是当瓷白的皮肤上出现了红印后，又讪讪地松开了青年，再开口的声音里又多了几分心虚，“那么喜欢你。”
　　恩？
　　猫耳少年见戚安半响没有回话，又吐了吐粉嫩嫩的舌头，“也对，你怎么可能看得出来祭司喜欢你。你现在所有的心思都在那个亚雄身上了。”
　　“真不知道，那个亚雄长得没有祭司好看，实力没有祭司强大，就连身份也低微，根本就配不上你，你为什么会那么喜欢他。”
　　戚安一怔，原来在这个梦境里自己还特别喜欢一个人，看着一脸恨铁不成钢的猫耳少年，戚安心里出现了一种很微妙的感觉。
　　要是不违背梦境里的人物性格，他以后也要表现得对这个亚雄一见倾心，唯君不嫁。
　　果然是……骚操作。


第32章 梦里的世界（二）
　　凭借着自己大陆上唯一雌性的身份，以及周围兽人对他几乎不加掩饰的宠爱，戚安很容易就了解了这个世界的大致状况，甚至于得知了一些极其隐秘和忌讳的事。
　　这些事族里的老人都不会轻易地同外人说起，但是当他们对上了戚安好奇的眼睛后，全部都讲的跟说书的一样。
　　不仅设足了悬念，还手舞足蹈，耍足了把戏以收获戚安泛着亮光的眼神。
　　兽人世界和他以往去过的没有什么太大的区别，唯一的差距就是他们之前信仰着的是两位神袛。这两位神袛一位崇尚理性，认为兽人应该在日常生活中拥有道德规范和规矩，也就是现在人们信仰的兽神。
　　一位崇尚武力和掠夺，认为兽人应该依旧持有兽型的抢夺欲，也就是现在人们所称的邪神。邪神以前并不称之为邪神，但是自从数百年前的一次大战，邪神被兽神击败并封印后，就开始渐渐失去了兽人的信仰。
　　彻底接受了兽神教义的他们渐渐领略了理智的优点，已经有了数百年和平的他们自然不愿再次陷入战乱和争斗之中，于是对于邪神皆是谈虎色变。
　　但是最近却发生了一些不同，兽人世界突然有人失踪，且有人昏迷，昏迷后的兽人兽性的一面被渐渐加大。
　　这份变化引起了兽人部落的恐慌，祭司举办了祭礼与兽神进行了沟通，最终发现这确实是和邪神有关。
　　但是……
　　戚安突然皱了皱眉，他想起了昨天祭礼上兽神的声音，平淡得乏善可陈，这种平淡夹杂着一点隐藏在深处的冷漠，几乎……完全不像兽人描述里心怀慈悲的神袛。
　　[昨天的祭礼录制完成了吗？]
　　[完成了，完成了。]几乎是下一秒系统回应的声音都响了起来，声音里蕴含着满满的开心。
　　其实也不怪它这幅样子，完全是因为它家宿主的个人能力实在是太突出了。平常时空总局的任务者，宿主和系统之间都是相辅相成，但是到了戚安这里，任务就是宿主一个人独立完成的，它什么都不需要做，只要乖乖地当个看不见的装饰品，就能一直有积分拿。
　　所以每次戚安找他帮忙的时候，系统都特别开心。
　　[嗯，有什么特殊的地方吗？]
　　[唉？]系统一怔，脑海里思索了一遍，然后有些沮丧地说，[没有发现。]
　　天呐，天呐，他家宿主一定是发现了什么问题才让它录制的，然而它……什么都没找到。
　　[没事，我也只是有点疑惑，我们再一起看一下。]戚安似乎看出了系统的不开心，回应系统的声音出现了一些鲜有的温柔。
　　“安安，你怎么还在这里啊？”猫耳少年采尼蹦蹦跳跳地从屋外走了过来，然后窜到了戚安的面前，“布呐部落今天会来和我们部落的兽人切磋，你难道不赶紧赶紧准备一下吗？”
　　布呐部落。
　　戚安一愣，然后马上回过了神。
　　布呐部落是和他们所在的飓风部落最为临近的部落，虽说保持着和平，但是部落之间其实都会明争暗斗，为了显示自己部落的强大，他们美其名曰称其为切磋。
　　这些其实跟几乎没有战斗力的亚雌和雌性没有什么关联，但是战斗力更为强大的雄性和亚雄总是会更为获得亚雌们的欢心，所以这天也格外热闹。参加切磋的兽人们会竭力表现出自己有安全感的一面，而亚雌们也会装扮得好好的去观看他们的比赛。
　　不过身体娇弱的戚安一直以来都是不被允许前去的，他们怕身体柔弱的雌性会被受到误伤，更担心这有些暴力和血腥的一幕会吓到少年。
　　但是，只有一个部落是例外。
　　布呐部落。
　　里面有着戚安暗恋甚至可以说得上是明恋的存在，埃文。
　　而每年的这一次切磋，也会格外激烈。
　　“那我们走吧。”戚安心里有些微妙，但还是站起了身子，对着猫耳少年露出了一个淡淡的笑容。
　　因为这个世界是梦境的存在。
　　所以戚安一直在思考梦境的主人会给自己安排一个怎样的身份，梦境围绕梦境的主人而展开，所以主人的身份大概率不低。通过这些天的了解，戚安发现了这个世界上有三个所有兽人都知晓的存在。
　　一个是他自己，整个世界上唯一的雌性，一个是他们部落也是这个世界最为强大的祭司，莫尔，还有一个就是埃文，作为他的爱慕对象而出名。
　　渗透暖意的微风轻飘飘地撩起了树叶的叶尖，高高在上的演武台是飓风部落占地面积最为宽广的所在，因为占地面积的缘故，又因为安全问题的考虑，飓风部落已经开始渐渐退化成兽型的兽人也被关在了此处。
　　他们发出凄厉的嘶吼声，这种声音在平常可能会让人心惊胆战，但是到了现在这个热血沸腾的时候，却只会更加渲染出激情和澎湃。
　　戚安脑海里想着事情，再加上兽人穿着的鞋和平时有些不同，他还没有适应，所以在走到一个较为高大的台阶上时忍不住踉跄了一下。
　　这其实对于戚安来说根本没有什么事情，他只要稍微动作一下就能稳住身体。
　　但是对于一直默默观察他的兽人们来说可是一件天大的事了，他们维持着和善的脸瞬间一变，然后正和一个亚雄聊天的雄性恶狠狠地将身旁的人推到了戚安的身前。
　　这个举动立马使推出来的少年收获到了无数道要杀人的视线。
　　种种嫉妒的视线眨在埃文的身上，亚雄看着周围人凶神恶煞的表情心里也是一阵发悸，他们似乎想要用眼神来把自己杀死。
　　要是他们的目光真的是实质的，自己现在肯定都被射穿了。
　　埃文忍不住将不爽的目光看向了把自己推出来的雄性上，然后错愕的发现，后者要杀人的视线要比周围人的还要更加浓厚几分，整个脸难看不悦的要命，还用自己充满嫉妒和不满的视线死死地盯着他。
　　天呐，你把我推出来，你自己还不开心。
　　埃文稳住自己的表情，整个人像是傻子一样站在戚安的面前。
　　少年已经重新站好了，微低着头似乎因为周围的突然安静而渐渐抬起。
　　然后埃文又悲剧地发现，自己又收获了无数道谴责的目光，就像是他犯了什么罪不可赦的大罪一样。可是这还不算完，他紧接着又看到很多人凶着一张脸，大咧着的嘴一阵开开合合。
　　他们在说。
　　一会儿你最好不要碰到我，否则我要教你重新做人，呵呵。
　　少年精致苍白的脸已经抬起，像是困惑地用乌黑的眼睛看向了周围，周围的兽人们又表现出来温柔的模样，在和少年的眼神撞上时还特地展露了标准的灿烂笑容，毫无顾忌地露出了白色的牙齿，但是当少年的视线移开后，又将凶残的目光投给了埃文。
　　埃文看着他们的瞬间变脸一阵发懵，然后就听到了戚安软软像是在羞涩，又像是不可置信的声音，“你是来……帮我的吗？”
　　这声音很低，但是却像是有人在自己的耳边轻柔地说话。
　　软软的，也痒痒的。
　　埃文一愣，然后就看到了眼前这个少年微微扬起的下巴，白得近乎透明，但是却有些尖，他的脸上几乎都没有什么肉，整个人特别虚弱。
　　也因此他的脸颊上的红晕却格外明显，埃文很轻易地就看到戚安像是在发亮的眼睛。
　　突然，埃文的心微微一颤。
　　明明他以前都不喜欢过这个倍受宠爱的雌性，但是现在他却领会到了周围的兽人为什么会对他如此之好。
　　因为，他值得。
　　身体柔弱的他，值得被所有人没有底线的宠爱。
　　“啊。”埃文似乎突然对周围人谴责的目光没有了感觉，近乎不受控制地点了点头，“对……”
　　一年一次的切磋大会如期举办，所有的兽人们都斗志昂扬，即使现在形势危险，但依旧没有浇灭他们骨子里的热血，戚安他们来到观看席的时候，周围人都主动地给他让了路。他很轻易地就坐到了兽人们给他准备的席位。
　　装成认真观看的样子，戚安让系统调出来了昨天祭礼的画面。
　　戚安首先看的是簇拥着高台的兽人。因为兽人们对于兽神的尊重，他们都保持着同样的一个动作，且都带着浓厚的虔诚和尊重，所以根本看不出来什么奇怪的地方。
　　戚安挑了挑眉，继而看向了天空，然后再次皱眉。
　　似乎并没有什么奇怪的地方。
　　可是……
　　戚安心里总有一种怪异的感觉，这种感觉他在昨天的时候就有了，而且绝对不仅仅是因为兽神声音的缘故。
　　想了想，戚安的视线落在了高台上的祭祀上面，然后微微一怔。
　　他让系统将其调大，神色轻微地一变。
　　祭司的身边有着一只……眼睛。
　　很小。
　　是那种类似冷血动物一样的竖瞳。
　　而它，正朝着戚安的方向看着。
　　戚安突然明白了为什么他会有一种怪异感，因为，有什么东西在……一直看着他。


第33章 梦里的世界（三）
　　戚安无法描述这只眼睛给他带来的感觉，既有一种藐视众生的冷漠，却又有着兽类眼睛的疯狂。
　　它隔过了围在台下的所有兽人，直接锁定在了画面里少年的身上。戚安眯着眼看着这只眼睛，然后轻微地拧起了眉，眼珠子里有类似黑点一样的东西在跳跃，像是某种兴奋的动物在发泄着自己的愉悦。
　　当他切切实实着看到画面里的自己被这样一只眼珠子盯着，戚安心里的怪异感越来越浓烈。
　　里面的少年在被人看着啊。
　　一只不知道主人是谁的眼睛。
　　如果不是因为被看着的少年是自己，戚安心里或许会不受控制地产生一个想法。
　　这个毫无察觉的少年会……无处可逃。
　　戚安眼神转了转，然后又沉默了些许，将视角重新转了一个方位。向来沉稳的脸上不受控制地因为画面上的场景变了变，他深吸了一口气，将画面关闭，把视线重新放在了正打到白热化的比武上。
　　画面的视角被调在了一个隐秘又不易察觉的位置。
　　在眼珠的背面，是一片糜烂的血肉。
　　就如被人捣烂了一样。
　　新鲜暗黑的血液如同蠕虫一样在里面不停地翻涌滚动，这份轻微的颤抖可以让人能够轻松地看到里面的血肉纹理。
　　划过皱皱巴巴的血肉凝结而成的血珠僵直地悬挂在眼珠子下面，这些血珠似乎就要掉落在地，但又因为某种缘故而停滞在半空。
　　突然地，这只眼珠子跳动了一下，它的正面移到了视角的正前面。
　　然后露出了……玩味的笑意。
　　少年的表情发生了微妙的变化，台上正在比武的两位亚雄神情也是一变，手上凌厉的动作僵硬地一停。为了能够取得亚雌们的好感，所有前来比武的兽人们都巴不得使出自己最大的本领，最好能把对手满地找牙的那种。
　　尤其是少年在场的时候，更是没有人愿意在他面前被别人打败，也因此，下手会更加的猛烈。但是……好像吓到他了。
　　戚安长长的眼睫毛随着微风而不停地颤抖，苍白的脸颊和周围兽人们健康红润的脸色形成了鲜明的对比，这是与兽人世界大多数兽人不同的美感，但总能轻易地引起兽人们的关心。
　　台上的亚雄们动作不约而同地变得轻柔，剑拔弩张的气氛一转成了友好，他们头上的耳朵耷拉了下来，连尾巴都停止了摇晃。
　　他们只想把自己有安全感的一面表现出来啊，完全没有要吓着他的意思。
　　好想把之前的那个自己胖揍一顿！
　　如果被少年误认为自己是个暴力狂的话怎么办。
　　心里这样想着，这两位亚雄就像是被冷风吹傻了一样，虽然还强撑着一副认真切磋的样子，但是手里力道都轻柔了下来，出手动作就像是闲适的文人一样点到为止。而且，极为地失落。
　　这种温柔的比斗并没有引起台下观众的唏嘘声，平日里冷肃严酷的兽人们眼神有意识地往同一个方向看去，待看到少年恢复了和以往一样带着浅淡笑意的神情后，都心里松了一口气，然后心里又冒起了泡泡。
　　头发和眼睛都是兽人里少有的黑色，眼神也没有兽人该有的凛冽，但是……好可爱。
　　紧接着，他们又有了一个困扰，可以勒死猎物的尾巴开始不被察觉的晃动，耳朵一会儿跳起来一会儿又耷拉起来。这个时候的兽人们和现实世界里的犬类动物有了迷之的相似之处。
　　一会儿，是该凶残一点儿还是温柔一点儿呢。
　　兽人们的眼神开始变成了竖瞳，这是他们紧张的时候会不自觉产生的变化，平时只有在外出打猎时才会产生这种异动，但是此刻他们却都有了这种变化。
　　但是却不似以往的狠厉和冰冷，而像是一种……甜蜜的困扰。
　　戚安眨了眨眼睛，视线貌似不经意地划过比武台的角落，落在了仍然在嘶吼的产生了异变的兽人们身上。他轻微地拧起了眉头，旋即因为某些热烈着急的视线又很快松开了。
　　昨天的祭礼可谓疑点重重。
　　暂且不论那双眼睛是谁的。
　　在与兽神沟通的祭礼上竟然会一双带着邪恶意味的眼睛，这就让人不得不去深究。如果兽神真的代表着正义，而且拥有着绝对的权威，他为什么会放任这样一双眼睛的存在，而且，它又为什么会存在于祭司的周围。
　　戚安又开始细想祭司莫尔的身份。
　　兽人世界信仰兽神，也因此每一位祭司身份都极为的尊贵。而莫尔，则是其中身份最高的存在，几乎被人们称赞为兽神在兽人世界中的代表。他年少成名，所被赐予的神力也最为庞大，其他部落的祭司在与兽神进行沟通的时候总会经历多次的失败，往往只要能够成功沟通几次就会被认为神力浓厚，深得兽神的信赖。
　　而莫尔，却从来没有失败过。
　　其他部落的祭司都年龄老迈，而莫尔则年轻帅气，所以深得亚雌们的追捧。不仅仅是亚雌，亚雄和雄性们也敬佩于他的强大。
　　所以，他在兽人世界一呼百应，声望堪称最高。
　　想到了莫尔在祭礼结束后对他说的似是而非的话，戚安沉吟了一会儿，然后扭头轻声问采尼，“祭司大人不来看这次切磋吗？”
　　他总感觉，兽人世界不会在平静多久了。
　　碍于同类之间的情谊和亲人的哀求，这些开始退化的兽人除了被关起来并没有接受任何的处罚，每日猎取来的食物也都会给他们分出来，但是……
　　这很显然是在冒险。
　　“恩？祭司啊。”猫耳少年先是一愣，然后从座位上跳了起来，眼神里有些开心，声音也提高了几分，“安安你竟然会打探祭司大人的行踪哎，你是不是也觉得祭司真的特别优秀啊，他现在在神殿。因为最近发生的这些事情，祭司一直都待在神殿里面祈福。”
　　神殿。
　　戚安点了点头，然后想了想，“我想去找祭司一下，你自己一个人在这儿看可以吗？”
　　“可以的，可以的！”采尼立马像捣蒜一样狠狠地点了点头，轻轻拉起戚安的胳膊往过推了推，“你去吧。”
　　戚安对他笑了笑，然后环顾了一下周围，兽人们似乎有一点点的不开心和沮丧，但是却或多或少地流露出一些欣慰，他们似乎都挺乐意自己去找祭司的。
　　戚安下意识做出了这个判断。
　　这是梦境的世界，梦里的人都会被梦境主人情绪所影响，而他们不仅都对自己有好感，还希望自己跟祭祀跟亲密一些。
　　戚安眼底划过一丝沉思，轻轻咬了下嘴唇，然后离开了占地宽广的比武场。
　　他走了。
　　和平友好的氛围瞬间变成了一触即发，先前还一幅哥俩儿好的两个部落一下子就变成了不共戴天之仇。双方互相冷哼了一下，谁也不正眼瞧谁。
　　刚刚上台的埃文一怔，眼神望向了离开的少年背影。
　　那道背影很瘦弱，似乎一阵风都可以把他吹倒。
　　他不来看自己比赛了吗，他怎么突然离开了。
　　为什么要去找那个祭司？
　　埃文的心里突然有些酸涩，他的眸底快速地闪过一丝暗沉，这种变化连他自己都没有察觉。看着已经上台了的自己的对手，埃文的眼睛开始变成了竖瞳。
　　野兽般不带丝毫情感的凛冽。
　　“妈呀，这些野兽们是怎么回事？怎么突然跟吃了兴奋剂似的，突然变得这么强大。”一个梳着双马尾的女孩看着围绕着他们的野兽们忍不住抱怨了一句，“天呐，天呐，我们快跑吧！”
　　围绕在他们身边的野兽一开始还完全没有组织性，因为智商的不足，他们对付起来也不至于太过的困难。眼看就要把追击他们的野兽团灭，这些野兽们就突然怒吼了一句。
　　要是用女孩的话来形容，那就是跟夺了心爱的宝物一样，突然就疯了，战斗力跟上了火箭一样的飞涨。
　　“安静点儿。”另外一个带着斗笠的女生冷冰冰地看了她一眼，“你不是从快穿局转来的吗，怎么这么废？”
　　“我是靠智商的，可不是靠武力。”女孩翻了个白眼，“我可不像你，出生的好，是这么一个种族。也不像张昭棋会符纸，我当然怕啊。”
　　“安静点儿。”张昭棋也冷冷地看了他一眼，因为少女的大吼大叫，又有不少的野兽围了过来。
　　“好啦，好啦，知道了。”女孩撇撇嘴，但还是乖巧地没有继续说话，但是眼神里飞速地划过了一抹暗色。
　　戚安离开了演武台后就径直走去了神殿，他虽然清楚到来的路，但是也只是远远地望了一眼，并没有真正踏入进去过。神殿一直以来都是部落最神圣的地方，也因此，除了祭司和被他允许的人，这里是禁止对其他兽人开放的。
　　戚安走到高大的神殿前停下脚步，然后轻声开口，“祭司大人，我可以进去吗？”
　　[安安，我怎么感觉这神殿建造的……有些奇怪？]


第34章 梦里的世界（四）
　　为了表现出尊敬和圣洁，整座神殿的建造可谓巧夺天工。即使是在生产力不足甚至可以说是粗劣的兽人世界，这里的每一处都美轮美奂，做工精美细致足以匹敌现世机器精密制成的物事。更加奇特的是，似乎有着一种神奇的魔力环绕在周围，淡白色的光晕在建筑体上流动，使得它看起来宛若一体。
　　不过，戚安皱了皱眉，将视线从大理石制成的神殿移开，放在了周围。围绕在神殿四周的立柱却被建造的有些与众不同。
　　除却每个下面的奇怪雕饰，它们很多，但不是整整齐齐地排列着，而是格外紊乱，每一圈的立柱总有几个会突出来，构成一个奇特的图案。
　　这种奇怪而密集的排列第一眼会让人感觉很乱，但是看久了心里却会出现一种就该如此的感觉，成型的样子复杂却又不会让人心里烦躁。戚安试着去想象在天空上看这座神殿，每圈立柱构成的图案不断叠加，一个通体是圆形的立柱在他的脑海里渐渐勾勒清晰。
　　有点儿像……
　　阵法。
　　戚安挑了挑眉，脸上没有异色，只是对走出来的祭司笑了笑。
　　“当然可以。”祭祀身上穿着的衣服还是跟祭礼上时的一样，他从神殿正中央走出来的时候，眼神里出现了一抹笑意，“为什么想来神殿呢，我以为你会去看兽人们的切磋的。”
　　他说到最后的时候语气变得有些奇怪。
　　去看比武的原因自然是因为埃文。
　　想到在采尼口中自己与他们两个人之间狗血的关系，戚安忍不住眼皮跳了跳。
　　根据梦境里给出来的设定，因为祭司的缘故，他从来都没有进去过神殿，他这次的到来可能打破了某种关系，亦或是象征着他某种情绪的转变，想到兽人们之前欣慰的眼神，戚安维持住自己无害的表情，“我想来祭拜一下兽神。”
　　“祭拜兽神？”祭祀将这几个字重复了一遍，虽然他的表情依旧是温和的，但戚安却感觉他说这句话的时候饶有深意。
　　祭祀的声音是带着清冷和疏离的，这可能是因为他的身份造成的，但也正因为如此，即使他刻意放下了身段，他的语气依旧带着淡淡的高高在上，“当然可以，我们进去吧。”
　　问题就在于，戚安从此刻听到了些许的笑意和愉悦。
　　戚安将这份疑惑压在心底，然后偏头看了看周围的立柱，除却排列的形状，还有一个奇怪之处就是在这里每一个立柱的本身，它们同样是用大理石构造而成的，但是在柱体的末尾却雕饰了一些奇怪的花。
　　平常神殿周围的立柱也都会雕饰着东西，但都是在本体上雕刻而成的，而眼前这些立柱上的图案却是又被类似颜料一样的东西上了一层颜色。
　　那是两种类型的花，一朵为白色，一朵为黑色。
　　这两朵花很美，但却造型完全不一。白色的那朵傲然直立，或许是因为颜色的原因，它看起来圣洁无比，开着的花正对着上方，就像是在追逐着象征光亮的太阳。而黑色的花却是类似藤蔓一样的存在，它似乎厌恶着阳光，整朵花微微朝下，但却攀附着白花，就如同要把白色拉着一同堕入深渊一样，死死地环绕在它的周围。
　　一花圣洁，一花阴暗。
　　这种风格迥异的花交织在一起，有着一种奇特的鬼魅之感。
　　而且，这两种花有着一种奇特的和谐，就像是如同融为一体。
　　戚安长时间的注视引来了祭司的注意，他扭过去的身体又转了回来，很直接地看向了戚安看着的方向，然后轻轻地笑了笑，“这两朵花很漂亮，对吗？”
　　“嗯。”戚安点了点头，沉默了一会儿试探道，“我好像从来没有在现实世界里真正见过。”
　　“你当然不会见过，这花并不存在于这个世界。”祭司像是在失笑，“这花是传说中的圣花。”
　　戚安皱了皱眉，视线再一次看向了那两朵花。既然是圣花，他为什么从来没有在周围人口中听到过，而且在他刻意打听消息的时候，也没有得到任何关于它的消息。
　　“不过，这花现在人们已经不再信仰了。只是因为这座神殿是兽人世界里最古老的一座，所以现在还保有这样的雕饰，而其他的神殿里应该早已经换掉了吧。”祭祀轻笑了一下，视线移了开去，并没有要多加解释的意思。
　　“为什么？”戚安抬眼直视着祭祀。
　　被戚安墨色的瞳孔注视着，祭司的神情微妙地变了变，没有多说意思的他眸色一深，还是开了口，“因为，兽神禁令。”
　　兽神禁令。
　　兽神是早于兽人出现的，既然之前能够信仰，就说明兽神是默许的。
　　他为什么会有这样突然的转变？
　　而且如果真的只是普通的花，兽神也不会特意下此禁令，唯一可能的是，这些花里还象征着某些特殊的含义。而这些含义，让兽神十分不开心。
　　戚安开始在脑海里翻寻着对兽神的介绍。关于兽神的描述其实很少，在遗留下来的古籍中也大多数是对他的赞美。
　　唯一一件记载下来可以称得上是变动的事情就是当年他与邪神的一战。当年的事情现在已经无从探索，只知道的是，兽神打败了邪神，并将它封印了起来，然后……得到了所有兽人的信仰。
　　兽神崇尚理智，邪神崇尚武力。
　　白花象征圣洁，黑化象征邪恶。
　　他们两个都是完全相对应的存在，想到雕饰里宛若一体的两朵花，戚安神情动了动，沉默地跟着祭祀走进了神殿。
　　戚安进去的时候才发现神殿的奇怪之处不只是外面，被供奉的兽神雕像也是如此，它的样子类似于传说中描述的麒麟，被建造的威武凶猛，让人可以看得到它清晰的肌肉以及拥有的爆发力。
　　但是独独眼睛也没有雕刻出来。
　　戚安在祭司的指导下做完了祭拜该有的动作，然后才问，“为什么不雕刻眼睛呢？”
　　“因为没人知道兽神的眼睛是什么样的。”祭司温柔拉着戚安从垫子上起来，然后和他一道望着兽神的雕像，“其实有两种传闻，一种是兽神天生没有眼睛，还有一种是……”
　　“兽神鲜少会用他的眼睛看别的东西。”祭司似乎在回想着他之前看过的古籍，“……兽神只会去看它重视的人。”
　　戚安眨了眨眼，心里的古怪越来越浓厚，“古籍里面说，兽神宽厚无比，普爱这世界上所有的兽人。既是如此，如果按照第二种说法，为什么人们会不知道他眼睛是长什么样的，这样不是很矛盾吗？”
　　“……只是传说罢了。”祭司似乎没有想到戚安会说这样的话，清俊的面容一滞，可与戚安交谈的语气还是一如既往的温柔，“除了兽神自己，谁能知道事实究竟是怎么样的。”
　　戚安看着他没有说话，沉思了一会儿，才向祭司道了别，重新返回了自己的屋子。
　　他不知道的是，在他扭头离开的那一刻。
　　雕像上该雕刻眼睛的位置上突然出现了一双眼睛，和戚安在系统录制的画面中看到的那只眼睛一模一样。
　　和冷冰冰的雕像不同，是鲜活的，有着生机的。
　　它死死地看着离开的少年，就如同当初在祭礼上的一样。
　　祭司含笑看着少年离开，等到后者的背影完全消失的时候，脸上才恢复了冷清的表情。很奇怪的是，他如同早有预料地朝雕像的方向看去。
　　看到那双眼睛，祭司又笑了笑，但是和面对着戚安的时候的笑完全不同，是一种没有丝毫情感皮笑肉不笑的笑容，“兽神的眼睛自然只会看向他想看到的人，至于其他人……”
　　他没有继续说话，但是眼神里却和雕像上的眼睛一样出现了高高在上的冷漠。
　　藐视众生的冷漠。
　　“可惜的是，埃文我杀不了他。”祭司的语气一下子变得阴寒，“当年杀不了他，现在依旧杀不了他。他怎么会那么好运呢，拿到了这样的一个我给自己安排的身份……”
　　“不过，痴心爱慕公主，经历了种种磨难，最后让一心喜欢他人的公主回心转意，成功抱得美人归的戏份似乎……也很出彩呢。”
　　戚安一路上都没有看到其他的兽人，只有在回到木屋的时候，才看到了匆匆忙忙跑过来的采尼，少年似乎有着什么话要对他说，整个人很着急。
　　“怎么了吗？”
　　少年看了下周围，才凑到戚安耳边小声地开口，“我跟你说一个秘密，刚才比武的时候，有一封来自别的部落的信传了过来，族长当场脸色就大变，我特别好奇，就悄悄地跑到族长那里看了一下。”
　　“然后发现……”
　　“上面写着那个部落找到了那些被指认为是外来者的那三个人了，不过他们现在却不敢对他们下杀手，不仅仅是因为那些人实力强大……”
　　“更因为，他们自称为神！”


第35章 梦里的世界（五）
　　戚安看了表情活灵活现的采尼一眼，保持着沉默，安静地听着少年刻意压低的话语。因为是特意跑回来的缘故，他的嘴唇有些干燥，语气中也有着略略的喘气声，但是眼睛却是亮亮的。
　　可想而知，他从信中看出来的事情有多么令人惊骇。事实上，也确实是足以引起巨大动荡的一件事。
　　“他们似乎真的拥有神力。根据信上所说的，那个部落里有一个人在外出打猎的时候受了重伤，即使是紧急做了处理，急急忙忙被族人带回了部落。但不论是医师的治疗还是部落里的祭司施展治愈术，都没有办法治疗他的伤处。他们都判定那位雄性活不长久了，但是，却被那些人中的一个人给治好了。”
　　采尼的话一顿，脑袋上的耳朵也轻轻一颤，“用一种神奇的力量。好像是突然闪过一抹白光，那个人就伤口消退活蹦乱跳了。而且那些人还说，咱们的兽神已经开始被邪神给控制了。”
　　“怎么可能？”说到这儿，采尼很快就冷哼了一下，像是不忿地气鼓鼓说，“要我说，他们肯定是被那些外来者给迷惑了。不仅没有抓住他们，还好吃好喝的供着。说是明天会带他们来咱们部落，商讨一下事情。”
　　采尼的语气加重了几分，“安安，你觉得这还用商讨吗？这不很明显着嘛，他们出现得奇奇怪怪，兽神说他们是邪神的追随者，这不就已经是板上钉钉的事了嘛。而且在兽人世界这么久，谁不知道整个大陆就两个神。”
　　“真不知道他们有什么脸反咬兽神一口，如果真的是兽神有了什么变化，难道我们的祭司大人还会看不出来吗？”似乎占着了理，少年的话越发有着底气，“而且，那个部落也是，平日里表现得那么虔诚地信仰兽神，现在只是这样就被迷惑了。”
　　戚安等到他说完才问了一个问题，“你说他们明天就会到咱们部落？”
　　“对啊，猴急似的，真不知道他们着急是要干什么，难道不知道越早来到这里会很快被揭穿真面目吗。”这句话又引起了少年的某种情绪，少年点了点头，旋即握紧了小拳头，“等到明天他们来了，我一定会揪出来他们的小尾巴的！”
　　[是张昭棋他们吗？]系统的声音响了起来。
　　[恩。]戚安回应了它，声音里变得有些冷漠，[大概率是，而且这次咱们的另外两个队友可能不太简单。]
　　他们首先选择了第二种方式。
　　根据采尼所说的话，那些部落里面的人其实已经相信了他们神的身份了。猫耳少年的话肯定与信上所切实写的有所不同，但是凭借着采尼此刻的生气程度，却已经可以判断这份信应该隐隐是站在张昭棋他们那边写的。
　　但要想做到这一点，就十分困难。
　　他们在刚降临这个世界后就被冠上了外来者的名号，但是却没有让自己处在一个危险的境地，反而很快地给自己找了一个令所有兽人都不得轻举妄动的身份。
　　他们以神自称。
　　如果给的第二个提示正确的话，只要能够让更多的人信任他们，就可以大概率的完成任务。
　　信仰他们的和信仰兽神的会产生分歧，根据兽人世界迷信程度，再加上邪神作祟的事端。只要双方都咬定对方才与邪神有关，那么只要稍加推波助澜，兽人世界一定会产生大乱。
　　脑海里突然掠过了什么，戚安突然喊住了准备离开的采尼，问，“这次切磋比武有发生什么奇怪的事情吗？”
　　“没有啊，能有什么奇怪的，不就是那些兽人们比比武嘛。唯一奇怪的就是……”采尼先是漫不经心地回答，然后想到了什么转过头皱着眉头说，“你是不是拐弯抹角地再问埃文的情况啊，也对，你喜欢他嘛。”
　　少年奶白的脸上飞快地闪过一抹绯红，像是被说中了心事一样地低下了头。
　　采尼就要脱口而出的责备立马因为这个举动变了，他张了张口，最后才有些无奈地说，“他得了冠军。不过确实是挺奇怪的，他竟然会得这次的冠军。”
　　“以他以往的实力，应该早早地被淘汰了才对。我一直都在想着那封信的事情，竟然没有意识到这个问题……”采尼的语气也变得有些疑惑，但是等看到眼前的这个少年似乎在思索着什么事情后，口吻一变，“但是，就算这样，他还是配不上你的！”
　　戚安并没有抬头，只是像是岔开话题一样说，“没有，我只是随便问问。”
　　看着少年因为低头而露出来的发旋，采尼觉得对方回答的话特别敷衍，但是可恶的是，他竟然完全没有办法说重话。
　　虽说戚安一直以来都被其他的族人们若有若无的宠爱着，除了埃文，没有人乐意去苛责他，但采尼自认为还是要当好一个朋友的，所以也会因为一些原因而说他几句。
　　但是他最近发现，他现在也跟其他的兽人们一样了。
　　完全不忍心说。
　　算了，算了。
　　在戚安看不到的角度，采尼咬了咬牙，要是真的喜欢的不行，就把埃文那个家伙绑回来，然后让族里的雄性们好好调教一下他，让他懂得什么叫做妻为夫纲。
　　不管是繁忙还是清闲，一天总是会悄无声息地过去，躺在软软的床上，戚安并没有立刻沉入睡梦，反而是懒洋洋地想着这个世界经历的事情。
　　夜晚很静，为了避免被夜风吹得着凉。戚安来到这个世界后每次睡觉前都会有人前来检查他的门窗是否被关紧。再加上窗户不是现代那样的透明玻璃，而是用纸糊成的，所以能够透过来的光线并不多。
　　眼前一片昏暗，耳边也只有夜风吹过的悉悉索索的声音，这种近乎万籁俱寂的环境真的特别让人舒心。
　　戚安闭着眼睛，听着周围的声音翻了个跟头。
　　他其实一直以来睡意都很浅，这是多年来形成的性格，可是当他回想了一遍自他来到这个世界所发生的所有事后，他依旧没有睡意，反而突然有了一种奇怪的感觉。
　　戚安一直很相信他的直觉，于是在睡梦中张开了眼睛，直起了身子。
　　房屋里的仅有的微光，只能让人大致地看清摆着的各种物件，戚安随便瞥了几眼后，就看向了窗外。
　　[统统，你有感觉哪里不对吗？]
　　[没有什么啊。]立马上线的系统一愣，然后说，[很安静，风平浪静的，也没有什么杂七杂八的声音。]
　　戚安沉吟了一下，又呆坐了一会儿，依旧没有发现什么奇怪的声音，于是躺了下去，喃喃道，“是啊，很安静。”
　　“很安静。”戚安的身体一顿，重新直起了身子，赤着脚直接走向了窗外，“确实，太安静了。”
　　除了风声，完全没有了任何的声音，兽人世界的动物居多，所以晚上的时候，会有各种各样的鸣叫声，而到了现在的这个时刻，却连蟋蟀每天固定的鸣叫也没有了。
　　今天晚上没有任何动物有异动。
　　——就像是嗅到了什么危险的气息，刻意隐匿了自己的行踪。
　　因为用一层纸的阻隔，外面的东西都有些看不真切。戚安靠得近了几分，却感觉心里的那种古怪更加浓厚了，他眯着眼睛看向了窗外，好像看到了远处无数道一闪而过的黑影。
　　只是黑影，一道道让人脑无法记忆下来形状而快速闪过的黑影。
　　戚安揉了揉眼睛，想了想，舔了舔手指，戳开了一个洞。
　　伴随着光亮的透入，视线的清晰，戚安看到了……一双双绿幽幽的眼睛。
　　戚安舔了舔干燥的嘴唇，等到他再仔细看的时候，却发现那些眼睛全部消失了。
　　就像是一个幻觉。
　　戚安站在窗口，看了看已然变得和平常一样的夜景，停顿了片刻，抬手将窗户彻底打开了。微凉的夜风顺势钻进屋内，戚安站立了一会儿，待得没有没有任何异动后，才重新回到了床榻。
　　那些眼睛绝对不是人类的，而是某种野兽。
　　部落在建立后，为了防止伤害到这里的亚雌们，每夜都会定期在部落周围巡逻。里面仅存的动物也是被确保好无害的。所以，这些野兽们不是来自外面的，而是来源于部落本身。
　　唯一有可能的只有那些正在退化的兽人们了。
　　而自己刚才能和它们的眼神对上，就说明它们在看着自己所在的这间屋子，是一开始就在看，还是等到他靠近了窗户在看。
　　戚安的神色变得有些凝重。
　　明天或许部落里面就要开始大乱了。


第36章 梦里的世界（六）
　　戚安醒来的时候，大部分亚雌们也都开始干着相对轻松一点的工作了。虽说亚雌们身份颇高，但是每个人也都会被分配一些工作。戚安时常能够看见他们缝制衣服晒制食材，不过这些都跟戚安没有什么太大的关系，即使他有意想要帮他们做些什么，亚雌们也都会义正言辞地拒绝。
　　似乎要是戚安真的做了什么，他们的良心都会受到剧烈的谴责，那表情板得十分厉害。
　　每次戚安看到他们的时候，亚雌们都在勤勤恳恳地工作。但今天有些例外，他们有些漫不经心。原因其实也很好猜，昨天临近傍晚的时候，族长当众聚集了众人，宣布了信封上所说之事。
　　口吻自然不是采尼那种义愤填膺的，反倒是十分客观。但即使是这样，兽人们的表现也和采尼的差不多。现在他们估计都没什么心情干活，反而是一心等待着张昭棋他们的来临。
　　就连切磋完想要离开的布呐部落都因为这件事而耽搁了行程，特意在飓风部落停留了一晚，想要见一见这些自称为神的外来者们。
　　戚安在屋外站了一会儿，发现并没有什么意外的事情后皱了皱眉，和采尼说了一下后就前去了演武台。
　　昨天夜里发生了那样的事，一定有着什么问题。但是亚雌们都表现平平，虽说表情有些难看但不见慌乱，说明木屋中没有人遇到了特殊情况。戚安一时也想不到什么别的东西，只好去那些渐渐退化的兽人们那儿打探情况。
　　他其实不太想在这个世界里待太长的时间。
　　这是主人的一个梦，如果梦境越长，那么主人的意识也会越来越混沌，这个梦境就会越难醒来。
　　但是当戚安真正到了演武场的时候，表情还是停滞了一下，眉头轻轻拧了起来。在他的预想里，这些兽人们应该完全退化成兽型才对。只有这样，昨天晚上他亲眼目睹的场景才合理。
　　可……笼子里的兽人们此刻却没有完全演变成兽型！
　　虽然身上已经长出了一层薄薄的毛发，四肢也在蜷缩着，但他们也仍然保持着一定的人形特征。最起码，他们此刻尚且站立，而不是野兽般匍匐。甚至就连眼睛也不是记忆中的绿色，反而是泛着血丝的薄红。
　　风吹动着树叶起来，飘飘荡荡地落在铁笼的上面，戚安听着这些兽人们的嘶吼神色不明。
　　埃文刚走进来的时候就看到对方咬了下嘴唇，戚安的嘴唇一直都有些发白，他轻轻一咬，却显得薄薄的嘴唇莹润至极。埃文也不知怎的，眼神不由自主地就落在了上面，神情微怔。
　　好像也舔一舔。
　　一定是滑滑的，软软的。
　　但没等他继续细想，戚安的眼神就望了过来，待得看清了走过来的人物后，戚安冲他笑了笑，旋即很快又看回了铁笼。可少年的脸颊微红，眼神也像蒙着层灰雾，明眼人都看得出来他神思不属。
　　埃文的耳朵一颤，连他自己都没有发觉。
　　[他为什么会突然过来？]系统有些懵懵地问。
　　[现在人们都在等着张昭棋他们的到来，埃文突然来到这里，确实……有点儿奇怪。]戚安没有第一时间回应它的话，只是盯着笼子上像是抓痕的地方看，然后又瞧了瞧兽人们畸形的手掌。过了片刻，系统才听到自家宿主语气平平的声音。
　　[统统，你有没有感觉一些不太对劲的地方？]戚安不动声色地收回了凝视着铁笼的视线，突然问了一句。
　　[恩？]系统疑惑地开口。
　　[这里面关着的兽人……变多了。]
　　[？！]
　　系统立马去看那些铁笼子们，兽人是被单独关起来的，又加上被关起来的数量较多，所以笼子都是分列排放的。到了最后的一排，只有摆放着七个笼子。
　　系统开始调动着自己的数据库，[……多了三个。]
　　[对。多了三个，而且还多了三个笼子。]戚安的声音变得有些莫名。
　　他又抬头瞥了瞥笼子，算了算时间，准备前往接客大厅。他现在动身的话，过去的时候应该能够恰好和张昭棋他们碰上。
　　系统的脑袋还是有些懵，有些不太明白戚安为什么要刻意说一下多了笼子的这件事，但还是默契地没有开口。可当它发现自家宿主前脚离开，埃文后脚就跟上的时候，十分莫名其妙，[他不是刚来吗？怎么什么也没干就也要走了，难道只是单纯地来看看风景？]
　　戚安回答的声音一如既往地平淡，[……你怎么知道他是不是刚来？]
　　笼子不会凭空出现的，兽人也不可能自己把自己关起来，所以一定有着什么人参与了这件事。
　　在祭司的描述中，已经演变成兽型的兽人们会自相残杀。戚安并不觉得有可能是祭司在说谎，因为这件事是否属实真的特别好辨认。但昨天夜里见着的野兽们却很和谐，能够造成这种情况的原因只有两个，要么就是两者是完全不一样的种类，要么是有……什么人震慑住了他们。
　　而且这个人还能控制住他们人型和兽型之间的相互转化。
　　戚安更倾向于第二个。毕竟兽人们虽说现在还不是兽型的模样，但是笼子的栏杆上却出现了爪痕。
　　可是在他现在得知的消息里，能够有这种能力的似乎只有……邪神。
　　戚安到接待大厅的时候，张昭棋他们确实也是刚到，属于飓风部落的兽人们眼神不善，而来自另外一个部落的人则神情不屑，但是当看到戚安走进来后，嚣张的表情顿时一敛，两个部落此刻达到看惊人的默契，周围环绕着的气氛瞬间变得和谐。
　　双方的族长表情倒是始终没有太大的起伏，他们互相打了个照顾后，就和气地安排了张昭棋等人坐下，两个人到了高位上商讨事情。
　　也是这一时间，张昭棋对戚安轻轻点了点头。他一直都没有什么表情，只是单纯地坐在那里，但即使他没有散发出来丝毫危险的气息，整个人身上也环绕着一种不容人拒绝的抗拒之感。
　　可当他做出来这个举动的时候，这种感觉却如清风般消退，周围的两个自认已经对他熟悉了一些的少女不由地诧异看他。
　　戚安冲张昭棋笑了笑，朝着冲他招手的采尼走了过去。
　　哼。
　　有不开心的冷哼声响起，而且绝对不在少数。
　　这种戚安时常会露出来的笑就像是点着炸·弹的火星，周围兽人望向张昭棋他们的目光变得更加不友好了，自少年进来后就乖顺垂下的尾巴忽地直立起。上面柔顺的皮毛也像爆炸了一样，不仅如此，这种有着惊人战斗力的尾巴开始微微颤抖，就如同进入了战斗一样蠢蠢欲动。
　　如果以前还是在勉强克制，现在就是完全压抑不住了。
　　隐藏在暗处的尾巴朝着同一个方向暗搓搓地汇集，而且一条条绷得直直的，似乎下一秒就要朝那个方向抽过去。
　　狠狠地抽过去！啪嗒一下抽过去！猝不及防地抽过去！
　　尾巴动作着，兽人们不友好的眼神也看了过去，然后均嫌弃地撇了撇嘴，就差在脸上写上好丑这两个字了。
　　同样是黑发黑眸，同样没有兽型特征，怎么比起来就是天差地别。脑海里这样想着，他们的视线又自认为不动声色地看向了另一边端坐着的少年。
　　这种视线来自四面八方，但都是悄悄的。被他们看着的少年似乎没有察觉到这些视线，只是坐在上面发呆。
　　而看着他的兽人们也跟着一起发呆。
　　真的真的好可爱。
　　而且，好乖。
　　等到坐上了特意安排好的座位上后，戚安才正式打量他的几个队友。和兽人世界的衣服不同，他们穿着的都是现实世界里的衣服，想来是为了显示出不一样而特地从系统空间里拿出来的。
　　除了张昭棋，还有两个少女，一个穿着件宽大的斗笠，遮住了大部分的容颜，戚安只能看得到她微微抬起的下巴。但是从她坐的板直的身子和微抿着的嘴唇不难看出，这个少女应该性格沉稳。
　　另外一个则长相秀美，扎着两个可爱的马尾辫，像是在好奇，眼睛亮晶晶地打量着周围。
　　“他就是咱们的另外一个队友？”马尾辫女孩眯着眼睛打量了一下戚安，笑嘻嘻地低声问张昭棋。
　　张昭棋没开口，也没有扭头看她，只是淡淡地点了点头。
　　“他叫什么？”女孩也不在乎张昭棋的反应，只是追问。
　　“戚安。”到了这时候，张昭棋才冷冷地看了她一眼。
　　“戚安？”女孩将这两个字重复了一遍，眉眼渐渐弯起，“这个名字很熟悉呢。”


第37章 梦里的世界（七）
    马尾辫女孩摸了摸光滑的下巴，喃喃自语，“他长得好好看，那个人据说也是极为好看的。难道叫这个名字的人长相都这么出众吗？”
    “什么？”她的小声低语自然没有逃脱掉张昭棋的耳朵，气质冷然的少年少有地追问了一下。
    “没什么，只是想到另外一个人罢了。”少女掩去了沉思，只是冲着张昭棋撩了撩自己的发丝，嫩白的手指从柔顺的头发间轻柔地穿过。这种带有明显色彩差异的动作极为地妩媚，可奈何周围的人眼睛就像瞎了一样。
    兽人们的目光都汇集在另外一处，和她方才还对视着的张昭棋没什么表情地就扭回了头，少女莫名地从他平平的眼神中看到了嫌弃。
    然后，她就看到了张昭棋神情淡淡地注视着戚安，眼神里浮现了极少的愉悦。
    MD，难不成她刚才的动作还污了他的眼不成！
    这种眼神里传达出来的微妙信息，让少女在心里默默咬碎了她的银牙。
    她不由地想到了昨天。
    他们好不容易在这个世界安顿了下来。刚刚有了立足之地后，就被张昭棋这个冷漠无情的家伙要求连夜赶到这个飓风部落。她当时还纳闷像张昭棋这种性子怎么会突然提出这个无理要求，让她连夜吃了一路的土，还总是冷冰冰地指责她走路走得慢。
    原来！竟然是要赶着见他的心上人！
    呵呵！
    心里默默地扎小人，少女还是勉强维持住了自己的面容没有扭曲，眼神有一次飘向了戚安，若有所思地抿嘴。
    只是……很奇怪。
    他们这个同伴完全没有处于任何的一个险境，而且梦境的主人还给他安排了一个得天独厚的身份。更何况，他叫……戚安。
    虽然和那个人的性子似乎完全不一样，但她心里总会涌现出微妙的危险感。想到兽人们口中他与这个梦境里另外两个人的关系，少女的手一顿。
    虽然有可能会对这个少年带来危险，但为了完成任务，她还是想要做一些实验。不过，少女无意识地伸出来修长的手指，并将它按在红唇之上。
    得避开张昭棋。
    “关于三位的事情我已经从林族长那里了解清楚了，但是神邸之事关系重大，我们也没有办法确认三位的身份是否真实，至于你们所说的兽神被邪神控制之事更是无法判断。”坐在主位上的飓风部落族长开了口，“所以我请了我们部落的祭司过来，等到他来了，我们再正式谈论这些关于邪神的事可好？”
    “当然。”开口的是那位带着斗笠的少女，她的声音很冷，但却透着一股从骨子里带来的清冷高贵。
    受她这次开口的影响，周围兽人脸上也出现了些许迟疑之色。
    等待祭司过来的时间里，接客大厅上很沉默。兽人们依然将专注点放在了戚安身上，眼神和表情随着少年的每一个轻微的举动而不断变化着。而张昭棋他们则神情自若，静静地坐在那里，相互之间也没有任何的交流。
    祭司来的时候还是穿着那件与众不同的衣服，看到他走进来，不论是哪个部落的兽人们都站起了身子，向他在的方向微微点头。
    其实不是每个部落的祭司都会受到如此的待遇，只是莫尔的身份在兽人世界中极高，受到他帮助的兽人遍布整个世界，威望又仅此于兽神。所以，即使每个部落之间隐隐争锋相对，或者兽神真的有了什么问题，对于他的尊敬也是从来都不会少的。
    尤其是在这样的一个庄重的时刻。
    已经清楚了这个世界规则的戚安理所当然也随着其他人起了身，但是他的表情却倏忽地停滞了一下，好看的脸上也飞快地闪过一丝复杂。
    这个一转而逝的变化立马引来了张昭棋的注意，他侧身看向祭司的表情又冷了几分，放在桌子上的手开始用力。
    因为张昭棋他们的不起身，周围兽人不善的目光也随之投向了他们。这种带着不满的视线让马尾辫少女有些坐立不安，她调整了一下坐姿，看向了屹然不动稳如泰山的张昭棋。然后，默默地站了起来，斗笠少女看了她一眼，也沉默地起了身，但是也只是表示了一下尊敬，并没有和兽人们一眼行礼。
    过了良久，张昭棋才神情冷漠地站了起来。
    不过祭司似乎并不在意这些，迈着的步伐一直都很有规律，但是当经过戚安的时候，却对着他温柔地笑了笑，继而才到达了他的座位。
    张昭棋的眼神猛地幽深了几分。
    而坐在老后面的埃文也拧紧了眉头，神色不明地低下了头。
    [你是说，祭司进来的那一刻，那张纸又动了一下吗？]戚安坐回了他的座位。
    [对对对。突然就动了一下，把我吓了一跳。]系统的声音有些惊恐。
    [为什么会在现在动呢？]戚安有些不太明白，[也不是第一次和祭司见面。]
    [它是不是不代表什么特殊含义，就是单纯地日常抽搐？]系统说。
    [不太可能。]戚安轻皱着眉头想了想，轻轻启了唇。这张纸应该和他的那个婚约者有关，上个世界在他看到顾忘的第一眼后，纸就动了。
    戚安在心里斟酌了一下，脑海里不自觉地想到了那天在神殿里看到的缠绕在一起的两朵花。两个看似是完全不相容的两个个体，可当真正围绕在一起后，却惊异地浑然一体。
    戚安的心脏跳得有些快，难道是只有祭司一个人的话，没有办法引起它的异动，必须还需要什么人也在场吗。
    张昭棋他们不可能，上次祭礼的人时候飓风部落所有的部落也都在场，那就是……其他的部落了。
    屋子里祭司和张昭棋他们的交谈还在继续，但突然从外面响起了一阵刷刷的声音，这是在穿越丛林时快速移动而磨蹭到花草树木而引起的声音。
    而且声音越来越急促，似乎来的人格外着急。
    屋子里的声音一顿。
    进来的是一位头发花白的兽人，他磕磕碰碰地跑了进来。因为较高的台阶还摔了一跤，整个人软趴趴地倒在地上，本着尊老爱幼的念头，虽然他打扰了待客厅内严肃的交谈，旁边人也有意想要前去扶他一把。
    但是当他抓住了老人的胳膊后，却情不自禁地低声嘟囔，“怎么感觉有点儿奇怪的。”
    不仅不是看到的骨瘦如柴的那种硌人感，反而是软软的滑滑的，就像是……
    突然，扶着老人的亚雄一愣，然后扭头看向了老人的人胳膊，发现那胳膊上果然长出了一层毛发，并且沿着身体不断蔓延着。
    即使是搀扶着，老人的身体却柔若无骨，不对，不能这么说，而是好像无法如同人形般站立起来。亚雄一时之间有些发懵，求助地看向了其他的兽人，有些不太知道该如何处置这个快要变成兽型的兽人。却看见他们的表情格外凝重。
    而且，隐隐地都往后面退了几步。
    亚雄一怔，低头重新看向了靠在自己身上的老人，发现对方又像野兽又像人类的脸朝他扭了过来，他的双眼一片猩红，咧着张大嘴，舌头不知道因为什么原因而变得越来越长，长长地吊在下面。
    他的面容扭曲，嘴唇不断蠕动着，似乎要说些什么，但因为长长的舌头，嘴里面只能不停地发出哼哼哈哈的气音。像是因为始终没有办法表达出来他的意思，老人有些着急，面部表情的动作幅度越来越大。
    已经变成了爪子的手颤颤巍巍地往嘴前伸，放在了舌头前，然后摆弄着露出来的舌头。锋利的爪子割破了红嫩的舌头，鲜血不停地往下滴落，老人依旧没有说出来他的话。
    祭司的表情一正，他随手一挥，一团光芒照在了老人的身上。舌头上的伤口马上消退，老人的表情变了一变，他僵硬地试图抬起胳膊，但是下一秒就完全变成了兽型，被这团光芒死死困住。
    “这就是邪神的力量，可以让兽人退化成野兽，我没有办法压抑住邪神的力量，为了不让它伤害到我们，就让它暂时被困住。”祭司清冷的声音响起，“不知道三位有没有什么办法呢？”
    戴着斗笠的少女起了身，然后摇了摇头。
    [它刚刚似乎想要说些什么？好奇怪，它竟然好像还保有理性。]戚安咬了咬唇，却发现那只野兽在看着自己。
    眼睛里面一片赤红，但却没有凌冽，反而有种湿漉漉的感觉。
    戚安一怔，他感觉这只野兽似乎不想要伤害他。
    戚安掀了掀眼皮，最后在众目睽睽之下站了起来，然后走到了野兽的身边。
    身体娇贵的雌性跑到了凶残的野兽身边，周围的兽人们立马放下了惊骇的心情，想要挡在他的前面，生怕这只野兽会突破祭司的束缚伤害到少年。
    但是下一秒，他们却都一愣。
    刚才还张牙舞爪的野兽突然乖顺了，它的整个身体一激灵站得端端正正的，然后眼巴巴地看着戚安走到它前面，突然摇了摇尾巴。
    好像不会伤害他们的雌性。
    确实！
    戚安这么可爱，怎么可能会有什么东西舍得伤害他！


第38章 梦里的世界（八）
　　戚安在快要接近野兽的时候脚步停顿了下来，没有继续靠近，只是睁圆了漆黑的眼睛看着它。等到挨得近了，戚安才能清晰地看得到猩红眼珠子里暗藏着的柔软。
　　里面有着眼光闪烁，虽然已经变成了野兽，但是它的眸子里依旧酝酿着属于人类的情感。野兽匍匐着身子，乖巧地抬着有些狰狞的脑袋看着它，见到面色发白的少年不动了，它还嘶吼了几下。
　　但不是那种凄厉的声音，而是温柔轻声的，就像是野兽呼唤孩子时的慈爱和温和。
　　它确实保有着神智，并且有着什么话对他说。
　　戚安下意识就做出了这个判断。
　　“怎么突然走过来了，好奇吗？”一直坐在高位上的祭司走过来轻声地问他，即使刚才发生了如此的变动，身份高高在上的祭司也只是随手施展了一些神力。但是当戚安站到了野兽的面前时，他却从高位上走了下来。
　　戚安嗯了一声，将目光投给了祭司，“您准备如何处置它呢？”
　　祭司没有第一时间开口，他看了看抬眼望着自己的少年，眼神不由地一暗。对方的眼睛瞳孔不是那种纯正的黑色，而是如同水墨一般，初看时淡雅清浅，但是当眼眸变化时，却显得有些多情。
　　“将它和那些退化了的兽人们关在一起吧，并严加看管，让他们没有办法伤害到其他的族人，我再想想办法能不能挽救一下它们。”祭司的回答是符合他性子一样的悲天悯人。
　　“……”不对，戚安的食指摩挲了一下，继而说，“您可以将它交给我吗？”
　　这野兽刚才在寻求他的庇护。
　　它进来时明显是要说些什么的，而那时的它全然没有看自己，但当它完全退化成了兽型，丧失了说话的可能性后，它的目光就直接锁定在了自己。
　　不带恶意的，温顺友善的，还夹杂着一些祈求。
　　戚安试着推演了一下它的心理，伸出手来尝试着轻轻地抚摸野兽的皮毛，“你不会伤害我的，对吗？”
　　它要说的内容应该十分的重要。
　　而且很有可能已经引起了某些人的不满和警觉，它意识到那些人会杀人灭口，于是将求助的目光投向了自己。
　　虽然心里有些微妙，但是戚安不得不承认，他在这个世界的身份实在是太高了。所有人都对他隐隐有着好感，还总是一直小心翼翼地对待着他。只要有什么东西和他牵扯上了关系，就会收到整个兽人世界的关注。
　　“它很危险。”祭司笑了笑，笑容中却掺杂了一些不易察觉的冷意。
　　“对对对，很危险。”周围的兽人们也一起应和着。但是内心却都有些小纠结，绷直的尾巴不停地左右摇摆，虽然他们也不愿自家的宝贝雌性和这个危险的野兽掺和在一起，但是这可是戚安除了埃文第一次表达出想要一个东西的意愿。
　　不想让他失望。
　　又担心他会受到伤害。
　　还真是有些苦恼，兽人们这样想着，但是当他们看到戚安精致苍白的脸蛋后，心里又感觉甜丝丝的。
　　嗯，孩子大了，叛逆一点十分正常。
　　要宠着他。
　　“他不会伤害我的。”戚安的手顺利地放在了顺滑的皮毛之上，野兽的眼睛一下子变得亮亮的，这种可以明显看得见的愉悦让它的凶残程度看起来减少了不少，它微微低着头，并且在少年白皙的手下不停地晃动着脑袋，呈现出了一幅温顺至极的样子。
　　“……那好吧。”祭司终究是在戚安再一次抬头看他后点了头，他眯着眼看着野兽，说了一句似是而非的话，“希望它明白什么事该做，什么事又不该做。”
　　戚安察觉到自己手下野兽的身躯突然僵硬了一下，他听见祭司又温和地对他劝告，“不过，还是要提高一下警惕，要小心些。”
　　再接下来的交谈就变得索然无味，这场突然的变动让气氛变得死气沉沉。对于张昭棋他们，虽然不知道祭司心里究竟是如何想着，但是并没有表现出来太大的敌意。他的语气平平，可口吻中却坚定不移地支持着兽神。而张昭棋他们也是一口咬定兽神有问题，说他们是特地来帮助兽人们脱离苦海的。
　　因为戚安的存在，两个部落虽然暗地里争锋相对，但在明面上还是保持着相对的和谐。
　　而整个交谈是以张昭棋他们在下午的时候当众表演自己的神力为结局的，他们如果真的可以证明自己的身份，这件事会继续深究，如果无法证明，飓风部落可能就会对他们不那么友善了。
　　“戚安。”
　　在兽人们相继离开后，戚安突然被马尾辫少女喊住了。女孩身边并没有张昭棋和斗笠少女，显然她是特意单独来找戚安的。
　　戚安看了她一眼，然后拜托了一个脸颊变得微红的雄性，让他帮忙把野兽带回了他的木屋。
　　“我叫高丽君。”女孩领着戚安到了一个比较偏僻的地方后，张望了一下周围，“我们另外的队友，就是那个戴斗笠的女孩，叫做王子怡。”
　　戚安哦了一声，“戚安。”
　　“我知道，你的名字张昭棋已经告诉我了。”高丽君甜甜一笑，然后开门见山，“我这次来找你，是想问问你对于如何完成任务有什么想法。”
　　戚安抬眼看了她一眼，沉默了一会儿，“……还没有什么想法，不过你们似乎想要按照第二个提示来。”
　　“嗯，这个比较容易达成。当然，要是能够找到梦境的主人就更好了，不过，现在不是还没有什么思路嘛。只是……”高丽君点了点头，然后像是有些苦恼地皱了皱眉。
　　她的长相颇为的清秀，又梳着两个清爽俏皮的马尾辫，让人看到会有一种很舒服的感觉。但她现在却似乎陷入了某种情绪，嘴唇动了好几下，欲言而止。
　　“……”
　　[安安，她这绝对是想要你追问原因，然后在顺势向你提出要求！这种套路我见多了！]
　　[嗯。]戚安清冷地回应了一下，[不过还是挺好奇她想要让我干什么的。]
　　“只是什么，有什么问题吗？”
　　突然被戚安有些好奇的眼睛看着，高丽君轻微地愣了一下，对方的眼睛在好奇的时候，平澜无波的眼神里会泛起一些涟漪，星星闪闪得特别惹眼。
　　摇了摇头，高丽君又想到了对方开口说出来的话，心里想着他果然和外表一样没有心机，依旧装成有些苦恼的开口，“我们要是真的和祭司对上了，可能并没有什么胜算。我打听过，莫尔的神力极为的强大，可以为兽人祈福，祈福后的兽人会战斗力大增，而且他同样有着极高的治愈能力。”
　　“我们当初可以自称为神，就是因为王子怡是精灵族的，她拥有治愈术。不过，这种治愈术真要和祭司比起来并不出彩，而张昭棋虽然个人战斗力比较突出，但终究只是一个人。”高丽君似乎苦涩一笑，“我们势必会和祭司对上的，但是现在的情况却并不乐观。”
　　“哦，这样啊。”戚安静静地看着少女的表情，特别捧场地也露出了苦恼的神情，“那该怎么办？”
　　“所以，我想让你帮我们做一件事。”感觉事情已经铺垫地差不多了，高丽君颇有一种将重负托付给你的样子轻拍了一下戚安的肩膀。
　　眼前的少年迷茫地睁着眼睛看她，高丽君红唇微启，“我希望你能潜伏在祭司身边。他不是……喜欢你嘛。”
　　“嗯？”
　　少年抬起来的眼睛迷迷糊糊的，似乎还没有弄清楚她的意思，高丽君满意地勾了勾唇角，继续说，“今天下午，我们会指认埃文受了邪神力量影响。他不是突然实力大增，然后夺得了冠军嘛，无论他到底是不是，这件事……肯定会被咬定下来。你到时候就表现得特别伤心，失魂落魄，然后装成被这件事吓到了，多去找找祭司就好。”
　　高丽君说到这里的时候，眼神里闪过了一抹寒意。
　　她其实原本没这么打算着来着，只是刚才那位老人突然变成野兽后，她环顾了一下周围，然后发现埃文的表情有些不太对劲。
　　埃文一定不是个普通的亚雄。
　　祭司也是他们完成任务的关键人物，而两者唯一的交集就是戚安。
　　自称是爱你的人其实完全不相信你，反而在你被受到污蔑后立马转入了别人的怀抱，不管埃文究竟对戚安是否有着好感，他的心情一定不好受。
　　那么他隐藏的身份就越容易在这种危险的情况下暴露。
　　只是……他会不会因此怨恨上戚安就不得而知了。
　　“你觉得呢？”高丽君对戚安笑了笑，反正就算埃文真的是个炮灰，戚安能够和祭司保持着一种亲密的关系也是不错的。
　　[MD，这个家伙果然在坑你！]
　　“……好。”戚安不易察觉地拧起了眉，然后轻轻地点了点头，虚弱地一笑，“能够帮到大家我也很高兴。”
　　[安安！]
　　[这个世界不能再拖了。]戚安的语气很平淡，但是隐约之间还是能够听得到一点情绪的起伏，[这样做的话，确实可以让情势变得更明朗一些。]
　　“那就好，其实现在这个世界危机重重，戚安你待在祭司身边也是极为安全的。”高丽君嘴角的弧度又加大了几分，“那我就先回去准备了。”
　　戚安点了点头，目送着少女慢慢离开。
　　高丽君转过身后，脸上的笑意更是止也止不住。
　　果然很天真，除了出众的样貌，和那个人真得是没有一点相似的地方。现在还能够活下来，估计也是凭借着张昭棋护着他吧。
　　想到这，女孩脸色闪过一些凝重。
　　她来找过戚安的这件事不能让张昭棋知道。


第39章 梦里的世界（九）
　　戚安回到木屋的时候，就看见了那只野兽被人用绳子拴在了一根木桩上，而被他托付的雄性就站在野兽的身边，注意到戚安看过来，还特别羞涩地抓了抓头发。
　　“谢谢你，麻烦你把它送回来。”戚安走到木桩前对亚雄道了谢。
　　“没什么，都只是举手之劳。”雄性原本低沉粗哑的声音被人刻意放得轻柔，他耳朵上晕出来的红色又加重了几分，“……那我先走了。”
　　戚安笑着看着雄性局促地离开，伸出手轻轻地抚摸上了野兽柔顺的皮毛，他站得位置很刁钻，刚好让偷看他的人只能看得到他的背影，而无法察觉他正在说话，“你想要跟我说些什么呢？”
　　戚安的声音很低，因为太低，反而不像是以前般可以清晰听得见的虚弱，而是变得有些空灵。
　　但无疑，无论是那种感觉的声音都是极为好听的。
　　野兽的耳朵颤了颤，它晃了晃尾巴，猩红的兽瞳里也随之涌上了多种的情绪，这种情感很复杂，戚安一时间也没有办法辨认清楚，但是他可以感受到手下的身躯又僵硬了几分。
　　如同面临某种危险的境地，身体里蕴含着的肌肉都绷得紧紧的。
　　“吼。”
　　野兽轻微地嘶吼了几下，血红的眼睛从戚安的身上移开，挪动着脑袋朝着另外一个方向看去。之前眼神里所有的情感变成了复杂，野兽的尾巴激烈地晃动着，象征着它内心的挣扎。
　　戚安顺着他的目光看去，当意识到它是朝着神殿方向看的时候鸦睫不由地一颤，但是手上抚摸的动作却增添了温柔的安抚意味。
　　[天啊，祭司竟然不是外表那样的圣洁！]
　　野兽伸出锐利的爪子铺满泥土的地面上不断写着字迹，因为所写内容的骇人，野兽的动作也很隐秘，每写完一个字后就将它涂抹得看不出样子。
　　[恩。]
　　听到自家宿主语气平平的声音，系统不由一愣，他家宿主的表情实在是看不出任何的端倪，眉目一如既往地孱弱无害，安静精致得足以入画。
　　但是系统却感觉他的心里似乎早有预料。
　　周围兽人慈爱地看着少年和他新收获的宠物在那儿玩，没错，就是宠物。他们也隐约看出了野兽仍然保持着神智，所以在戚安到来之前，已经有不少的人跑到野兽身边去警告它，让它万万不能伤害到少年，否则就剥皮抽筋。
　　恩，很好。
　　兽人们暗自点了点头，商量着一会儿等少年不在了再过去警告一下。
　　[如果真要是它写得那样，那一会儿安安你还要按那个高丽君说的那样做吗？要是真的让埃文恨上了你，岂不是会很糟糕。]系统的语气不由地变得着急，[而且，祭司也不是好东西，我们要是招惹上了他然后摆脱不了怎么办，毕竟他在这个世界这么厉害。]
　　少年抚摸着野兽的手微微一顿，白皙的手在灰色的皮毛上继续不断划过，[这是一个很好的机会，你觉得梦什么时候才会醒？]
　　[什么时候会醒？]系统一愣。
　　[我觉得，要么他突然联想到现实世界的事情，让他意识到这只是一个梦，要么，情绪极度波动，让情绪刺激到他的神经，使他……惊醒。]
　　戚安冲着野兽笑了笑，走回了他的木屋。
　　[原来是这样啊，可是我们还没有确定主人是谁啊？]系统看着他家宿主躺在了床上，眼睛慢慢闭了起来，当它以为他家宿主不会再开口的时候，却听见了戚安有些慵懒的声音。
　　[如果梦境的主人真的是我所预料的那样的话……我就不得不去正视一个问题。毕竟，事不过三，不可能……那样得巧合。]


第40章 梦里的世界（十）
　　兽人世界的天空依旧是清新恬静的淡蓝，偶尔有几朵浮云从上面漂浮而过。为了表示出尊敬和慎重，展示神力的地方并没有选在神殿和祭坛。而是另外一个可以容纳所有兽人在场的大堂。
　　在祭司没有任何表情的注视下，那位斗笠少女终于掀开了挡在自己大部分面容的帽子。
　　第一眼望见的是一头近乎披洒在地上的银发，这种发色在兽人世界是极其稀少的，它不是那种纯然毛糙的灰色，而是柔顺晶亮的，在阳光下闪闪发光。
　　看着她的兽人们不由地发成一声惊叹，戚安从少女的面容上瞥过。她有着精灵族拥有的所有特征，尖尖的耳朵，白皙的肌肤，从骨子里透出来的高贵和圣洁。
　　精灵族是个很神奇的种族，每一个人都用着令人心生赞叹的精致容颜，以及身上无法掩盖的优雅的气质。戚安注意到对方用平淡没有感情的银瞳绕过了其他人，朝着自己看了过来，然后点了点头。
　　[怪不得张昭棋他们能这么容易地收获兽人们的信任，有一个精灵族的队友真是好啊。]系统跟着他家宿主看着周围，然后突然想到了什么，[对了，安安，你为什么和张昭棋一直组队啊，都已经三个世界了。]
　　戚安被问得一怔，然后朝着同样黑发黑眸的少年看去，对方和王子怡和高丽君站在一块，眉目冷得跟铁一样，单是站在那里，就有一种稳重如山的气势，[确实，也已经三个世界了。]
　　[……大概是，他不像是其他人那样会妨碍到我，也能为我掩饰一下身份吧。]戚安的视线从给他比手势的高丽君身上挪开，微微垂下了眼帘。
　　而且，也没做什么让自己不开心的事情。
　　[嗯，我也觉得他还可以。]就是一个很眼熟的高级路人甲嘛，没有任何的威胁，比这些世界里面碰到的那些奇奇怪怪的人好很多了。
　　虽然好像有那么点儿非分之想，但是料定他也只是有贼心没贼胆。
　　以自家宿主为主的系统很欢快地应和了一下戚安，然后默默地在心里给张昭棋定义了一个属性。但是等到以后的时候，系统特别想穿越回来把现在的自己的掐死，就算不忍心这么凶残地对自己，也要把喉咙给短时间弄废了。
　　什么很好，那就是狼子野心。
　　那贼心和贼胆已经大得天理不容了。
　　但是此刻的系统还无法领会到它以后的心酸和悲愤，以及又是怎样得敢怒而不敢言，只是乖巧地继续扮演着一个不打扰戚安完成任务的角色。
　　“没想到他们真的还有两下子。”采尼看着王子怡真的将病危的野兽治好，张昭棋用符纸展示出来不同于祭司的神奇力量后，瞪圆了自己的眼睛，忍不住轻轻拽了拽戚安的袖子。
　　“嗯。”戚安点了点头，朝着祭司的方向看了过去，发现对方的表情依旧是淡淡的。
　　即使现在聚集在大堂上的兽人们眼神中流露出了迟疑，但是他们的眼神之中还是没有出现信仰，他们依旧在相信着兽神。其实戚安这次的队友真的特别出色，无论飓风部落的兽人是怎么的猜忌和怀疑，他们从始至终都是神情平稳的，没有任何的慌乱。
　　之前王子怡一直掩盖了自己的面容，所以已经在无意识地渲染出神秘的色彩，兽人们会不受控制地对她掩盖的容貌有所猜测，但不论是带着恶意的，还是带着好奇的，当他们看到她容貌的第一刻都会产生惊艳。
　　随之，那种超脱凡人的气质也会格外地留下深刻的印象。
　　当他们真正施展所谓的神力的时候，这种隐约产生的敬畏和好感就会使他们想要的效果加剧。
　　但是飓风部落和另外部落的人却不一样，他们对于张昭棋他们依旧怀有敌意，唯一能够引发这种不同的，那便只有他们的祭司不一样。
　　飓风部落的兽人们格外信仰兽神。
　　“其实我们还有一件事要和大家说明。”王子怡冷冷地开口，“我们昨天到来的时候，发现你们中有一位兽人身上有着邪神的气息。”
　　“不知阁下说的是谁？”祭司的表情轻微地动了一下。
　　“埃文。我们本来也不想使平静的部落变得慌乱，但毕竟邪神的事还是事关重大，所以想在大家都在场的时候将这件事说出来。”王子怡并没有继续开口，反倒是一直默不作声的高丽君突然转头勾了勾嘴角，补了一句，“祭司大人想必也察觉到了吧，我知道祭司大人是不想打草惊蛇，但是现在情况危急，为了不让更多的人们收到伤害，我还是决定把这件事说出来。”
　　这些话无疑使大堂乱成了一锅粥，站在戚安旁边的采尼有些恍然大悟，“原来是这样，怪不得他那次比试能够轻松地打败其他的对手。”
　　戚安抬抬眼，看到了正中央的张昭棋有些诧异地看了王子怡和高丽君一眼，不知道马尾辫少女和他说了什么后，又恢复了冷淡的样子
　　“埃文……他……”戚安很负责地表演起了高丽君给他的剧本，先是有些听不出情绪地喊出了埃文的名字。
　　旁边的采尼也顾不得邪神什么的了，猛地就一皱眉。戚安平常太安静了，每次碰到什么大事的时候，都只是安静乖巧地坐在那里。刚才少年对于他的聊天一直爱答不理的，他还以为对方在发呆。
　　但是他也知道，少年向来是选择性忽略一些事情的。特别会抓关键词，只要一提到埃文这两个字，他的表情就会明显丰富起来。
　　“埃文，你真的跟邪神有着关联吗？”那位亚雄瞬间被孤立起来，站在他身边的兽人都往旁边退后了几步，亚雄的周围一下子出现了一大片空白区。
　　“我……没有！”
　　被质问的埃文有些匆忙地反驳，额间似乎因为着急而冒出了些微的薄汗。
　　他明显没有料到会波及到自己，先是因为没反应过来而怔愣了片刻，旋即立马高声喊着。
　　只是这声音立马被周围人的议论声盖了过去
　　[安安，要是按照表情来看，他好像真的很无辜。]系统在戚安的脑海里开口，[感觉他真的和邪神没什么关系似的。]
　　[野兽没有撒谎的必要。]戚安语气停顿了一下，[而且，没有人会只因为这就相信他。]
　　中午的时候，野兽在地面上书写了一件事情。
　　它最先写出了自己的身份，它是飓风部落的上一任祭司。
　　当他正值壮年，日常祈祷的时候，兽神突然下达了一道指令，让它将莫尔选为下一任祭司，并且在埃文刚出生的时候杀死它。
　　兽神当年下令时，便说埃文是邪神的转生者，一定要在它还没有恢复以前的记忆和力量前将他杀死。为了能够让他可以竭尽全力去杀死埃文，也为了不打草惊蛇，兽神说他会亲自培养莫尔。
　　“我当年将莫尔继任祭司的事情公之于众之后，就立马前去了埃文降生的部落，并且设法要杀死他。在这期间我曾多次听说过莫尔神力超凡的事情，我以为他是因为兽神亲自培养的缘故才会如此出色，但毕竟他是我的继承者，所以我想早点完成兽神的任务去教导他。”
　　“可是，我杀不死埃文，我杀了他无数次，但他每次都会失去那段记忆而死而复生。于是，我打算回到部落向兽神禀报后再从长计议，却发现我之前存在的痕迹全部消失了，没有人知道我。”
　　“我的神力并不充沛，如果没有祭坛的辅助，就不能与兽神沟通。我只好又潜伏到了埃文的身边，直到我以布呐部落的兽人重新回到了这里，发现他已经开始觉醒。我连忙跑去寻找莫尔，想要告诉他这件事……”
　　周围人的目光变成了厌恶和惧怕，埃文的表情一下子变得有些恍惚。
　　虽然以前受戚安的影响，周围人的目光也十分不爽，但是从来没有像现在这样把他完全当成异类。
　　冷冰冰的，眼眸深处仅有的一点点温暖也全部褪去。
　　“呵，我就知道他不是个好东西，果然和邪神有关系。”
　　不，我没有。
　　埃文反驳着，但是他的反驳越来越苍白无力，他不知道该说些神秘，只能不停地摇头。
　　“他上次赢空道的时候我就觉得不对劲了，他不过是个亚雄，连兽型都没有办法变，竟然却可以打败那么多人……”
　　“祭司大人不如也表个态吧。”高丽君满意地看着这一幕，然后轻飘飘地问了一下祭司。
　　祭司似笑非笑地看了她一眼，在眼神飘忽的戚安身上停留片刻，“确实是这样的，埃文他确实和邪神有关系。”
　　这句话无疑下了定锤，莫尔的话没有人会不相信，原本还有些动摇的兽人们也不善地看向了埃文，这些目光就像是刀一样直直地插入了埃文柔软的心上。
　　他的脸色越来越惨白。
　　“我没有……”
　　“真不知道这样的人是怎样获得安安的青睐的，这样岂不是会伤他的心吗？”
　　这句带有嘲讽的话立马闯入了戚安的耳朵，没有人会相信他，只有戚安……
　　戚安……
　　他会相信我的。
　　埃文的目光看向了周围，然后将目光锁定在了身材单薄的戚安身上，朝着戚安的方向跑了过去。
　　察觉到他的企图，周围人立刻要去抓他，但奈何埃文突然爆发了惊人的力量，速度又太快，撞开了堵住他方向的诸多兽人，跑到了像是被吓住的戚安面前。
　　眼前的少年和平常一样，面色惨白的跟纸一样，脆弱得轻轻一碰都会担心伤害到他。
　　埃文一把拉住他，对方纤细的胳膊上立马出现了刺眼的红痕，埃文连忙将动作放柔，近乎恳求地问，“你会相信我的，对吧？”
　　他的语气中有着明显的颤音。
　　对方喜欢他。
　　这是兽人世界所有的兽人们都清楚的一件事，他曾厌恶过，因为这让他的人生变得更加泥泞难走，每当他要做些什么的时候，总会受到别人的刁难和嘲讽。
　　但是，他也不得不承认，他在窃喜。
　　因为，这个被所有人娇宠大的人喜欢他啊。
　　“啊？”戚安怔了怔，有些无措地垂眸看着被他拉红的胳膊，像是不敢看他。
　　“我和邪神没有关系的。你会相信我的，对吧？”埃文愣了愣，然后又一字一句地说了一边，说到最后，他握住戚安的手也开始在颤抖。
　　戚安能够感觉到对方的手上渗出了汗水，他在用那双眼睛专注地看着自己，似乎非要从戚安的口中得到一个答案。
　　而眼神之中，有着满满的祈求。
　　[我感觉他好像有点儿可怜，要不，咱们骗骗他。]系统有点儿小难受，尝试地问，[骗他咱们是相信他的。]
　　“你吓到他了。”莫尔飞快地出现在了戚安的身边，冷淡地说，“而且他为什么要相信呢，相信一个跟邪神有关系的人。”
　　“你……配吗？”祭司冷漠地质问，皱着眉头看着他紧抓着戚安的手，将自己的手放了上去，试图将它们分开。
　　祭司动用了神力，无论埃文如何的努力，他的手还是被拽开了。莫尔表情难看地看着戚安手上的红印，伸出手来轻柔地抚摸了上去。
　　他的手下有着些微的白光，几乎只是一瞬，就让戚安的手恢复如初。
　　周围的兽人连忙去抓埃文，亚雄如同失去了所有的气力一样被人往后拖。
　　戚安准备看他一眼，恰好看见了已经走过来的高丽君冲他使了个眼色，于是眼眸一深，声音迷茫地开口，“我也不知道。”
　　“吼！”
　　在丛林之处突然响起了一阵阵野兽怒吼的声音，正抓着埃文的兽人们被一种不知名的力量震得从埃文身边离开，他们倒在地上，惊讶地看着正发生某种变化的埃文。
　　“为什么不相信我呢？”
　　有一道低沉暗哑至极的声音自埃文处响起。
　　戚安的手指微微一颤，在他身侧的莫尔立即抓住了他，对着他温柔地笑了笑，却透着一骨子寒冷，“我会保护你的，只要……你在我身边。”
　　戚安看着他，虚弱地笑了笑，脑海里想起了野兽写的最后的文字。
　　“我跑到了神殿，发现位于神殿外的保护阵法全然变了一个样，我当初没细想，只想赶快找到莫尔，于是进了神殿。”
　　“但是，当我真正遇到了他才发现。”
　　“他就是那位高高在上的兽神，而他其实根本不在乎兽人的生死。”
　　“他就冷眼看着一切。”


第41章 梦里的世界（十一）
　　埃文的眼睛变成了一片的通红，就像是可以滴血一样，他的背渐渐直起，眼神里寒光一片。和他这个变化同时发生的是，周围的兽人们如同受到了某种控制般，从嘴中不由自主地发出撕裂般的吼叫。
　　沙哑难听的，就像是石头在地板上径直地刮过。
　　他们的身上变成了一片肉色，并且这种颜色开始不断加剧。稀疏的毛发开始在他们的身上长出，这些兽人和之前昏迷的兽人一样，都开始演变成了兽型。唯一不同，也令人惊骇的就是，他们演化成兽型的速度加快了不知一点点。
　　只是这么的一瞬间，他们就已经完全成了兽型。
　　不同种类的野兽密布在这片区域，还未变化的人人惊讶地看着这一幕，但下一秒，嘴里就发出了痛苦挣扎的吼叫。
　　体内某种组织在发生着翻天覆地的变化，他们却完全不可以抑制这种撕心裂肺的疼痛，只能被迫地接受这种他们也不愿发生的变化。
　　“这是……”高丽君的瞳孔微缩，“埃文他果然不简单。”
　　“这里已经混乱了。”王子怡的视线在埃文的身上停滞了一会儿。
　　“……我们不如先撤吧，现在的情况很不利，如果这些兽人们完全变成了不理智的野兽，我们根本对付不了。”高丽君垂了垂眸。
　　“那……戚安呢？”王子怡看了眼位于风暴中心的少年，语气单调地没有任何的起伏。
　　“你觉得他可能走得掉吗？”高丽君停顿了一下，才听不出什么情绪地说了一句。
　　这句话一说完，张昭棋的表情就变了变。
　　“你不是说……喜欢我的吗？”引起了这一动荡的埃文像是在喃喃自语，低着的头开始渐渐抬起，刚好让戚安看到了他血红眼珠子里开始闪动的黑点。
　　他一开口，周围野兽狰狞的表情就忽的一收。它们的头不约而同地朝向了埃文，像是应和族群里的统治者一样发出了顺从的吼叫。
　　[怎么办，怎么办？果然惹怒了埃文了！]
　　戚安倒是没有很快地去回应系统，他的手被莫尔拉着，这种突如其来的变化并没有使祭司的表情发生改变，只是那双手却用力了几分。
　　像是担心自己手里抓住的东西会被别人抢走，又像是有着绝对的信心。
　　[自然是怎么能够完成任务，怎么来。]戚安回答系统的声音很轻柔，不见一丝慌乱，但是被祭司紧紧握住的手却开始颤抖。
　　一下一下的，像是在害怕。
　　莫尔低头看向了少年，对方的眼睫毛果然也开始频率极快地抖动，仿若落入捕网的蝴蝶。柔嫩细滑的触感沿着莫尔的手心向着大脑皮层的方向涌去，莫尔的手再次不能自已地用力。
　　对方娇嫩的肌肤上立刻出现了鲜艳的红色。
　　“我会保护你的。”
　　莫尔的神情动了动，继续重复了他之前说过的一句话语。
　　“张昭棋，你还愣着干什么，难道你还想一个人力挽狂澜不成？”高丽君目视着埃文身上肌肉不断地暴起又缩回，看到后者眼神里透露出来的危险意味越来越浓厚，忍不住拽了拽一动不动的张昭棋一下。
　　“你们走吧，我要留在这里。”过了片刻，张昭棋的话才冷淡地飘了过来。
　　“你！”
　　她话语还未说完，就看到了对方的眼睛也开始渐渐变成了红色，红得十分刺眼。高丽君的表情突然凝固了一下，直到旁边的王子怡拉着她离开后才回了神。
　　“你刚刚为什么拉着我离开，你看到张昭棋的眼睛突然……变了一个样吗？”
　　“看到了，他很奇怪。”
　　虽然视线所及的兽人都变成了野兽，但或许因为埃文没有什么异动，它们都没有要理会他们的意思，只是疯狂地朝着埃文所在的方向簇拥。
　　“什么意思？”
　　“我们精灵族有着净化的能力，也因此而对邪恶的气息格外敏感。之前和他见面的时候倒也没有什么。”王子怡绝美的脸上露出了凝重的神情，“可是，刚刚我在他身上感受到了这种气息。”
　　“而且格外浓烈，甚至于要比埃文刚才爆发出来的气息还要强大。”
　　“我穿越了这么多世界，还没有碰到过能达到这种地步的人。”说到最后，她没有多大起伏的单调声也泛起了轻微的涟漪。
　　原本热闹安闲的部落终于丧失了镜花水月般的美好，兽人们无一例外地变成了野兽。唯一有能力解救他们的祭司却对此熟视无睹，只是拉着戚安朝神殿的方向走去，埃文的变化还没有停止，他不知为何地怒吼一声，无数的野兽便转而向戚安所在的方向跑去。
　　但是没有一个人如愿地触碰到了少年的衣角。似乎有着一层看不见的保护膜萦绕在了祭司和戚安对外周围，每当有着野兽兴奋地扑过来后，都会被一种神秘的力量挡在了外面。
　　埃文红着眼睛看着少年被祭司拉着离开，额头上青筋暴起。
　　“这座神殿之内有着一个阵法，可以抵挡那些东西的进入。”走到神殿之后，祭司的手松了一下。
　　他看到了戚安手腕处被自己按出来的红印，眼神蓦地变得一暗，但是这种突如其来的异色很快就被他压下了。他抬起了少年的手，温柔而含着歉意说，“抱歉，我刚才可能有些太着急，所以弄疼你了。”
　　他伸出指头轻柔地按了按，似是猛然想到了什么很绅士地就收回了手。
　　戚安抬眼看了看被挡在外面神殿外围密密麻麻的野兽，低声说，“这不怪你。”
　　[安安，他这绝对是故意的，这点小伤他不是稍微地施展一点儿神力就可以治好了吗，他竟然还任由这些痕迹留在上面！]
　　[……我有那么娇弱吗？]戚安对系统的突然发飙有些无奈。
　　[那是因为安安你还不懂这些家伙的心里的阴暗想法。
　　[我知道。]戚安的语气变得有些平淡。
　　不管这是什么，这也是我给予你的。
　　这是你身上独属于我的印记。
　　这能够让我兴奋，能让我激动，会使我不受控制地产生满足感。
　　你和我就这样以某种微妙的关系联系到了一起。
　　你……和我啊。
　　戚安看了看自己手腕上的红色，又看了看温和无异的祭司，眼眸深处不受控制地浮现了一丝复杂，随即很快就变成了一片雾色。
　　“这外面太乱了。”莫尔向神殿深处走去，“我们先进去吧。”
　　“嗯，那些族人们怎么办？”戚安的手又颤了一下。
　　看着微微低着头的少年，莫尔的眼底的温柔褪去，浮现出了漠视一切的寒冷，但是他的声音还是很柔和，“我会想办法的。”
　　“那个……”戚安迈开的脚步一顿，“埃文真的和邪神有关吗？”
　　莫尔的嘴角不易察觉地一勾，“自然。”
　　“那……”戚安似乎还准备说些什么。
　　“相信我，我会想办法，这里的一切都会变好的。”莫尔的语气里面一片坚定，“只是，你现在还需要待在神殿里面，我不想连你也受到伤害。”
　　“只有你待在里面，他们是……进不来的。”莫尔说这句话的时候语速突然降缓了一些，他好像从中联想到了什么。
　　戚安乖巧地点了点头，但是等待了晚上，他却发现这里面还有一个漏洞。
　　他们确实没有办法进来，却闯进了他的梦里。
　　他刚躺下，睡意还没有生起，就被拉到了梦里。
　　在黑暗里，早上那些变成族人的野兽们环顾在他的周围，在一道道疯狂的目光中，戚安看到了位于正中央的埃文。


第42章 梦里的世界（完）
　　埃文的模样和之前相比并没有什么改变，只是在右眼角处出现了一道红纹，这种可能象征着某种含义的红纹一直延到了下巴。
　　埃文的长相变得有些邪魅，而且他的气质也发生了转变，如果说之前他还有着兽人的淳朴和豪迈，现在就只剩下了阴冷。
　　他似乎一瞬间成长了很多，眼神里的情感全部褪去，只有一片漠然，让人很难从眼神中看出他内心的真实想法。
　　戚安眼神眯了眯，扮好被吓了一跳的样子，不着痕迹地打量了一下周围。
　　这个梦境十分的昏暗，除去近在眼前的埃文和野兽，戚安还能看到远处地面上密布的花朵。这种花很美，黑色与白色的花相互缠绕，妖艳的黑花隐没于黑暗之中，就像是一片黑色的海洋，在慢慢地吞没着其中稀稀疏疏的白花。
　　和黑花比起来，它的数量实在是太少了，而且可能是因为没有阳光，这些白花看起来有些无精打采，枝干弯曲，不似雕饰般挺直。
　　“你有什么话要对我说吗？”埃文走到了戚安的身前，用和平常一样的语气说话，完全没有了刚刚的疯狂和阴暗，就和戚安记忆中阳光的少年一样。
　　可是在他说话的那一刻起，周围的野兽们眼睛却变成了竖瞳的样子，它们的眼珠子死死地看着完全没有自保能力的少年，像是在看什么珍宝，皮毛立起，让人可以清晰地看得到它们身上极具爆发力的肌肉。
　　埃文希望自己可以给他一个理由。
　　戚安清楚地知道这一点，但是他什么都没有说，只是微微低着头，一双好看的眼睛盯着地面。让埃文只能看得到他露出来的发旋。
　　他不想再看见自己吗？
　　以前是因为羞涩，现在是因为害怕。
　　不对，都是假的。
　　埃文无焦距的眼神里露出了自嘲，他看着戚安在黑暗中的单薄身影，眼神蓦地一暗。
　　和周围的野兽们对比起来，戚安的身形显得更纤细了，而且他已经完全没有了退路，没有一个人可能违背自己而去帮助他，所以，他只能待在原地，局促地一动都不敢动，来迎接着自己对他的审判。
　　红纹的颜色愈来愈深，埃文轻轻地朝着戚安的方向走去，他刻意放缓了脚步，优雅至极地慢慢走了过去，即使知道这可能对于对方来说是个煎熬。
　　果然，对方的身影开始颤抖，就像是寒风之中瑟瑟发抖的树木，他似乎想要往后退去，却被虎视眈眈的野兽逼的无法动弹，无助地等待着自己走过去。
　　埃文拉起了对方颤抖着的手，然后似是而非地问，“内心和表面不相符的人是不是很遭人厌恶？”
　　对方的手颤抖地更加厉害了，泛着些青色的手如同处在寒冬，埃文笑了笑，用另外一只手轻拍了拍他的脸颊，然后轻柔地抚摸了一下，“怎么了吗，我只是想给你讲个故事。”
　　说罢，他就不由分说地拉着戚安走到了外围。他第一次用的劲很大，把戚安拽的踉跄了一步，然后很快就放柔了力道。
　　等到埃文意识道自己本能般的动作后，眼神又暗了几分，“你觉得这花漂亮吗？”
　　回应他的是戚安过了很久才发出的轻嗯声。
　　“这花，很奇怪，明明是两朵却就这样紧密的缠绕在了一起。”埃文没有松开戚安的手，只是蹲了下去 ，随手摘了一朵，“它们都在厌恶着对方的存在，恨不得对方消失，但是因为各种各样的原因还是勉强维持住了表面的和谐，谁都不知道对方的想法。奇怪的是，这朵黑花棋差一着，被白花给暗算了。”
　　“真的很奇怪，白色是纯洁，黑色是阴暗，但是最先下手的却是这朵白花，它以纯良看似圣洁的外表欺骗了黑花，在黑花卸下了防备之心后，就设下了圈套。但是万万没有料到，白花也算漏了一件事，它们可是互相缠绕着啊，一方都以另一方为依靠，它们相互缠绕，无法分割。”
　　埃文将花扔到了地方，用脚碾过，让开的正艳的黑花连同白花一起化成了灰烬。他轻轻地执起了戚安的手，让对方有些害怕的乌瞳重新落在了自己的脸上。
　　“黑花一直不知道白花的心思，白花也一直表现的很友善，你知道是什么让白花卸下了伪善的面具吗？”
　　“什么？”戚安看着埃文。
　　“它们都想要一个东西。”埃文再笑了笑，“他们在一次在知道了某件东西会到来的时候，都想要抢占先机。当白花意识到自己和黑花是一体的后，它又想了个办法，意图让黑花彻底忘了有关那件东西的事情，它成功了，但也受到了黑花的反击。”
　　戚安扭头看了看越来越靠近的野兽们，继续注视着地面。
　　“不过，这些都已经不重要了，重要的是……”埃文没有继续说话了，只是把玩着戚安如玉般的手指，神情暧昧而轻佻，“就算你想要寻求莫尔的庇护，他也并不可靠，我还是进入了你的梦境，你真的认为他可以抵挡了我多久吗？”
　　“我不会伤害你的，毕竟我……舍不得。”埃文看到戚安的脸色变得更白了几分后，又继续补充，“莫尔可不是什么好人，这些兽人能这么快变成兽型，就是因为他们早就丧失了兽神的庇护，他为了能够聚集更多的能量去……总之，莫尔可以说是冷眼看着这一切发生的，只要有着足够的利益，他又有什么事情不能做呢，你怎么知道他到时候会不会同样放弃保护你？”
　　少年的嘴唇变得更加白，埃文的眼神变得爱怜，“所以，你要来寻求我的保护吗，我可以原谅你之前的所有事情的。”
　　见到少年没有回答自己，只是瑟缩地不敢看自己，埃文冷笑了一声，完全忽视了戚安力度极小的抗拒动作，“当初这些兽人变成兽型的时候，你见到莫尔有采取什么应对措施吗，那些可是平时对他那么尊敬的族人啊，对他爱戴至极的，可是当这些人遇到这种情况的时候，他连表情都不舍得动一下。”
　　戚安低着头观察着周围，在发现有些白花渐渐繁茂起来后轻轻挑了挑眉，他像是犹豫一样抬头看了眼埃文，发现后者似乎并没有发现这种异状。
　　埃文来到了他的梦境，就算刚开始不会发现，但是莫尔还是可以察觉到的。
　　从梦境中醒来。
　　如果单论情绪波动的话，早上的埃文应该达到了才对，可是梦境并没有破灭。
　　难道是因为这种情绪的剧烈起伏只来自一个人吗？
　　埃文看到少年眼底的迟疑后，眼神里的暗色都快成了化不开的浓墨，但是他的笑容越来越温柔，如同魔鬼般有着低沉的声音蛊惑，“你之前一直喜欢我的不是吗，我也喜欢你，只要你点点头，我们就会幸福地在一起的。这些变成了兽型的兽人们，我也会让他们恢复原状的，除了莫尔，这里的一切都会变成原来的样子的。”
　　“只要你愿意和我在一起，这些都会变好的。”
　　被黑花吞没的白花像是受了什么刺激一样，开始大片大片的蔓延，在短短几秒内就可以与黑花分庭抗礼。这种变动并没有受到任何的阻挡，莫尔的心思全部放在了眼前的少年身上。
　　对方在犹豫，确定了这个事实后，埃文的嘴角噙出了一个满意的弧度，终于，他看到了少年犹豫地点了点头，他看到对方抬起了头，用那双让他想要细细舔舐的嘴唇说，“好，毕竟……我喜欢你。”
　　梦境里一阵大风吹过。
　　白色的花朵开得越来越盛，隐隐间有要盖灭黑花的趋势。一直以来都生龙活虎的野兽们突然陷入了昏迷，埃文越来越大的嘴角弧度越来越僵，脸色不善地看着梦境里突然出现的莫尔。
　　“安安，你真的喜欢他吗？”莫尔淡淡地看了埃文一眼，嘴里说不出的嘲讽，“你既然已经恢复记忆了，你就应该知道这些的真实原委了，为什么还要自欺欺人。”
　　他们生来为神，在看到这个世界的第一眼，就已经掌握了改变世界的力量。莫尔和埃文都可以凭借内心的想法而轻易地改变世界，只是因为两者的存在，而又相互抗衡，这个世界才没有出现什么混乱。
　　直到在一次观望世界轨迹的时候，他们看到了一批人的突然到来，也看到了某个另他们心动的少年。
　　这份勉强维持住的和谐因此而破灭，莫尔设计准备杀死埃文，只是到了最后却发现自己根本无法杀死他，于是只好将他封印，让他丢失掉这段记忆。
　　而莫尔则也来到了兽人的世界，准备迎接少年的到来。只是没想到的是，他们每个人都被安排了一种身份。
　　“那你呢，你不也是一样。”埃文冷冷地笑了笑，脸上的红纹似乎又变长了一些，“而且，你以为你现在能打得过我吗？”
　　“那你可以试试。”莫尔的眼神一寒，随即温柔地对戚安说，“安安，你到这边来，不要误伤了你。等我赢了，我们就回神殿。”
　　戚安欲言又止地看了他们一眼，然后在两人催促的目光下站到了一旁。
　　[我们就放任他们这么打吗？]
　　戚安刚欲点头，随即发现在一旁出现了张昭棋的身影。少年皱眉看了看已经打起来的埃文他们，放缓脚步走到了张昭棋身边，“你是怎么出现在这里的？”
　　张昭棋看到完好无损的戚安明显松了口气，“我也不知道。”神殿周围的结界突然变得薄弱，他找准机会闯入了神殿之内，却发现少年竟然昏迷在了一边，他看出来了少年的灵魂离开了身体。正准备想办法唤醒他，没想到刚动这个念头，他就来到了这里。
　　“嗯。”戚安掩去深思，点了点头。
　　因为本就同根生的缘故，莫尔和埃文的实力其实不相上下，否则当初莫尔也不会因为是暗算才得以压制住埃文。等到两者两败俱伤，不得不停下来的时候，却发现戚安的身边出现了另外一个人。
　　对方以保护者的身份站在了少年的身边。
　　一种十分碍眼的姿势，就像自己可能会伤害到这个他们都爱慕的少年。
　　这种感觉很熟悉。
　　就像是以前他们也亲眼目睹过少年毫不犹豫地离开了自己，走入了他人的怀抱。
　　两人对视了一眼，眼神交流之后，不约而同地停下了下一个狠辣的动作，同时飞快地转向了张昭棋。
　　黑色和白色的光晕自他们手上涌起，其中所蕴含的惊人威压连戚安都能清楚地感觉到，只是奇怪的是，被他们攻击的张昭棋却毫发无损。
　　张昭棋反应特别迅速地朝外退去，但光晕似乎都有着定位功能，直直地靠近着张昭棋，但是却在就要靠近了身体时化为了透明。
　　“……原来是这样。”这句话是在戚安开这个世界前听到的最后一句话。
　　【主线任务：从梦境中醒来（已完成）
　　穿越者人数：4
　　存活人数：4】
　　【因某种关联，强制脱离世界，直接前往下一个世界。】
　　【灵异社最近组织了一次探险活动，约定了大家一起前往某个沧桑的古堡探险。只是他们最后却被困在了这里。这里是一座鬼宅，古堡的主人陷入了漫长的沉睡，一睡不醒。古堡中的鬼物失去了约束而肆意玩闹，这群对鬼神没有敬畏之心的人们，能够顺利地活下去吗？】
　　【主线任务：杀死古堡主任（未完成）
　　穿越者人数：未知】
　　“你为什么能免疫我们的伤害，又为什么能够来到这个梦境，原来是因为……”
　　“我们是一个人啊。”
　　莫尔和埃文都自嘲地笑了笑，嫉妒地看着张昭棋，“你还真是好运，不过还没有完。”
　　“我们会在下个世界等你们。”


第43章 古堡探险（一）
　　王子怡和高丽君在小路上走着，眼神里不由自主流露出了凝重。这份兽人朝兽型演变的趋势越来越大，从她们离开飓风部落到来到这里，她们没有再看到任何的一个兽人。
　　遍布的野兽，朝着飓风部落的地方蜂拥而去。
　　如果这里真的不再拥有兽人的话，她们之前的打算只能是化为了乌有。
　　湿润的泥土地上，扎着两个马尾辫的少女眼神里第一次出现了冷漠，她拧着眉头，不知道想什么。两个人沉默地试图找到完成任务的方法，但是在两者都没有什么头绪的时候，却猛然地听到了任务完成的系统通知音。
　　“任务完成了吗？”高丽君眉头舒展开，“是张昭棋和……戚安。”
　　戚安。
　　高丽君好看的眉头稍微拧起，她的心里总有一种奇怪的感觉。明明那个少年外表柔弱，也没什么心机，轻易地就能被她蛊惑，但是她在碰到他的时候总会产生一种危机感。
　　这种感觉，只有在碰到快穿局前几名的时候，她才感受得到过。
　　不可能的。
　　进入了穿越隧道的高丽君轻吐了一口气，只是同名而已。
　　她有着最高权限，那个少年不过是个才进入穿越局没经历几个世界的新人罢了。
　　“大家快跟上，我们要去的地方马上就要到了。”
　　周遭是一片建筑的残骸，倒塌的墙体，各种各样零零碎碎的残碎品遍地。这使得在这条道路上走的八九个人不得不格外小心，互相搀扶。
　　太阳高挂，每个人都汗流浃背。领路的带帽少年在能够看到他们的目的地后挥了挥手，试图再次唤起步行着的人们的精力。
　　“另外一队已经到了，我们也要快点。”滴滴滴的通知提示音响起，带帽的少年一抹汗，边说边从裤兜里掏出了手机。他划开锁屏，看清了上面的短信后先是挑眉，随即像是看到了什么玩笑一样轻笑了下，喃喃自语。
　　“以为随便编个信息就能吓到我了吗？”
　　“怎么了吗？”紧跟着他的一个戴着眼镜的斯文少年扶了扶了眼镜，随口一问。
　　“没什么。”戴帽少年笑了笑，“一个恶作剧而已。”
　　“嗯。”斯文少年点了点头，眼神却在尚且亮着的手机屏幕上停留了刹那，直到手机被重新装起来后，他才又收回了目光。
　　戚安从队伍的末尾远远地看到了这一幕，轻喘了口气，安安静静地继续走他的路。张昭棋就在他身边，但是神情自若，白皙的额头上一片光滑，身体直的像是棵充满生机的常青树，和周围的人们形成了鲜明的对比。
　　[安安，你有没有感觉那个戴眼镜的男生好像挺熟悉的。]
　　[你看到了他手腕上的图案吗？]戚安在张昭棋自认为不着痕迹地保护下往前走着，和系统对话的声音里出现了一丝异样，[血色菩提子，武羿盟的标志。]
　　伴随着最后一段路走过，位于一片废墟中的华美别墅也露出了自己的面容。目的地成功到达，所有人都深呼吸了一口。
　　戴帽少年走到了门前面，手刚刚放了上去，还未来得及用力。
　　却发现这扇门自己就开了。
　　门吱吱呀呀地打开，人们往里面走，待看到领队还停留在原地，像是僵硬住了后，有人轻拍了拍他的肩膀。
　　“怎么不走啊？”
　　“……走。”
　　在门开启的那一刻，他就发现里面……没有人。


第44章 古堡探险（二）
　　门是没有用力自己打开的。和他随行的人或许会以为这扇别墅的大门是在他的作用力下打开的，但是戴帽少年却清晰地看到了门渐渐开启时，门缝中一闪而过的黑影。
　　靠得极近的他分明地听到了门锁中铁锁扣被打开的声音。
　　这扇门之前是锁着的，有什么东西从里面打开了房门，却又快速地离开了。
　　看着占地宽广，装饰得富丽堂皇的客厅。白璟的喉咙滚动了一下。这座别墅一共有三楼，但是和普通房屋该有的格局不一样，第一层之内没有任何的房间。
　　只有一整片的客厅和通往二楼的楼梯。
　　也就是说，这里没有任何可以掩盖视线的东西，所有的人和物都没有办法遮去身形。
　　“不要进来，这里面有……”
　　这是白璟之前收到的那条短信，短信只有寥寥数字，要说的内容戛然而止。白璟原先以为只是一个再普通不过的恶作剧，现在他却有点儿相信这件事情的真实性了。
　　下一秒，他的想法就得到了更近一步的证实。
　　灵异社团组织了这场探险活动，参加这种探险活动的人大多有着超乎常人的好奇心，但是却隐隐分成了两种。一种是好奇大于了害怕。他们乐于尝试各种各样的灵异事件，并且验证这些事情的真实性，会为之兴奋。
　　而另外一种，则是不敢实践的人。他们同样有着好奇心，但这种好奇并没有把害怕击倒。虽然会热衷于搜集各种无法以科学解释的事件，但是也只是敢听听罢了。
　　他们选的这个别墅是灵异界极为出名，不论什么招鬼游戏，在这里成功的可能性都会大幅提高。而且，在国内的导航定位系统中也是没有这个地方的，所有的磁场和信号在这里都会失效。且所处地方极为偏僻，少有人烟，据传闻，是某一位社团中爱探险的朋友无意中发现的，在了解了这个地方的人特殊性之后，这里的事情就在整个灵异界蔓延，也只是在这里。
　　“那些人怎么没有在门口迎接我们？”一个人遥望了一些周围，有些疑惑的开口。
　　他们的灵异社分为了两队，一队是最先到的，主要负责进行尝试各种招鬼游戏，另一队则是在旁观看，不会参与这种事情，只是负责记录。
　　而他们则是后面的那组。
　　他们之前约定，第一队会在大门口等待着他们。
　　——噗呲
　　不知是什么原因，在天花板上的灯泡突然闪了一下。
　　“这里……还有电吗？”一个披着秀美头发的少女抬头向灯的方向看去，“不是说让我们自己带手电筒什么的吗？”
　　“是我们中有一个人修了一下，我们要在这里待一段时间吗，只是用手电筒和蜡烛当然不方便。刚好有一天会这些，便让他弄了一下。”伴随着一阵脚步声，从楼梯上走下来了一群人。
　　为首说话的是名赤裸着上半身的彪形大汉，臂膀和腰腹上有着夸张的肌肉，乍一眼看上去，就像是一头熊。唯一让戚安有所关注的就是，在他的左臂上同样纹着血色菩提子，但是不论是颜色还是美观程度都比斯文少年的要强上很多。
　　而他身后的，除了一个身穿奇异衣服的糟老头，都是一群少男少女。这里面，有好几个戚安和张昭棋都熟悉的人，和他们刚刚组队过的王子怡和高丽君，以及在高校世界里碰到的赵琪竹。
　　像是萝莉一样的少女在看到戚安后，甜丝丝地朝他们笑了笑，蹦蹦跳跳地越过周围的人走了过来。而王子怡和高丽君则表现得完全不认识他们一样，尤其是高丽君，她的表情明显端坐和拘谨了不少，一双美眸再也没有了张扬和活力，就像是在忌惮着什么。
　　“你们先换上拖鞋吧。”像熊一样健壮的青年闷声说着，他用带着茧子的粗手指了指一侧的一排拖鞋，用一种含蓄的目光超斯文少年使了个眼色。
　　“穿拖鞋，也对，这地面真的特别光滑干净。要是踩脏了就不好了。”长发女生立马找了一双粉粉嫩嫩的拖鞋穿上，“你们是之前打扫过了吗？”
　　“打扫？”另外一个男生冷笑了一下，眼神一眯，“确实是有……人打扫过了。”
　　他在说话的时候，中间突然停顿了一下。和他站在一起的几个人立马哆嗦了起来，有的人脸色已经开始微微发白，就连额间也已经冒出了虚汗。
　　说来也奇怪，他们有八个人，地面上也恰好摆了八双拖鞋。戚安注意到一侧的鞋柜上什么也没有，既没有多余的拖鞋，也没有第一队换下来的鞋子。
　　很奇怪。
　　这些拖鞋的款式，色调，风格完全不一样，而且就连做工的精致程度也完全不一样。它们不可能是统一买的，也绝对不是每个人单另带的。
　　“你们换好了之后，我们就去分配房间吧。”看到斯文少年穿了双印有动物的拖鞋后，沉闷的粗声再度响起。
　　几个人陆陆续续地穿好往里面走，戚安的眼睛在剩下的拖鞋上打转了一下，神情不由地一变。
　　有一双鞋上印有黑白两色花缠绕在一起的图案。
　　戚安眼睛一眯，在熊样少年，斯文少年，他之前碰到过的穿越者鞋上都看了一眼，发现他们的鞋都特别精致，而且无一例外，都印有一只动物。
　　“你穿这个。”张昭棋将这双拖鞋放在了戚安的面前，自己去拿了剩下的之中最后一双印有动物的拖鞋。
　　“你……”视线不经意划过场中的每一张人脸，熊样青年突然跑到了戚安的面前，一把抓起了他的手腕，细细地打量着戚安，直到张昭棋将他的手拽起来后，才问，“你有没有哥哥弟弟什么的？”
　　“什么？”戚安的眼睛瞳孔微微睁大，黑色的睫毛在白色肌肤的映衬下不停地颤抖。
　　熊样青年皱了皱眉，挣脱了张昭棋的桎梏，随即深深地看了一脸茫然的少年一眼。
　　“那个……”白璟咽了咽唾沫，终究是鼓足勇气问出了他的疑问，“你们来这里干了什么吗？”
　　“干了什么？”之前冷笑的少年突然笑得饶有深意，“当然是玩了一个招鬼游戏。”
　　他的瞳孔一下子变得很幽黑，黑得几乎可以发亮。


第45章 古堡探险（三）
　　似乎因为电路刚刚修好还连接不畅的缘故，在天花板上的灯又闪烁了一下。刺眼的白光让人们的眼睛有一刹那不能视物，也打断了冷笑少年微张嘴唇中的话语。
　　在这期间，突然响起了脚步踉跄的声音，似乎有什么人并没有站稳。
　　当所有人能够再次看清周围的事物时，这种声音便停止了。所有人安安稳稳地站在地上，和灯光未闪烁前所处的位置一模一样。
　　他们相互看了看，两波到达寝室的队伍表现出来了不一样的反应。
　　戚安他们那队的人们看到没有人摔倒后，都松了一口气，继续左顾右盼。而最先到达的人皆是表情一变，之前冒着冷汗的人们开始瑟瑟发抖起来，完全不加掩饰地离自己隔壁的人远了一点，尽量环抱着自己的身体，把自己弄成一个球形，就像是躲在翅膀下的小鸟。
　　“……电路又坏了一下啊。”冷笑的少年嘴角微挂的唇角一敛，似乎只是单纯地描述自己所看到的现象，眼神却漂移至头顶上的天花板。
　　天花板上，灯泡后面墙壁上出现的黑色又浓厚了几分，在渐渐地向周围白色的墙面上蔓延。
　　“怎么了吗？”看到其中一些人畏惧的表现，有一位少女忍不住问了一下。
　　这话一出，人们颤抖的幅度又大了许多，惊疑不定地环视着周围，如同处在某种高度戒备的情况之中。和戚安一起来的队友们迷茫地看着他们，眼神里也变得奇怪。
　　“没什么，他们可能是被昨天晚上的招灵游戏吓到了吧，我们昨天是真的招到了呢，嘻嘻嘻。”在其他人没有开口的时候，赵琪竹晃了晃自己的脑袋抢先开口，笑眯眯地看向了其他人，“很可怕呢，不过，也很有意思。”
　　她先是无辜又甜美地冲那些颤抖着的社友们笑了笑，然后才转向了挨得门边很近的一群人。
　　“嗯，他们胆子太小了。”熊样少年不易察觉地轻皱眉头，又看了看戴眼镜的斯文少年一眼，才闷声地回应了赵琪竹的话。
　　“哥哥姐姐们要不要也来试试啊，真的很有趣。昨天我们一招可就成功了，还从中了解了不少未来的状况呢。”赵琪竹继续说，“要知道以前我可是尝试了很多次呢，都没有成功的，这里还真如传说中说的一样呢，真的很神奇。”
　　“你们昨天就玩了吗，真的很灵吗？”一个梳着杀马特发型的少年发问。
　　“对啊，真的很灵。”赵琪竹笑得更加甜美了，眼睛都跟月牙似的，长长翘翘的睫毛微微颤动，“玩的是请笔仙，我昨天问了你们会有几个人来，几点到达。真的是跟现实中的一样，你们队伍中是有两个人因为有特殊情况，所以没有来，对吗？”
　　“啊，对的对的。我们还没告诉你们要来多少人呢，这也是通过笔仙问出来的吗？”杀马特少年眼睛一亮，“它真的可以看清未来的人生轨迹吗？”
　　冷笑少年眉头狠狠一皱，眼神晦暗不明地盯着赵琪竹，见到和他们一队的人中都没有一个敢开口说话后，轻轻一挑眉，嘴角里透露出了几分嘲讽。
　　“嗯，是的。”赵琪竹肯定地点了点头，“所以，我才会说很有意思，虽然招到后真的很紧张，但是预知未来真的很棒呢，提前知道以后的事情，感觉确实是不一样。 ”
　　戚安一边留着神关注着这些事情，一边弯着腰去穿自己的拖鞋。当脚底和鞋接触后，他突然感觉一股暖意从脚底处往身体内的四肢百骸蔓延，把他自小就带有的寒气都压下去了不少，戚安白得透明的脸颊肉眼可见的变得红润。
　　[安安，这拖鞋……]
　　戚安的变化自然没有躲得过系统和张昭棋的眼睛，系统的声音明显变了变，而张昭棋冷淡的表情却一收，变得跟平常可见的白开水一样平平淡淡。眼神一暗，张昭棋握着熊样少年的手一紧。
　　熊样少年低着头看向了张昭棋握住自己的手，用力挣脱开后，视线在他、戚安和赵琪竹的脸上移转了几下，最后又将目光放在了戚安的身上。
　　和他持久关注的少年似乎被吓住了，身体僵直地一动不动，虚弱无力的修长手指下的骨骼和青筋清晰可见，这种脆弱和无助交织出了病弱的娇美之感。
　　熊样少年眼神闪过迟疑，眼神锁定在了微低着头的少年身上，像是要透过他去看什么亦或是去思考什么。直到张昭棋再次把极具危险感的视线投射过来后，他才收回了目光，只是视线还是若有若无地往戚安那里瞟。
　　“那请完之后有发生什么事情吗？”心里还是有些不放心，梳着杀马特画着浓妆的少年再次提问。
　　“只要你认真点，心怀虔诚，不要去犯那些避讳就可以了。”赵琪竹因为笑而眯起的眼睛渐渐睁开，露出来了她乌溜溜的大眼睛，“要不要大家一起玩玩，这样也会更有安全感些，而且只要不去犯那些事，什么糟糕的事都不会发生，还有很大的可能性知道自己未来的情况呢。”
　　“嗯……”杀马特少年抓抓头发，嘿嘿一笑，“要是真的可以预知以后的事的话，听起来是很不错。”
　　赵琪竹甜丝丝地笑了笑，眯着眼睛看着已然讨论起来的第二队的人们，然后扭头看向了戚安，“没想到这么快就碰到了小哥哥呢，小哥哥看起来身体变好了不少。”
　　像是萝莉一样的少女毫无掩饰地展露了一个大大的笑容，“连脸颊都变成了红红的，就像是那种甜甜的熟透了的苹果一样，想要咬一口舔一舔呢。”
　　女孩的表情一如既往的天真可爱。说到最后，她还舔舐了一下的嘴唇，将嘴唇润成了粉粉嫩嫩的。像是在回味什么甜美的味道一样，扬起了迷醉的笑容。戚安在她同样是印有动物的鞋子上看了一眼，冲她轻微地笑了笑，然后继续低头盯着自己的拖鞋，没有要接她话的意思。
　　“好久不见。”张昭棋往前走了一步，刚好挡住了女孩兴致勃勃的眼神。女孩转了转眼珠子，嘻嘻笑了笑。
　　“如果你们要玩请笔仙的话，不如等到快要接近晚上，那时候玩起来会更有感觉一些。”熊样少年等到大部分人同意要玩请笔仙后沉声说着，“你们走了这么一路，应该也累了吧，要不要先去休息一下？二楼是有房间的。”
　　“有的吗？”一个少女欢呼了一下，“那真是太好了。”
　　“我们走吧。”熊样少年点点头，开始往通往二楼的楼梯走去。
　　因为之前离得远的缘故，他们之前并没有看清楼梯上的东西，等到跨越了大半个一楼地板后，前来探险的一群人才发现，这个楼梯被装饰得极具童趣感，和第一楼典雅奢华的感觉完全不一样。
　　它上面是用了一层毛毯铺着的，这毛毯是绿色，就像是生机勃勃的草坪地一样，踩上去软软的，看起来很舒心。而且极为崭新和干净，上面完全没有一点点的灰尘，刚刚来到这个别墅的人心里都默认了铺上去的地毯是前一队弄得。
　　“这些玩偶好可爱啊。”一个长发飘飘长相清纯的女生弯腰拾起了一个地毯上的洋娃娃。
　　在楼梯的周围，有着很多的布质玩偶，它们散落在楼梯的两边。每一个都极为得可爱，有着大大各色的眼睛，小巧柔软的身躯。尤其是它们的眼睛，像是用上好的玉石制成的一样，晶莹剔透，比正常人们的眼睛还要漂亮。
　　戚安站在队伍的末尾，大致扫了一下楼梯上的玩偶，发现它们可以分为两类，一边是精致漂亮的洋娃娃，一边是布质的各种各样的动物。
　　他们队伍中有着不少的女生，加之这些玩偶做工得极为精巧，有了第一个少女开头，陆陆续续地有其他的玩偶们被少女们捡了起来。
　　“你要和我玩游戏吗？”被捡起来的洋娃娃水晶般剔透的眼珠子一亮，口里发出来和系统一样优美的女生，这猛然响起的声音把少女吓得脸色一白，尖叫了一声，险些就要将手里的玩偶扔掉。
　　紧接着，被捡起来的玩偶相继发出了同样的声音。同样的音色，同样的语调，同样的台词。
　　毫无差别没有感情的声音仔细一听可以辨认出来是在设计时故意设计的。
　　少女把玩偶抓得皱巴巴的手松了下来，她摸到了人偶里面有一个硬邦邦的东西，像是专门放电池的。少女用余光看了看奇怪地看着自己的男生们，深吸了一口气，轻柔地将手掌抚摸在了洋娃娃的身上，嘴角漾起了温暖的笑容，“好啊，我们一起玩游戏。”
　　“你要和我玩游戏吗？”被抚摸的洋娃娃又以同样的音色开了口。
　　长发飘飘的少女嘴角一直维持着令人舒服的恬静笑容，她的头发洒落在玩偶的身上，衬得洋娃娃更加小巧可爱，眼睛乌黑至极。少女在周围人的注视下像是有着童真一般温柔地开口，“你真可爱，我特别想要和你一起玩。”
　　自认为无意中碰到了洋娃娃某种开关的少女慢慢地将人偶放回了原来的位置。
　　“你要和我玩游戏吗？”
　　被放下去的人偶将这句似乎唯一会说的话再说了一遍，它眼底的光越来越浓，黑得如同上好的黑曜石一般，华贵深邃。配上它完美得宛若不存在于世间的精致容颜，这只人偶对少女产生了惊人的吸引力。
　　在其他人的注视下，微弓着腰的少女缓缓蹲了下去，爱不释手地摆弄着洋娃娃，嘴角勾起的弧度越来越大。
　　直到同样拿起玩偶的少女们将它们都放了下去之后，少女还是弯着腰低着头。黑色披肩的长发挡住了她妆容精致的面容，和她相熟的女生喊了少女的名字，少女才恋恋不舍地收回了手，和大队伍一起继续前去二楼。
　　“要和我玩游戏呀。”
　　一道欢快调皮的声音突然在戚安的耳边响起，这种声音像是在撒娇，如同想吃糖的小孩一样用自己稚嫩、让人无法拒绝的语气提出自己的要求。
　　柔弱的少年表情没有丝毫的变动，周围的人都跟没有听到这道声音一直说说笑笑。只是在快要到达二楼的时候，戚安不动声色地回望了一下楼梯，目光越过了高阶台阶上的玩偶，直接落在了第一个台阶上的洋娃娃上面。
　　和周围的人偶相比，它格外显眼。
　　即使周围没有任何的活人，不可能有人触动它的某种机关，它的眼睛也是闪烁着亮光。
　　而且，它的位置改变了。
　　以前是背对着墙面的，现在却是斜对着的。这样让戚安可以看到它斜着的半张脸。
　　看到它僵硬地把头扭了过来，正面与自己对视。人偶的眼珠子更加明亮了，它抬起了自己的手，摇摇晃晃地挥起了起来。
　　[这些玩偶？]
　　[刚才第一队的人没有去拿这些玩偶的，他们在顾虑什么，但是他们也没有去制止第二队的人。]戚安的声音一顿，[而且……]
　　赵琪竹在怂恿着他们去玩招灵游戏。
　　第一队昨晚在玩的时候一定发生了什么，但是，他们完全没有要提醒他们的意思。
　　一定有着什么缘故。
　　“咦，这画很漂亮啊。”走上二楼的第一刻，就有人发出了赞叹。
　　二楼的一侧是一排排的房屋，另一侧则是连在一起的巨大壁画。这副画很美，是和现实生活中完全不一样的景色，里面的树高大的几乎要参天，结出来的果实也是现实里完全不存在的样子。更加奇特的是，旁边拆摘水果的人长着耳朵和尾巴，穿着的是极具异域风情的兽皮。
　　这幅画中的场景戚安很熟悉。
　　因为，这就是他才刚经历过的兽人世界。
　　戚安的眼睛一眯，兽人世界中他们的任务是唤醒梦境的主人，而在这个世界里，任务情境描述中却提到了一句话。
　　——古堡的主人陷入了漫长的沉睡，一睡不醒。


第46章 古堡探险（四）
　　画面中，所有的兽人都在干着一些事情，通过每个人热情洋溢幸福的笑容，可以看出来他们是安居乐业地生活着。整幅画面都是温馨的暖色调，只有正中央的一处不同，画面之中出现了类似黑洞的东西，黑雾萦绕在画面中央，遮去了里面的画。
　　黑色的一滩并不可怕，反而为整幅画增添了几分神秘的色彩。因为不管是兽人还是藏匿在森林中的野兽，身体都在往这边倾斜。他们似乎都想要靠近它，眼神之中没有恐惧也没有惊异，只是在满足。
　　和画中央离得最近的兽人们也笑得最灿烂，脸上浮现出的幸福更是完全掩饰不了。
　　“这里面……”有一位女生忍不住想要将手放在画上轻轻触摸，在纤细的手指马上就要碰到黑洞的时候，熊样少年立马握住了她的手腕，冷硬地说，“不要碰。”
　　“为什么？”身高马大的少年的脸一如既往的冷酷，因为用得力气极大，少女被握住的手出现了一圈淤青，她有些懵。
　　“……”熊样少年没有继续开口，只是继续握着女孩。淤青越来越深，周围也没有人出声阻止，少女只好有些委屈地说，“我不碰就是了。”
　　“不碰，不碰。”队伍中唯一的一个老头子突然大声吼了一声，他身上那件奇怪的衣服无风自动。
　　老头子嘿嘿一笑，露出了黄得瘆人的牙，像是疯了一样无端地将布满皱纹的食指放在了嘴边，用极低极低的气音说，“不能碰，这可是主人的……”
　　他的表情极为的生动，眼睛瞪得极大，整个脸贴得画面极近，就像是在说什么惊人的大秘密。
　　在把所有人的目光都吸引到自己的身上后，老人才满足地把接下来的话说出来，“……主人的宝贝，要是真的碰了的话，主人会生气的。”
　　“主人？”被唾沫星子吐了一脸，站在画前的少女呆呆地重复了她所不能明白的两个字。
　　“对，主人……那可是一个很厉害的人呢。”老人的目光落在了少女的被吓得惨白的脸上，然后从熊样少年的手上拉过了女孩的手，有意无意地抚摸，“如果他要是生气了的话，我们就都逃不出去了，逃不出去了啊。”
　　老人的手顺着手掌往少女白皙的胳膊上摸去，黯淡有着黑斑的手与女孩白皙光滑的手形成了鲜明的对比，他毛糙的手不停地在少女的胳膊上抚摸而过，老人瞪大的眼睛眯起，嘴角处有一抹晶莹闪过。
　　“他是故意装疯卖傻占便宜的吧！”有一个看不惯的男生被他一副色眯眯的模样恶心到了，立马快步跑到了女孩的身前将呆住的少女拉了过来。
　　“装疯卖傻……”老人似乎有些不舍地摩挲了一下手指，眼神牢牢地放在了女孩的脸上，摇头晃脑地说，“不是不是，你们到时候就知道了，我刚刚是在……保护她啊。”
　　“不能碰，不能碰。”老人的目光扫过了在场的所有人，舔了舔干巴巴的嘴唇，直到站在最后面的戚安身上，眼神里一道亮光闪过，“主人的宝贝是……不能碰的。”
　　[安安，刚刚那个老人看你的眼神似乎有些不对。]系统被那不是正常人露出的眼神吓了一跳。
　　[他似乎是在对着你说话的……]
　　面容白嫩的少年站在队伍的最后面，微低着的头和额前细碎乌黑的头发遮住了他精致的面容。在听到系统的这句话后，戚安没有回应他，只是重新看着那幅熟悉至极的画面。
　　因为所有人都被熊样少年和老人的举动吓了一跳，画面周围的人陆陆续续地远离了它，戚安可以看得清楚上面的所有的内容。
　　画面中间，被黑雾笼盖的事物深受所有画里人的喜爱，不论是兽人还是野兽。就连周围的环境也是所有环境中最美丽的那个，它受到了所有人的偏爱。
　　想到了上个世界的事情，戚安的眼睛里稍微地放空了一下。
　　本来比较融洽的氛围因为老人而变得冷凝，打抱不平的少年嘴里一直念念叨叨。老人却似完全没有影响一样，看着队伍的末尾一直重复着不能碰不能碰。
　　他的声音低沉沙哑，语气里有着所有老人都会有的沧桑感。如果不是他的余光一直瞥向刚才被他占了便宜的女生，他说得话可能会引起更多人的重视。
　　[不能动……主人……吗？]戚安轻微地弯了弯嘴角，眼神里出现了些许的深意，[还真是挺有意思的呢。]
　　戚安以前不论是怎样笑都是怯弱的，所以看起来也是柔柔弱弱的。但是似乎因为被勾起了一些兴趣的原因，戚安从骨子里透露出来的虚弱却诡异地消散了。乌黑的眼睛不再是可以一眼看到底的清澈。
　　墨色的，深邃的，如同是引人堕入黑暗的深渊。
　　拥有了和以前完全不同的气质。
　　可惜的是，这种动人心魄的美感转瞬即逝，没有任何人捕捉到。
　　所有人的注意力都被疯疯癫癫的老人吸引了，之前的领队少年白璟皱了皱眉头，点开了自己之前收到信息，跑到了一个瑟缩的短发女生面前，动作熟稔语气轻柔地问，“你们之前发生了什么？”


第47章 古堡探险（五）
　　女孩似乎找到了什么依靠一般长长地吐出了一口气，望过来的眼睛水光盈盈，如同是在看着自己心目中的白马王子。白璟的看着对方漆黑一片的瞳眸，立马将手机亮着的屏幕按灭，然后伸出胳膊僵直地拍打着后者的后背。
　　“你会保护我的，对吧？”女孩抽抽搭搭地开口，“如果真的面临什么危险的话，你愿意舍弃掉自己的性命来去拯救我吗？”
　　女孩的眼里突然出现了浓厚的爱意和羞涩，配上她脸上尚还存有惊惧的表情和纸白的脸色，这种姿态足以迷惑得了大多数人点头。
　　“嗯……”白璟表情有一瞬间的空洞，他看着少女红润的嘴唇不停地开开合合，忍不住要点头去回应她的话，但手心里收集的冰冷及时地唤醒了他的神智。
　　白璟最终什么也没说，女孩期期艾艾地看着她，眼底深处的期待已经变成了失望，身体颤抖着个不停，就像是在看什么负心郎一样看他。
　　戚安远远地望着这一幕，看到了少女的身边已经有一些年轻的小伙子按捺不住性子了，他们抓耳挠腮地乱动，但是没有一个人跑过去安慰那位女生。
　　他们的眼神是想要那样做的，但是却不敢将这件事付诸于行动。
　　而且，这些蠢蠢欲动的少年们都是第一队的人。
　　从看到这些人的第一眼，戚安就感觉到了他们各自都在防备。即使身边的人看起来十分弱小，他们也在暗自警惕。似乎在担心这些没有什么动手之力的外表下藏着什么可怕的东西。
　　根据他来到这里后得到的信息，只能知道第一队的人来了之后经历过一次招鬼游戏。
　　招鬼……
　　他们确确实实地招到了，而且也确确实实每一个人都保持着自己本来的状态，没有缺胳膊少腿的。但是根据第一队此刻一个个的畏惧状态，他们在招鬼的时候一定发生了什么事情。
　　想到赵琪竹在诱导他们也去玩招灵游戏时，第一队的人没有任何的反对之声。戚安看向了之前那个冷笑的少年，他们之中，只有他是想要提醒第二队一些事情的。
　　但是在他就要开口的时候，电灯突然闪了一下，就如同是某种警告一样打断了他的话。
　　戚安盯了会儿天花板，表情没有什么变化
　　“我们先回房间休息一下吧。”熊样少年穆钢农若有所思地看了会儿摇摇晃晃的老人，沉声说。凭借着具有安全感的身材和沉稳的性子，隐隐之间，他已经成为了整个队伍的领导者。
　　“这里的房间参差不齐，所以我们就决定用抽签的方式来决定每一个房间的归属，这就跟你们穿着的拖鞋有关系，每一个房间前都有着图案，这些图案是和你们拖鞋上的饰样相符的。”穆钢农指了指自己鞋上的动物图案，又指了指某一个房间上的动物，“大家可以先去找一下自己的房间 ”
　　他话一结束，就有人跑进了最近的房间。
　　“怎么这么破！”第一个人不满地说着，其他的人过去围观。就看到了里面只有一张床，墙面特别特别的脏，跟被调皮的小孩子用水彩笔涂抹过了一样。就连天花板上的吊灯都摇摇欲坠，让人担心它会不会突然掉下来。
　　尤其是晚上睡觉的时候，也不会安稳，生怕自己会被正上方的吊灯砸死。
　　“这里外面这么富丽堂皇，里面怎么会这么破。”入住这个房间的人忍不住大大咧咧地骂了一句。
　　看到了第一个人的悲催房间，其他的人也心情复杂地去寻找自己的房间了。顿时，埋怨的声音此起彼伏地响着。女生虽然面色不好看，但是还是默默地进了房间，而男生则吵吵嚷嚷起来了。
　　最好的房间也不过是吊灯正常悬挂，自带一个洗手间，而且占地面积很小，住在里面十分地压抑。
　　“二楼的房间上没有这个图案，你的房间应该在三楼。”冷眼看着第二队的人抱怨，穆钢农走到了似乎有些茫然的戚安面前，他的腔调和语调都发生了轻微的转变，“我带你去找吧。”
　　“啊？”被他看着的少年惊讶地抬头看了他一眼，刚好露出了精致的面容和瞪得圆圆的眼睛，“那麻烦你了。”
　　反应不该是这样的。
　　穆钢农皱起短粗的眉毛，但是在轻轻柔柔的声音响起的时候，又近乎本能般很快地松开。奇怪地看了少年，穆钢农和戚安上了三楼。
　　黑白双花的图案很好找，特别大特别显眼。
　　穆钢农领着戚安走了过去，轻轻推开了门，然后一怔。
　　这房间出乎意料地大和豪华，但这还不是最奇怪的。
　　因为，这好像是一间……婚房。


第48章 古堡探险（六）
　　眼前一片红色，这间房间很大，跟二楼中所有的房间比起来都是天差地别。和队伍中其余人居住的房间里简单的摆设不同，里面的家具应有尽有，床头柜，华美的吊灯，一排排的架子，躺椅什么的都在里面。更令人惊讶的是，房间内还有着其余的房间，有着三个房门分别位于不同的方位。
　　之所以说它是一个婚房，是因为大大的喜字被贴在双人床后的墙纸上。里面所有的装饰都是红色的，在床体周围环绕着一圈红色的纱帐，在床头柜上放着红色的玫瑰，充满浪漫气息的馥郁花香在房间内飘荡。地面也是红彤彤的，被人铺上了软软的地毯，就算是不小心突然摔倒，也不会让人受到伤害。
　　但凡是有些分量的摆件，上面都贴了一个喜字。
　　这里面还摆着一张特别大的婚照，画面里的两个人都穿着款式相同的喜服。但是他们的脸上也跟二楼壁画中央的一样，上面有着一层浓浓的黑雾，彻底掩盖了他们的面容。
　　“这个房间……”穆钢农的表情变得特别的奇怪，低着头去看戚安脚上穿着的那双鞋，皱起了眉头，“你要不要去和我一块儿去住。这间房间应该是别墅主人的房间，你住在这里的话，可能会……”
　　惹怒他。
　　最后的话穆钢农并没有说出来，他看了会儿还有些搞不清楚状况的少年。因为虚弱脸上没有多少肉的缘故，戚安的下巴有些尖，在他微低着头，所有的五官都被遮住了以后，下巴就会越来越显眼。
　　尖尖的，小小的，想要去捏一捏。
　　他的皮肤那么的细嫩，自己可能不用力，只要手轻轻地碰上去，他的下巴就会变红的吧。
　　白色的肌肤上出现红色，似乎也是极为好看的，
　　意识到自己又想了什么东西后，高壮少年的表情轻微地动了一下，他的脑海里不由自主地勾勒出了一幅称得上是香艳的画面。
　　“噗嗤——”
　　这个房间上的灯好像也因为电路的缘故，突然地亮了一刹那，然后不停地闪烁，灯后面的墙壁还是如同刚装修好的纯白。
　　穆钢农的表情立马一沉，他环顾了一下周围，在没有发现任何异状后，神情变得严肃起来，似乎想到了什么，他尝试着说，“既然你选了这个拖鞋，根据我们说好的约定，你就住在这里吧。”
　　他这句话一出，灯光突然一灭，房间内恢复了该有的亮度。
　　穆钢农的表情又变了变，“……你小心点。”
　　说完之后，他就匆匆忙忙地准备告别。戚安礼貌地看着他的身影走下了楼梯，刚好听到了一个比较尖锐的男生骂，“这房间谁愿意住啊，给鬼鬼都不愿意住的吧！”
　　戚安挑了挑眉，站到了楼梯口去眺望说话的男生。那是一个染着黄毛的小子，他正在站在自己的房门前，泄愤般用力地踢踹着大门，本就破烂的大门被踢得摇摇晃晃。
　　他一开口，不满的声音也越来越响亮。这些吵吵嚷嚷的全部都是第二队的人，第一队中除了送戚安上楼的穆钢农，所有人似乎都不在乎自己破烂的住宿环境，沉默地回到了自己的房间，对这些声音充耳不闻。
　　下了楼的穆钢农冷眼看着他们吵，神情不变地走到了站在壁画前的张昭棋身边，神情淡淡的少年一直紧盯着华美，眼睛都没有眨一下，如同陷入了深思。
　　“你在看什么？”想到了戚安和张昭棋走得很近，穆钢农问了下她。
　　“这幅画。”张昭棋的目光落在了被遮住的画正中央上，眼睛中似乎有着什么东西闪过，但听到了穆钢农的声音后，很快地就扭过头，把冷淡的目光投给了穆钢农，“离戚安远点儿。”
　　穆钢农皱起了眉头，已经很久没有人敢这么跟他说话了。但是，下一秒，他的眼神一凝。
　　画面正中央的黑雾突然动了一下。
　　它往旁边轻微地移了移，隐约间可以辨认出那是一个人型。
　　“竟然是个人吗？”穆钢农小声喃喃，“能够受到画面里所有物事喜爱的竟然是个人……他会是谁？”
　　戚安站在楼梯看了会儿下面吵吵闹闹的场面后，就跟第一队的人一样回到了自己的房间。看着房门打开后正对着的双人床，戚安思考了一会儿，自然地躺了上去。
　　床很软，人一上去上面就凹下去了一个印。
　　[如果我一会儿睡着的话，你就帮我把我睡着后发生的事情录一下。]刚刚躺在床上，戚安就跟系统说了一句


第49章 古堡探险（七）
　　戚安这一觉睡得很沉，刚躺在床上没多久就睡了过去。脑海里一片黑暗，直到张昭棋来敲他门的时候，戚安才醒了过来。
　　窗外已经出现了夜色，皎洁的月光悄然地爬了进来。房间内黑漆漆的，等到戚安正式睁开眼睛的时候，房屋内的灯突然亮了起来。
　　是那种暖黄色的光，并不刺眼。
　　身材单薄的少年从床上站起了身子，夜风吹了进来，吹得他身上的衣服摇晃作响，露出来了白润的锁骨。
　　风更大了，远远地从不知何时敞开的窗户里吹进来了一阵大风，轻飘飘地划过了戚安露出来的脖颈，刚好把离双人床不久的一个衣柜给吹开了。
　　这风很诡异。并不是正常的冷风，而是夹杂着可以刺透骨髓的阴冷，只是轻飘飘地吹过，戚安就感受了一种奇妙的感觉。
　　好像是有人在用手抚摸他，而且不忍释手，在他的锁骨和脖颈处流连忘返。
　　[安安，你可算醒了！]察觉到自家宿主清醒了过来，系统立马大喊了一声，[我刚才叫了你好几次，你都没有醒来，现在总算醒了。]
　　[你叫了我很多次？]戚安一怔，好像又回到了前不久陷入一片黑暗的情况。那种感觉很压抑，就像是他被一片黑暗束缚着，所有的一切都被剥夺，无论是意识还是身体都被一种压抑感紧紧地禁锢着。直到敲门声的响起，戚安才感觉自己从那种状态摆脱出来。
　　但奇怪的是，戚安动了动身子，却发现全身充并没有休息不好时有的疲倦和无力感，反而全身充满了力量。
　　整个身体的状态出乎意料的好。
　　[对，有变态！我想要唤醒你，但是你可能被那个家伙做了什么手脚，意识里一片黑暗。]系统立马回他，[在这期间，穆钢农和几个人也过来敲门来着，但是你也没有醒过来！]
　　[变态？]
　　[对！变态！]
　　戚安抬抬眼，再次环顾了一下四周。望了下那个被吹开的衣柜，裹了裹衣服，让衣领完全掩盖了脖子和锁骨后，走到门前开了门。
　　“你醒了。”张昭棋看见戚安身体上没有什么损伤后轻轻松了口气。但是当他看到戚安所住的是什么房间后，眼神却猛然一暗。
　　可他说出来的话还是平平淡淡的，听不出来一点的起伏，“我能进去看看吗？”
　　“啊……当然。”少年似乎被这个请求弄得一愣，有些不太好意思般白皙的脸颊上染上了动人的绯红，他轻轻一侧身，让出来了一个空档让张昭棋可以进去。
　　张昭棋一直看着戚安，等到戚安被他看得低下了头后，他才不紧不慢地走了进去，随意地四处逛了逛。
　　[刚刚有很多人来叫我吗？]戚安亦步亦趋地跟在张昭棋后面，语气平平。
　　[对，先是一个男生，敲了半天，看见房间内没有反应后，穆钢农就过来了，他似乎在房间外面鼓捣了什么东西，我听见是动静挺大的。反正是停留了挺长时间的，但是你还是没有醒过来，然后每隔一段时间，都会有一个人过来敲你的门。]系统想了想，说到了最后，[张昭棋过来敲门的时候，你就醒过来了。]
　　[张昭棋之前一直没有过来吗？]戚安想到把自己从禁锢中解脱出来的敲门声，语气中的出现了一些别的意味。
　　[对！他一直没有过来！]平常表现得很关心自家宿主的样子，但是真的到了这种危险的情况后，竟然就不见了他的踪影。
　　系统回答戚安的速度特别特别快，而且还带着暗搓搓的辛灾乐货。
　　可惜它只收到了戚安一个淡淡的轻嗯声。
　　少年的表情没有出现任何的变动，甚至于连任何的小动作都没有。微低着头遮盖了他精致的面容，戚安的表情一如既往的无害，黑色的眼睛也清澈的一眼就可以见到底，宛若可以映射主人所有的内心感受。
　　越走到里面，张昭棋的步伐也就越来越乱，等到他站在衣柜前清楚地看到里面放了一个什么样的东西后，眼神里飞快地出现了一抹煞红。
　　衣柜很华贵，也很大，但里面却是空荡荡的。
　　这里面只有一件……婚纱。
　　新娘子的婚纱，红色的衣裙，材料一看就是世上的珍品，顺滑至极，光滑得让人想要把手放上去轻轻地摸一摸。上面装饰着数不清的珍稀宝石，甚至有很多是戚安从未见过的，这些宝石在灯光的照耀下闪闪发光。
　　颜色不同的宝石发出来的光交织在一起，这件婚纱美得惊人。
　　而且极贵，只要是个正常人，看到它就不会有不心动的感觉。
　　这件婚纱和放在床头柜上的结婚照片中的其中一件是一模一样的。
　　张昭棋缓缓闭上了眼睛，他的手攥得很紧。
　　这件婚纱确实是很令人惊艳。
　　要是平常时间的他看到，内心也是会有所惊骇的。只是，唯有一点……
　　这件衣服的尺寸和戚安的一模一样。
　　他当然知道，这件衣服，是专门为身边这个少年量身定制的。张昭棋想到了他之前看到的那张婚纱照，眼神的红色如同烧沸的热水一样升腾。
　　那里面没有他。
　　真是……令人厌烦的一件衣服。
　　“张昭棋，戚安，你们好了吗？要是好了的话，我们就下来吧，我们都在等你们玩游戏呢。”门成功被敲开的声音自然不会逃过楼下某些人的耳朵，见到两人迟迟没有下去后，有人忍不住催促了几声。
　　刚刚来到这个别墅的人还是对于这些可以窥伺未来的游戏十分好奇的。
　　“我们下去吧。”戚安和张昭棋一样看了看衣柜里的婚纱，然后轻轻地说。
　　等到戚安和他对视的时候，张昭棋的眼睛便又成了墨色，少年冷冷淡淡地点了点头，像是随手一样把柜门合上，彻底挡去了这件婚纱的身影。
　　戚安和张昭棋一起往门外走着，等到就要出去的时候，戚安神色不变地回头望了望衣柜，然后又去看那幅放在床头柜上的婚纱照。
　　这间婚纱照很大，上面的红色极为得喜庆。两位新人穿着精贵绝伦的喜服，紧紧地亲密地靠在了一起。这幅照片和他之前看到的几乎没有任何的区别，只是两人人脸上的黑雾却开始慢慢消散。
　　戚安看了眼身边的张昭棋，收回了目光和他并排走着。
　　他慢慢转过身去自然地去关门，眼神飞快地在那张照片上瞥了一眼。
　　其中一人脸上的黑雾已经完全消散。
　　戚安在上面看到了一张美得惊人的脸。有着水墨般静谧的眉眼和白得近乎透明的皮肤。照片上人的脸颊上涂了桃花般艳丽的粉红色，整个人看起来十分艳丽。
　　那是……他自己的脸。
　　[果然吗，有意思……]
　　握着门把手的手轻微地一顿，戚安低头看着自己脚上印有黑白双花的鞋，玩味地笑了笑。他添了添嘴唇，晶莹剔透的津液将嘴唇润成了鲜美的嫩红，就如同是藏在荒山野岭中吸人精气一样的鬼魅一般蛊惑人心。
　　嘭得一声，门被关上了。
　　散发着暖黄色光晕的灯闪了闪，似乎在做着最后的挣扎，然后便彻底进入了休眠。这件刚才还充满喜庆和温馨的房间立马被黑暗吞没。
　　“戚安，我们刚才喊了你好几声，你是睡熟了没有听见吗？”戚安下去的时候，有人带着些抱怨的口吻发问。
　　说话的是和戚安一样同为第二队的人，因为选了一个糟糕透顶的房间的缘故，他的表情很不好看。
　　“对不起，我可能是有些累，所以睡得比较死。”戚安的声音有些小声，怯弱地回应他，好不容易有些血色的脸颊因为男生的糟糕的表情就变得毫无血色。
　　看见戚安因为自己发泄般的话弄成了这样，男生突然有了一种负罪感。平日里就算是碰到女生，他该骂时也都会是毫不犹豫。但是碰到了戚安，尤其是被他那双乌溜溜的眼睛怯怯地看着的时候，他却完全说不出来重话。
　　而且，他一向第六感超级灵。凭借着自己的感觉，他逢凶化吉过好多次，就在他开口的一刹那，他的心里一阵发毛，一种强烈的危机感立马涌现了起来。他小声嘟囔了一下，去看戚安。
　　发现对方弱弱的，完全没有任何攻击力的样子后，男生的脸上立马露出了狐疑之色。
　　“既然人齐了，我们就按约定的那样去玩请笔仙。我们之前已经准备好了道具，大家可以直接玩就行，两个人一组，大家自由找人组队吧。”穆钢农淡淡地看了说话的男生一眼，虽然话语很正常，但是却是具有命令性的。
　　没有人产生异议，第二队的人脸上隐隐有着兴奋之色，第一队中有些人浑身猛然地颤抖了一下，然后紧跟在穆钢农后面去了二楼里的某一个房间。
　　二楼中的房间很多。
　　他们进去的这一间门上面没有任何的装饰，拖鞋之上大多有着各式各样的图案，没有完全没有丝毫图案的。显然，这个房间并不属于他们队伍中任何一个人的卧室，等到开门进去后，事实也确实如此。
　　里面没有床，只有着十几把桌子。桌子上面放着纸和笔，除了每张桌子的正中央都点着一根蜡烛，围绕着房间的一圈也都摆着蜡烛。
　　窗户是关着的，他们进门的这一时间起，屋外就刮起了大门。透过窗户，可以看到这间屋子和一棵大树挨得很近，树叶和树枝噼里叭啦地往窗户上打。
　　这种声音很大，让人忍不住去担忧窗户会不会被打碎。
　　屋内的蜡烛在黑暗中散发着微弱的光芒，似乎是因为他们的进来而带来了空气流动，离他们近的一排蜡烛的火焰向着另外一侧倾斜，好像马上就会灭掉一样。
　　待得所有的人都进了房门，走在最后面的人砰地一声把门关上。这些摇摇晃晃的灯苗立马晃得更加厉害了，猛地往窗户那一边倾斜，然后跟喝醉了一样不停地摇晃。
　　在这样的情境下，每个人大大影子也奇形怪状，它们在墙壁上不停地左右摇摆，有的影子胳膊极大，有的影子脑袋极小，有的影子完全不对称，就像是在黑暗中张牙舞爪的怪兽。
　　“在玩之前，我们先互相介绍一下身份，尤其是名字。”冷笑少年的脸变得面无表情，说的话冷冰冰的没有任何温度。
　　他们在灵异社的时候用的都是网名，也大多是在网上组织活动，所以很多人是不清楚其余人叫什么名字的。加之他们现在见面的时间实在太短，除了在赶来别墅的路程期间认住的几个，他们都大多只能认出来别人的网名是什么。
　　“介绍身份？”有一个女生疑惑地看他，“这么着急的吗，请笔仙的时候需要这样吗？”
　　“不需要。”冷笑少年冷笑了一下，“但还是知道同伴们叫什么名字为好，等到今天晚上，你就能知道我们要名字有什么用了。”
　　“嗯？”少女一怔。
　　虽然很多人心里都抱有疑惑，他们还是大概地介绍了一下自己，这个人物介绍涵盖了第一队和第二队的所有人。人物太多，戚安只着重记住了某几个人的名字，冷笑少年的名字叫司茂，和穆钢农同为武羿盟的斯文少年叫方林，之前如同被洋娃娃蛊惑了一样的长发少女叫崔枫，而和白璟认识的短发女孩叫做秦歌。
　　在介绍身份的时候，高丽君不知道为什么复杂地看了戚安一眼，眼神里颇为地惊疑不定。
　　因为穆钢农说了要自己组队的缘故，相熟的人自动地拼凑到了一起。萝莉赵琪竹似乎有要和戚安一组的打算，笑眯眯地晃动着小脑袋往戚安所在的方向小跑过来，戚安待在原地，张昭棋也冷淡地看着女孩跑到了戚安的身前。可就在赵琪竹笑得甜丝丝的，张开了嘴巴要进行邀请的时候，他二话不说地拉着戚安坐在了一个桌子上面。
　　徒留下女孩一个人留在原地。
　　“大姐姐，你要和我在一起吗？”赵琪竹的嘴角挂着恰到好处的笑容，张昭棋的举动似乎没有惹得她不开心，她跑到了长发少女崔枫的身边，笑得十分太真灿烂。
　　“你要和我一起玩……吗？”长发少女崔枫低着头看她，不知道是不是因为蜡烛光的原因，她的皮肤突然变得特别奇怪，明明是一样的光滑，一样的白皙，但是总给人一种不是真人的感觉。
　　尤其是她的眼睛，似乎在蜡烛的照耀下变得更加黑了，就像是可以发光一样。
　　“对啊，我想和大姐姐一起玩游戏呢，也想跟那边的小哥哥一起玩。”赵琪竹笑得更加甜了，就像吐了蜜一样，“可是小哥哥似乎不会跟我们一起玩呢，人家好失望的。”
　　她一边说，一边指了指坐在张昭棋对面的戚安，“小哥哥长得很好看，人家特别想和他玩。可是他旁边有着另外一个大哥哥呢，大哥哥不让我和小哥哥玩，我又打不过小哥哥，所以没办法和小哥哥一起玩游戏了呢。要是不能一起玩游戏的话，一定会失落的，是不是啊，大姐姐？”
　　“不能一起玩游戏吗？”崔枫低着头喃喃重复了一下，长长的头发在烛火的照耀下在她的脸颊上打上了密密麻麻的阴影，“不能一起玩游戏的话，一定会很失落的。”
　　“一定会一起玩游戏的。”崔枫的表情变得有些僵直，机械似的看向了戚安和张昭棋所处的地方，她突然风情万种地笑了笑，笑得十分妖艳，“我和他一定会一起玩游戏的。”
　　“嘻嘻嘻，大姐姐真的长得好漂亮呢，这么好看的人，小哥哥是一定会愿意一起玩的。”赵琪竹拉着崔枫坐在了一个和戚安和张昭棋埃得很近的桌子旁，把眉眼笑成了弯弯的，挡住了自己静静的墨色的眼睛，“我也想和小哥哥玩个有趣的游戏呢。”
　　“要和我玩游戏呀，要和我玩游戏呀，一定要和我玩游戏呀……”戚安坐在凳子上，突然听到了一道机械的女音。这种声音和他中午的时候听到的音色一模一样。
　　一样的优美。
　　只是语速越来越快，说话的频率也越来越快。
　　他中午听到的时候，这道声音应该是从洋娃娃的传来的，所以这种机械音里面始终无法带有具有人类的情感。但是就是在此时此刻，这种声音却变得越来越奇怪。
　　同样的音色，却在慢慢地注入了人类的情感。
　　戚安从中听到了迷恋，执念，以及……癫狂。
　　她的声音一如既往的优美，但是却如同是厉鬼在疯狂地哭号。
　　戚安抬头去看周围，就看到赵琪竹用自己可爱的脸蛋甜蜜蜜地冲着自己笑，回以一个笑容，戚安试着去能不能看得出来其他人的奇怪之处，却发现一无所获。
　　“怎么了吗？”张昭棋问他。
　　戚安着着他表面上没有任何感情的黑色眼睛，不着痕迹皱了皱眉头，“……没什么。”
　　“这个游戏能不能不玩啊？”戚安那一队的领队少年白璟看着往他身边凑过来的秦歌，在她就要走过来的时候问。
　　“不玩……穆钢农手上的动作一顿，马上扭过去用自己铜铃般的大眼睛去看他，“为什么突然不愿意去玩呢，我们现在的人数总数刚好是双数，所以队伍也是恰好可以分完的。如果你不玩的话，就会有另外一位同伴也不能玩了。”
　　他一说完，第一队的人都开始用黑漆漆的眼珠子去看白璟。有的人的眼珠子无神，有的人眼含恐惧，有的人眼神不悦，但是他们无一例外，眼神里都包含着满满的谴责。似乎他不去玩，就是做了什么伤天害理的事情一样。
　　白璟被这些眼睛看得心里一惊，他吞咽了一下口水，向离自己越来越近的短发少女秦歌尝试着问，“咱们要不就不玩了吧，你不是很害怕这些东西的吗，今天还被吓成了那样，我们就一起站在旁边看着他们玩怎么样？”
　　“不玩……为什么不玩啊？这种东西在这里很灵的，越是害怕就越兴奋，也就越有意思。”秦歌超他笑，“我是有点儿害怕，但是也不至于害怕成中午那样啊。依你对我的了解，难不成你还不清楚我是什么性子吗。我是故意装成那样骗你的，就想看看你是不是跟你说的那样那么爱我，却没想到你中午会是那样的……”
　　说完这句话，短发少女还挥舞了挥舞了自己的小拳头，看似恶狠狠其实没怎么用力地在男生的身上砸了几下。
　　“难不成你是被我那条恶作剧短信给吓到了不成吗，你不会以为我是被鬼给上身了吧，你真的是超级胆小哎。”
　　“是故意吓我的吗？”白璟愣愣地看着眼前这个性子与记忆中别无二致的少女。
　　“对啊，你伤透我的心了。”女孩娇俏地冷哼一下，“要是因为你害得我这次不能成功地玩游戏，你信不信我跟你分手啊！”
　　戚安坐在凳子上若有所思地望着少女恶狠狠地拽着一脸怔愣的少年往最后的一个桌子走去，秦歌穿着一条很长的裤子，裤摆甚至于拖到了地面上，完全遮住了女孩穿着的鞋子。
　　她的这个裤子穿得特别奇怪。戚安不由地多看了几眼，但这份注视似乎引来了少女的注视，她扭过头来直愣愣滴看向了戚安，然后爽朗阳光得笑了笑。
　　“笔仙，笔仙，我是你的前世，你是我的今生，若想与我续缘，请在纸上画圈。”
　　房间之内陆陆续续地响起了召唤笔仙的声音。
　　戚安和张昭棋手背交错，将中间笔的悬挂于高空。几乎是他们说完话的一刹那，手上的笔就在纸上猛然地一动，然后在上面画出来了一个很圆很圆的圈。
　　紧接着，笔尖快速划过，上面飞快地出现了一排小字。
　　“亲爱的，要写真话哦，不然是会受到惩罚的，爱的惩罚哦，亲亲抱抱举高高的那种~”
　　戚安像是被吓了一跳，握着笔的手开始微微颤抖起来，张昭棋看完纸上的所有的字，眼睛里的红色一闪而过，但是却温柔地握紧了戚安的手。
　　“亲爱哒~你喜欢什么颜色啊？”
　　手上传来了一种阴冷，似乎有一双宽大的手握住戚安在纸上面写字，纸面上还不知道因为什么，而冒出了粉色的泡泡。
　　张昭棋冷冷地看着纸面，尝试着握着笔去写字，却发现有一种其他的力量阻碍了他的举动。
　　呵呵。
　　戚安看了张昭棋一眼，试着在上面写字，就在他刚刚落笔的一刹那，耳边突然响起了一道尖叫。
　　他的手自然地落在了女孩的肩膀上，女孩瑟缩的身子一顿，她微微扭头，露出了一张惨白的脸，然后猛地握住了少年的手，“你总算来了，我好害怕……”
　　她一边说，一边抖着身体，“我好害怕，一直希望身边有你……”
　　少女害怕的样子让白璟下意识地揽住了她，但是当他的余光看到手机时，神情却轻微一变，身体变得僵直。
　　他的眼睛刚好看清了短信亮着的前几个字，“不要进来，这里面有……”


第50章 古堡探险（八）
　　是一个女生的尖叫声，声音极为的尖锐和刺耳，发出声音的女生似乎受到了极为大的惊吓，嗓子都破了音，紧接着座椅一阵晃动。
　　“不要动，记得忌讳。”也就是在这个时候，司茂的声音响了起来，“如果你不想死的话，就千万不要让手中的笔落地。至于其他的，就按照笔仙指示的那样去做就好了。”
　　戚安的睫毛颤了颤，朝着声音的发源地看去，然后握住笔的手不自觉地一紧。
　　所有玩笔仙的人都是端坐着，只有那位女生和她的同伴在不停地颤抖，因为她们的纸面上出现了一只手，一只血迹斑斑的手。
　　那双手是正常成年人该有的大小，就硬生生地从纸面中长了出来，紧紧地握住笔杆的下半支。鲜血不住地自手腕处往纸面上滴血，哒哒哒如同流水落地的声音不停地回响着。
　　纸面被染成了一片血红，血水顺着纸面落在桌子上，然后在滴在地面上。两个女孩瞬间脚底踩满了鲜血。她们的身体在不停地颤抖，不仅是因为这恐怖的一幕，更是因为这只手就在她们的下面。
　　两者相互接触，她们能够清楚地感受到一种阴冷自手在脑海里蔓延，冷得她们浑身发颤，冷得想要她们赶紧丢开手中的笔来远离这只手。
　　所幸，司茂的话还算及时，她们的手还放在上面，让笔保持着悬浮。
　　但下一秒，她们就又尖叫了一声。那只手开始握着笔滑动了起来，所有人的呼吸都屏住了。因为写字的缘故，女孩们白嫩的手上也出现了渗人的鲜红。
　　在血红的纸面上，有黑色的字体写着：撒谎的孩子会收到惩罚哦，请大声说出来我的问题，并诚实地回答出来。
　　“你们明明都知道，为什么不告诉我们？”其中的女孩睁大眼睛，质问司茂，“你们竟然还骗我们说请笔仙可以预测未来！”
　　“呵，过一会儿你们就清楚了。既然来到这了，就一定要遵守这里的规则。”司茂冷冷地看着他，“你还是小心点，千万不要一不留神就把手里握着的笔给扔了。否则，你就连最后的活命的机会都没有了。”
　　女孩的嘴唇已经开始发白，狠狠地瞪着他，她颤抖着身体念出来第一个问题，“你说过什么见不得人的事情吗？”
　　听到这里戚安有些诧异地看向了司茂，对方的皮肤很白，长年不见阳光的惨白，长得还算可以，但是嘴唇很薄，有种刻薄的感觉，每次说话的时候都恶声恶气，好似别人欠了他钱一样遭人厌。
　　但是，也是第一队中第一个会尝试提醒他们的人。如果没有他的提示的话，这两个女生会当场因为笔掉地而死亡，而且，在他们来到别墅的第一天，司茂似乎就想要告诉他们什么。
　　只是却因为那奇怪的电路而打断了。
　　而且，穆钢农对他的态度也有些奇怪。
　　这样想着，戚安突然被手上的冰凉的感觉吸引了。有什么东西继续握着他的手，在纸上写下了一列字：
　　亲爱的，你再看别人的话，人家就要吃醋了。吃醋了的话，人家会变得很凶的，得亲亲后才能哄好。所以快来回答我呀，你到底喜欢什么颜色呀？
　　戚安低着头看着纸面上不断冒出来的粉红色的泡泡，还有上面突然出现的红色玫瑰花的图样，心里微妙的感觉更加浓厚了。
　　他抬头看了看黑着脸的张昭棋，然后像是被吓住了一样，在上面写出了两个很小巧的字。
　　蓝色。
　　“见不得人的事情……我曾经害死过一个人……我真的不是故意的……”


第51章 古堡探险（九）
　　“你在说谎。”
　　女孩的话语还没有说完，泛着血迹的手就远离了笔杆，如同橡胶一样变得长长的，以一种扭曲的姿势顺着女孩的手臂往上攀岩，最终握住了女孩白皙的脖颈。
　　手掌刚一放上去，女孩的脖颈处就出现了一片淤青。
　　“不，对不起，是我故意的，是我故意的。我是故意在一次招灵游戏中犯了忌讳，让恶鬼上了那个人的身的……”女孩拼命地挣扎，握着笔杆的手松开，将双手放在了那只掐着她脖颈的手上，试图将这只可以夺了她命的手移开。但是终究没有什么用处，在笔杆落地声响起的那一刻，发出了一道重物落地的声音。
　　女孩的身体咣当一声砸在地上。
　　说来也奇怪，在这一个声音响起的时候，那只泛着血迹的手臂也消失了。只剩下了徒留在地面上和纸面上开始发出腥臭的血液，也就是在这一刻，戚安听到了一阵松气的声音。
　　有很多人在女生死去的时候，心里如释重负。
　　手上冰凉的感觉更加浓厚，戚安看到在他纸面上又出现了一排字：
　　要走了，难过，想哭。亲爱的，你快告诉我喜欢吃什么菜~
　　粉红的泡泡渐渐围成了一个爱心，这颗爱心很大，甚至于还跟炽热的心脏一样开始不停地跳动。旁边开着的玫瑰花越来越艳丽，戚安突然闻到了一阵玫瑰花的清香，这种扑鼻的香味彻底掩盖了他刚刚闻到的血腥味。
　　那双冰冰凉的手拂过了戚安的手臂，戚安感觉自己的周围都很冷，似乎有着什么人在背后拥着他。
　　“大家现在可以把笔仙送走了。”穆钢农的声音一如既往的沉闷，却立马将在做所有人的目光都吸引了，他们诚惶诚恐地念出了请笔仙离开的咒语，一时间，各种各样的声音在房间内不停地飘荡。
　　屋外刮着的风变小了，高大的树木直挺挺地立于别墅之旁，旁生的树枝乖巧地静待在那里，不似进门那般像是发了疯地拍打着窗户。密布错杂的树枝无声地将整个别墅环抱在内。
　　昏暗的烛光将每个人的脸都照得泛黄。
　　戚安抬眼看了看张昭棋，突然看到了后者眼神里闪过的一抹红色，他怔了怔，继续去看这个似乎从来不会有什么表情的少年，发现对方眼里的红点立刻消失了。对方的瞳孔依旧是黑色的，让人只能在他的眼神里面看到一片的沉静。
　　“笔仙，今天就到这里了好吗？”
　　“笔仙，今天就到这里了好吗？”
　　周围的声音持续不算地响着，似乎是因为没有得到该有的反应，他们声音中带有的颤音也越来越明显，虽然那只血手已经消失，但地上的血迹却还是在不住地蔓延，已经跑到了不少人的脚下。
　　腥臭对外气味很明显，那具少女的尸体上已经出现了尸斑，腐烂血肉的气味和这种血腥味混合在了一起，每个人脸上的虚汗冒出了一大片。
　　他们压抑着尖叫声，捏着笔杆的手因为用力而微微泛白。
　　戚安看了看地上的红色，想了想，在纸面上写颤抖地写出了“番茄酱”，在他刚刚写好的一刹那，纸面上的粉红的泡泡就破开。纸张上恢复了干净，上面完全没有任何的笔迹，就像他们刚刚没有成功请到笔仙一样。
　　紧接着，是一阵笔杆落地的声音，看样子，其余人请来的笔仙也被人给请走了。鲜血停止了蔓延，戚安低着头紧盯着和他近在咫尺的少女尸体。
　　对方的眼睛睁得大大的，漆黑的瞳孔里充满恐惧。
　　和她同一组的女生就在她的旁边，小脸变成了惨白，她化着很浓的妆，涂着白得不正常的粉底和猩红的唇膏，整个人呆呆地看着女生的尸体，身体不住地颤抖。
　　她看起来害怕极了，就跟旁边的蜡烛一样，似乎只要风轻微地吹一吹，就可以把她吹灭。
　　她的表情毫无破绽，只是她……没有影子。
　　所有人的影子都交织在了一起，密密麻麻地跟现在的情况一样得乱七八糟。在昏暗的环境中，紧张慌乱的气氛中，这一点很容易就会被忽视。
　　可戚安刚刚却感受到了这个女孩投来的若有若无的视线，她在女孩死去后，就一直偷偷地看他。
　　“我好害怕，有人能扶我一把吗？”她眼含泪光，小声地说了一句，就跟她说的一样，她似乎被眼前的这个情况吓得完全失去了气力，整个人踉跄了一下，身体直直地往下面坠去。
　　而她身体倾倒的方向，刚好就是戚安所在的方向。
　　不知道为什么，刚刚停止的风又大了起来，窗户被彻底吹开，戚安就看到这个少女的脸色轻微地变了变，在将要靠在戚安身体的同时，用手撑住了一边的一张桌子，重新站稳了身子。
　　她似乎心有余悸地拍拍胸膛，对戚安柔柔地虚弱一笑。
　　“我要回去！”有人猛地撞开这间屋子的大门，然后着着急急地朝着别墅外跑去，他用的力气极大，快速跑步发出的哒哒声在整个别墅里异常清晰。
　　甚至于引起了回音。
　　有了他的带头，立马有无数的人尾随在他的身后，一群人开始往外面冲去。
　　“不要白费力气了，你们出不去的。”司茂的声音又响了起来，他的声音很低，跟这些人引发的声音相比，甚至于可以称得上是低不可闻，但是却愣是清晰地传入了每个人的耳朵里。
　　可惜没有人倾听他的劝阻，除了第一队的人，绝大多数第二队的人都已经跑到了楼梯处，在楼梯上踩动的声音越来越急促和遥远。
　　司茂冷眼看着晃晃悠悠地的门，等到下楼梯的声音消失了一会儿，有无数人暴力撞击房门的声音响起后，才感叹般地说着，“不然，你们以为我们为什么还在这里？我们昨天也是死了人的啊……”
　　“我们也想离开，可是没有一个人可以走出这个别墅，我们不能，你们自然也不能。这里就是一个囚笼，只要进来了，就很难出去了……”
　　司茂突然轻笑了一下，说起了另外一个话题，“你知道，我们我们为什么让你们在玩这个游戏前先介绍一下自己的身份和名字吗？就是因为……”
　　“我们不想当你们死后连个写有名字的墓碑都没有。”
　　“就跟昨天的那个人一样，他死了，周围却没有任何的人知道他的名字，连是谁死的都不清楚。他的墓碑上只能写着他的网名，就算他的亲人侥幸看到了他的墓碑，也不能辨认出来……”
　　“除了我们这些也不知道能不能够逃出去的人外，没有知道有这样的一个人死了……”
　　“他连一个像样的墓碑都不能有。”
　　外面撞击大门的声音戛然而止。
　　似乎因为他们下楼梯的动静太大、动作太慌乱，那些堆积在楼梯上的洋娃娃对外机关被无意识地触动了。
　　“你要和我玩游戏吗……你要和我玩游戏吗……你要和我玩游戏吗……”
　　优美而机械的声音不停地在黑暗中飘荡着，这种声音白天听对时候还好，夜晚的时候不知道为何却渗人的紧。每个玩偶的声音都重叠了起来，每个音节都在完美的重复，就像是几重唱一样。
　　系统的声音是设置的女孩独有的娇俏的声音，就像是调皮的小孩子一样，充满着甜美。但是这种声音，听得所有人都毛骨悚然。
　　因为不知道什么缘故，他们隐隐间听到了类似嬉笑的声音。
　　调皮的女孩子因为恶作剧成功了，而发出了恶魔般的笑容。
　　戚安回到房间的时候，里面的灯又是没有按就自动亮了起来。司茂说让他们在晚上10：00的时候去一楼集合，那时候他们就可以知道这些事情背后的缘由。司茂当时说话的表情有些奇怪，说完后就直接出门回了自己的屋子。
　　其他第一队的人也是，紧跟着他的后面回到自己的屋子。
　　他们似乎都不愿意在外面待着，比起外面装饰得富丽堂皇的场景，他们反而更愿意狭小破烂的屋子里面。
　　戚安想了想，迈着步子踏了进去，然后就一眼就看到了那个衣柜。这个不久前刚被张昭棋关住的衣柜门又被打开了，将里面那件华丽至极的婚服完全暴露了出来。
　　[将中午录制的视频播放出来吧。]
　　戚安看了眼后就收回了视线，没有再在这个引人眼球的喜服上停留一秒，反而坐在了床边上，闭着眼睛像是在小憩。
　　在系统录制的画面里，长相精致的少年刚刚躺上床没多久后，呼吸就变得平稳了下来，陷入了沉睡。
　　他的睫毛只是偶尔地颤动，整个人一动不动，有着十分乖巧的睡姿。房间内的灯光是暖色系的，一切都很温馨和恬静。
　　但是唯有一处。
　　床头柜上的结婚照上，黑色的雾气开始渐渐消散，穿着新郎服饰的人的脸彻底地露了出来。
　　他有着一张邪魅的脸蛋。
　　他的眼睛突然动了动，画面上的脸开始转向了躺着的那个少年。


第52章 古堡探险（十）
　　照片里的一片场景都处于静止之中，只有新郎官的人脸发生了变化。被黑雾掩盖住的是一张极为英俊的脸，剑眉星目，单从外表，他看起来比谁都坚不可摧。每一处都可以称得上是上天精心雕刻成的，锋利无比。可他的右眼下却有一颗泪痣，生生地将这种感觉给中和了，为他增添了几分妖媚之感。
　　新郎官的脖子扭动到了一个奇怪的角度，刚好可以让自己的眼睛可以牢牢地锁定在少年的脸上，他的眼睛很奇怪，明明乍看是黑色的，看得久了，又会觉得，他的眼睛里面有着红色的光在涌动。
　　也正是因为新郎官的这个举动，让这个照片立马变得不和谐起来。这个扭动脖子的举动格外突兀，让新郎官和整个画面都脱离了。
　　事实上，也确实是在脱离。
　　照面上渐渐地突出来了一点，它动了动，就好像是追捕小动物的猎人一样，在正式地伸出自己的爪牙之前，他会办法降低猎人的警觉性。在发现并没有引发任何异动的时候，这种突出来的印记也就越来越明显。
　　一个身体的轮廓越来越明显和立体。
　　最终，从里面走出来了一个人。
　　照片里的新郎官走了出来，他穿着那件和衣柜里同样款式的衣服，脸上画着浓妆，眼神紧紧地盯着戚安，然后朝着双人床所在的地方走了过去。
　　而被他注视的少年似乎全然没有感受到这存在感极强的种关注，依旧躺在红色铺就的双人床上安枕而卧。他的眼睛紧闭，乌黑浓密的睫毛在灯光的照耀下，于白皙的肌肤上涂抹了暧昧的剪影 。
　　他就这样静静地，安静地躺在床上，丝毫没有意识到有一个心怀不轨的人在慢慢靠近。
　　灯光照耀下的男人的影子似乎很大，就像是可以遮蔽整个天空的乌云，黑压压地将大地笼罩。黑色的影子好似某种囚笼一般将它看到的东西纳为己有，伴随着男人离床榻的距离越来越近，少年脸上的灯光也在缓缓消失。
　　当男人走到了床边，紧紧地贴着少年的位置坐下时，少年脸上的暖光也完全消失了，一片阴影彻底掩盖了他沉睡的脸颊。
　　这个从照片中走出来的男人的身体如同正常人一般，可是似乎完全没有重量，坐上床的时候，床铺没有任何的凹陷。
　　然后，戚安看到了，男人伸出了自己宽大的手掌色气满满地抚上了少年白皙的脸颊。
　　不知道是不是因为手心处有着薄茧的缘故，躺在床上的少年似是被精心呵护出来的细嫩肌肤上很快地就出现了薄红。男人似乎一怔，然后很快就轻笑了一声。
　　男人用熟悉而沙哑的声音低喃了什么。
　　“咚咚咚。”
　　微闭着眼睛，正在观看系统录制下来的视频的戚安突然被响起的一阵敲门声给惊醒了。这种用力极大的敲门声很凌乱，但是却不见慌乱，只能辨认出来这个人心情似乎有些不耐烦。
　　司茂站在门外面，清秀的脸上沉闷得厉害，也不管里面的人是不是在休息，砸得门咚咚作响。
　　在一阵匆忙的跑步声后，司茂看到眼前的门缝渐渐拉开了，从狭小的门缝里面，司茂看到了一个比他矮了一些的男孩子的身影。那个人的身影高高瘦瘦，因为门后的阴影挡住了他的面容，司茂就双手抱胸，等着他走出来。
　　视线懒洋洋地四处打转，司茂的眼睛突然看向了对方那只握在把手上的手掌，然后就跟粘了胶水一样，将视线黏在了上面。
　　修长无力，隐于手背上的黛色血管清晰可见。
　　手掌的主人似乎十分虚弱，搭在把手上的手指无力地下垂，似乎只是简单地开个门，就消耗了他不少的力气。五根白得透明的手指头跟深色的房门形成了鲜明的对比，也完美展现出了手指的轮廓。
　　娇贵脆弱得如同是天鹅的脖颈。
　　司茂从来没有见过这样的一双手，这样的无力，也这样得让人的心……狠狠一颤。
　　像这样好像完全不能干活的手一看就是被精心呵护而成的，也合该被人握在手心里细细把玩。
　　“有什么事吗？”
　　这种灼热的视线引起了少年的关注，他的手轻轻地颤抖了一下，司茂失落地看着对方把自己的手藏在了身后。
　　“你是穿越者吧。”司茂的声音不自觉地软和了一下，待得对方的眼睛睁大后继续说，“不用担心，你和高丽君上个世界是一起的吧，她和我认识，你的身份也是她告诉我的。”
　　“……你也是吗？”戚安的声音跟他外表一样的有气无力。
　　“对。”司茂点了点头，对方警戒的表情立马消散了几分，司茂刚想和他说他之前打算说的话，却发现后者的表情突然变了一下。
　　后者的呼吸突然急促了几分，发出了轻微的喘气声。脸颊不知道因为什么原因而泛起了鲜艳的红色，司茂看到对方似乎因为难耐而低下了头，他的额间出现了一些晶莹的汗水，使得碎发紧紧地贴在了上面。
　　对方的手轻微地捏在了一起，似乎在压抑着什么。
　　“你怎么了？”司茂的声音变得有些低。
　　“……没什么。”
　　戚安的声音似乎出现了什么别的意味，声音变得飘飘渺渺的。
　　司茂第一时间看到了他漆黑的瞳孔，平日里清澈的眼神似乎陡然深邃了起来，他似乎看到了一片不能融化的冰雪。
　　冷得不可接近。
　　但只是刹那，少年的眼睛又变成了原来的样子。
　　刚才那个视频并没有关，戚安看到那个男人低下了头，吻上了床铺上的少年。
　　明明这件事情已经过去了，戚安却在看到这一幕的时候，感觉到了自己被吻住的感觉……


第53章 古堡探险（十一）
　　被人很霸道地吻着。
　　唾液被掠夺而走，闻到快要窒息，全身都因为这种炙热而有些颤栗，戚安伸出手来摸了摸自己的嘴唇，触感一如既往的柔软，可他就是感受到了一种麻痒感，酸酸麻麻的，似乎是因为被吮吸得太用力而导致的。
　　明明他就站在那里，和中午睡觉时的自己处在完全不一样的时空，现在的自己却感受到了视频画面里被亲吻的感觉。
　　为什么……
　　戚安装成转身关门的样子，不着痕迹地瞥向了房间内的摆饰。然后轻微地一怔，他看到了照片里的新郎官的脸又浮现了出来，此刻男人的眼睛变成了一片通红，既高贵又邪异，他眨了眨眼，然后嘴角微微上扬，露出来了一个玩味的笑容。
　　戚安好像听到了耳边传来了一身轻笑，他听到低沉沙哑的声音在他的耳边说，“亲爱的，你要记住这种感觉啊，记住这种我吻你的感觉。”
　　[安安，怎么了？]戚安的微表情轻微地变了变，系统本身就被他之前表现出来的异样吓了一跳，当即立马问他。
　　[你刚刚有感觉到什么奇怪的吗？]戚安看了眼好似根本没有听到声音的司茂，补充道，[有没有什么能量的波动？]
　　[我检测一下……没有测出来。]系统的声音有些小失落。
　　[嗯。]戚安的表情没有再次产生什么波动，只是深深地看了这间婚房一眼，将门彻底关住。然后将心思重新放在了脑海中依旧在播放中的视频。
　　画面里的男人一边亲吻着他，一边将手抚上了他的脸颊。
　　戚安看见对方在细细舔舐完他的嘴唇后，就伸出来了舌头，敲开了睡梦中自己的牙关，毫无顾忌地亲吻着视频里的自己。视频中的两个人，一个人穿着的是古代的新郎官衣服，一个穿着现代的短袖和短裤，一人清醒着，一人沉睡着。
　　他们两个人就像是处在不同的空间之内，可是当男人亲吻少年的时候，整个房间的氛围都变得融洽了。
　　[统统，将视频关掉吧。]不知道因为什么，戚安的回答系统声音里的冷意又更加浓烈了一些。如果以前还是在保留，现在就是完全不加掩饰地表现出来。
　　[统统，你不是很好奇我在前世的事情吗？]戚安的声音又恢复成了平常和系统交谈时的语气，似乎对什么都不甚在意。
　　[啊？]系统一愣，有些不太明白他家宿主为什么会突然问这个问题，但很快就肯定地点了点头，[对，我很好奇。]
　　它当然很好奇。
　　虽然当他接过戚安的时候，总部有给他关于戚安前世的大概简介。但系统总是对他家宿主身上到底发生了哪些事情很感兴趣，因为，他家宿主太优秀了。
　　不管碰到什么任务，都能够完成。他最初的时候，因为宿主很少会告诉它关于任务的想法，所以每次它都会为能否成功地完成任务而紧张，也对宿主懒洋洋的态度而着急。可事实证明，它的这些想法都是多余的。
　　每次任务中它都发挥不了什么用处，反而都是在靠着戚安一举完成的。
　　而且，它家宿主从来都不会对任务世界里的人物动情感，一直都保持着理智。
　　它一直很好奇，究竟是什么可以培养出来它家宿主这样的人。
　　[其实跟你收到的信息差不多，我因为阴气太重的缘故，从小就体弱多病，可以见鬼，而且倒霉至极。]戚安的声音顿了顿，睫毛颤动的幅度加大了几分，[是真的很倒霉，不仅自己倒霉，还牵连到了周围的人，所以很少有人愿意跟我玩，也害了……我的父母。]
　　[为了抑制这种倒霉，我的亲人们不知道在谁的建议下给我安排了一个阴婚，我那时生病的很厉害，去了医院什么问题也没有检查出来，但是就是跟奄奄一息的一样。]戚安淡淡都继续说，[……有人给我安排了这个婚事，告诉我只要这样就可以压制住我的阴气，不仅可以让周围的人免受我的牵连，也可以让我活下去。]
　　[我结了阴婚，状况也确实如那人所说的那样在慢慢变好。]戚安的声音变低了一些，如果听他说话的不是应该和他待了足够久的系统，别人根本听不出来这种微妙的差别，[可我还是死了。]
　　系统第一次没有去回答戚安的话，因为它有些愣住了，不仅是因为它家宿主第一次会主动地说这么多的话，更是因为它想到了它和戚安第一次见面的时候。
　　戚安死去的时候刚成年。
　　[可是，为什么本来前世的事情我已经快要忘得差不多了的时候，就有那样的一个人出来来唤醒我的记忆呢。]
　　如果只是亲吻，还不足以让刚才的戚安脸上会出现那样明显的变化。
　　重要的是，他在刚刚感受到了自己的阴气被压抑住了。这个吻很熟悉，当即把他带到了当初结阴婚的时刻。戚安和他名义上的那位婚约者其实从来都没有真正见到过，他们的交集就只是那一纸婚书和他们成亲那一天的那个吻。
　　他当时闭着眼睛，他名义上的婚约者吻上了他。
　　当时的感觉，和刚刚的感觉是一模一样的。
　　[我其实很不明白，为什么在我已经开起崭新篇章的时候，他又会那么的执着于我呢。]过了片刻，系统听到自家宿主有些感慨地说了一句。
　　站在司茂面前的少年轻轻地抬起了头，他的脸颊微微泛红，但这种娇艳的气色并没有减轻戚安似乎与生俱来的虚弱感，反而让这两者矛盾的感觉融合在了一起。
　　他的眼睛依旧是怯弱的，如同惊弓之鸟一般，似乎只要稍微地出现风吹草动，就会让他的眼睛染上恐惧。
　　单从他的表现来看，任谁都看不出来，眼前的这个人刚刚亲眼目睹了自己被另一个人亲吻。
　　“你要来到我们组织吗？”司茂原本准备好的说辞一变，他有些鬼使神差地说。
　　说完之后，不止戚安诧异地看了他一眼，就连司茂自己也是一怔，没有想到自己会说出来这样的话。
　　司茂的眼神一暗，他又想到了刚才看到的一幕。
　　眼前的少年刚才突然表现出来的表情带着满满的色气，看起来娇艳欲滴。可他的眼睛却是一片清冷，和表现出来的外观完全不一样的高冷，这种矛盾给司茂带来了巨大的冲击力，虽然这样一幕好像只是他的一个错觉。可是司茂的脑海里却在不停地回想着。他压抑着声音对瞪圆了眼睛的戚安说，“不要跟着张昭棋了，他护不住你的。”
　　“什么？”戚安的眼神变得有些迷茫。
　　“每个来到这个世界的穿越者的上个世界，都和这个世界有着隐隐的关联。比如我们，上个世界就得到了一个线索。”司茂低头区看了看戚安所穿的拖鞋，把后者看得往后退了一小步后，才施施然地开了口，“兽者为同类。”
　　“那些拖鞋可不是我们准备的，而是这个别墅自带的。我们第一队来了11个人，那里也就准备了11双拖鞋，因为这个提示，我们组织的人都选择了印有动物图案的拖鞋。”司茂指了指自己脚下的拖鞋，上面果然如他说的那样印有一只老虎。
　　“你可能不知道，不管是昨天死去的那个人还是今天死去的那个人，他们脚上穿着的拖鞋都不是印有动物的。”司茂的声音继续响起，“这不是一个巧合，我们为了检验这个线索，昨天还去做了一个实验。事实证明，这种拖鞋之中确实有着某种神奇的力量，让那些鬼物的目光不会放在我们的身上。”
　　“……你为什么把这么重要的事情告诉我？”戚安的眼神一眯，说出来的话却还是带着些失措的。
　　“因为你没有穿印有动物的拖鞋。”司茂停顿了一下，声音变得有些玩味，他没有告诉戚安，其实来找他要说的话根本就不是这些，只是临时改变了一个念头，“你要面对的危险不仅仅是别墅里的鬼物，更有同样是穿越者的其他人。”
　　“我说过，这个别墅有着这个别墅的规则。”司茂冷冷地看了眼天花板。
　　“我们昨天晚上10点的时候，碰到了一个类似管家的人物，他告诉了我们，他希望我们可以陪别墅里无聊的鬼物们玩一个游戏 ”
　　“什么游戏？”戚安似乎因为害怕而咽了咽口水。
　　“他跟我们说，我们脚上穿着的每一个拖鞋其实背后都代表着一个身份，这些身份有高有低，高级可以随便地向下级下达命令，身份低的没有办法拒绝，必须执行。如果身份低的对身份高的不敬，身份低的就会当场死亡。”
　　“听起来是不是特别具有阶级性？很靠运气？”司茂又冷冷地笑了一下，戚安发现他眼前的这个少年似乎很容易就冷笑，把薄唇抿得紧紧的。
　　“对……”戚安低下了头，司茂也不恼，只是看着他
　　“不过所幸的是，哪个拖鞋代表着什么身份管家还没有说明，所以大家都还维持着表面上的和平。”司茂突然有些不怀好意地看了眼戚安脚下的拖鞋，“你知道吗？昨天死去的那个人穿着的拖鞋跟你现在穿着的这个很像，除了颜色不同，完全是一个款式的。一样的印有两朵精美的画，一样得看似做工精致，可是它的主人却是第一个死去的。”
　　“你觉得身份高的人会最先被鬼杀死的吗？也就是说……”司茂似是而非地一字一顿地说，“你的身份可能是最低的，第一队的人应该都已经这么判断了，等到今天晚上过后，应该会有人将这件事传播出去，你的处境会变得特别不妙。”
　　“最低……？”少年似乎被这句话吓住了，苍白着脸颊去看笑着的司茂。
　　“没错，我说过，这个古堡有着自己的规则。尽量不要乱碰古堡的东西，遵循上下级的游戏规则，必须完成管家下达的命令，以及……每天最多只有1个人死亡。”
　　司茂似乎皱了皱眉，但是他的语气还是淡淡的，似乎只是在说着一件无关紧要的事情。
　　每天最多只有一个人死亡。
　　也就是说，每天只要死去一个人后，其余的人就不会再有人丧失掉生命。
　　戚安总算明白了为什么在玩请笔仙的时候，那个女孩死去后，第一队的人全部都松了一口气。
　　因为，其他人的人都安全了。
　　所以，在看到少女死去的时候，他们不像第二队的人一样那么的慌乱，反而在……窃喜。
　　“人心难测，你的身份已经被判定成了最低，其余人的身份高低还是未知，就算你们同为穿越者，为了能够活下去，他们会最先对你下手。”司茂的目光渐渐地从戚安的脚上移到了他的脸上，虽然少年的瞳孔紧缩，脸色发白，但是他依旧拥有着一种无法让人忽视的美感，司茂的声音温柔了几分，“张昭棋保不住你的。”
　　“高丽君就是我们组织的，她告诉我，你能够存活下来全部是依赖着张昭棋。”司茂的声线很温柔，说出来的话却完全不留任何的余地，“可是这个世界不是单纯地靠个人的战斗力强大就可以解决的，他自己身份是高是低都不能确认。又怎么可以保得住你呢？”
　　“我……”戚安的脸色更白了几分，低着头无措地看着自己穿着的那双印有黑白双花的拖鞋。
　　见到了满意的效果，司茂笑意中的真诚变多了一些，“如果你加入了我们的话，就不用担心这些，我们会保护你的。不仅昨天那个人穿着什么样的拖鞋的事情不会泄露出去，而且组织里面的每个人都会把你当成家人一样看待的。”
　　眼前的少年如同受惊了的小兔子一眼，抬起头怯怯地看了他一眼，然后就飞快地低下了头。
　　就是在这一刹那，司茂突然明白了为什么他的那些朋友们喜欢带着一些一看就没有什么用处的新人了，他眯着眼睛看着戚安抬起了冒着虚汗的脸，听到对方用软软的声音说，“……我想考虑一下。”
　　司茂轻微地皱了皱眉头，但很快就舒展开来，他点了点头，“好，希望你不要考虑地太久。”
　　目送着司茂下了楼梯，戚安弯着腰下去摸了摸自己穿着的这双拖鞋，上面是毛茸茸的，而且格外柔滑，一摸就摸到了底。
　　[安安，咱们的身份不会真的是最低吧。]系统喃喃道，[要真是的话，高丽君肯定又要搞什么东西了，不知道为什么，她怎么老针对你呢。]
　　[最低？]戚安站起了身子，轻笑了一下，但是笑容里面却没有带着什么感情。
　　[……那安安，我们要加入那个组织吗？我感觉司茂似乎跟穆钢农不是一伙的。]见到戚安似乎没有要回答这个问题后，系统又转移了一个话题。
　　[不用。]戚安没有多想就拒绝了，然后就再次打开门，走了进去。进去之后，戚安并没有回到双人床上休息，而是缓步靠近了那一排的房间。
　　看了眼放在床头柜上的婚照，戚安沉吟了一会儿，开始抬手试着去开这些房门。
　　这些房间都没有上锁，而且很奇怪，戚安似乎没有用什么力气，只是手刚放上去，房门就自动地打开了。这里面有卫生间，书柜，杂货间……戚安一间一间地打开，走到走廊末尾的时候，却发现最后的一间屋子被上了锁。
　　看了眼时间，又看了看床头柜上没有异样的照片，戚安穿着拖鞋走出了房间。
　　他任由房门被关上，然后径直地走向了二楼。
　　二楼的走廊里空荡荡的，几乎没有人。其实原因也好猜，第一队的人因为已经知道了规则，所以不会擅自出门，今天又刚死了个人，第二队的人也心怀恐惧，他们大多都还没有反应过神来，也会躲在房间里面。
　　现在站在走廊上的除了戚安，只有着三个人。
　　而且刚好有两个是戚安专门留意过的，一个是崔枫，一个是白璟的女朋友秦歌，除此之外的便是一个男生，个头高高的，脸颊上有密密麻麻的雀斑。
　　秦歌和那个雀斑男生站在走廊的壁画前，似乎在欣赏着这幅画，而崔枫则是目不斜视径直地在走廊上走着，她看起来目标性极强，似乎是要去寻找着什么人一样。
　　不过在路过戚安的时候，长发飘飘的女生却停下了脚步，冲着戚安温柔地笑了笑，“戚安是吧？”
　　“嗯。”戚安点了点头。
　　“很好听的名字。”听到了戚安的回应，女孩似乎十分高兴，戚安看到她嘴角勾起的弧度又加大了几分，连眉毛都变成了弯弯的，“我们可以一会儿聊吗？我要……我有点事情要去处理一下。”
　　“啊？好。”戚安似乎愣了下，但还是点了点头。
　　但是他的视线并没有离开她的背影，反而是目送着对方走到了一个贴有蛇图案的房门前，看到崔枫伸出手来敲门后，戚安的眉头轻微地挑了挑。
　　崔枫敲的是张昭棋的房间。
　　房门很快就打开了，站在门边的少年表情依旧是淡淡的。虽然刚刚经历了那样的事情，他看起来还是跟棵生机勃勃的树一样充满着生机和稳重。
　　打开了房门后，张昭棋第一眼并没有看近在咫尺的崔枫，反而是隔着不短的距离朝着戚安的方向看了过来。
　　目光对视，张昭棋朝着戚安微微颔首后，才将目光投向了崔枫的身上。戚安看到他们两个人似乎在外边谈了些什么，然后张昭棋就领着崔枫进了他的房间。
　　戚安转过身子开始看横贯了整个二楼的壁画，他先走到一边，然后一边看，一边望着另一面走去，在一路上走走停停。中午的时候，只是粗劣地大概地看了一眼。等到现在仔细看的时候，戚安才发现，画里的图案真的跟兽人世界里的是一模一样的，不管是现实世界里完全不存在的动物还是植物，每一个细节都处理得格外细致。
　　就这样，戚安一直走到了画面的正中央。
　　秦歌一直都在那里待着，等到戚安沿着走廊走了一半的时候，短发少女依旧还是紧盯着画中央。秦歌穿着的衣服并没有换，依旧是穿着一条长长的裤子，一直拖到了地面。
　　她的衣服是浅色的，所以裤摆上蹭上的血迹十分的明显。戚安的视线很自然都就看向了她的裤子。
　　“这画中央真美啊。”女孩似乎在感概。
　　戚安看着类似黑洞一样的画中央，去看女孩的脸蛋，发现她的眼神果真一片欣赏和愉悦，好像看到了什么十分令她开心的东西一样。戚安的神色略微郑重了一些，像是疑惑地问，“画中央不是什么都看不见，只能看到一片黑色吗？”
　　“画中央……”女孩的视线终于离开了这幅画的中央，偏过头看向了戚安，“确实是一片黑色，但是它真的好美，单从旁边那些兽人的眼神里，我们也可以想象这里会有什么呀。”
　　秦歌紧盯着戚安的脸，目光格外专注，“……那一定是这世界上最美丽东西，让所有人都趋之若鹜。”
　　走廊里的灯又闪了一下，走廊突然一暗又猛地亮了一下起来，这里的电路似乎总是在坏。
　　秦歌抬头看了眼天花板，专注的目光一收，笑着说，“时间好像也差不多了，你要是还想看的话就继续看吧，我先去一楼了。”
　　戚安点了点头，也笑着秦歌道了别，旋即将目光放回在了壁画的正中央上。少女的步伐哒哒地在走廊里回响着，戚安突然觉得有些奇怪。
　　他扭过头去看少女的背影。
　　看了很久，也没有察觉到不对的地方。正当戚安准备继续去看画的时候，一边的雀斑男生也踏着步子离开了。
　　少年的脚步声和秦歌的一起响起，戚安的表情一怔。
　　秦歌的脚步很快，很轻盈，不似男生般稳重，实实地踏在地面上。
　　而像是……在踮着脚尖走。


第54章 古堡探险（十二）
　　短发少女穿着那条奇怪的裤子，长长的裤摆擦过地面发出来轻微的沙沙声音。戚安闭了会儿眼睛，试图辨认这种感觉是不是他的错觉。可是女生的脚步声很快就停止了，整个走廊里只剩下了雀斑少年迈步的声音。
　　戚安一怔，睁开眼睛，就看到秦歌已经走到了通往一楼的楼梯处。少女静静地站在那里，因为距离二楼的灯光源过远的缘故，那里黑沉沉的，黑暗将她清秀的面容彻底遮掩。
　　戚安只能勉强看到她因为灯光而隐隐泛着亮光的眼睛和涂了鲜艳唇膏的嘴唇。
　　她似乎并没有要继续走路的意思，反而是在转过头看着戚安。戚安睁开眼睛的那一刹那，刚好和少女的眼睛对视了，那时的少女眼睛里面一片阴冷，戚安一时间没有办法去形容这种目光，明明在刚刚和他说话的时候，秦歌的眼睛里还可以看出来她内心的情绪，但是在此刻，她的眼睛却阴暗得可怕。
　　这种阴暗让她看起来很可怕。
　　秦歌的嘴角勾了勾，如同染了鲜血的嘴唇微微上扬，戚安看到她重新转过了身，把脚步放在了楼梯声。
　　鬼魅般轻盈的脚步声又响了起来，哒哒哒的，根本不像是在走路，反而像是一首轻快的旋律。
　　少女突然张开了口，她像是在唱歌，又像是在用一种诡异而欢快的语调在诉说着一件故事，
　　“古堡里面的仆人们一直在暗恋着堡主的夫人。
　　他长得好看，性格好，身体上有一种无法抗拒的香味。
　　人人都爱他。
　　可是因为残暴的堡主，没有人可以靠近他。
　　他们只能按捺住这种情感，扮演好仆人的角色。
　　在外表忠厚的外表下，他们想要跨越等级的束缚，想要玷污那位夫人，想要将他从堡主那里抢回来。
　　他们想要把他占位已有。
　　可是可怜的仆人不能啊，残暴的堡主实在是太强大了，他只要动一动指头，就能把这些仆人们捏死。
　　弱小而可怜的仆人呐，他们只能蜷缩住自己的身躯，在堡主的压迫下挣扎。
　　直到……残暴的堡主沉睡不醒……”
　　女孩的声音一顿，她突然甜甜地笑了起来，开心而愉悦的声音在别墅里出现了回音，“仆人们实在是太开心了，他们把破旧的古堡打扫得干干净净的，把一切都布置得漂漂亮亮的。
　　他们要把被压迫的夫人从堡主那里夺过来……
　　可是，为什么……”
　　在这种诡异的声音响起的那一刻起，二楼里的房门也开始相继地打开。


第55章 古堡探险（十三）
　　“堡主会设定那样的一个规则呢？
　　一个所有人和……都无法违背的规则……
　　仆人好可怜啊，好可怜啊，好可怜……”
　　笑声逐渐变成了哭泣的声音，女孩原本欢快的语调忽的转成了伤心，她似乎笑得哭了出来，又好像悲愤到了极致，语气里面带出明显的颤音。
　　尤其是在最后的时候，秦歌一连重复了三句可怜。每说完一句，她就把下一句拖得更长一些。
　　用着颤抖着的悲伤的语气，长长地说着，好……可……怜……
　　[安安，那个堡主的夫人……我感觉是在……]系统的声音有些小心翼翼的，它用正常人看不见的眼睛悄悄地打量着戚安。刚才的走廊里只有两个人，雀斑男生在听到少女的歌词变得越来越奇怪后，就立马跑着冲进了自己的房门，狠狠地将门锁紧。
　　随着巨大的咣当一声，巨大的走廊里此刻只剩下了戚安一个人。
　　少年僵硬地站在原地，他没有像雀斑少年那样慌不择路地往自己的房间跑，好像已经吓得腿都发软了一样，脸颊惨白，整个人浑身都在颤抖着。
　　好似漂浮在苍茫大海里的一叶孤舟，渺小而没有任何的依靠。
　　司茂推开自己看见后看到的都一个场景就是眼前的这一幕。
　　因为自己的弱小，孤舟没有办法决定自己的方向，没有办法与漫无边际的大海相搏。甚至于只要风轻轻一吹，它就必须被迫地改变自己的航道。
　　如果想要成功地达到彼岸，不与海中的巨石相撞，它就必须依靠风。
　　就跟现在一样，当危险来临的时候，柔弱的少年只会无助地待在原地。这种毫无反抗意识的害怕根本毫无用处，司茂以前向来很讨厌这种人，遇到危险的时候，不仅自己无法逃脱，反而很有可能会连累到其他的人。
　　可是当戚安白着脸抬头看着自己的时候，司茂的心尖却好似被挠了痒一样。
　　这样完全没有反抗能力的人，必须依靠别人才能够活得下来啊。
　　尤其是在这样的世界里。
　　[堡主的夫人好像是在说我，对吗？]
　　和外表表现出来的害怕不一样，戚安回答系统的声音说不出的平淡，跟凉白开一样，平淡地乏善可陈。
　　[……嗯。]有些摸不清自家宿主到底在想些什么，系统只是简单地嗯了一声。
　　司茂走到了戚安的身边，他的房间内不只是他一个人，跟在他后面的有五个人，高丽君，王子怡，赵琪竹都在里面。剩下的，就是两个看起来是双胞胎的两个少年。
　　想到司茂才跟他提到过的一个组织的事情，戚安的就不由多看了他们一眼。赵琪竹和王子怡依旧拥有着和平日里一样的态度和表情，高丽君看戚安的表情还是怪怪的，或者说她的表情有些勉强，就像是在刻意压制着什么。
　　而那对双胞胎的眼睛里所表达的东西就更加直白了，他们在好奇，似乎想要看戚安身上有着什么特殊之处。
　　这种变化只可能是司茂引起的。
　　戚安将这份疑惑压下，和系统对话的声音里却夹杂出了笑意， [秦歌话语中的夫人可能是我，我也是这么觉得。]
　　他其实很少失态，所以其他人也很少可以从他的外表来判断戚安内心的想法究竟是怎样的。戚安现在像只是单纯地诉说着感概，又像是话里还包含着什么别的意思。不过不管少年的这句话究竟蕴含了怎样的情感，无疑，他的声音很好听。
　　系统一边耳热，一边看着自家宿主害怕地看了司茂一眼后，就再次畏畏缩缩地去看楼下。
　　司茂挨得戚安更近了，眼神若有若无地看着他。
　　可一心沉浸如害怕的戚安似乎对此毫无察觉，依旧是睁大着无神的眼睛去看楼下的场景。
　　应该是因为秦歌已经走了下去的缘故，一楼大厅的灯也亮了起来，远远地站在二楼上，可以清晰地看到敞亮的大厅内孤独站立的少女。少女确确实实地哭了，晶莹的泪珠在灯光下格外的耀眼，少女每抽泣一下，一楼的灯就会猛地暗下去一下。
　　在秦歌刚开始发出这种声音的那段时间，其实没有一个人开门出来查看情况。直到一个瑟缩着的女孩畏畏缩缩地打开了房门后，其余人听到了第一个房门开启的声音，他们才陆陆续续地走出了自己的房间。
　　自打经历了请笔仙的事情后，所有人都知道了他们现在正处在一个相当危险的处境。前不久刚刚经历了死人的情况，现在秦歌又在莫名其妙地唱着歌。已经有胆子小的女孩开始小声地啜泣了，抽抽搭搭着，可这平日里相当惹人怜爱的场景此刻没有引起任何的关注。或者说，所有的人都无法把自己现在的心思放在这种小事之上。
　　戚安看着楼下，尽职尽责地把手指捏得发白。
　　这是他来到这里后第二次听到古堡主人了。
　　第一次是在那个疯疯癫癫的老人口中似是似非地说了出来，第二次就是在秦歌的歌声里面。
　　戚安看似在密切关注着楼下发出了什么新的动静，实则在心里调开了他们的任务面板。
　　[这里是一座鬼宅，古堡的主人陷入了漫长的沉睡，一睡不醒。古堡中的鬼物失去了约束而肆意玩闹。]
　　这是任务背景里的一段描述。
　　想到歌声里面包含着的含义，戚安的眉梢极快地挑了挑。这种细小的变化就连旁边一直在观察他的司茂都没有察觉。身材单薄的少年依旧跟寒风里瑟瑟发抖的娇花一样，虽然好像处在一种极为害怕的情绪之中，在别人的眼里，依旧是美得可以当成一处风景。
　　——这是他第一次碰到鬼物们不是处于同一阵营的。
　　鬼物的仆人们憎恶着古堡的主人。
　　因为主人的强大，他们在主人清醒的时候不敢做任何的异动，只好将……某种小心思隐藏在内心深处，扮演好忠仆的角色。
　　可是古堡的主人突然陷入了沉睡，一睡不醒。
　　愤怒，嫉妒，厌恶，自悲，自嘲各种被压制到极致的情绪也因此强烈的爆发出来。
　　所以他们这些人也开始渐渐撕下了伪装，不屑在对主人维持着表面的恭敬。
　　可惜的是，似乎有一种主人设下的规则在约束着他们。
　　他们所说的规则，就是司茂口里的上级和下级的规则吗。
　　戚安低下头去看自己脚下的拖鞋，上面印有特别精致和华美的黑白双色的花朵，它看起来漂亮极了，也精贵极了。可是穿着和它同样款式的人昨天就死了。
　　主人陷入了沉睡，那么下手的就只可能是仆人了。
　　他们选择人物下手的原因又是什么，是真的因为穿着那个拖鞋对外人的身份很低，还是说想要透过第一人死的情况来向周围的人传递什么消息。
　　司茂说，他身份可能是最低的事情已经在第一队人那里得到了默认，今天过后，应该就会在所有人之中流传起来。
　　想到来到这里后碰到的各种各样的事情，戚安突然轻轻地舔了下下嘴唇，将他形状优美的嘴唇轻微地润湿了。
　　[如果我真的是那所谓的堡主的夫人的话，这里面的鬼物们现在是都在……暗恋着我吗，而忠仆们与堡主的矛盾点也是在我吗？他们厌恶嫉妒着堡主，就是因为他们想要得到我吗？]戚安轻笑了一下，声线里都带了令人迷醉的慵懒，系统没有从中辨认出来他家宿主究竟是在冷笑还是在单纯地表达愉悦。
　　[啊？]
　　[统统，你说我要利用这点来完成我的主线任务吗？]戚安轻微地眯起了眼睛，浓密长长的睫毛彻底掩盖了他极为好看的眼睛。
　　[完成主线任务，杀死古堡的主人吗？]系统一愣。
　　——仆人们暗恋着古堡的主人，嫉妒着主人可以拥有夫人。
　　只要主人存在，他们就始终无法完成他们的企图。
　　他们只能在主人陷入了昏睡的时候，才能够暴露出来自己的想法，可是，古堡里的主人依旧是他们的挡路石。
　　要是主人不存在就好了。
　　只要他不在了，夫人也就不是主人的夫人了。
　　[安安，你想要做什么？]秦歌歌里的悲伤不似在作假，而且从她歌声中蕴含着的浓烈的情感来看，这些号称仆人的人对堡主夫人的情感很疯狂，系统的声音稍微变了变。
　　[……算了，没什么，再看看吧。]戚安不知道为什么又想起了他之前三个世界里碰到的鬼物，想到这些人对自己的态度，他沉默了一小会儿，然后才补充地说了一句，[毕竟，从目前来看，古堡的主人还没有完全地陷入沉睡，要是真惹怒他就不好了。]
　　“我们……现在应该怎么办？”二楼之中，除了张昭棋和崔枫，所有的人都已经出来了，他们站在二楼里远远地注视着楼下的秦歌，没有一个人敢往下面走。
　　“要不……等等吧。”
　　“你也应该看出来了吧，秦歌被鬼附上身了。你还记得我说过，这个世界很危险吗？除了我昨天说的那样，还有一个就是，我们还没有办法判断和我们站在一起的同伴究竟是人是鬼。”司茂突然小声地说了一下。
　　戚安像是被他的突然发声吓了一跳，身体猛地一颤抖，司茂立马被他的手轻轻地放在了戚安的肩膀上，似乎是在帮他稳定着身形，只是他的眼睛暗了一下，“毕竟，被鬼附身也不算是死亡。”
　　看到戚安的脸色更加惨白了，司茂才不咸不淡地补充了几句，“你不觉得在玩请笔仙的时候，秦歌和白璟说的话很奇怪吗？秦歌被附身的事情，但凡是位于第一队的穿越者其实都看出来了，但是并没有任何人愿意把这件事情说出来。就是因为他们要保全自身。”
　　“有时候表现得越过聪明，就越可能被一些奇怪的东西盯上。”
　　“只是我没有想到，附身到秦歌身上的鬼会这么快地就把自己给暴露了。看它这幅样子，似乎是受到了什么刺激。”
　　受到了什么刺激？
　　戚安一怔。
　　“刚刚你就站在走廊里面，你看到有什么奇怪的事情发生了吗？”司茂轻轻地问了一句。
　　“好像没有，她只是站在这幅画面前看了很久，然后就走下楼梯，突然发出了那样的声音。”戚安看着司茂放在自己肩膀上的手，轻轻地往后退了几步远离了司茂。
　　“又是这幅画……”司茂的眉头狠狠一皱。
　　“这幅画怎么了？”戚安也顺着他的目光看去。
　　“这幅画很关键……尤其是画的正中央画了什么尤为得重要。”司茂有些深意地看了画中央的黑雾一眼，将眼底的深思压下，继而转过头去看戚安，“你考虑得怎么样了，要不要加入我们？”
　　“我……”
　　戚安的眼睛飘忽了一下。
　　“加入我们会很安全的，你现在是新人，可能不知道我们组织的强大，收人又是怎样的苛刻。我们组织正式收纳每一个人之前，都会对他进行严格的考验。”司茂深深地看了他了一眼，"你现在只要点个头，付出一个小小的代价，就可以加入了。"
　　“什么代价？”
　　“你觉得呢？”司茂眼睛里的墨色更加浓烈了。
　　戚安的眼睫毛剧烈地一颤，但还是装成一幅犹豫的样子去看一楼上的秦歌。
　　“我说过，在这个世界里，张昭棋是绝对护不住你的。”司茂的声音又响了起来，可是下一秒，他的声音就一顿。
　　张昭棋的屋子被打开了。
　　出来的就只有他一个人，在这样的时刻，他这个最后的开门立马引发了所有人的注意。可被万众目光注视着的少年毫无反应，张昭棋渐渐地走到了戚安的面前，刚好把司茂和戚安隔开，“没发生什么事情吧？”
　　戚安摇了摇头，眼睛又落在了张昭棋的身上，然后视线又放在了张昭棋的房门上。门已经关上了，刚刚进了张昭棋屋子的崔枫并没有出来，而张昭棋的身上却出现了一股淡淡的血腥味。
　　戚安突然眨了眨眼睛。
　　因为他用余光瞥见了司茂的表情突然变得很奇怪，看着张昭棋的眼神变成了惊疑不定。
　　事实上，张昭棋也确实很奇怪。
　　“时间到了，我们该下去了。”穆钢农冷淡地看着神情各异的众人一眼，看到和张昭棋和司茂站在一起的戚安后，眼睛却闪了闪。
　　晚上10点已经到了，就算再多的人不愿意，明显不正常的秦歌还站在一楼，所有人也只能亦步亦趋地往下走着。明明都是正值青春年华的一群少年少女，他们的脚步却跟上了年纪的老爷爷老奶奶一样，走得格外的缓慢。
　　“张昭棋竟然活着出来了，怎么可能？”高丽君的表情变了变，“在这个世界里，每个人的能力都会被压制，他怎么能打得过被鬼附身的崔枫呢？”
　　“嘻嘻嘻，张昭棋果然很厉害，本来还想给他制造个小麻烦呢，没想到这么容易就被他给解决了。”赵琪竹嘻嘻一笑，露出来了两个大大的酒窝，“有一丢丢出乎意料呢。”
　　冷眼看着和张昭棋并排走着的戚安，司茂的声音冷了几分，“你们上个世界真的没有得到任何的提示吗？张昭棋他破坏了游戏规则，而且自己还安然无恙。”
　　一楼内的大厅里面，陆陆续续地聚集了所有的人，他们远离着秦歌，将那个短发少女彻底地排斥在外。
　　接下来，也确实跟司茂说的一样。一楼之上突然出现了一个老人，他穿着类似管家一样的衣服，给他们行了个绅士礼后，就笑眯眯地说了一遍古堡内的规则。
　　当上级和下级的游戏规则说来的那一刹那，所有人不约而同地低下头去看自己穿着的那双拖鞋。
　　“想比大家都已经劳累了吧。我们有给大家准备一些食物，请慢慢享用。”管家轻轻打了一个响指，空气中凭空出现了一堆盘子，可在场的所有人脸色都变得惨白，因为和这些食物一起出现的，还有着一股子腥臭味。
　　就跟他们在玩请笔仙的时候，闻到的味道一模一样。
　　这种味道瞬间就把他们的记忆带回了那段时间。
　　这些食物，不管是什么，上面都涂了一层黑红黑红的浓稠液体，而且这种液体还没有完全干枯，依旧在流动，让人不受控制地想到某种不好的东西。可是还没有等他们把自己的表情压下去，盘子里的食物就很均匀地分散在了每一个人的面前。
　　“大家快享用吧，要是有什么问题的话，现在也可以提出来问我哦。”这个出现的管家依旧是笑眯眯的。
　　“这个游戏什么时候才会结束？”第一个问话的是穆钢农。他一边说着，一边慢里斯条地咀嚼着自己盘子里面的食物，红色的浓稠液体瞬间涂满了他的嘴唇，他的嘴巴很大，尤其是在现在的这个时候，更是让周围的人都心惊胆战了一下。
　　“让那些调皮爱玩闹的孩子开心了就好。”老人温和地说。
　　“孩子？”穆钢农反问了一下。
　　“对啊，一群孩子罢了。”老人的笑意更加加深了几分，“不过是一群得不到心爱东西的一群孩子罢了。虽然偶尔会因为愤怒而发发泄，但本质上可都是好的。”
　　“那它们也会遵守这些游戏规则吗？”穆钢农对老人回答的话不置可否，只是咄咄逼人的追问。
　　老人还是慈爱地笑了笑，可他浑浊的眼睛却睁大了一些，“……当然，这些孩子们也会遵守规则的，可是他们毕竟来自于古堡内部，所以，他们的身份要比你们的高哦。”
　　这句话一出，很多人的表情都轻微地变了一下，虽然没有确确实实说出来，但他们都知道那些孩子究竟是在指着什么东西。
　　“你们还有什么问题吗？”年迈而慈爱的老人又问了一遍。
　　长时间没有人回应，老人似乎有些失落，可他还是保持着优雅而温和的笑容，“那大家享受完晚餐厚就可以回到自己的屋子了，今天大家可以睡个好觉，没有人会来打扰你们的。”
　　“为什么？”穆钢农的表情动了动。
　　“因为……那些孩子们都很开心，我也很开心……”老人的笑容变得真心诚意起来，他笑得露出来了更多的皱纹，“所以，它们都会很兴奋，可能会开心得睡不着觉吧，自然不会在意另外一些无关紧要的事情了。”
　　“很开心？”
　　“对啊，很激动呢。”老人再度笑了笑，充满沧桑的眼睛打量了一下周围，他的眼神在慢慢地移动，明明老人的眼珠子面浑浊得什么都看不出来，戚安却感觉对方在看他的时候，眼睛里精光涌动，“很开心。”
　　在管家消失的那一刻，还在动着筷子的人立马把手里的食物放下了，面色不好地往走廊的方向走去。他们的表情都很难受，有的甚至用手捂住了嘴。
　　戚安伸出筷子轻轻地在那滩液体上蘸了一下，然后放在鼻子前面闻了闻，发现这种液体是番茄酱的味道。
　　戚安的眉头挑了挑，可也没有动筷子，重新将餐具放到了原来的位置后，就起身随着大部队往上面走。
　　所有人都在陆陆续续地赶回自己的房间，只剩下了孤零零地站着的秦歌。她眼里的泪光此刻已经消失了，漆黑的眸子里恢复了女生该有的甜美。
　　“你刚刚怎么突然失控了？”管家的身影再次出现在了大殿之中，面对灵异社团时的温和的语气转变成了不满。
　　“他刚刚跟我说话了，我太激动了，你知道的啊，我梦想这一天梦想了很久了。我日思夜想，每天都在幻想着这一天，所以我好兴奋。在跟他说话的时候，我全身都在颤栗，我根本就控制不了自己。”秦歌的脸上挂起了笑容，用一种沙哑的声音缓慢地说着，“然后，就在我满心欢喜的时候，我感受到……死了。”
　　“你知道的，这个规则是主人一手打造的，谁也没有办法打破。能够打破规则的只可能是制定者啊。”秦歌的声音变得更加沙哑了，“明明他都已经沉睡了，可现在为什么会出现这样的一个人呢。”
　　“我们等待了这么久，好不容易才等到这个机会，可是……他竟然还阴魂不散，我真的好难受……”
　　“虽然不知道为什么，但是他并不是主人。”管家轻轻吐出来了一句话，他现在说出来的声音是和他外表无法匹配的年轻。
　　“对，主人已经陷入了沉睡了。”秦歌低着头喃喃道。
　　队伍里面安静地可怕，等到戚安要上三楼的时候，张昭棋突然喊了戚安的名字，“如果碰到什么事情的话，请来我的房间找我，或者喊一下我的名字。”
　　戚安看了他一眼，发现对方的表情冷淡得看不出来有任何的特殊之处后才轻嗯了一声，继续往着三楼走去。
　　可是走到了半中央，戚安又听到了张昭棋喊他的声音。戚安扭过头后，就看到了张昭棋而眼睛里出现了什么别的颜色，他好像是思考了很久才决定说出来这个话的，“你如果有什么问题想要问我的话，也可以来找我，只要我知道，我就会告诉你的。”
　　他的声音是和往常一样平平淡淡的，可戚安在对上他眼睛的时候，心里又涌现出了一种莫名其妙的熟悉感。
　　他对张昭棋确实有着很多的疑惑，可是，戚安站了一会儿后只是点点了头，没有开口，继续朝着上方的楼梯走去。
　　这一夜确实跟管家说的一样，过得很安稳。戚安也没有感受到第一个夜晚里的压抑，反而是很轻松地睡了过去。等到戚安醒来的时候，天已经大亮了。
　　戚安再一次的环顾了一下周围，发现床头柜上照片的位置动了一下，以前是正正地摆在柜子上面的，现在确实斜放着的。
　　伸出指头揉了揉自己的太阳穴，戚安起身准备走出了自己的屋子。
　　在刚推开门的时候，戚安就发现他的屋子后面站着个人。是秦歌，短发的少女换了一条裤子，可依旧是同样的款式，有着宽大的裤摆，直愣愣地拖在地面之上。
　　“你来是有什么事吗？”戚安的脚步一收，他没有继续往前迈，只是畏缩地站在房门的后面，紧紧地握住房门的门把手，似乎只要稍稍发生什么异动，就会将大门锁上，让外面的人无法进来。
　　“我想要跟你做个交易，或者说我们想要和你做个交易。”秦歌妩媚至极地撩了撩她额间的碎发，“在我们的古堡里面，除了居住着你们我们这些厉鬼，还有着一个人类。”
　　“人类？”戚安似乎吃了一惊，被他握住的门突然轻微地晃了晃。
　　“对，他是被我们的主人强迫地留在这里的。我们都知道他不愿意住在这里，他人很好，虽然我们的本性可以说是很坏，但是我们被我们的主人欺压了很久，一直心怀不满，所以我们都想要去帮他。”秦歌并不在意戚安害怕她的举动，用幽幽的瞳孔说，“想要帮他摆脱掉主人的控制。”
　　戚安看了她一眼后，就将眼睛垂下了，“这和我有什么关系吗？”
　　“我们需要一个人类的帮忙，那是一个封闭的地方，只要我们靠近那里，就会被主人察觉。”秦歌双臂随意地放下，“你是人类，身上的气息太过弱小了，根本不会引起任何的关注。而且你自带阴气，也不会受到那里邪祟之气的侵害。可以说是……最合适的人选。”
　　“你们希望我过去干什么？”戚安低着头继续问。
　　“不干什么，只要你过去了就可以了。”戚安注意到秦歌的手指开始无意思地搅动起来，她似乎是在兴奋，“那里是连主人都无法靠近的一个地方。”
　　“只要我过去就可以了吗？”戚安的声音似乎带上了疑惑。
　　“只要你过去就好……不对，你过去之后当然还是需要做一些别的事情的，不然让你过去干什么。但是，都只是很简单的事情，只要你过去了，就可以轻而易举地完成。”看到戚安眼神里的疑惑越来越盛后，秦歌的笑容僵了僵，“只要你答应帮我们这个忙，我们就保证不会伤害其他的人，而且也不会让其他的任何人能够伤害到你。”
　　戚安抬头看了秦歌一眼，随即很快地低下了头，他们似乎想要把他引到一个地方。
　　从秦歌口里描述可以得知，这个古堡的主人虽然已经陷入了昏迷，但还拥有着无法忽视的权威和力量。古堡里的鬼物们依旧在忌惮着他，可是戚安有些不太明白，秦歌为什么要突然地来找自己来做这个交易。
　　在大早上的，就来到了房门前。
　　在他刚醒来后，就迫不及待地把将这件事说了出来。
　　好像是在担心要是再晚一会儿就会发生什么她不愿意见到的转变一样。
　　“戚安，我们走吧。”张昭棋突然走上了三楼，打断了戚安和秦歌的对话。
　　刚才还保持着勉强笑容的少女完全消失了笑容，目光不善地紧盯着张昭棋。可张昭棋对她的这种眼神攻击毫不在意，只是淡淡地瞥了她一眼后，就站到了戚安的身边。
　　戚安看了会儿他们之间的眼神交流，然后朝着张昭棋点了点头。
　　秦歌并没有跟上来，只是站在原地不知道想些什么。
　　安静地和张昭棋并排走着，戚安突然转过去了头，眼睛直直地和张昭棋对了上去，“你说，我不管问什么问题，只要你知道，你都会告诉我的，对吗？”
　　“恩。”张昭棋点了点头。单从他现在的外表来看，任何人都没有办法探索到他的内心究竟在想着些什么。
　　“你是谁？你在成为穿越者之前是做什么的？”他们现在在通往二楼的楼梯上。可能是因为之前与秦歌的谈话耽搁了，也可能是因为戚安起得太迟。
　　二楼的走廊上已经有了很多的人，而且他们的手上都拿着扫帚，拖把，抹布这类的卫生工具。当看到张昭棋和戚安一块儿下来的时候，他们的表情明显变了变。戚安能够清晰地看到其余的人们看向他时，目光里或多或少地带着一些轻视和奇怪。
　　但是当他们看到了站在自己身边的张昭棋后，这种表情就立马僵住了，马上收回了目光，继续干着手里的事情。
　　“首先需要找到目标人物在哪里，然后再徐徐图之。”张昭棋冷淡地看着把目光放向了这里的人。
　　他们已经快要到了最末端的楼梯，离得楼梯最近的人打了个寒颤，踉踉跄跄地离开了张昭棋和戚安他们要走过的地方。戚安的眼神突然动了动。
　　张昭棋似乎在给这些人施以威压，但有巧妙地绕开了自己。
　　从这些人的表现来看，不难猜出，他的身份可能是最低的这件事确实是如同司茂所说的那样，在整个队伍里面流传了起来。
　　如果没有张昭棋在身边，这些人的目光也就会更加得直白和肆无忌惮。
　　也就是说，张昭棋今天特地上门，很有可能就是为了这件事情。
　　“张昭棋，一起经历了这么多的世界。你应该也发现了吧，我对世界里的鬼物都有着吸引力，你就不好奇是为什么吗？”戚安的声音仍然是有气无力的，可张昭棋就是因为他这轻飘飘的一些话怔了怔。
　　“……因为你身上有着常人所没有的深厚的阴气。”张昭棋的目光似乎躲闪了一下。
　　“你真的是这样认为的吗？”戚安突然笑了笑，他的笑容还是跟以往的一样，虚弱得好似是一现的昙花一般。
　　[安安，怎么了，张昭棋有什么特殊的地方吗？]被问话的少年没有再开口了，他也只是没有什么表情地继续带着戚安往前走。
　　[……不知道。]戚安的声音里面少有地出现了一些不确定。
　　[那安安，你刚刚为什么要试探他，你刚才表现出来的姿态和以往的已经产生不同了。虽然并不明显，但是凭借着张昭棋平日的表现，他是一定可以感受得到的。]系统虽然不想承认，但也不得不说张昭棋是个很厉害的角色。
　　[可是他并没有表现出来任何的异色。]戚安轻轻地回应，[他对于我会这样主动的问他，并不觉得奇怪。]
　　[啊，对。为什么？]系统的声音变了变，[安安你在他面前表现出来的绝对不会是这种主动挑起话题的人，也更不可能会问他这些问题。他为什么……毫无反应？]
　　“我不会伤害你的，是不会跟那些人一样的。”走到了放有打扫道具的屋子里后，保持着很长时间沉默的张昭棋突然莫名其妙地说出了一句话。在戚安奇怪地回头望他的时候，他又平淡地继续说，“管家在今天早上的时候出现了一下，他希望我们可以帮他打扫一下卫生。”
　　里面只剩下了两件东西，两把扫帚。
　　张昭棋挑了把好的给他，一边把另外的一把拿在手里，一边继续说，“我和你分配的在不同的区域里，你是二楼的靠近楼梯的那半个走廊，我在一楼。如果要是碰到什么情况的话，记得喊我。”
　　“恩。”
　　戚安点了点头，和张昭棋一起重新回到了楼梯所在的位置，张昭棋再冷冷地看了看同样位于楼梯上的人后，就沿着楼梯开始往下面走。
　　和戚安负责同一个区域的有四个人。
　　一个正拿着拖把，两个手里拿着块抹布。拿着拖把的两个双胞胎中的一个，他将拖把放在水里面涮洗好后，就站在了原地。看到戚安走过来后，还温和地对他笑了笑。
　　而拿着抹布的则是两个女生。她们拿着抹布的手一直都在颤抖，可每放在一个物事上进行擦洗的时候，她们又异常的小心翼翼。
　　两人是从分配的区域的边缘往里面擦，而且都是在擦着门，不约而同地将一侧的壁画给忽视了。
　　看到戚安过来的时候，两位女生的表情都不好看，完全没有搭理戚安。
　　[安安，他们为什么会这么的害怕？]系统莫名其妙地问。
　　[你忘了吗？管家所说的规则里面有提到过一点，尽量不要碰别墅里面的东西。他们要是用抹布去擦拭东西，肯定会免不了的碰触到一些东西。]戚安低下头认真地清理着地面，[尤其是这幅画。]
　　只是，明明他是最后一个到的，竟然却被分配给了地面。
　　这个里面应该是最安全的工作。
　　打扫卫生的时间过得很快，就算两个女生怎样得拖延时间，她们也已经到了要擦拭壁画的时间。那一时间她们的脸都变得惨白。
　　“这个壁画是不能碰的啊。”一个女孩的脸上冒出了肉眼可见的虚汗，“要是碰了的话，会不会要死……不能碰，不能碰，为什么这么多人，偏偏是我被分配到了这里。”
　　她紧紧地捏着抹布，眼神没有焦距地往着周围看。然后很快地就看到了离得她很近的戚安，看到后者手里拿着的扫帚，女孩的手颤抖得更加厉害。
　　“我也想要是清扫地面，可我为什么就这么的惨。明明他才是来的最晚的，就因为背后有人依靠，就可以活得这么的舒心吗？”
　　女孩突然地想到了今天早上有人认识悄悄告诉她的那句话。
　　这个少年的身份有可能是最低的。
　　在她面前的壁画依旧十分的漂亮和温馨，精致得让人想要把手放上去去感受它的神奇。可是在来到这个别墅后经历了这么多的少女来看，这幅画就跟潘多拉的魔盒一样。
　　充满着罪恶。
　　是绝对不可以碰的。
　　“我真的不想死，我真的不想死……”女孩开始喃喃自语，她用乌黑的眼睛去看戚安，“所以，戚安原谅我好吗？要怪就怪你当初那么倒霉得选择了这样的一双拖鞋，所以……”
　　“这幅壁画你来擦吧。”
　　女孩在用游戏里的那条规则，上级对下级下达命令，下级必须执行。下级对上级不敬，身份低的会当场死亡……


第56章 古堡探险（十四）
　　在她说完这句话的那一刻起，周围的人都跟按了暂停键一样停止了所有的动作。
　　拿着拖把的双胞胎眼神变了变，似乎是想到了什么有趣的东西，他的嘴角处飞快地勾了勾，露出了一个玩味的笑容。可是这种表情只是转瞬即逝，少年继而就用温和而忧伤的目光看着戚安，就像是为这个突然被牵扯进来的少年担忧。
　　和之前说话的女生相比，戚安就明显弱势了很多。
　　他并没有这个年纪该有的活力，举手投足之间都透露着一种让人无法忽视的虚弱感，尤其是当现在眼睛里面一片茫然的时候，就更显得弱小无助。
　　放在戚安面前的，是女孩递过来的布子。
　　女孩的嘴里说着对不起，漆黑的眼睛里却没有焦距，眼珠子却牢牢地锁在戚安的脸上，犹如蒙了一层灰色的雾，里面充斥着各种各样的情绪，有心虚，有内疚，但更多的却是庆幸和疯狂。
　　戚安看了她一眼，又看了看脚上穿着的拖鞋，就伸出来了手。纤弱的胳膊缓缓地抬起，马上就要碰到了抹布的边缘。
　　可也就是在一刻，房间内轰然响起了巨大的咣当一声。
　　一种重物掉落在地面上而发出的声音，似乎因为冲击力太大，还伴随着一些咔擦咔擦的声音。
　　这件事情本来只是发生在一个相当小的区域之内，可是下一秒，就把无数人的视线吸引了过来。
　　明明他们是在室内，所有的窗户都在封闭着，屋子里面却出现了风。很大的风，将屋内所有的摆件都吹得乱七八糟。他们刚刚还整理好的东西一下子变得就跟炮轰过了一样，水桶里面的水滴溅出来，地面上出现了各种东西的残渣。
　　别墅内的灯又开始闪着，可不像是平常一样只闪了一下都停止了，而是闪动的频率越来越快，灯泡的亮度也越来越大。
　　到了最后，已经刺眼得让人睁不开眼。
　　别墅里面的人下意识地去寻找这种声音的发源地，然后皆是一愣。在二楼的壁画前，女孩的身体倒在上面，因为撞击而碰出来的伤口不断流淌着鲜血。
　　她的胳膊孩在抬着，上面抓着一块抹布。
　　这是发生了什么？
　　“怎么了？”有人大声地喊了一句询问情况。
　　“刚刚邵甜让戚安去擦壁画，可是，可是，邵甜就突然倒下了。”和邵甜站在一起的女孩声音里夹杂着惊恐，“戚安，戚安他……”
　　少女僵硬着身体去看戚安，对方的手臂也在抬着，但可能是因为被眼前这一幕突然吓到了一样，两臂在不停地颤抖。他的瞳孔在微微放大，整个脸比在场的任何人都要惨白。
　　是在柔弱不过的样子。
　　——可是，他的身份绝对不是众人猜测的那样身份最低！
　　“为什么？为什么？不是都说戚安的身份最低吗，可是为什么会发生这样的事情……不过是让他帮忙擦个东西，怎么就这样了……”一个长相平凡的男生立马从一楼跑上了二楼，他似乎跟倒下的那个女生认识，表情悲痛到了极致。
　　男生蹲在了邵甜的前面，颤抖着手去抚摸她的脸颊，在碰上去后，男生的脸变得更加难看了。
　　“让戚安帮个忙就会死啊。”高丽君站在远处冷眼看着这一切，似乎是感慨地说了一句。
　　“戚安……”蹲在邵甜身边的男生赤红着眼睛，他的手攒得很紧，戚安能够清晰地看到男生手上暴起的青筋，可是他什么话都没有说，只是用另外一只手去触碰着邵甜的脸蛋。
　　[安安，高丽君她又在给你招惹敌人！]系统颇为不平，[而且，这跟你有什么关系，她要是不想着把这么危险的东西推给你，她又怎么会触动规则。]
　　[恩。]戚安的声音淡淡的，这件事情一出，其他人看他的眼神立马就变了，明明上午还是带着同情和高高在上的，现在一瞬就成了惊疑不定，[其实这也挺有意思的。]
　　周围的人眼神里面的情绪变得很复杂。
　　但是就跟站在面前的这个男生一样，就算心里再怎么愤怒，再怎么想要发泄，却都不敢付诸行动。
　　[这种表情确实很有意思呢。]戚安的手不知所措地放下，睫毛开始无助地颤抖。
　　“大家将别墅打扫得怎么样了？”就在别墅内一片寂静的时候，管家含着笑意的声音就响了起来。
　　看着周围乱糟糟的样子，所有的人心都不由地一提。
　　果不其然，管家的声音瞬间就变了，“为什么，为什么这么乱呢！”
　　“着可是我们辛辛苦苦装饰好的，就是为了让他住的舒心，竟然被你们弄成了这样！你们……你们需要一点惩罚……”


第57章 古堡探险（十五）
　　管家的声音突然变得很沙哑，就像是在压抑着某种怒意。
　　“我们本来已经打扫好了。可是有人触动了规则，别墅内突然刮起了大风，这里才会变成这样。”就在所有人被这突如其来的声音一吓的时候，穆钢农最先开了口，“只要再给我们一点时间，我们就能把这里重新打扫好。”
　　“重新打扫好？”管家笑了笑，苍老的身影出现在了二楼。明明这段时间内没有任何人的眼睛看向他，戚安却感到了一种略带深意的视线，“你们触动了规则，和我有什么关系？触动规则触发的后果就是要你们自己承担啊。”
　　管家在说话着，灵异社里面的所有人都没有异动，只有张昭棋不紧不慢地从一楼走上了二楼，然后又自然而然地走到了戚安的身边。
　　管家脸上尚存的笑意彻底消失，戚安听到了老人不再温和的声音，“看看，这里的环境是多么的糟糕，随便一个人进来都会嫌弃我们这里脏乱差的吧，更何况……你们……毁了我们整个别墅的门面！”
　　“既然这样，那就让你们也有一样的遭遇吧。”管家的声音突然变得很诡异，他轻轻地点了点地面。
　　同样的遭遇。
　　那是什么？
　　还没有等他们理解这几个字的意思，他们身边的人就发生了变化，穿着的衣服变成了由破布制成的，不仅上面布满着灰尘，而且身上还带着一股子的臭味。
　　看到周围的人脸上精致的妆容化掉，一转变成了灰头土脸的，所有的人面部表情一凝，立马低下头去看自己的装扮，然后面部表情都扭曲了一下。
　　耳边响起了女孩子抽抽哒哒的哭声，戚安低头看了眼自己身上丝毫都没有改变的衣服轻轻挑了挑眉。他环顾了一下周围，发现除了自己和张昭棋，所有人的服饰都变化了，变得极为得落魄。
　　而且……
　　高丽君不仅是衣服比别人更加的残破一些，她的脸上突然出现了一道伤疤。很长很长的，一直从眼角划到了嘴角，深红狰狞的伤疤将高丽君清秀的模样完全销毁。这种伤疤似乎带着某种剧烈的疼痛，高丽君立马颤抖着伸出手来去触摸它。
　　少女看到了自己手上的血迹，又看到了周围人看向她惊恐的眼神，忍不住捂住脸尖叫了一下。
　　只有高丽君。
　　脸上出现疤痕的只有她。
　　看着朝他走过来的管家，戚安眼里飞快地闪过了一抹深思。所有人的目光都聚集在他和张昭棋的身上，眼睛里面的嫉妒和愤怒已经再也掩饰不住了。
　　“至于你……”似乎是众人的变脸让他变得愉悦了一些，管家的声音突然变得有些轻柔，“你屋子里面有一件喜服，你应该看见了吧。”
　　“恩。”戚安的眼睛里面还是一片的迷茫。
　　“那你就把它穿上吧。那是给一个……很重要的人的，不过它的制作者有些碍眼，我想要把它重新修剪一下。需要一个人帮我试试。”管家的脸上又浮现了笑容，似乎刚才面容狰狞的一幕只是一个错觉，“我想要看看你穿上它的样子……”
　　管家的声音突然压得很低，似乎在里面压抑着很多的情感，但很快他就又恢复成了原来的腔调，“然后将它重新裁剪一下，就把这当成是对你的惩罚吧。”
　　那件婚服……
　　“你嘛……”这种笑容迅速一敛，管家和张昭棋说话的声音变得冷冷淡淡的，“把这里重新清理一下吧，记得，绝对不可以有一点灰尘！”
　　“那就这样吧。”管家在离开的时候又看了戚安一眼，“我很期待我们下一次的见面。”
　　管家的身影消失在了二楼，大家看向戚安的表情变得更加不善了。张昭棋他们不敢惹，可是戚安，明明看起来手无缚鸡之力，在所有人都变得跟乞丐一样狼狈的时候，他反而在这个充满危机的世界里没有受到任何的伤害。
　　他穿着，依旧是看起来很简朴的衣服。可是跟周围人比起来却已经成了天壤之别。
　　他们现在还不知道，等再过一会儿，戚安换上了那件婚服走出来的时候，他们会变得更加难受。
　　蹲在邵甜面前的男生慢慢站了起来，他扭过头恨恨地看了戚安一眼，旋即就要俯下身子去抱起来瘫倒在地上的少女。他的手刚刚碰触到少女的身子，就从楼梯上传来了一阵嗒嗒嗒的脚步声。
　　“放开她。”
　　响起来的是秦歌的声音，她冲僵住的男孩笑了笑，优雅地迈着步伐走到了男孩的面前，用葱白的手指抚上了邵甜白皙的脸颊，红唇轻启，“多么好的皮肤啊，要是不用一下岂不是可惜了吗？”
　　“什么？”男孩的脸变了变。
　　“你不能带她走，她的尸体我要了。”秦歌嘻嘻地笑了笑，轻轻地往男孩的身上一拍，男孩顿时感觉到自己的身体无法动弹了。
　　秦歌的视线飞快地从戚安的脸上掠过，她说话的腔调变成了她那日唱歌时所用的那样，似乎蕴含着无数的情感，“毕竟，她可是第一个敢……触动规则的人啊，连我们都不敢的呢。”
　　“真的是……胆大包天！”
　　[安安，我怎么感觉这些人好像是在……帮你出气啊。]


第58章 古堡探险（十六）
　　戚安的睫毛颤了颤，似乎是被秦歌吓到了一样，将黑色的眸子从她身上移开。秦歌放在男孩肩膀上的手的力道不由地更重了，男孩脸上露出了痛苦的表情。他无能为力地看着笑得灿烂的女孩从他的手里将邵甜夺了过去。
　　“皮肤真的好好啊，拥有着这个年龄该有的肤质。”秦歌用已经涂上了红色指甲油的慢慢地拂过了少女冰凉的脸颊，邵甜后脑勺上流淌着血迹染红了秦歌的衣服，可是秦歌丝毫不在意，很快地就拽着邵甜的尸体扭头走去。
　　“你要干什么？”没有人敢在这个时候制止秦歌，只有男孩维持着刚才的动作，沙哑地问。
　　“这种皮肤可是制作……最好的材料。”秦歌的头没有扭过来，长长的裤摆依旧与地面发生着磨蹭，她嘻嘻一笑，再次唱起了歌。
　　“一群小蚂蚱，偷偷摸摸地闯进了主人的家。
　　不理睬，不理睬。
　　它们却挑战了底线。
　　是坏人，坏坏人。
　　该怎么办？
　　把它们全都踩死。
　　不要踩，不要踩。
　　要好好的玩……”
　　“你要去换那件衣服了吗？”张昭棋平淡至极的表情证明了他完全没有被吓到，戚安看着对方黑黑的眼睛点了点头，他注意到张昭棋飞快地眨了下眼，然后听到了对方用他独特的嗓音说，“那你去换吧。”
　　戚安轻嗯了一声，然后他发现张昭棋胸膛的起伏变大了一些，很细微。戚安的手动了动，少有地用目光专注地看着一个人，但是张昭棋的脸上却没有发生任何的改变。
　　戚安扭过了身子，在所有人的众目睽睽之下，用和平常一样平缓的脚步往三楼走去。
　　“等等。”戚安准备迈上楼梯的动作被司茂打断，“一会儿你换好衣服后，请来找一下我，我有点儿事情要跟你说。”
　　戚安回头看了眼即使穿着极为破烂的衣服，依旧无法掩盖他自身气度的少年一眼，对方的表情似乎变了变，变得有些郑重，“恩。”
　　[安安，他为什么来找你？]系统的心情现在一片大好，连说话的语气都轻快了几分。
　　[……讨论任务吧。]戚安迈着脚步回到了自己的屋子，抬手将它推开，那件装有婚服的衣柜依旧是大大地敞开着的。
　　戚安的表情没有什么变化，将门关上后，就走到了衣柜前将里面的东西拿了出来。这件衣服很轻薄，抱在怀里根本感觉不到任何的重量。
　　戚安将它放在了床上面，正准备脱掉自己的衣服的时候，他突然想到了什么，扭过头看了眼床头柜，然后脸上的表情淡了几分。
　　那个照片又是斜放着的。
　　刚好可以让两位新人的脸可以面向戚安。
　　戚安走过去将照片摆正，等到他走了几步扭头的时候，就发现它又成了斜着的了。而且不知道是什么缘故，蒙在新郎官连的黑雾还浅了很多，隐隐间，戚安可以看到黑雾下隐隐透露出来的一双眼睛。
　　“……”
　　戚安重新回到了那里把照片摆正，静坐了一会儿后才再次往回走。
　　照片突然机灵了很多，在戚安走过去的一路上都没有动，等到戚安回到原来的位置后，才很快地往过挪了一点点，然后就又乖乖地不动了。
　　再挪一点点，又一动不动。
　　挪挪挪，照片终于又成了斜放着的样子。
　　当戚安把手放在衣摆处准备将衣服掀起的时候，照片里的黑雾出现了明显变化，就跟天上的云彩一样，开始飘动着。黑雾的密集程度完全不一样了，新郎官的眼睛彻底露了出来。
　　可是就在某双眼睛准备要悄眯眯地偷看时，那个站在床前的少年动作就停了下来，然后缓缓地将头转了过来。
　　明明戚安的表情没有发生任何的变化，眼睛里面清澈见底，完全没有任何不悦的情绪露出。某人的心却突然就变得凉凉的。
　　这双眼睛立马光速般地闭上，整个照片飞速地一个转身回到了它该在的地方，然后黑雾升腾，将新郎官的眼睛完全掩盖。
　　照片恢复了戚安第一次见到的样子。
　　戚安就静静地看着这张照片的举动，然后走了过去，伸出手指头来轻轻地戳了一下它，毫无反应，就像是刚才异常活跃的它只是戚安的一个错觉。
　　戚安又戳了戳，轻轻地开口，“喂。”
　　因为用了一些力的缘故，照片被戚安给按倒了，直愣愣地躺尸般倒在了床头柜上。不过就算是这样，它还是跟个死物一样毫无反应。
　　戚安垂下了眸子，慢条斯理地说，“不要让我发现你偷看我，不然的话，我就把你扔出这个房间。”
　　“你怎么可以这样！”
　　戚安的话刚说完，照片就跟受了什么刺激一样猛然从跳了起来，然后将新郎官的那面对准了戚安，黑雾即刻消散，新郎官的面容彻底显露了出来。
　　这道突然想起的声音似乎悲痛至极，那双眼睛里面充满着悲哀和委屈，它再次开了口，“你……你不爱我了吗？我们的身份可是名正言顺的，你看这里，我们可是以前拜过堂的。”
　　在说话的时候，照片里新郎官的双手就动了动，一边指了指自己，一边指了指旁边的人，然后委屈巴巴的说，“你是要把你萌哒哒的丈夫扫地出门吗？你舍得吗？你忍心吗？”
　　戚安冷冷地看着它起死回生一样的表现，突然笑了笑，眉眼都弯出了一个好看的弧度。明媚的笑容让它的碎碎念立马消失了，它突然听到看戚安含着笑意地说，“舍得。”
　　“嘤嘤，你果然不爱我了。”新郎官的立马双手捂脸，用看负心人一样的眼神看他，眼睛里面的委屈几乎都快要溢出来了，“好，人家不看你了。你也不许不爱人家。”
　　说到最后，它又特别心不甘情不愿地慢慢挪动着自己，将照片的背后露了出来，然后又往前挪了挪，似乎是在负气。
　　“……”
　　戚安转过身回到了双人床面前，看着这件新娘子穿着的婚纱轻轻皱了皱眉，但还是动作轻缓地将它穿在了身上。
　　等到穿上的时候，戚安就发现了这件衣服真的很合身，完全没有一丝一毫的差别。
　　就像是为他量身制造的一样。
　　戚安穿上候就准备离开房屋，但是就要踏出房门的时候，他的脚步一顿，返回到了床头柜前的位置。
　　照片依旧是在背对着他，戚安伸出手来将它慢悠悠地转正，就看到了对方瞬间由冷漠变成了委屈巴巴的样子。
　　“……”
　　“我换好了，你就继续待在这里吧。”戚安如此说了句，就转身走了。
　　“安安。”新郎官突然喊住了戚安。
　　戚安扭过头去看它。
　　“你的任务会完成的。”它的声音突然变得有些低沉，“我会帮你的。”
　　戚安眯着眼看它，不知道为什么，对方在说这话的时候特别温柔地笑了笑，他隐隐间从中看到了莫尔的影子。
　　“只是，你能不能多待一会儿……”
　　戚安的神情怔了怔。
　　“我跟你说，你刚刚的那个举动伤害到了你萌哒哒的老公了，要是不哄哄他，他就不会给你爱的亲亲和抱抱了。”刚才突然严肃的一面似乎只出现了一瞬，照片里的男人又变成了气鼓鼓和委屈的样子。
　　戚安看了它一会儿，但是没有说话。
　　戚安下楼的时候，二楼里面根本没有多少人，脑海里想着事情，他在二楼的走廊上走着。
　　可就在要走到半中央的时候，戚安感觉自己突然被人推了一下。
　　对方用的力气极大，戚安整个人被推着踉跄地往前倒着，而他的面前刚好就是那幅壁画。
　　手掌恰好碰到了画面的正中央。
　　壁画上的黑雾消失了，然后戚安在上面看到了他自己的身影。
　　壁画的正中央，画着是他。


第59章 古堡探险（十七）
　　被所有兽人和野兽悄悄注视的少年就是戚安自己。
　　戚安的手撑在壁画的上面，猛然感受到了从壁画上传来了一种极强的吸引力，就像是有一双手从里面拽着自己，想要把他拖在里面去。
　　隐约间，戚安听到了不同音色的种种笑声。
　　有男有女，有老有少，他们的笑声低沉而粗哑，跟拖拉着重物在地面上划过的呲咧的声音格外相似。
　　好似他们都很长时间没有说话，而突然因为什么缘故动用了嗓音。
　　戚安的神情没有什么慌乱，只是打量着展开在他眼前的壁画。这画里面的温馨场景没有发生丝毫的变化，一样的让人身心愉悦，可是里面画着的兽人却动了，他们的身体依旧是微微朝着画面的正中央而倾斜，但是眼珠子却转了转，斜视着盯着戚安。
　　一瞬间，戚安感受到了很多道灼热的视线。
　　可也就是在这个时候，戚安有感觉到有一双冰凉的手牵住了他的另外一只手，在试图着把自己留在这里。戚安偏过头一看，发现是张昭棋。
　　“没事吧。”两种来自相反方向的力量在对抗，即使张昭棋的手上不断用力，对方的表情也没有丝毫的变动。
　　戚安点了点头，若有所思地望着对方那双逐渐染上血色的眼睛，这不是他第一次发现张昭棋会在某种时刻发生这样的变化。可每次出现这种情况的时候，张昭棋周身的气质都会发生一些变化，而今天，除了眼睛的颜色，他的一切都和平常别无二致。
　　张昭棋最终还是把戚安从壁画上拉了出来，他看着戚安，轻轻地再问了一遍，“没事吧。”
　　戚安摇了摇头，将目光重新移到了壁画之上。这些兽人们的眼睛依旧在看着他，即使张昭棋拉着他往后退后了几步，视线依旧是牢牢地锁在他的身上。
　　很奇怪。
　　这幅画和他上个世界遇到的兽人世界是完全一样的。
　　可是，兽人们的反应却变了。
　　要是真的是那个世界的兽人，就不会用这样的眼神赖看自己。
　　还没来得及细想，戚安就看到张昭棋单手提起了一个人，这个男孩戚安很熟悉，就是之前邵甜的男朋友，也是在后面推了一下他的那个人。
　　张昭棋将颤抖着的男孩望壁画的方向一摔，没有出现该有的碰撞声，男孩的身影彻底消失在了二楼。伴随着的，是壁画上的那些眼珠子恋恋不舍地将眼睛恢复成了原样。
　　戚安偏过头去看张昭棋，对方冷冷淡淡的声音响起，“他们渴望着一些东西，刚才扔进去一个人刚好可以满足他们的某种诉求。”
　　“戚安！”
　　司茂的声音突然传到了戚安的耳边，他的表情变得格外得严肃，“我有事情要跟你说，很重要！”
　　一边说着，他一边郑重地看着画面正中央显露出来得纤弱少年。
　　他一直都知道，这幅画很重要。
　　尤其是画面正中央画了什么。
　　“请千万记住，一定不要轻易地碰壁画，但是，画面的正中央格外关键。”
　　“那是你们能够活下来的唯一可能。”


第60章 古堡探险（十八）
　　这是司茂在完成了上个世界后的任务后，除了他之前和戚安提到的那些，所得到的关于这个世界的提示。
　　而且。
　　司茂忍不住去看了穿上了婚服的戚安一眼，这件婚纱和他很合身。衬得他的皮肤更白了，明明戚安看起来还是那样的虚弱，与婚纱带来的娇艳气质不怎么相符。但是当戚安真正穿上的时候，完全没有司茂想象中的矛盾，反而是极为和谐的。
　　他的动作依旧是透着股无力感，可举手投足之间却出现了一丝明艳和活力。
　　因为时常低着头的缘故，加上身上孱弱的气质，戚安的存在感一直不高。
　　可就在这个时候，装饰华贵的婚服惹人注目，所有人的目光都会不由自主地看向穿着这件婚纱的人。戚安精致的脸就完全展现在了所有人的视线之中。
　　是真的很好看。
　　即使这件婚纱布满着千金难买的珍稀宝石，即使这些宝石在灯光的照耀下如此的璀璨，戚安完全没有被这些华贵的宝石们压下。
　　当他抬起来苍白无力但极为好看的手来时，反而让人忍不住去想。
　　他就该穿着这样的衣服，娇娇贵贵地长大。
　　司茂先是怔愣了一会儿，但很快地垂下了眼睛，像是在思考什么事情一样狠狠地拧了下眉。
　　“那我先离开一下。”戚安低头去看张昭棋牵着自己的手，两人的手十指相扣，有些差异的肤色让交织在一起的两只手产生了一种奇特的美感。
　　“恩，刚好我一楼还没有打扫完。”张昭棋点了点头，自然而然地松开了自己的手。
　　戚安点点头，就走到了司茂的旁边，“你有什么事情要跟我说？”
　　司茂并没有开口，只是领着戚安走去了一个没有人的地方，似乎是斟酌着什么，戚安看到少年的眼睛里闪过了明显的迟疑，“除了‘兽者为同类’的这个提示，在上个世界里我们还得到了另外一个提示。”
　　“那就是完全不能碰那个在二楼的壁画，那里面的东西很重要。”
　　戚安嗯了下，继续看他。
　　轻轻皱了皱眉，司茂继续开了口，“可是就算是提示，为了任务，我们当然还是要做一些尝试的。于是，我当初让两个人去碰了那幅画。”
　　想到了刚才碰到壁画的感觉，和刚刚被吞没了的那个男孩，戚安偏过头再次去看这个脸上充满着灰尘的少年，“发生了什么。”
　　“我们选的两个人一个是穿着动物拖鞋的，这个是我的一个同伴。而另外一个，则是穿着印有其他样式的拖鞋的，他们碰到了壁画后，全都被壁画吞没了。”司茂淡淡地开口，他的口中提及了他的同伴，可眼里却没有出现任何的情绪，“为了以防不测，我们之前和我们的那位同伴做了一个通讯装置，所以，我们得知了壁画里面的是什么。”
　　戚安的神情微动。
　　“那里面有着另外的一个空间，是和壁画上所画的场景一模一样的，可是据我们的同伴所说，这个空间在崩塌，似乎丧失了某种支撑一样，在不停地崩塌。”
　　这些话似乎吸引到了戚安的注意力，司茂看到了穿着婚服的对方用乌黑的眼睛专注地看着自己，瞳孔微缩了一下，司茂转过头率先移开了视线，“就是这样了，他大概说完了这些话后，我们就跟他联系不上了。”
　　“在这之后，我们又把这幅壁画仔细地观察了一下，然后发现了一个事情。”司茂的声音一顿，“在那幅壁画上多出了一个兽人，和我们得那个同伴一模一样。”
　　“那……另外一个人呢？”戚安的声音带了点颤音。
　　“找不见，我们将壁画反反复复地看了很多遍，依旧没有办法在壁画上找到他。”司茂平静地说完了这些话。
　　戚安的头渐渐低下了，乌黑的头发挡住了其他人的视线，让人看不到他的表情。用余光瞥见这一幕的司茂停顿了一下，继而说了一句话，“因为任务对象是堡主的缘故，我们也找遍了整个别墅，除了你所住的那个房间里我们进不去外，别墅里面完全没有人。”
　　戚安有一段时间没有说话，然后才声音低低地问，“为什么要把这些事情告诉我？”
　　“因为……我想完成任务。”司茂轻轻一笑，可眼睛里却出现了一层异色。
　　他上个世界的任务是帮一个失忆的厉鬼……回想起他的爱人。
　　厉鬼的爱人并不在那个世界。
　　所以他们寻找了很多线索描述出来了那位爱人的样子和性格以及经历的事情……
　　高丽君坐在桌子上，颤抖着伸出来她的手去摸脸上已经结了疤的伤痕，她的眼睛一下子狰狞得有些可怕。
　　但下一秒，她就脸色一变。
　　屋外突然刮起了一阵风，把她没有关起来的房门咣当一声锁上了。


第61章 古堡探险（十九）
　　房屋内的光线全部消失，眼前变成了一片黑暗。高丽君深深地吸了一口气，在这种关头，她也只能将手头的事情放下，慢慢地屏住了呼吸。
　　高丽君凭借着自己的记忆力，摸索着朝着房间的房门走去。
　　一步，一步。
　　房间里黑暗得让人难以相信现在是在上午，在无尽的寂静之中，高丽君终于摸到了房门的把手。手握着把手轻轻一转，出乎意料地，门竟然轻轻地动了一下，高丽君立马松了口气，猛地将门大敞开，然后以最快的速度冲了出去。
　　可下一秒，她就感觉到不对了。
　　门外依旧是处于黑暗的。
　　黑暗之中，娃娃们发着光的眼睛格外显眼。亮晶晶的，也让高丽君得以发现，她现在正对着楼梯。
　　每一阶的楼层上都有着几个做工精美的娃娃，它们的眼珠子里面泛着幽幽的光，在黯淡鬼魅的微光下，让人可以看见它们在阴影下白皙精致的脸庞。
　　它们全都转动着身体，使自己正对着高丽君。
　　高丽君立马扭头，却发现后面也变成了黑暗的一片，明明她是从那里跑过来的，可完全没有了房屋的踪影。
　　“一个，两个，三个洋娃娃……”
　　耳边响起了频率极快的脚步声，一个短发的女孩沿着楼梯渐渐地从楼下往上面走着，每往上一个阶层，她就会用一种诡异的腔调数着娃娃的个数。
　　这道声音高丽君很熟悉，是秦歌。
　　高丽君马上以自己最快的速度往前面跑着，可是少女的歌声却越来越清晰了。即使她现在跑得满头大汗，秦歌轻快的歌声依旧在她的耳边越来越响亮。
　　脖颈间传来了一种热气，有一双手搭在了高丽君的肩膀上。高丽君僵硬地低头，就看到了一双涂有血红指甲油的修长手掌。
　　细碎的头发贴近了高丽君的脸边，她能够清楚地感受到脸颊上的麻痒感，可是高丽君一动都不敢动，她只能站在那里听着秦歌用欢愉的声音唱出了这首歌的最后一句。
　　“……还缺一个灰姑娘……”
　　“啊！”
　　高丽君惨叫了一声，在她身后的秦歌身影突然消失了，高丽君的脸上的表情越来越扭曲，整个人蹲在地面上，在她身上出现了一股微弱的紫光，似乎在与什么东西挣扎一样。
　　可是很快，这种光芒就消失了。伴随着的是，高丽君的面前掉落下来了一个灰扑扑的娃娃。
　　穿着破破烂烂的衣服，勉强看得出来清秀的脸上有着一道长长的疤痕。
　　“还缺一个灰姑娘呀，穿上了水晶鞋后，会被王子疼爱的灰姑娘。”高丽君突然站了起来，她的脸上全然没有了痛苦的表情，反而是带着些笑意的。
　　少女躬下身子将玩偶捡了起来，脸上的笑意越来越大，“嘻嘻嘻。”


第62章 古堡探险（完）
　　站在戚安对面的司茂突然眼神变了一下，视线直接朝着某一个方向看去。戚安顺着他的目光看去，发现那里是高丽君的房间，简陋的房门彻底挡住了两人想要探寻的视线。
　　司茂的神色有些发白，很快地从怀里掏出来了一颗紫色的宝石。
　　宝石极为得漂亮，一看就是价值不菲的那种。更重要的是，它正由内而外地散发着一种高贵的紫光，戚安能够从上面感受到一种奇妙的能量波动。
　　“出事了。”刚刚将其拿了出来，不过轻轻一碰，紫色的宝石就如泡沫般烟消云散。司茂的表情一下子变得凝重。
　　几乎是下一秒，他就出现在了高丽君的门前，然后对着房门就是狠狠一踹。
　　房门应声破裂，残破的木板散落在地，司茂的眼睛因为随之扬起的灰尘而眯了起来。等到他能够再次看清事物的时候，出乎意料地看见了房间里面安然无恙的高丽君。
　　“你没出什么事吧？”司茂的语气并不算好听，眼神之中也有些不耐烦。这跟他表现出来的着急完全不一样，他看起来并不怎么喜欢高丽君，但是又因为某种缘故而不希望她出事。
　　“司茂？”高丽君似乎被突然出现在她面前的司茂弄得愣了会儿，喃喃地重复了一下他的名字，笑着摇了摇头，“没事，只是碰到了一只鬼罢了，那个东西保了我一命，并没有出什么事。”
　　少女的表情现在很温柔，即使穿着破破烂烂的衣服，脸上有着狰狞的疤痕。她看起来似乎完全不在意，反而似乎有些高兴，整个人的精神状态都极为得好。
　　司茂眼神奇怪地看着她现在这样的表现，和高丽君一个组织的人当然知道，当全场只有她一个人被毁容了之后，她的表现有多么的疯狂和崩溃。高丽君在众人解散后，立马去系统商店兑换了很多祛疤的良药。
　　可惜的是，没有一个药能够成功地奏效。
　　“……戚……安。”少女随意地把目光从司茂那里挪开，准备低头去处理那些地面上的木板。在拾起木块的时候，不远处的另外一双鞋映入了她的眼帘，高丽君的睫毛颤了颤。
　　“你……穿这件衣服果然很好看。”抬头看到少年的目光移到了她的身上后，高丽君的眼睛里毫不掩饰地出现了惊艳。她像是被这件衣服震撼了一样，朝前走了几步，等到和戚安离得很近的时候，伸出来了布满灰尘的的手想要去摸这件婚纱的面料。
　　可就要碰到的时候，女孩的手悬浮在了半空中，将它收了回来，“手太脏了，不能碰。”
　　戚安带着些微的笑意看她，眼睛不着痕迹地观察着屋内似乎完全没有改变的摆设。
　　他听到了……
　　刚刚高丽君用的词语是——果然。
　　这个词透露出来了两个意思，高丽君看到过这件婚纱，而且她还幻想过自己穿上它的样子。
　　“既然你没事，那我们就先走了。”司茂的表情又恢复了冷冷淡淡的，不过说这话的时候，他语气里的亲近又少了一些。
　　“好。”女孩点点头，“这里我来收拾就好。”
　　她重新弯下了腰去捡地上的木板，一片木板上的尖端刺破了女孩的手腕，顿时大量的鲜血从中喷涌而出，鲜血瞬间从大面积的地面上流淌而过。不过这满地鲜血的场景已经转过去的戚安和司茂完全没有看到。
　　手腕处的动脉是极为关键的一个部分，可即使少女的脸色因为失血过多而变得惨白一片，她依旧带着浅浅的笑意。她颤抖着的将手抬了起来，让自己的嘴唇紧贴上去，喉咙滚动。
　　“不行，太脏了，不能现在就碰。”少女舔了舔唇，“再等一等，就等一等。只有灰姑娘变成了公主的模样后，才能配得上……王子。”
　　“以后和高丽君保持一段距离。”走在走廊上，司茂的语气里出现了一些复杂。
　　戚安走路的步伐慢了一拍，好像很莫名其妙，“怎么了？”
　　“她有点儿不对劲。”司茂平静地说。
　　“啊？哪里？”戚安一愣，往前迈着的步伐一顿，似乎想要扭过头去看高丽君。
　　“不要转头。”司茂及时制止了戚安的举动，声线无端地变得格外的低沉阴冷，“她变了很多，就像是完全变了个人一样，不过……”
　　“只要她的身体没有受什么伤，就跟我没有关系……”司茂的声音在这里停止了一下下，“你也不要多管，当做没发现就好了。”
　　司茂似乎因为着什么缘故而不得不保护高丽君。
　　戚安下意识从司茂的话语之中做出了这个推断。
　　“戚安。”在走廊里安静地走着，司茂突然喊了一下戚安的名字，穿着引人注目的少年随即就转过头去看他。
　　眼睛里面清澈得似乎什么都掩盖不住，戚安有着大多数试炼者所没有的纯真和无助。就连身体都像是枯叶一般，似乎只要是股略微大点的风，就可以让他无靠依地四处漂泊。看起来，孱弱极了。
　　可是，知道现在司茂才意识到。
　　戚安的样貌和他上个世界找到的厉鬼的恋人的样貌貌特征是一模一样的。
　　只是……性格不同。
　　“你有什么兄弟吗？”沉默了会儿，司茂开口问道。
　　看到戚安摇了摇头后，司茂的心里面出现了很大的不确定性。上个世界之中，只有他一个人活了下来。他们离开的方式是和戚安一样的强制离开。司茂也同样收到了一条讯息。
　　这个世界与上个世界之间存在着某种关联。
　　他来到这个世界后就一直想要弄清楚这种关联究竟是什么，可是他这前后经历的两个世界完全没有相似之处，发生的各种事情之间也没有可以建立起联系的。
　　只有……戚安。
　　不仅如此，壁画的最中央画着的也是他。
　　可是……
　　司茂的眼睛里难以抑制地泄露出了一些沉思，看到这点后，戚安垂了垂眸，状似困惑地说，“为什么这么问，之前穆钢农也问过我这个问题。”
　　“是吗？”司茂一怔，然后点了点头，“对，你刚到别墅的时候他就问过你了。”
　　被少年墨色的眸子盯着，司茂感觉到特别的不自然，“……我要跟你说的就是这些了，我先走了。”
　　话说完，司茂就转过了头，戚安看到他果然是朝着穆钢农的房间走去了。轻轻地挑了挑眉，戚安站在上面向一楼看去，刚好看到了正打扫卫生的张昭棋。
　　几乎是戚安刚看到张昭棋的时候，冷冷淡淡的少年就抬头回望了他。
　　楼层里面的人很少，在男孩被张昭棋扔进了壁画后，走廊里的人更是全部回到了自己的房间之内。
　　“你穿上这件喜服了。”走在回自己房间的半路上，管家突如其来的声音飘到了戚安的耳边。紧接着，管家就用充满皱纹的手握住了戚安的手，管家的手掌是很冷的，而且很僵硬。
　　“多么精致的面料，多么华贵的宝石，这世界上恐怕没有办法找出来第二件能够这么华美的婚纱了。”管家的视线渐渐移到了衣服上，他的目光犹如实质，一边像是真心的赞美，一边又像是在憎恨，“只有这样的婚服才能配得上……夫人，唯一不足的就是，这件婚纱竟然是主人那个糟糕的家伙亲手做的，每一丝每一线都是他自己缝制的……”
　　“我想要帮他，他竟然不让。”管家的语气里面出现了愤怒，“为什么不让，那个糟糕的家伙，那么强大的独占欲是会把夫人吓住的！”
　　似乎是因为生气，他握着戚安的手突然用力了，戚安的手立马红了一片，瑟缩了一下，戚安像是被吓住一样往后退了一步，而且手上用力，想要在男人的桎梏之中挣脱开来。
　　可是这点力气对于管家来说根本是微不足道，管家似乎因为戚安的退步而更加生气了，用的力气变得更加的大。但是当戚安用乌黑的眸子怯怯地看向他的时候，他手上用的力气立马一收，“……我只是太生气了，不是要故意弄疼你的。”
　　他一边道歉，一边不容拒绝地用另外一只手去摸上面的红色，“好心疼啊，真的好心疼。我真的不是故意的，你会相信我的，对吗？”
　　说到最后，他的声音已经完全不是老人该有的声音了，而是少年特有的清越的声音。
　　[安安，他怎么突然变成这样？]系统用自己不存在的眼睛去看管家，[他和之前表现出来的温和淡定的模样完全不同了。]
　　[可能受什么刺激了吧。]戚安整个人跟受了惊的小动物一样，视线不断地往后瞥着，似乎想要离开这个地方，可是他的手又被管家牢牢地握住，只能不知所措地待在原地。
　　回答系统的声音一如往常的清冷，戚安的渐渐无助地低下了头，像是不敢去看管家越来越扭曲的脸。
　　受了刺激。
　　会是什么样的事情能够让管家突然变得情绪这样的不稳定呢。
　　不仅是管家，还有刚才的高丽君。
　　戚安轻微皱了皱眉，他们早上的时候还没有什么异状，他不过是换了件衣服的时间，就发生了让这个别墅里面的鬼物不淡定的事情。
　　不只是管家，是整个别墅里面的鬼物。
　　突然间，戚安想到了一件事情。他换衣服的时候，照片里的那个人明显变得活跃了很多，完全不像是在陷入沉睡。
　　“古堡里面的仆人们一直在暗恋着堡主的夫人。
　　……
　　可是因为残暴的堡主，没有人可以靠近他。
　　……直到堡主陷入了沉睡。”
　　这是当初秦歌以一种奇怪的腔调哼出来的曲子。
　　“我真的不是故意的，只是太过生气了。”少年精致的脸庞从视线里消失，管家的语气立马变得小心翼翼的，他似乎完全没有察觉到自己的声音已经变了，“……要不是因为主人……都怪他！如果不是他，我怎么可能这么生气，又怎么可能会不小心伤到你！”
　　“这件婚纱……这件婚纱如果是由我做出来的，一定会更美的！它……会是这个世界上最美丽的婚纱，你……夫人一定会更开心的，也一定会夸奖我的，对吗？”管家喃喃地问，“戚安？”
　　戚安被他的问话弄得不得不抬头去看管家，对方的表情变得十分的扭曲，戚安垂眸看着对方握住自己的手，他可以肯定，如果现在自己不顺着他的话，管家一定会做出来什么疯狂的事情。
　　管家问完之后，就等待着戚安的回答，对方迟迟没有开口，似乎是在思考，又似乎是在犹豫。于是管家的脚开始无意识地轻跺着地面。
　　[安安，你怎么不回答他？]管家似乎着急极了，神情里面的疯狂和挣扎之色也变得越来越明显，因为刚才用力极大的缘故，他现在握着戚安的手力道很轻柔。但系统能够看出来，对方在克制，而且这一点它家宿主肯定也看出来了，[我们先顺着他吧。不然……他可能会伤害到你的。]
　　[我知道。]戚安的声音里面带出了一些别的意味，[再等等。]
　　[等什么？]
　　[人在情绪波动越大的时候，就越容易暴露出一些东西。]戚安回答系统的声音刚落下，系统还没弄明白它家宿主为什么要这句话，就看到戚安抬起了头直视着对面的管家。
　　“这件婚纱很好看，缝制的人应该很用心。管家要是制作的话，当然也会很美……”戚安的声音柔柔弱弱的，有气无力的声音没有任何的攻击力，但是管家脸上的扭曲程度也越来越大，“只是……”
　　戚安似乎有些犹豫，但还是继续地说，“婚纱由夫人喜欢的人亲手缝制，会更让他感动的吧。”
　　“喜欢？夫人怎么会喜欢主人那个糟糕的人！”管家的手再次狠狠地握住了戚安，“为什么，为什么？他是不会喜欢上那个人的，我不允许。”
　　“虽然已经做了那么多的心里建设，可这件婚纱太碍眼了，就算是在它的基础上修剪也不行。我想要看你穿上婚纱的样子，可是……这件绝对不行！我们把它扔了怎么样？”管家的语速越来越快，“就算其他的婚服配不上你，也比这件好。”
　　“我们去换另外一件婚纱怎么样？”
　　一边说着，他就要伸出手准备去扯戚安的衣服，不是常人的力量格外强悍，就在手掌碰上婚纱的时候，管家眼底的疯狂渐渐褪去，反而涌上了激动与兴奋。
　　可是，那道美妙的撕拉的声音终究是没有响起。如铁钳般坚硬的手抓住了管家的手，硬生生地把他推开了好几步，与戚安隔开了一段不小的距离。
　　是张昭棋。
　　“是你啊？”管家眼露忌惮，神色变化了片刻后，深吸了一口气，勉强将情绪稳定了下来，“刚才是我冲动了。”
　　“不过……”管家的声音一顿，“戚安，上回秦歌跟你说的事情，你还记得吗？”
　　“恩。”戚安惊魂未定地看他。
　　“只要你同意，我们就肯定会按照约定那样做的。”管家深深地看了戚安一眼，“今天晚上的时候，你必须把你的答案告诉我，如果你同意，在别墅里面的人我们一个都不会伤害，如果你不同意……他们会……”
　　“我相信你应该能够做出正确的选择的。”管家压抑着声音，他的声音已经恢复成了沧桑的样子，“……时间已经不多了。”
　　张昭棋第一次幅度很大地皱了下眉。
　　“我能问你一个问题吗？”戚安并没有继续这个话题，只是话题一转。
　　“可以。”管家点了点头。
　　“秦歌之前跟我说过，你们要我去的地方，你们的主人是没有办法进去的。是真的吗？”戚安的话音一落，张昭棋的表情变得更加难看了，要不是他一直都默不作声，散发着不似正常人的气压，这种明显的变化一定会引起戚安的注意力。
　　“当然是真的。”管家眼眸突然不符常理地散发出了精光。
　　“为什么？”戚安忽然冲着管家勾出了一个浅浅的笑容，“他既然是整个别墅的主人，为什么会有地方他是不能去的。”
　　这是戚安第一次冲他展露笑颜，管家脸上复杂的情绪立马消失，只剩下了沉醉，他近乎是本能般地开口，“你听说过精神分裂症吗？一个人的两个人格融合到了一起，你觉得他还是以前的那个人吗？虽然他们本质上是一个人，可是终究是变了，既然变了……”
　　“他就不会再进入以前的梦境。”
　　房门被突然敲响了。
　　躺在床上的穆钢农愣了一下，还是起床去开门了。但是当他看到站在门外的是谁后，表情变得更加奇怪了，近乎是冷冰冰地说，“你怎么会来找我？”
　　也不怪现在穆钢农这样的不欢迎，而是他们所处的是两个不同的阵营。自从快穿局有很多人转到了穿越局后，穿越局就变得格外动荡。
　　不知道是不是要立威的缘故，快穿局的那些大佬们转来后，都不太看得起那些穿越局里面排名靠前的人。两方一旦碰上，就会针锋相对，所处的世界也会变得一团糟。
　　隐隐间，也随之出现了两类不同的势力。
　　一类以快穿局的强者们为首，另一类以穿越局本局的强者为首。而其中最厉害的两个组织，就是武弈盟和凌队。穆钢农所处的武弈盟属于第一类，而司茂所属的凌队属于第二类。
　　他们来到这个世界后，就谁也没有理过谁，能够做到不让两个组织之间的矛盾干扰到任务的完成，已经是双方很大的让步了。
　　穆钢农根本没有想到司茂竟然会主动地来找他。
　　“我想知道戚安的事情。”司茂开门见山地说出了他的目的。
　　“戚安？我怎么会知道他的事情？”穆钢农的声音里面一片沉稳，甚至有些不耐烦，可司茂却看到对方的手指头轻颤了下。
　　“你之前刚来的时候，不是问他有没有什么兄弟吗？”司茂的语气没有丝毫的变化，似乎只是单纯地诉说着一件事情，他能够较为清晰地感应到穆钢农的表情动了一下，于是用一种像是商量的语气说，“替身符，我用这个东西来换他的消息。”
　　“替身符吗？凌队里面的人还真是大手笔。”穆钢农嘲讽一笑，继而，他又沉默了起来，“我确实不知道戚安的事情，只是……”
　　“他似乎和我们快穿局里面的一个人长得很像，我之前找我们盟主的时候，在他的桌子上看到了和戚安很像的那个人的画像，不过气质是完全不一样的。那个人的气质很冷，就像是冰雪一样，看似对什么事情都不在意，也看起来比谁都坚不可摧。”
　　“不过，即使他面无表情，也只是被人画出来的一幅画，他在上面依旧美得惊人，于是我就在我们组织之内打听了一下他。”
　　“他们跟我说，他是快穿局里面很厉害的一个人，只是后来就离开快穿局了，也不知道去了哪里。”
　　“不知道去了哪里？”司茂重复了一下这句话，眼里闪过深思。
　　“对，没有人知道他到底去了哪里。”穆钢农肯定地点了点头，“而且……我们组织内有一个传闻，说是盟主之所以会从转到穿越局里面，而且还带了一大批人过来，就是因为……他。”
　　“转到穿越局……他现在是在穿越局吗，也是一名穿越者？”司茂急忙去问。
　　“不……我说了，没有人知道他去了哪里。穆钢农摇了摇头，“不过有些不知道哪儿来的小道消息，说他来到了这里罢了。”
　　“那戚安？”司茂继续发问。
　　“不可能的，戚安不会是他。虽然他们两个长得很相似，可是人的面貌会改变，但是人的气质是肯定不会改变的。他们两个人之间的气质……可以说是天差地别。”穆钢农神情复杂地摇了摇头，“而且，你觉得戚安那样柔弱还不懂得如何伪装的人，可能在快穿世界里存活下来吗？快穿世界里面的任务可都是单人任务。要是没有张昭棋保护他，他真的……很容易会被杀死”
　　“再则，我查了他的身份。只是一个刚穿越第四个世界的新人罢了。而且，每一个世界里面，都有着张昭棋的存在。”穆钢农的声音变低了一些，“他们两个人应该是进行着组队任务。”
　　“这样吗？”司茂皱了皱眉，但还是将说好的替身符拿出来递给了穆钢农，小声喃喃，“真的只是一个巧合嘛。”
　　穆钢农口中描述出来的那个人的性子，倒是跟他上个世界找出来的性格特征一模一样，上个世界的厉鬼爱那个人，这个世界的鬼物们也对那些人情有独钟。
　　只是因为戚安和那个人长得很像，所以就被它们优待了吗。
　　“什么巧合？”穆钢农一怔。
　　“没什么。”司茂摇了摇头，慢慢地离开了穆钢农的房间。
　　虽然在上午的时候发生了那样的事情，可是这天的中午和下午都很平静，没有任何人受伤，也没有人再看到什么灵异事件。管家再没有出现过，而且一楼之上还准备了极为丰富的午餐。
　　和他们前几次吃到的那些令人呕吐的饭菜完全不一样。
　　不过即使是这样，他们的表情也没有放松下来，而是始终保持着警惕着。
　　现在，就像是暴风雨前的平静一样。充满着潜伏的危机和不稳定的因素。
　　在管家消失了没多久后，戚安就跟张昭棋道别了，回到了自己的那个房间。屋子里面依旧是红扑扑的一片，玫瑰花扑鼻的香味在门刚打开的时候就钻进了戚安的鼻子。
　　戚安注意到自己之前穿着的那身，被自己放在衣柜里面的衣服不见了。
　　放眼望去，里面根本没有自己那件衣服的踪影。也就是说，他现在只能穿着自己身上的这件婚纱。
　　“……”
　　某个人在听到了戚安进来的动静后，就默默地操控着照片，飞速地转了一个身，让照片的正面照得以面对着戚安。
　　戚安淡淡地看了它一眼，然后就朝着屋子内的那一排房间走去，他绕过了前面所有的房间，直直地朝着最后的一个房间走去。
　　可是，门依旧是锁着的。
　　戚安随即转头去望那张照片，它似乎因为戚安的不理睬而不高兴了，整个照片向着另外的一个方向转去，可是新郎官的眼珠子却不停地望戚安这里瞟。
　　就像是有个人气鼓鼓地偏过头，用他丰富的肢体语言表达：我现在很生气，你最好过来哄哄我。
　　“……”
　　戚安走了过去，伸出手轻轻地碰上了照片，似乎想要准备把它摆成正常的样子，就在某人决定自己要做一个心胸开阔的丈夫，原谅自家这个不懂事的小娇妻的时候。
　　戚安就把自己的手收了回来，像是完全没有任何影响，也完全没有任何伤害了丈夫自尊心的愧疚一样，转头就躺在床铺上闭目养神了。
　　“嘤嘤嘤。”迟迟没有动静，照片悄悄地往回挪了挪，依旧没有动静，再往过挪一挪。
　　最后，照片还是变成了每次戚安醒来时看到的一样，斜着整个照片，得以让新郎官的眼睛直视在床上躺着的少年。
　　房间之内的呼吸声越来越平缓，新郎官委屈巴巴地看着已然进入了熟睡，而且似乎还睡得很好的少年一眼。眼睛里面的控诉意味极浓。
　　黑色悄无声息地笼罩了整片大地，别墅内的灯按时亮起。不知道是什么原因，平日里十分亮的灯泡今天格外地黯淡，只能模糊地让人看到周围人的脸。
　　时间过得很快，管家约好到一楼上集合的时间已经到了。没有人敢迟到，所有人都预先到了。等到戚安过去的时候，发现管家早就站在了那里。用一种说不出的眼神看着他走下来。
　　而且，其他人的眼睛也看着他，里面蕴含的情感格外的复杂。
　　他几乎刚下去，就有一个人跪到了他的面前，然后用带着哭腔的声音说，“戚安，求求你，救救我们吧。”
　　这个人一开口，其余的大部分人也纷纷地跪了下来，他们的动作大多不甘，戚安能够看得到跪在他面前这个人眼神之中的憎恶和耻辱，可即使这样，他还是一边磕头一边恳求地说，“你就和管家他们做了那个交易吧，戚安，现在只有你才能救我们了，求求你……”
　　戚安保持着被吓住了的表情，眼睛却看向了站在正中央正含笑看着他的管家。对方现在的表现很从容，一举一动之间，都透着一股优雅和闲适，与周围人们哭成一片的悲惨场面形成了鲜明的对比。
　　——管家将他们要和自己交易的事情告诉了这些人。
　　他想要用这些舆论的力量来逼迫自己。
　　戚安不着痕迹地环顾了一下周围，发现人群之中并没有张昭棋和秦歌。而和他才谈话不久的司茂此时正神色不明地看着他。
　　“不过是让你帮一个忙而已，求求你了戚安。”有更多的人加入了劝说的行列，戚安的身边聚集的人越来越多，眼泪在他们的脸上流过，让上面的灰尘在上面晕成了一片黑影。
　　“我……”戚安似乎有些不知所措，用求助的目光看向了其他的人，可是没有人肯直视他。
　　所有人都忽视了被求助的这个少年看起来多么的无措，只是哭哭啼啼地诉说着自己的不容易和恐惧，少年似乎想要开口说些什么，但周围人的大声哭闹很快就把他的声音给盖住了。
　　司茂看着这一幕，轻轻皱了皱眉。
　　他的心里莫名地产生了一些触动，有些想要去帮被围困起来的少年。但是他还是什么都没有说。
　　他想要看看，这个少年究竟是不是他看起来的那样柔弱地完全没有主见。
　　他……想要看看他之前的猜测究竟是正确的还是错误的。
　　“求求你了，不然就又会有其他的人死了，明明你可以救我们，为什么不救啊？如果是因为你的缘故，其他的人给死了，你……你就是杀人凶手！”人们之间的哭诉声越来越大，隐隐间形成了戚安要是不去完成这个交易，他就是杀人凶手的这个说话。
　　眼睛里面的耻辱之上又增添了谴责。
　　[安安，我们怎么办？]系统的声音里出现了着急，[管家的交易哪可能是他说的那样的轻松，还有这些人，安安你根本就没有必要去救他们！]
　　[别着急。]戚安的声音淡淡的，没有任何的起伏，可就是让系统的心平静了下来。
　　“戚安，你想好了吗？”管家的声音是带着很明显的笑意的，他从一楼的正中央缓缓地走向了被阻拦在角落里的戚安。跪在地上的人群们立马给管家让开了路，“愿意和我们做这个交易吗？”
　　“只要你点点头，帮我们一个小小的忙，完成了我们的心愿后。这里面的所有人都可以安全无恙地离开。”管家在戚安面前伸出了自己的手，“而你，我保证没有人能够伤害到你。你会……很快乐的，我们也会很快乐的。”
　　“这对大家都好，不是吗？”就这样子的，管家的手停留在了半空中。
　　“戚安，救救我们啊！救救我们，求求你救救我们……”
　　耳边响起了无数人的哀鸣和哭求，戚安维持着无措的样子，脑海里飞速地将他来到这个世界后得到的信息联系在了一起，想到了照片和张昭棋，戚安的眼睛里闪过一丝复杂。
　　少年的手最终还是缓缓地抬了起来。
　　伴随着他的这个动作，一楼变得安静了下来，他们看到少年的手放在了管家的上面，然后轻轻地吐出来了一个“好”字。
　　[安安，你怎么！]
　　管家笑了，然后牵着戚安的手走上了二楼。刚刚还蹲着的人们立马站了起来，一边飞速地用袖子擦干了自己的眼泪，一边骂骂咧咧地按摩着自己酸痛的膝盖。眼神里面的可怜消失得荡然无存。
　　司茂站在原地看着少年的背影，轻轻地皱了下眉，他刚刚感受到了……内疚。
　　明明他已经经历了那么多的事情，碰到类似的事情也数不胜数，可他从来都没有像现在这样……后悔过。
　　只是错觉。
　　司茂摇了摇头，冷冷地看着刚才还一脸悲痛现在就变得冷嘲热讽的少年们，嘴里露出来了一抹嘲讽。
　　果然没有出乎戚安的意料，管家将他带到了二楼的壁画前，然后用一种温和的语气说，“就是这里，只要你轻轻碰上去，你就可以前往另外的一个时空。你待在那里，然后我会告诉你该怎么做的。”
　　看了看笑得越来越温和的管家一眼，戚安如他所愿的将手掌放在了上面。
　　也就是在戚安的身影消失的下一秒，别墅里面的灯泡瞬间变暗又猛地变亮，管家的表情一变，立马把手放在了门上面，可是根本毫无用处，他的嘴里无端地流出了一滴鲜血，“你果然醒了，可是你现在才出来又有什么用呢……他已经进去了，你现在不让我进去，无非是我们都没有办法得到他……”
　　“你应该知道里面会有些什么，这可是你的梦境，你的心思又是那样的肮脏，如果我也不进去的话，谁能够保护住他呢。”管家笑得越来越灿烂，下一秒，他就又猛地吐出了一大口鲜血。
　　“这你管不着。”一道冷冰冰的声音响起，“我自然会保护他的。”
　　男人的手放在了壁画上，确实如管家说的那样，他没有像其他人那样身体慢慢陷入进去，而如同被隔绝了一般站立在了原地。
　　管家类似嘲讽般猖狂地笑着。但下一秒，他的笑容就僵住了，男人的手开始融入墙壁了，“你……你竟然……”
　　男人淡淡地看了他一眼，整个人的身体彻底融了进去。在他消失的一刹那，别墅里面的灯全部变得黯淡，还停留在灵异社的人们突然感觉到了强烈的不安。
　　事实上，也确实如此，因为就在下一秒，一阵阵类似野兽般的嘶吼就在房间内响了起来。在黑暗里面亮着眼睛的道道黑影紧紧地看着他们，然后猛地一扑。
　　有两人当场就死了。
　　“管家……管家他在骗我们！”有人失声怒吼，“为什么，为什么，不是一天最多只能死一个人吗？”
　　刚才还悠闲聊天的人们一下子变得跟马蜂窝一样，乱糟糟地往外面跑着，可是他们的速度和野兽的比起来实在是相差过大。立马有无数的人葬身兽爪。
　　“规则只能由制定者打破啊。”人群里面一个糟老头嘿嘿嘿地笑着，“你们惹怒了主人，只要是要遭到他的报复啊。”
　　黑暗过后，是一片世界。这个世界，戚安很熟悉，就是他上个世界经历的兽人世界，可是，这个世界也是之前司茂所说的那样，是崩塌着的。
　　由一块块的碎片构成。
　　就跟玻璃一样，因为受到了重击，而出现了一片片的裂缝。
　　而且，自从戚安进来的那一刻。周围的兽人就全部看向了他，但不是之前那样温馨宠溺的，而是无尽的贪婪和渴望。
　　这些兽人们瞬间化成了原型，然后用最快的速度往戚安的方向跑来，戚安的眼神轻微眯了眯，环顾了一些周围，发现都是密密麻麻的兽人，没有空出来一点的缝隙。
　　戚安的神情冷了一些，这些兽人的速度很快。几乎是瞬间，就有人跑到了戚安的身前。
　　可也是在野兽要扑倒戚安的身上时，他的身边又出现了一个男人，和照片上那个新郎官一模一样的男人。
　　“安安。”男人站在那里，所有的兽人都停止了原来的动作，如同是被点了穴一样静止在原处，“我们终于真正见面了。”
　　“我真的很喜欢这里。”男人的声音继续响起，他似乎是在感慨，“因为只有在这里的时候，你才会表现出来你喜欢我。哪怕……是你假装的。”
　　埃文？
　　明明脸上完全不一样的，戚安却在男人的身上感受到了埃文的样子。
　　戚安的神情动了动。
　　“再见了，安安，你知道的，我一直都喜欢你。”
　　这是……莫尔？
　　【主线任务：杀死堡主（已完成）
　　穿越者人数：未知
　　是否脱离世界？】
　　整个人无力地倒在壁画前，管家的嘴唇无力地张了张，“明明两个人格争夺身体的主导权已经闹得身心疲惫，陷入沉睡了，好不容易才把人格融合起来，竟然又自己把人格给分裂开了。可不是要精神崩溃吗……”
　　“因为，这些都心甘情愿。”就在管家说到这的时候，张昭棋走到了他面前，平淡地看着那幅壁画。
　　“你是……主人？”管家的声音一变，“你不是死了吗？”
　　“我要保护他，怎么会让……自己先死。”


第63章 过渡章
　　戚安是最先回到穿越局的休息大厅，大致一扫，戚安挑了个周围没什么人的座位坐下。
　　他穿着的依旧是那件娇美动人的婚纱，华美，精致，娇贵。
　　和休息大厅之上拼杀了一个世界弄得伤痕累累的穿越者们完全不一样。不论这里面的穿越者们之前在做什么，所有人的目光都情不自禁地看向了突然出现在大厅上的少年。
　　奇怪的，惊艳的，好奇的，各种各样的目光聚焦在这个少年的身上。可是戚安的表情没有出现任何的变化，他的一举一动依旧透着让人怜的虚弱，可却冷得让人无法靠近。
　　很矛盾，也很……吸引人。
　　[安安，你在想什么？]不对劲，心里的这个念头蓦地飘过。系统立马把它自己的声音刻意调成软软糯糯的，
　　被问话的少年似乎回过了神，浑身的冷意全部褪去，他的气质瞬间发生了极大的改变。如果之前还是开在高山上可望而不可即的娇花，现在就成了温室里的花朵，因为精心的照料而美丽无比，但是也受不得外界的一点风霜。
　　[没什么。]戚安回答它的声音让人听不出来一丝的端倪，可还没等系统松口气，就听到了他家宿主冷冷清清的声音，[……只是我好久没有有过这种感觉了。]
　　有些涩涩的。
　　[我需要冷静一段时间。]就在系统要接话的时候，戚安再度开了口。他的睫毛略微地颤了颤，阴影立马打在了他肤如凝脂的脸上。戚安做这个动作的时候没有出现任何地看着反常，可系统却心里一紧，要脱口而出的噎在了口中，[好。]
　　和戚安所属一个世界的穿越者们陆陆续续地进来。他们大多衣衫褴褛，全身上下有着数不清的伤痕，而且有的人身上还有着一道狰狞的大口子，血肉之上类似啃咬过的痕迹触目惊心。这样惨烈的场景让所有人不由一怵，而当其他的穿越者们看到这些人走到了戚安的面前时，心里就更加震惊了。
　　差距……实在是太大了。
　　让人完全想象不到他们经历的是同一个世界。
　　结算奖励的过程过得很快，穿越者们之间也没有什么其他的交流。因为他们有些人的伤实在是太过惨烈了，要是再晚治疗一会儿都可能丢掉性命。
　　“一起吗？”张昭棋依旧是最后一个到达大厅的，他来到这里后就径直坐在了戚安的旁边，等到任务结算后，张昭棋就淡淡地朝戚安问，“一起吗？”
　　戚安摇了摇头，“我想去穿越局内部看一看，估计会先停留一段时间，然后再进行下一个世界。”
　　“嗯，那我等你一起。”张昭棋点了点头，自然而然地说出来了这句话。
　　“……好。”
　　比起安安静静的休息大厅，穿越局的内部明显热闹多了。这里是专门为穿越者开辟的一个空间，绝大多数的穿越者都不太愿意去做任务。除了总部下达的强制命令，或者完成任务所获得的积分不足以满足他们在这里的生活需要，他们大多都会待在里面。
　　这里也就富有人情味很多，除去身份和工作不同，这里面的穿越者和平常世界里过得生活是一样的。
　　穆钢农带着几个穿越者朝着一座大厦里面走去，在前去的路上，他们碰到了不少的人，虽然伤口已经痊愈了，但是身上充满血污和灰尘的衣服却是无法掩盖。立马有人还是小声嘀咕，“这不是武弈盟的人吗，这么会这么惨？”
　　议论纷纷的声音传到耳朵里面，穆钢农的表情也变得越来越难看，因为后来情况危险的缘故，为了保住性命，他们使用了不少的商店道具，其中的价值绝对不再少数。
　　最重要的事，他们……死了一个人。
　　而且，这个人背景颇高。
　　想到一会儿他需要向盟主去汇报任务，穆钢农的身体就不由地颤了颤。他们的盟主确实是个人实力很强，很受他们的净重和爱戴，但也是全盟人尽皆知的心狠手辣。
　　在盟友惊讶的眼神之下，穆钢农轻轻地敲了敲门。他敲了三下之后，就没有继续敲了。即使长久没有得到回应，他也是安安静静地站在那里，只是他心里的凉意也变得越来越浓。
　　“进来。”这道过了很久之后才响起来的温润声音，证明了里面之人没有将穆钢农忘掉。
　　穆钢农立马开门，走到了里面之人的面前。那是一个长相极为好的一个男生，面容就跟他的声音一样温润如玉，看到穆钢农走进后，他便噙着一抹温柔之极的笑容，“回来了啊。”
　　“属下回来了。”穆钢农并没有因为少年亲切的态度而松了口气，反而额间冒出来了冷汗，“属下知错，请盟主责罚。”
　　“哦？”那位少年笑得更加温柔了，他从桌子上拿了一杯茶轻茗了一口。即使他现在穿着现代的衣服，当他做出来这个动作却透着股皇室才有的高贵和优雅。
　　“是属下的失职，不仅使用了那么多的宝物，而且还让范鼓丢掉了姓名。”穆钢农直接跪了下去，“请盟主惩罚。”
　　“这样啊。”少年似乎有些苦恼，“我要是不处置你的话，范长老那边好像确实是不好交代。”
　　“那我就……”
　　“盟主，属下还有一事禀告！”穆钢农的汗流出得更多了，他的脑筋飞速地转动，突然间，他的脑海里掠过了什么，“属下这个世界里见到了……”
　　“一个和您桌上那幅画上之人很像的一个人！”
　　“他叫什么？”少年握住茶杯的手一顿。
　　“戚安……”穆钢农心怀忐忑地说出来了这个名字，可下一秒他猛地一怔，这是他第一次看到盟主失态。
　　少年手上握着的茶杯咣当一下摔碎在地面上，向来温和的脸一下子变得冷漠，穆钢农听到了盟主变得低沉晦涩的声音，那里面有着无法掩饰地急切，“他现在在哪？”


第64章 恐怖直播（一）
　　“这……属下不知道，只是看到他也进入穿越局的内部了。”穆钢农回答少年的声音还有些不在状态，少年的眸色暗沉，他眼睛里面闪烁着的沉思很快就消失了，取而代之的是穆钢农记忆中熟悉的儒雅。
　　“你做的很好。”少年的声音很清越，“麻烦你向下面传达一下我的命令，让他们……尽快找到这个人。”
　　少年的话就到这里结束了，他用的语气完全不该是上级对下级该有的强硬。可尚还没有弄清楚状况的穆钢农却不敢耽搁了，立马转身去执行命令。
　　“你……没事？”穆钢农刚出去，就有人用不可思议的眼神看他。
　　“我也不知道为什么。”穆钢农想到了盟主眼神里面透露出来的一刹那危险，已经干了的衣服又因为涔涔的汗而湿透了，冷意一直传到心底，他喃喃地说，“他让我们去找一个人。”
　　这道命令下达得极为得突然，可武弈盟里面所有的人员都开始在漫漫的人群里搜寻着这个……被盟主亲口下令要寻找的人。已然在穿越局里面长成了参天大树的武弈盟的实力自然不容小觑，除了内部人员，在其他人还没有察觉的情况下，戚安的踪影已经被找了出来。
　　只是，等到少年过去的时候，戚安和张昭棋已经走进了通往下一个世界的光门。
　　“那个人是谁？”少年笑容和煦地看着张昭棋的背影，像是随口一问。
　　“什么？”穆钢农下意识地反问，温顺的少年安静地扭头回望他，穆钢农的心蓦地一紧。这种危险感让他的大脑反应地格外灵敏，目光瞬间放在了张昭棋的背影，“张昭棋。”
　　“嗯。”
　　少年的反应更像是只单纯地询问一下，说完这句话，他便随便挑了个位置优雅地坐了下去，穆钢农不知道自己该做什么样的动作，只好站在少年的身边僵硬地站着。
　　“你回去吧。”注意到了他的举动，少年和善地摆了摆手。
　　“那盟主你……”穆钢农下意识地将心里的疑惑说了出来。
　　“我在这里地等他完成任务后回来。”少年温柔地笑了笑，他的眼睛里面一直都似乎有着星光闪烁。一直注视着他的少女们不由春心萌动。
　　离他们不远处的一个长相貌美的少女被他这一笑弄得羞红了脸，羞答答地站起身子，似乎好不容易地鼓足了勇气一般朝着少年的方向走去。坐在少女旁边的男生见到她的举动，立马拽住了她，“你疯了吗，犯花痴也得找好对象啊。”
　　“那可是武弈盟的盟主陆武翌啊。”
　　少女原本羞涩的脸瞬间变得惨白，整个人咣当一下匝道了自己本来的位置之上，她当然听说过陆武翌的名字。
　　出了名的杀人不眨眼，也出了名的不近女色。
　　【主线任务：在节目录制期间存活下来（切记，不得暴露出自己穿越者的身份，也不得使用任何的系统道具。）
　　穿越者人数：3】
　　“戚安是吧？”手里拿着一册档案的中年男人比对了一下照片，然后声音严肃地向朝着站在他面前的少年问。
　　被他问话的少年马上点了点头，似乎是因为没有料到男人的表情会这样严肃，少年的头又微微地往下低了低。不知道是不是因为身材太过瘦削的原因，明明是同样的衣服，他穿起来却显得格外的单薄。
　　耳边各种声音闹哄哄地吵成一片，中年男人严肃的声音再度响起，“我再跟你说一下我们的这个情况，我们这次表面上是单纯地一个直播活动，实际上是要宣传R公司的全息技术。为了能够吸引眼球，这回我们会在过程里面增添一些恐怖事件，当然这都是虚拟的。不过在直播的过程中，我们并不会将这件事情宣传出来，等到直播结束之后R公司才会将这件事公布出来。”
　　“所以，你一定不能够表现出来任何的异状。如果是因为你的缘故，让这些事情提前泄露，我们会追究你的法律责任的。”在说最后几个字的时候，中年男人口吻里的严厉又加重了几分。
　　“嗯。”戚安应了声。
　　“关于要你来参与这个直播节目的录制原因，我们签订的合同上也写得很明确了。我们这次分为了四组，其中你是和当红小花梁萱一组的，主要是需要你来衬托她。我们已经事先设定了一些剧本，这个你带上。”一边说着，中年男人递给了戚安一双隐形耳机。
　　“到时候我需要你做出什么反应，就会通过这个来告知你。你按要求做就好了。”中年男人想了想就着重补充了一句，“你千万要记得，这次是要用你来衬托梁萱的。所以你拿的是花瓶人设，可能给你安排的剧本是那种一碰到什么意外事情就会拖后腿的那种。这种人设或许不会受观众的喜爱，但是希望你可以尽职地扮演。”
　　中年男人刚想跟戚安介绍一下如何扮演这个角色，但是当他看到戚安抬头专注看他的时候，所有的话都噎住了，“……你就跟平时一样表现就行了。”
　　“我们是签过合同的，所以你一定要按照我给你安排的剧本来演。”看到某个被簇拥过来的女生走过来，中年男人匆匆地再向戚安提了一句，就跟其他人一样立马谄媚地朝女生走了过去。
　　那个一个很漂亮的女生，穿着一件精美至极的衣服，画着很精致淡雅的妆容。戚安知道，这就是中年男人口中说到的梁萱，也是这次直播节目中请到的最大的腕。
　　梁萱蹬着双酒红色的高跟鞋哒哒哒地朝着这边走着，立马有一群人围在她身边献殷勤。
　　“就是他和我一组？”梁萱伸出涂着指甲的手淡淡地指了下戚安，她来到这里后，只有戚安是没有任何反应待在原地的。
　　“是的，是的，萱姐，就是他。他叫戚安。”中年男人立马笑着点了点头，然后扭过头恶声恶气地戚安摆了摆手，“戚安快过来，在那里傻站着干什么，来和萱姐打个招呼啊！”
　　戚安顺着中年男人的心愿走了过去，小声地喊了句萱姐。
　　梁萱点了点头，她其实也不太在意和她组成一队的是什么人，为了响应某种号召，每个节目都会请一些素人过来，这种事情梁萱司空见惯。而这些素人们也从来不会对她造成什么威胁。再加上在她接到节目组邀请的时候，节目组就像她承诺了这次节目绝对会倾向于她，所以梁萱的神情很漫不经心。
　　可就是在梁萱懒散地低着头去看这个幸运的素人的时候，她的瞳孔突然紧缩了一下，“你长得……”
　　“萱姐，你放心，戚安在节目中只会是衬托你的存在的。我们已经十分弄好了剧本，绝对是利于你的！”中年男子立马接话，他其实还是有着些私心的。
　　这次节目为了制作的好看，每一组都专门配备了一个负责统筹一切的导演。他是专门负责梁萱和戚安这组的，所以隐隐之间，这四个导演之间也形成了竞争。
　　因为他们是直播。
　　每一组都会开一个直播间，到时候，只要节目一开始，每个队伍的人气高低变回一目了然。所以，他想要制造出来可以引起爆点的东西。
　　而戚安，长得太好看了。
　　完全不输于以美貌著称的梁萱，甚至可以说是超了过去。
　　这种样貌，又拿着这样的人设。是一定可以带来舆论风暴的。
　　虽然有可能是不太好的方面，但戚安绝对会是这次节目的话题点。
　　“那便这样吧。”直播马上就要开始了，梁萱也自诩不是要耍大牌的人，只能语气称不上好的说，“希望你们节目组不会让我失望。”
　　“自然自然，我们保证。”导演立马点头，“能够请到萱姐来到我们的节目绝对是我们的荣幸，怎么会让萱姐失望呢？”
　　准备直播的工作人员忙忙碌碌着，他们的脸颊上都留下了汗水，但是神情之中却都透露着兴奋。因为他们都知道这次节目是一次惊人的尝试，只要当节目录制完成后将这件事情公布出来，他们就会受到世界地看着关注。
　　萱姐的经纪人拽着戚安到了一个角落里面趾高气扬地交代事情，戚安状似乖巧地听着她讲话，只是手指却动了动。
　　这次节目在录制完成后确实引来了极大的关注。
　　【这是一次伟大的尝试，可是让所有人都意想不到的事，这次直播渐渐失去了控制，恐怖事件真真实实地发生了。
　　参与节目录制的人都无法与外界获取联系。看着的观众们认为这些只是节目组故意设定的剧情。
　　直到所有的直播完成……】


第65章 恐怖直播（二）
　　【真珍针心的：天呐，我等了这个节目很久了。竟然真的是直播，哎呀，乖巧坐好凳子看。
　　我想要飞：前排救驾。抱走我家萱萱，萱萱还是一如既往的冷艳高贵。那冷冰冰的眼神，那修长的美腿，简直是我印象里的梦中女神。
　　美工刀：梦中女神？你们是没看到她整容之前的照片吧，那样子就是妥妥的车祸现场。
　　墨鱼丸子：楼上别BB，不要让嫉妒蒙蔽了你的双眼，我萱只是瘦了，哪有去整容？
　　……
　　风雅看过：有没有人发现那个和梁萱一起直播的小哥哥长得很好看呐。
　　卡本：终于有人发现了！我也想说这一点。这个节目中请来的素人的颜值也是棒棒的，和叶卓在一起直播的那个小哥哥也贼帅。】
　　《真相是什么？》是最新播出的一栏综艺节目，和以往先拍摄，然后再剪辑播出的常规流程不同，这个节目采用的是直播的模式，可以让录制过程中所有的场景都展现在观众的眼前。
　　据节目组所给出的介绍。节目是一栏推理类的节目。由节目组专门建造了一片场地，里面会设有各种各样的线索。前来参与推理的嘉宾们在不会受到任何的提示下，需要从这些线索之中辨认发生了什么，并且脑海里编织出整个事件。
　　而最接近真相的那一组就会成为这次节目的胜利者。
　　“戚安，萱姐，等会儿你们进去的时候会看到一滩血迹，戚安你到时候就装成一幅害怕的样子，最好是不敢往前走的那样。
　　然后萱姐维持住冷静的样子，在看到戚安的表现后，言语和眼神里露出冷漠，但言行上就稍微温柔一下，比如拉着他的手往走过那滩血迹，就是要突出来你面冷心热的那一面就可以了。”
　　从耳机里面传来了导演的声音，和戚安并排走着的梁萱一手拿着直播的手机，一边扭头冷冷地看了一下戚安一眼。
　　似乎是在警告戚安不要做什么小动作，一定要按导演说的那样去做。
　　其实拿手机的这件事导演本来是安排给戚安的，但是却被梁萱抢了过去。
　　顺着指示标走了过去，那里果然有着一滩血迹。只是这滩血迹被制作得格外粗劣，就像是油漆和番茄酱组合成了的一样，完全起不到吓唬人的作用。
　　“……”
　　虽说如此，戚安还是特别符合人设地扮演出一幅被吓到的样子，站在原地一动不动，长长地睫毛不停地颤抖。
　　梁萱神色不变地往前走着，似乎察觉到了什么，扭头去看戚安。看到少年的模样后，她冷艳的眉眼不由地一皱，语气冷冷地开口，“怎么了，你是小孩子吗？这都能被吓到吗？”
　　虽然这样语气不好地说着，少女还是走到了戚安的面前，一手拉住了戚安的手，一手挡在戚安的眼前让他看不到前面的画面，然后带着他往前面走着。
　　只是，她握着戚安的手十分用力，戚安能够感觉到对方长长的指甲慢慢地陷入他的手心。
　　【十点半：萱萱真的好暖，嘴上说得不好听，身体倒是很诚实吗。
　　酸奶杯：真的是人美心善！哼，你们竟然还说她人品不好！看到了没，这就是萱萱的性子！
　　地暖地板：小哥哥被吓到了吗？有点儿小意外呢。
　　想不到吧：对对对，这竟然都会被吓到，我也是很无奈了，着妥妥得要拖萱萱的后腿啊。
　　……】
　　可是下一秒，直播间所有的观众都一怔。
　　直播间中，突然有一桶水浇在了梁萱的头上。


第66章 恐怖直播（三）
　　做好造型的头发湿漉漉地贴在梁萱的脸颊上。为了上镜好看，梁萱其实穿得很少，如今被冷水浇了一身，她忍不住打了个寒颤。
　　她的妆全都化了，双眼被眼影晕成了一片黑色，腮红也是被晕得特别奇怪，就跟被调皮的小孩子用画笔在她脸上肆意地涂抹一样，看起来特别的落魄。
　　伴随着的，是一个水桶咣当落地的声音。
　　水桶从二楼上掉了下来。
　　【不睡觉：妈呀，你们还说梁萱没有整容，你看看她现在的这个样子！
　　湿毛巾：怎么回事？怎么突然有水桶掉下来，节目组是怎么弄得！
　　……】
　　身边的女孩被淋得跟落汤鸡一样，可没有水滴溅在戚安的身上。少女的手在水淋下来的时候就松开了，戚安不着痕迹地打量了一下周围，眉头轻皱了下。
　　他刚刚感受了一种奇妙的感觉。
　　有人在看他。
　　“拿一下手机。”梁萱勉强维持住自己的表情，冷冷地将手机递给了戚安。
　　直播画面中，一直不怎么占镜头的少年的脸突然被放大，刚才还在讨论梁萱的人立马换了个话题。
　　【美少女：这个小哥哥皮肤好好呀，完全没有瑕疵。
　　你想表达：刚刚化了妆我还没怎么注意到现在，呵呵，两个人的皮肤真的是天差地别。
　　……
　　蝴蝶结：不是吧，你们的关注点错了啊！那个水桶是突然出现在二楼的！
　　楼珊珊：楼上正解，真的啊，刚才镜头扫到过那里了，水桶真的是猛然出现的。我看的一清二楚，被吓了一跳。】
　　“怎么回事？那个水桶是谁放在阳台上的？”导演看到这一幕后不由地骂道。
　　“没有啊，导演，我们出来的时候还特地检查过一遍。怎么会犯这种低级的错误……”负责布置场地的工作人员立马回他，他的脸色突然有些发白，“是不是……”
　　“是不是什么？”导演问他。
　　“这个地方真的有些邪门啊，我们为了有更好的观影效果，是选择了案件发生的真实场地的。这个案件这么的惨烈，会不会？”工作人员一顿。
　　他的未尽之意所有人都清楚了。
　　他们这个综艺节目涉及的案件是真真实实发生过的，为了能够拥有噱头，他们特地找到了当年的场所，并在上面进行了重新装修。
　　所有参与策划的人，都知道那个案件发生了什么
　　导演的脸也白了一下，但他很快就镇定了下来，“你在想什么，我们布置这里弄了那么长时间，有发生什么奇怪的事情吗？”
　　“可是……我们都知道杭曼是主动来的呀，她当时来的时候说了那么一段话……”
　　杭曼是圈内特别有名的一位算命者。当他们问她主动前来的原因是，她说了一段似是而非的话，“我等了很久，终于找到了这个机遇……”


第67章 恐怖直播（四）
　　“我看到了更为广阔的世界，看到了一群有趣的人们，我踏遍了整个世界都没有找到看见的那个地方，直到现在…………”杭曼穿着的衣服一直很奇怪，当她说这句话的时候，这种与其他人格格不入的感觉就更浓烈了，“我终于找到了通往那个世界的方法，我想要把握住这个机会，所以……我来了。”
　　少女的瞳孔在那一瞬间变成了白色。熟悉她的人都知道，杭曼最擅长的就是预言。每当她预测未来的时候，眼睛就会变成迷蒙一片的白色。
　　“她说这里会有她的机会，要是真的没有什么奇特的地方，她怎么会来参加咱们这个节目？”工作人员的脑海里又浮现了杭曼当初看向他们每个人的眼神，白色瞳孔里除了一丝神秘，更多的却是冷漠。
　　工作人员从杭曼的眼睛里面看到了他们节目组乌压压的人群，他不知道杭曼究竟预测到了什么，只知道她看着他们的眼神绝对不像是在看和她一样活生生的人。
　　而是跟看随手就可以被捏死的蚂蚁一样。
　　更贴切地说，她像是在看死人。
　　“这里怎么会有什么奇怪的地方，不就是死了几个人吗。哪个地上没有死掉过几个人，有什么可慌慌张张的。”导演看到人群里面的一片小声交谈的画面，虽然心里有些发怵，还是强装淡定地开了口。“赶紧干活！”
　　“那……梁萱那里？”有人小声地问，梁萱还站在原地，站在她身边的戚安已经将外套脱了下来递给了她，女孩裹上了外套，整个人安静地站在原地。
　　“我们之前说过，绝对不会出现在嘉宾们面前去帮助他们的。现在正在直播，当然也是没有办法上去的。”导演轻皱了下眉，他自然是知道梁萱的脾性的，“我让你们安排的剧本都弄好了吗，那些场景画面也都用全系技术都搞好了吗？”
　　“嗯，技术人员已经完成了。”
　　“那就把这些东西提前吧，要让梁萱看到我们可给她带去的好处。”看到直播间里因为脱了外套，显得更加单薄的少年一眼，导演的眼睛里面出现了一些迟疑。
　　现在的直播间里面闹的很厉害。
　　有的人在埋怨戚安，说如果不是因为他而让梁萱返身，她便不会恰好地被这个被砸落下来的水淋上。
　　而有些人则在讨论着水桶究竟是不是突然出现。
　　“……怎么了。”连州顿下脚步看向了突然停止走动的杭曼，少女一直平平淡淡的脸上竟然出现了兴奋。
　　“我知道该怎么做了。”女孩似乎在感慨，她眼睛里面的白色一闪而逝。
　　“什么？”连州莫名其妙。
　　“我想要什么，也就一定要去做一些事情。我之前只看到了可以给我带来这个机会的人，却一直不清楚该如何让他来帮我这个忙。”杭曼突然笑了下，她衣服上挂着的铃铛因为她的动作而发出了清脆的响声。
　　“我刚刚看到了……他所在意的人。”
　　这道声音通过直播传到了看他们这组直播人的耳中，不知道为什么，所有人都恍惚了一下。
　　“你刚才有说什么吗？”连州拧了下眉，穿着奇怪服饰的少女站在他旁边，她的表情冷冷淡淡的，看起来没有什么异样。但连州却感觉有点儿不对劲。
　　“你会火起来的，在这次节目之后。”杭曼偏过头意味不明地说了一句，“你是唯一的。”
　　“唯一……”连州拿着直播手机的手顿了一下。
　　“等到节目录制完成后，你就知道了。”杭曼没有要继续说话的意思，很多时候，她都一直保持着安静。不知道节目组分组是怎么安排的，他们这一组和评论的观众们几乎是毫无交流。
　　也是四组里面人气最低的那组。
　　【动脑筋：杭曼说舟舟会火起来的！天呐！不过……唯一，杭曼给了舟舟很大的评价呢。
　　不是说：火起来，什么意思，这个连州是演员吗？
　　动脑筋：对，舟舟是个武替，不怎么出名，但是真的超级棒的！我都怀疑他是不是真的会武功。
　　……
　　准备好：杭曼刚才也是在说这句话吗，我记得她之前好像说了什么，但是说的内容我突然忘记了。
　　不只是：你这么一说，我发现我好像也忘记了。有谁还记得刚才杭曼说了什么吗？】
　　“张昭棋，你走那么快干什么，等等我呀。”司晨邵一边和观众们调侃，一边笑嘻嘻地喊着。虽然是这么说着，但是他却完全没有要加快步伐的意思，依旧慢慢悠悠地走着，和张昭棋之间隔着的距离也越来越大。
　　可是出乎意料地，张昭棋的脚步竟然突然停了下来。直到他晃晃悠悠地走过去后，张昭棋才皱着眉朝着楼上的一个方向看去。
　　“楼上有什么奇怪的吗？”司晨邵顺着他的目光看去，发现上面完全没有什么值得关注的地方，但是看到张昭棋的表情越来越难看后，才又忍不住地问了一句。
　　“没什么。”张昭棋的声音没有丝毫的起伏，可是司晨邵却感到周围的温度突然降了下来，冷得他有些瑟瑟发抖。
　　张昭棋听到了一道从二楼传来的声音。
　　那声音有些不太正常，明明是成年人低沉的声音，他的口吻却是小孩子般充满玩闹的。如同得到了心爱的礼物一样，有着所有人都能够听得出来的开心。
　　“妈妈说的果然是对的。会有天使来到我的世界……我终于……看到了我的天使……宝宝好开心！开心到想要玩一个小游戏……”
　　这个世界里的他是个神经病。
　　因为梁萱持久地没有动作，戚安拿着手机看了看上面的评论，当看到上面写着水桶是突然出现的时候，戚安用黑色的眼睛看了看楼上。
　　他一抬头，白皙的脖颈就暴露在了直播间内。
　　下颚微微上扬，观看直播的人可以看到少年的喉结也开始移动。在脆弱细嫩的肌肤下缓慢地往上移动了一段距离。
　　直播间内不断翻新的评论突然停止了一刹那。
　　“我们走吧。”耳机里导演道歉的声音不断地响起，梁萱终于是深吸了一口气，听不出感情地开了口。她一转头，就看到了少年安静地站在一侧。
　　和狼狈的她完全不同，明明挨得很近，她被浇得全身湿透，戚安的衣服上却没有染上一点的水迹。
　　“手机还是我来拿吧。”梁萱深呼吸了一下，随机将手机从戚安手上拿了过来。
　　直播间的画面突然抖动了一下，画面里的人就从戚安变成了梁萱。不知道是不是梁萱很冷的缘故，她一改了之前拿手机的姿势，拿着手机的手不断哆哆嗦嗦地往自己的方向移去，画面里只剩下了她占幅极大的脸。
　　【哈不合适：告诉我，刚刚突然被吓了一跳的人不是我一个！
　　北戴河：楼上绝对不是一个人，天啊，刚刚突然看到梁萱那张脸的时候，我的心脏就突然紧缩了一下。
　　还得瑟不：小哥哥呢，我家小哥哥怎么不在了！啊啊啊，梁萱你能不能把手机移一移，给我家小哥哥留着点镜头啊！】
　　视线不经意看到这些突然跳出来的评论，梁萱捏着手机的手用力了一下，想到之前导演跟她保证的那些事情以及接下来安排的剧本，梁萱勉强让自己在镜头中的表情不是那么的难看。
　　偏头看了眼微低着头默默地跟在她后面走动的戚安，梁萱咬牙将手机往过挪了挪，让画面中出现了少年的一小部分侧脸。
　　他们这组进的是房间的正门。
　　房间里面的大厅很大，但是里面摆放着的物件上都有着一层厚厚的灰尘。
　　“我们可以从墙壁上泛黄的程度来看，这间屋子已经有了不少的历史了。再来看这些摆饰，我们不难看出这间屋子的人在当时一定很富有。”梁萱将耳机里导演的话重复了一遍，“这面正对着大门的墙上有着一张全家福，既然放在了这里，他们应该就是这间屋子的主人。所以，我们的关注点也应该放在画面上这些人的身上。”
　　“他们穿着的衣服可以证明我们之前的猜测，不过，这种服饰我之前曾经见过，据我所知，这种衣服只是有钱人是每天办法穿得上的，还必须在社会上有着很高的身份。”梁萱一边走动，一边对着手机中观看直播的观众们解释。她的动作极为自然，时不时就摆出一幅沉思的样子，让人完全看不出她只是在单纯地复述别人的话。
　　少女的声音在室内飘荡着，看见评论内一片夸赞她的话，梁萱的嘴角不易察觉地上扬了几分。突然，她眼眸一转，看似随意地问道，“戚安，你有什么看法吗？”
　　按照剧本，就算是有，戚安也只能说没有。
　　被问住的少年似乎有些发懵，眼神从全家福上移开，不知所措地回答，“我……我没看出来什么。”
　　【北戴河：额。
　　大逆不道：还是我萱更好些，不仅人美还很聪明，刚才的事情就算了。就从现在来看，我萱是不是要比这个空有皮囊的小哥哥要好一些。
　　不善交际：是啊，这个小哥哥一直都没有什么存在感，不管做什么，都是梁萱主导的。要是没有梁萱。。。
　　还得瑟不：什么啊，你们有没有一点颜控档的准则啊，你们不觉得现在迷茫的小哥哥特别招人怜吗，反正我是来看小哥哥的。】
　　梁萱的动作更优雅了一些，“我觉得，我们应该先去主人的房间看一下，在得到一些关于他们的线索和关系之后再下来。不然的话，我们现在在这里找是很盲目的，可能会漏过一些重要的线索。戚安，你认为呢？”
　　少女的声音冷冰冰的，似乎是怕戚安不明白她的意思，她还把她这么做的原因细细讲了一下。
　　就算是明眼人都看出来，戚安可能不会在这次节目录制中起到什么实质的作用。她还是询问了一下戚安的意见。
　　“嗯。”抬头看了眼飚演技的梁萱后，戚安点了点头。视线不着痕迹地落在了那张全家福上。
　　除了他们穿着的与众不同的衣服，画面上的三个人看起来就是很平常的家庭关系。严肃的爸爸，温柔的妈妈，和调皮的女孩。
　　这张照片很旧，戚安也没有什么其他的看法。只是若有所思地看了眼画框的边缘。墙壁之上，有着一些很细微的痕迹。
　　这幅全家福被换过，而且每次被换所留的痕都迹不同。
　　它应该是被换过两次的。
　　不过，照片被换也是很正常的。
　　戚安将这点压在了心里，沿着楼梯向着二楼走去。可能是因为常年失修的缘故，他们每走一步，楼梯就会发出嘎吱嘎吱的声音。
　　和一楼边缘处一排排的房门不同，二楼上的房间很少。走到楼梯口的那一刻，梁萱的脚步明显变慢了。戚安知道，她在等耳机里给她提供的下一步提示。
　　视线快速地在每个房门前转了一圈，戚安的视线落在了右转的第二间之上。
　　因为年代久远的缘故，这些屋子外表都有些破旧。可是唯独这一间，它门把手的磨损程度要比其他的明显很多。而且，这个痕迹不是节目组刻意制造出来的。
　　“我们就先进这一间吧。”梁萱突然伸手指了指戚安正看着的房间，“不知道为什么，我感觉这间房间有些特殊。”
　　门后面是间粉色系的房间，充满着少女的气息。
　　“这间房子应该是那位女儿的。”梁萱的声音实时地响了起来，环顾了一周，她走到了床头柜前，“大家看，这照片和全家福上女孩的样子一模一样。虽然……”
　　梁萱的眉头突然皱了下，似乎有些不知道该怎么形容，“好像是暗黑系的。”
　　——暗黑系。
　　正在观察其他东西地看着戚安一怔，立马去看那张照片，然后表情轻微地变了下。
　　他看到的是一张很阳光的照片，绝对不是梁萱说的那样具有暗黑色彩的。
　　湛蓝的天空下，带着帽子的女孩躺在草坪上，冲着镜头露出来了一个灿烂至极的笑容。她笑得很开心，很温暖，没有一点点的暗黑色彩。
　　【失败后：暗黑？就这幅画还能用暗黑来形容吗？梁萱是不是不知道暗黑这个词的意思啊。
　　都不觉得：怎么不暗黑！那些说不暗黑的眼睛是瞎了嘛，我刚才看到的时候被狠狠地吓了一跳！你们就不觉得，这个女孩笑得特别的诡异吗？还涂了那么黑暗的妆容！
　　……
　　不收拾：不是！你们快去看那个镜子！】


第68章 恐怖直播（五）
　　画面里面的女孩娇俏地笑着，眼睛都眯成了月牙的样子。虽然只是一幅画，但她的动作却自带闲适和优雅，透着股若有若无的高贵。一眼就能看得出来，她的教养很高。
　　可梁萱给的形容词竟然是……暗黑。
　　这个词不是导演说的，他只让梁萱走到床头柜前面，然后让梁萱将照片和之前看到的那张全家福联系。梁萱说出来的最后半句话是她自己说的。
　　她是真正的看到这幅画暗黑的一面了。
　　明明是同一张照片，照片上也是同样的一个人。戚安和梁萱却看到了这个人的不同姿态。
　　耳边导演的声音在直播画面中出现了照片的时候就戛然而止了。
　　——噗嗤地一声。
　　是连接着他和梁萱的耳机话筒被关掉的声音，耳机里的声音变成了一片寂静。戚安的表情又出现了一下细微的变化。
　　这道关掉话筒的声音格外地突然和迅速。而在这道声音响起的时候，戚安听到了另外一个男人有些着急的声音，很微弱的，要不是戚安的听力一向很好，这道声音会被他遗漏过去。
　　“导演，文士出问题了……”在繁忙的节目组后台，伴随着一道急促而快速地脚步声，男人声音里面的着急意味很明显。
　　这应该是一个很严重的问题。导演下意识地讲话筒给切断了。他不希望自己和梁萱能够听到接下来的内容。
　　节目组的后台究竟发生了什么，又和这张照片的异常有没有什么关系。
　　还有他们口中的“文士”。
　　黑发少年的眼眸还是一如既往的无害，他只是安静地站在原地，似乎是因为对梁萱口中的暗黑产生了疑惑，扭过头用乌黑的眸子静静地去看她，“暗黑……吗？”
　　【还得瑟不：啊啊啊，小哥哥的声音太好听了，求多开口呀！
　　室内设计：小哥哥看到的和我是一样的吗？也是那种特别温馨的画面吗？
　　大可不必：有谁能解释一下为什么我们看到的不一样呀！是不是有一部分人是节目组请来的，在故意说谎。
　　祝贺耳边：真的！等等，让我来截个图！
　　……
　　不收拾：不是啊，看到我呀！你们快点儿去看那个镜子呀！】
　　因为导演没有任何打招呼的切断，正在侃侃而谈的少女也跟按了电源键一样，说话的声音突然停止了。所幸她的人设一直都是高冷女神，所以也便没有引起太多人的疑惑。
　　“你看到的不是吗？”梁萱的声音没有什么太大的波动。节目组事先都告诉过参与录制的嘉宾们，这次里面会有全息技术制成的恐怖事情。所以梁萱在看到直播间的评论后，也只是诧异了一下，就恢复了自己冷静的样子。
　　“我看到了一位妆容很淡雅的女孩。”戚安的视线越过了梁萱看向了她手里拿着的直播手机，他的声音里面已经出现了些微的颤音。黑发少年像是有些害怕一样慢慢地将脚步往后面移了几步。
　　他似乎是不敢在看这张照片了，无措地目光在房间内不停地移转。
　　“刚刚突然发生了一些事情，不过现在已经解决好了。”就在室内维持着安静的时候，导演道歉的声音响了起来，“我刚才突然断了连接，是担心我们这里的声音会影响到你们，真的是非常抱歉。”
　　连接被重新接上了。
　　“刚才的这个场景是我们设计的，因为事发突然，还没来得及向你们说明。”导演的声音很诚恳，“这是这次案件内极为重要的一位人物，你们现在可以去翻动一下抽屉什么的，那里会有一些重要的线索。”
　　[原来是节目组安排的。]系统明显是松了口气。
　　[不对。]想到了世界背景的描述，戚安伸出手按了按自己的太阳穴，[一会儿小心些。]
　　[会发生什么事吗？]系统一怔。
　　[嗯。]视线环顾了一周，戚安才语气不明地回答了系统一句。
　　“我们先来找一下线索什么的吧。”梁萱率先开了口，“既然这次是四个组公平竞争。所以我建议，在搜索线索的过程中，我们要轻拿轻放，把道具恢复到原来的位置上，尽量不要破坏现场。”
　　戚安轻嗯了一下，就跟在梁萱身后去慢慢地拉开另外一侧的抽屉了。
　　[不收拾：拜托，拜托，你们去看看那面镜子吧！
　　小难受：镜子……怎么了？……妈呀！]
　　镜子被摆放着的位置很偏僻，是放在一个角落里面的。但是它的正面却对着这张引发了争议的照片。
　　因为隔着很远，镜头里面镜子所占的篇幅很小。
　　可是……镜子里投射出现的映像却是一片红色的。
　　隐约间可以看得出来，照片里面的少女穿着一件黑色的衣服。不知道是不是光线的问题，在镜子正中央靠右的地方，那里在闪烁着银光。
　　一闪一闪的。
　　陡然间，那种银光越来越闪耀，所占的篇幅也越来越大。
　　看着直播的人们不由地呼吸一紧，他们看到那面镜子里面突出来了一块类似金属一样的东西。
　　——咔嚓，咔嚓。
　　是两种东西磨蹭时发出来的声音。
　　正在翻阅抽屉的梁萱手上动作一停，转过头去看声音的发源地，然后瞳孔紧缩。
　　——在镜面之上插出来了一把刀。
　　很大的刀，在灯光的照耀下发出了强烈的光芒。
　　紧接着，一只脚从很小的镜面里跨了出来。从镜子里面走出来了一个人。是……她才看到的暗黑系少女。
　　少女将大刀一把举过了头顶，然后朝着他们所在的方向冲了过来。


第69章 恐怖直播（六）(捉虫
　　“不要……碰我的东西。”
　　这道响起来的声音格外地沙哑。女孩手里挥舞着一把特别大的大刀，可以看得出来，她的精神状态已经不正常了，一边嘶哑地吼叫着，一边又露出来了诡异的笑容。
　　她画着很浓很浓的妆，涂着很多的白粉。几乎每动一下，都会有白粉从她的脸上掉落下来。可与之完全相反的，女孩黑色的眼线拉到了很远。
　　“为什么……要碰我的日记呢？那是我的，我全部的回忆了！”从鲜红的嘴唇中不断蹦出了话语，女孩手里的大刀在灯光下映射出了银白色的光芒。
　　这种光亮几乎要将梁萱的眼睛闪瞎。
　　——日记。
　　戚安的目光下意识地落在了自己的手上，黑发的少年的眼神一眯，他手里刚刚拿起来的就是一本日记。这是刚刚导演让他拿起来的一本书。
　　“这个女孩是我们用全息技术制造出来的，你们并不需要害怕。戚安你装作被吓住不敢动的样子就可以了。至于梁萱，一会儿你还是维持冷静的样子。你试着和她聊聊天。”导演的声音适时地响起，他的声音圆滑而低沉。可戚安确切地听出来了。
　　导演的声音里带着一些不确定和犹豫。
　　“她会理你的。按照我们的设定，在她的口中会蹦出来一个很重要的线索。这点……我们一会儿再说。”从耳机里不断地传来导演的话语，“总之，戚安你这整个过程里都千万不要丢掉手里的日记。她会有一个暴怒的过程，到时候我会提醒你们。”
　　“梁萱你一把丢掉戚安手里的日记，然后拉着他往门外跑，直到离开屋子后再停下来……”
　　“你的日记？”梁萱被水淋湿的头发已经干了，她紧盯着走过来的女孩。
　　“对，我的日记！”妆容惨白的女孩神情恍惚了一下，她的嘴角近乎咧到了牙龈，是一种快要崩溃的状态，“我的日记……那里面有着我所有的爱，只有在那个时候，我才是……正常的。那是我最宝贵的东西，不能碰，谁都不能去碰它……”
　　正常？
　　戚安轻轻地抿了抿嘴。
　　直播间内，评论理所当然地爆炸了。大家都格外关注着画面里的情境，这一刻，观看梁萱和戚安直播的人又达到了一个高峰。
　　不知道是什么缘故，直播间内戚安所占的篇幅变大了。梁萱似乎也已经不冷了，拿着直播间的手臂突然格外有力。让观众们能够清晰地看到戚安手里拿着是个什么东西。
　　和冷静的梁萱不同，戚安的反应如所有观众预料的一样显得格外脆弱。黑发少年身子猛地颤抖了一下，他的动作幅度很大，让手里合着的日记本翻开了。
　　“你所有的爱？”梁萱的声音冷冷淡淡的。
　　“对，我那么爱他！为什么，为什么！”少女的表情一下子狰狞了起来，似乎受到了不能忍受的刺激一般，“他欺骗了我！骗人……是需要受到惩罚的！可是……我后悔了，我不该杀……”
　　“不，不对。我做的没有错，他现在已经属于我了！谁也……夺不走他！”少女脸上悲伤的表情一收，痴痴地笑了起来。
　　突然，少女漆黑的眼睛看向了梁萱和戚安。
　　“戚安，你先把手里的日记放下！”梁萱的声音变得有些凝重。
　　“什么？”戚安似乎有些怔愣，用迷茫的眼神看梁萱。
　　“我们……”梁萱嘴角微微勾了勾，可还没等她说出来接下来的话，就响起来导演惊慌的吼声，“快走！”
　　“怎么回事？文士不是已经修好了吗？”导演的声音变得气急败坏，他的脸一下子铁青下来。
　　“我刚刚我们检查了很多遍，是没有出现故障了的。”回答他的工作人员出了一身冷汗。文士是R公司全系技术的核心程序，所有全息技术的完成都依赖于它，一旦出错，所有的事情都会变得一团糟，“可是，就在刚刚，它就突然出现了一股波动，我们之前往里面设有的所有设定都没有发生太大的改变。只是，剧本的主角由梁萱变成了……”
　　男人焦急的话到此为止，他的嘴还在张合着，但是却如同被什么东西扼住了喉咙一样，只发出来了一些气音。
　　“什么？”导演瞪着眼睛看他，但是下一秒就神情巨变，刚刚还在和他进行对话的男人咣当一下就倒下了。
　　……
　　梁萱一把丢开戚安的日记，然后用力极大地拽着戚安往外边跑。
　　“亲爱的，我们做一个游戏吧……找到我……”
　　耳边突如其来地响起了一道声音，戚安低头意味不明地看着自己被握着泛红的手腕。


第70章 恐怖直播（七）
　　“找到我，一定要找到我啊。不然……我会很伤心的，伤心到躲在狭小的角落里哭泣……你不会舍得的，你那么美好，一定不会舍得的，对吧？”那道响起的声音有些语无伦次，戚安突然产生了一种特别怪异的感觉，对方在兴奋，“如果你没有找到我的话，我会很伤心……很伤心，很伤心……”
　　“一定要找到我呀。”说话之人似乎哭了，他的声音悲伤至极，“不然就……留下来，陪我！”
　　“和我一起待在这里，任何人都不会干扰到我们。我们……永远在一起……我，我已经从母亲那里知道了该如何对待喜欢的人了。所以……我们会很幸福的……”
　　男人似乎想到了某种令他振奋的场面，发出了开心至极的笑声。
　　这种声音和他背后哒哒哒的脚步声混合在了一起。
　　明明拿着一把很长很重的刀，那个看起来瘦瘦弱弱的少女却跑得非常快，她似乎马上就要追上戚安他们了。
　　耳机的连接在导演说完‘快走’后就再次被切断，这种反常让梁萱的心咯噔了一下。她的胸膛剧烈地起伏了一下，近乎是用最快的速度往门外跑着。
　　只要跑出去就好了。
　　这个女孩不能出门的。
　　破破烂烂的房门近在眼前，一个大喘息，梁萱终于拉着戚安跑了出去。心里的大石落下，梁萱的脚步速度明显变缓了，可是，她的瞳孔立马紧缩了一下。
　　女孩的脚踏出了……房门。
　　直播间的画面因为梁萱的快速移动而变得十分混乱，等到观众们好不容易地的等到直播间的画面变得清晰起来后，就看到了一把大刀。
　　它离直播的手机似乎很近。
　　让人可以看得到在灯光下闪闪发光的刀面，以及饭锋利的刀口。
　　突然，刀面上出现了映出了一个人脸。一张带着笑容的脸，惨白惨白的。似乎上面的人要做什么开心的事情，刀面上映射出来的黑色眼睛几乎都要发光了，
　　那张血红的嘴唇猝不及防地往上勾了勾。
　　刀，落下了。
　　伴随着的，是梁萱极为痛苦的惨叫声和物体砸地的声音。
　　戚安的眼睛落在了自己的右手边。就在刚刚，梁萱还在有着她自己的左手拉着他。可现在，梁萱的胳膊就被女孩给砍了下来。
　　持刀的女孩笑得更加甜蜜了。
　　戚安神情一怔。
　　她哪里都没有选，偏偏将梁萱握着他的手给砍了下来。
　　“为了不让这个游戏变得那么的无趣，亲爱的，我们来弄一个奖惩制度吧。”那道在戚安耳边响起的声音还没有停，“在你找到我之前，我每隔半天都会杀个人……”


第71章 恐怖直播（八）
　　“所以，亲爱的，你一定要尽快找到我啊，不然我也不知道我会做出来什么事情。”声音的主人似乎笑了起来，戚安能够听得出来，男人的声音里面出现了颤音，那是一种无法压抑内心某种隐秘心情的激动，“一定要，一定要在3天内找到我！我等着你……”
　　[安安，怎么了？]男人说着的话系统并没有听到，但是它明显地感觉到自家宿主的情绪波动了一下，黑发少年怔愣地望着掉在地上的胳膊，像是被吓懵了一样不知道该如何动作。
　　现在的情势很微妙，梁萱整个人都崩溃了，面容上冒出了一片的冷汗。节目组在找上她的时候就保证过这个节目绝对没有危险。可是现在，从胳膊处传来的剧痛却是实实在在的。
　　梁萱的胳膊处不断地滴着血，她将直播手机扔到了地上，用另外一只手捂着自己的伤口。她张开了嘴，似乎要说些什么。可是只发出了一阵呜呜呜的气音。
　　因为着某种缘故，女孩并不能说出来她想要说出来的话。
　　梁萱的表情之中既有气急败坏又有恐惧。可身体上的剧痛和失血过多带来的虚弱感只能让她勉强稳住自己的身形。戚安注意到梁萱似乎做出了某种剧烈的挣扎，嘴巴不断地开开合合，可最后只能无力地闭上了嘴，不再说话。
　　持着刀的女孩在砍掉了梁萱的胳膊上就没有了其他的举动。她像是完全没有看到戚安一样，一直用着黑得发亮的眼珠子紧盯着梁萱，待得后者闭上嘴后，才甜甜地笑了起来。
　　鲜红的嘴巴以一种常人无法做到的地步扯到了嘴角，女孩开心至极的声音响了起来。可也就是下一秒，她似乎想到了什么，有些懊恼地把所有的表情一收，声音闷闷地张了口，“既然你们已经把日记本还给我了，冒犯我的事情我就不追究了。”
　　【睡吧睡吧：明明是戚安拿的日记，为什么受到伤害的却是萱萱！这鬼是眼瞎吗！
　　十点半：对对对，要我说，戚安真的是除了脸就没什么优点。要不是梁萱刚才把他从房间里面拽了出来，现在被砍的人应该是他吧。而且，就刚刚那个场景，他就算不是去帮梁萱一把，也该跑啊。站在那里傻站着干什么。
　　逗你呢：不是啊，这是真的碰到什么闹鬼事件了吗？
　　二倍速：你们就没觉得奇怪吗？梁萱的胳膊流了那么多血，是个正常人现在也该晕了吧。可她现在呢，除了脸色白点，有一点点要晕的感觉吗？而且，谁还不知道梁萱真人是个什么性子啊，呵呵，这种人你们觉得她能够向今天表现出来的那样善良吗？更何况，碰到这种情况，节目组也该有工作人员上来了吧。可是进行到现在，他们都一个个的坐得很稳，就在那里放任着事情发展吗？要我说，呵呵，这估计就是节目组的套路……
　　打麻将人：楼上至于怼得那么毒吗，我劝你善良，现在这可是人命关天的事情！
　　……
　　柯寒：不许你们这样说戚安！不然……我要把你们全部杀死！（超凶）
　　睡你的觉：额，楼上是中二病吧，说戚安怎么了，他表现成那样还不让我们说。做人不能太肤浅！
　　人呢人呢：还要杀死我们，楼上是个小学生吧，呵呵。
　　柯寒：你们！你们！再说一下戚安试试！宝宝生气之后（超愤怒），后果会很严重的！
　　还嘚瑟不：天啊，我终于又找到了一位同伴，快来加入我们的组织，让我们一起当安安的小暖袄。
　　柯寒：呵呵，垃圾，安安是你可以叫的吗！
　　睡你的觉：说，有什么不敢说的，我就再说一遍，戚安除了脸一无是处！
　　还嘚瑟不：你有病吧，我也呵呵了。我就要叫，我看你能怎么样，安安，安安。
　　柯寒：你们无理取闹，胆大包天！你们给我等着，我一定会回来收拾你们的！（生气到爆炸）
　　…
　　金山毒霸：你们怎么吵起来了？现在应该关注的重点是这个吗，我已经报警了，希望所有人都没有事。】
　　正在行走着的司晨邵发现站在他身边的张昭棋突然脸黑了，这是他难得的从后者完全没表情的脸上看出来他的心情很不爽。
　　不仅是生气，而且还有一点点的羞耻。
　　司晨邵突然感觉自己身体周围凉凉的。
　　“张昭棋，你知道吗，咱们直播间里面有人说梁萱那里发生了什么灵异事件。我记得，你以前是在道观学过一段时间的。这个世界上真的有鬼吗？”几乎要冷得打个寒颤，司晨邵终于是开了口想要制止张昭棋不停放冷气的行为。
　　“有的。”张昭棋冷冷地开了口，“不过它们中也有特别蠢的。”
　　“嗯？”
　　“蠢到让人像捏死他。”张昭棋扭过了头，用要杀死人的眼神看了司晨邵一眼，看得司晨邵握住手机的手抖了一下。
　　拿着大刀的女孩似乎在想着什么事情，眼睛微微低垂着，突然，她眼睛亮了一下，“我有一件事想要你们帮忙。”
　　女孩甜甜地笑着，手里却开始挥舞起了她的大刀，“你们一定要帮忙哦。我想要见一下那个人，去当面问他一个问题。你们要帮我找到他，不然的话……”
　　“他？”梁萱尝试地开了口，自己有些沙哑的声音立马响了起来，梁萱的脸变得更加惨白了。
　　“对，我爱的那个人。”女孩拿着的刀又高高地举了起来，她的神情再次癫狂了起来，戚安看到女孩似乎深吸了一口气，就再次将刀缓缓地放了下来。
　　“那我们可以走了吗？”梁萱沙哑地问。
　　“当然。”女孩笑嘻嘻地点了点头，“今天晚上之前一定要找到他哦。”
　　梁萱充满恶意地看了戚安一眼，转头就走。戚安想了想，没有立马跟在她后面，而是抬头看着还站在原地的女孩。
　　她依旧是化着浓浓的妆，嘴角噙着一抹微笑，就跟僵硬的纸人一样。这种笑容十分的骇人，可戚安却看到了女孩眼神里的温暖。
　　他看到女孩张了张口，戚安开始去辨认她的口型。
　　“不要害怕我，我不是故意吓着你的。”女孩一把扔掉了自己的大刀，眼神也变得可怜巴巴的，“那个女人很坏，我帮你惩罚了她，你不要怪我好不好。”
　　“我不会伤害你的。”戚安走过去捡起了手机，一抬眼就看到了女孩似乎委屈地撅了下嘴，“不要……害怕我，我会保护你的，所有伤害你的人我都会……惩罚他们的。你不要因为我长得难看就害怕我……”
　　女孩低下了头，但在说话的期间，总是时不时就抬头看戚安一眼，然后说话的语气也就越来越委屈。似乎觉得戚安特别的冷漠无情。
　　戚安轻轻抿了抿嘴，打量了她一下，就沉默不语地扭头走了。
　　他没有看到的是，刚才还一脸委屈的女孩在他转过去后就眼神一暗，慢条斯理地走到了只断掉的胳膊面前，小声喃喃道，“为什么要碰他的手呢？我自己都没有碰到过，还真是……碍眼呢。”
　　女孩将这只胳膊捡了起来，又像是对待什么特别厌恶的东西将它砸了下去。女孩的力气似乎很大，胳膊在落地的一刹那就变成了一滩肉泥，干枯暗红的血溅在了女孩的脸上。
　　女孩舔了舔嘴唇，突然笑得十分灿烂，“亲爱的，你不会找到我的，你会留下来陪我的……”
　　“因为我……无处不在……”


第72章 恐怖直播（九）
　　“急救车，快，快打120。”导演的脸瞬间变得惨白，不过是在他反应的这一段时间，之前倒下去的工作人员就已经没有了生命特征。他的呼吸似乎已经停止了，所有的人都被吓了一跳。
　　“导演，我电话打不通！”有人急急忙忙地喊道。导演一把抓起了自己的手机，试着去拨打电话，发现自己的手机也短线了，咽了一口唾沫，他当机立断地说，“快，所有人都打！哪个打通了的就说出来。”
　　某种不安的情绪凝结在空气之中，所有人都开始面色不好地拨打电话。
　　可是……
　　“有人拨通了吗？”有人用着颤抖的声音小声地问了一句，回答他的是室内的一片沉默。工作人员们互相对视了一眼，某种压抑的氛围开始越来越剧烈。
　　“为什么会突然倒下呢？”导演勉强维持着自己的稳定，“他是在提及文士的过程中突然倒下的。快，R公司派来的程序员在吗，你知道现在文士发生了什么状况吗？”
　　“文士它出现问题了。”回答他的是个戴眼镜的小男孩，“我也不知道究竟发生了什么，我们当初在设计它的时候本身是准备将它设计为人工智能的，可是出于某种考虑，我们最终还是放弃了这个打算。”
　　“只是……它现在似乎有了自己的思想。”
　　“我也不知道为什么，可是这种情况真的很危险。因为文士是我们设计的最精密的一个程序，它的等级高于其他设计的任何一个代码，一旦文士失去控制……”
　　“我不知道会发生什么……”


第73章 恐怖直播（十）
　　“它是所有代码的核心，如果离了它，所有的程序都无法运行。但是相应地，它也可以掌控所有的代码，一旦它真的拥有了思想，它的反应程度和学习程度绝对要比我们所有人的要高，只要它想要做些什么，我们根本没有办法阻挡。”
　　戴眼睛的男孩似乎想到了什么极为可怕的事情，说话的语气都带了恐惧，“为什么，明明我们当初就是为了预防这种情况，所以才没有把它做成人工智能。究竟是什么原因让它突然发生了这样的变化？”
　　“我已经完全……无法控制它了。”
　　“文士怎么会出现这么大的问题！刚刚就出现了，现在还来！你们公司当初在演示全息技术的时候不是还好好的吗？”导演的表情变得更加难看了，已经有懂得一些急救知识的人上去开始抢救之前倒下的工作人员了。可是效果似乎不大，进行抢救的人手掌也颤抖得越来越厉害。
　　导演看到对方颤抖着将手放在了那个人的鼻子前方。
　　“我们既然推了出来这个技术，肯定是做了无数次的实验的。之前所有的实验都没有问题，在节目录制之前，我们也将每个代码和程序都细细地检查了一遍，也没有异常。”男孩的声音急促了起来，“可是在节目录制的开始，我第一次运用全息技术的时候，文士就似乎出现了一点变化，可它马上就恢复正常了，我们之后检查过很多次，完全没有异常，所以也就搁置下了……”
　　“直到刚刚，全息技术正式运用的时候。我发现，它好像突然有了自己的思想。我们用了很多方法，也尝试了很多次，但始终无法操纵它。”
　　“也就是说，节目接下来会发生什么，我们也无从的知了！”
　　“他……死了。”上去抢救的人员磕磕绊绊地开了口。他话一说完，勉强维持住的安静也便烟消云散，人群里面瞬间变得吵吵闹闹的。
　　“为什么会突然死掉，他之前可是一直好好的，怎么会那么突然呢？”
　　“你们不觉得很诡异吗，他恰好就在那个时间内突兀地死掉了。就在他正说话的时候，就好像是……有着什么东西不让他说出来那剩下来的话一样。”说话着的是一个画着浅妆的女孩，不知道是本身皮肤还是被吓到了的缘故，她此刻的脸变成了一片惨白，“我记得，他好像在说剧本的主角变了，由梁萱变成了……”
　　“对，就是这里，我们之前也确实向文士输入了策划部设计的剧本。他说人物的人设并没有发生什么太大的变化，只有剧本的主角。可是，为什么……偏偏是剧本的主角给变了？而且，主角究竟变成了谁？”女孩一开口，立马就有人回响起了当时的场景。
　　可男人倒下去的最后一句话对大多数人来说都有些摸不着头脑。导演让所有人试着向外面拨打电话，甚至是在网络上去传递消息。
　　可无一例外地，能想到的所有的方式都失败了。
　　他们完全联系不上外界。
　　死去的人倒在地上，活着的人手忙脚乱地尝试着各种各样的方法。虽然他们都是这次直播节目的工作人员，可到了面对生死危机的时候，节目录制的事情却被放在了一边。
　　“等等！文士有反应了！”在发生了这件事后就一直专注于文士的男孩突然吼了一下，“它要我们帮它一个忙，在这次节目的录制里面，它希望可以加几个环节。否则，它就会……杀了我们！”
　　电脑屏幕之上，突然出现了一排排血红色的字体。一股腥臭的味道在人群中不断穿过，所有人扭头去看男孩，发现对方的电脑前正在滴着血。
　　滴答，滴答。
　　电脑上出现的字如同是用浓稠的鲜血写的一样，明明隔着一层屏幕，却真真实实地滴落在了地面上。
　　就像是一种无声的警告。
　　“现在我们来发布一个任务。”广播的声音突然响了起来，“为了能够更好地帮助大家了解案件，也为了可以让节目变得更加有趣，我们决定多设两个环节。每天太阳落山的时候，四个组就要聚在一起讨论案件。可以根据自己所获的线索进行推测。在每次讨论结束之后，每个人都需要讲出来自己大致猜出的案件过程。”
　　那道声音突然顿了一下，“每次讨论结束之后，最脱离案件真实情况的那个人就要受到一个惩罚。”
　　“在整个过程中，你们也可以故意隐瞒或说出错误的线索，但是，有一点请你们一定要记住！最脱离实际的那个人会受到惩罚！”
　　负责通知的那个人在说到最后一句话的时候格外加重了语气。
　　戚安的神情动了动，眯着眼睛快速地打量了一下周围。
　　负责传达任务的人似乎想要通过加重语气来提醒一下他们什么。
　　提醒他们最好他们要重视这件事，不要成为最后一名。否则惩罚会很严重。
　　耳机里的连接依旧是断着的。梁萱的表情很难看，虽然肩膀上的伤痕已经简单地在网友们的指导下处理了一下，她的伤口还在不停地渗出血迹。不过奇怪的是，她还能正常的行走。
　　这不是身体在失血过多的时候该有的反应，而是像是有一种神奇的力量在支撑着她的行动，也在透支着梁萱以后的生命力。
　　[统统，你有感觉到什么奇怪的能量波动吗？]戚安的视线落在了窗户外面，那是节目组后台所在的地方。
　　[……没有。]系统检索了一下，很快地回答。
　　[嗯。]戚安轻嗯了一声，偏过头去看了眼梁萱。
　　节目录制之前，节目组就曾承诺过，这次录制绝对不会有任何的危险。可现在它不仅增添了新的环节，而且还要隐秘地提醒他们。
　　节目组已经出现了什么问题。
　　可戚安却没有察觉到任何的能量波动。系统也检测不出来。
　　为什么？
　　黑发的少年又一次看向了窗外，轻轻皱了皱眉。
　　“除此之外，因为我们这次采用了直播的方式。所以，我们也希望可以让嘉宾和观众们多互动，使观看直播的观众们有更高的融入感。”
　　“我们决定特别为观众们举办几个活动。首先，我们会随机地从留言的观众们挑选一名，让这位幸运观众也参与到这次录制之中。其次，我们每天都会根据本天的直播内容，向观众们提出一个问题。”
　　“顺利答对的会有奖励，答错的就会有一些惩罚。”
　　说话的声音到此为止，室内又恢复了平静。之前是梁萱一直在说话，他们的直播间内也可以算得上是热闹。但到了现在的这个地步，两个人都特别沉默。
　　所幸的是，可能由于新颁布了任务的缘故。已经有其他的组员开始寻找组织。在沉默无语走了一段路程后，戚安和梁萱就听到了走路的声音。
　　“梁萱和……戚安？”最先走进来的是一个相貌平凡的少年，“你们好啊，我是支乐。”
　　和她在一起的是一个长相很可爱的女生，而且娇小玲珑，身高看起来只有一米五左右。戚安知道，女孩是一个特别出名的主播，叫做薛秋珍。
　　"现在也快到中午了，我和珍珍刚才看到了一锅食材，特别丰盛，是一锅大骨头，应该是节目组准备的，我们现在去吃吧。"支乐笑着说，突然，他一怔，“梁萱，你的胳膊怎么？”
　　“你刚才说你们看到了一锅骨头，它……是在卧室里面的吗？”戚安似乎有些害怕地说着。
　　“啊，对啊，怎么了？”被打断了的男生似乎有些不太开心。
　　“我刚刚看到了一本日记，上面有些……”
　　——为了得到他，我拿出了刀，把他一块块地……放进了锅里……


第74章 恐怖直播（十一）
　　【今天我依旧很爱他，嘎吱嘎吱的声音如约地把我从睡梦中惊醒。一睁眼，我就看到了邻居们漆黑的眼睛。果然，那些可恶的东西他们都倒掉了，他们也都没有睡，黑暗中的他们冲我扯出了一个灿烂的微笑，我看着他们雪白的牙齿，熟练地撬开了闭合着的窗户，爬进了阳台之上。】
　　【今天院长特意找我谈了话，他告诉我，我可以出去了。我……终于可以出去了，我等了这一天等了很久……】
　　【我要去见他，然后彻底拥有他……】
　　【他并没有预料到能够再次见到我，他坐在我熟悉的房间里边，捧着我见到过无数次的书。那是他教我书时在空闲时间看着的书，每次在上完课后，他都会去观看并记录着一些什么。我现在的想法和当初的一样，这一定是本很重要的书。一切都是记忆中的样子，可是他前面却还站着一个人，我惊讶地听到，那人在喊他“医生”，医生，什么医生？】
　　【他骗了我！我……我成功了……】
　　那页被翻开的日记上面写着这样的内容，戚安轻轻皱了皱眉，他一边从中抓去关键点，一边语气颤抖着地将其中的内容说了出来。
　　可还没等他说完，梁萱就用冷冰冰的语气打断了他，“之前……”
　　少女似乎想了一下，然后说出来了一个让戚安有些惊讶的回答，“发生了一些意外。”
　　梁萱在两个直播手机看不到的地方，动了动嘴唇，做出了‘全息技术’这四个字的口型，“我们似乎碰到了一些灵异事件，镜子里面爬出来了一个画着浓妆的少女，她……砍掉了我的这只手。”
　　梁萱特意把她断手的原因引导在了全息技术上面。
　　少女发白的脸上露出了一抹恐惧和无助，明明是平日里冷冷淡淡的声音，在此刻说话的时候，却让人有一种说不出的心疼，“因为……戚安动了那个女孩的日记。”
　　“嗯？”薛秋珍一怔下，偏过头去看眼神恍惚的少年，她自然也是知道剧本中戚安花瓶的人设的，所以内心对戚安也没有什么别的想法。但是当她真正地看到戚安的时候，内心就油然而生地生出了一种感觉。
　　怪不得偏偏选择了戚安来担任这个角色。
　　身为花瓶的角色，既需要有好看的外表，没有主见的行为。还有一点必须做到的就是，他必须要引起一类人对他的强烈喜欢。
　　因为一种特殊的魅力而引起的爱恋或厌恶。
　　“我们本身是准备去找线索的，但是在进门之后，镜子里突然跳出来了一个少女……”梁萱在简单地回答的时候，还用眼睛冷冷地看了戚安一眼，似乎实在警告他不要插嘴。
　　“这样啊，既然这样，我们还要去那个的卧室吗？”支乐对于戚安被梁萱打断这件事并没有什么想法，因为任务环节已经发生了变动，所以戚安他们组没有将得到所有信息分享出来也是十分正常的。
　　倒是戚安听到这话的时候再度抬头看了眼样貌平凡的支乐，他的表现有些奇怪，就算是有着剧本，支乐也该表现出一幅对于梁萱胳膊断掉的事情很着急和担忧的样子。
　　可是他的反应却平平，与一旁飚演技的薛秋珍几乎是天差地别。
　　“要。”梁萱的面色更加惨白了一些，“我们要确定，是不是只有那里存在着那种东西……”
　　她当然不想要去，可他们已经被迫接受了少女向他们发出来的求助。所以，她不能让支乐他们升起警惕之心。只有这样，当危险正式来临的时候，她存活下来的概率也就会更大。
　　支乐点了点头，态度自然地转过身走到前来去领路。
　　【系统：现在进行幸运观众抽选的活动，请想要参加的观众发出弹幕，内容字数不限。我们会随机从里面抽出来一个。以观众的身份参与到这次节目的录制。
　　酸奶杯：要抽了吗，要抽了吗，求中，求中，我想去现场看萱萱。
　　东北话：不是啊，你你们有听到那个小道消息吗。据说，这次节目之中融入了全息技术，刚刚梁萱胳膊被断的时候也是运用了这种技术。梁萱根本就没事。
　　大宝贝儿：替楼上补充一句，之前不是有人报了警吗，但是警察在刚过去的时候就撤离了。
　　到哈尔滨：撤离？是因为没有什么危险所以才撤离的吗？
　　……
　　柯寒：求上天爱我一起，我愿意倾听上天的旨意。如果你觉得我和安安很配的话，就请让我成为这次的幸运观众！
　　还嘚瑟不：咦？楼上不是上次的那个中二少年吗？怎么又突然冒泡了，你不是说要回来收拾我们的吗？
　　大宝贝儿：哈哈哈，谢谢提醒，我想起来他是谁了。
　　系统：现在进行倒计时，3，2，1
　　大逆不道：开始了！超紧张！】
　　观众们不知道的时，此时节目组的后台也相当地紧张。说话的随机其实只是打出来的一个幌子，一个穿着短袖的短发女孩正坐在电脑前操纵着这次的抽选活动。
　　站在她后面的是一群乌压压的人群。每个人都瞪大着眼睛紧盯着鼠标，在看到鼠标成功地点在了id为柯寒的人物后，所有人都长长地舒了一口气。
　　【系统：恭喜观众柯寒被选中为幸运观众。
　　柯寒：看来上天确实是认为我和安安是天生一对的！宝宝超开心，我和安安的缘分之大之强烈你们都看到了吗？随便一抽，就是我和安安！
　　……】
　　看到被选中之人所写的评论后，密切关注的众人眼神都变得有些微妙。
　　“导演，导演！我查到了！”一个人从一个偏僻的桌子上猛地站了起来，“你不是让我查谁是柯寒吗？我查了很多人，然后突然发现……碎尸案件中的小男孩就要柯寒！”
　　“这次案件里面唯一一个失踪了，至今没有找到踪迹的人？”导演的声音变了，“这次案件是很多年的一起，柯寒是不可能活着的！”
　　与此同时，R公司也乱成了一团糟。
　　“节目组还联系不上吗？我们公司过去的职员的电话也依旧打不通吗？”一个似乎是企业高官的人严肃地问道。
　　“没有。”
　　“我听你们说，我们公司的程序出现了很大的问题，究竟是出了什么事？”眉头皱起，企业高官扭头去问了另外一个人。
　　R公司的信息技术一向都是全世界的前列，他们公司吸纳了很多的专业人才，所以，他们耶得以最先开创出全息技术。
　　但也正因为如此。
　　——一旦他们公司出现了什么问题，整个世界都会随之发生动荡。
　　“它们都被另外的一个东西控制了，虽然我们现在还可以使用，但已经不再位于主导者的地位，我们再也无法修改程序。”回答他的人表情满是担忧，“能够做到这点的，只有文士！”
　　“而且，我感觉之所以我们现在还可以勉强运用它，是因为文士还不熟悉。从刚才来看，他就像是个小孩，在尝试着控制住程序……”
　　“只要有足够的时间，他就可以……控制整个世界与电子和信息有关的事情……”
　　门被嘎吱嘎吱地推开了。
　　支乐带着他们走进来了一件不算大的卧房，最起码没有之前女孩的那间大。而且，这件房子的款式明显就是给男生居住的。
　　那口摆在床铺正中央的大锅很明显。
　　他们一块走向了那里。没有人发现，门外突然出现了一个人。


第75章 恐怖直播（十二）
　　男人似乎是绅士模样的打扮，穿着一件款式古老的燕尾服。白色衬衫上的扣子紧紧地包裹着他的脖颈，看起来禁欲而温和。
　　他戴着的宽大眼镜在灯光的折射下露出了冰冷的光泽，衬得他眼镜遮挡下的眼睛没有感情。但与之相反的，他却始终噙着一抹温和的笑容，如果不去看他眼睛的话，任谁都觉得他是个性格很温柔的人。
　　男人看到里面的人走了进去，突然露出了一个与外貌不相符的孩子气的笑容。
　　他似乎很开心，又似乎在期待着什么。
　　“这就是你说的那口大锅吗？”梁萱的语气变得很奇怪，甚至于是一种无法言说的害怕，“你们不觉得它里面的东西很奇怪？”
　　“是有些奇怪啊。”支乐很淡定地点了点头，笑着说，“不过我觉得这应该是节目组的恶作剧吧。虽然很有些古怪，但是你们不觉得问起来很香吗？”
　　支乐似乎陶醉地轻嗅了一口，“真的是很想吃呢，我本来都准备自己独吞了的。可是珍珍一直念着你们，非要来找一下你们，我没有办法，只好来找你们了。”
　　戚安看了他一眼，若有所思地将目光放在了那口锅上面。
　　确实是如同支乐说的一样，这口锅之上飘着一股十分诱人的香味。汤汁是浓稠的乳白色，上面的肉也是饱满鲜嫩的，一看就是被精心熬制了很久。而且，它是热的，人眼能够清晰地看到上面漂浮着的白雾。
　　里面也确确实实的是一推骨头。
　　但是奇怪的是，这些骨头每一块的大小都是一模一样的。很精密，看上去就像是被比量过了一样，每一块的分量都是一样的。
　　这口锅是热的，如果他之前的猜测没有出错，这一定不是节目组准备的。
　　戚安轻轻皱了皱眉，微微侧身去看其他人的反应。
　　梁萱的表情已经十分的难看了，她之前刚刚经历过那样的事情，现在在看见这一幕，当然会往其他的方向思考。
　　薛秋珍的神情也在变化，她似乎也没有有些害怕，但更多的却是迟疑。
　　只有支乐，似乎已经认定了这是节目组的安排，也完全没有要按剧本安排表演的样子。整个人表现得很自然，而且他好像真的很饿了，伸出来了舌头舔了舔唇瓣。
　　“你们都不饿吗？你们要是不吃的话，我就先去了。”支乐耸了耸肩膀，走了上去，不怎么顾忌地直接用手去拿了一块，津津有味地吃了起来。
　　戚安眯着眼睛看着这一幕，然后突然瞳孔一缩。
　　这里面的是……人肉。


第76章 恐怖直播（十三）
　　…
　　支乐拿着骨头啃了起来，肉和汤汁上的油光将他的嘴唇润成了娇艳的红色。他似乎吃得很香，嘴角漾起的弧度越来越深。
　　嘎吱，嘎吱。
　　他咀嚼和吞咽的声音十分明显。越是咀嚼，男孩脸上痴迷的神情也就越明显，他很快就把上面的肉吃完了。支乐随手将吃剩下的骨头丢在地上，还有些意犹未尽地用舌头将每一根手指都舔了一遍。
　　这种动作放在大多数人身上都是惹人糟心的，但是到了支乐身上，却又一种说不出的优雅和自然，就像是他曾经做过很多次这样的动作一样。
　　戚安一时间有些不太知道该有什么词来形容男孩现在的神情，似乎哪种词都有些不切贴，他现在既像是得到心爱之物的痴迷和满足，又想是在追忆什么美好的东西，脸上的表情很复杂。
　　戚安看着支乐又拿起了一块啃了起来。
　　视线锁定在这块骨头上，戚安轻皱了下眉。
　　这块果然还是人骨。
　　刚才所有的骨头都放在锅里，每一块都被切成了小块的。戚安也就没有发现这件事，知道支乐将它拿起来的时候，彻底将其中的一块暴露在了戚安的眼前，戚安才发现了这块骨头的异样。
　　“真的很好吃吗？”支乐大块吃肉的动作让一旁的薛秋珍忍不住咽了口口水，小心翼翼地问。
　　“当然了。”男孩埋头吃肉的动作一顿，十分灿烂地笑了起来，“一起来吃吧，现在可是中午了。不吃的话，一会儿可就没有力气去寻找线索了。”
　　支乐说完之后便将他的动作继续了下去，薛秋珍迟疑了一下，虽然节目中提前说过，会在录制过程中制造各种恐怖事件。但是当她却总感觉有些怪怪的。被香味刺激出来的饥饿感越来越明显，薛秋珍能够听得到自己肚子叫的声音，她终究还是没能抵抗住这种吸引力，走了上去，拿了一块小口地吃了起来。
　　过了一小会儿，梁萱也走了上去。
　　“戚安，你不来尝一尝吗？”支乐含着笑意问道，他在下一句时加重了语气，“真的很好吃的。”
　　被突然问话的少年似乎愣了一下，用黑色的眼睛呆呆地看着支乐。因为外套已经给了梁萱的缘故，他穿着很少。又因为身材瘦削，看起来很孱弱。少年的脸有些发白，他有些局促地摇了摇头，“不，不用了。”
　　“我……我没什么胃口。”少年又声音低低地补充了一句。
　　“戚安他性格有些……”梁萱加入了这段对话，“你们知道的，今天发生的事对于他来说他不可思议了，如果我们真的强迫他吃的话，他可能也会吐出来的。等到他缓过来一会儿后，我们再去找别的食物给他吧。”
　　“对吗，戚安？”梁萱转过头去问戚安。
　　“啊？啊对。”少年有些没反应过来似的点了点头，乌黑的眸子从支乐移转到了梁萱身上。
　　那种眼神是带着些微恐惧和迷茫的，黑色的眼睛似乎升腾着雾气，就算是主人的举动有些怯弱，这双眼睛也看起来极为的好看。戚安的瞳孔颜色是和大多数人一样的黑色，可偏偏每当他眼神里有情绪波动的时候，就有一种奇怪的感觉。
　　就像现在，明明知道戚安并没有这个意思，但是当他用带着害怕的眼神望了过来的时候，就会让被看之人觉得戚安在向自己寻求庇护。
　　犹如毫无反抗的小动物，只能用湿漉漉的眼睛去求助。它只有着好看到让人心动的外貌，却没有可以保护自己的能力。所以在危险真正来临的时候，也只能祈求能凭借着无措的外貌，来换得别人的一丝怜意。
　　让人忍不住想要去呵护他。
　　梁萱的表情微微凝滞了一下，她不得不承认，上天真的给了戚安一幅好相貌。
　　“那你就先缓一下吧。”梁萱的声音冷冷的，但是可以让其他人听得出她内里藏着的关切。
　　最起码是让那些正在观看直播的观众们。
　　“我一会去帮你找的。”梁萱的声音放柔了一些，似乎是照顾着少年的感受。梁萱不再去看他，而是背过了身，也得以让戚安手里拿着的直播手机无法拍摄到她的正脸。
　　低下了头看着床铺上的大锅，梁萱的嘴角勾了勾，露出了一个有些狰狞的表情。不知道是这里面的肉真的很好吃的原因，还是他们实在是太饿了。锅里的东西正在快速地减少。
　　通过刚才的事情，梁萱已经知道了节目的录制绝对不是之前所说的那样。节目组已经和她失去了联系，她要职责节目组的话因为某种不知名的力量而无法说出口。梁萱已经明白了，她现在根本没有办法结束这次危险重重的节目录制，也没有办法直接地向观众们求助。
　　所以，她只能想办法让自己先活下去。
　　等到这些灵异事件再发生的时候，最容易受到伤害的就是戚安，他看起来比薛秋珍还要柔弱些，而且戚安现在没有吃饭，一会儿是肯定跑不动的。
　　如果刚才她不是听信了导演的假话，现在断臂的人就绝对不是她。
　　她就不信，戚安还能那么的幸运。
　　“这样啊。”支乐叹了口气，待看到少年似乎有些不太好意思地低下头后，眼眸一深，有些遗憾地说道，“那还真是可惜。”
　　戚安看着地面，眼眸低下。
　　薛秋珍和梁萱应该都不知道这里面的东西是和人有关的，但是……支乐。
　　戚安有些摸不准对方究竟是不是真的清楚。
　　三个人吃东西的声音在耳畔响着，黑发少年又抬起了头。似乎有些不知道该做什么一样，他的眼神空洞而迷茫地四处一转，最终停留在了直播手机之上。
　　【难得的吧：啊啊啊啊啊，小哥哥的美颜暴击啊！
　　不v出现：我萱真的是人美心善啊，还那么体贴地帮戚安考虑。你们看到了吧，这才是萱萱的真实性子。真是佩服了你们这些红眼病的了，什么事都要喷。
　　不森脑袋：R公司全息技术的那事很多人都应该已经听说过了吧，要是节目组真的动用了全息技术，这不就妥妥得说明它是有剧本了的吗？梁萱那性子也就是装出来的。
　　女CC：全息技术是真的吗？我觉得不像呀，而且官方和R公司都没有发布什么公告，这也就是个小道消息。真不知道为什么会有那么多的人相信。
　　不森脑袋：支乐的表现难道还不能说明吗？他是素人，又不像其他有过节目经验的人会装，所以才表现出来这种样子。他们四个素人里面，戚安天生就是那么一幅柔弱的样子，完全不需要演技。剩下的两个，一个是杭曼，妥妥的大佬，一个是张昭棋，是个面瘫，而且有过道士的经历，表现成这样也很正常。只有支乐……他就个普通人吧，竟然能够在这样的情况下做出这样的表现？！
　　你收不到吧：说起来支乐，我突然发现一件事有些奇怪。他和薛秋珍决定要去找其他人的时候，是支乐来领路的。刚才还没觉得什么，我突然意识道，支乐领的路是到戚安那边最近的那一条，他完全没有多绕路。明明，支乐是不应该知道梁萱他们在哪儿的呀！
　　大宝贝：楼上也是从珍珍那边的直播间爬过来的吗？我也是！终于找到组织了！
　　不森脑袋：看到了吗？这个节目组绝对是有剧本的！不然，难不成他支乐听力贼好，隔得很远就能够听得到声音，而且还可以准确地听声辨位？
　　……】
　　戚安看到这儿的时候，又不动声色地抬头去看支乐。
　　他的动作很细微，却没想到男孩会很快就察觉了他的视线，并且将头扭了过来。
　　两人的视线相对，戚安看到对方辨不清情绪地轻笑了一下，将手里吃完的骨头再次扔掉在地上，像是在品尝什么特别美味的东西一样舔食了一下自己的嘴唇。
　　戚安沉思了一会儿，率先移开了自己的目光，随手背过身拿了一本放在他面前书，像是心神不宁地翻阅了起来。
　　支乐的感官很敏锐。
　　如果直播间所说的事情是真的话，支乐绝对不是个普通人。
　　那么就只有两种可能了，要不他和这次案件有关，要么他就是剩下的那位穿越者。
　　“是不是因为我太饿了的缘故，我怎么感觉这个肉的味道和我平日里吃的那些不太一样，而且特别的好吃，我以前绝对不会吃这么多的。”薛秋珍打了个饱嗝，似乎没想到自己肚子会这么不给她面子，女孩眨了下眼睛，十分可爱地感叹了一句。
　　“当然……是不一样的。”支乐笑吟吟地收回了放在戚安身上的目光。把最后一块骨头拿在了手里，看不出情绪的眼神落在了空空的大锅里面，似是而非地说，“好久没有再尝过这样的味道了，如今这么一尝，感觉还真的是很美妙呢。也不知道在……还有没有机会在吃一会。”
　　“什么？”薛秋珍奇怪地看他，“有什么不一样的。”
　　男孩定定地看着他，虽然支乐长相很普通，但是薛秋珍的脸还是不受控制地渐渐变红了。可是男孩很快地眼眸一转，不再看她，特别阳光地笑了下，“……不一样的，毕竟这可是节目组精心为我们准备的。自然和其它的……不一样。”
　　“啊，也对。”薛秋珍顺着他的话应道，“毕竟，我们有梁萱姐这个大咖嘛，看在萱姐的面子上，节目组肯定会优待我们的。”
　　戚安拿着书的手一顿，似乎在思考什么事情一样，眼睛不再移动。过了一会儿，他的视线就又顺着浏览书本的顺序移动开来。
　　他拿的是一本关于心理的书籍。
　　【情感一直是心理学上的一个极大的问题，我们都知道，任何人的情绪要是波动起来的话，都会对他的行为产生影响。他可能会爆发出来常人所无法想象的力量。
　　但是，这种力量究竟能够达到一个怎样的地步呢？
　　这根本判断不出来。
　　引发情绪波动的因素有很多，可以是亲情，可以是爱情，可以是友情。但是哪种情绪越容易产生影响呢？又是哪种爆发出来的力量最大呢？
　　如果有人能够吃透了这一点，能够轻易地可以影响到别人的情绪，他一定可以掌握到极为庞大的力量。】
　　戚安又把他翻到的这一页看了一遍，上面除了书籍原来的文字，还有一些被勾画的痕迹和一些笔记。戚安想了想，伸出来手往后翻了几页，然后挑了挑眉。
　　这是他随手一翻就翻开的那一页。
　　而且比起其他页，这页显得更加泛黄也更加皱巴。
　　所以，这页应该被这本书的主人经常翻阅过。
　　房间的主人拥有着这本书，还把他放在了卧房里面。他大概率是非常喜欢读这本书的。书籍上的笔记也证明了这一点。
　　那么，是什么因素让他拥有并喜爱着这本书？
　　单纯地爱好心理学，从事和心理学有关的事情，亦或是他的心理有着某种疾病。
　　眼睛瞥见段落上面相继用不同颜色的笔划过的亲情、爱情和友情之上。戚安将手放上去沿着划痕摸了一边，睫毛颤了颤，戚安似乎毫无察觉地收回了手。
　　这三个词被划的不仅是颜色不一样，而且时间也不一样。
　　更不合常理的是，位于正中央爱情是最后一个被划掉的。
　　有着一定的顺序，中间又间隔了一段时间。就像是这本书的主人在……依次验证着什么。
　　“应该做好了吧，今天也要吃一顿美美的大餐。”就在气氛稍微轻松了一点儿的时候，一道温润至极的声音响了起来。
　　随着一阵很有节奏的脚步声，这道声音也越来越大，有着什么人已经靠近了门前。
　　场面的气氛一瞬间凝滞了下来，梁萱下意识地脸色一白，几个人对视了一眼，薛秋珍最先开了口，“请问，也是来录制节目的人吗？”
　　“录制节目？”回话之人似乎对于这个词汇很疑惑，“那是什么东西，我只是准备来吃我的午饭。”
　　“午饭？”薛秋珍偏头看了看已经空掉的锅，脑海里刹那间掠过了什么，“我们……”
　　“我的午饭呢？”还没等薛秋珍的话说完，那道温润声音的主人就走了进来。进来的人有点儿像混血，有着一头金华色的头发。他的眼睛是蓝色的，眼睛深邃，鼻梁高挺，嘴角还噙着一抹温和的微笑。
　　他的声音很好听，是特别清越温柔的那种声音。
　　不是和他们录制的人，也不是节目组的工作人员。
　　薛秋珍下意识一愣，那么，不是全息技术制造出来的，就是真人了。
　　看着男人温和注视的目光，薛秋珍觉得就算他是个真人，也应该是一个性格很好的人，于是开了口，“很抱歉，我们不知道这是你的，我们以为这是专门给我们准备的。所以，我们吃了它。钱什么的，我现在陪给你好不好？”
　　“你……们……吃……了……它？”出乎意料地，男人温柔的表情瞬间一变，如同是受到了某种打击一样，说话也由流利变成了一字一顿。
　　“恩。”薛秋珍呆呆地点点头，但看到男人似乎生气的神情后，立马继续说，“非常抱歉，我们真的不属故意的，你要是不要钱的话，有没有什么其他要的东西。只要我们有能力，我们一定会赔给你！”
　　“你们吃了……它？”薛秋珍道歉的话并没有被男人放在心上，男人只是再次将这句话重复了几句，就跑到了床铺间，将上面的锅用双手捧了起来。
　　他的双手在剧烈地颤抖着，似乎受到了某种无法压抑的情绪影响，他好看帅气的脸变得狰狞起来了。
　　这锅东西似乎对于这个男人十分的重要。
　　戚安看着男人的动作，眼神从他穿戴整齐的衣服划过，然后又打量了一下周围。男人的穿衣打扮是属于休闲一类的，这件屋子给人得感觉也同样如此。
　　它是靠阳的，而且装修的色彩都是暖色系。看起来让人很舒心。
　　最重要的是，戚安在一侧的衣柜里看到了和男人身上衣服款式同样的衣服。
　　这个男人应该就是这间屋子的主人。
　　“我们……”薛秋珍还想要补救，可男人完全不打算给她这个几乎，只是喃喃地重复着这句话。而令在他一侧的薛秋珍有些奇怪的是，男人的声音开始变了。明明之前还是十分清越的，后来就变得越来越沙哑。
　　到了最后，男人的音色已经变得有些像石头在地面上用力划过得一样，十分的沙哑刺耳。
　　男人猛地一转头，死死地看着薛秋珍。
　　他的眼睛已经变成了红色，特别明显的的鲜红色，“你们为什么要擅作主张地吃了它呢？”
　　有血不断地从他的皮肤上渗出，刚开始还是一小点，一小点的。到了最后，男人已经完全变成了一个血人。鲜血顺着他的身体不断地往下留着，他的脚底下很快就出现了一滩血迹，红色的血如同是某种网，在不断地像外蔓延，要将这一块区域笼罩住。
　　“啊！”薛秋珍忍不住尖叫了一下，踉跄了几步就转头就跑。
　　男人鬼魅般的声音继续响着，他追着薛秋珍走，“为什么要跑吗？你不是说，你要……补偿我吗？”
　　咣当的一声，唯一可以跑出去的门已经关上了。女孩快速奔跑的步伐立马一滞，颤抖着身体等待着男人优雅地朝她慢慢走近。
　　薛秋珍手上拿着的直播手机早就因为刚才惊慌的快速奔跑而弄掉了，她的两只手拽着自己的衣服开始不住的搅动。
　　“要补偿我呀！这可是你说的！”男人每走一步，他身上的一块血肉就会掉落在地上，等到他们之间的距离已经快要到无的时候，男人已经彻底变成了一个骷髅。
　　戚安看着地上的血肉有些出神。
　　这些掉下来的血块也是一模一样的，而且大小和锅里面的一模一样，这绝对不可能是巧合。
　　一边思索着，戚安又去看了看支乐的反应。然后，黑发少年的睫毛突然颤了颤，他看到那位相貌平凡的少年极快地勾起了一个很浅很浅的笑容。
　　小到戚安都险些发现不了，快到戚安再晚去看他一秒，就完全想不到少年会突然露出那样的表情。
　　在支乐微笑的一瞬间，男孩漆黑的眼睛里爆发出了特别激烈的情绪，他在高兴，在兴奋，而且，更多的是一种找到同类的雀跃。
　　支乐露出了一种无法压抑的情绪。
　　“如果不是你们吃了我的午饭，我也不会变成现在的这个样子。你们要受到……惩罚！”
　　骷髅的声音里面似乎藏着滔天的怒火。
　　薛秋珍一抬眼，就看到了骷髅眼眶里的两只眼珠子掉了出来，这两只眼球似乎有着弹性一般，还在地面上蹦达了几下。薛秋珍的后背冒出了冷汗，连眼都不敢眨地去看骷髅空荡荡的眼眶。
　　“什么惩罚？”薛秋珍在心里不断地给自己做暗示，这只是全息技术虚构出来的，并不是真实存在的，也不会伤害这里。
　　“惩罚？”骷髅似乎露出来了一个带有讽刺的笑容，“你！”
　　他扭头又凶狠地指了指已然跑到了角落里的梁萱，将嘴咧到了最大，露出一颗颗尖利的牙齿，“你！”
　　“你！”枯长的白骨再次移转了位置，指向了支乐，骷髅似乎怔愣了一下，但还是十分愤怒地喊了句。
　　“还有……”骷髅的声音越来越大，震得天花板上的吊灯都晃了几下，他的头以一种奇怪的方式扭动着，发出了嘎吱嘎吱的声音。它生气极了，黑洞般的眼眶犹如是地狱的深渊。
　　所有人都在等着说来最后一个字，却发现那道难听的恼怒的声音消失了。
　　骷髅的所有的举动都奇异地停止了，他转动头的动作被定格住了，原本阴冷鬼魅的样子一瞬转化成了滑稽。他抬着的手悬浮在了半空中。
　　骷髅就那样用空洞的眼眶看着少年，如同被按了暂停键一般，又如同是看着戚安发了呆。
　　“你。”这最后的一个字被说得格外轻柔，骷髅的声音又变成了他们刚开始听到的那种特别温柔的声音。它刚才所有的生气都似乎烟消云散了。
　　少年似乎愣住了，长长的睫毛不停地颤呀颤。
　　好……可爱。
　　骷髅心里开始冒出了泡泡，突然，他意识到了什么，立马一个转身，像是军人一样笔直地站了起来。
　　然后继续用眼眶看戚安，发现对方在看自己半抬起来的胳膊后，心里一悸，用常人无做到的速度吧唧一下将它落了下去。
　　我怎么能用手指去指他。
　　真的是太不礼貌了。
　　他会不会怪我呀。
　　骷髅没有眼睛，没有表情，整个身体是由一块块的骨头构成的。也因此，没人能看出来它究竟在想什么。可是，在场的所有人都感觉到，它似乎有些局促和心虚。
　　骷髅的脸上突然戴上了一张面具，这张面具是小兔子模样。那样的身躯和那样的面具配合起来，看起来十分的不伦不类，也因此，那种恐惧感立马就被减少了。
　　“没……没有你。”它的声音特别的慌乱，“没有你的。”
　　突然，骷髅看到了戚安手边的那本书，“谢谢你帮我找到了我最心爱的书，我最爱的就是那本书了……我特别喜欢它的，特别特别感谢你找到了它……”
　　“我刚刚喊你只是想要感谢你的，绝对没有要指责你的意思！”它的语气里面已经出现了满满的心虚。
　　——所以，不要害怕我，好吗？
　　不知道为什么，戚安从它那空荡荡的眼眶里面读出了这个意思。
　　“书？”少年似乎有些迷茫地将那本书拿了起来。
　　“对！就是它！我找了很久都没有找到，真的特别谢谢你。”
　　[呵呵，那不就摆在床头柜上吗？那还找不到吗，有眼睛的一眼都能看到的对吧？]系统内心一慌，生怕自家的宿主被外面的狗子给拐走了，立马嘲讽，[也对，它确实是没有眼睛。]
　　然后系统突然震惊地发现，它家宿主竟然没有回答它这个问题。
　　“我……我叫温卫驰。”兔子面具下的骷髅似乎有些羞涩地说了一句。
　　突然戴着这个面具，是不希望自己它的脸吓到吗。
　　戚安的眼睛眨了眨，眼睛里似乎飞快地掠过了某种细微的情绪，但他还是维持着一幅被吓到的模样，没有继续去接骷髅的话。
　　我……吓到他了。
　　我好坏。
　　骷髅有些心不在焉地转过了身子，高大的身躯硬生生地出现了委屈和内疚之感。
　　不能再让他看到自己了。
　　不能再吓到他了。
　　都怪这些人！
　　如果不是他们，它肯定不会是以现在的这个模样和少年见面的，也不会发那么大的火。要不是他们，它现在还很特别帅气！
　　“你们三个！”骷髅的声音又变成了沙哑难听的样子，它似乎生气极了，黑色的眼眶之内开始有着一团黑色的火焰升腾，整个面部变得特别的扭曲。
　　“实在是太过分了！”骷髅的声音刚落下，梁萱他们就感觉到周遭的温度突然变低了，冷的梁萱和薛秋珍忍不住打了个寒战，倒是支乐没有什么反应。
　　“温卫驰……吗？”戚安看着骷髅委屈巴巴和萧瑟的背影，眼眸垂了一下，用一种特别轻的语气反问了一遍。
　　好像他叫我了。
　　正准备张开大嘴的骷髅愣了愣，确定了少年是在叫它后，立马疯狂地点起了头，浑身环绕起了开心的泡泡。它犹如会变脸一样，整个骷髅又变得安静而无害，就像是一个乖宝宝一样。
　　“嗯嗯！”
　　骷髅欢快地转过来了身，正准备说话，就听到从门外又响起了一道声音，“是这里吗？安安，你在这里吗？”
　　[安安是在叫咱们吗？]系统的声音已经有些愤怒了，这个昵称向来只是它在喊。
　　[恩。]戚安点了点头，有些疑惑地朝门外看去。这道声音不是他熟悉的，他应该不认识发出这道声音的人。
　　走进来的是一个穿着燕尾服的男人，乍一看十分地斯文帅气。戚安还没反应过来，就看到男人朝着他跑了过来，温润的眉眼里面出现明显的愉悦。
　　“安安，我终于见到你了！”男人一把把戚安搂到了自己的怀里。
　　一边喊着，他偷偷地朝直播手机比了耶的手势，表情上也出现了明显的炫耀意味。
　　【还得瑟不：啊啊啊啊啊啊，他怎么回事？我的安安，被狗抱了！
　　接受不到：放开安安，让我来！呜呜呜呜，为什么幸运观众不是我呢？！
　　嗯呢：原来柯寒长这样啊，好是很帅的啊！他们两个看起来好配呀。
　　男生呢吧：不是吧，你们现在的关注点应该放在这个突然出现的柯寒身上吗？现在不是惹怒了那个骷髅了吗？你们就不担心会发生什么事吗？
　　君度：会发生什么事吗？我觉得没什么，骷髅看起来超萌的。而且，很多人不是都说这些是全息技术设计的吗，肯定不会出现什么危险的。
　　想你不得不：超萌！什么超萌？难不成是我眼瞎吗，我只看到了它对戚安卖萌，至于其他人，我就呵呵了。你没看到萱萱刚才打了个寒战吗？
　　……】
　　“你认识我？”戚安的脸还是惨白的，他一边推了男人几下，一边像是疑惑地问。
　　“对！我看了你的直播，然后对你一见钟情！”男人很识趣地松开了戚安，但还是一脸深情地说，“对了，自我介绍一下，我是那个被抽中的幸运观众，会和安安你一起完成了节目的录制。我叫柯寒，你可以叫我柯柯或寒寒。”
　　戚安一愣，用很奇怪的眼神看了他一眼，似乎十分地不可思议，“你对我……一见钟情吗？”
　　“对！天地可鉴！不然怎么会偏偏是我被抽中了当幸运观众，而且我进入节目后第一个看到的也是你，这难道还不能说明我们的缘分吗？”柯寒的声音十分响亮，“是我对你的爱感动了上天呐，而且，直播间的朋友们可以为我作证，我真的是特别爱你的。在来之前，他们还祝福过我们，让我一定要好好地保护你。”
　　【还得瑟不：？
　　还得瑟不：？？
　　还得瑟不：？？？
　　三女：啊啊啊啊，安安你看过来呀，快看过来，我们绝对没有说过这样的鬼话！是这个男人在胡说八道！信口雌黄！臭不要脸！】
　　“啊？”戚安似乎有些犹豫，但还是开了口，“我觉得……”
　　“安安，你真的忍心就这么拒绝我吗？”柯寒的表情瞬间变得很委屈，“我们才第一次见面，我们还没有互相了解，你就要这样直接拒绝我了吗？完全不给我一点点的机会吗？”
　　[第一次见面就表白的话，肯定是要拒绝的啊！这个男人是什么逻辑，真的是无耻至极。]系统的声音又冒了出来，它发现在这个世界的它真的很容易发火，[而且，这个男人很油腻，不好的！]
　　“我……”
　　“我们出去聊一会儿吧，好不好？”男人打断了戚安的话，戚安看了他一眼，因为有着眼睛片的阻挡，他也无法情绪地辨认出男人眼神里面的情绪。
　　但有一点，刚才还要有所动作的骷髅在男人来了之后就停止了自己的举动。
　　“好。”似乎是不太知道该怎么拒绝，戚安长长的睫毛颤了又颤，终究是垂下了眸子答应了男人的邀请。
　　男人率先走过去，戚安跟在他后面，在路过支乐的时候顺便将手机递给了他。
　　他们出门的时候，骷髅果然没有阻止他们。
　　【你懂不懂：咦？走了吗？连手机都不带的吗，啊啊啊啊，我想要看他们谈什么话啊！
　　鸡蛋杯吧：楼上你不是一个人，我也特别想看的，呜呜呜呜！
　　……
　　就是不说：欸诶诶，你们去看骷髅，我感觉它好像很委屈也很伤心。
　　就是你的：真的，真的，突然想上去抱抱它！
　　……】
　　骷髅眼巴巴地看着两个人走了出去，呆呆地望了会儿，才恋恋不舍地将目光收了回来。
　　看着依旧呆在屋子里的三个人，骷髅脸上戴着的兔子面具消失了，它又露出来了只有骨头的脸颊，刚刚乖乖宝宝的样子全然褪去，它眼睛里面的黑色火焰燃烧得更裂了，几乎要从它的眼眶里面喷出来。
　　“既然你们吃了我的午饭，那么你们就来当我的午饭吧！”
　　它的声音再次变成了难听粗糙的声音。突然，它一下子就窜到了薛秋珍的面前，然后用把爪子放在后者的脖颈上捏了一下。
　　支乐看到这一幕，眼神一眯，让手机的摄像头得以对准骷髅所在的位置。
　　直播间内，所有的观众都可以看到，薛秋珍的脸一下子变得通红，女孩的舌头伸了出来，四肢也在挣扎着的摆动可是这种反抗对于骷髅来说毫无用处，那双干枯的手如同铁钳般坚硬固执。
　　女孩很快就失去了呼吸。
　　骷髅单只手抬着女孩，凑上去似乎闻了一下。但很快，它就将头撇开了，似乎是有些嫌弃。骷髅将手放在女孩身上随手比划了一下，女孩的身体就被分成了几块。
　　十分标准的，和锅里的那些骨头的大小一模一样。
　　骷髅随手一挥，这些肉块就消失了踪影。它似乎没有那么悲伤了，哼着调子去端起了扔在床铺上的锅，走进了一个隔间。
　　这扇开着的门在戚安和柯寒走过去后就又关上了，支乐和梁萱只能待在原地。
　　“你有闻到什么味道吗？”梁萱颤抖着问支乐。
　　“闻到了。”支乐眼睛一眯，十分灿烂的笑了起来，似乎完全没有意识到自己正处在一个十分危险的处境，“很香的味道，像是肉的。”
　　梁萱狠狠地颤抖了一下，少年却好像没有看到一样继续含着笑意说，“感觉和我们刚才吃的那锅肉的味道有点儿像啊。”
　　隔间的门打开了，骷髅拿着冒着热气的锅走了出来。上面的肉十分的鲜嫩，但是梁萱却哆嗦了一下。温卫驰上去闻了一口，似乎有些不开心，“果然呢，这么快做出来的一点儿也不香，不过，也没有办法了。”
　　它一边说着，一边咬了一块。似乎有些嫌弃，骷髅眼眶里的黑火不断地闪烁着。
　　但是每当它吃一块的时候，它的身上就会出现一块血红的肉。骷髅吃得很快，不一会儿，它就变成了之前血人的那种样子。
　　几乎就是在那一刹那，它便由恐怖骷髅变成了特别帅气的混血少年的模样。温卫驰笑了笑，“今天也是十分帅气的一天呢！”
　　【你懂不懂：那些肉……我突然有了一种很可怕的想法。
　　很热：啊啊啊啊，千万是假的呀！我以前一直坚信它是假的，可是现在！
　　那些呗：我错了，我真的错了，骷髅一点儿都不萌，真的是超可怕呀。
　　……】
　　“可惜，一次午饭只能坚持一天。”温卫驰似乎有些遗憾，不过他突然又温和地笑了一下，“不过，还好，来了很多人呢。暂时应该够用了吧。”
　　……
　　[统统，你觉得谁会是那个人？]就在系统生闷气的时候，它突然听到了自家宿主冷冷淡淡的声音。
　　[哪个人？]系统先是一愣，然后心里就更悲愤了，[我……我没感觉出来。]
　　[对啊，这个世界真的有些奇怪。]戚安恩了一声，[似乎谁都有点儿像，但又好像总有一些问题。他是在扰乱我啊。]
　　[安安，你为什么要找他呀？]系统懵了一下。
　　[他让我参与到他的游戏里面，如果三天之内我找不到他的话，就要留在这里陪他。]戚安看着站在他身侧的柯寒轻轻皱了皱眉。
　　[留下来，留在这个世界吗？]系统嗤笑了一下，[怎么可能？我们只要完成了任务就可以直接脱离世界的。他怎么可能留得住我们呢？]
　　[这里的空间法则变动过。]戚安的声音变得更加轻柔了，似乎是从天上飘来的那样。
　　[空间法则？]系统的声音变了一下，立马去检测，然后声音变得特别的不可思议，[真的……变动了？！怎么……可能……]
　　也就是说，他要是真的没有完成这个游戏的话，他真的有可能会永远留在这个世界上。
　　那么那个人会是谁呢？
　　会是谁能让那个人觉得自己没有办法猜出来……


第77章 恐怖直播（十四）
　　“你想要跟我说什么？”戚安的声音始终是有气无力的，轻飘飘的，似乎完全没有分量。甚至于要是一不留意，都有可能将他说的话忽略过去。可还在走着的柯寒却在他说完就就停止了自己的步伐。
　　“安安，你真的不准备给我一个机会吗？”男人扶了一下自己的眼镜，镜片上的冰冷光泽也随之在他漆黑的瞳孔上划了一下。
　　“我……”身材单薄的少年似乎无措地低语，直到柯寒的眼神越来越幽深后，才说出来了接下来的话，“我不……”
　　“我是想来告诉你一件事的。”柯寒打断了他的话，男人又露出了一个温和的笑容，似乎完全不在意戚安之前会给出一个怎样的答案，“这个直播在刚开始录制的时候，我其实就开始关注了。除了幸运地看到了安安你之外，我还发现了一件事情。”
　　柯寒将自己的外套脱了下来，十分自然地披在了戚安的身上，他的笑容越来越明显，“这次综艺节目的主旨是来寻找节目组设置的案件的真相，我刚开始还没留意，只是感觉到有些熟悉，但……我突然发觉，这个案件和我之前在报纸上看到的一个案件特别的像。”
　　“报纸上刊登过的真实案件吗？”戚安的视线在自己身上的外套上停留了一瞬。
　　“对，一个真实案件。”柯寒点了点头，“那是一个碎尸案。”
　　男人依旧在温和的笑着，他看向戚安对外目光就像是在看自己的心爱之人，眼神里面有着毫不掩饰的深情，“报纸上面刊登过受害之人的照片。他长得跟混血儿似的，金发蓝眸，看起来有点儿斯文败类，嗯……和刚才我推开门见到的那个人有点儿像。”
　　“案件中具体的细节我也不记得了，我只知道，它并没有结案。没有人能够凭借现场所留下的线索正确地指向某个人，最后只推测了出了一个凶手。”少年黑色的眸子一眨不眨地看向了自己，柯寒眼睛似乎转了一下。
　　“推测？”
　　“嗯，据说是因为感情纠纷。女孩爱上了父亲请来的男教师，可她的痴恋并没有办法得到回报。因为教师已经有了妻子，于是，被爱情和嫉妒蒙蔽了双眼的女孩做了一个决定，她……杀死了那位妻子。”
　　戚安眯着眼睛看着含笑着的柯寒，不动声色地皱了下眉。
　　“男教师是一个很温柔的人，人生里面没有任何的污点，也没有得罪过任何的一个人，只有女孩。”柯寒似乎笑得累了，抿了抿嘴。可戚安心里总感觉有些不太对劲。
　　“只是因为这个吗？”
　　“当然不，好像还有着一些巧合吧。”柯寒似乎苦恼地拍了拍自己的脑袋，最终摇了摇头，“不过，我不记得了。”
　　柯寒的表情看不出来任何的端倪，戚安的眼眸低了低，像是迷茫地问，“可是你说的这些事情我完全没有找到与此相关的线索……”
　　“不是这些事让我有了印象。”柯寒笑了笑，整理了一下自己系好的领结，“而是这个房间，报纸上刊登过事发现场的照片，这个房间和我记忆里照片上的样子一模一样。它的建筑风格和我平常见过的都不太一样，所以我对它印象很深刻。”
　　戚安正准备点头，突然，他看向柯寒背后的眼睛变了变。
　　柯寒的背后出现了一幅场景。
　　是一间房间里面的景象。
　　这间房间和他刚刚才进去的那个很像。
　　他首先就看到了之前拿着大刀的那个女孩。女孩的妆容不是之前那样浓厚的，反而化得很浅，就跟照片里的一样。
　　她的身前有着一具倒下的尸体。这个尸体戚安也很熟悉，就是温卫驰。
　　场景的背景似乎是在黑夜。在天花板吊着一个黯淡的灯泡。
　　这种些微的光亮打在女孩拿着的大刀上，又折射在了她的脸上。黑色的面容之上，突然有了一块亮了起来。戚安能够看到高举着大刀的女孩露出来了一个极为灿烂的笑容。
　　“他们说的对，爱一个人一定要拥有他的全部。也一定不能给他任何可以离开的机会。”
　　女孩的笑容病态和痴迷，她猛地将刀落下。快速划过的刀于空气中留下了一道残影，但是就要碰到男人尸体的时候，女孩的笑容突然停滞了。她似乎哭了起来，声音悲戚而绝望。
　　“为什么，为什么……”
　　她伤心地哭着，手上的动作也变得越来越轻柔，戚安看到她用刀将男人的尸体切成一块块的。
　　每切一块的时候，女孩都细细比量了一下。
　　她将每一块的大小都切成了同样的大小的。
　　然后……
　　戚安看到女孩拿出来了一个锅，将所有的东西放了进去，煮了起来。
　　“我终于拥有你了，彻彻底底地拥有你……”女孩似乎在咀嚼着什么东西，她的神情很悲伤，可嘴角咧开的笑容却越来越大。
　　一滴晶莹的眼泪从女孩的眼角落了下来，她突然痛苦了起来，“我终于拥有你了……”
　　刚煮过肉的锅被掀倒在地，乳白的汤汁洒落一地。女孩失魂落魄地跌倒在地上，一边嘴角挂着极大的微笑，又一边不断地留着泪。
　　这是……情境再现吗？
　　戚安愣了愣，他看着这幅场景沉吟了一会儿。可当他视线不经意划过一个方向的时候，眼神却变了一次，他看到了在角落里站着一个小男孩。
　　小男孩面无表情，冷冷地看着这一切。
　　突然，他扭了下头。用漆黑的眼眸和戚安对上了


第78章 恐怖直播（十五）
　　他的眼睛里面没有孩子该有的纯真和可爱，戚安很少能够见到人的眼睛能够凉薄到这样的，看上去像是死人的一样，冷冰冰的，没有丝毫的活力。
　　从男孩的眼睛里，戚安看到了满地的鲜血和癫狂的少女。明明在他面前发生了这样惨烈的一幕，男孩的表情却可以称得上是无动于衷。
　　精致如洋娃娃的男孩似乎困惑地歪了歪头，然后冲着戚安的方向展露了一个大大的笑容。
　　十分开心的，他灰暗的眼睛似乎一瞬间就有了光亮。
　　那是双很漂亮的眼睛，被这样的一双眼睛注视着，戚安心里不受控制地产生了一种微妙的感觉。
　　“怎么了吗？”柯寒温和的声音响了起来，男人转了个身看向了自己的身后，似乎困惑地问，“这里有什么东西吗？”
　　这突如其来的场景如镜花水月般消散，戚安的眼睛里只剩下了空荡荡的墙壁。
　　是什么引起了这次场景的出现，又因为什么导致了它的消息。
　　而且，这个场景似乎只针对于自己。
　　“没什么。”戚安看了会儿才摇了摇头，似乎想到了什么，少年突然用自己的眸子去看柯寒，“你为什么要将这件事告诉我？”
　　“我来之前，节目组告诉了我新添的几个环节。有一项不是让咱们去猜案件吗，我刚好知道了一些与之相关的内容。我告诉你这些事情……”
　　男人的尾音突然拖得很长，既像是在面对情人时发出的低喃，又似乎是在无奈的叹息， “是因为……我还是希望你可以赢啊。”
　　柯寒的眼睛一下子变得有些暗沉，不知道是不是因为他戴着眼镜的缘故，戚安突然感受到了一种被阴冷生物盯上的感觉。
　　他……无处可逃。
　　可当戚安再次去看柯寒的时候，后者的眼睛又变成了温和而深情的，“看在我这么为安安你考虑的份上，安安你是不是有一点点爱上我了？一点点哦，只要一点点就可以了。”
　　一边说着，他一边特别不要脸地露出来了小狗般湿漉漉的眼睛。
　　“戚安。”有一阵哒哒哒的脚步声适时地响了起来，和它混在一起的，是张昭棋冷淡的声音，“好巧。”
　　张昭棋似乎并没有看到柯寒，眼睛都没有往那边瞥一下，“既然我们碰上了，我们要不就暂时一起吧？”
　　【地暖地板：嗯？张昭棋小哥哥竟然说话了！！原来他和戚安是认识的呀！
　　好人方便：天啊，天啊，我第一次听见他主动说这么多话，好听，好听，太好听了。
　　你都不发：据说安安在这里出境了，火速赶来围观。
　　……】
　　“安安，虽然我讨厌这个男的，但是你决定就好。你说什么就是什么。”被突然问话的少年才刚刚开口，还没有说出来话，柯寒就抢先用一种莫名的语气说了一句。
　　他在喊安安的时候，语速放得很慢，语气变得很温柔。
　　有点儿像是在嘚瑟。


第79章 恐怖直播（十六）
　　“你是谁？”张昭棋冷淡地瞥了他一眼，他的语气没有任何的变化，可就是让人感觉他现在的心情很不爽。站在他身边的司晨邵立马就感受到了背后发凉。
　　不管是看似温柔的柯寒，还是一直沉稳的张昭棋，两个人身边都散发着一种微妙的气压。黑发黑眸的少年眨了眨眼，有些慢半拍地给两人相互介绍了一下，“柯寒，这是张昭棋。”
　　“这是柯寒。”戚安的眼眸从柯寒转到了张昭棋那里。
　　“也是安安的追求者。”柯寒扯了扯嘴角，用一种古怪的腔调补充了一句。一边说着，他还亲昵地理了理戚安身上的外套，让他自己那件宽大的外套得以把少年整个人都包裹住，“你好啊，张昭棋是吗？很高兴认识你。安安也说过了，我叫柯寒，就是抽出来的那个幸运观众。”
　　“嗯。”张昭棋的眼神变得更冷了，“我知道了，”
　　默默围观的系统突然看到自家宿主轻微地皱了下眉，当即心神一怔。视线在张昭棋和柯寒两个人的身上开始不断地打转，虽然在外人眼里，戚安的神情没有什么变化，但是系统却能感觉得出来。
　　少年看似无措的外表下在沉思着什么。
　　“你就是戚安呀。”眼见情况不对，司晨邵看着摸不清状态的戚安心里啧啧啧，适时地活跃了一下气氛，“我是司晨邵，早就听闻直播间的观众提及你了，说你颜值特别高。现在一看，果然是这样的。”
　　自从直播开始后，他的直播间内就开始频繁地出现戚安这个名字。一般明星和素人搭配录制节目，素人大多会被压得毫无存在感。可是戚安的话题度却很高。司晨邵一直很好奇戚安有什么样的魅力。
　　等到真正见到的时候，他却切切实实地明白了原因了。
　　戚安当真是特别符合剧本中花瓶的人设。
　　一看就是在温室里呵护出来的，虽然脆弱无助地经受不起任何的危险，但它却精致漂亮的谁也不能比得上。就算你轻视他，讨厌他。
　　你也不得不承认，你的目光会不受控制地落在他的身上。
　　你会希望这朵脆弱无比的娇花能够依附着你，卑微地祈求着你的怜惜。当他手足无措，只能用乌黑色的眸子慌乱地四处看时，就算你的表情是不屑的，你的内心也会无法抑制地产生一种隐忍而病态的兴奋。
　　这样的人……一定不能去他们所在的娱乐圈。
　　不然的话……会被吃得连渣都不剩的。
　　这些想法只在司晨邵脑海里停留了一瞬。他习惯性准备怕张昭棋的肩膀，但是就在快要碰上去的时候，又特别怂地止住了，口头上抱怨了几句，“还有张昭棋你也是，我们一个组的这么长时间了，你都没有告诉我你和戚安认识。”
　　“……”张昭棋一开始没有回答他，过了会儿后才用一种说不出的语气说，“嗯，我和戚安确实已经认识了很久了。”
　　在他说完之后，戚安能够感觉得到柯寒手上的力道似乎猛地加重了几分。但也就是在一秒，对方温和的声音就又响了起来，“原来是这样啊，我一直也没听到安安提到过你呢。”
　　“咳咳咳咳。”某种危机感让司晨邵故意咳嗽了几声，转移了话题，“梁萱他们在哪里？我刚刚看直播间的网友说，你们那边好像发生了什么事情。”
　　少年的脸色变得有些发白，穿着宽大外套的他显得更加弱小无助了。反而是柯寒的笑意更深了几分，“我知道他们在哪里，我去给你们带路。”
　　回去的路出乎意料的安静，向来十分活跃地跟观众们互动的司晨邵都感觉到了一种深深的压抑。
　　门再次被柯寒推开了。一开门，就有着一股子扑鼻的香味传了出来。
　　“他们是才吃过饭吗？这群人，都没有一点点的分享意思啊，难道他们都不知道本宝宝正饿着肚子吗。”司晨邵露出来了个伤心的表情。
　　但是当他看到里面惨白着脸，断了一臂的梁萱后，脸上的笑容就僵住了。在满地的鲜血上，女孩清冷的脸庞上露出了肉眼可见的恐惧。司晨邵曾经和梁萱合作过几次，自然知道她扮演着怎么的人设，又是如何地看出来毫无纰漏。
　　可她现在的表现与她的人设相比，几乎称得上是天差地别。
　　戚安跟在司晨邵后面走了进去，待看清里面的场景后，他忍不住轻轻皱了皱眉。
　　香味掩盖下的是一股子淡淡的血腥味，戚安的视线环顾了一周，最终停留在了那口大锅上。
　　“你们回来了。”支乐的声音里带着笑意，他首先是看向戚安的，但是当他发现了张昭棋在戚安的身边后，他的眼睛便眯了起来，“……张昭棋？原来真的是你啊，我还以为只是名字给重合了呢。”
　　“嗯。”和支乐像是面对多年未见的好友不一样，张昭棋的眉头似乎轻皱了下，“我们确实已经有一段时间没有见过面了。”
　　“对啊，我现在都不知道你和戚安的关系这么好呢。”支乐的声音顿了顿，饶有兴致地看向了戚安，他轻啧了下，似乎带有某种特殊的意味摸了摸下巴，“不过也……正常。”
　　咚咚咚。
　　虽然门是开着的，外面还是响起了一阵礼貌的敲门响。
　　“大家果然都在这里。”
　　响起的声音很清脆，戚安扭头看去，发现从门外走进来一个穿着类似少数民族衣服的女孩。
　　她的衣服上挂着很多的铃铛，按理来说，她只要轻微地动一下，就会使这些铃铛发出声音。可是在敲门声之前，没有人能够听得到这些声音。
　　仿佛有一种力量，将这些铃铛牢牢地锁在了女孩的身上。
　　而在她身边的男人，则是一身古铜色的皮肤，看起来十分的阳光。宽松的衣服隐隐勾勒出来了他藏在下面的肌肉。
　　“连州。”男人微微颔首，算打了个招呼。
　　“我是杭曼。”之前的女孩开了口，戚安注意到她在说最后一句话的时候把目光投向了自己，“也是一位算命师。”
　　女孩的眼睛突然出现了一抹银白，这种银白如同是神秘而晦涩的象征。可下一秒，她的瞳孔就微微紧缩了一下，身体微微颤抖了一下。
　　[安安，为什么我突然有了一种不安的预感？]
　　[因为，人齐了。]戚安回答系统的声音冷冷淡淡的，可系统却下意识地明白了他想表达的意思。
　　人齐了之后，别的事情发生的可能性也就越大。
　　[不过……]戚安的声音里带了一点别的意味，[从那时到现在，已经半天了啊。]


第80章 恐怖直播（十七）（捉
　　她遭到了反噬。
　　杭曼勉强维持住平静的神情，将嘴里带着铁锈味的血液咽了下去。她一直维持不动的铃铛轻微地发出了一丝细响。这种声音如同来自于亘古，少女的眼睛立马从戚安身上挪开了。
　　她刚刚试图去看这个少年的命运。
　　她看到了少年的右手上绑着一条墨黑色的线，和少年白皙的手腕相差很多的浓黑。杭曼从没有见到过这样阴暗深邃至极的黑，就像是来自地狱。
　　这条黑线只勉强缠绕上了一圈，似乎轻轻一挣就可以把它弄断。所以杭曼能够看得到黑色一直在努力地继续去缠绕少年的手腕，但它似乎有着什么犹疑的事情，每当进度快一点点的时候，黑线就变得特别乖巧。特别小心翼翼地默默缠上了一段小的可以忽略不计的距离。
　　就像是生怕被什么人发现一样。
　　偷偷摸摸的。
　　这不是让杭曼最惊讶的，让她奇怪的是，这条线除了颜色不一样，跟她之前看过的姻缘线一模一样。而且这条线……断过。
　　这是一条被重新修补好的姻缘线。
　　杭曼还想要继续去看，她突然发现站在角落里的张昭棋看了她一眼。瞬间，一种前所未有的危机感就从心底涌现了出来。她视线内的这条黑线突然消失了，戚安又变成了正常时间内该有的样子。
　　杭曼的手指头轻轻颤了一下，低垂着眼眸沉默不语。
　　“薛秋珍在哪里？”视线不经意地划过评论区的留言，司晨邵的喉咙滚动了一下。有过多年演绎经验的他能够辨认出地面上血迹不是被伪造的。
　　这些浓稠的血液，干枯的暗红中还有着鲜艳的红色。那些血肉之中还不断有着新的血液渗出。直播间中空降过来的观众越来越多。司晨邵的视线不断地在评论上划过，房间内的肉香味勾得人饥肠辘辘，他的表情也变得越来越凝重。
　　“她死了。”支乐随口地说了一句，等到司晨邵震惊地看他的时候，就将方才发生的事情简单地讲了几句。
　　“我们现在分组去找找线索吧。”轻描淡写地将这件事情讲清楚，支乐突然舔了舔嘴唇，自然而然地接下去说，“现在距离晚上还有一段时间，我们说不定还可以找到不少的线索呢。等到了晚上，我们就在聚在一起，把这个案件讨论一下下。”
　　“就这样走了吗？”司晨邵的声音十分的惊疑不定，“我们……”
　　“对啊，你难道不想找到更多的线索吗？”支乐含着笑意的反问。
　　司晨邵的表情还有一些犹疑，可张昭棋却冷淡地一锤定音，“我们走吧。”
　　“好啊，我们去寻找线索吧。安安我和你一起吧。你知道的，我之所以来这个节目就是因为你呀。”柯寒也爽快地点了点头，参与这次节目录制的素人中，除了戚安，所有人都对刚才发生的死人事件毫无反应，“你这么好，一定不忍心拒绝我的对吧？”
　　“你和我一起。”还没等戚安开口，张昭棋就冷漠地冲着柯寒说。
　　柯寒的表情似乎凝滞了一下。就在直播间议论纷纷，讨论柯寒要做些什么辣眼睛的举动时，穿着燕尾服戴着眼睛的男人却意味不明地点了点头。用一种辨不清情绪的声音说，“好啊。”
　　八个人很快就分好了组。
　　其余人的搭档没有变动，支乐自动和司晨邵组了一队。那只被薛秋珍扔在地上的手机已经彻底报废了，张昭棋和柯寒默契地没有提他们没有手机这一点，率先走出了房门。
　　[安安，你刚才说半天到了，什么意思呀？]系统想了会儿没有理解到自家宿主的意思，当即很坦然地问。
　　梁萱的面色白得吓人，在戚安走过去想要扶她的时候，女孩狠狠地瞪了他一眼，将戚安的手甩开。她踉踉跄跄地站起来身子，冷着张脸，用和外表不一样的巨大力气将支乐递在戚安手中的直播手机抢了过去。
　　[那个人让我跟他玩一个游戏。]戚安瑟缩地收回了手，似乎怕自己的存在会惹得梁萱更生气，整个人还往旁边移了几步。
　　“在你找到我之前，我每隔半天都会杀个人……”这是在戚安来到这个世界后那个男人说出来的话。
　　也许很多人只会记得这句话的后几个字，可戚安一向对于某些字眼特别敏感。所以它现在清楚地记得，那个人说得是我。
　　半天已经过去了。
　　现在除了被温卫驰杀掉的薛秋珍，所有人都是安然无恙的。而且，温卫驰对他和对其他人的态度完全不一样。
　　他似乎对自己有着某种好感。一种很明显很直观的好感。
　　这会让人忍不住想要去怀疑他。
　　戚安长长的睫毛又颤了颤，双手无意识地动了一下，他想到了癫狂后温柔笑着的女孩，还有突然出现自称对自己一见钟情的柯寒。
　　他……漏过了什么别的事情吗？
　　两个人没有任何交流地走在走廊上，在经过一个房间的时候，梁萱的表情突然一变。他们又走到了拿刀女孩所在的房间，想到了女孩消失前说过的话，梁萱的眉头狠狠拧了一下。
　　旋即，更加厌恶地看了戚安一眼。今天发生的事情给梁萱带来了极大的打击，她现在已经完全没有心情和力气去维持住自己的人设了，只想要能够活下去。
　　[安安，拿刀女孩要找的那个人应该就是温卫驰吧。]系统也想到了这件事，它当初也是看到了女孩的日记的，再加上柯寒提过的那些话，不难猜出，温卫驰就是女孩爱着的那个人。
　　那个人被碎了尸的受害者。
　　[嗯。]
　　[把我们要去找他吗？我觉得要是你开口让他去见那个女孩的话，他会答应的。]系统的声音里带了点开心。
　　[我还要思考一下。]过了一会儿后，系统才听到了自家宿主有些冷淡的声音。
　　“你为什么要跟我一个队。”柯寒原本温柔的表情一下子变得冷漠至极，隐隐间，跟站在他一旁的张昭棋有了相似之处，“我以为你和我厌恶你一样厌恶我呢。”
　　“我当然不喜欢你。”张昭棋的声音也没有任何的表情，“你这样做，是不会让他爱上你的。戚安不喜欢这种感觉的。”
　　柯寒没有一时间说话，他顿了一会儿才笑了笑，“我知道啊，可是，如果不做些什么的话，怎么能够引起他的注意。”
　　张昭棋看了他一眼，没什么表情地说，“我们分开找线索吧。”
　　说完，他扭头就走，就好像是他十分不想看到柯寒一样。
　　“你装什么装？”看到他的举动，柯寒嘲讽地笑了笑，“我们本质上是一个人啊，我想要干些什么，你当然也也想要做什么。”
　　“就算你装成一幅道貌岸然的样子，难道你的想法就会比我高尚吗？”
　　“你爱他啊，爱到快要……疯了。”
　　张昭棋前进的步伐似乎停了一下，可他马上就若无其事地继续往另一个方向走了。
　　“亲爱的，你可以找到我吗……”温和的笑容全部褪去，男人笑得灿烂而邪恶，他似乎在自言自语，“我无处不在啊，温卫驰是我，华丽茜是我，我……”
　　说着说着，他的眼睛里面一些奇怪而晦涩的字符快速地划了过去。
　　就像是……某种数据。
　　冰冷，精密而复杂。
　　“我也爱你啊，因为我爱你……”
　　“所以，亲爱的，我留下来了这些漏洞啊。我爱你，所以……”
　　“想要给你一个可以赢的机会。”
　　“亲爱的，你可以把握住吗？”男人似乎叹了口气。
　　【系统：提问环节开始：请各位观众预测一下，在今晚案件描述中哪位嘉宾会受到惩罚？并且可以提出来你们想要的惩罚方式。】


第81章 恐怖直播（十八）
　　“一下午的时间已经过去了，想来大家也都已经找到了一些有用的线索吧。”
　　所有人按照约定的时间来到了集合的地点。那是一间类似客厅一样的屋子，中间摆着个大圆桌，周围一圈恰好放着八个凳子。
　　说话的正是支乐，长相平凡的少年用着一只手撑着下巴，看起来就像是个稚嫩的少年，“那我们可以稍微讨论一下自己各自收集到了什么线索，看看能不能把整件事情勾勒出来。”
　　“大家都已经收到通知了。这次结束后，节目组会更加每个人勾勒出来的案件的完整程度，来划分获奖者和被惩罚者呢。”支乐的视线在每个人身上环顾了一圈，笑得眯起来的眼睛似乎在暗藏着某种情绪，就像只是单纯地对这个游戏感兴趣，“节目组说过我们可以选择是否分享线索，和是否说出真的线索。不过毕竟只是第一次讨论，所以还是希望各位手下留情一点点，不要让我的脑袋变得一团糟。”
　　说完，他还有些苦恼的摸了摸自己的脑袋。
　　戚安看了支乐一眼，随意挑了个座位坐下。
　　他刚落座，还和张昭棋站在一起的柯寒立马就迈开一大步，一个加速坐在了戚安的右手边。坐在戚安右边的司晨邵突然感觉到自己从骨髓深处漫出来了一股冷意。而且是那种化学上的冷，冷得他坐立难安。
　　他一抬眼，就看到了两双漆黑的眸子在盯着自己。余光瞥见身边坐的很局促的戚安，司晨邵瞬间明白了原因。
　　不，他是无辜的。是戚安自己坐在他旁边的，他绝对没有要跟他们两个人抢人的意思。
　　司晨邵拼命地睁大眼睛，眉毛眼睛不停地乱动，希望通过自己会说话的眼神来向两个人解释。可两人眼神里的暗沉非但没有减少，还加深了几分。
　　“……”
　　张昭棋最终坐在了戚安的正对面，刚好和支乐相邻着。
　　[安安，我怎么感觉这个支乐有些奇怪。]相貌平凡的少年似乎轻笑了下，他的目光温软而无害，如果不是他的长相太过于普通，很容易会引起别人对他的好感。但也正是这一点，他也很难让别人对他产生危机感。
　　[他刚刚看似是在劝说我们不要讲述那些假的线索，其实是在提示我们要去用。]戚安在脑内回道，[至于现在……]
　　从支乐和张昭棋认识这一点看，支乐应该就是那最后的一位穿越者。
　　虽然他现在看似很温和，戚安却能够感受到对方看向自己眼睛里面的饶有兴味。就像是找到了一个相当有意思的玩具，对他不自然地产生了好奇和兴致。
　　即使张昭棋警告了他，对方的这种情绪却并没有减少，反而变得更加浓了。
　　这种不是把他看成人，反而是一种好玩的玩具一样的眼神让人很不舒服。
　　“我先来说吧。”司晨邵将三部手机收了过来，分别放在了不同的角落里面。让直播间的观众们得以看到他们中的每一个人，“我之前是跟张昭棋一起的，我们最先进去的是一个类似于精神病院的地方。”
　　“这个地方建造在那一栋房间里面。”司晨邵走到窗户边，指了指一个建筑物，“节目组也是让我们率先去那里的，这栋建筑和我们现在的房间挨得这么近，一个住人的，一个是个治疗机构，怎么会处在同一个院子里面。想当然也是节目组特别建的。所以，我确信，这里面一定有着重要的线索。”
　　“然后我们翻了很多资料什么的。这家机构是业界很有名声和地位的那种，里面的配置也相当的好。嗯，在说的实在一点，就是那种肯定是有钱人才能送进去的那种。”支乐重新回到了自己的座位，“然后我们发现了一种有一排相邻的病房里面的病人很……”
　　他顿了顿，似乎是不知道如何确切地描述出来自己的感受，“他们都是杀过人的，你们应该知道。如果是患有精神病症的话，杀人是不需要付法律责任的。但我们节目主打案件，又肯定与杀人的事情有关，所以我和张昭棋就很关注这一点。我们去查了资料库，去翻阅病例单，病史什么的。”
　　“然后，找到了一个很可疑的人。”司晨邵的声音突然拖得很长，他在故意卖关子，“你说，我要不要继续说下去呢，这可是一个很重要的线索。”
　　他还得瑟地耸耸肩。
　　张昭棋淡淡看了他一眼，就抬眼对着戚安说，“其中有一个女孩是被花了大价钱送进来的，女孩是个正常人，她的父亲为了帮助她躲避法律，花了很大的一笔钱找到了这家精神病院的院长，为她开了一张精神病证明，并将她送进了这里。”
　　“张昭棋，你怎么……怎么就这么随意地把这件事给说出来了？”司晨邵一脸不可思议地看他。用直播间观众的话描述就是你为什么要因为讨好心上人就毫不犹豫地打同伴的脸。
　　“嗯。”张昭棋淡淡颔首，继续用墨色的瞳孔看着戚安，“他们那些病人们很难管，总是在探讨一些杀人的方式。起初院长担心女孩很会适应不进去，可是出乎意料的，女孩很快就跟那些人打成了一片。”
　　戚安似乎有些不好意思地低下了头，眼底却划过了一抹沉思，张昭棋的声音依旧在继续。
　　“按理来说，事情就该这样了。可是女孩最终出院了，因为治疗成功而成功地办理了出院手续。”
　　“……其中很奇怪的是，女孩当初是带了一个男孩进来的精神病院。据说这是她的孩子，刚刚生下的男孩。女孩无法做到离开他，就将他一起带到了精神病院。”还愤愤不平的司晨邵在听到这话的时候猛地一怔，扭过头去看一脸平淡的张昭棋。
　　这个所谓的小男孩，他根本就不知道。
　　他们寻找到的线索里面也完全没有提到这个的。
　　张昭棋……是在说假的线索吗？
　　柯寒眉头拧了一下，露出来一个带有嘲讽意味的笑容。
　　“这样啊，怪不得在我们俩找到那份变卖家产的证件时，你好像早有预料的样子。”支乐接过了话题，“变卖家产的是这件房子的主人，应该就是女孩的父亲吧。”
　　“嗯，对。我在和支乐组队的时候就又发现了一些变卖家产的证件，证件上的时间刚好是在女孩进精神病院的前夕。”司晨邵点点头，“那支乐你和薛……之前有找到什么线索吗？”
　　被问话的少年似乎有些不太好意思，“没有啊，我们之前什么都没有找到过。”
　　他的眼神格外真诚，让人无法去怀疑他是在说谎。
　　“那其他人呢？”司晨邵看向了其他人。
　　回应他的是一片沉默。
　　“不是吧，你们什么都没有找到吗？”司晨邵一脸震惊。
　　戚安一边听着司晨邵的絮絮叨叨，一边将所有的线索勾勒了出来。
　　司晨邵和张昭棋说的事情是可以与之前柯寒所说的案件匹配在一起的。在加上那张他看过的日记，案件似乎极为的明了。
　　女孩爱上了男教师，可是男教师已经有了妻子。于是她一怒之下杀了妻子。女孩的父亲变卖了家产送她进了精神病院保住了她的性命，直到女孩出院后，她又受到了一些刺激从而制造了一起碎尸案。
　　只是……
　　“天黑得很快啊。”就在戚安捋线索的时候，柯寒似乎感慨地说了一句。
　　戚安顺势向着窗外看去，发现天果然黑得很厉害，黑压压的，一看就让人感觉到心生压抑。
　　“你们找到……那个人了吗？”一种利器碰撞发出的清脆响后，被关住的门被推开了，画着浓妆的女孩拿着大刀对着里面的人突然狞笑了一下，“我说过，我要在今晚之前，见到他的呀。”


第82章 恐怖直播（十九）
　　“什么？”司晨邵下意识地反问，被那把闪着银光的大刀对着，他的心一下子就提了起来。女孩哒哒哒的脚步声越来越响亮，司晨邵的眼睛不由自主地落在了往前迈进的身影之上。
　　“你们没有帮我完成这个任务……”女孩的声音很尖利，但又有一种很长时间没有说话的沙哑，“你们辜负了我的心意，辜负了我的人……都要受到惩罚啊。”
　　所有人的关注点都放在了持刀女孩身上 ，也因此他们都能看到女孩在说这话的时候，拿着刀的手突然动了一下，她在使力。
　　大刀开始微微向上抬起，锋利的刀刃似乎马上就要落下。
　　“等等，你希望我们要找的人是谁？”女孩的面容和脑海里的某张照片重合了起来，司晨邵警觉站在他面前的人就是那位进过精神病院的杀人犯。
　　“我的爱人……”
　　女孩黑得吓人的瞳孔看向了司晨邵，那里面有着浓浓的疯狂和愤怒，就像是是一座马上就要喷发的火山，从女孩不知道因为什么情绪导致的颤抖的手中就能够看得出来，她现在的情绪特别不稳定。
　　“不……不是拜托的你。”大刀伸到了司晨邵的面前，锋利的刀口在司晨邵的脖子前停顿下来。女孩歪了歪头，用无焦距的眼神打量着他，然后摇了摇头，僵硬地把刀伸了回来。
　　一种头皮发麻的感觉一直蔓延到心底，司晨邵感觉到所有的话都哑在了喉咙。他方才松了口气，就看到刚才还反应迟钝的女孩突然身体一转，高高地将大刀举了起来。
　　——咣当。
　　一道银光在眼前闪过，司晨邵瞪大着眼睛看着女孩举着刀朝着梁萱砍了过去，一个圆滚滚的东西在地面上滚动了起来。
　　温热的鲜血喷了司晨邵一脸，他愣愣地看着地面上梁萱那双没有闭上的眼睛。那本该是双很好看的眼睛，可由于主人瞪大了它，里面又充斥着恐惧，看起来十分的诡异和惊悚。
　　“是你！”女孩笑了起来，在鲜红嘴唇下的白牙愈发显眼，不知道是不是因为妆容太浓烈的缘故，她笑起来非但没有娇美感反而会让人毛骨悚然，“果然发泄出来会好很多。”
　　“除了她……还有……”女孩的声音似乎变了变，她的手又颤抖了起来，但是是和之前完全不一样的，因为女孩的眼神里难以抑制的出现了兴奋，“你……”
　　她纤细的手指指向了戚安。
　　“你也要……受到惩罚啊。”女孩长大的嘴巴合了起来，在其余人震惊的目光下，展露出来了一个可以称得上优雅的笑容，“我特别特别爱那个人，可是……他却不在我的身边啊，我彻夜难眠，我每天半夜都在想他。我好孤独，真的很孤独，就像是世界失去了所有的光彩一样，我很累……”
　　女孩的眼眸垂了垂，她似乎是沉浸于了某种伤心的情绪之中，漆黑无神的双眼中难得的出现了情绪，“你清楚这种感觉吗？”
　　“……我？”被女孩注视着的少年无助地看她，长长的睫毛不断地颤抖着，这样的神情在灯光下折射出了弱势的美感。
　　“……我需要一个人陪我度过晚上。”女孩的眼神是出乎意料的柔和的，突然去牵戚安的手也是温柔至极，可她的声音却带有不容拒绝的强硬，“既然你们没有找到那个人，那你……陪我吧。”
　　房间内所有的灯都亮了起来，窗外的天色已经完全黑了，戚安微微低着头去看自己被拉着的手。拉着他的是一双很纤弱的手，就跟所有被娇宠大的女孩子一样，皮肤白嫩顺滑，柔若无骨。
　　这双手按理来说该是被握着的存在，可它现在却握着少年，而且在……颤抖。
　　轻微地颤抖，似乎正在折射着主人某种隐秘而难耐的情绪。
　　戚安将目光收了回来，安静地和女孩一起在静谧的走廊里走着。
　　这个案件有很大的疑点。
　　在女孩的日记里，她确实是去过精神病院的，而且也出了院。
　　日记中有写到过，女孩去见男教师的时候，因为认为男教师骗了她所以在情绪激动的情况下杀了他。
　　这一点跟柯寒讲述的，以及之前情景再现的画面都是吻合的。
　　只是，为什么……案发现场会是在这间屋子里。
　　按照司晨邵找到的线索，女孩的父亲为了送她进精神病院花了一大笔钱，也变卖了家产。这间房间是极有可能被卖掉了。就算没有卖掉，男教师也不该住在这里。这里已经没有了他教导的人，如果没有女孩的关系，他只是一个被请来的教师而已。
　　虽然男教师看似没有犯什么错，单从他使女孩变成了一个杀人凶手，让女孩不得不背上杀人犯的身份，进入精神病院与自己分离来看，女孩的父亲就绝对不会让他继续住在这里。
　　女孩曾经多次提到过，男教师骗了她。在日记中也有描述，当她满怀期待前去的时候，听到了别人在喊他‘医生’。想到在温卫驰房间内看到的那本有关心理学的书籍，戚安的眼神不觉地眯了眯。
　　温卫驰……
　　他应该是整个案件里面最大的疑点。
　　关着门在没有人推的时候自动打开了，女孩随手将那柄大刀丢掉，然后将戚安的手放在她的面前，并用自己的另外一只手覆了上去。
　　“这算是我的闺房，我还没有让任何人进来呢。”女孩笑得很甜，“你饿了吗？要不要我为你去准备一些东西呀。”
　　“我能问你一个问题吗？”戚安看了看充满粉色气息的房间。
　　“当然可以呀。”女孩笑着点了点头，她现在的样子跟正值青春年华的少女一模一样。
　　“你有一个儿子。”戚安沉吟了一会儿，用一种辨不清语气的声音问，“我想知道，他的名字叫什么？”
　　张昭棋提到这件事肯定是有着某种用意的。
　　他似乎想要提醒着自己什么。
　　“为什么会突然问这个问题呢？”女孩垂着的眼睛似乎暗了一下，可她的声音还是很温柔的，“他叫……柯寒。”
　　“这些都不重要。”女孩抬起来的面容娇俏得如同是盛开的花朵，“重要的是，我们该休息了吧。夜已经很深了。”
　　戚安皱了皱眉，眼底划过一抹深思。
　　其实和案件的真相比起来更重要的是，他应该找出来那个人究竟在哪里。
　　……
　　“你们两个就这样放任着戚安和那个女孩走了吗？”司晨邵有些哑然地看着坐得很安稳张昭棋和柯寒，十分地不可置信。
　　“……他不会有事的。”柯寒轻笑了一下，突然，他眼睛里面某些蓝色的光一闪而过。
　　“网管，你的计算机怎么回事！我打游戏打得好好的，怎么会突然跳到一个直播间？”
　　“小李，你快来看看，我的电脑好像给坏了！”
　　不知道为什么，所有人的电脑突然间就弹出了一个直播间。


第83章 恐怖直播（二十）
　　女孩似乎只是单纯地想要一个人陪她，她从柜子里拿出了另外一套被褥，弯下腰在挨着单人床的地面上铺了起来。很快，她就打好了一个地铺。
　　女孩抬头看戚安的眉眼弯弯的，十分自然地躺在了她刚收拾好的地铺上，“那我们就休息吧。”
　　她把自己的床让给了自己。
　　戚安漆黑的眸子中闪过思虑，拘谨地躺在了粉嫩嫩的床上。这张床十分地松软，虽然他们节目录制的地方看似荒废了很久，可这间房子内现在却没有第一次进来时的难闻的味道，反而有一种很清香的味道。
　　黑发的少年渐渐合上了黑眸。看得出来，虽然现在的环境和时间十分适宜睡觉，可他却十分紧张。被被子包裹住的身子十分地僵硬，在刚开始的时候，少年都不敢轻微地动一下。
　　夜色越来越深，窗外的一切都变得格外静谧，所有的灯都被关上了。
　　困意似乎将少年的紧张给消磨掉了，他绷紧的身体渐渐舒展，心跳和呼吸声也都变得平缓起来。
　　又过了一段时间，一直都睡得很熟的女孩突然在黑暗中睁开了自己的双眼，她起初没有什么异动，只是微微扭了扭头，将目光落在睡着的少年身上。
　　她看了很久，沉浸于睡梦中的少年完全没有感受到这种炙热的视线。女孩用双手撑着地面，让自己的上半身得以直立起来。
　　她从地铺上站了起来，面无表情地静站了一会儿。戚安的呼吸依旧十分平稳，女孩总算是放下了心，亦步亦趋地走到了床边。
　　她慢慢地伸出了手。
　　纤细的手不断上前探去，却最终在少年的脸颊前停留了一下。女孩的手指轻颤了下，她似乎想要摸上去，却有着什么原因制约着她。女孩的脸上出现了剧烈的挣扎之色。
　　“还真是……矛盾啊。”女孩将手收了回来，她的身材是女孩子该有的娇小可爱，可她的眼睛却一下子变得格外的暗沉，黑的像是某种化不开的浓墨，“我明明希望你可以留下来陪我，希望你的眼睛里面能够真正的看到我……”
　　“……可是我又希望你能够赢，期待着你能够找到我……”女孩的声音里面似乎压抑着什么，“虽然我看不惯他，他也看不惯我。可是，我们的本质上还是……一个人啊，所以……”
　　“明明想彻底拥有你，可又不想束缚住你……”
　　“还真是……矛盾啊……”女孩又重复了一边最开始的话，可里面包含着的情感却复杂了很多。
　　炙热的视线依旧锁定在了戚安脸上，女孩如同雕塑一样在床边待了很久，直到天空上出现了一缕微亮，女孩才轻手轻脚地回到了自己的被窝。
　　[那个人是这个女孩吗？]系统知道自家宿主只是在假装睡着了，所以轻声地在脑海里发问。
　　[……如果只看她刚才说过的那些话的话。]戚安的声音里出现了一些别的意味，他的声音依旧很好听，在褪去了现实世界里的怯弱后，显得有些疏远，[不过，有一点我还没有想通。]
　　清晨的阳光如约地钻进窗户之内，等到戚安睁开眼睛的时候，女孩已经消失了。按了按太阳穴，戚安去了之前谈论案件的客厅。
　　其余的六个人还坐在原来的位置上，地面已经恢复了洁净的样子，想来是被打扫过了。
　　“戚安，你回来了啊。”司晨邵露出来的笑容有些勉强，“我们吃早饭吧。”
　　戚安冲他笑着打了个招呼，坐在了自己原来坐着的凳子上。他刚一坐下，就看到了桌面上凭空出现了好多盘子，上面摆放着很标准的早餐。有豆浆，油条，荷包蛋，牛奶什么的。
　　“……正常了很多。”司晨邵率先拿了一根油条，语气中似乎有些感慨。
　　——正常？
　　戚安闻言去看这些冒着热气的饭菜，这些就跟刚出锅似的，看起来十分的鲜美。柯寒将其中的一碟放在戚安的买面前，眼神里面漾出了温和，“安安，你喜欢吃这个的，对吧？”
　　“……啊，谢谢。”少年明显地怔愣了一下，然后反应有些迟钝地道了谢。
　　【放长线：你们有没有感觉，戚安在这个节目里似乎相当得受……优待？
　　大逆不道：没错，刚才的场面就像是所有人都在等着他一起来用早餐的一样。明明其他人早早地就聚集了，饭菜根本没有出现，只有当戚安坐下去的时候……况且，这些和昨晚的那些差别也太大了吧。一个像是招待贵客的，一个像是给……仆人的。
　　九点半：就单说他和梁萱对比吧，女孩第一次的时候直接砍断了梁萱的胳膊，戚安除了受惊就没发生什么事。第二次的时候，梁萱领了盒饭，戚安虽然被女孩给带走了。可他……似乎也休息得很好，又是一点事也没有发生。
　　下班到家：emmmm……我觉得，要不是昨天女孩带走了戚安，那个被惩罚的人应该是他。
　　自己去看：啊啊啊啊，这个直播间怎么就关不掉啊，我还有工作要在电脑上处理呀！
　　这女的：楼上不是一个人！我也不想看这无聊的节目！偏偏他就死活退不出去。
　　……】
　　“你走之后，节目组要求我们继续去探讨剧情。”吃完饭后，张昭棋主动地跟在了戚安的身边，“我们被分别带去了一个小隔间，被告知要将自己推理出来的案件描述出来。”
　　“嗯。”戚安拿着被司晨邵发下来的手机。
　　“最后，节目组判定，司晨邵输了。”张昭棋的声音很平静，“并且给我们留下了一个问题，这次案件里面，谁的责任最大。”
　　“是他……输了吗？”戚安一怔。
　　“啊！”
　　就在他们讨论这件事的时候，二楼的的一个房间内突然响起了一道响亮的惨叫声。这种声音瞬间响彻了整个安静的楼层。戚安和张昭棋对视了一眼，然后向着声音的发源地走了过去。
　　司晨邵死了。
　　房间内的奢华的吊灯砸了下来，少年的身体上被密密麻麻地插上了玻璃的碎片，玻璃片将肌肤划开，他的身下瞬间就有了一滩血迹。
　　而且，有一块宽大的碎片刚好落在了司晨邵的眼睛上面，少年睁大的眼睛变得血肉模糊。
　　从少年的表情上可以看到，他十分的恐惧。
　　“走到这里的时候，本来还好好的吊灯突然砸了下来，刚好砸在了他的脑袋上。”和司晨邵分到一组的柯寒向戚安解释情况，柯寒的嘴角还噙着淡淡的笑意，“事情发生的太过突然，我还来不及去救他。”
　　戚安眨着眼睛看了他一眼。柯寒就猛地想到了什么，语气极快地补充道，“不过，要是安安你遇到这种情况的话，我肯定是来得及救上你的！”
　　“又死了一个人啊。”支乐是第二批到达这里的人，他的表情一如既往的温和，“不过是一天半而已，我们就死了三个人。照这每半天就死一个人的节奏，过不了几天，我们的人可能就要死完了吧。”
　　戚安看了看十分十分苦恼的少年一眼，维持好被吓住的模样，一言不发。
　　连州和杭曼是最后到来的，连州在看到司晨邵惨死的场面后不由地瞳孔一缩，反倒是身着奇装异服的杭曼表现得很冷静。女孩淡淡地瞥了他一眼后，才有些意味不明地说了一句，“快要结束了。”
　　戚安抬眸看了面容清秀的少女一眼，他隐隐间有着一种感觉，杭曼刚才那句话是对着他说的。
　　“既然我们现在根本出不去，我们就继续去找线索吧。说不定等到案件真相大白的时候，节目就可以结束录制了。”见到所有人都保持着沉默，支乐轻笑了下，听不出什么情绪地开了口。
　　几组人在各个房间内寻找着线索。戚安走进了温卫驰的房间内，环顾了一周。戚安还是走到了床头柜前将那本书拿了起来。
　　双手快速地翻动，戚安的表情越来越郑重。
　　这是一本关于心理的书籍，可到了越是最后的地方，书籍内秒速的观点也就越病态。而且被主人勾画的痕迹也越来越多。
　　如果只是一个对心里有兴趣的人，是不会读这种书籍的。
　　他的心理应该很扭曲。
　　不然的话，他不会能够那么心安理得地就去吃人肉。
　　可是，在女孩和柯寒的描述里男教师都是一个性格很温柔的人。
　　温卫驰他……在伪装。
　　戚安将书放了下去，视线移到了直播的手机上，上面的评论更新得很快。除了原来就有的观众，就是一堆吐槽直播间关不掉的。
　　——等等。
　　戚安拿着手机的手突然紧了一下。
　　他一直遗漏了一点。
　　这个世界的背景是……全息技术。


第84章 恐怖直播（二十一）
　　这次节目的录制中使用了全息技术。也就是说，他们亲眼看到的，真真实实地感觉到的，都有可能是假的。
　　这次综艺节目是有事先设定好剧本的。节目组在录制之前，也曾告诉过他们，录制过程之中，会随机地发生各种恐怖事件，这些事件全部都是由全息技术虚构而成的。它们并不会真正地对他产生伤害，他们只要听从导演的远程指导，扮演好相应的角色就可以了。
　　和真实案件有关的人，不管是女孩，温卫驰还是柯寒，都应该是节目组事先安排的剧情人物。只是它们……突然失控了。
　　最开始，是照片的变化。节目组的后台突然混乱了起来，隐形耳机间的连接被掐断，虽然后来重新连接上了，可节目组的解释也只是含糊其辞。紧接着，就是女孩出现的时候，他们和节目组之间的联系被彻底截断了。
　　也是在那一刻起，出现了第一个因为恐怖事件而受伤的人。
　　戚安的视线依旧落在了正在直播的手机之上，然后收回目光弯下腰去开床头柜。
　　这也正是他始终没有办法辨认出来哪个是那个人的原因，每个都有点儿像，又都有点儿不像，就是因为他们都可以被认为是……那个人。
　　[我好像……找到那个人了。]戚安的将柜子里面的所有东西都拿了出来，摆在了外面。
　　[找到了吗？是谁，那个女孩吗？]系统疑惑地问。
　　[我之前有问过，你有没有探测到这里面都不一样的能量波动你给我的答案是没有，我也同样没有感觉到。所以，我一直很疑惑……明明恐怖事件已经发生了，不论是女孩还是温卫驰都已经不是正常人了，为什么在那些超自然的事件发生时，竟然没有什么能量波动……]
　　黑发少年的手翻开了其中的一本书，他似乎在很认真地寻找线索，墨色的瞳眸里面第一次眼神没有涣散，染上了动人的专注的色彩。
　　他的身体依旧十分地孱弱，尤其是在这种压抑的环境内，就像是一只误入圈套又无法逃离的小动物。可他跟系统对话的声音却是异常清冷的。
　　[对！是啊，怎么会这样？这些是不符合常理的……]
　　[我之前的思维都被困住了，这次世界的背景是全息技术啊。]戚安将摆在柜面上所有的东西都快速地翻阅了一遍，[全息技术制造出来的东西在某种意义上是不存在的，它们只是一个虚幻的符号，我们自然没有办法从虚拟中感觉到真实的能量波动。]
　　[果然是个很难为人的游戏呢。]
　　里面的东西又都是跟心理有关的，戚安将它们全都放回了它们本身所在的位置。
　　如果按照他之前的思路，无论他怎么的寻找线索，排除人物，他最后确定下来的目标也只会是一个人。
　　那样的话，他就输了。
　　因为它可以是其中的任何一个人，不管是女孩，温卫驰还是柯寒都可以称得上是它，但也相应的，任何一个也都不是它。
　　——如果，他现在的猜测并没有错。
　　戚安缓缓抬头看了看自己身在的环境，轻微地皱了皱眉，心里出现了一股难以言说的感觉。
　　虽然他周围的全部都是没有任何生机的死物，可是……他突然感觉自己被很多双目光注视着。
　　密密麻麻数不清的眼神在……看着他。
　　——我……无处不在啊。
　　你始终无法找到真正的我，我却能够化作不同的身份去窥伺你。
　　你碰触的每一个东西都是我，你拥有的每一件东西都是我给予的，你无论做什么，露出什么样的表情，我都能清楚地看到。
　　因为啊，你的世界里存在着密密麻麻的我。
　　哪怕只是一个很细微的地方，我都如同附骨之疽。
　　亲爱的，你正在被我无时不刻而热切地注视着啊。
　　“你是来……找我的吗？”一道很低很温柔的从门边响了起来，戚安抬眼一看，发现是温卫驰。
　　长得跟混血似的少年嘴角噙着很温暖的笑容，如果不是他的右手正拖着司晨邵残破不堪的尸体，他现在的样子十分像古老王国里的王子。
　　尤其是现在和戚安对话的时候，少年的脸颊似乎微微泛红了，而与之相对应的，他的耳尖已经红得通透了。
　　他就像是在……羞涩。
　　张昭棋迈着步子哒哒哒地走到了戚安的身边，他并没有刻意压低声音，所以迈动步子发出的声音颇为得响亮。温卫驰的笑容立马僵住了，呆呆地看着戚安和张昭棋，戚安看到他像是受伤一样地攥紧了手掌。
　　“我……”戚安的声音顿了下，“想在这里四处看看，你介意吗？”
　　“不介意，不介意的！”刚才还有些受伤的少年立马摇了摇头，用几乎要会发光的眼睛直直地看着戚安，“你随便看，看哪里都可以的。”
　　“……谢谢你。”
　　他看起来十分像是一个情窦初开的少年，在面对心爱的人时忐忑不安。
　　戚安对着少年露出来一个虚弱的笑容，不过也只是……像罢了。
　　【vsvs：啊啊啊啊，温卫驰太太太萌了，你们看到他刚才的表情了吗？萌的我心头一颤。
　　想不到吧：湿漉漉的，就跟委屈巴巴的小奶狗一样！
　　互相转告：咳咳咳咳，我只看到了全程黑脸的张昭棋，妈呀，我现在只要一想到刚才张昭棋的表情，我现在就头皮发凉。
　　主心骨：我现在特别的不开心！据网上说的，这难道不是一个特别特别恐怖的节目吗！不是都死了很多人了吗！为什么……我这只单身狗刚刚遭受了重创！
　　小灰灰：楼上，你要是真要看那些东西，我就由衷地给你一个忠告，你切换到其他的直播间吧，不要看有戚安的。
　　如不可执：虽然刚才温卫驰确实很萌，但是你们不要忘了很重要的一点啊！他是吃人肉的！
　　……
　　系统：每日一问，大家觉得今天晚上谁会获得奖励呢？
　　小僵尸：呵呵，奖励？昨天发生的那是奖励吗，那不就妥妥得惩罚。】
　　在温卫驰的房间内寻找线索的过程很无聊。他的房间整理得十分的整洁，所有东西都被摆放得整整齐齐。戚安找了一圈，也没有找到什么有用的线索。
　　有很多东西都是指向那些他已经知道了的内容的。
　　中午依旧是提供着饭食的，几个人忙忙碌碌地找了一个下午，等到到了规定的时间后，所有人便又聚集在了一起。
　　“大家都看到桌子上的那张字条了吗？请回答之前向大家提问的问题，在上面写出来你认为造成了这次案件的罪魁祸首。”
　　将一旁的笔拿了起来，戚安的眼眸垂了垂，长长的睫毛在他的脸上落下了阴影。
　　案件里面所有的人都是被女孩杀的，也因此，很多人都会认为女孩是那个负有主要责任的人。
　　不过……
　　戚安的笔在要落在纸面之前给停止了下来，抬眼看了看其他人的表情，戚安握着笔的手颤了颤，写出来了温卫驰的名字。
　　将纸片折起来放在桌子上面，纸张很快就凭空消失了。
　　所有人都保持着沉默，等待着结果的判定。
　　【笨蛋：啊呀，戚安怎么写得温卫驰啊，这不很明显就是那个女孩吗！
　　喜不喜欢：温卫驰那么喜欢他！他怎么可以在背后这样怀疑他！转黑了！
　　行吧行吧：哎，我就知道……】
　　可紧接着，让直播间震惊的事情就发生了。
　　“恭喜戚安成功回答出来这个问题，我们要给你一个……奖励。”


第85章 恐怖直播（完）
　　我叫柯寒，不知道是不是因为名字是寒的原因，我对这世界上所有的事情都感情淡淡，不管发生什么，我都没有什么感觉。
　　就像是我脱离这个世界之外一样。
　　事实上也正是如此，直到我看到了他之后，我才明白我存在的意义。那一刻我感觉我的血都热了，浑身都在颤栗，我第一次知道，原来我的心脏可以跳得那样的快。
　　快到我想要抑制下来，可却丝毫没有办法。
　　我看到他用那双黑色的眸子看着我，我看到他的眼睛里面有我的身影。
　　他的眼睛里面有我啊。
　　确定了这一点后，我的心里出现了一种很奇妙的感觉，麻麻痒痒的，我第一次有些明白母亲的感觉了，我知道那可能就是……满足。
　　我冲他笑了笑，我其实之前一直不知道该怎么笑。我不明白，扯一扯嘴角这个动作到底有着什么意义，为什么那些人总喜欢戴上这样虚假的面具。明明心里面指不定肮脏成什么样子了，却喜欢以伪善的面孔示人。
　　可是我现在明白了，因为我只想要在他面前展现出我最好的一面。
　　我不想让他……害怕我。
　　他只出现了一瞬，就消失了，就像是镜花水月一般。
　　母亲在哭，她一直都哭得很伤心，撕心裂肺的，完全不顾自己精致的妆容已经化掉了。我之前一直都在冷眼的看着这一切，她好不容易从那个地方逃了出来，满怀期待地回到了这个自称为家的地方，却在到达的那一瞬间就崩溃了。
　　我看着她拿出了大刀，从瘦弱的身板里面爆发出了惊人的力量，将那个据说是我父亲的人杀掉了。
　　她又笑又哭，将那个人的尸体割成了一块块的肉。我知道，母亲很爱他，因为她每动一次刀，都会用那双手去抚摸着父亲的脸颊。
　　她的手也总是在颤抖。
　　我看着她含着泪将那锅肉都吃了下去，她每吃一块，嘴角的笑容就越加大一分，“我终于……彻底地拥有你了……”
　　我突然有点伤心。
　　“寒寒你要记住，在遇到你喜欢的人的时候，一定要把握住他，一定要彻底地拥有他啊。”母亲在跳下阳台前这样得说着，“你不抓住他，他就会离开你，所以，要像我一样对待那个人啊……”
　　“只要你拥有了他，你就会辛福的……”
　　我当然知道，我该怎么做。
　　我一定不会让事情变成这样糟糕的结局了，我和我爱的人一定会永远地在一起的。那时的我这样地对自己说。
　　我冷冷地看着这一切，离开了阳台。但是心里还是不由地生发出了一丝感慨。所有人都死了，我父亲，我母亲，还有我的外祖父。
　　我不知道自己是活着还是死着，但是我终于等到了他。
　　我爱的那个人又来到了这里，是以真正的身体，切切实实地来到了这里。
　　我的心雀跃了起来，我将自己隐藏于黑暗之中，隐秘地跟在他的身后，密切地关注他的一举一动，我知道了他的名字。
　　他的名字很好听，叫戚安。
　　我忍不住低声地念了念这个名字。
　　他真的很好，就是太瘦弱了。明明都是同样大小的衣服，他却看起来格外的瘦弱。等到我们在一起之后，我一定不让他干什么活，他只需要待在那里就够了，他想要什么，我都可以给他弄过来。
　　我要把他养得白白胖胖的。
　　那时的我这样对自己说着。
　　我像是一个变态一样观察着他的一举一动，跟他在一起的那个女人实在是太碍眼了，她有什么资格可以那样对他，我很生气，我想显出身形来杀了她。
　　可是我没有。
　　我怕吓到我心爱的那个人，所以我只是小小地惩罚了她一下。
　　真的很小，不仅没有给她造成什么实际的伤害，还给她免费洗了头。
　　嗯，我果然很好。
　　我紧紧地跟在我心爱的那个人的身边，他不管做什么动作特别的可爱。
　　他的皮肤很嫩，只要稍微碰到什么东西都会被磕红，红红的，看得我心很疼。
　　等到我们在一起了，我一定不会让这些可恶的东西伤到他的。我要在所有的东西上面都铺盖上一层厚厚的软垫，一定不会再让这样的事情发生。
　　他的眼神总是怯弱的。
　　很可爱，可是他会不会……害怕我呀。
　　等到我们在一起后，我一定会好好对待他的，我希望他看向我的眼睛里面是充满依赖的。
　　恩，我们的时间还很长，我一定会努力的！我也一定会成功地做到的！
　　可是……
　　突然发生了一件事情。
　　沉睡了很久才醒来的我突然感觉到，我的领地内出现了一种奇怪的波动。
　　我要去探查一下它，我不能让这里出现某种不确定的因素，我不能让有可能伤害到他的东西存在这里。
　　我看到一片很神奇的世界。
　　那是我从来都没有见到过的世界。那里面有很多的字符，有各式各样的数据，在那里面，我看到了忙忙碌碌的各种人，我还看到了一个剧本。
　　我可爱的少年，在里面竟然是这样一个角色。
　　我突然愤怒了起来。
　　就算我的父亲母亲也在里面，甚至被用某种技术创造出了虚幻的存在，我的内心也没有什么起伏。
　　可是，当我看到少年的时候，我感觉整个人都气愤了。
　　我要改掉它。
　　只有我的少年才配做上面的主角。
　　我尝试着去改掉这些东西，我尝试着去控制那些数据。渐渐地，我似乎摸到了某种奥秘。
　　我似乎……在和那些数据渐渐地融为一体。
　　我离开了这个神奇的地方，因为我要去见我的少年了，他还是那样的可爱，每一处都像是为我量身打造的一样。
　　可是我突然发现自己有些变了。
　　我的感觉似乎被放大了很多，无论是视觉，听觉还是嗅觉都开始不断地在这些范围内延伸。明明我的本体在少年的身边，我却仿佛存在于这个房间内的各种地方。
　　我看到和少年一起来录制节目的几个人。
　　我看到了一个男人。
　　我的脑袋突然有些痛，我的记忆里似乎有什么东西在慢慢觉醒。那是很多很多的画面，那里面有很多奇奇怪怪的世界。
　　但是有很重要的一点，里面都有着少年。
　　我什么都想起来了。
　　不论是是我和少年之间的渊源还是和这个男人的关系。
　　我和少年玩了个游戏，因为我从这些记忆之中知道，他会离开的。
　　而我，特别……贪心地想要他留下来。
　　我想要和他在一起。
　　我跟他说，我希望他可以找得见我。如果没有找到我，他就要永远留下来陪我。
　　我特别特别坏地把周围的空间锁死了。
　　我希望他能够和我在一起。
　　我和那些数据融合地越来越密切了，我知道这些数据也有一个名字，叫做文士，是某种数据的核心。不过这些都不重要，我已经是它了，我开始不断地掌握各种各样的数据。
　　我的意识开始不断地扩展。
　　只要有数据的地方，我都可以到达。
　　我……无处不在。
　　我的心猛烈地颤抖了起来，我的心跳得更快了，我可以完完全全地看着我的少年了……
　　因为有无数个的我在看着我的少年。
　　我的心里出现了一种难以言喻的兴奋感。
　　亲爱的，你的世界里面有我，我无处不在啊。
　　我变成了我的母亲，变成了我的父亲，我可以变成各种各样的人，我可以用无数的面孔去面对着他。
　　亲爱的，你不知道啊，一直有这样的一个人，在病态而执着地注视着你啊。
　　可是我不满足。
　　我想要以真实的身份出现在他的面前。
　　所以，我给自己找到了一个出场的方式。
　　一切都是那么的完美，我看着他们去寻找线索试图去找寻这场案件的真相。
　　我问了一个问题。
　　这个案件中要起主要责任的人是谁。
　　我看到除了少年的其他人写了母亲。
　　母亲啊，我的心里突然出现了一种很微妙的感觉。
　　那是一个很可怜的人，她所沉溺于的浪漫爱情不过是父亲制造出来的一个幻境。那个所有人眼中的温柔教师是刻意接近她的，他来到这里，不过是想证明一个理论。
　　可是母亲不知道啊，她在他的蛊惑下杀死了他的妻子，成为了一个不折不扣的杀人犯。外祖父耗尽了所有的财产把母亲送进了精神病院。
　　就算她并没有精神病，也渐渐地有了。
　　当然，这里面也包括我。
　　我们全部都是疯狂的精神病患者。
　　她好不容易出院了，却得到了令他崩溃的消息，外祖父去世了，她的家变成了别人的，而那个人就是父亲。
　　父亲从始至终就欺骗了她，他的真实身份是一个心理医生，他接触她只不过是想要证明他的一个学说。
　　明明是那样的一个人还是被人当成了罪魁祸首。
　　我轻轻地摇了摇头，我的心里突然有些难受，可能是因为我猛然知道了很多事情不是你想要就可以成为的一样。
　　我说，我要给我的少年一个奖励。
　　我送给他一个平安符。
　　他似乎很吃惊，用一双乌溜溜地眼睛看着半空。
　　嗯，这种故意伪装出来的表情也相当得可爱。
　　他找到了我，他跟我说，你依托于全息技术，你可以变化成任何的一个人，所有人都可以是你，但也不是真正的你。
　　我看着他，又感受到了一种之前从来没有体验过的酸酸甜甜的味道。
　　其实他说的可以算对，也可以算错。
　　我是可以变成任何人，可我在最开始的时候也只是……柯寒啊。
　　真正的我始终都只是柯寒。
　　如果要让他永远地留下来的话，我应该跟他说，他猜错了。
　　可是我没有。
　　我是笑着跟他说的，我从来没有想到自己会笑得如此的温柔过。
　　我说，你猜的没错。
　　母亲其实错了，爱一个人不一定要彻底地拥有他，你会不受控制地想要包容他。
　　因为爱他，所以想要不停地给他机会。
　　另一个自己说的没有错，我终究是不忍心去伤害他，不忍心让他……不开心。
　　唯一一点遗憾的是，我没有办法真正地和他在一起了。
　　希望那个人能够把他……养得白白胖胖的吧。
　　【主线任务：在节目录制期间存活下来（已完成），穿越者人数：3  存活人数：3】
　　【是否脱离世界？】
　　垂眸看着自己手心里握着的平安符，戚安这才发现，原来自己握着它的力气不由自主地变大了。
　　戚安，戚安，安。
　　戚安抬眼看了看柯寒，对方还是跟他们第一次见面时一样，笑得特别特别温柔。
　　“亲爱的，要记住……我哦。”


第86章 过渡章
　　那是一个很普通的平安符。
　　要是平常碰见这种东西，系统看都不会看，但是它突然发现自家宿主的情绪波动变大了很多。它看到少年握着平安符的手轻颤了一下。
　　如果系统是有表情的，它现在一定是露出来了吃惊的表情。
　　它……从来没有见过自家宿主有过这样明显的失态。
　　明明这个东西这么的普通，它家宿主也见过的奇珍异宝也数不胜数。
　　[他竟然是送给我……一个平安符吗？]


第87章 回忆
　　[平安符有什么问题吗？]系统一时间有些懵，它有仔仔细细地探查了一下上面的能量波动，发现这个平安符真的是毫无特色。
　　[统统，你知道我的名字里面为什么会有一个安字吗？]少年的睫毛轻轻颤了颤，他的声音仍然是轻轻的，很好听很好听的那种。既像是随口一说，又像是里面夹杂着无数的感情。
　　可系统就是感觉到了，他家宿主第一次出现了有些……脆弱的一面。
　　从来都看起来坚不可摧，无论什么任务都能完成的宿主突然流露出了现在这一面。就算是系统没有心，它还是感觉有什么东西在隐隐作痛。
　　[为什么？]
　　柯寒含着笑意地看着他。戚安难得的没有如同以往一样马上脱离世界，而是沉默地和他对视着。戚安看到那双漆黑的眼睛里面蕴含着满满的深情，还有……宠溺。
　　“谢谢。”戚安冲他笑了笑，然后在脑海里面点了脱离世界的按钮。
　　黑发黑眸的少年眼神里面少有的没有露出害怕的神色，他的眉眼微微弯了起来。站在他对面的柯寒脸色明显变了一下，他的脸僵了僵，然后冲笑着的少年摇了摇手。
　　[……因为这是一个祝愿，在我刚出生的时候，就有人找到了我的父母。那是一个道士，很有威望的那种。他跟我父母说，我注定……活不到成年。]在穿越时空的时候，系统听到了自家宿主看起来和平日里说话没什么二样的话语，[所以，我父母给我起了戚安这个名字，他们希望我可以平平安安地活下去。]
　　戚安已经重新回到了穿越局的休息大厅，白茫茫的空间里面一如既往的安静。这里面每天有无数的人进进出出，可人们总是会识趣地保持着这份静谧。
　　戚安脸上的笑意减少了一些，他又变成了平常那样有些怯弱的样子，虽然依旧美得惊人，但却总让人感觉少了一点生机。看到这一幕，系统突然感觉有点儿酸。
　　它知道，戚安没有活到成年。
　　虽然戚安的声音里面听不出来什么事情，可系统却不受控制地想到了它和它家宿主第一次见面的时候。那时候一看就弱不经风的少年在听说了快穿局之后，并没有像其他人一样对这一切看起来虚妄无比的事情产生质疑，反而是很玩味地说了一句，“好啊，听起来挺有意思的。”
　　它记得那时正准备将部门好好解释一下的它当即懵了一下，然后傻乎乎地问戚安，你怎么这么容易就相信我的话了。
　　因为……我想要活下去啊。
　　那时的少年是这样说着的。
　　[统统，你知道的，我从小阴气就重。你不是很好奇为什么我当初就突然提了那样的要求而转到穿越局吗？]
　　[嗯……当然好奇。]系统呆呆地回应着自家宿主，[安安，你为什么当初要舍弃掉穿越局给你的特权，要抹去你以往所有的经历，而成为一个穿越局的新人呢？]它家宿主确实带有的阴气很重，可其实在快穿局期间，戚安已经成功地解决到了这个问题。只是……在转进穿越局的时候，戚安又让自己恢复成了原本的状态。
　　戚安没有第一时间说话，只是环顾了一下周围，准备随便找一个位置坐下的时候。视线不经意地划着，戚安明显地感觉到了今天的穿越局的休息大厅与平日里的不同，突然，他将目光锁定在了一个地方。
　　那里面坐着一个看起来很温柔的少年。
　　他正在对着戚安浅浅地笑着。
　　戚安轻轻皱了皱眉，垂眸了一下，在脑海里继续回答系统的话，[我从小阴气就重，不仅是自己的身体虚弱，而且厄运缠身。这种倒霉不仅是发生在我的身上，反而像是病毒一样传染到了我身边所有的人身上。所有接近我的人都会突然变得很倒霉，所以我的父母在很早的时候就死了。]
　　[也因此没有人愿意和我待在一起，他们……畏惧我，又鄙视我。这些……都不重要。]系统怔怔地听着这一切，它家宿主无论表情还是动作都没有发生什么变化，少年就像是在说一个不怎么在意的事情一样，[我父母死后，我的姑姑收留了我，他们也变得……很倒霉。]
　　[为了拜托这种霉运，他们就找了很多道士，然后让我结了这门阴婚。]戚安的思绪又回想到了当初，那时候他听到了姑姑和姑父商量着要把他送到福利院，事实上他们也确实这样做了。不过在他刚过去的时候，他的霉运就带给了那家孤儿院，所以他又被送了回来，出于世俗的眼光，他的姑姑还是收留了他。
　　[我其实是不想结的。但是那个道士跟我保证过，只要我结了，不仅我的霉运不会传染给其他人，而且我也可以像正常人一样活很久。]戚安的手指轻微地动了动，他不想要要被孤立，所以在姑姑祈求的目光下，他同意了。
　　[所以，我结了这门亲事。]戚安的声音很轻很轻，[虽然这么说显得我很自私，但是我真的很讨厌很讨厌和我结婚的那个人。]
　　可是，即使结了，它家宿主还是没有活到过成年。
　　系统的心一涩。
　　[我是个很自私的人，我真的很想要活下去，简简单单地活下去。]戚安的声音又响了起来。
　　因为之前一直是一个特殊的存在，他一直特别想像普通人那样平平淡淡地活下去。
　　[我进入快穿局所有的努力都是为了能够顺利地活下去，当我真正能了资格和能力的时候，我还是奢求普通人一样的生活。在快穿局内，有很多的人把我当做对手，我很讨厌这种感觉。]
　　[所以，虽然这样做很懦弱，但我还是转进了穿越局。]
　　[我想要平平凡凡地活下去……]
　　[只是，事情并不是我想到的那样……]
　　说好的度假世界全部变成了恐怖世界，而且每个世界里都有着那个人的存在。
　　他没有办法像个普通人那样活下去。
　　[所以，在我猜测到了一些事情的时候，我很讨厌那个人。
　　[即使，我知道……他很爱我……]
　　被所有人注视着的温柔少年优雅地从座位上站了起来起来，所有的人心里面都不由地一惊。若有若无的种种视线聚集在陆武翌身上，他们震惊地看着这个世界武弈盟的盟主正朝着一个方向行走着。
　　那里站着一个很好看的少年。
　　[我以为……我会……很讨厌他的……]


第88章 修仙（一）
　　陆武翌的表情很温柔，不管是微微勾起的嘴唇，眼神里面荡漾出的温柔，都可以称得上是完美得无可挑剔。当他有意对一个人表现出善意的时候，几乎是谁都会有很舒服的感觉。
　　“安安，好久不见了。”
　　本就安静的休息大厅瞬间弥漫出了一种诡异的氛围，还在小声交谈的穿越者们不约而同地看向了戚安。清楚陆武翌的人都知道，虽然他看起来很随和，但他真的很少会主动去和别人搭话。
　　尤其是会称呼这种一看就很熟稔的昵称。
　　陆武翌在这里坐了很久了。
　　这个劲爆的消息早就在穿越者之间飞快地流传起来了，所有人都在好奇，这个向来不会轻易现身的人怎么会出现在这里，还一待就是很久。其实现在在坐的，有很多都是好奇这件事而过来的。
　　现在，他们终于发现了。
　　这个快穿局转过来的大佬，武弈盟的盟主竟然是专程来等一个人的。
　　一个……看起来特别孱弱的人。
　　除了有着相同极高颜值的脸，他们两个看起来就是完完全全的两个世界的人。
　　“好久不见。”
　　戚安抬眼看了看陆武翌，“你是来……找我的吗？”
　　“嗯，你这个世界任务已经结束了吧。”陆武翌很自然地点了点头，两个人之间隔着的距离也变得越来越短，“要不要去我那里坐一下。”
　　“我们真的很久没有见面了。”他的话像是在低喃，话语中的温柔似乎又开始增添了一些别的情感，让人的耳朵不由一热。
　　[是他？]系统全部的思绪都被眼前的这段对话给拉了过来，它自然是知道陆武翌的，在快穿局里面后者可是一个特别厉害的风云人物，武弈盟是他一手创造的。
　　凭借着出色的外貌和强大的实力，哪怕所有人都知道陆武翌是个不好对付的角色，他在快穿局里面依旧有着无数狂热的粉丝。很多加入武弈盟的强者都是因为他而来的。
　　很多人都喜欢将他和戚安进行比较。
　　只是它家宿主从来都不关心这些事情，所以他们两个人之间也一直没有什么的关联。
　　快穿局一向是单人任务，是魂穿。
　　但是事情总有例外，在很小的概率之下，可能会有两个快穿者穿越到同一个世界。
　　而它家宿主和陆武翌就碰到过这种情况。
　　“我要等一个人。”系统听到了自家宿主语气平平地回答了陆武翌的话。
　　“安安你的朋友吗？”陆武翌的表情没有出现一丝一毫的变化，他的笑容依旧是特别阳光而灿烂的。
　　“嗯。”戚安眼眸垂了垂，旋即点了点头。
　　说时迟那时快，休息大厅内光芒一闪，张昭棋和支乐恰是地在这里出现了。戚安望过去看了一眼，轻轻地挑了挑眉，除却他们两个，在另一团光芒之后，杭曼也出现在了这个她不该出现在的空间里面。
　　“我们要进行下一个任务吗？”张昭棋没什么表情地走到了戚安的身边，他只看了陆武翌一眼，就把目光落在了戚安的身上。
　　戚安扭过头去回望他，张昭棋身上环绕着的危险感又增添了很多，而且，不知道是不是他的错觉，明明后者的脸一如既往的僵硬冷漠，戚安就是从上面读出了一种难言的温柔和宠溺。
　　而旁边一直围观着的穿越者们脸上的表情也变得越来越丰富了。
　　“……嗯，我们去下一个世界吧。”戚安的视线又落在了陆武翌的脸上，在后者可以说得上是温柔至极的目光下轻轻地开了口。
　　“安安，你要和你的朋友去下一个世界吗？”陆武翌脸上的笑容终于僵硬了一下，但他很快就恢复成了之前的样子，“刚好我最近也没有什么事情，我和你们一起去吧。”
　　戚安似乎皱了下眉，然后就拒绝了陆武翌，“不用了，谢谢。”
　　这个一看就很柔弱的少年竟然……拒绝了陆武翌？
　　他难道不知道，要是队伍里面有陆武翌的话，这个世界的任务是妥妥得可以完成的吗。
　　而且，这样的拒绝是明显会得罪陆武翌的啊。
　　在场的所有穿越者们心里立马一跳，看向戚安的目光变得相当的不可思议。就在他们等待着陆武翌生气的时候，却发现后者的声音依旧很温柔，他特别善解人意地回答了那个少年，“那好吧。如果有什么需要的话，欢迎来找我。”
　　戚安和张昭棋消失在了通往下个世界的光幕之中。
　　“你也认识戚安啊？”支乐自然而然地走到了陆武翌的身边。
　　“嗯。”陆武翌脸上的笑容渐渐消失了，一直以来都以温柔面容示人的少年突然变成了冷冰冰的样子。
　　支乐心里啧啧啧地看着这一幕，他看着正望着光门的陆武翌，“你应该不会什么都不做吧？”
　　陆武翌冷冷地看了他一眼，又恢复成了温柔的样子，“当然要做一些事情，只是……不能让他发现罢了。”
　　房间内的摆饰出现了很大的变化，连州拿着手机的直播手机怔怔地看着变成了一片残骸的房屋。与这个变化一起的是，所有人都突兀地消失了，目光落在手机上面的一条条评论。
　　连州突然想起了杭曼跟他说过的一句话。
　　“你会火起来的，在这次节目之后。”
　　“你是……唯一的。”
　　“你们就是这批要来拜入我们玄天盟的弟子吗？”穿着一身长袍的老人站在一座山的山脚下冷冷地说，他的目光打量着这些半大的少年们，说出来的话丝毫不留情面，“你们的年龄已经很大了，修行之途越早开始变越好，我实话跟你们说吧，就算你们通过了这些考核，也很少有人会有幸地被宗门收入门下的。所以，我劝你们也不要抱有多大的希望。”
　　今天是第一大宗玄天盟的招生现场。听到老人的这话，这些少年们的表情明显变了，有的露出了愤怒的表情，有的则变得特别的沮丧。
　　[安安，这个世界……]
　　[我们来过。]抬眼望着眼前的这座山峰，戚安的声音变得有些复杂。
　　【主线任务：请救救这个世界吧（未完成）】


第89章 修仙（二）
　　【自一千年前的一次意外，被誉为修仙界圣地的暗楼突然舍弃了保护修真界的使命。全宗无一不堕入魔道，他们厌恶所有的修仙者，大肆屠杀这些修仙者，修真界的各大势力的排名由此被洗牌。之前只能算是一个小势力的玄天盟不知为何而被他们忽视，由此一跃成为修真界第一大宗派。
　　只是，暗楼之人似乎并不打算就此罢手，镜花水月似的和平立马如同泡沫般幻灭，就算玄天盟有修真界的第一高手连若昱坐镇，这个没有什么底蕴的宗门又能抵挡多久？
　　请救救这个世界吧！
　　穿越者人数：2 存活人数：2】
　　“你也是来拜玄天盟的啊，要我说，你还是趁早放弃吧。你看看你现在的样子，不过是走了几步山路，就气喘成这个样子。一看体质就不是很好，我实话跟你说吧，体质越好的人修仙资质也就越好，你……”
　　说话的是个披金戴银的小胖子，他的年龄看起来和戚安差不多大。玄天盟一向自诩众生平等，宗门的宗旨也极为看重公平和公正。所以它和其他宗派招生的方式也大有不同。
　　修仙之路越早开始也便就越好。
　　等到了快要成年的年龄之时，每个人的身体都会被世界上的浊气所堵塞，除非使用灵丹妙药，几乎是没有还可以吸收天地灵气的可能性的。
　　就算侥幸还能够吸收，在修仙之途所能前进的路程也注定不会长远。
　　所以，其他宗门招收弟子只招收年龄小的。
　　而玄天盟则是一个例外。
　　虽然每年这批招生中能够成功进入修行的少之又少，甚至多年不曾出现一个。依旧吸引着无数的少年少女们前去修行。
　　即使这是一个很小的概率，但每个前来这里的人都想要搏一把。
　　修仙者和普通人之间不论比什么都是云泥之别。
　　“我很想成为修仙者，所以想来试一试。”身材瘦削的少年用袖子摸了摸自己额头上的虚汗，还妄图喋喋不休的小胖子在看清楚少年微抬起的脸后，立马所有的话都噎住了。
　　少年说话的声音虽然很轻很柔，但是却有着能够听出来的坚定。明明已经是款式很小的袖子了，他穿起来依旧感觉很宽松。甚至于比那些他之前看到过的修真者看起来都有些虚幻。
　　“我也想要当一个修真者，呼风唤雨的一听就特别厉害，不过最重要的是……”小胖子的眼睛似乎亮晶晶的，“我特别特别崇拜一个人，他是个修真者，我也特别想要成为他那样的人。”
　　“这样啊。”他的眼睛里面瞬间散发出了光彩，戚安轻轻点了点头。
　　“对啊，这个人你应该认识的，他叫杜宁。”小胖子的兴致瞬间高涨，他看起来是真的崇拜自己所说的那个人，语调都很显轻快了几分。自然也就没有看到在他面前的少年听到这个名字后动作停顿了一瞬。
　　“我从小就听说过大人在讲述他的事迹，他是个特别特别厉害的人，明明是和咱们一样的年纪开始修行的，最后却能够碾压那些所谓的天之骄子们，成为整个修真界的第一强者。”
　　“可以说的上是整个修真界的传说了，他的事迹一听就让人充满斗志。”小胖子的声音越来越激动，也变得越来越大，也得以在前面的带队老人不太开心的看了他一眼。
　　“那种人修真界以来才出现过一个而已。”
　　“很多前来修行的人都妄图以杜宁为目标，但是呢，这一千年来，又有谁能够成为第二个杜宁了。那些人之前的想法早就在岁月的打磨中消失殆尽了。”
　　老人的声音充满着沧桑和感概。
　　[安安，杜宁……]
　　戚安轻轻皱了皱眉，抬眼看了看半山腰上的环境。因为天地灵气的滋润，这里面的植物都极为的旺盛，眼前的环境称得上熟悉，但也透着一股让人无法忽视的陌生。
　　[这里变了很多。]
　　他当初在这个世界的名字就叫做杜江。
　　不过有一点很大的区别时，为了能够完成任务，他在这个世界上的名声特别得糟糕。
　　可是……
　　“那现在的修真界第一高手连若昱呢？他和杜宁究竟谁更强一些？”旁边的一个少女忍不住问了下。
　　“不知道。”老人的声音淡淡的，“虽然他们是同一时期的人，但是他们从来没有交手过。”
　　“为什么，在杜宁成为第一强者之前，第一强者不是一直都是连若昱吗？如果他们没有交过手，为什么杜宁能从他那里夺过来这个称号？”之前说话的小女孩继续问道。
　　“因为连若昱说过，他永远都不会与杜宁为敌。也永远不会跟他交手……这些事情和现在的你们有什么关系，难道你们不应该思考思考接下来的考核吗？”老人似乎意识到了什么，神情变得格外严肃。
　　“哦。”少女委屈地瘪了瘪嘴，但是也不敢抱怨什么。
　　这一千年以来究竟发生了什么？
　　暗楼还有……连若昱。
　　戚安看了看近在眼前的考核场所，眼底不由地划过一抹深思。
　　“师妹，快跑，暗楼的人快要追上来了。”殷青尢一把将自己拽住的少女往前推了一把，他捂着自己不断流血的胳膊，神情郑重地看着自己身后的那道黑影。
　　黑影的速度越来越快，殷青尢脸上的绝望之色越来越明显。
　　他们根本就不是暗楼之人的对手。
　　即使再不断地跑着，他们之间的距离也变得越来越近，眼看着黑影就要追上来的时候，殷青尢将身上最后的一张瞬移符贴在了师妹的身上，闭着眼睛等待着死亡的来临。
　　耳边传来树叶吹动的声音，殷青尢迟迟没有感受到沉痛。他怔怔地睁开眼，就看到那道黑影在他面前顿住了。
　　他第一次看清楚这道黑影的脸。
　　这是一个浑身散发着冷漠气息的男人，他的眼睛看向了一个方向。殷青尢看到前者扯了扯嘴角，男人似乎很少笑，动作僵硬的不行。看起来特别的不伦不类。
　　但是一点儿也不吓人。
　　因为，殷青尢从男人的笑容里看到了欣喜和宠溺。
　　他听到男人用一种很温柔的声音说，“这是少主的……气息……”
　　“你们感觉到了吗？”
　　暗楼之中，一个坐在主位上的少女第一次脸色变了，手里的茶杯咣当一下跌碎在地上。
　　“是少主的……气息。”
　　“少主，我们……终于等到你了。这一次，我们绝对不会让别人伤害到你……”少女从座位上站了起来，她的声音充满着颤抖。
　　“这个肮脏伤害过你的世界，我们会帮你毁掉它的。”


第90章 修仙（三）
　　负责打扫苑停阁的小童勤勤恳恳地扫着白玉地面上的落叶。他从这一边慢慢悠悠地扫到了另外一边，他的动作很认真很仔细，地面上的一点灰尘都没有被他落下。
　　这不是因为住在这座宫殿里面的大能对此有多么的苛刻。相反，这座宫殿里面的主人常年闭关，几乎从来都没有出来过，即使宗主和太上长老亲自来请，里面的大能也闭门不见。
　　他之所以这么慢吞吞的打扫，只不过是因为这里是全宗门灵力最充沛的地方，他待得越久，对他修为的提升越有好处罢了。
　　小童慢悠悠地扫着，突然听到了一声很明显的响声。他稚嫩的脸上当即一怔。
　　这里面的大能特别喜欢安静，所以这里的整片区域都安静得吓人。即使他打扫的时候，也要控制自己的举动，尽量让自己不发出声音。
　　是谁？
　　因为敢这样做。
　　小童朝着声音的发源处看去，惊讶地发现，这道声音竟然是出自宫殿内部的。
　　那扇长年不曾打开的门被人推开了。
　　一个穿着月白色长袍的青年从里面走了出来，男人淡漠的眼睛朝着小童的方向看了一眼，小童只觉得浑身一冷，一种难言的威压几乎要压得他跪在地面之上。
　　等到他好不容易呼吸正常起来了之后，视线之内已经没有了少年的身影。
　　小童似乎反应了片刻，然后拿着扫帚的手猛地一松，手里拿出了一张符纸，语气着急地说，“宗主大人，连大人出门了！”
　　“这里就是我们最先进行测试的地方。”老人指了指前面的两个像是水晶制成的两个圆台，“一会儿，你们需要挨个站上去，左边的那个测量你们的灵根，右边的测量你们的体质。等到你们测量好了，我们会根据这个测量结果来给你们安排考核任务。如果你们成功地完成了任务，就有可能成为宗门的外门弟子。到时候，你们也就是所谓的预备弟子。”
　　“但这并不意味你们可以就此进入宗门，三天后，这届招收的所有预备弟子都需要前往尖角山，如果你们中有幸能够入了那些大人物的眼，你们就可以成为外门弟子。如果没有……”
　　老人的眼睛从这些少年少女们身上掠过，微风吹起来了他的衣袖，“你们就要离开。”
　　“可是我听说预备弟子也是可以在宗门里面修行的啊。要是能够在三年之后的宗门大比上取得一个不错的成绩，也可以晋升为外门弟子的。”一个皮肤黝黑的少年憨厚地摸了摸后脑勺。
　　“宗门内确实是有这样一条规定。但这只针对于那些正常招生进来的，你们并不算。”老人双袖一挥，嫩白如稚童的手上就出现了一卷竹简，他的声音很冷，也打断了憨厚少年还要说出的话语，“第一个，章傾。”
　　被喊住名字的少年立马站到了左边的圆台上，他刚一站上去，圆台之上就散发出了很微弱的五彩光芒。
　　“杂灵根，去站在右边的那个上面。”老人的声音适时地响了起来，章傾的脸上瞬间流露出来了失望之色，步调僵硬地站在了右边的圆台上面。
　　“低级体质。”老人似乎在竹简上写了什么，然后抬头对着那个明显被打击了一番的少年说，“你的试炼任务是在太阳落山之前爬到第五千阶台阶。”
　　“看到那座山了吗？”老人指了指他的右手边。在场的所有少年少女们惊讶地发现，老人所指的地方凭空出现了另外一座山峰。这座山峰很高，几乎是直插入天空。从他们所站的地方向上面看去，根本看不到这座山峰的尽头，“这座山峰的最顶上面就是我们宗门的所在地，而这些台阶就是通往上面的路，你要走的台阶就是上面的这些。”
　　“不过我要提醒你一点，这上面的台阶和我们平日里走的有些不太一样。”老人虽然看似是对章傾说的，眼神却是看向了每一个要进行试炼的考生，“要留心。”
　　戚安和大部队一起抬头望着那座山峰，眼神无意识地眯了起来。
　　这座山峰一共有九万九千九百九十九阶。它并不是简单的台阶，其中的每一个台阶其实都是宗门护宗阵法的组成阵法。
　　越往上面走难度就越大，不仅周遭的空气威压越来越大，而且还会渐渐陷入幻境之中。
　　这里面的幻境似真似假，很多人都无法从中辨认出真实。
　　测试依旧在继续着，站在原地等待的少年少女们一边关注着测试中的其他人，一边去望着那些正在爬楼梯的那些人。
　　他们关注的越久，心情也就越复杂。
　　上面测试的人无一不是杂灵根，体质最高也不过是中级。而那些爬楼梯的人在第九十九阶的时候就被困住了，不知道什么原因，爬楼梯的人没有能够跨越第一百阶的。
　　“下一个，赵博。”
　　老人的声音是公事公办的那种，他看到过无数次前来参加招生的人失望地回到原来的地方，所以在每次考核之前都会率先给这些少年少女们一个警告。
　　正准备脱口而出一个杂灵根，老人的声音却突然一滞。在左边的那个圆台突然散发出了极为夺目的红色光彩，就像是一团火焰，所有人的眼睛下意识地一闭。
　　“……极品火灵根。”老人的声音立马就变了，看向赵博的眼神里面充满着惊疑不定，“你先去右边那里一下。”
　　和左边的一样，赵博站上去后，右边的站台上也散发出了极为耀眼的白色光芒。
　　“高级体质，你姓赵，怪不得怪不得。”老人一连感叹了几句，在接下来的话明显和颜悦色了不少，“你只需要爬三十阶楼梯就可以了。”
　　“为什么他的会那么少？”老人的声音刚落下，就有一个少年提出质疑。
　　老人的温和一敛，说出来的话又变得冷冷淡淡的，“你们资质不一样，所面临的考核自然也比一样。你们的修炼难度跟赵博的实在是相差太大，他轻轻松松就能做到的事情，你们可能拼尽权力都能没有办法做到。这个道理我们希望你们在进宗门的那一刻起明白。”
　　“先天比不上别人，你们就只能通过后天的努力。”
　　穿着华贵的少年动作优雅的向着台阶开始攀登，戚安听到自己的名字被叫到了。
　　他像之前的所有人一样站在了左边的站台上面，冰蓝色的光芒顷刻喷涌而出，“极品水灵根。”
　　老人的目光变得更加不可思议了，他刚准备让戚安走到右边。但是当他看到了少年额头上的薄汗后，又认真地打量了一下少年，然后眉头轻皱了下，“你的体质是自幼就这样的吗？”
　　“啊，对。”戚安点了点头。
　　“你先去测一下吧。”老人的语气里面出现了一丝可惜。
　　众目睽睽下的少年站到了右边，圆台依旧出现了特别浓烈的光芒。只是这光芒的颜色和之前的所有人的都不一样，那是一种黑色。
　　一看就很邪异很诡异的浓黑。
　　黑得像是一团永远都划不来的浓墨。
　　“低级体质。而且……”老人口中的可惜更加明显了，他看着被浓浓黑色包裹中的少年，叹息了一下，“你的体质是没有办法修炼的。你的灵根是所有灵根之中修炼最快的，不论做些什么，你的身体都会自动地吸收天地灵气。可你的体质却如同是被扎了孔的气球一样，你体内的灵气又都会泄露出去。真的是……可惜你的灵根了。”
　　“你的试炼任务……”老人似乎陷入了深度的思考一样，眼睛一直在戚安和那座山峰之间来回地移转，“你需要爬三万阶。”
　　“要这么多的吗？”刚刚才进行攀登的赵博很快就从山峰上下来了，除却超越他人的资质，他似乎还学了一些修真界的手段，这三十阶对他来说轻而易举。
　　“恩，这是规定。一般有这种体质的人是完全不会有灵根的，也绝对没有踏上修仙之路的可能。”老人赵博的提问下又详细地解说了一番，“你是一个例外，真的是可惜了这么好的灵根了，哎。”
　　“恩。”轻轻点了点头，戚安就开始望着登台阶的地方走去。
　　“三万阶很难走过去吗？”眼见老人的所有关注点都给了那个看起来柔柔弱弱的少年，赵博的眼神暗了暗。
　　“当然了，我们家世世代代都负责这中招生。其中试炼任务要求要爬万阶的本来就少之又少，据说所知，只有一个人能够成功地爬到万层之上。”
　　“谁？”赵博下意识地反问。
　　“杜宁。”老人叹了口气，“他当年进入宗门的时候十分风光，只是……”
　　“只是什么，而且……杜宁不是暗楼的少主吗？怎么会有登过宗门阶梯的事件？”赵博追问了一下。
　　老人皱了皱眉，眼神里面的沧桑之色似乎更加浓郁了一些。他其实不愿继续开口，但是想到了眼前这个少年的资质以及他背后的赵家后，才压低了声音对着他说，“杜宁之前是我们玄天盟的，不过后来发生了一些事情，他离开了我们的宗门，去了暗楼。”
　　“那为什么这件事没有记载下来，现在世界上流传的关于杜宁的事情都是涵盖了他的一生的啊，里面从来没有说他来过玄天盟。”赵博的声音也压得很低。
　　“有些大人物不希望这件事迹流传下来，所以他们刻意抹除了这些事情。”老人望了望已经站在了山脚下的少年，他看着那个身材单薄的少年往上迈了一阶。
　　那个少年似乎用了很大力气，他很努力地往上面排着。他攀爬的困难明显比之前所有人的都要大，凭借着极好的修为和良好的实力，老人能够清楚地看到少年额间留下了很多的汗水，“真的是可惜了这灵根了。”
　　视线重新回到竹简之上，老人冷冷淡淡的声音又响了起来，“下一个，盛文浩。”
　　测试灵根和体质的时间过得很快，不一会儿，半山腰上的密密麻麻的少年少女们就陆陆续续地消失了人影，老人和赵博站在原地观望着那些还在与试炼任务争斗着的考生。这里面排到最高层的现在才堪堪到了第五百阶。
　　老人看了一眼后，就轻微地摇了摇头，“看来，这一批里面也没有能够成功进入宗门的。”
　　他的视线又挪了挪，挪到了那个在最后面的少年身上。他的衣服已经湿透了，隐隐勾勒出了纤弱的身材。看得出来他真的很想成为修真者，也在很努力地攀爬着。可是他前进的路程依旧是很短的。
　　“可惜了。”老人又叹了一口气。
　　“我们先走吧，我带你去办理一下预备弟子的手续，并且为你安排一下宿舍。等到时间到了，在这台阶上的考生们也会被自动地遣送下山。”老人从怀里掏出来一个类似于飞船一样的小物件。他嘴里念叨看些什么，飞船立马扩大了很多倍。
　　老人走了上去然后对着赵博说，“上来吧。这是灵舟，是我们玄天盟特有的一种传输工具，每一个外门弟子都会配备一个。你以后应该会多次遇到的。”
　　等道赵博上来了，老人就准备开船。手指刚刚放在操控台上，老人猛地感受到了一股极为强烈的威压正在向这里面靠拢。
　　他的手一顿，就看到阶梯之前突然出现了一个穿着月白色长袍的青年。
　　“那是谁？也是我们宗门里面的内门弟子吗？”赵博的目光顺着老人落在了那个青年人身上，即使老人不说，他也能看出来这个青年人的身份应该是极为的高。
　　老人的眉头皱了皱，“应该是吧，他的脸我很有熟悉感。我应该曾经见到过很多次。”
　　可是下一秒，老人的表情瞬间裂变。他看到青年人从阶梯前瞬移去了第八十三阶的台阶。
　　这个阶梯是宗门护宗大阵的重要组成部分。每个人走上去，体内的灵力都会被压制，只能向正常人一样慢慢地一阶一阶往上面爬，因为受到了宗主和各位台上长老的加持，以及数不清的极品灵石每日每夜的供给，这种压制的效果格外的强。上下山所要花费的时间也就格外的多。否则，宗门也就不会特意开辟出灵舟这种上下山的代步工具。
　　可是，这个青年竟然打破了他对于这个阶梯的认知。
　　老人看到青年跑到了戚安的身边，然后从空间内拿出了一件长袍盖在少年已经湿透了的衣服上。
　　紧接着，老人又感受到了好几股让人心灵为之一颤的强大威压。天空中的一片云彩快速地朝着这里靠近，这片云彩同样在快要阶梯的时候在地面上落了下来。
　　从上面走下来了三男两女，老人的表情剧烈一变。他一把拉住了还怔塄着的赵博，瞬移到了五人面前，然后直接跪下，“弟子拜见宗主和五位太上长老。”
　　“嗯。”为首的中年男人轻轻颔首，然后率先踏上了台阶，其余的四个人紧跟在他的身后。老人想了想，也默默地跟了上去。
　　考生们爬楼梯的速度自然是没有办法跟他们比的。只是一瞬，他们就到了青年所在的地方。
　　为首的老人刚想要开口说话，就听到了青年说，“我终于找到你了，我命中注定的伴侣。”
　　“！”
　　“我最近一直神思不属，总感觉自己的身上会发生一件足以改变一生的事情。所以我一直在为自己的未来占卜。”因为是修炼无情道的缘故，青年的声音一向是如白水般完全没有任何情感的。可是在他现在说话的时候，他的声音里面明显温柔了很多，就连身上一直环绕着的骇人威压也在顷刻间烟消云散。
　　“直到刚刚，我突然占卜出来了这件事是什么，上天希望我们可以结成道侣。”连若昱的表情冷冷淡淡的，就像是某种化不来的寒冰，“你看，我们两个人的手腕处已经绑上了姻缘线了。”
　　旁边围观的人惊讶地看着青年特别小心翼翼地拉起少年的一处手腕。
　　比少年大了一圈的白皙手掌在手腕上面隔空地划过。戚安和连若昱的手腕上一根紧密连接起来的黑色姻缘线就这样的暴露在了空气之中。
　　少年明显愣住了，连若昱依旧用着自己那张扑克脸冷冷地说着，“我们已经绑在了一起了，你要……”
　　“对我负责。”
　　“我……”戚安的脸上出现了为难，他还伸出来了手去摸了摸这根姻缘线。
　　[啊啊啊，这根线是什么时候出现的呀，安安你有注意到过吗？姻缘，姻缘，你之前的姻缘线不是已经断了吗？怎么就突然就修补好了，然后竟然还跟这个男人连在了一起！]
　　“你是来拜师的吧。”连若昱似乎完全没有看到戚安的表情，自顾自地说着，“你先拜我为师吧。我保证，你不论在修炼途中遇见了哪些问题，我都可以帮助你解决掉。至于我们之间的感情问题，还是可以再慢慢谈。”
　　“宗主大人，你说是吧。”见少年迟迟没有答应，连若昱没什么感情的目光就给了一直傻站在那里的宗主。
　　“啊，对。戚安你的体质特殊，能够有资格教导你的也只有连若昱了。”宗主立马附和着。
　　全修真界都因为一件事情而掀起了惊涛骇浪。
　　身为修真界第一高手的连若昱收了一个亲传弟子。并且当众发了一个毒誓，说这一生只会收这么一个徒弟。
　　而且还据传来的小道消息，这个被收为亲传弟子的人其实只是一个可能连修行都没有办法修行的幸运儿。
　　可就是这样一个人，从一个普通人一举就越成了玄天盟的小师叔。
　　[安安，你不是打算先与张昭棋汇合再完成这个世界的任务的吗，为什么会突然改变主意？]眼看着自家少主被一个一看就心怀恶意的内门弟子往着越来越偏的地方领着，系统一边默默地观察着周围的环境，一边忍不住问了下。
　　[本来我确实是这样打算的，但是统统你应该也感觉到了吧，这里面有暗楼之人的气息。单从总部给出来的世界背景介绍中，我们就能得出来暗楼一定在里面某种重要角色的结论。所以，如果能够成功的留在这里，有着一个很好的可以完成任务的机会。]
　　[安安，真的是这样的吗？]系统反问了一句。
　　他家宿主绝对不是因为这件事而改变主意的，自从他们进入那座山峰的那一刻起。戚安就从里面感受到了一些极为熟悉的气息，可戚安爬楼梯的速度很慢。
　　以这样的速度，他绝对是不可能被玄天盟收为弟子的。
　　而且，除非必然。
　　安安很少会说那么多的话。
　　走到羊肠小道上的少年脚步似乎顿了一下，领着他往前走的内门弟子立马停下了脚步，关切地扭头去看了戚安，“小师叔，您没事吧？”
　　“没事，只是我没有看清路罢了。”戚安不好意思地冲他笑笑。
　　[……嗯。]
　　“嗯，那就好，不然连师祖一定会怪我的。”这个内门弟子摸摸头，然后指向了一个方向，“小师叔，你看到那里了吗？那就是我们宗门内部最为壮观的灵兽园了，我可是听说，甚至是杜宁前辈的宠物里面也有喂养呢。”
　　“杜宁的吗？”戚安看了内门弟子一眼，很识趣地顺着他的话语说。
　　“嗯，我们宗派被称为第一宗派自然有着自己的可取之处。”内门弟子和戚安说完后，就拍了拍负责看管灵兽园的另外一个弟子的肩膀，“我说要带小师叔好好地参观一下我们的宗门，所以跟小师叔介绍了一下这灵兽园，小师叔果然对此产生了兴趣，所以想要进里面看一看。”
　　“进里面看一看。”这个看守弟子下意识地皱了皱眉，他和这个内门弟子对视了好几眼，最后才点了点头，“好，小师叔你进去吧。”
　　“把我们走吧。”内门弟子又拍了拍看守弟子的肩膀，冲着戚安笑了笑，“这里面真的特别有趣，要是能够有幸碰见杜宁的那只灵兽，那便真的是不虚此行了。”
　　灵兽园的所有灵兽都是放养的，每走几步就能看到传说中才能够出现的生物，要是真的是普通人看到这一幕的话，他一定会心生敬佩，戚安装作一副惊的样子跟在内门弟子不断地四处走走。
　　这里面还有很多其他的修炼弟子。
　　他们看到戚安后都有些奇怪，但所有人都恭恭敬敬地跑到他面前行了礼。
　　“这里是传说中的那只灵兽最有可能出现的区域，小师叔，你要不要进去碰碰运气呀。”内门弟子指了指一片类似于小丛林的地方。
　　“你不和我一起吗？”戚安用自己黑色的眼睛看了看眼前的这个笑得人畜无害的少年。
　　“嗯，我可不想因为我而让小师叔看不到这只传说忠厚的灵兽。我曾经来到过这灵兽园无数次，也在这片区域走了很多遍，都没有成功地看到这只传说中的灵兽，我和它可能是真的没有缘。”内门少年似乎有些郁闷地抓了抓自己的后脑勺，“所以我还是在这里等小师叔你吧，省得把我的霉运传染到小师叔的身上。”
　　“那好。”
　　戚安乖巧的点了点头，朝着丛林深处走去。他刚一走，就有其他的弟子跑到了内门弟子旁边，“你怎么把小师叔带到这里了，他现在还没有被授予弟子符，在灵兽园内一定会收到那些灵兽们的攻击的。他要是死在了灵兽园，你该怎么跟连师祖交代。 ”
　　“我知道，所以我把他带到了这里。这里面住着的灵兽可是杜宁的那只。”内门弟子轻笑了下，“将他带进灵兽园可以说是他自己要求的，而他要是死在了这里。你觉得连师祖还会有心情去追究别的事情吗？”
　　“连师祖喜欢杜宁啊，这些年来没有人敢在他面前提及这个名字，包括……跟他相关联的所有事情。”
　　“你……”那个弟子皱了皱眉，“算了，你好自为之吧，不过千万不要连累到我们。”
　　[安安，你应该感觉到了吧？]从那些树叶上面走过，戚安的脚步声在这里格外得明显。
　　[嗯，有很多人都在往这里聚集。]戚安回答系统的声音淡淡的，他想了一会儿又继续补充了一句，[这些能量波动都透着一股熟悉感，而且隐隐共通。]
　　[那他们为什么突然往这里聚集，而且这些能量波动在进入玄天盟的时候全部给消散了。他们应该已经有很多人达到了玄天盟的内部，可是却迟迟没有发生了什么大事，他们是在密谋着什么大事吗？我们要不要提前准备啊。]系统十分积极主动地向自家宿主提建议。
　　黑发黑眸的少年走路的方向很有目标性，他是沿着一个确定的方向走着。他走下来的脚步顿了顿，似乎有些无意识地看了一圈周围，也不知道是不是系统的错觉，它感觉到丛林之内似乎变得更加安静。
　　[不用，他们……]少年的步伐慢慢前进着，[不会对我们造成伤害的。]
　　[安安，你知道这些人是谁吗？]系统的声音明显是有些懵的。
　　[嗯。]
　　这些潜伏进来的人们在干着一件他们自认为很重要的一切大事。密密麻麻的丛林之中，有着无数双隐藏起来的眼睛在注视着这个在里面慢慢迈动着步伐的少年。
　　戚安微低着头去看地面上的路，突然感觉到一种波动，他抬头去找寻周围发生了什么样的异常。然后就发现，一块比较不起眼的石头从他的必经之路移到了另外一边。
　　“……”
　　戚安眨了眨眼，当做完全没有察觉到地重新低下了头。
　　然后他就发现这种举动就越来越平凡了，起初还只是大块的石头被挪开了，再然后小块的石头，树枝都全部消失在了戚安走着的小路上面。
　　甚至于突然刮起了一阵大风，将他要走的那条路上面所有的树叶都吹跑了，只留下来了光秃秃的土黄色的平坦地面。而且明眼人一眼就看到这里起了大风，可戚安却丝毫没有该有的感觉。
　　就像是这股风刻意地绕开了自己。
　　“……”
　　“你有没有感觉有些不太对劲？”之前那个弟子又忍不住问了内门弟子一句。
　　“这里面……太安静了。”内门弟子脸上的笑意终于是消失了，“不对劲，太不对劲了，不仅是灵兽该有的叫声，还是进食食物的声音都全部消失了，更何况是撕裂……猎物的声音。”
　　“就像是他们受到了什么危险一样不敢发出丝毫的声音。”内门弟子想了很久，才说出来一个他认为相对准确一点的描述。
　　“那我们要进去吗？”那名弟子表情变得有些难看。
　　内门弟子咬了咬牙，“进。”
　　他们两个人走了进去，里面真的是特别的安静，以前每走几步就能看得到的灵兽全部消失了踪影。而且两个人都感觉这里的环境特别的阴冷，他们刚走几步，内门弟子就摔了一跤，屁股咣当一声砸在了地上。
　　“这里……这里怎么会突然多出来一个石头。我刚刚没有看到过的！”
　　这还只是一个开头，在接下来的行走之中两个人开始不断地摔跤，等到他们快要到了丛林深处的时候，内门弟子忍不住骂了一句，“好邪门，是有人咒我们了吗？”
　　“小师叔，你在这里吗？”内门弟子一边喊了一句，一边向前迈了一步，当他看清楚里面的场景后，脸上所有的表情都僵硬了起来。
　　丛林的深处是一片湖。
　　那个柔柔弱弱的少年就坐在湖的旁边，而现在正有一个像是人一样的存在在亲昵地抱住他。那个似人的存在似乎正在朝着少年撒娇，它的脑袋不停地移动着。湖里面不同地有着水滴溅出来，内门弟子看到了……一条尾巴。
　　它似乎察觉到了他们的到来，微微歪着脖子看向了他们所在的地方。
　　视线之中出现了一张美得惊心动魄的脸。它的眼睛是深蓝色的，如同里面存在着一片汪洋大海。
　　两个闯入这里面的人不由自主地同时吞咽了一口唾沫，他们当然认得出来，这是一只鲛人。
　　而杜宁那只传说中的灵兽也恰恰是一只……鲛人。
　　僵硬地转动着脖颈，他们两个看了看周围的场景。围着这一圈的，有数不清的灵兽，看守弟子默默数了一下，发现现在在周围的竟然就是这片区域内居住的所有灵兽。
　　哪怕是那些长年不见踪影，或者是怕人的都聚集在了一起。
　　它们的视线全部落在了正中央的那个少年身上，不是人类的瞳孔中却出现了浓烈的类人的情绪。
　　那是……宠爱。
　　这里的一切都唯美的可以如画，可是在玄天盟的另外一侧却正在发生着一起可以称得上是惨烈的一幕。
　　灵器阁被攻占了，暗楼之人在玄天盟没有任何的防备之下闯进了灵器阁，所有正处在灵器阁的人们没有一个能够逃脱的，鲜血如同一条小溪一样流满了整个楼阁。
　　“为什么你们要背弃之前的承诺，你们怎么能对我们玄天盟下手！”一个胸口不停流血着的老人颤抖着用手指指着这些隐藏在黑暗中的一道道人影，“你们忘了杜宁说过的话了吗，他说，他永远都不会对玄天盟动手的。”
　　“我们知道，不然当初为什么独独放过了你们的宗派。”说话的之人的声音特别的粗哑，“可是现在不一样了。”
　　“你们伤害了他，我不能要让你们有再次伤害他的可能了。”这道声音继续响了起来，“我们要为他创造一个……特别特别美好的世界。”
　　“你们！你们！你们现在还有修真者该有的样子了吗！”老人吐了一大口血，乌黑的血迹染红了他整个衣襟。
　　“我们已经……入魔了啊。”这道声音似乎冷笑了一下。
　　老人张了张嘴唇似乎还要再说些什么，可是身体却无力地倒了下去。
　　“我们快走吧，在这里已经耽误了不少时间了。”另外一个黑影有些着急地说。
　　“嗯。”之前说话的声音轻嗯了一下。
　　“师傅，师傅，你的表情为什么突然给变了？”一个穿着简朴的少年憨憨地问着一位捧着一壶酒的老头子。
　　和少年整齐的打扮不同，老头子明显邋遢了会很多，原本白皙的衣服上被他用得已经变成了黄色，上面有着各种各样的油污，他的头发也是乱糟糟的。
　　“发生了一件事情。”老人的衣服上留下了刚下才因为手不稳而留下的酒渍，他用一只脏手摸了摸少年的脑袋，把后者的头发也弄得乱糟糟的。
　　“是很重要的事情吧。”少年呆呆地看着他。
　　他知道他的师傅很厉害，他偷过很多人的酒，包括那些一听就很厉害的仙人老爷的，但是他的师傅却从来都没有被人抓到过。
　　可是就在刚刚，向来嬉皮笑脸的师傅脸上第一次出现了凝重，就连他最爱喝当成命根子的酒都被洒了出来。
　　能让他的师傅发生这种变化的一定是很重要的事情。
　　“可可，你崇拜杜宁吗？”老人笑眯眯地问。
　　“崇拜啊，修真界的所有人不是都特别崇拜他吗？我当然也将他看成是我的偶像了，可惜的是，我天生没有办法修炼。”说到最后，少年的语气变得有点儿受伤。
　　“嗯，那你知道暗楼吗？”老人的眼睛眯了眯，继续笑吟吟地问。
　　“知道啊，那是一个魔修组成的势力，给我们修真界带来了极大的威胁。现在各大势力都在寻找着应对他们的方法。”
　　“其实暗楼之前是修真界的势力，甚至被称为是修真界的圣地，每一个修真者都以要进入这个组织为目标。”老人端起了酒壶又喝了一瓶酒，浊黄色的酒液顺着他的嘴角流了下来，老人似乎已经有点醉了，脑袋晃晃悠悠的，“里面的人无一不圣洁高雅，一直以守护修真界为使命。所以这个宗门和里面的弟子都特别受修炼者的爱戴，只是发生了一件事情。”
　　“什么事情？”可可一边用力拽着老人把他往房间里面拽，一顺着老人的话问。
　　“一个人死了。”
　　“什么？”可可分辨不出来老人说的是真话还是喝醉后的胡话。
　　“那是一个对他们来说很重要的人。在他死后的第一时间，暗楼里面的所有人……全部堕落成魔了。他们开始厌恶这个他们一直保护着的世界。”
　　“一个人？”可可终于将老人拖在了床上，心里面却十分地不以为意，每天都有无数人死去，修炼者大多心念坚定，情感淡薄。只是死去了一个人怎么可能会引起他们这样的变化。
　　“那是他们……心中的光明。”
　　“可可，你之前不是一直想去修真界看一看吗？你现在已经到了可以去游历的时机了，走吧！”眼睛已经闭起来的老人似乎不耐烦地摆了摆手。
　　可可一向知道老人的脾性，所以只是恋恋不舍地走出了房门。快要走出去的时候，他又突然听到了老人像是梦话的声音。
　　“说不定，你还能见到你的师兄呢。”
　　“我有师兄吗？我怎么没听师傅你提起过呀，他叫什么，现在在哪里？”
　　“那是一个很好的人……”
　　茫茫雪原之上，一个表情冷淡的少年在雪地上不停地走动着，正是来到这个世界后就跟戚安分散了的张昭棋。
　　他的脚步停顿了一下，突然抬头向着一个方向看去。
　　“安安，你值得受到……万千宠爱。”
　　不过是短短一个上午，正在闭关的执事长老就收到好几十封来自各个宗派的传来的消息。
　　而且这些信封的内容也格外的雷同。
　　每个势力的灵器阁和珍宝阁都被暗楼的人给洗劫了，而且是洗劫得干干净净。


第91章 修仙（四）
　　被种种充满着温柔和宠溺的眼神包裹着，戚安的心里突然产生了一种极为微妙的感觉。它们的目光温软而没有任何攻击性，让人心里会不由自主地产生一种安全感。
　　这种感觉按理来说应该是极好的。
　　只是……不应该是这种眼神。
　　应该是畏惧的，害怕的，警惕的，戒备的，以及……厌恶的。
　　[统统，你说为什么这次任务会是在这个世界，又为什么是这个任务？]
　　眼前的鲛人紧紧地抱着黑发黑眸的少年，他将自己的脸在少年的肩膀上来回磨蹭，从它不断漾起的尾巴上就可以看得出来，它现在的心情很开心。
　　它怀抱着少年的力道很适中，既能够牢牢地抱住少年，但又不会给人以压力感。那是人肉眼可见的小心翼翼。任谁看到这一幕，都会产生出这个少年对它很重要的这个想法。
　　可是，那个看起来十分纤弱的少年的胳膊却动了动，他似乎想要从鲛人的怀抱里面挣脱开来。
　　刚刚从震惊里面回过神来的内门弟子和看守弟子看到这一幕，心立马又提了起来。整个修真界的人都知道，鲛人是一种很强大的生物。
　　它们的性格是与外表不相符的乖张和暴躁，每年都有无数的人死在它们的手下。戚安刚刚的那个举动一定会触怒它的，少年会不会发生什么事其实不重要，可要是鲛人真的暴怒起来的话，他们两个人也会受到牵连。
　　这只鲛人的身份很特殊，他是杜宁的灵兽。所以不管它做出来怎样的事情，都没有人能够指责它。
　　可是出乎他们二人意料地，鲛人非但没有动怒，反而很乖巧地松开了少年。只是它的尾巴一下子就沉到了水底，湛蓝的眸子里流露出了委屈。
　　[安安，你还好吗？]系统的声音有些奇怪，它似乎想要温柔地说出来这句话，不过它和人不一样的音色让它没有成功做到这一点。
　　他在快穿局的时候来到过这个世界。
　　在昨天来的那一刹那，戚安就发觉了。他穿越过无数的世界，漫长的岁月其实已经消磨了他很多的记忆。而这个世界是很特殊的，特殊到他现在都记忆深刻。
　　[我只是有些感慨，似乎很多事情都变得完全不一样了。]戚安往后退了几步，他似乎被鲛人的动作吓了一跳，脸上惨白一片，就连头都微微低下了，好像有些不太敢去看鲛人的眼睛。
　　鲛人的瞳孔微微变大了几分，内门弟子下意识地心里一紧，生怕前者会有什么的异动。
　　鲛人慢慢沉入了水底，它的身影消失在了水潭之上。那些环绕起开的灵兽们也在一瞬间朝着外围跑去，只是它们在临走之前都恋恋不舍地望了少年一眼。
　　这样的举动，就像是虽然特别想一直看少年但又怕吓着他一样。
　　“小师叔，我们要回去吗？”内门弟子一边说话，一边戒备地望了已经变得风平浪静的水面一眼。
　　“好。”
　　记忆中，这些灵兽对自己的目光从来不是友善的。
　　他在快穿局的任务和现在的任务是一样的，都是在拯救这个世界。
　　只是之前的任务有一个要求，一个让戚安不得不在这个世界不断地回档的要求。
　　——请以真心对待这个世界。
　　在人设要求中，他是一个十分温柔甚至可以称得上是圣母的人。杜宁热爱这个世界，他总是在给身边的每个人带去温暖，哪怕他一直在遭受嘲讽，一直不被人理解。
　　[安安？]系统的声音又响了起来。
　　[怎么了？]身材单薄的少年在路上走着，他回答系统的声音也很正常，可系统却没有要继续说话的意思。
　　这是一个特别特殊的世界。
　　因为……它的宿主在这个世界里一直在失败，而且即使使用了商店道具，这个世界的任务也是不能被放弃的。所以戚安只能不停地重新开始这个世界。
　　系统一直以来都知道，它家宿主的演技很高。
　　在这个世界也依然如此，系统自认为它家宿主在这个世界的人设一点都没有崩。可每一次在拯救世界后，任务都会判定失败。
　　原因就是戚安始终无法没有办法达到那个特殊要求，哪怕他的演技让人看不出来丝毫的破绽，哪怕他每次都成功地拯救了世界。
　　也是在这一刻，系统才明确了它家宿主冷心冷情的厉害的事实。
　　他从来都不会对任务世界的人和事施以丝毫的真情。
　　不过系统并不认为认为戚安可怕，反而觉得要是没有那个特殊要求的话，这种不动情的性格在这个世界太好了。
　　因为，杜宁在这个世界里面特别令人心疼。
　　圣母的人设在其他世界都还勉强算得上可以，可是在修真世界里，它的问题就特别大了。
　　明明身在一个弱肉强食的世界，他的性格却是那样的善良温柔，他是那样的……格格不入。
　　别人并不会认为你帮助他是真心的，反而只会认为他是个道貌岸然的小人，他是别有用心。
　　如果真的只是这样一个单纯善良的人，他又怎么可能在残酷的修真界里面存活下来，又怎么会在毫无背景毫无资质的情况下当上一大门派的少主。
　　没有人……理解他。
　　戚安在石桌旁翻开了一本书看着，突然，伴随着一声叮咚的声音，石桌上出现了一枚戒指。
　　戚安认得出来，那是一个储物戒指。
　　轻轻皱了皱眉，戚安将戒指拿了起来，意识往里面一扫，戚安不由地一怔。
　　这个储物戒指的空间极大，里面摆满着数不清的各种各样的灵器和各类珍宝。
　　视线往周围环顾了一圈，戚安将戒指放在了原地。
　　有暗楼之人在这周围。
　　按照世界背景描述来看，暗楼应该就是世界会被毁灭的原因。
　　不过……
　　根据他脑海里的那些记忆，戚安一时间想不出暗楼之人为什么会突然堕入魔道，又为什么会产生毁灭世界的这个想法。
　　那可是一个一直捍卫正道的组织。
　　而且，他们对自己的……态度也完全变了。
　　[安安，下雨了。]
　　系统的声音让戚安一愣，他抬头一看，发现天空之上果然毫无预兆地下起了下雨。
　　——一种红色的雨。


第92章 修仙（五）
　　除去颜色，这种雨和平日里没有任何的区别。它很小，但是因为这种有些邪异的颜色，所以看起来十分的诡异，如同某种朦胧的雾气一样笼罩了整个世界。
　　这雨……
　　戚安将手伸了出来，血红色的雨水滴落在戚安的手上，绯丽的颜色顺着他的手向下蔓延。黑发的少年的眼睛垂了下，似乎对这种突如其来的变化有些疑惑，然后就将石桌上的竹简拿了起来，走进了旁边的宫殿。
　　[统统，你能把其中的一滴雨水收集起来，然后分析一下里面的成分吗？]戚安站在宫殿的门口准备将门关上，突然，他又补充了一句，[要悄悄的，最好不要弄出来什么能量波动。]
　　[啊？好的。]
　　再次看了一下宫殿附近的那些浓密的树林，戚安的目光在石桌上的储物戒指和那一看就很压抑的雨水上面停留了一下。
　　这雨很奇怪，不是冰凉的，而是温温热热的。
　　戚安本来以为它会跟它的颜色一样，蕴含着某种不详的东西。可是，当雨水和他的皮肤接触的时候，戚安却感觉自己的整个身体就变得暖洋洋的。
　　如果非要用一个词来形容这突如其来而下的雨的话，那就是……温柔。
　　[安安，这雨水有问题！其中有一股很邪恶的力量，它不仅可以麻痹人的思维，而且会激发出每个人心里的狂暴！]一定是一个特别重要的线索。
　　可惜的是，系统听到了它家宿主特别冷淡的轻嗯声，他似乎对于有着这样一个结果并不觉得奇怪，走去了书架。就在系统安安静静地欣赏自家宿主盛世美颜的时候，猛地听到了他辨不清情绪的声音，[是很容易检测出来的吗？]
　　[对啊，很容易！]系统飞快地回答，[安安，你肯定也是能感觉到的吧。]
　　正看着书的少年没有回答它的话，他的呼吸很平稳，如同沉浸在了书里的世界。系统看到了它家宿主似乎皱了下眉。
　　拿出去可以让所有人都趋之若鹜的储物戒指，孤零零地被遗落在了石桌之上。隐匿在黑暗的种种眼睛可怜巴巴地看着那扇已经被合上了的大门，过了很久，树林里面才响起了一道很沙哑的声音。
　　“少主他没有收这个礼物。”
　　“我之前就说过了，这是转世后的少主。他现在才刚踏入修炼，这些东西对于现在的他来说太珍贵了，谁会突然落下那么重要的东西。他怎么敢收下去？”这道响起来的声音明显沉稳了一些，但还是可以听得出来他有点儿小失落，“虽然少主值得最好的，但我们现在还不能着急，别忘了我们的计划。”
　　“真的不能见吗？”另一道声音不死心地再问了一边。
　　“不能，如果告诉了少主他前世的身份的话，会吓着他的。”之前的沉稳声音再次响了起来，“我们就这样在旁边保护着少主就好了，等到事情都处理好了，自然……能够见面的。”
　　“不告诉少主他自己之前的身份，也不弄成是特意找少主的样子，我们就……捎带看一下他。”这是另外一道声音，他苦思了很久，才想到了一个折中的办法，“我们绝对不会让少主察觉到什么异样的。”
　　那道声音陷入了沉默，他再次回答的声音明显出现了挣扎之意，：“……让我想想。”
　　戚安一直待在被分配的宫殿里面，他再一次出去的时候，是因为收到了宗门的一个邀请。尖角山上预备弟子与宗门长老首次见面的盛典要开始了，虽然戚安的修为很低，但凭借着极高的辈分他被列入了邀请之列。
　　这些天，他翻阅了很多的书籍，也像其他人进行了试探。
　　然后不得不承认一点，前世的自己有着极高的赞誉和评价，和他当初在那个世界时完全不一样的待遇。
　　连绵不断的红色微雨还在不停地下着，这种雨为世界上的每一个事物都盖上一层红色的薄纱。棕黄色的土地被雨水渐渐渲染成了深红色。
　　这雨依旧很小，但绝对比他第一次见面的时候大了一些。
　　环顾着那些用灵气抵御雨水的弟子们，戚安撑着一把很显眼的伞，被一位内门弟子领着去了他被安排的座位上面。
　　所有的预备弟子都聚集在高台下的圆台上，他们之中很大一部分都是稚气未脱的小童，期间只有寥寥着的几位少年。
　　也因此，这些少年的每一个举动都会变得更明显一些。其中一个穿着明显次了一等的少年突然呆呆地看着高台上面。
　　“那是谁？也是长老吗？”许可轻轻拽了拽旁边之人的衣服，后者嫌弃地看了他一眼，他可不敢像许可那样大不敬，只是抬起头偷偷地看了高台一眼。
　　下意识地，少年就明白了许可口中的人是谁。
　　这里面有着一个人很显眼。
　　他既没有一头仙气飘飘的白发，也没有其他长老们让人不敢注目的威压，反而是撑着一把孤零零的伞，那双拿着伞柄的手看起来苍白而无力。
　　“他是戚安，不是长老，只是一个没有办法修行的人。”少年想起来了在这几天传播起来的爆炸消息，他很快就将两者联系到在了一起，“只是他很幸运地被连若昱收为亲传弟子了，所以他现在和宗门里的长老们是一辈的。”
　　“他叫戚安嘛。”许可看着那道纤弱的身影，呆呆地说，“他给我的感觉很熟悉。”
　　预备弟子要想成为外门弟子，就必须要收到长老们的认可。所有的弟子会聚集在这里，长老们会根据自己的评判标准将里面的人分为两批。所以，等待的时间是格外着急的。
　　这件事和他并没有什么关系，看着空气里越来越大的血水。戚安想了想，视线从下面的每个人身上挨个划过。
　　像是只是在无聊的四处观望，戚安的视线从那些稚童们移到了少年们那里。
　　眯了眯眼，戚安的神情突然一怔。
　　其中有一个人的皮肤特别特别的白，因为他只是个还没有正式修行的少年，所以并没有使用灵气去抵御雨水。
　　血红的雨水滴在他的身上，戚安看到那些雨水在接近皮肤的时候颜色慢慢变淡了。
　　血水渐渐变成了和普通雨水一样的颜色。


第93章 修仙（六）
　　戚安又看了看周围的人，发现能够引起雨水变动的只有他一个。想到系统之前跟他讲述过的检测结果。举着伞的少年将手微微向上抬了抬。
　　戚安看到，这个之前没什么表情的少年嘴角突然往上勾了勾。他在这样肃穆的场景下毫无预兆地笑了起来。
　　嘴角上扬的弧度恰到好处，本来有些局促的少年一下子变得高贵优雅起来。戚安观察了这个少年很久，发现这个少年的表情没有发生任何的改变。
　　他一直在笑着，嘴角微勾，优雅从容至极。
　　就像是戴了一张一成不变的面具一样。
　　“现在宣布成功晋级到外门弟子的名单，林萧，朱飞……”
　　站在一旁协助的外门执事平澜无波的声音在广场上回荡。他每喊出来一个人名，人群中就会有一人跪在地上行弟子礼。最先被喊出名字的都是些孩童，等到有第一个少年跪下的时候，还站着的孩童们脸上都流露出了失落之色。
　　许可清楚地感觉到站在自己身边的少男少女们态度明显不一样了。他的目光终于从高台之上唯一一个少年的身上收了回来，执事的声音洪亮而清晰，他相继念出来了几个名字，“以上就是成功进阶到外门弟子的弟子。”
　　执事的声音十分干脆地消失了。
　　许可愣愣地看着板着一张脸的执事和长老，心里面出现了一种难言的感觉。他是知道如果这次没有被选上就会被直接赶出去。全修真界中，肯收少年人为弟子的宗派只有玄天盟一个。
　　“我就知道，许可肯定是不可能被选上的。他根本就没有办法修炼，如果不是当初攀灵梯的时候，灵梯突然失效，他能走到这里？”另一边的人冷冷地嘲讽了一句，“这不知道，这种人，为什么会受到林师兄的青睐。”
　　他恐怕很难有机会能够踏入修炼一途了。
　　许可想到这一点，又情不自禁地看向了高台。
　　“好了，我宣布，这次的……”执事的声音瞬间将广场上吵吵闹闹的声音压了下来。
　　“等等。”就在这一时间，一道很低很轻的声音打断了执事的即将脱口的结束之语。这道响起的声音他并不熟悉，也不是长老们普遍的苍老声。执事的眉毛当即一皱，冷着一张脸朝着声音的发源地望了过来。
　　然后，一怔。
　　那位一直撑着伞的少年将伞微微抬了起来，刚好得以让他的面容出现在在场所有人的视线里面。他的身材在宽大的雨伞和连绵细雨中看起来单薄无比，空气中只刮着很细小的风，可即使这样，还是将少年的衣服吹了起来。
　　“怪不得连若昱会收他为徒，他长得真的……”特别惹人怜爱。
　　许可听到旁边的一个人喃喃着，许可扭头去看他，后者立马意识到了什么，嘴巴立马合上了。
　　“小师叔，怎么了吗？”执事的声音明显温和了一些。
　　"我想要在外门弟子的名单上添一个人，可以吗？"回答执事的声音依旧很低，如果不是现场十分的安静，少年的声音很有可能会淹没在雨滴声中。
　　执事一愣，用余光看了看其余的那些长老们，“当然可以，小师叔您想增添谁？”
　　还站着的那些弟子们神情一肃，许可心里也生出了欣喜之意，可下一秒他就变得有些沮丧了。他刚才一直在看着少年，当然能够看到前者的目光在很长的时间都是停留在另外一个人的身上。
　　许可呆呆地看着少年，正准备记住那个得了少年眼缘的家伙的名字，却发现拿着伞的少年看向了自己，并伸出来了他纤细的手。
　　他听到少年用丝毫没有变化的声音轻轻地说了一个字，“他。”
　　许可的心猛地一跳。
　　[安安，你怎么？]看到戚安的举动，系统立马一惊。
　　[……他给我的感觉有些奇怪。]戚安看了那个一看就傻愣愣的少年一眼。
　　[哪里奇怪？]系统立马去探查了一下许可，发现后者只不过是一个没有灵根不能修炼的普通人。
　　[说不上来，有一点点的……熟悉感。]
　　走在回住所的小路上，戚安看到了不少修炼的弟子。就在戚安快要到达目的地的时候，附近突然爆发出了一股紊乱的能量。浓密的睫毛颤了颤，戚安朝着能量爆发处走了过去。
　　这种能量极为的混乱，看样子，灵力的主人马上就要走火入魔了。一道痛苦的惨叫声响了起来，戚安率先看到了一张面容扭曲青筋暴起的脸。还没等他走到这个人的面前。
　　少年的脸上的痛苦蓦地一收，混乱的能量如同被某种神奇的力量梳理了一样，重新变得温顺而调理。戚安看到少年伤口处不断冒出的鲜血停止了流动。
　　他……笑了起来。
　　和刚才的那个人一样，嘴角蓦地往上一勾，展露出了优雅到不真实的笑容。
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　就在这个时候，戚安听到从一边的丛林里面响起来了一道很轻微的声音。
　　这种声音是断断续续的，是两种重物相互碰撞而发出来的声音。
　　像是在……咀嚼着什么。
　　“宗主，各位长老，我刚才和暗取得了联系。”宗门内的议事大厅之内，一个穿着内门弟子服的少年恭敬地对着那些宗门的长辈们行礼。
　　“他在暗楼里面打探到了什么。”一位长老和其他人对视了一眼，用着苍老的声音说，“有没有找到暗楼突然发动这些事情的原因？”
　　“找到了，是因为……”内门弟子沉吟了一下，用一种有些微妙的声音说，“他们找到了杜宁的转世……”
　　“杜宁的转世？”严谨肃穆的长老声音一下就变了，他再说话的语气明显加重了几分，“是……那个杜宁吗？”
　　“对，就是那位……杜宁。”内门弟子的语气也加快了一些，“暗说，暗楼之人之所以洗劫了各个宗门的灵器阁和珍宝阁，就是因为……”
　　“他们想要把那些当成礼物送给……那个人。”
　　“是谁？杜宁的转世是……谁？”


第94章 修仙（七）
　　跌倒在地上的少年站了起来，他并没有再用灵气去抵挡那些雨水，反而是任由着血红的水珠打在他的身上。
　　和之前的那个预备弟子一样，血红色在了他的皮肤后就变得晶莹透明。少年的衣服很快就湿透了，他身上因为灵力紊乱而导致的伤口都愈合了。这些血雨似乎……对他有着某种治疗作用。
　　当从现在来看，这个笑的十分完美的少年完全不像是快要入魔了。
　　戚安的视线和少年的对上了，但出乎预料的，这个一看就很诡异的少年没有什么别的反常。只是冲着戚安行了一个弟子礼，然后就朝着旁边的丛林处处方向走去。
　　嘎吱嘎吱的声音还在继续，撑着伞的少年并没有去追随着另外的那个少年的步伐。
　　雨越来越大。
　　红色的雨水滴落在伞上面溅起来了水花，和这越来越响的雨声一起的，是刚才的那种嘎吱嘎吱的声音频率变快了很多。就像是，多了一个人参加到了那种不知名的动作之中。
　　[安安，要去看吗？]
　　[嗯。]浓密的树叶将丛林之中的一切都掩盖住了，戚安看了会儿似乎越来越大的雨，拿着伞往里面走去。
　　戚安首先看到的是两个吃的很香的少年，他们在嚼着什么，两者的嘴唇被染上了艳丽的红色。戚安的举动并没有引起二人的反应，戚安的视线从二者微微上扬的嘴角划过，看向了地面上躺着的另外一个人。
　　一个残破不堪，明显是断了气的人。
　　“这雨有问题。”就在戚安得眼神准备重新转回之前的那两个人的身上的时候，一道熟悉的声音从耳边响了起来。
　　“张昭棋？”看清了身边之人的面容，戚安微怔了下。
　　“嗯。我想要……”少年的眉头似乎皱了一下，说出来的话语中有了很明显的波动，“跟你说一些事情。”


第95章 修仙（八）
　　“什么？”戚安将手中的伞往过移了移，让宽大的伞面可以笼盖住他们两个人。
　　“我们的任务是拯救世界，而这突如其来下起来的雨就是世界被毁灭的诱因。”向来古井无波的少年在看到自己头上的伞后，嘴角极浅地往上勾了勾，“这种雨会侵蚀人的神智，虽然他们现在看起来还是跟正常人一样，但属于自己的思维却已经开始渐渐消失。”
　　“他们会成为一种完全没有感情只会微笑的人。”张昭棋的目光瞥向了那两个人，“只要这雨这么一直下着，这个世界上的所有人都会变成这样。被雨水成功感染的人会加入这批人的行列，而能够抵御了这种状况的人也只会……”
　　张昭棋伸手指了指地面上的那一堆骨头，“会被他们当成异类或者说是……食物而消失。”
　　红色的雨水越来越大了，之前还只是淅淅沥沥的小雨，而现在已经到了可以称得上是中雨的地步。这雨水似乎象征着某种不详的征兆，在隐晦地暗示着某种情况即将来临。
　　“修真界的修炼者体质都还好，所以这种情况并不明显。但是在那些凡人众多的世界里……”
　　戚安轻轻皱了皱眉，去看少年漆黑的瞳眸。在两者的视线对上的时候，戚安拿着雨伞的手轻轻地用力了几分。
　　张昭棋的双眼里面并没有自己的身影，反而是在映射着另外一个空间的东西。看样子，这幅画面就应该是他刚刚口中所提及的凡人世界。
　　那是一群人，男女老少，身着华贵的，身着朴素的人都聚集在了一起。明明天空中还下着不算小的雨，明明他们的衣服已经完全湿透，却没有人在撑伞。
　　在一片血色中，所有人的脸上都保持着完美至极优雅的微笑。
　　就连还在襁褓中的婴儿，眉眼和神情之中也没有了该有的天真。站在地面上的孩童也丧失了活力，每个人的嘴角都在微微勾着，以一种恰到好处又令人心惊胆战的弧度。
　　没有一个……正常人。
　　而这群人在朝着一个方向走着。戚安辨认了一下，发现他们的目标是一座很高很高的山峰，直入云霄，云雾缭绕。也就是玄天盟所在的地方。
　　“所以我们要想拯救这个世界，就必须解决掉这雨的问题吗？”画面顷刻之间消失，戚安直视着张昭棋。
　　“勉强可以这么说。”张昭棋将手伸了出来，将手放在了伞柄之上，用眼神示意戚安松手，“不过，它只能算的上是一个诱因，真正的原因并不在这里。”
　　“是什么？”戚安的视线了落在对方那只强有力的手上面。
　　“……”张昭棋没有回答戚安这个问题，反而是说，“这个世界的任务其实不完成也没有关系的，如果你不想去拯救这个世界的话，那么可以不去做。”
　　[安安！主线任务变了，变成了……可选择任务！]系统震惊的声音紧跟在张昭棋的话语之后，[张昭棋他！]
　　听到了系统的话，戚安的目光又落在了张昭棋的脸上，对方的表情一如既往的冷淡，让人完全没有办法从中看出来他的情绪。
　　“我想带你去一个地方。”张昭棋并没有在意少年的眼神，反而很自然地用另外一只手牵起了戚安。
　　[他的身份应该很高，对吗？]戚安点了点头，用一种辨不清情绪的话说。
　　[对！这可是总局下达的任务，怎么会无缘无故地发生转变，而且还恰恰就在张昭棋说完那句话的后面！]
　　被人拉着手的少年眼睫毛颤了颤，安静地被张昭棋带着往一个方向走去。那是玄天盟的内部，张昭棋似乎设置了某种可以藏匿身形的法术，他们走着的一路上碰到了很多玄天盟的弟子，但是却没有人跟戚安打招呼，也没有人对张昭棋的存在提出疑问。就像是完全没有看到他们两个一样。
　　张昭棋最终将戚安带到了一个大殿之内，戚安认得出来，这是宗门的议事厅，只有发生特别重要的事情才会召集宗门的长辈们来这里商讨事情。
　　他们刚进去，戚安就听到站在下面的一个内门弟子的话语声，“暗说，那位的身份是一个很机密的事情，只有之前的那些暗楼的老人们才知道。因为他是在杜宁死后才加入暗楼的，所以暗楼之人并没有告诉他那位是谁，暗尝试着从那些老人中得到消息。可是……”
　　“一无所获。”
　　“杜宁的转世……”已经站起来的长老情不自禁地摸了摸自己的花白的胡须，他的声音变了，完全没有了平日里的沉稳，“也对，能够让暗楼之人疯狂的也只有杜宁。他们当初能够因为杜宁而入魔，现在……自然也会为他的转世做一些……很疯狂的事情。”
　　“他们是要把这些宝物都送给杜宁的转世是吗？”长老沧桑的眼神之中展露出来了很明显的复杂之色。
　　“对。”内门弟子肯定地点了点头。
　　“……那这件事就这样吧。”说话的长老和其他人对视了一眼，轻轻摆了摆手。
　　“什么？”内门弟子似乎因为这个回答弄得懵了一下。
　　“既然是要将这些东西送给杜宁的转世，这件事就没必要追究了。你将这件事跟所有被暗楼洗劫过的势力都讲一下，他们会理解的。”长老叹了口气，重新坐回了自己的板凳之上，他似乎一下子苍老了很多岁，“杜宁是个……很好的人……”
　　“这些是我们欠他的。”
　　是一个很好的人。
　　又是这个评价。
　　戚安的心里面出现了一种很难以言喻的感觉。所有的一切在他再次来到这个世界后都发生了转变。
　　“张昭棋，你是知道所有的一切的，对吧？”黑发的少年眼眸微微垂下。
　　少年的问话似乎有些让人摸不清头脑，可张昭棋沉默了很久，最终还是点了点头，“嗯。”
　　“安安……你知道这个世界会再次面临被毁灭的根本原因是什么吗？”张昭棋牵着戚安的手用力了一些，“是因为……你。”
　　“所有人在你死后都后悔了……”


第96章 修仙（九）
　　“杜宁的转世？”就在戚安因为张昭棋淡淡话微愣的时候，议事大厅之内突然闯进了一个人。那是一个看起来很邋遢的人，他的衣服上充满着各色各样的污渍，看样子是很长时间没有换洗过了。
　　长长的头发也没有扎起来，只是杂乱地披洒着。这人浓密而粗糙的胡子将他的下半张脸掩盖地所剩无几。只能勉强看出来这是一个青年模样的人。
　　“他转世了吗？在哪儿，在哪儿，他在哪儿？”青年的声音一下子提高了好几分，他是快速地跑到那位内门弟子面前的，青年将自己的手放在了内门弟子的肩膀上面，开始疯狂地摇晃了起来。
　　“你是谁？”内门弟子被这突如其来的状况弄得有些不知所措，在青年扑过来的瞬间他就下意识地想要做出反抗的举动。可是却毫无用处，内门弟子能够清晰地感觉到自己和对方灵力之间有多么大的差距。
　　他根本没有办法从青年的控制中挣脱开，内门弟子只能将求助的目光投给了坐在高位上的长老们。
　　长老们长时间没有说话，他们的神情小心翼翼的，似乎在害怕惹怒这个一看就有些不正常的青年。就在内门弟子觉得自己快要被摇得晕过去的时候，坐在主位上的宗主似乎叹了口气，“师兄，你应该听到了，我们现在是真的不知道杜宁的转世是谁。”
　　“不知道……”刚才还精神满满的少年的动作猛地顿住，他喃喃地重复了一句，好看的眼睛里面呈现出了一片空洞，“我要找到他，我要找到他的转世，我一定要让他原谅我……你们都知道的，我一直在找他……”
　　“他是谁？”戚安听到这个青年茫然的语气，心里变得更加微妙了。这个青年的表现就像是前世的自己对于他来说特别重要一样。可是，戚安一时间有些想不到这个青年是谁。
　　“空越。”张昭棋的视线淡淡地往那个青年身上一瞥，说出来的话冷冰冰的。
　　是……他？
　　黑发黑眸的少年闻言又去仔细地看青年的模样，好不容易才从他现在的样子里面找到一点儿熟悉感，“他为什么会变成现在这个样子，也是因为……我吗？”
　　“对。”张昭棋只是用自己的眼神看着戚安，过了很一会儿后，他才轻轻地颔了颔首，“在你死后，空越疯了。”
　　“师兄，你今天来这里是要做什么事吗？”宗主看了看周围不敢动弹的长老们，眉目之中出现了肉眼可见的无奈。
　　“我是要……要来找连若昱的。”青年的神情明显有些不太正常，在宗主的话说完之后，他的注意力就转到了另外一个方向，“我要来向他发起挑战，我一定要从他身上夺过来修真界第一高手的称号，他……凭什么要抹走杜宁和我之间的关系？”
　　“就算，就算是我对不起杜宁……那也是我和杜宁之间的事情，他有什么资格这样做？现在所有修真界的人都知道他喜欢杜宁了，可我呢，明明我才是……杜宁喜欢的人……”青年踉踉跄跄地朝着门外走着，他说出来的话已经语无伦次了。
　　“已经一千年了，我这次一定会打败他的……”青年的脚步在就要跨出宫殿门口的时候突然顿住，他僵硬地扭过了头，“你们要帮我找到杜宁的转世，不然……我会杀了你们的。一定要帮我找到他！”
　　“宗主，这一千年来，空越已经挑战了连若昱很多次了。他每次都会失败。他们之间的战斗也每次都会破坏掉宗门无数的东西，我们已经因为这个消耗掉不少的物力和财力了。”在空越走出去后，一位长老挥了挥手示意那位内门弟子退下，“您真的不劝一劝他吗？现在灵器阁和珍宝阁都已经被暗楼洗劫空了。在这样下去，我们玄天盟真的耗不起啊。”
　　“你能劝住他吗？”宗主揉了揉自己的太阳穴，“他已经疯了。要想这件事情结束，就只能等到他挑战成功。”
　　“那这件事不是会一直持续下去吗，连若昱很久以前就是修真界的第一高手了，空越他……”那位开口的长老继续说到。
　　宗主摇了摇头，他抬头看了看窗外，过了会儿才轻声说，“也不是没有可能。一个止步不前的人，一个不断进步的人，两者之间的差距会变得越来越小的。也许有一天，空越真的可以打败连若昱。”
　　“止步不前？您是说？”长老的声音一变。
　　“修炼无情道的人却动了情，他的修为怎么可能会在进一步？”宗主看出来了长老语气里的隐含意思，但他并没有给以后者肯定地答复，只是似是而非地说了另外一句话，“给其他宗门传讯吧，请他们明天来我们宗门。一定要把杜宁的转世找出来。”
　　“是。”长老回答宗主的声音似乎有些飘忽。
　　“等等，我记得雪阁有一个震阁之宝双生花，据说可以从中看出人的前世今生是吗？如果那件东西没有被暗楼夺走，告诉雪阁之主，让她一定要将它带过来！”似乎想到了什么，方才还一脸疲惫的宗主突然神情一振。
　　这次的议事就此结束，宗门的高层们相继地离开了华美的宫殿。这座宫殿又变成了空空荡荡的样子。
　　“我们之所以来到这个世界和你有关系吗？”戚安的神情变得有些奇怪，长长的睫毛在他的脸上落下了漆黑的阴影。
　　“……嗯。”张昭棋的脸上第一次出现了挣扎，但他在戚安的注视下还是点了点头。
　　“你想要让我看到这些是为了什么？”戚安的声音突然变得有些冷。虽然他和张昭棋挨得很近，却让人感觉他们两个人处在不同的时空。
　　这个世界对于他很特殊。
　　因为任务始终没有办法判定成功，因为这个世界不断地开始回档。所以，他为了完成这个世界的任务，他不得不使用了一个方法。
　　他将他之前的所有的记忆都封印了。
　　就像是一个新生儿一样重新面对着世界。戚安特别讨厌这件事情，可是他别无办法。因为只有这样，他才可以做到任务的那个特殊要求。
　　以真心对待这个世界。
　　“我想要……告诉你一件事情。”张昭棋沉默了一会儿，突然将戚安的一只手捧了起来，“当你温柔地对待这个世界的时候，这个世界也会温柔地待你。你真的很好很好，值得受到所有人的喜爱。”
　　“不管他们之前怎样误会你，他们总会看出来你真正的性格的，你……很好。”
　　“你值得别人的喜欢，也值得我的……爱。”张昭棋的声音变得很温柔，“所以，能再给我一次机会吗？我的……婚约者。”


第97章 修仙（完）
　　对方的手在拉着自己，戚安垂眸看着两只紧挨着的手。他能够清楚地感受到自己的手被对方握着，也许是因为他体质偏冷的缘故，这只手给他的感觉很温热。
　　这双手很有力，也有很强的存在感。
　　[安安，你……还好吗？]系统的问话变得小心翼翼的。
　　[统统，他真的很过分。为什么……]戚安的声音变低了很多，低到就连特别熟悉他的系统都险些听不见，[他会这么熟悉我？不管是上个世界的平安符还是……这个世界。]
　　你真的很好。
　　戚安想到了前世时周围人眼中的厌恶，没有人愿意接近他。他讨厌被嫌弃的感觉，他讨厌给别人带来厄运。所以，在长大后，他终日都是以冷漠的表情示人的。
　　别人对他的评价也从扫把星变成了高傲。
　　他在快穿局的时候，虽然收到过不少赞美的评价，但是这些都不是对他的，而只是对于那些他扮演过的角色。
　　他从来没有听到过这样的评价。
　　[他让我进入这个世界，只是想告诉我，我其实是不讨人厌的吗。]戚安再次说话的声音似乎沙哑了一些，这种程度很细微，可和他很熟悉的系统还是听了出来。
　　系统当即一怔，它突然有些不知道该如何接自家宿主的话了。
　　这是一个戚安在快穿局里面经历过的最特殊的世界。
　　在它们经历过无数次的失败后，它清晰地明白了宿主心里冷漠的程度。为了完成这个任务，是它向少年提议要封印记忆的。不然的话，这个世界的任务就会一直重复，这个世界也会不断地轮回。
　　他以为，以它家宿主的性格，就算是封印了记忆，这个任务也是会很难完成的。所以，在第一次封印了记忆进行任务的时候，它其实是没有抱有希望的，它以为他们很在这个世界停滞很久的时候。
　　可是现实打了它的脸，戚安很成功地完成了这次任务。
　　因为封印了记忆，所以系统只能躲在少年的脑海里。它只能默不作声地看着自家宿主毫不知情地去完成这个任务，它看到它家宿主经历了一遍和之前经历过的不一样，但是属于杜宁的悲惨的人生。
　　杜宁的家境并不好，他只是一个农村里面的孩子，但是却有着十分疼爱他的父母。他的父亲是个很淳朴善良的人，一直告诫杜宁要做一个好人。所以，在他们的言传身教之下，杜宁成为了一个很温柔的人。
　　一个很温柔很善良的人，让系统心里面十分诧异的人。
　　如果没有发生之后的事情，杜宁就会一直简简单单的长大。可是，当初的它为了能够完成任务，所以小小地施了一个手段，一个可以让戚安这个凡人看到修真界的方法。
　　这件事曾经让系统后悔过无数次。
　　修炼者一途，除了修炼灵力，还要修心。每个修炼者想要修炼成高阶，就必须经历一场劫难。这种劫难有很多种类型，其中有一种就是情劫。
　　情劫这一种劫难伤人最深，所以有些大佬为了能够不至于让自己很重要的人因此一蹶不振或者丢掉性命，他们找到了一种可以破解的方法。
　　他们会抽出这些人的情魂，这些情魂在他们的法术施展之下会变成另外一种个体，没有本体记忆也没有修为的人。这些人会被他们安排到人间，在爱上了凡人之后，他们就会将这些情魂收回来，重新放回修行者的本体。
　　因为这只是灵魂的一道，所以在回归之后，情魂的记忆都是异常模糊的，修行者只会当自己做了一场朦胧的梦境。
　　因为对象是凡人，他们之间根本没有相见的机会，所以这件事情也就会不了了之。
　　杜宁当初就是碰到了一位这样经历情劫的人，也就是空越。在两者没有碰出来什么火花之后，系统又施展了一个手段，它给它家宿主下了一个心里暗示。
　　戚安“爱”上了空越。
　　在让自家宿主无意间发现失踪了的空越是修真界的修士之后，这个淳朴善良的少年踏上了修炼一途。他去了玄天盟，一个给予了少年人修行的机会，一个空越所在的宗门。
　　它看到了杜宁为了能够通过试炼而经历的痛苦。
　　它看到了空越对少年的不假辞色和厌恶。空越完全忘了杜宁，只认为他是一个想要靠他上位的人。
　　“和我在一起的人只能是配得上我的人，你不配。”
　　它看着它家宿主，一个没有丝毫修炼资质的人在修炼一途上走得越来越远。
　　玄天盟的人因为他死缠烂打赖着空越而觉得不齿，修真界的人觉得他的温和是别有用心。灵兽因为他身上为了变强的血腥味而不敢靠近它，就连他最后成为了暗楼的少主，暗楼的人也觉得他没有实力和资格去当他们的少主。
　　“你这样恶毒的人，你不配。”
　　误解和冷嘲伴随了杜宁的一生。按理来说，像杜宁这样的人是在修真界活不长久的，但是默默观察着这一切的系统却一直暗搓搓地帮助它的宿主，它给他宿主找来了很多的天材地宝，为他安排了很多次的偶遇。所以，杜宁以很幸运的方式成为了修真界的第一人。
　　只是，真正善良的人，怎么可以在没有任何背景的情况下走到这一步。所以事情并没有按照系统以为会慢慢变好的预想而推进，修炼者的人嫉妒他，厌恶他，误解他。
　　没有前世的记忆，没有快穿局的经历，它家宿主的精神越来越崩溃。
　　杜宁死了。
　　以一种自杀的方式，将自己所有的灵力都灌输进入了修真界突如其来的灵力黑洞之中。
　　也拯救了整个世界。
　　系统第一次发现自家宿主会那么的绝望和悲伤，所以它在任务完成之后就立马恢复了宿主的记忆。它看到，那个看起来柔弱不堪绝望至极的少年像是微怔了一下，然后所有的表情都褪去了。几乎只是刹那，少年的脸上就出现了他熟悉的漫不经心的笑容。
　　它听到少年轻笑着用和往常别无二致的声音说，“……原来，像我这样为了活着不择手段的人也会因为这些……无关紧要的事情而……自杀啊。”
　　那一瞬间，系统开始把宿主归到了自家的行列。
　　明明没有心，它突然有了一种叫做……心疼的情绪。
　　“所以，这个世界的发生的转变都是因为我死了吗？”戚安将自己的手从张昭棋的身上抽了出来。
　　一个人只要死了，所有人的态度就会发生微妙的转变。
　　“让我想一想发生这些转变的原因，空越疯了，应该是想起了那段记忆，所以我死后，他会有内疚，他的情劫并没有真正度过，便在这个契机下如同隐藏很久的火山一样爆发了。灵兽之所以会突然变得亲近我，是因为我的灵力和这个世界的本源灵力融合在了一起，它们亲近灵力，以灵力构成，所以也会因此而亲近我。”
　　“暗楼之前一向崇尚真善美，他们厌恶我，嫌弃我。完全没有会想到竟然是我这个被所有人责备的人会去拯救这个世界，他们之前所追寻的理念破灭了。所以，他们会堕落成魔，现在之所以会这样对我，也只是因为我在某种意义上代替了他们之前的信仰。”戚安的声音冷冷淡淡的，似乎没有任何的情绪。
　　“修真界会崇拜我，是因为那次灵力黑洞造成了巨大的毁灭，修真界人心惶惶，他们需要有那么一个可以稳定人心的代表。所以，他们选择了我，并在传播我的事迹之中，将我不断地神化。”戚安似乎皱了下眉头，“在每一代的传播之后，杜宁便变成了一个很令人敬佩的人。”
　　“至于连若昱……”戚安的话突然顿住了，连若昱是前世里面仅有的几个对他表达过善意的人，在他成为修真界的第一人之前，这个称号是属于连若昱的。
　　他向连若昱发起了挑战，可他们却没有真正交过手。连若昱在那场比赛时认输了，在众目睽睽之下，面无表情地宣布了认输。
　　“我不会和你交手的。”戚安还记得，当时那个一脸冷漠的人用一种听不出任何情绪的语气说出了这句话，“我认输。”
　　即使他这种不战而退的态度会引起别人对他的轻视和质疑，那个人还是认了输。
　　想到刚才宗主说的他修为无法在进一步的事情，戚安的眉头自己都没有察觉地皱了一下。
　　“总之，有一个很关键的一点就是，这一切发生转变的前提都是我……死了。”戚安的睫毛颤了颤，“如果我真的死了，如果我并没有再次来到这个世界。我就根本不会发现这些事情，那么……这些对我来说就毫无用处，杜宁已经……死了，你不觉得这些转变发生的都太迟了。”
　　张昭棋的手又抬了起来，似乎想要再去牵少年的手，可是却被拒绝了，“就跟我们两个之间的事情一样，我们的婚约是前世的事情，如果我没有进入快穿局，如果我真的死了，你现在所做的事情也就没有任何意义了。”
　　“所以……”
　　[安安！]就在戚安要将接下来的话说出来的时候，他的脑海里突然响起了系统提得很高的声音，这句话生生地让正在说话的少年给停顿了下来，[你再思考一下下，你要听从你的内心啊！]
　　[你其实是喜欢他的啊！]虽然内心很不愿，系统还是说出来了这句话。
　　“安安，你讨厌这个世界吗？”张昭棋脸上并没有流露出失望，反而仍旧用着出乎意料的极其温柔的声音问。
　　“我……当然讨厌。”
　　“我说过，你现在没有责任去拯救这个世界了。如果你真的讨厌它，那便就让它毁灭吧。”张昭棋笑了笑，笑得有些宠溺，“如果你最后还是拯救了它，那便请你再给我一个机会，好吗？”
　　怔怔地看着张昭棋，戚安沉默了好一会儿，才点了点头。
　　系统顿时长长地松了口气，过了很久，他才听到了自家宿主很低很低的声音，[我果然还是贪心的啊，我也想要……再给我自己一个机会。]
　　[安安！]
　　[什么？]
　　[你真的是一个……很好的人。]
　　旁边传来了一股极为强大的能量冲击，戚安抬眸去看了看，看到了在半空中的两个黑点。是连若昱和空越，他们已经打了起来。
　　他们打斗造成的毁坏度极大，戚安已经看到了有好几座宫殿给崩塌了。地面上所有的修真者都停止了自己手头上的动作，抬着头去看两位强者的对决。
　　不过，没有然敢离他们所在的半空太近。因为仅仅只是打斗的余波都有可能会轻而易举地夺走他们的生命。
　　[安安，我们要去看吗？]
　　黑发黑眸的少年沉默地看着半空，[不。]
　　“少主的气息我感觉到了！”一个黑衣人惊喜地开口。
　　“我也是，我们快过去吧。”这是另外一道有些沙哑的声音。
　　“嗯。”为首的青年拧着眉头，“刚才少主就是因为和那个人见面而突然消失的，总部已经回复了我，那个人在我们暗楼的信息库里面是不存在的，是一个突然出现的人。他现在和少主一起出现了，我们需要派一个人跟在那个人的后面。”
　　“我们的计划一定不可以被破坏，他能够在我们所有人的眼皮子底下悄无声息地将少主带走，这个人的实力一定不简单。”为首青年的语气凝重了几分，“我们保护少主的时候需要再小心一些，不要让人有可以伤害到他的机会。”
　　戚安回到了分配到自己的那个宫殿，石桌之上的那枚储物戒指已经消失了。戚安看了看半空，转过身准备进去。
　　就在这个时候，戚安看到他的脚前那个戒指又出现了。
　　“……”
　　低着头淡淡地看了眼，戚安若无其事地走了进去，将门给关上了。
　　就在他坐在书桌前准备看书的时候，那枚戒指就又出现在了书桌之上。
　　颇有一种只要戚安一直不收下，这枚戒指就会一直出现在他的面前一样。
　　戚安沉默地看了那枚戒指很久，最后还是将它拿了起来。他刚将戒指拿了起来，屋外就突然变安静了很多，想了想，戚安将这枚戒指放在了自己的怀里。
　　第二天清晨，门外突然响起了一阵敲门的声音。戚安打开门一看，是一个他没有见过的穿着的内门弟子衣服的人。
　　“小师叔，宗主让弟子带您去百事堂。”这个少年恭敬地朝着戚安一行礼。
　　“麻烦你了。”戚安笑着对这个少年道了谢，看了看门外下着更大了几分的红色雨水，他将自己的那把雨伞拿了起来，“是因为什么事情吗？”
　　“嗯，是一个很重要的大会。据说是一位大能要找一位合适的亲传弟子，他将自己的一个法宝赠予了宗主，说是只要这件法宝有所反应，那么引起法宝反应的那个人就是他命中注定的弟子。”内门弟子的语气激动了几分，“宗主应那位大能的要求，邀请了各个势力这一代的杰出弟子，想要从中是否能找到那个人。当然，也包括我们玄天盟的弟子。”
　　“从各大势力眼巴巴地将自己门派的核心弟子送过来来看，这位大能一定特别的厉害。不然，他们怎么会把自己辛辛苦苦培养出来的弟子送过来，他们肯定是想借此来和那位大能打好关系。”内门弟子的兴致似乎上来了，“要是真的能够成为那位大能的亲传弟子，可想而知，那位幸运儿之后的修炼之路会是多么的顺畅。”
　　内门弟子还想要说什么，但是当他和戚安墨色的眼睛对上的时候，猛然想起了现在在他面前的也是最近人尽皆知的一个幸运儿，当即就讪讪地止了话题，“小师叔，请跟我来吧。”
　　“好。”戚安点了点头，将伞撑开。走在前去的路上，他像是无意地问了句，“那件法宝是什么样子的？”
　　“啊。”内门弟子摸了摸自己的脑袋，像是在回忆那件东西，“是一朵花，很漂亮很漂亮的花。”
　　“嗯。”戚安点了点头。
　　之前还充满仙气和神秘的玄天盟一下子破败了不少，很多华美富丽的建筑都变成了一片残骸。
　　前去百事堂的路上格外的沉默，戚安和这位内门弟子过去的时候，大厅里面已经站满了密密麻麻的人。这些人大多数都是和戚安差不多大的青年，他们身上的衣服形式各样，代表着他们所属的不同宗派。
　　戚安往高台上看了一眼，发现上面坐着每个宗派里面地位很高的长辈。
　　而大殿的正中央就是那件法宝，一朵很漂亮很漂亮的花，一半是黑色，一半是白色。花的周身云雾缭绕，而且空气里面还有着一股淡淡的香味，这种清新淡雅的香味十分令人心旷神怡。用灵力去探测，也完全没有办法从上面感受到灵力波动。如果不是事先知道它只是一个法宝。看到它第一眼的人，都会认为这就是一朵正艳丽开放的花朵。
　　内门弟子正准备领着戚安去到他的座位上，却发现少年的眼神落在了另外一个人的身上。
　　“小师叔？”
　　“我一会儿再过去。”戚安轻轻地回答了这位弟子，便朝着另外一个方向走去。
　　那里面正站着一个看起来傻傻的少年，他穿着一件杂役的衣服，正拿着一把扫帚清理着地面。
　　“许可，你现在不是外门弟子了吗？怎么在做这些事情？”许可正认认真真地低着头打扫卫生，突然听到了一道很轻很好听的声音。他抬头一看，就看到了一位长得很好看的少年站在了他的面前，盯着将自己笼盖了进去的黑伞，许可愣愣地说，“小师叔。”
　　“嗯。”
　　“宗门的人手不够了，所以让我来帮忙清理一下。他们说要是穿那件外门弟子服的话会有些显眼，所以就给了我这件。”许可憨憨地摸了摸自己的后脑勺。
　　“这几天，他们经常让你去做这些事情吗？”戚安继续问着，这次所谓的选择大能亲传弟子的选拔已经开始，陆陆续续有人的名字被喊到。坐在高台的各位长辈们看起来十分关注这件事情，这个本该很无聊的事情引起了他们目不转睛的关注。
　　“啊，也不是啦。不过是一些小事罢了。能够帮上宗门和其他弟子的忙，我也很开心。”许可灿烂一笑，露出来了自己很白的牙齿，“小师叔，你要去参加这个选拔吗？”
　　从开始到现在，已经有了很多满怀信心的宗门核心弟子走了过去，又失望地退下。戚安看了看那些密切关注着的修真界们大能一眼，“不了，你觉得我需要去参加吗？”
　　“也对，小师叔你现在可是连若昱前辈的亲传弟子了，就算现在的这个大能特别特别的厉害，那也肯定比不过连前辈。”许可笑得傻傻的，“真要有能够比得上连前辈的，也只有杜宁了吧。”
　　“你也崇拜他吗？”戚安的目光重新落在了许可的身上。
　　“对，他那么厉害，我最崇拜他了。不，不是。”许可说到半中间，突然又开始反驳，“我最崇拜的是我师兄了，杜宁算是第二个吧。”
　　“你师兄，为什么？”戚安握着伞的手突然紧了下，但又很快地松开了快要让人根本无法察觉。
　　“我师父其实是一个很护短的人，要是让他知道我最崇拜的对象竟然不是我师兄的话，他一定会责怪我不懂事的。”许可笑得十分地灿烂，“而且，我师父说过，我的师兄是一个很好的人。”
　　“我师父是不会撒谎的，所以师兄他一定是一个……很好的人。我师父还说，说不定我这次出来能和我师兄遇见呢。我之前其实一直没听师父提起过我的师兄，所以对于他特别的好奇。”许可不知道为什么，在和戚安站一起的时候，他总是很轻易地就将自己的那些事情告诉对方了，“小师叔，你说我能碰到我的师兄吗？”
　　“……会碰到的。”戚安过了会儿才用很轻柔的声音回答了他。
　　“下一个，赵博。”
　　高台上的执事念出来了下一个人名，这个熟悉的名字吸引了戚安的注意力。戚安扭过头去看，发现这个人果然是他来到这世界的第一天碰到的那位。仅仅只是短短的几天，赵博就已经从外门弟子晋升到了内门弟子了。
　　风度翩翩的少年微微一行礼，走上了那个法宝的面前。双色花在少年的手放上去后并没有什么反应，戚安刚准备将目光收回的时候，就听到了周围穿来了一片的惊叹声。
　　那朵双色花亮了。
　　黑色和白色散发出了极为耀眼的光芒。站在高位上的各位长老们瞬间就从座位上站了起来。他们看向赵博的眼睛瞬间变了。
　　“这次选拔就此结束。”执事立马高声宣布道。
　　“赵博是吗？请跟我们来。”玄天盟的宗主亲自从高台上下去走到了少年的身边，苍老的面容之上出现了一片慈爱之色，“我们有一些事情要跟你讲。”
　　“我……是被选上了吗？”赵博的声音里面出现了惊奇，声音里面也出现了一些颤音。
　　“对，孩子，就是你。”宗主的声音里面似乎充满着感慨，“我们终于找到了你。”
　　似乎想到了什么，宗主的视线落在了戚安的身上，“戚安，麻烦你把你师父找过来一下，你告诉他，我们找到了一个很重要的人。”
　　“嗯。”戚安看了看眼神里面有着不加掩饰的惊喜的掌门，视线又从他旁边的赵博划过，轻轻地点了点头。
　　就在戚安马上就要走出百事堂的时候，天空中下着的血雨突然变大了。哒哒哒的声音变得格外明显，也之相伴的是，天空之中刮起了一阵很大的风。
　　几乎只是瞬间，积水就没过了众人的脚踝。戚安看着低下的血红一片，轻轻皱了皱眉。
　　他们所站的这座山峰突然震动了一下，紧接着就是剧烈的晃动。玄天盟的护宗大阵正在被攻破。宗主慈爱的表情一收，他一挥手，他的面前就凭空出现了一个黑衣人。宗主的表情瞬间变得很严肃，“保护好他，记住，他很重要。不管付出什么，一定要保住他。”
　　说完之后，他就飞到了半空。当宗主看到山脚下的场景后，他的脸色突然变得很难看。
　　那是数不清的，密密麻麻的人。他们正沿着山往上面攀爬着，黑压压的人头不断往上蔓延，就像是黑色的潮水一样。
　　而且，这些人就像不怕死一样，即使前面冲着的人不断地倒下，后面的人也完全没有反应地继续往前面冲着。他们的护宗大阵对于这些人根本没有任何的办法，因为这群人……太多了。
　　一个人才倒下，就有无数的人冲了上来。
　　即使有着宗门的弟子在外阻挡，这种黑色的蔓延程度也没有降低多少。宗主的脸色因为这种危急的情况变得越看越难看，“众位长老和众位弟子请随我一起出门迎敌。”
　　所有人都陆陆续续地朝着山下跑着。戚安撑着伞站在原地，现在的百事堂只剩下了四个人，他，许可，赵博以及那个黑衣人。
　　“好久不见，戚安。”赵博带着笑着朝戚安走了过来，并打了个招呼，那位黑衣人就紧随在他的后面，用着锐利而警惕的目光看着戚安。
　　“好久不见。”戚安冲他微微颔了颔首，“有什么事情吗？”
　　“宗主说，让你帮忙去请一下连前辈。所以，我想过来提醒你一下，希望你的动作可以快一些。”赵博的脸上露出来了很优雅的笑容，“我现在特别想要见他一面。”
　　“连前辈不是你想见就能见的。你难道没有听说过吗，连前辈向来不会见外人的。”戚安还没有说话，许可先开了口，“而且现在情况这么混乱，小师叔现在去找连前辈，路上万一遇到什么危险怎么办？不如等这件事情结束了之后再说吧。”
　　“这可是宗主的命令，难道戚安你还想违背宗主的命令不成吗？”赵博轻笑了笑，“而且，连前辈会见我的。要是他以后知道了你这次对我的怠慢，他肯定会责备你的，戚安，你去一下，好不好？”
　　看了会儿赵博皮笑肉不笑的表情，戚安冲着许可摇了摇头，朝着外面走了出去。
　　[赵博他！赵博他！]系统的声音里面充满了不满和愤怒，[他有什么资格！按照他现在的身份，他也应该尊称安安你一声小师叔，可他现在呢，竟然直呼你的名字！而且，他现在所享受的待遇完全是属于你的。]
　　[冷静一点点。]戚安回答系统的声音淡淡的，似乎完全不在乎赵博对他采取的态度，[这样也好，我刚好也能从中……看到一些什么。]
　　沿着记忆中的路线走着，戚安看了看门匾上面的苑停阁，停顿了一会儿，戚安伸出手敲了敲门。
　　——嘎吱一声。
　　这扇门很快就开了，几乎是在戚安敲门的一瞬间。
　　“安安，你找我我啊。”门边一身玄色衣服的青年轻声问道，“是不是被外面的情况吓到了，进来吧，你放心，为师绝对不会让这些事情威胁到你的。”
　　一边说着，青年侧了侧身，露出来了一个可以让戚安进入房门的空隙。
　　“宗主让我请你去百事堂，他说那里有一个对你来说很重要的人。”戚安摇了摇头。
　　“很重要的人？”男人的眼眸往下垂了垂，“既然是安安你来请的，那我就去看一看吧。”
　　身边人的脸如同是面瘫，连若昱的表情没有出现一丝一毫的变化。单是在那里站着，他就会给人以很强的压力，他看起来对什么东西都淡淡的，眼睛里面也是一片冷漠。可就是这么一个人，在和戚安并排走着的时候，突然悄咪咪地握住了戚安的手。
　　戚安扭过头看了看青年，发现后者的表情一如既往的坦然。
　　“……”
　　在回去的时候，这件事的情况明显严重了几倍。他们现在所处的位置是在山峰，而现在这里也出现了一些那种不正常的人。
　　戚安跟连若昱走到半山腰的百事堂的时候，百事堂已经被密密麻麻的人群包围了。人们脸上挂着优雅的笑容，不断地试图往前面逼近。可由于这里有很多的其他修士修建了一个防御法阵，所以他们迟迟没有办法真正地进入里面。
　　也是在他们刚来到的时候，门里面的修士就感应到了连若昱的到来，“连前辈，麻烦您出手帮我们一下！”
　　神情冰冷的青年颔了颔首，十分轻松地就带着戚安走进了百事堂，然后用一种很温和的语气说，“安安你在这里等我，我很快就会处理好这些东西的。等我处理好了，我就来这里找你。”
　　说完之后，连若昱就谁也没看地要走出百事堂。
　　“连前辈！”赵博的声音打断了青年的举动，连若昱转过了头，他的表情没有什么起伏，可就是让人感觉到他现在十分地不爽。
　　他说出来的话没有了面对戚安时的温柔，反而变成了一种冷入骨髓的冰寒，“你有什么事吗？”
　　“我……”赵博要说出来的话因为连若昱的眼神生生地咽了下去，“没什么事。”
　　青年冷冷一点头，干净利落地走了出去。
　　现在的情况变得很危急，因为各派宗门的内部也出现了被血雨感染了的弟子。修炼者和凡人之间的差距可谓是天差地别。只是单纯的凡人就已经很难处理了，更何况是潜藏在门派内部里的修真者。
　　更加令人担忧的是，被血水感染了的修炼者不断地变多。
　　而且万全防不胜防，明明上一秒还是一起的杀敌的伙伴。下一秒，自己的伙伴就有可能会因为被感染而反过来杀你。
　　雨下得越来越大。
　　这个世界也变得越来越混乱。
　　戚安撑着伞站在那里，安静地看着越来越多的人变成了始终挂着优雅微笑的变异人。
　　“没事的，有连若昱在，一定会没事的。之前也出现过很多次危难，都被连若昱成功地解决掉了，今天的这件事情也一定可以。”一位长相很好看的女子轻轻地拍着旁边正哭泣着的小男孩。
　　“您说，之前出现过很多次劫难。”戚安走到了那位女子的面前，“这些劫难都是连若昱解决的吗？”
　　女子抬头看了戚安一眼，轻轻地点了点头，“对，是他。”
　　“为什么，他不是修炼无情道的吗？”戚安是停顿了一会儿再继续问女子的。
　　“我不知道，虽然修行无情道的人大多都清心寡欲，对世界上发生了怎样的事情都不怎么关心。但是每次碰到有什么劫难的时候，他确实总会现身的。”女子摇了摇头，继续低下头去安慰他怀里的小男孩。
　　“就算有连若昱又怎么样？你们谁都逃不掉的。”就在百事堂内一片寂静的时候，里面突然出现了一位浑身包裹在黑色衣服里面的一个人。
　　“你是暗楼之人！”一位白发苍苍的老人语气里面惊疑不定，“你这话是什么意思，难道人们突然发生变异的事情和你们暗楼有关？”
　　黑衣人似乎笑了一下，“没错，这个肮脏的世界需要被毁掉。所有伤害过他的人都要付出代价，包括……我们。”
　　“——除了他，这世界上的每个人都不可以拥有自己的想法，因为他们会误解他。这里面的每个人都需要保持着优雅至极的微笑，看到这种微笑的话，他一定会心生愉悦的。他可以平平安安地待在那里，没有人会误会他，所有人都会朝他展露出来最完美得笑容。他会很快乐很安全地活下去……”
　　“你们疯了，你们既然要把人们都变成这个样子，为什么不干脆利落地将这世界上所有的人都杀了。这样的话，他岂不是会更安全！”
　　“不行。”黑衣人摇了摇头，“世界上只剩下他一个人的话，他会孤独的。我们要给他一个完美得世界，怎么能不把这些事情考虑进去？”
　　“你……”老人指着黑衣人的手指开始不断地颤抖，他似乎想到了什么，突然一个转身到了赵博的面前。老人用苍老的手掐住了赵博的脖子，“如果我现在杀了他的话，你们要做的事情岂不是毫无意义了吗？”
　　一直跟在赵博身边的黑衣人立马准备要跟老人动手，可他下一秒就被老人的话给说得动摇了，“你不想活下去了吗，难道没看出来，这是我们唯一的办法了吗？”
　　赵博求助地看着黑衣人，脸色涨得通红。他似乎想要用自己的手去掰开老人的，可是却毫无用处。
　　但出乎老人意料的，这个暗楼之人并没有制止他的举动，反而是站在那里安静地看着他，就像是在看一场好戏。
　　“不对，不对，如果赵博真的是杜宁的转世的话，你绝对不会是这种反应的。老人的手一松，赵博咣当一声掉在了地面之上，“杜宁的转世……究竟是谁？”
　　“还好吗？”不知何时，连若昱出现在了戚安的身边。
　　“嗯。”戚安点了点头，他沉默了一会儿，问，“我能问你一个问题吗？”
　　“当然。”连若昱点了点头。
　　“你为什么会在这个世界有劫难的时候……挺身而出？”
　　“因为有一个人跟我说过，他很热爱这个世界。”连若昱轻笑了下，这是戚安第一次看到他的笑容。
　　这种笑十分地迷人，犹如是冰雪消融，“这可是他丢掉了性命才保住的世界。我当然要……将它给守护好。”
　　戚安一怔，他想到了还是杜宁的时候。那时候的自己确实有说过这样的话。
　　——我喜欢这个世界。
　　【主线任务：救救这个世界吧（已完成）
　　穿越者人数：3 存活人数：3】
　　【是否脱离该世界？】
　　“安安，你可以尝试着回头去看看，你会发现其实你并不孤单。你所有的世界其实都有着我的存在。”
　　连若昱伸出来手摸了摸戚安的脑袋，动作亲昵宠溺至极，“请原谅我的自私，我在不经过你允许的情况下，就做了这样的一个举动。”
　　“就算你可能一直都不会察觉到我的存在，我也想要和你走过每一个世界。”
　　“谢谢你，愿意再给我一个机会。”


第98章 过渡章（可不买）
　　[统统，我能问你一个问题吗？]戚安的声音里面出现了一丝困惑。
　　[什么？]系统回答他的声音极为的迅速。
　　[你当初为什么要选我做快穿者，让我进入了快穿局？]戚安又想到了自己刚死去的时候，那时的自己刚死去就见到了系统，他没有提出来任何的疑问，是直接同意系统的邀请的，[我那时似乎没有什么特殊的地方，统统，你是因为什么而选择我的？]
　　[因为……什么？]看着自家宿主，系统立马去回忆当时的情况，[是总局那边安排的，让我来邀请你来当我的宿主。安安，有什么问题吗？]
　　戚安没有回答它的话，他将伞收了起来放在了地上，一边按下了确认脱离的按钮，一边抬头问连若昱，“你说，我的世界里都有你的存在，对吗？”
　　“嗯。”眼前的少年开始慢慢地变成虚影，其他人震惊地看着这一幕，可和戚安离得最近的连若昱却像是早有预料，嘴角漾起的笑容都没有减少一分。
　　[安安，怎么了吗？]系统看着瘦弱的少年，忍不住又问了一遍。
　　[我的世界里都有他啊，不止是现在，在快穿局的时候也是这样。]在穿越的过程里面，戚安揉了揉自己的太阳穴。
　　每个世界似乎都有着那么一个默默关心自己的人。
　　他来到穿越局后有去过之前的两个世界，而每个世界里面都有着那个人的存在。
　　不管是变成了厉鬼一直等待着自己的将军，还是因为修为无法再进一步却为自己守护着整个世界的连若昱。
　　这不是偶然，而是……他去过的每个世界都有那样的一个人。
　　他在快穿局的时候，为了任务完成的评定高，为了效率快。他在每个世界离开的时候都是毅然决然的，为了能够完成任务，他几乎是……不择手段。
　　可是戚安突然发现，也许每个世界都一个人会因为自己而痛苦很久。
　　[自从我死后，原来一直有一个人在陪着我。]
　　戚安看着熟悉无比的穿越大厅，坐在座位上等着张昭棋。等到他看到那个少年出来的时候，戚安走了过去，“我能够进入快穿局和你关系吗？”
　　一切都太巧合了。
　　他在每一个世界都会碰到那个人。
　　而这个人还跟自己的前世有关。
　　“嗯。”沉默了片刻，张昭棋还是点了点头，“……我当时发生了一些事情，所以没来得及在你出车祸的时候赶回去，我想了一种折中的办法，让你进入到了这里。”
　　“然后呢。”戚安垂了下眸。
　　“我知道你讨厌我，我不该出现在你面前的，可我……做不到。于是……我封印了我自己的记忆，这样，我认不出你，你认不出我，而我却能陪着你。”张昭棋的话说的很慢很慢，“本来就该这样发展下去的，可是。我很贪心，我想让你看到我的存在。”
　　他真的很过分，他的爱太具有占有性，他在戚安毫不知情的情况下闯进了他的世界并牢牢扎根。
　　所以，就有了转入穿越局之后的事情。
　　说好的度假世界都变成了恐怖世界，而每个世界里都有着一个存在感极高的人。
　　“安安，你愿意和我在一起吗？”张昭棋突然很温柔地说道。
　　他将自己所有的记忆都封印了，不仅是那些各个世界里面的碎片，还包括着他这个本体。
　　他之前一直以为自己只是个穿越者，直到他看到了戚安。看到少年的第一眼，张昭棋的心里就产生了一种悸动。而每穿越完一个世界，他的记忆也都会恢复一些。
　　他现在也明白了自己为什么会这么做。
　　——我想要和他重新认识一遍，我们会有全新的初见，会再次相识，相伴……没有那些不愉快的事情。
　　只是可惜的事，他还是没能藏住自己的身份。
　　“嗯。”少年看了他很久，才轻嗯了一下。
　　张昭棋一怔，他漆黑如深潭般的眸子第一次亮了起来，好像里面有着星星在闪烁。
　　所幸的是，他的少年还是答应了他。
　　【紧急通知，紧急通知，现在进入大逃杀世界！】


第99章 完结世界（一）
　　“公主，您该起来了。”戚安是被一道很温软和恭敬的女声唤醒的，他睁开了眼，第一时间就感受到了自己脸上似乎有着一层面纱。
　　摸了摸自己那层遮住了下半张脸的面纱，戚安撑起了身子去看那个跪在自己床前的少女。
　　她一副侍女一样的打扮，说话的时候温顺地低着头，似乎并不敢去看戚安的模样。戚安注意到对方手中捧着一个很华贵的盘子。
　　褐色盘子之上粉色的蓬蓬裙格外显眼。想到了自己刚下听到的‘公主’二字，又看了看离得自己很近的侍女，戚安沉默了一会儿，抬头去望了望自己所处的环境。
　　这里的布置很奢侈，戚安只是粗略地一扫，就看到了数不清的奇珍异宝。只是，这里一看就是给女孩子住的房间，这间屋子或则说宫殿是粉色系的，里面有很多观赏性极好的摆件。
　　“嗯。”
　　侍女还恭敬地跪在地上，戚安轻嗯了一下，将脚放在床边的地面上，轻轻站了起来。他刚一站好，那位跪着的侍女也立马起身，手脚利落地将盘子放在床头柜上，将上面的公主裙拿了起来，然后快步走到了戚安的身后，似乎是想要帮戚安穿上这件衣服。
　　“……”
　　看着神情自若的侍女，戚安的眼睛垂了垂，为了不引起其他人的怀疑。他将双臂伸开，在侍女的服侍下穿好了那件衣服。
　　大逃杀。
　　这是穿越局里面一个特殊世界，它不是系统自动分配的任务，而是一种让穿越者们自行解决恩怨的特殊模式。首先，必须要有一个穿越者开启这个大逃杀世界，开启大逃杀的人可以选定其余的穿越者，将他们拉入这个世界。这个人必须拥有着很强的权限。
　　可以说，能够有资格开启这种模式的人少之又少。
　　因为这种模式的特殊性，所以这个世界里面是没有任务的。要想要这个世界结束，要么达成开启模式之人设定的要求，要么就得穿越者之间进行相互厮杀，等到只有一个穿越者存活下来的时候，这个模式才会自动地结束。
　　而且这个模式之下，每个穿越者所穿越到的角色都是随机的，而且不会提供任何的世界背景。
　　被侍女领到梳妆台旁边，戚安沉默地看着镜子中因为戴了面纱而看不清面容的自己。
　　所以，来到这种模式后，最好在不暴露自己穿越者的身份下去找到那位开启了这个世界的人。
　　“公主殿下，您觉得这个发簪怎么样？”侍女从放满了首饰的盒子里面拿起了一个发簪，那是一个很好看的发簪。戚安摇了摇头，迈动着步子走到了窗帘前面。
　　从侍女喊他起床来看，现在的天色应该已经亮了。
　　可是，窗帘是拉着的。
　　虽然他们这间宫殿里面点了很多灯，让里面不至于那么黯淡。可气氛还是有些压抑，这些宽大的窗帘彻彻底底地掩盖了外面的场景，就像是在隐藏着某种诡秘的东西。
　　戚安看了眼跟着自己走过来的侍女，伸出手轻轻地将窗帘拉开。
　　黑色。
　　充斥着眼球的暗黑，戚安看到了正悬挂在天空中的一轮血月。
　　黑空之中没有一颗闪耀着的星辰，只有那个散发着不详气息的血红之月。
　　“天还是没有亮啊。”戚安没有直接去询问天空为什么是这样，反而是用了另外一句似是而非的话语。
　　“是啊，天依旧没有亮。”侍女温声接住了戚安的话，“祭司大人已经开始想方设法地去寻找解决措施了。可是还是没有什么用处。那位被关在高塔之上的巫师实在是太恶毒了，他都说不清要找之人的特征，就让我们在茫茫人海里面找到那个人。”
　　“为了逼迫我们，他竟然让天空变成了这样的颜色，甚至于……”侍女似乎想到了什么，并没有继续她之前所说的话语，反而是转了个话题，“公主殿下，国王陛下已经等您很久了，您还是先去拜见一下陛下吧。”
　　找一个人。
　　戚安眉头轻皱，他看了眼不再说话的侍女，轻嗯了下，只是在临走之前，他又看了窗外一眼。
　　茫茫的暗色之中，戚安好像看到了侍女口中所说的那座高塔。
　　因为这片区域很显眼。
　　它的周围没有任何的建筑，光秃秃的，就如同这塔是什么洪水野兽一般。
　　塔的顶部很尖，很尖，高的让人近乎是看不到尽头。
　　“大力，为什么公主殿下始终带着面纱。就连睡觉的时候都不摘下来。难道真的是传闻中的那样，公主殿下长得很难看吗？”
　　目送着两人的背影消失在了长长的走廊里，一个刚调到这里的护卫忍不住问了问身边之人。
　　“不知道。”回答之人狠狠地拧了下眉头，在护卫好奇至极的目光下冷漠地回答。
　　“我不信，你在公主殿下这里待了这么久，我就不行你没有看到过公主殿下的脸，公主殿下肯定会有将面纱取下来的时候的。”新来的护卫有些不开心地说，“你就告诉我吧，我保证，绝对绝对不告诉其他人！”
　　“我真的不知道公主殿下究竟张什么模样。”那位护卫面无表情地说。
　　过了很久，看到那位新来的侍卫的表情波动变得有些大后。护卫才用一种说不清的语气补充了一些，“我劝你，不要好奇这个，这是一个……禁忌。”
　　“什么？”那个新来的被他这个语气弄得一愣。
　　“所有见过公主殿下面容的人……都死了。”
　　戚安被侍女领到了一个应该是餐厅的地方，主位之上，一个头顶王冠的人正坐在那里。似乎是听到了他们的脚步声，这位男人优雅地扭过了头。
　　男人应该就是这个王国的国王。
　　“参见陛下。”站在戚安身后的侍女立马跪在地方行礼。
　　戚安看了男人一眼，正在思索他该怎样行礼的时。国王的话就响了起来，“安安，这次我找你来，主要是和你的未婚夫有关……”


第100章 完结世界（二）
　　“我的未婚夫？”戚安在国王的示意下，坐在了另外一个凳子上面。
　　桌子上摆满着各种各样精美的食物，在旁服侍的侍女恭敬地在戚安面前摆放餐具。
　　“对，汤米真的是个不错的孩子，竟然成功地被选为了下一任的大祭司。诺秘王国已经决定广邀各国，在汤米的继任仪式之前举办一场盛大的宴会。我们国家也在入邀之列。”国王慢里斯条地将刀叉轻柔地放在盘子上，他的语气里有着温和，但更多的却是一种不容拒绝的，“安安，你身为他的未婚妻，当然要作为我们国家的代表为他送上祝福。”
　　国王将戚安叫过来似乎只是为了讲述这件事情。他似乎沉思了一下，就将戚安的行程安排在了今天的下午，许下会安排英勇无畏的士兵作为护送说完之后，正值壮年的国王就拿一侧的餐巾擦了擦嘴唇，以要处理国家事务为由离开了餐厅。
　　桌子上的食物还都是热腾腾的，戚安一边站在桌旁目送着国王的离开，一边皱了皱眉。
　　来到这个世界之后，他有听到过两个名词，祭司和巫师。不论是那轮血月还是那座高耸入云的尖塔，都在诉说着这个世界的不同寻常。
　　而他在这个世界的身份似乎也有些……微妙。
　　想到了自己在这个世界上有一个未婚夫后，戚安的眼眸垂了垂。
　　是那个人吗？
　　“公主殿下，您不需要担忧，就算是看在陛下的面子上，诺秘王国也不敢亏待你的。”
　　穿着华美衣裙的女孩安静地站在那里，她表现出来的模样确确实实十分符合她的身份。自幼就生长在皇室这种富贵的人家，身上的每一处都特别得精贵娇弱，那件华美的公主裙似乎将这个柔弱的人牢牢得禁锢在了里面。
　　“当初，您和汤米的婚约是上一任大祭司亲自指定的。汤米王子要想真正地继任大祭司之位，他就必定不会去违背大祭司的意愿。”侍女温声宽慰，“就算他真的不喜欢您，为了自己的前途也为了自己的名声，他也不敢在这个关头做一些不道德的事情的。”
　　“您是我们王国的公主殿下，身份尊贵无比。您烦恼的事情属下都会替您解决，您还是用膳吧。”
　　自己在这个世界的婚约者并不喜欢自己。
　　这是能从侍女的话中能够听出来的一个很关键的信息。
　　如果事实真的如同这个侍女所说的那样，那么……
　　戚安扭头看着这位一脸恭敬的侍女，对方在与自己对话的时候依旧是恭顺地低着头。她的每一个动作都透着一股严谨和小心翼翼，确实十分符合一位侍女的样子。
　　而且看起来，十分地关心原主。
　　“嗯。”戚安点了点头，坐在了座位之上，随手拿起了餐具开始吃起早餐来了。
　　他没有注意到的是，那位恭敬至极的侍女在他用餐的时候极快地抬了下头。侍女的目光温软而柔和，可是当她重新低下了头的时候，女孩的嘴角却勾了勾。
　　那张隐藏在黑暗里的面孔无声地笑了起来。
　　中午的天空依旧是暗沉沉的，那一轮血月执着地悬挂在半空之上。如果不是钟表的行走，单从那诡异的天色来看，完全辨认不出现在是何时何刻。
　　“陛下，二公主还在忙着她的那些实验，说……说是没有空来送公主殿下远行。”国王将戚安送到了皇宫门口。虽然还戴着象征无上权利的王冠，他现在却就像是一位单纯的和子女告别的父亲一样，拉着戚安说着有的没的。
　　听到了一位侍卫的报告，国王当即止住了话头。他并没有生气，反而神情有些复杂地说，“安安，你也知道你妹妹那个性子。虽然长得很乖巧，可尽爱鼓捣那些……东西。她这次没来送你，你应该也会理解吧。”
　　“……嗯。”戚安点了点头。
　　这个世界来得太过迅速。
　　大逃杀世界不会提供任何的背景，戚安在这个世界也待得太短。在用完早餐后，他就被拉着去化妆打扮，还没来得及去打探这个世界的详细情况。
　　他只知道，他在这个世界的名字叫陆安。
　　所以，他现在很被动。
　　他现在的身份在这个世界里面是有着自己的生活轨迹的，这个世界的身份应该很高，应该会引起很多人的关注。为了不让自己的身份被那么快发觉，他现在就不能违背原主该有的人设，也不能有所异动。
　　可要是这样，他就更没有机会去了解这个世界的情况。
　　这无疑……很矛盾。
　　[安安，你觉得开启大逃杀世界的人会是谁啊？]在戚安坐上了马车之后，系统的声音就响了起来。
　　[你觉得呢？]戚安轻声反问了一下。
　　[应该是我们认识的人吧。]系统很认真地思考了起来。
　　[嗯。]就在戚安和系统对话的时候，他所做的马车突然剧烈地晃动了一下。
　　好像是发生了什么事情，他坐的这辆马车突然被刹住了，戚安听到了前面传来的斥骂的声音。
　　“不知道这里面坐着的是公主殿下吗？”
　　戚安想了想，从马车上走了出去。
　　大街的半中央，一位穿着破破烂烂充满布丁的女孩正倒在上面。离她很近的是一个被打翻的篮子，篮子里面的玩偶都因此而全洒落在地面之上。
　　女孩急急忙忙地想要起身，她手忙脚乱地将篮子拿了起来，一边不断地将这些玩偶挨个地往篮子里面塞，另一边语气慌乱地道歉，“对不起，对不起，我不是故意的，我马上就离开。”
　　“是她啊。”戚安的贴身侍女跟在戚安身后走了出来。
　　“谁？”
　　“一位身份很凄惨的姑娘。明明出身高贵，却被她的继母和两位继姐打压，每天过得连仆人都不如的日子。”
　　这个描述。
　　戚安轻轻皱了皱眉，那位灰扑扑的女孩刚好抬起了头，戚安看清她的脸后，微微一愣。
　　那个模样是……高丽君。
　　而且，戚安突然发现那些玩偶的眼珠子都突然……转了一下。


第101章 完结世界（三）
　　在暗沉沉的天空之中，那些玩偶们黑漆漆的眼睛突然转了一下。
　　本该死板的眼睛里面一瞬间变得惊人的鲜活，可下一秒，这些玩偶就又恢复成了冷冰冰的样子。
　　“公主殿下，您认为应该如何处置呢？”侍卫皱着眉头看着这位不断弯腰捡玩偶的女孩，视线落在了戴着面纱的戚安身上。
　　他的手放在了腰间的剑柄之上，神情严肃，似乎在等待着戚安的命令。
　　没有人的反应异常。
　　似乎没有人看到刚才那诡异的一幕。
　　戚安的目光又落在了篮子里面的那一堆玩偶上面。因为篮子并不大，所以为了能够全部放进去，这些玩偶都是被硬塞进去的。可爱的玩偶杂乱地放在里面，面容和身体都变得扭曲。
　　尤其是……那一双双黑色的眼珠子。
　　“她也不是有意的，我们继续前进吧。”戚安把自己的声音刻意压得很低。
　　可当他的声音响起的一刹那，已经低下了头的少女立马抬起了头，目光直勾勾地朝着戚安看了过来。两者的视线对上，戚安发现对方的眼睛很黑。
　　一种很压抑的黑。
　　“谢谢……公主殿下。”少女的声音很温柔，但不知道是什么缘故，她在说这句话的时候中间诡异地停顿了几秒。
　　天空中突然刮起了一阵大风。
　　戚安抬头一看，就看到那座鲜目的高塔里面突然飞出来了一大片乌鸦。
　　黑压压的一片，就像是一团乌云。
　　“是那位巫师，他在警告我们！”侍女的声音一下子变得惊恐。
　　“警告什么？”
　　“警告我们，要尽快找到……那个人。”


第102章 完结世界（四）
　　那个人。
　　戚安顺着侍女的目光看向了那座高塔，飞出来的那群乌鸦怕打着翅膀朝着四面八方飞去，就像是某种不断向外延伸的漩涡。
　　在那一片黑沉的天空中，那抹血月又往下落了落。不知道是不是戚安的错觉，他感觉那种红色似乎更鲜艳了几分。
　　而且，好像有人在看着自己。
　　一种存在感极强的视线。
　　高塔被一片黑色笼罩着，戚安从这里看过去，根本看不到这座高塔里面究竟藏着什么东西。
　　“公主殿下。”
　　侍女的声音又响了起来，她的声音里面还带着一些颤音，“我们还是继续出发吧，这件事祭司大人应该会想办法处理的，如果耽搁了时辰，可就不太好了。”
　　“……嗯。”戚安点了点头。
　　刚才的井然有序一瞬间消失得一干二净，人群里面响起来了很杂乱的议论声。直到侍卫们维持秩序的声音响起后，街道上才勉强保持住了平静。
　　那位衣服上已经布满了补丁的少女在侍卫的催促下赶到了一边。少女的手放在那个装满玩偶的篮子上，目光紧跟着那架朝着城门不断驶去的马车。
　　“好奇怪。”少女纤细的手放在了一只玩偶的眼珠子上，那只玩偶的眼睛突然猛地亮了一下，玩偶被线缝制的嘴唇突然诡异地往上勾了勾，“这位公主好像突然……发生了一点让人喜爱的变化……”
　　马车消失在了视线，少女摇了摇头，小声哼着，“算了，还是先做玩偶吧。玩偶这么可爱，他一定会喜欢的。等到我找到了他，我就把玩偶……全部送给他……”
　　女孩环顾了一圈周围的人群，伸出来舌头将粉嫩的唇瓣润湿，她嘻嘻地笑了起来，“很多很多可爱的玩偶还没有做呢。”
　　[安安！那个侍女刚才一直在看你，目不转睛地死死地看着你！]


第103章 完结世界（五）
　　在看着他。
　　戚安微微一怔，侍女已经动作温柔的将马车的门帘给拉上了。似乎注意到了戚安的目光，女孩温软的目光忘了过来。她好像并不明白戚安为什么直直地看着自己，自然的动作立马拘谨起来，问出来的话也变得小心翼翼，“公主，有什么事吗？”
　　她现在的表现完全不像是会偷看自己的样子。
　　如果不是系统刚才的提醒，戚安也绝对想不到这个女孩会偷看自己。他刚才确实是感觉到了一种被注视的目光，只是他一直都以为这种视线来自于那座高塔，根本没有察觉到侍女对自己的注视。
　　是因为来自于高塔的视线太过强烈了吗。
　　强烈到掩盖了侍女的视线。
　　“没什么。”戚安摇了摇头，他的目光从少女的视线身上挪开，“你能跟我讲一讲刚才那个女孩的情况吗？”
　　他的这位贴身侍女叫做茱莉。是他来到这个世界后第一眼看到的人。
　　也是唯一一位在原主能够一直在原主身边待下去的人。原主的身份很奇怪，他不知道因为什么缘故而一直戴着面纱，也不知道为什么而是这样的一种打扮。而且，他身边的侍从和侍女总是在换。
　　只有这位唯一的贴身侍女茱莉。
　　在她来到原主身边后，她就一直待在他身边。而且，在宫殿待着的这段时间内，没有其他的侍女和仆人会靠的他特别近。而这位侍女却不同，衣服是她帮戚安换的，妆容也是她为戚安画的。
　　按理来说，这些确实都是贴身侍女该做的工作。
　　可是，如果加上了她刚刚偷看自己的行为，一切就变得有些微妙了。
　　“珍妮是个命运很悲惨的女孩子，之前的她身份高贵，受到了父母的万千宠爱。之前她在宫廷盛宴的时候，奴婢有幸见了她几面，确实是一个不折不扣的大家闺秀。琴棋书画样样精通。”茱莉的声音中出现了一抹可惜。
　　“可是自从公爵夫人去世之后，一切都变了。公爵大人变得萎靡不振，整日无所事事，连以往上心的公事都不管不顾。直到……现在的公爵夫人的出现，即使现在的公爵夫人已经有了两个孩子，公爵大人还是对她痴心一片，就像是陷入了爱河的青年一样，不顾其他人的劝阻，硬是把这位新的公爵夫人娶到了府中，给予了她无上的宠爱。”
　　“连带着那两位新的公爵府小姐。珍妮也就是在这个时候变得悲惨的。”茱莉一边说着，一边想了想从旁边拿出来了一些甜点放在了戚安的面前。不知道是不是因为她语调的关系，这件事被她说得就像是一个故事一样，“那位新上任的公爵夫人的真实性格并不是她在公爵那里表现的样子。与之相反，她其实是一个心思恶毒大大女人，珍妮小姐的日子也越来越难过。剩下的事情奴婢也不清楚了，这位小姐之后再也没有来到过皇宫。”
　　“每次宫廷舞会开始的时候，公爵府都是由那位夫人和两位小姐出席。他们说……”茱莉的声音突然压低了一些，“之所以会这样，其实是因为那位公爵夫人是一位……巫师，她用邪恶的巫术惹得公爵大人对她一见倾心。所以，为了避免惹祸上身，大家虽然都很同情珍妮小姐的事迹，但是也没有人做出些什么实际行动。”
　　“祭司大人不管这件事吗？”戚安将一块甜点放在了嘴里。
　　“不管的。”茱莉突然露出来了一个浅笑，她的眼睛很黑，她伸出来手指了指外面，“这件事跟塔上那位的重要性可不一样，祭司大人都在忙那件事情，这件小事自然就无暇顾及了。”
　　“关于塔上的事情很难处理吗？”戚安翻开了帘子，他们已经远离了都城，在漆黑的天色之下，侍卫们不得不提着灯笼在地面上小心翼翼地前进着。
　　这条路其实很难走，戚安看到道路上有着不少形状不一的石子。按理来说，马车走在这样的道路上应该会很颠簸，可是戚安却发现，马车行驶得很平稳。
　　在稳稳当当地往前行驶着。
　　“嗯。”侍女看着盛装打扮的戚安点了点头，她笑得更加甜美了，“不过这些事情都跟公主殿下没有什么关系呢，公主殿下只要去寻找你的王子就可以了。”
　　“您只需要美美得去寻找自己的王子就可以了。”侍女的声音变得很柔很柔，“就算那位汤米不是您的王子，您也终究会找到您的王子……”
　　“……他一定一直都在默默地……守护着你啊……”
　　戚安闻言又将视线放回了侍女的身上，茱莉穿着一件合身的衣裙，脸上的笑容堪称完美无缺，她用一种既恭敬又诡异的声音说，“您的王子在等您找到他啊，我尊贵的……公主殿下。”
　　“祭司大人，您找到什么解决的办法了吗？”
　　宽敞明亮的祭司殿内，国王穿着华贵的衣服用一种虔诚的语气对着一个背影说。
　　“我说过，我从来都没有办法解决这件事情。”被问话的人摇了摇头。她身上穿着的衣服和周围所有人的都不一样，是一种很奇怪的服饰，上面有着密密麻麻的铃铛。
　　可奇怪的是，即使她有所动作，这些铃铛也犹如被固定了一样，没有发出任何的声音。
　　“真的没有什么办法吗？”国王的表情有些变了，语气也变得有些强硬起来。
　　“我……没有能力阻止这些。”那位站在正中央的人满满转过了身子，站在国王身后的侍卫惊讶地发现这位传说中神秘无比的祭司竟然是一位看起来不大的少女。
　　他们王国之前只不过是一个小国。
　　能够在短短时间内发展成为一个庞大的帝国全都得益于这位祭司。在国家的传闻之中，这位祭司拥有着其他国家祭司所没有的强大而精确的预言能力，所以，无论发些什么事情，他们国家都能够逢凶化吉。
　　也因此，这位祭司大人一直深受国王的推崇和人民的尊重。
　　在不久前竞选大祭司的时候，它们国家的祭司一直都是最强有力的竞争者，可是不知道什么原因，在到了最后环节的时候，祭司突然宣布了退出这次竞选。
　　年龄不大的少女眨了眨眼睛，她瞳孔的颜色一下子变成了银白色，瞳眸里面银光流转，就像是在窥探什么神秘的东西。
　　如果戚安在这里的话，就能够认出来，这个少女就是在之前世界里面碰到过的……杭曼。
　　“那您有算出来高塔上的那位要找的人是谁吗？”国王皱着眉头询问了另外一个问题。
　　“我算不出来，那位的实力太高了，我什么都看不到。”杭曼的声音冷冷淡淡的，似乎想到了什么，少女的声音变了一下下，“我其实知道，那个要找的人是谁。”
　　“什么？是谁？”国王的声音提高了几分。
　　“我找了很久都找不到这个世界里的他，那些人也都找不到。”杭曼的头朝着上面抬了抬，“按理来说，那些人都在找他的话，他的行踪一定会暴露出来的。可是，这个世界里却好像完全没有他的信息一样。”
　　“就好像他没有来到这个世界一样……”杭曼突然摇了摇头，“不，他一定来了。只是不知道什么原因，我们一直都找不到他罢了。”
　　“你们……小心一点吧。”说到最后，少女轻飘飘地落下来了一句。
　　“是有什么事情会发生吗？”国王的声音略微变了变。
　　“……有很多人都在找那个人，只不过是因为一直没有找到，现在才会勉强维持住平静罢了。可是等待总是煎熬的，如果一直都找不到，那些人都会爆发的。现在……”少女的语气顿了顿，“就快要到这个时候了。”
　　“他们会想方设法地找到那个人。”少女转了个身，“可是找到之后，就又会爆发出一场……腥风血雨。”
　　国王被杭曼这些似是而非的话弄得明显一愣。眉毛再一次皱起，看了看似乎不想再多说的祭司，国王想了想，还是问了另外一个问题，“祭司大人，我还想问您一个问题。”
　　“什么？”
　　“当初，我的那两个孩子究竟有着什么特殊的地方，您为什么要让我这样对他们？”一个完全放任不管，另外一个小心翼翼。
　　“因为，他们中，一个是你们整个国家都不能得罪的人。另外一个……”杭曼的眉头也皱了起来，“似乎并没有什么东西奇怪的，可是这也正是最令人奇怪的地方……总之，你这样做肯定是没有什么问题的。”
　　“等一等，请等一等！”
　　就在马车慢慢地朝着诺秘王国行进的时候，马车外突然想起来了一道很响亮的声音。
　　这个人的声音很好听，虽然被刻意拔高了声音，里面也有着一股无法令人忽视的温柔。
　　行驶马车的人似乎并没有要理会这人的意思，依旧在往前行驶着。就在戚安准备重新要闭上眼睛的时候，马车却突然停止了。
　　之前那道声音又响了起来，“都说了，请等一等嘛。”
　　他的声音里面带了一点气音，似乎是刚刚都在跑步着。
　　“你有什么事情？”侍卫冷冰冰的声音响了起来，他的声音里面带着浓浓的不悦和杀气。
　　马车的这次停下好像并不是他控制的。
　　“我是勇士。”那人似乎完全不在意侍卫的语气，说出来的话依旧是很温柔的那种，“我是来……保护公主殿下的。”


第104章 完结世界（六）
　　“你是勇士？”在那个人的话说完之后，之前还语气不好的侍卫瞬间声音就变了，“那位经历了种种困难，成功杀死恶龙的勇士吗？”
　　“如果你说的是波文的话，那就是我。”那人并没有直接回答侍卫的话语，反而是用了另外一种更为谦和的说法。
　　这个名字似乎背后有着什么其他的涵义，在这两个字吐出来时候，场面变得格外得寂静。长长的护送部队停了下来，那个站在马车前面阻挡了队伍继续前进的少年温和地笑了笑，又重复了一遍他之前所说的话语，“我之所以来这里，是想要来保护公主殿下的，不知道可不可以？”
　　“这件事情还是要请示一下公主殿下。”侍卫的声音放缓了很多，已经开始明显地朝着波文散发着善意，他利落地转了个身，说话的声音略微提高了几个度，“公主殿下，勇士大人想要加入我们，不知道您是如何看待这件事情的？”
　　勇士？
　　一个似乎在这个世界上拥有很高的身份地位的人。
　　“茱莉，你觉得我该让这位勇士加入我们吗？”
　　如果想要更加深刻地了解这个世界的情况，他确实是该让这位突然出现的勇士加入他们的。可想到了茱莉奇怪的表现，戚安放低了声音轻声地问一旁温顺的少女。
　　女孩沉默了一会儿，似乎在思考着这件事情的可行性。最终，她点了点头，“如果让勇士大人加入我们的话，我们这一行确实是会安全很多。当然，这件事还是要看公主殿下您自己的想法，您决定就好。”
　　她的回答中规中矩，看起来没什么可以引起怀疑的地方。
　　“那便有劳勇士了。”马车内轻柔的声音传了出来，波文脸上的笑意更大了几分。明明是在漆黑一片的环境内，看到波文，心里却会出现一种难以言喻的舒适感和安全感，“能够保护公主殿下，那真的是……在下的荣幸。”
　　“我有一件事想要问一下阁下。”马车的门帘被一双手拉了起来，伴随着马车内的人影慢慢走了出来，戚安剩下的话语也说了出来，“阁下为什么要来保护我呢？”
　　“因为公主殿下……您值得。”
　　那位少年的声音没有发生丝毫的变化，音色一如既往的温柔，可是语调却放得很慢很慢。就像是主人在一字一顿地说着什么对于他来说极为重要的事情，又像是里面包含着某种复杂的情感。
　　戚安的表情微微顿了一下，自从他拉开门帘的时候，他就看清了这位勇士的脸。
　　他穿着是武士服，腰间别着一把大刀。一般这种打扮的人都会给人以一种威压感，会显得有些攻击性。可是这位少年却不一样，他给人一种很温润的感觉，比起武士，他更像是一位文人。
　　他穿着的衣服很普通，布料也不是很好。可偏偏穿在这个少年身上的时候，就会有一种若有若无的高贵和优雅感，和他身后荒凉一片的环境形成了鲜明的对比。
　　比起勇士，他更像是一位……王子。
　　这个人的脸戚安也很熟悉。
　　是……陆武翌。
　　“公主殿下，外面风大，您身体不好，还是先进来吧。”茱莉的视线落在波文的身上，漆黑的眼睛似乎变得更加暗沉了一下，可是她说出来的话还是恭敬而轻柔的。
　　“嗯。”戚安看了少年几眼，点了点头。
　　[安安，你现在有什么思路了吗？]回到了马车之后，系统的声音就又响了起来，[刚才的那个少年确实是陆武翌，我们现在正在经历大逃杀模式。要想离开这个世界，就只有两个方法，要么将来到这个世界的穿越者们全部杀死，要么就得达成那个开启模式之人所设定的条件。]
　　[要是按照第一个方式来的话，这无疑会困难很多。杀死陆武翌可不是那么轻松的，而且……张昭棋可能也在这个世界。]系统说到最后的时候，语气明显低了很多，[可是要是要用第二个方式的话，那就有可能始终没有办法找到头绪。]
　　因为不明白开启模式之人的目的究竟是什么。
　　如果他和被拉进这个世界的穿越者们有深仇大恨，这个完成的设定就会被设置的很高。
　　[安安，我们要和陆武翌商量一下吗，他可能会知道什么情况吧。]
　　[他在穿越局的权限很高。]拥有很高的权限是开启这个模式的必要条件，也是筛选开启之人的一个重要条件。只看这一点，陆武翌肯定在这个行列之内。
　　[可我感觉开启之人应该不是他。]系统下意识地理解了它家宿主想要表达的意思。
　　[为什么？]戚安重新闭目养神。
　　[陆武翌要是有什么仇人的话，肯定当场就解决了，绝对不会拖到现在的。而且他为什么会无缘无故地把安安你拉入这个世界呀？咱们在快穿局的时候，就跟他认识了，他对……你还是很好的。虽然很多人都猜测你们之间关系不好，处于竞争的状态下，可他的表现都很正常啊。]系统越说越觉得自己说得很对，[当初在快穿局的时候，他就什么都没有做。现在到了穿越局，他肯定也不会做什么的。]
　　[而且，以他的身份和实力，想要什么没有啊。安安，你知道开启大逃杀模式需要付出什么东西。要是真的开启之人是他，我想不到陆武翌付出这么多东西和代价是为了什么。]系统想了想，最终得出了一个结论，[他应该没有什么想要通过这个模式得到的东西吧。]
　　[……等我先见了那位汤米再说吧。]想了很久，戚安才回答了系统一句。
　　马车渐渐驶进了诺秘王国的国土。和戚安他们国家不一样，诺秘王国是繁华多年的帝国，有着丰厚的国家底蕴。尤其是国都里面的建筑，都透着一股深厚的历史气息。
　　应诺秘王国的要求，戚安从马车上走了下来。
　　可是当戚安看到了外面的场面后，他的眼睫毛不由地颤了颤。
　　这里是诺秘王国的帝都，来来往往里面有着不少贵族。而这些贵族的手中却无一例外地都拿着一个玩偶，一种特别特别可爱的玩偶。
　　和之前碰到的高丽君手中的那些几乎一模一样。
　　这些本来是死物一样的玩偶似陡然间都僵硬地扭动了一下脖子，然后……眼珠子朝戚安所在的方向转去。
　　在那些灯光下面，五颜六色的眼珠子朝着一个方向看了过来。
　　所有的玩偶，一瞬间都笑了起来。
　　像是在兴奋地……欢迎……


第105章 完结世界（七）
　　玩偶的眼珠死死地望着戚安所在的方向，而身为玩偶主人的那些贵族们，似乎也有所察觉，眼睛也顺着人偶的目光朝着戚安看了过来。
　　那是一双双里面完全没有感情的眼睛。
　　呆板，机械，木讷，不知道是不是他的错觉，戚安感觉到这些贵族们的动作也迟钝了起来。他们扭动脖子的动作变得越来越僵硬，仿佛都可以听到骨骼转动的声音。
　　戚安眼里的一切都变得缓慢起来。
　　那些贵族们和那些玩偶们的动作开始惊人地同步起来，他们同样看着城门外的方向，他们的嘴角同样开始微微扬起甜蜜至极的笑容。
　　那嘴角漾起的笑容似乎在表达着他们内心里面某种无法压抑起来的情绪，如同在说。
　　——欢迎你呀，来到这里，出现在……我们的视线内。
　　——我们在……等着你走过来。
　　“公主殿下。”茱莉温柔的声音突然在耳畔响起，戚安眼前的场面又恢复了他第一眼看到的景象。
　　繁华的国都，高傲的贵族，络绎不绝的行人，以及小贩们各种各样的吆喝声。这里的一切变得又充满了生机和活力，就像他刚刚才看到的死气沉沉的那一幕仅仅只是他的一个错觉。
　　[安安，这个侍女……可能真的不是什么普通人。]系统的声音轻微地变了变，凭借着它对它家宿主多年来的了解。当走到城门的第一刻，身穿华服的少年眼神微愣的时候，它就知道戚安可能遭遇了某种突然发生的情况。
　　所以，它一直试图和戚安取得联系。
　　可不知道什么缘故，它们之间的联系好像被切断了。不论系统在戚安的脑海里说话，戚安都表现得跟完全没有听到的一样。
　　直到……茱莉刚才的开口。
　　它下意识地循着声音看去，就看到了这个看起来柔美的少女和平日里完全不一样的面孔。
　　她脸上所有的表情都褪去，她在冷冷地注视着城门内的情景。茱莉的身材依旧是如同少女般的单薄，和周围那些身穿铠甲的健壮侍卫们比起来相当地弱不经风，可系统就是感觉到了一种特别强烈的危险感。
　　它和戚安碰到了形形色色的人，其中有那些实力强大的快穿者和穿越者，也有那些任务世界里面身份极高的大能们，但是从来没有一个这样让它感到头皮发麻的人物。
　　明明没有任何的动作和表情，可系统就是感觉到了，这个少女在不悦。
　　就像是……一座可能随时爆发的火山。
　　而这座火山是否会爆发的诱因也很明确，就是……它家宿主。
　　[嗯。]脑海里系统在诉说着茱莉的不平常，戚安的眼睛抬了抬，将目光放在了恭敬地看着他的少女身上。
　　她所展露出来的笑容很标准，很符合宫廷礼仪。在和自己对话的时候，茱莉的背还是微微躬着的，她表现出来了恰到好处的谦卑和恭敬。可是，少女那双嫩白的手却正在颤抖。
　　“那些玩偶是什么？”戚安很快就将自己的视线重新挪到了那些贵族们的身上。
　　他们的神情自然，动作优雅，可在手上或肩上却都有着一个玩偶。
　　看起来特别特别可爱的玩偶。
　　戚安的脑海里还有着刚才那幕场面的印象，这些高高在上的贵族们在一刹那内变成了类似于……提线玩偶的东西，完全丧失了自己的神智，又如同在被这些玩偶们同化。
　　“这些啊，是西尼公爵府里制造出来的玩偶。因为长相可爱的缘故，在刚开始售卖的时候就得到了很大的追捧，并且很快就形成了一股潮流。虽然价格很高，但很多贵族都以拥有这样一个玩偶为荣。”茱莉的话温温柔柔的，她看着站在自己的戚安，嘴角露出来的笑容不知道为什么而加大了些许，“公主殿下应该还有些印象吧，这些玩偶和珍妮小姐那时篮子的那些是一样的。”
　　“说来我也很奇怪呢，不知道为什么很多贵族都特别喜欢这个玩偶呢。据我所知，就连之前那些明确表示过完全不喜欢这种可爱的东西的人都对它情有独钟，而且每一个拥有了这些玩偶的人都对……它们爱不释手。”茱莉似乎只是在单纯地叙述事情，又似乎真的是在疑惑，好看的眉眼稍微弯了下。
　　这些玩偶和珍妮手里的那些一模一样。
　　根据系统的描述，茱莉是知道自己刚才看到的奇怪的一幕的。
　　茱莉现在这么说，刻意地提醒自己把这件事和珍妮联系在一起，是在诱导他去怀疑珍妮。
　　她这样做的目的是什么，而且她为什么要以一个侍女的身份待在自己的身边。
　　还是以这样一副……温良无害的模样。
　　庞大的公爵府内，暖黄色的的灯光将整个宫殿给照亮了。这是类似于餐厅一样的地方。房间的主人正在用餐，房屋内飘荡着香喷喷的食物香味。
　　西尼公爵，公爵夫人以及公爵府的两位小姐正穿着盛装用餐，餐桌的一侧站着整整一排随旁服侍的婢女，微微低着头恭顺地看着地面。
　　这里的一切都符合贵族家庭中该有的样子，可唯有一点，就是餐厅内有着一个突兀的场景。一位穿着充满补丁的少女正拿着一把对于她来说很大的扫帚清扫着干干净净的地面。
　　她现在的装扮与这个环境格格不入，不仅身上没有任何的配饰，而且穿着的衣服比旁边那些侍女的都要简陋。
　　就像是无意间闯入贵族家庭内的平民一样。
　　女孩安安静静地扫着地面，坐在座位上的公爵和公爵夫人也在优雅地用着自己的餐。那两位穿着美丽长裙的娇美小姐在吃饭的时候会时不时地将目光瞥向这里，然后不符合贵族礼仪地嗤笑一下。
　　这个场面虽然很奇怪，可却完完全全符合了民间的传闻。
　　本来身份高贵的公爵府大小姐因为亲生母亲的逝去而地位一落千丈，被继母和两位继姐苛责，过上了连仆人都不如的日子。
　　可突然，那位柔若无骨的珍妮小姐拿着扫帚的手突然紧了一下，少女渐渐抬起了头。
　　于此同时的是，整个房间内的气息瞬间变得不一样。所有人都如同被陡然按了暂停键一样，维持着一个动作一动不动。公爵正在低着头，公爵夫人在擦嘴，而那两位公爵府小姐则脸上还保持着讥讽的笑容，除了那位衣服简陋的少女和被风吹动着的门帘，一切犹如静止。
　　“能够引起它们反应的只有那个人了。”珍妮用一种奇特的腔调低喃着，她似乎在苦恼，脑袋开始晃了起来，是和平日里自卑神态完全不一样的活泼，“之前也是，这个时间，公主殿下也差不多到了诺秘王国了吧，那么……”
　　“我终于找到你了。”
　　女孩的话戛然而止，她嘴角的笑容变得越来越大，她开始轻哼起了一首不知道名字和内容的歌。珍妮似乎很开心，脸上的酒窝明明白白地显露了出来。
　　少女蹦蹦跳跳地从餐桌上越过，她挨个从公爵、公爵夫人和那两位嗤笑着的公爵府小姐旁边经过，用一种天真的口吻和一种不知道的小调唱了起来，“冷漠的父亲，恶毒的继母，两位粗野丑陋的继姐，小珍妮真的很可怜，很可怜……”
　　珍妮跑到了一面巨大的镜子面前，镶着宝石的镜面映射出了女孩的面容。虽然她的衣服很简陋破旧，脸上没有任何的妆容，头发上也没有饰品，可女孩的脸却是娇美可爱的，脏兮兮的衣服反而衬得她更加楚楚可怜。
　　“她没有父母的疼爱，没有精美的衣服，没有好看的首饰。
　　明明身份高贵，却过得连仆人都不如的生活。
　　她需要做劳累的脏活，她收到继母的轻视，收到继姐的欺辱，甚至于连仆人都看不起她。
　　小珍妮真的很可怜，很可怜……”
　　珍妮突然舔了舔嘴唇，将自己的嘴唇润成了很明显的红色。
　　“可是没有关系，没有关系……
　　可怜而善良的小珍妮会得到别的珍贵的东西的。
　　终有一天，她能够穿上好看的衣服，能够穿上漂亮的水晶鞋，坐上南瓜马车去参加宴会。
　　她将受到……王子的青睐。”
　　女孩的眉眼彻底完成了月牙，她似乎想了想，继续说着，“小珍妮会把自己喜爱的玩偶送给王子。
　　在那些玩偶的……陪伴下。
　　小珍妮会和王子……幸福地生活在一起。”
　　珍妮似乎想到了什么美好的场景，她带着笑容慢慢闭上了眼睛。过了很久，女孩才睁开眼睛，蹦蹦跳跳地重新回到了她打扫位置的地方。
　　珍妮拿起了那把扔在地面上的扫帚，重新地挥舞着它开始清扫地面。也就是在一刻，静止中的一切都恢复成了原来的样子，公爵、公爵夫人和那两位公爵小姐开始继续吃着餐桌上的食物。
　　一切都很正常。可是当你看得久了，就会惊讶地发现，除了那个灰扑扑的少女，这个餐厅内的所有人都感觉有些不太正常，不管是身份高贵的主人还是那一排恭顺的仆人，他们的举止和神态都有一种机械化的重复感，就像是一举一动都被……事先设定好了的一样。
　　有着一种刻板的僵硬感。
　　微低着头打扫地面的珍妮的手再次顿了一下，她在黑暗中的眼睛暗了一下，女孩微不可察地勾了勾嘴角，“灰姑娘必须跟王子在一起啊，我自己安排了这一切，为自己设定了这样的一个身份，就是希望我们之间可以有着童话故事般的开头……”
　　“所以，不管中间发生了什么，也必须得有……童话故事般的结局……”
　　“灰姑娘和王子会幸福地在一起的……在那些可爱的玩偶们的推动下……”
　　因为这次是诺秘王国广邀各个国家，所以在城门处值班的那些守卫们都经过了挑选和训练。在向他们表明了身份之后，戚安就被他们恭敬地带到了诺秘王国招待贵客的行宫。
　　每个王国前来的代表也惊人的相似，都是本国的公主。戚安在被带到自己住处的过程中，看到了不少别国的公主，这些公主长得都特别的好看，而且都有着自己种族的特色。
　　眸色千奇百怪，有的长的耳朵，有的长的翅膀。
　　虽然诺秘王国举办的宴会是在七天之后，但显然各个王国都很给诺秘面子，很早地就到了场地。
　　“你们有看到吗，我今天来的时候又在途中碰到了不少别国的公主。她们长得真的是很好看，我从来都没有见到这么好看的人。”一个侍卫环顾了周围，悄悄地对着旁边的侍卫说。
　　“嗯。”旁边的侍卫平淡地点了点头。
　　“你说为什么这些公主们都喜欢在咱们这里闲逛啊，是咱们这里的风景很好吗？”之前的那个侍卫在说完这句话后突然摇了摇头，“不对啊，因为咱们王子殿下喜欢清静的原因，我们这个地方很冷清啊，都可以称得上是荒凉了，她们要是喜欢逛一下环境好的地方，应该去大王子那里吧。可是怎么大王子那里没什么人，反而是我们这里吸引了很多公主呢？”
　　“她们来这里逛的原因怎么可能是来看风景，还不是为了咱们的王子。”就在两人说话的时候，一个穿着比较好看的侍女走了过来，她的身份好像高些，身上的穿着明显精致了一些。女孩眼里流露出来了一些嫉妒，“不过是想和咱们王子有一场偶遇罢了。”
　　“可是，咱们王子不是有一个未婚妻了吗？”侍卫愣愣地回答，“我听说，那位公主殿下好像也已经到了。”
　　“那有什么，那位公主整日带着面纱，谁知道她到底长什么样子。”侍女没好气地说，“而且，之前王子不是就有过要退婚的意思吗，不过是因为一些别的原因给耽搁了。要不，为什么这些王国都会派本国的公主过来，它们就是想要通过这个机会让王子和她们认识，最好能够借这个促成某种姻缘罢了。”
　　“不过……”女孩突然冷笑了一下，“她们可能也没有想到王子是一个喜好清净的人。除了陛下传召，王子很少会离开宫殿，他们打扮得这么漂亮在这里转不过是白费力气罢了。”
　　“茉莉姐姐，我有听别人说，这次举办的欢庆宴会其实不是它表面上的那样，好像还有着什么别的意图。你有知道什么别的隐情吗？”侍卫看着妆容精致的少女，突然想到了什么，刻意压低了声音问。
　　“与大王子有关。”茉莉又看了看远处的那些公主们，脸上的嘲讽之意变得越来越明显，“我们王国只有两位王子，咱们的王子成为了下一任大祭司的继承者，是没有办法继承国王之位的。所以太子就落在了大王子身上，大王子那种……阴晴不定的性子你们也知道。所以，陛下会在举办咱们王子的宴会之前，再举办一个宴会，这样，别的国家的代表和公主也会参加这个宴会。”
　　“陛下会在这个宴会上宣布大王子的太子之位，并且……为他选择一位王妃。”
　　就在他们说话的时候，宫殿的大门突然打开了。几个人说话的声音立马停歇了，他们恭敬地看着从宫门内走出来的少年。
　　少年穿着王子的服饰，他长得很帅气，不过气质很冷，整个人面无表情，眼神也是淡淡的。在他出来之后，少年就朝着一个方向径直地看了过去。
　　那个方向，刚好就是诺秘王国负责招待贵宾的行宫。
　　“王子殿下，怎么了吗？”眼见王子的目光看到了一旁的那些公主们，茉莉下意识地咬了咬唇，可她说出来的话还是温柔亲和的。
　　“今天是有什么人来到了皇宫吗？”少年的声音是和他外表相匹配的冷漠。
　　“嗯，因为您的庆祝宴会，很多别国的……使团都来了。”茉莉看到少年的视线从那些公主们身上移开后，心里松了口气。
　　“嗯。”王子淡淡地点了点头，“……吩咐下去，好好招待他们。”
　　说完之后，少年又望了行宫所在的方向一眼，他墨色的眼眸微微垂下，用一种很低，低到周围人根本听不见的声音说，“终于能够知道原因是什么了吗？”
　　就在刚刚，他跳动平稳的心猛地颤动了一下。
　　他体会到了一种以前从来都没有感觉到的感觉，就如同有人拿着羽毛在他的心上悄悄拂过一样，好像周围有什么东西给改变了。
　　就像是……某种他期待很久的东西终于来了。
　　他能够辨认出这种变化来自于行宫。
　　可是汤米不知道为什么。
　　虽然周围的事情好像都确确实实地发生在自己的身边，可汤米总会有一种隔膜感，他感觉到不真实。
　　因为，他的潜意识一直在告诉他，有一个人在等他，他需要找到……那个人。
　　一个对于他来说很重要很重要的人。
　　“是。”茉莉貌似恭敬地应和道，眼神却不安分地偷偷移到了汤米的身上。对方的表情没有发生任何的变化，让人完全摸不出他为什么会突然下达这个命令。
　　就在茉莉准别重新低下头的时候，她的瞳孔却微微紧缩了一下。
　　她看到王子的双眸变成了血红色，一种很压抑的漠然，让完全不敢去看他的眼睛，犹如某种罪恶藏在对方的眼睛里面。
　　茉莉突然感到很冷，她感觉少年很……可怕。
　　虽然一直都有很多别国公主的邀请发到他这边，戚安却全部都拒绝了。在待在行宫的这段日子里，戚安开始翻阅起里面的藏书，终于对他现在所处的这个世界有了基本的了解。
　　这是一个很混乱的世界，里面有各种各样的种族和职业，有精灵、恶魔、天使、矮人等种族，也有巫师、祭司、吟游诗人、炼金术师等各种职业。所以这个世界里面的矛盾特别尖锐，在早期的历史中，这个世界一直处于各种各样的战争之中。
　　直到一位巫师的诞生，他给世界上带来了巨大的灾，每个种族因为它的而损失惨重。为了自己的利益，这些种族们联合在了一起与之对抗。在这个过程中，他们之间的矛盾得到了缓解，所以，现在的世界各族和各职业之间才得以维持一个较为良好的关系。
　　当然，其中还有一个很重要的原因就是巫师的事情并没有得到解决。即使每个种族都派出了自己的精锐力量，都在想方设法地除掉这位巫师，可他们一直都没有成功，最后只能特地修建了一座没有出口的高塔。
　　他们没有办法杀死巫师，所以施展了魔法让他陷入了沉睡，将其关了进去。纵然他们在塔上设了很多的魔法，可隐患还是留了下来。
　　就在不久前，陷入沉睡巫师突然醒了。与之相伴的，天空上没有了太阳，血月高高地悬挂在了夜幕之上，整个世界都被黑暗笼罩。
　　巫师借此提出了一个要求，他要各族帮他找……一个人。
　　巫师设定了一个期限，让他们在血月完全落山之前将那个人找到，否则就让黑暗彻底降临。
　　在这种情况下，各族都保持着表面上的友好，并且讨论着解决措施。
　　因为这个世界充满着尖刀和鲜血，所以这个世界也有着很强的浪漫主义色彩。自古至今都流传着各种各样脍炙人口的英雄传说，其中就包括前不久才流传起来的勇士事件。
　　身为一个普通人，他却凭借着自己的勇敢打败了恶龙，拯救了一方百姓。
　　看到这里，戚安拿着书的手突然顿了一下。少年将书往前翻了翻，开始重新阅读起这个故事起来。
　　系统看到这一幕，也和少年一起，将里面的内容重新看了一遍，[安安，有什么问题吗？]
　　这几页里面细致地描述了勇士也就是陆武翌的生平和他击败恶龙的详细过程。从里面的描述中可以看出来陆武翌是一个很聪明和勇敢的人，他击败恶龙进行了很详细的规划，而且里面所用的很多方式也很巧妙。
　　这也正是他被吟游诗人所赞誉的一点，如果是普通人的话，能够做到这一步确实是很奇怪。可要是知道了勇士是陆武翌的话，这些事情也就变得理所应当了。系统并不认为这些内容值得它家宿主翻过去重新看一遍。
　　[嗯，有一个很奇怪的地方。]戚安沉默了一会儿，他伸出来纤弱的手按了按自己的太阳穴，将这本书合上。
　　[什……？]
　　系统的话还没说完，戚安的房门就被人轻轻地敲了几下，茱莉从门外走了进来，“公主殿下，为诺秘王国大王子举办的宴会马上就要开始了，我们要现在动身吗？”
　　茱莉在行完礼后就朝着自己的方向走了过来，戚安轻嗯了一下，将手里的书籍放回了书架之上。
　　从戚安已了解的关于这个世界的情况里，戚安还发现了一个引人深思的巧合。
　　茱莉开始服侍原主的时间和记载中巫师苏醒的日子……重合了。
　　宫廷宴会的场所被布置得格外奢华，里面有着诺秘王国本国的贵族以及别国来的娇美公主。他们都穿着凸显贵族身份的宫廷礼服，优雅地在场地间行走，并且带着笑意相互交谈。
　　可他们却有着一个相同点，即使他们的穿着和妆容都不一样。
　　每个人的肩膀上都别着一个可爱的玩偶。
　　这些玩偶到底样式也是各种各样的，穿着不同的衣服，留着不同的发型，有着不一样的肤色。但是它们看起来都格外得逼真，不知道是不是因为灯光照射的原因，这些人偶的眼睛里面好像有着光流在涌动。
　　就好像……要活过来一样。
　　戚安踏入场地之后，直接找了一个比较偏远的角落走了过去。虽然他的身材很单薄，穿着的礼服也只能称得上是中规中矩，但因为戚安带着面纱，还是引起了很大的关注。
　　前来宴会的人里面戴着面纱的只有一个，戚安的身份很好确认。他选得是一个没有多少人的偏远角落，可是戚安刚站定，就有很多公主涌了过来。
　　“她就是那位陆安公主吗，和汤米王子定过婚约的那位？”一个穿着粉色礼服的人将手放在了嘴边，她似乎要说什么悄悄话，可她的声音却完全没有要压低的意思。
　　“戴着面纱参加宴会的，也就只能有她了吧。真不知道她为什么不敢露出来自己的模样，难不成是长得很丑？”另外的一个少女也做出来了相同的动作。
　　“我觉得是，而且她真的很奇怪。我们好像都给她发过邀请函了吧，可是她竟然一个邀请都没有接受。一直待在自己的行宫里面不出来，这么孤僻，真不知道是不是有什么见不得人的东西。”说话人的声音有些尖锐，“而且，她好像也没有什么特殊的地方啊。”
　　各种各样的女声传到了戚安的耳朵里面，因为戴着面纱，不知不觉间被簇拥起来的“少女”的面容被遮得严严实实的，让人看不出他现在的表情。
　　可他的头却微微低了下去。
　　“感觉真的配不上汤米王子，怪不得像他那么好的人都会主动开口要解除婚约。”
　　这里虽然聚集着很多人，可戚安的周围却有着一层空荡区。其余人的女孩三三两两亲密地交谈，被众多女孩包围起来的“少女”则是孤零零的，与周围的情景形成了鲜明的对比。
　　显得格外得脆弱。
　　[这些人好过分。]系统在脑海里嘀咕了一句。
　　[她们来到这里，应该都被事先教导过要和汤米建立一个……良好的关系。我身为未婚妻，自然是他们的一块挡路石。]戚安回答系统的声音平平淡淡的，[要想让我和汤米的婚约解除，最好的办法就是从我这里下手。]
　　戚安提到汤米这个名字，眉头轻微地皱了下。
　　他想要见这位和他有婚约的王子一面。
　　[统统，你说这次宴会，汤米会来吗？]
　　[汤米吗，应该可能性不大吧。不是说他喜欢安静，从来不会参加这些宴会的吗。不过等到三天后，为他举办的宴会开始了，他肯定会出席……]
　　系统在下一秒就发现自己被打脸了，因为周围那些交谈的女声都消失了。宴会一瞬间变得安静至极，所有人的目光都放在了大门的方向。
　　“是汤米王子！”有什么人小声地惊呼着。
　　大门的方向缓缓走进来了一个少年，等到看清了这个人的模样后，系统的声音不受控制地变了，[竟然是……张昭棋。]
　　“汤米王子怎么会突然参加这个宴会，天呐，天呐，早知道是这样的话，我今天就不穿这一身了。”粉色礼服的公主着着急急地询问站在她身后的一名婢女，“你快看看，我妆容化了吗，头发有没有乱啊？”
　　一部分刚才还一脸高贵的公主们因为少年的进来而骚动了起来。
　　这位深受公主们青睐的少年长得很英俊，虽然面无表情，但看起来很沉稳，有着一种特殊的魅力。
　　而他的脸也确确实实长得和张昭棋的一模一样。
　　汤米环顾了一圈，然后迈动着步伐朝着一个方向走去。挡着他路的贵族们立马往后挪了挪，给他空出来可以走路的位置。
　　他似乎要去一个地方。
　　就这样，在所有人的密切关注，在公主们期待娇羞的眼神下，这位穿着王子服的少年不断地往前走着，然后走到了那位戴着面纱的“少女”面前。
　　“你挡到王子殿下的路了。”一位公主嫉妒地看着戚安，然后上前一步，拽住了戚安的袖子往后拉，看样子是要把他拉到后面。
　　可下一秒，她的表情就僵住了。一直表现得沉稳的王子突然快步走了走，握住了这位公主的手并且将她的手从戚安的衣服上弄了下来。
　　“他没有挡路，我就是来找他的。”
　　汤米的声音很冷，公主的手下意识地一抖，她挣扎着想要从汤米的手里面将自己的手抽出来。
　　“我终于……找到了你，你的名字是叫陆安，对吗？”王子的声音突然变得很温柔，那是所有人都没有听到过的温柔。
　　[安安，张昭棋他好像……不认识你。]系统的声音变了变。
　　[这个世界很奇怪。]戚安是沉默了一会儿回答的系统的。
　　在刚才看勇士的事迹时，他就发现了奇怪的一点。里面的事迹确实是只有陆武翌那样的人才能完成的，可是时间不对，勇士击败恶龙这件事情是发生在一段时间之前的，是他……还没有来到这个世界之前发生的。
　　按理来说，所有的穿越者降临世界的时间应该是一样的。
　　可刚刚张昭棋却用了“终于”这个词。
　　也就是说，他很有可能和其他穿越者来到这个世界的时间是不一样的。
　　其他的穿越者要比他来的早。
　　就在场面陷入安静的时候，门口处又响起了一阵阵惊呼的声音，“她是谁，是哪个国家的公主啊，我怎么之前从来都没有见到她？”
　　“对啊，她真的好漂亮，而且竟然是坐的南瓜马车过来的。”
　　在门口的一阵惊呼下，门口处出现了一位少女，她穿着一双很漂亮的水晶鞋，精致的礼服勾勒出来了她的身材，她成为了第二个引起人们巨大反应的人。
　　无疑，这位少女长得很美。
　　可是让戚安睫毛微颤的原因并不是这个，而是这位新进来的少女和高丽君长得很相似。


第106章 
　　女孩脸上的妆容很精致，她的脸很白，比在场大多数的人都要白。暖黄的灯光下，女孩的皮肤润泽如玉。但之所以她可以把周围所有人的光芒都压下，却是因为她的气质。
　　一种说不出的天真俏皮。
　　即使她穿着华贵至极的衣服，即使她脸上化妆凸显气质的妆容，即使她的每一个动作都符合着贵族的礼仪，可她整个人都给人以一种……天真如孩子一般的可爱。
　　那长而翘的睫毛，白皙的肌肤，漆黑的眸子精致得就像是人世间不该存在的那样。
　　戚安的眼睛眯了眯，看了优雅地朝着他这边走过来的高丽君皱了皱眉。
　　少女给人的感觉很像是……那些贵族们肩膀上的玩偶，一样的精美，一样的可爱，一样的会第一眼就看向……自己。
　　有一种很强烈的被目光所注视的感觉。
　　怔愣地看着她的人们惊讶地发现，女孩的目光直接锁定到了另外一片深受关注的地方。
　　她的嘴角往上勾了勾，径直地朝着那个方向迈动着步伐。那双水晶鞋很衬她，少女的脚步声哒哒哒地在这里面回响着。
　　“她是要去汤米那里吗？”一个很低的女声在人群里面响了起来。
　　“好像是这样，难道她也喜欢汤米王子吗？”说话的是一位很英俊的青年，他手臂上的肌肉很明显，单在那里就有一种让人无法靠近的威压，看样子是位崇尚武力的人，“也对，怎么会有女子不喜欢王子殿下。可是现在陆安公主就站在汤米王子的身边啊，她现在过去的话……”
　　“陆安公主和这位公主比起来，感觉差别很大。”说这话的是另外一个穿着燕尾服的青年，拿着酒杯的手晃了晃，青年摇了摇头，“如果我是汤米王子的话，我肯定会选现在这个女孩。这个女孩长得真的很好看……”
　　“……不，不对……”这位青年的身体突然顿了一下，他的眼神一下子变得很幽深。漆黑的眼珠子里面突然有了一道蓝光闪过，他再说话的声音变得很低很低，几乎是一字一顿地低喃，“……陆……安……”
　　青年肩膀上玩偶的嘴角突然……往上勾了一下。
　　穿着水晶鞋的少女依旧在走着，等到了汤米面前的时候她才停止了下来。长相娇美的女生似乎娇羞地笑了一下，两颊之上出现了粉嫩的红色，“公主殿下，我能问您一个问题吗？”
　　“她这个样子，是喜欢汤米王子无疑了吧。现在她要问陆安一个问题，应该是很苛刻的问题吧。”说话的少女说不出意味地笑了一下。
　　“公主殿下，你觉得我长得好看吗？”一旁的汤米挡住了她的视线，女孩特别自然地往过走了走，得以让自己能够完全地暴露在戚安的面前。
　　“……挺好看的。”戚安眼睛一下子就亮了起来的女孩，不着痕迹地轻皱了下眉毛。
　　“那……如果您不是一位公主，而是一位王子的话……”女孩的头微微抬着，说出来的话既有浓浓的期待又有满满的小心翼翼，“您会……娶我吗？”
　　这个女孩似乎并不喜欢汤米，而是喜欢着……陆安。
　　贵族们看着瞬间变得面无表情的汤米，又看着似乎有着浓浓爱意的少女，第一次产生了像现在这样不可置信的感觉。
　　“什么？”
　　眼前如同洋娃娃一样的女孩说出来的话很认真，她放在裙侧的手是在轻微地颤抖着的，戚安有些无法辨认，站在他眼前这样很像高丽君的女孩是不是在……发自内心地问他这个问题。
　　“他是我的未婚妻。”还没等少女再次说话，汤米已经冷冷地开口了。
　　少女的笑容一敛，她这才扭头看了张昭棋一眼。两者的目光对上，少女又突然轻笑了下，视线重新落在了戚安的身上，“公主殿下，你喜欢玩偶吗？就像那些贵族们身上的那样，很可爱很可爱的那种。”
　　一边说着，少女一边指了指旁边的那些玩偶，“公主殿下，我想送您一个礼物呢，一个……很漂亮，很可爱的……人偶。”
　　人偶。
　　“为什么要送我一个人偶？”一道轻柔的声音轻飘飘地响了起来，这道声音很好看，这些在场的贵族们愣了一下，然后看向了那位戴着面纱的公主一眼。
　　“陆安公主的声音好好听啊。”有什么人小声嘀咕了一下，“也不是……那么没有任何的可取之处。”
　　“因为……那是这个人偶自己的愿望。公主殿下，当您收到这个礼物的时候，您再回答我第一个问题吧。”少女笑得特别特别甜美，就像是蘸了蜜一样，“公主殿下，这个礼物马上就要准备好了，您要等我呀，我也在……等您。”
　　少女的声音顿了一下，“等您的……回答……”
　　“如果我不想收这个礼物呢？”戚安的声音没有出现任何的变化，可是那个站在他面前的少女的笑容却一下子就消失了。
　　那张精致的脸一下子变得死板起来，精致的五官落在那张白皙的脸上却有着一种莫名的违和感。
　　少女墨色的眼睛不知道是因为什么原因而好像变得更加黑了，戚安看着女孩张开了自己嫩红的嘴唇，一字一顿地说，“公主殿下，您会收下这个礼物的。”
　　她似乎为了强调，又重复了一遍，“您会……收下这个礼物的。”
　　[安安，你刚刚有感觉到什么能量波动吗？]系统的声音响了起来。
　　[是那些玩偶，贵族们肩膀上的那些玩偶。]戚安看着又绽放出灿烂笑容的少女，不动声色地环顾了一下周围。
　　就在刚刚，他感觉到……很多东西在看他。
　　用一种……贪婪而渴望的目光。
　　“父王，您说过我可以选在场的任何一位公主当王妃的，对吗？”
　　一旁的楼梯上，一位穿着王子服的青年似笑非笑地看着正中间的场景，突然地勾了勾嘴角。
　　“你有什么心仪的人了吗？”一旁的老国王有些不可思议地看了青年一眼。
　　他很清楚他这个儿子，虽然看起来对什么事情都感兴趣，但是实际上，本性却冷漠得很。虽然看起来很阳光，可却是和他的二弟子一样，对很多事情都兴致缺缺。
　　青年笑了笑，他其实长得很普通，只能面前称得上是清秀。可跟站在大厅上的那些贵族们比起来，却有着一股奇怪的魅力。
　　青年的目光落在大厅中央上面，饶有兴致地笑着，“对啊，一个很有意思的人呢。”


第107章 完结世界（九）
　　[是那些玩偶。]
　　因为所有人都面向戚安的缘故，他们的身体都是朝着戚安所在的方向的。所以，那些贵族们肩膀上的玩偶也是对着戚安的。
　　这种似乎暗藏着某种激烈情感的目光戚安很熟悉，就是他刚进入诺秘王国的帝都，那些数不清的玩偶们盯着他的感觉。
　　不过，那种眼神的炙热感却浓烈了很多。
　　就像是……它们已经无法压制住这种情感了。被深埋心底的东西开始慢慢地冒了出来，伪装成可爱模样的玩偶们开始不加掩饰地暴露出自己邪恶的一面，明明有着可爱的面容，明明身体看起来柔弱得不堪一击，可此时此刻，它们本该空洞的眼珠子里面却涌现着某种晦涩的情感。
　　有什么东西让潜伏起来的玩偶们又爆发起来了，戚安的手指轻轻地动了下。
　　少女依旧在看他，她白得透明的脸颊似乎因为羞涩而泛起了微红，这在很多人眼里都是一处绝美的风景。其余人痴痴地看着她，听见这个长相很美的女孩用特别温柔的声音说，“希望公主殿下的答案不会让……我失望呢。”
　　少女说话时的眉眼是弯弯的，这些话好像动用了少女所有的勇气。她的头在下一秒就低了下去，让自己的面容完全隐藏在黑暗里面。见到少女朝着另外一个方向走去的背影，戚安轻轻皱了皱眉。
　　那些玩偶们灼热的眼神在少女转身的刹那就消失了。
　　[安安，她为什么会有这样的动作？如果她真的是高丽君的话，她不是应该很讨厌你的吗。]系统在脑海里嘀咕着，[怎么会像现在这样，露出来这种……一副暗恋你已久的样子。]
　　宴会重新恢复了热闹的场景，贵族们聚集在一起状似优雅地交谈着。不过相较于之前，他们的动作明显更优雅了几分。在高丽君去了另外一个位置站立后，有很多样貌帅气的青年跑到她身边，礼貌地行绅士礼邀请她去结伴跳舞，可少女谁都没有答应。
　　她只是像是一副绝美而不真实的画一样安静地站在那里。
　　“这个很好吃。”
　　原本冷淡得声音变得很轻柔，诺秘王国的人们震惊地看着自家的那位王子殿下。汤米王子喜好清冷，为人冷漠，不喜欢应酬，这是王国之中所有人都清楚的事。他们这位王子，在绝大多数时间内都把自己关到屋子里面，就连服侍他的侍卫都很少有机会见到他的真容。
　　可是今天他不仅第一次在没有人邀请的情况下出席了宴会，而且他参加宴会的目的不是什么惊天动地的大事，而只是为了见一个人。
　　看着面无表情的王子安静地站在他的未婚妻一侧，以着一种保护和不让任何人可以接近到她的姿态。诺秘王国的贵族们现在的心情很微妙，如果不是自家王子的实力太过强大，根本没有被附身的可能性，他们都要怀疑他们那位王子是不是换了一个人了。
　　“谢谢。”戚安将汤米手里装着糕点的盘子拿了过来，当看清里面糕点的模样后，戚安抬头看了看表情冷淡的汤米一眼。
　　——又是他喜欢吃的糕点。
　　汤米给他拿来了很多的食物，而这些食物无一例外都是戚安自己喜欢吃的那种。
　　戚安可以肯定，他喜欢吃这些食物的事情绝对没有在张昭棋的面前表现出来过。可汤米拿这些东西的动作却极为自然，就像是……只是靠着本能就能拿到自己喜欢吃的东西。
　　将糕点放在了嘴里，戚安环顾了一下周围的环境，目光在窗外那一片漆黑的景色上停留了片刻。
　　[安安，你现在有什么思路了吗？]
　　[……我需要找陆武翌谈一谈。]窗户外面的天空似乎变得更黑了，这种压抑的黑和大殿里面暖黄色的温馨灯光形成了鲜明的对比。
　　从目前来看，张昭棋在这个世界失去了记忆。
　　只是不知道这个情况是不是只发生在张昭棋一个人身上。而且，张昭棋和陆武翌降临这个世界的时间都要比他早，他需要去看一看其他穿越者们的情况再加以判断。
　　至于……那位长得跟高丽君很像的少女，从刚才她所说的话来看，少女会自己来找他的。
　　[这是一个特殊模式……]
　　哒哒哒的声音从一旁的楼梯处响了起来，是质量很好的皮鞋和地板撞击所发出来的声音，好像正有着两个人从楼梯上下面走来。戚安一边朝着楼梯口的方向看去，一边和系统搭着话。
　　这是大逃杀模式。
　　开启大逃杀模式的人在这个世界里面有着绝对的权限，不仅可以选择要拉入这个世界的人，而且还可以选择得以让所有人离开这个世界的设定条件。
　　所以，从某种意义上来说，这个世界是为开启模式之人服务的。
　　他有着权限安排每个人降临这个世界的时间，也可以为一些人做一些设定，例如……让人失忆。
　　而他做这些安排和设定的原因就是为了能够完成他的目的。
　　[统统，你觉得这个开启大逃杀模式的人究竟是想要让来到这个世界的穿越者们自相残杀还是……为了达成他所设定的那个目标？]戚安和其他人一样望着正往下面走着的两个人，眼底划过一抹深思。
　　他有翻阅过记载着近些年发生的事情的书籍，除了出现了一些杰出的人物和那位巫师的的突然苏醒，这几年的事情和之前比起来算得上是正常。
　　没有大逃杀模式里该有的激烈厮杀状态。那些已经来到了这个世界的穿越者们好像很乐意保持着这份暂时的平静。
　　而那位开启这个模式的人好像也没有做一些可以推动进程的事情。
　　就好像是……
　　他们在等他的降临。
　　“特别荣幸能够看到各种出席我儿的宴会，对此我感觉很荣幸。”之前发出来脚步声的二人已经从楼梯上走了下来，他们的脸也彻底地暴露在了所有人的眼中。
　　戚安思考的思路也随之停滞了一下，那里面有着一位同样穿着王子服的青年。
　　[安安，这位大王子竟然是……支乐。]
　　几乎是瞬间，大殿上面很多人都诚惶诚恐地跪了下去，“拜见陛下。”
　　说话的是一位看起来年纪颇大的老人，他的头发和胡子上已经变得花白一片，“其实我这次之所以请大家过来，其实是有一个目的。我想要为我的大儿子挑选一位王妃。”
　　说到这里，那些公主们的表情都变了一下。可惜老国王完全不管这些，话语声继续在大殿里回响着，“刚刚在来这里的时候，我那个不器儿刚好对一位公主殿下一见钟情，所以，本王想来问一问那位公主殿下自己的想法。如果可以的话，我希望那位公主可以给我儿一个机会。”
　　国王的话虽然算得上是委婉，可在座的所有公主们都知道，这个婚事她们是完全没有理由拒绝的。
　　诺秘王国身为第一大国，有着其余国家所不能匹敌的深厚历史底蕴和强大的军事势力。如果结下了这门婚事，对她们国家绝对有利而无一害。
　　更何况，在场的很多公主都是为了联姻这个目标来的，不过是对象有些改变了罢了。想到传闻里面对这位大王子的描述，很多人只能都默默地往后退了几步，期盼那个被看上的人不是自己。
　　“我儿，你是想要哪位公主当你的王妃呢？”老国王摸了摸自己的胡须，外貌慈爱地对着大王子说话。
　　“儿臣想要求娶的是那位……陆安公主。”


第108章 完结世界（十）
　　大王子说这句话的时候脸上是带着笑意的，就连说话中都还带着些戏谑。老国王的表情顿时顿住了，他眯着眼睛看着这个笑着的青年，想要判断出他是不是在开玩笑。
　　“你一见钟情的对象是……”大王子的神态神情自若，可大厅上的氛围却已经变了，已经有着不少人偷偷地看位于站在戚安身边的汤米王子了。
　　“陆安公主啊。”大王子笑意未减地将这句话重复了一遍，从他灿烂的笑容来看，他似乎完全没有感觉到已经冷凝下来的气氛。
　　“陆安公主是汤米的未婚妻。”老国王深深地看了大王子一眼，在未婚妻这三个字上加重了语气。
　　“汤米弟弟的未婚妻，我知道啊。”大王子点了点头，带着笑意去看戚安，“不过，汤米之前不是不希望和陆安公主结婚吗？我对陆安公主殿下一见钟情，可以发誓会对公主殿下好的。”
　　“有我来代替汤米完成这场婚姻，岂不是对所有人都好吗？”这因为他一句话引起了的剧烈反应并没有让大王子的表情产生变化，“而且，父王你答应我的，我想选谁做为我的王妃都可以。难道……您要收回你之前说过的话吗？”
　　“陆安是我的未婚妻。”汤米冷冷地看了他一眼。
　　[安安，你说这个长得跟支乐一样的大王子为什么会……突然说要娶你？]
　　被莫名卷入这场风暴的少女安静地站着，她的头微微地低着，所有人只能看到少女那头乌黑柔顺的头发和遮住了她面容的面纱。在这件事爆发开来到现在，这个少女就没有说话一句话，可是她的手却在微微颤抖着，所有人都能够看得出来这个少女的迷茫和不知所措。
　　她看起来就像是不能经历任何波折的娇花。
　　贵族们的愣愣地看着这位传闻中长得难看不得不因此戴上面纱的陆安公主，有些不太明白她究竟有着怎么样的魅力。
　　先是不近人情的汤米王子，接着的是另外一位长相貌美的少女，而现在，则是这位诺秘王国的大王子。
　　[支乐……]戚安在脑海里将这个名字重复了一遍，轻轻皱了皱眉。
　　这又是一个他认识的穿越者。
　　“波特，你真的喜欢陆安公主吗？”老国王看着已经站在了一起的汤米和戚安，又看了看旁边这个不省心的儿子，忍不住再次问了一句。
　　他刚才在楼上的时候，一直密切地关注着大厅之内发生的场景，也清晰地看到了汤米和戚安之间的互动。
　　汤米是喜欢陆安的。
　　老国王很果断地就作出了这个判断，可是让波特选任易一位公主为妃也是他亲口许诺的。
　　“我很喜欢……陆安呢。”
　　咚——
　　咚，咚，咚——
　　一道沉闷厚重的声音响了起来，高挂在楼阁上的钟表照常地向人们诉说12点的到达。
　　哒哒哒。
　　几乎就是紧随着这道声音，一道有些仓促的脚步声就响了起来。那位一直安静站立的少女突然踏着水晶鞋急急忙忙地朝着门外跑了出去。
　　“她怎么突然就走了，我还没没有问到她的名字。”一位长相英俊的青年喃喃地说着。
　　少女的的裙摆被她拉了起来，少女急急忙忙地跑着。突然，似乎是因为跑得速度太快了的原因，少女给绊了一下，她的一只水晶鞋掉了下来，女孩似乎看了那只水晶鞋一眼，然后不管不顾地跑了出去。
　　“她留下来的……一只水晶鞋。”
　　一位长相英俊的少年跑过去将水晶鞋捡了起来，有着薄茧的手轻轻地抚摸着这只镶满钻石的水晶鞋，青年带着腔调有些奇怪的声音在安静的大殿内响了起来。
　　“这双鞋是她穿的，这么小，应该不会有很多人能一穿得上的吧。”青年的视线一直紧紧地放在那只鞋上面。
　　“如果是凭借着这只鞋的话，应该是可以找得到她的吧。”
　　远远地望着在大门边所发生的场景，戚安的目光也放在了那只很精美的水晶鞋上面。
　　这个剧情和他前世里那个灰姑娘的故事越来越吻合了。被继母和继姐欺负的灰姑娘，在王子举办宴会的时候，有幸受到一位会仙术的老婆婆的帮助，她穿上了精美的衣服，有了一双好看的水晶鞋，坐上了南瓜马车。灰姑娘最终惊艳地出现在在宴会上，并且王子殿下对她一见钟情。
　　可是老婆婆的仙术只能维持到12点，所以在12的钟声响起后，灰姑娘离开了宴会，留下来了一只水晶鞋。
　　一个得以让王子找到她的水晶鞋。
　　一只在整个故事里很重要的水晶鞋。
　　而现在……这个少女同样留下来了一只水晶鞋。
　　“陆安公主，不知道你对于这件事有什么看法？”老国王沉思了一会儿，最后将问题抛给了戚安。
　　老国王的话一开口，不管是汤米还是波特的目光都聚集在了戚安的身上。戚安长长的睫毛颤了颤，在汤米瞳孔微缩的眼神下低声地说着，“我……我喜欢汤米王子。”
　　[安安！你，你怎么能这么说，他现在都没有之前的记忆！]几乎就是这句话刚落下，系统的声音就变了。
　　汤米身上的冷气压瞬间就褪去了，可那双漆黑的眸子并没有恢复成平常的样子，反而是瞳孔缩得更厉害了，虽然还是面无表情，可汤米似乎是愣住了。
　　“没想到公主殿下会说这样的话啊。”波特还是笑得很阳光，只是眼神给暗了一下，“既然如此，我便就不强人所难了，只是……”
　　“世界上的事情很多都是瞬息万变的，说不定哪天公主殿下就改变了注意呢。”
　　波特的话语中似乎蕴含着某些深意，戚安的神情动了动，没有在回答他，只是在脑海里对系统说。
　　[……我只是想要通过这个看看支乐的反应……而且，张昭棋和咱们是一个阵营的。]
　　[不，我不信理由是这个！]
　　汤米似乎才反应了过来，他突然对着戚安笑了一下，那双一直都冷淡的眼神里面漾出了满满的温情。
　　这是戚安印象里张昭棋第一次露出来这样的表情，也是第一次会怔愣那么长的时间。
　　[……嗯。]
　　虽然中间发生了很多事情，可是宴会还是如期地结束了。戚安刚踏出大厅，一直在外面等候的茱莉就迎了上来。
　　戚安是在汤米的陪同下回到自己的住所的，刚刚踏进门槛，戚安的脚步都顿了一下。
　　他看到了……一只水晶鞋。


第109章 完结世界（十一）
　　镶满钻石，特别特别漂亮的水晶鞋。
　　而且款式戚安也很熟悉，这只应该就是少女离开时落下被青年捡起来的那只。
　　在童话故事里，灰姑娘和王子最后能够在一起，就是因为这只被遗落下的水晶鞋。灰姑娘没有留下任何和自己身份有关的消息，除了它。
　　在灰姑娘突然离开后伤心的王子注意到了这只水晶鞋，于是他下令让王国内所有的女孩都去试穿这只鞋，最终，在茫茫人海中，他终于是找到了自己心爱的姑娘。
　　戚安走到了桌子前面，水晶鞋上面的钻石正在灯光下发出了奕奕的璀璨光芒，这是一只很美很美的鞋，会让很多女孩都为之心动。
　　可这双鞋按理来说应该是在那位青年手中的。
　　现在却出现在了他的屋子里面。
　　戚安将这只水晶鞋拿了起来，看了几眼后，戚安沉吟了一会儿，就又将它放回了远处。
　　“公主殿下，这只水晶鞋好像是突然出现在这里的，要不……奴婢把它丢了吧。”用恭敬的语气说完了后，茱莉就伸出来了手准备去拿放在桌子上的那只水晶鞋。
　　戚安没有第一时间说话，只是安静地看着少女的动作，等到对方嫩白的手接触到水晶鞋后，戚安才摇了摇头，“不，就让它在这里吧。”
　　“可这鞋是突然出现在这里的，很危险。公主殿下，我们还是把它扔了吧。”茱莉的手并没有松开，反而是在继续说，“如果您真的喜欢它的话，奴婢可以为您……找一双别的水晶鞋，绝对要比这双漂亮。”
　　茱莉不希望这只鞋留在这里。
　　戚安静静地看着少女，少女的态度和动作恭敬而有礼，让人找不出来一点儿的错处，她说话的语气里面还带着一些关切和担忧，如果是正常人的话，大概率都会答应她这个合理的请求。
　　“就放在这里吧。”戚安想了想，又补充了一句，“茱莉，你帮我请勇士来一下，就说我有点儿事情要跟他谈一下。”
　　“……波文勇士吗？”茱莉回答戚安的话慢了一小会儿，她的手从水晶鞋那里拿了回来，头和背也温顺地弯了下去，“好的，奴婢这就去请勇士大人，还请公主殿下在这里稍等一会儿。”
　　茱莉的的身影到了门口的时候突然停顿了一下，她扭过来了头，用一种说不清的语气说，“公主殿下，天已经很黑了。”
　　天已经很黑了。
　　门是开着的，戚安能够清楚地看到少女背后的景色，天空的黑色已经变成了浓黑的一片，那轮他来到这个世界上还挂在正中央的血月也已经偏移了很久。
　　经过茱莉的这么一说，戚安这才猛地意识到，现在的半空中的景色和他刚来到这个世界时的已经变化了很多。
　　自从他来到这个世界后，就从来没有见到过这个世界的白天。在人们的讲述和书籍的记载里，这天空中的变化是那位高塔上的巫师造成的。
　　戚安的眼神眯了一下，那位巫师要找一个人。
　　“这轮血月好像也要降下了了。”因为背后是一片漆黑的缘故，茱莉的整张脸都处在阴影当中，少女依旧恭顺温和地笑着，只是那双漆黑的眼睛却一直紧盯着戚安，“当月亮彻底降临下去的时候，那位巫师应该就会从塔里面出来了吧。你说，对吧？我的……公主殿下。”
　　“……嗯。”
　　少女的背影在黑暗里面渐渐消失，戚安抬眼看着窗外的天空，尤其是在那座隐约可见的高塔上停留了一下。
　　戚安在等待着陆武翌的过程中又随手从书架上拿了一本书来看，等到敲门声响起的时候，戚安才把手里的书放下。长相帅气的少年嘴角依然挂着灿烂的微笑，他行了一礼，温和地询问，“公主殿下，您找我有什么事情吗？”
　　“茱莉，你先下去吧。”戚安率先对着茱莉说。少女答了声是，旋即恭敬地出了房门，在走出的时候转过了身将房门给闭上。
　　“陆武翌？”戚安没有回答少年之前的话，反而是带着些疑问的语气说。
　　“嗯。”陆武翌脸上的笑意加大了几分，“安安，你找我是要问我什么事情？”
　　他没有失去记忆。
　　戚安眼眸垂了垂，很直接地开了口，“你在这个世界里面有掌握什么情报吗？”
　　“我是被突然拉入这个世界的，虽然在这个世界里已经待了一段不少的时间，但我确实没有找到什么有用的讯息。”陆武翌在说话的时候，温润的眼神从始至终地都落在戚安的身上，“来到这个世界的穿越者们几乎每一个人都有着开启这个模式的权限，而且，也没有什么人主动出手。”
　　陆武翌的话就说到了这里，戚安看了他一眼，“这个世界里有几位穿越者？”
　　“包括你我在内的话，是……八位。”陆武翌回答这句话的时候不知道因为什么原因而顿了一下，他说出来的话还是很温柔，“安安，你有感觉这个世界有一些熟悉的地方吗？”
　　“什么？”戚安一愣，反问了一句。
　　“……没什么。”陆武翌还是在看着戚安，不过他却突然笑着摇了摇头。陆武翌态度自然地将戚安给他倒好的茶端起来铭了一口，似乎并不准备为他所说过的话解释什么。
　　两个人之间的交谈的很平淡，是陆武翌最先告的辞。身姿挺拔的少年从视线内渐渐消失，戚安用手按了按自己的太阳穴。
　　长相英俊身材修长的少年在行宫的小道上走着，这条以前算得上是冷清的路上立刻聚集了不少正值青春的少女们。她们羞涩地看着那位对每一个人都展露温和笑容的青年，脸上不由自主地泛起了诱人的红色。
　　“这就是那位勇士吗？”有女生在相互地交谈着，“真的好帅啊，我以前都以为那些书籍里用的形容词都是夸大了的。没想到竟然是真的，他长得真的和很像是一位王子。”
　　陆武翌脸上的笑容没有丝毫的改变，可他向来充满阳光的眼眸里却出现了一抹很浓郁的暗色。
　　“安安，你什么时候能够找到我所设定的完成条件呢。
　　真的很好奇你知道了这个条件后会……做出怎样的选择……”
　　“只是失策的是……”陆武翌对着那些少女们温柔地笑笑，优雅地朝着一个方向径直地走去，他眼底深处的墨色已经完全褪去了，“就是拉人进入这个世界时设定了这么一个条件，而且……”
　　陆武翌的目光落在了那座高塔上面，他的眉头飞快地皱了一下，“这个巫师。”
　　“公主殿下，您该休息了。”茱莉的声音在戚安的身边轻柔地响起，戚安点了点头，将手里的书合上放在了桌上，在茱莉的服侍下躺在了床上。
　　意识突然陷入了一片混沌，戚安发现自己所处的环境换了一个。
　　在一片的黑暗中，戚安感觉到自己的脚下软软的。他低头一看，发现地面上铺满着密密麻麻的玩偶。
　　一个外貌是棕熊的玩偶突然从这群玩偶里面爬了起来，它抓住了戚安的裤摆然后慢慢地往上爬了起来，戚安感觉到自己的手指被什么温柔的东西给抓住了。
　　是这只棕熊。
　　它用自己那双小小的手握住了他的一根手指头，小棕熊的脸狠狠地蹭了蹭它所抱住的手指头。
　　“我的。”
　　这只小棕熊说出来了话，小棕熊紧盯着戚安的眼睛，用稚嫩的语气再说了一遍，“我的。”


第110章 完结世界（十二）
　　它漆黑的眼睛里面发出来惊人的光芒，不知道是不是因为不是人的缘故，棕熊稚嫩的话语听起来有些奇怪。
　　它的声音既像是小孩子一样充满着懵懂和天真，但却带有浓浓的占有欲，“我的，这是……我的。”
　　密密麻麻的黑点在视线里面站了起来，自从这个小棕熊有了自己的神智之后，其余的玩偶们眼神里面也都散发出了光采，它们一个接一个的站了起来。
　　这些玩偶们戚安也很熟悉，有很多都是他见过的。
　　那些贵族们拥有的可爱玩偶。
　　“你的？”戚安的眉头皱了皱，将目光放在了这个抱着他手的小棕熊身上。虽然手指处传来的只是温暖感，戚安却能感觉得到它是动用了自己很大的力气的。
　　自己的手指头正在被一个玩偶紧紧地抱着。
　　“我……的……你很像是……我的东西。”它说出来的话还是类似小孩子一样的，磕磕绊绊的，又充满着天真，“我……可爱吗？”
　　戚安的眉头皱了皱，在棕熊的话说出来后，其余的玩偶们都停止了自己的动作，它们都用着自己那双泛着幽光的眼珠子静静地看着戚安，似乎都在等待着戚安对于这个问题的答案。
　　“我……可爱吗？”棕熊再次重复了一遍这个问题，可这次它的声音又变了，同样是稚嫩的，可音色却变得很诡异，就像是很多人在同时说话的一样。
　　“我们这些玩偶……可爱吗？”
　　他该怎么回答？
　　可爱还是不可爱。
　　戚安没有回答，棕熊的手依旧紧紧地抱着他的一根手指头。戚安偏头看了看那一堆抓着他裤脚的玩偶，似乎是因为长时间没有得到他的回答，这些玩偶们已经等得不耐烦了，它们开始重新往自己的身上爬。
　　“可爱。”被无数玩偶围住的少年睫毛颤了颤。
　　这句很轻的话一出，这些玩偶们的动作又僵硬地停滞了下来，它们又开始用那种炙热的目光紧紧地看着戚安。
　　“你说……我……可爱……”棕熊的声音里面似乎充满着愉悦，它被缝住的嘴角突然往上勾了勾，它本来可爱的表情突然变得很奇怪，透着一股浓浓的不协调和僵硬感，“既然我……可爱，那你把……你自己……送给我……好不好……”
　　它脖子往过扭了扭，相对于身子来说很大的脑袋歪了歪，它似乎是想要撒娇，可给人的感觉却是它的脑袋因为重量太大快要掉了一样。
　　“什么？”
　　“你把你……送给我们，我们也会……送一个礼物，一个很好很好的……礼物。”棕熊似乎不满足于只抱着一根手指头了，它将自己的手臂伸开，将戚安的整个胳膊都笼罩在了自己的双臂之内，它的声音变得更加稚嫩了。
　　“既然你说……我……可爱，那就……把自己……送给我们……还不好……”棕熊说完这句话后似乎变得羞涩了，戚安看到它把自己大大的脑袋低了下去，“你说的，我……可爱……”
　　棕熊的举动似乎开启了某种开关，那群玩偶们的眼神里面全部爆发出来了惊人的占有欲。类似于泉流一样的玩偶不断地往戚安的身上爬着。几乎只是瞬间，他的身体上就挂满了人偶。
　　“我们会……送你……一个人偶，很漂亮……很漂亮的人偶。”玩具熊的声音继续着，戚安的神情动了动，“什么人偶？”
　　“一个制造了我们的……”
　　“公主殿下，您该起来了。”就在这个时候，茱莉的声音突然响了起来，眼前的黑暗开始渐渐有了光亮。
　　“找到她……你……不陪她那个游戏的话……她会生气到的……”玩具熊抓着戚安的手用力了几分，它的语速加快了一些，“一定……要去找到她……不然，我们……也会生气的。”
　　说是生气，戚安却看到除了玩具熊的那些玩偶们嘴角都勾了一下，它们无一例外地露出来了灿烂的笑容。
　　“什么？”戚安的眉头轻轻皱了一下。
　　“借助……水晶鞋……找到她。”玩具熊嘻嘻地笑了下，它的笑声不知道为什么有些刺耳，“如果……我们生气了的话，是……需要……补偿的。”
　　“需要……你的……补偿……”
　　“公主殿下，您还好吗？”戚安一睁眼，就看到了茱莉以一种关切的目光注视着她。
　　“……没什么。”戚安看了少女一眼，又是茱莉把他从这些玩偶的幻境中唤醒的。
　　那些玩偶们提到了人偶，提及了水晶鞋。
　　这很容易就让人可以联想到那个宴会中突然出现的少女。
　　通过水晶鞋找到她，陪同她玩一个游戏，而且是那些玩偶的制作者。
　　“茱莉。”戚安轻声问了一句，“你说这些风靡了贵族圈的玩偶都是西尼公爵府制作的吗？”
　　这座西尼公爵府也就是珍妮所在的府邸。
　　“对啊，很奇怪呢。”茱莉的笑意明显了几分，“明明西尼公爵和先公爵夫人都很讨厌这些玩偶呢。可就在五年前，先公爵夫人逝世的时候，公爵府突然制作了一批玩偶。”
　　五年前。
　　这个陆武翌口中其余穿越者降临在这个世界的时间段。
　　珍妮小姐是它们王国出了名的可怜人，如果真的是穿越者的话，她是不会让自己处在这么一个尴尬的处境的。她这么做，一定有着自己的某种原因。
　　想到那类似灰姑娘一样发展的剧情，戚安看了看自己桌子上那只漂亮的水晶鞋。
　　这只水晶鞋在故事里面会落在王子那里，最终由王子借助着水晶鞋找到那位灰姑娘。
　　所以，在这场游戏中，他需要扮演……王子的角色。
　　“公主殿下，陛下来信，说是二公主殿下也会赶来参加汤米王子的庆祝宴会。”窗外突然飞进来一只信鸽，茱莉走过去从鸽子的脚下拿出来一张叠起来的纸。少女浏览了一遍，然后温声对着戚安说道。
　　“二公主？”戚安的眼睛抬了抬。
　　“对，说是二公主临时决定的。”茱莉将纸收好了放在一个专门的小箱子里，只是她的眼神却沉了一下。等到信纸装好，少女重新抬起了头后，她的眼神又恢复了温软的样子。
　　她似乎随口说了一句，“而且，听说那位著名的吟游诗人也会来呢。”
　　“著名的吟游诗人？”戚安喃喃了一遍，他确实是听说过这位吟游诗人，他同样是在五年前出名，很大概率也是一位穿越者。
　　只是他有些不太明白，茱莉特意提及这位吟游诗人的原因。
　　吟游诗人会将世界上的英雄事迹编写成歌谣，在大陆上进行传播。当从职业上来看，这次关于汤米的庆祝宴会，他是有着理由来的。
　　“对啊，很多人都会来参加呢。”茱莉似乎是感叹了一句。
　　因为汤米因为这次宴会有一些必须他做的事情要办，所以戚安又是和茱莉掐了一个差不多的点过去的。
　　茱莉照例站在大门外等候，戚安慢慢走了进去。这次宴会要比之前给波特举办的那场更为得盛大，贵族们身上的服饰也变得更加华贵了。戚安大致扫了一眼，就准备和以往一样找个偏僻点儿的角落坐着。
　　可是刚走到半路上，一位穿着紫色礼服的少女好像是没有站稳，直直地朝着戚安摔了过来。
　　手指顿了顿，戚安把马上就要摔倒了的女孩扶了起来。就在戚安要松手的时候，女孩突然抬起了手。
　　她将戚安脸上戴着的那个面纱……摘了下来。


第111章 完结世界（十三）
　　拿着戚安面纱的少女脸上露出了看好戏的眼神，她瞪大着眼睛准备用不失礼的话语去嘲讽戚安的容貌。可是当面纱掉落，看清了那张藏在面纱后面的脸后，少女的表情一下子就僵硬了。
　　“那个陆安的面纱竟然被摘掉了，你别挡着我，我一直都很好奇他长什么样。是不是真的如同传闻中所说的那样……丑陋……”一个女孩推开了挡在她身前的贵族们，刚才还一脸优雅的她似乎兴致上来了，可当女孩如她所愿的走到人群的最前排时，她的表情一下子就变了，“怎么会……这样？”
　　“不是说陆安长得很丑吗？”
　　那个一直以来都戴着面纱的人似乎对于现在发生的事情很无助，所有人都能看到那个少女怔怔地看着少女手里的那个被扯掉的面纱。
　　“王真，你怎么可以这样对陆安公主。她好心去扶你，你竟然还恶毒地不顾这份善意而夺走了她的面纱？”就在场面一片安静的时候，一位长相算得上是帅气的青年率先出声，他的声音里面有着不加掩饰的指责，“你需要陆安公主道歉！现在，马上就道歉，不然的话……可别怪我没有绅士风范。”
　　几乎是青年的话语刚落，就有很多少年们开始诉说着少女的不道德。女孩咬咬牙，无措地看着那些平日里和她关系近的贵族小姐们，却发现这些全部都目光躲闪，不敢直视她。
　　这次她之所以会做出这样的一个举动，其实是她们姐妹之间一起商量的。而且为了能够到达更好的效果，今天会有这么一出事情其实已经在贵族圈子里面默默地流传起来了。
　　可是现在……
　　所有的一切都和脑海里设想好的样子不一样了。
　　这些人明明刚刚还一副要看好戏的样子，现在就开始表现得站在了正义的那一边来责备她。
　　“陆安，对不起。”少女几乎是咬牙切齿地说出来这一句的。
　　“你还不把公主殿下的面纱还给她？”
　　之前没有露出了真容的时候，很多人都对少女太过柔弱的神态和有些怯弱的姿态而感到有些不屑。不管发生了什么事情好像都没有足够的能力去反抗，就像是现在一样，明明是别人的错，整个人却只会无措地待在原地。
　　可是……
　　“我终于知道为什们明明知道陆安公主是汤米王子的未婚妻，波特王子还是要求娶陆安公主了。”有人在一侧小声地嘟囔了一句。
　　因为她值得。
　　就算只是一个花瓶，也有着数不清的人会为之动心，没有人舍得让她被刁难。
　　她实在是太柔弱了，所以必须……得收到他们的保护。不然的话，她肯定会因为外界的风雨而弄得凋谢了的。陆安这是朵娇贵脆弱的花，必须要长在温室里面，所以……必须有人保护着，她才能活下去啊。
　　“竟然刚好碰到了什么事情吗？”门口突然响起了一道甜美的女生，这道声音娇滴滴的，很清脆，就像是女孩子的声音。
　　事实上，发出这道声音的也确实是个很可爱的女孩子。
　　[安安，是……赵琪竹和司茂！]
　　脑海里系统的声音引起了戚安的注意力，他朝着门口的方向一看，发现那个正说话的小女孩确实是赵琪竹，她同样穿着公主服。
　　而且赵琪竹身上的那件和她现在穿着的这件款式很相似。
　　司茂是紧随着赵琪竹后面的，他所穿着的服装和在场的所有人都不同，不像是贵族打扮。
　　“是你欺负了大……王姐吗？”赵琪竹蹦蹦跳跳地跑到了戚安的身边，她笑吟吟地问着那个拿着戚安面纱的少女。
　　“我……我没有。我刚才只是不小心的……”看着赵琪竹可爱的脸蛋，少女似乎想到了什么，脸色一下子变得惨白。
　　“不小心，嗯……对不起呢，大姐姐，我好像不小心用的力气大了一些呢。”赵琪竹依旧笑得十分的甜美，她似乎是想要帮戚安拿回来那条面纱，白嫩小巧的小手放在了女孩的手上，可就在两者想碰触的瞬间，女孩突然凄厉地惨叫了一声，她的面容一瞬间变得极为得扭曲，“似乎不小心把大姐姐给弄疼了呢，大姐姐应该不会怪我的吧？”
　　白嫩的手掌上出现了那条面纱，赵琪竹似乎不太好意思地捂住了嘴。
　　“啊，没事，没事。”少女的声音里面是打颤着的，她的另外一只手开始不断地颤抖。
　　她的那只手在刚刚……完全失去了知觉。
　　“王姐，我把你的面纱拿回来了呢，是不是超级超级棒？”赵琪竹完全不管周围人看她的惊异眼神，只是伸出手来大大地抱住了这个事件的另外一位主人公。
　　“这位是……？”看着完全不敢多言的女孩，一个人忍不住问出了声。
　　“她是歌德王国的二公主，也是陆安公主的妹妹，你应该有听说过她的名字吧？”回答他的人似乎沉默了一会儿，浑身猛地颤抖了一下，“那位和外表完全不相符的公主殿下……”
　　“只是，我听说歌德王国的两位公主殿下关系并不好啊，尤其是二公主，完全是把陆安公主当成透明人的。在歌德王国的时候她们两个都不怎么见面，可是……她们的关系好像很好……”说话的人疑惑地看着前面，有些奇怪地喃喃了一句。
　　明明自己要比赵琪竹高，戚安却是被这个女孩牢牢抱住的，她现在真的像是一个特别想念亲人终于见了面的小女孩。
　　“大哥哥，好久……不见呢……”
　　[统统。]
　　[安安，怎么了吗？]听到了自家宿主的呼唤，系统飞速地冒了泡。
　　[陆武翌说过，这个世界只有八位穿越者。算上我在内，已经有了已知七位了。]戚安的声音变得有些微妙，[而这些人……我都认识，他们也都认识我。统统，你觉得，这会只是……一个巧合吗？]
　　“面纱竟然被摘下来了。”站在门边的茱莉突然抬了一下头，她脸上的笑容完全消失了，“这些人看到了……的容貌呢，还真的是……该死。”
　　就在这个瞬间，这个世界上很多人的表情都变了，这些人里面绝大多数都是这个世界平时不喜形于色的强者。
　　就在刚刚，高塔上突然爆发了一场剧烈的能量波动。
　　那个为了封印巫师而设置的重重阵法给破了。
　　而与之相伴的是，那轮血月彻底地……降落了下去。
　　“也不知道那位小姐现在在哪里……”耳边突然响起了一道清越的男声。
　　戚安扭过去一看，发现这个说话之人就是当初捡了珍妮一只水晶鞋的青年。青年的长相颇为英俊，现在所拥有的忧郁气质又为他加了不少分，青年的声音还在回响着，“如果那只水晶鞋还在我这里的话就好了，那样的话，我就能找见那位美丽的小姐了。”
　　“你说，对吗？”微低着头的少年突然抬头看向了戚安。
　　他的声音在问这句话的时候突然变得很诡异，戚安直视着对方帅气的面容，感觉这个青年很奇怪。他是笑着的，可是给人对外感觉非但不是阳光，反而是一种压抑和不协调。
　　就像是……
　　戚安的视线不经意地划过了对方肩膀上的玩偶，他的表情微微怔了一下。
　　青年的笑容和他肩膀上的玩偶……一模一样。
　　戚安听到了记忆中熟悉的稚嫩的声音，“需要……通过水晶鞋去找……那位……美丽的……小姐呢，你说……对吗？”
　　这是一个……警告。
　　“你所设定的完成条件究竟是什么？”支乐含笑着问着站在他身边的陆武翌，“我很好奇，你花了那么大的代价开启了这个模式，可是在降临这个世界后却又没有做什么实质性的东西。”
　　“我所设定的条件吗？”陆武翌云淡风轻地笑了一下，他的眸子却很冷，“你应该猜到了吧。”
　　“果然和戚安……有关。”支乐眯着眼睛耸了耸肩，他的语气里的情感很复杂，既像是在感慨，又像是里面有着满满的困惑，“戚安究竟有着怎么样的魅力呢，怎么连你都会对他动心？而且，不仅是你，还有……张昭棋和……”
　　“还有你……”陆武翌冷冷地看了他一眼，说出来的话里面完全没有了情感。
　　“我？”支乐反问了一句，他语气里的困惑变得更加浓厚了，“你是依靠什么做出来这个判断的？”
　　“我开启大逃杀模式自然是希望我能和戚安在一起。”陆武翌脸上又出现了温润至极的笑容，说出来的话也是温温柔柔的，似乎刚才的样子只是别人的一个错觉，可是他说话的语速却放慢了很多，“为了能够做到这一点，除了安安，我是以一个要求做为拉入这个世界的人的标准的。”
　　“那就是……能够阻碍张昭棋和戚安在一起的人……”
　　“可是很显然，我失策了……”陆武翌表情不变地继续说着，“被拉入这个世界的人都对安安抱有企图……”
　　“包括你……”
　　“我让张昭棋失忆，让安安晚降临这个世界。就是希望他们两个能够在这个世界里面不见面，可是……他们还是见面了……”
　　“那个家伙还真是……幸运。”


第112章 完结世界（十四）
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　原本还谈笑着的贵族们面容表情一下子变得僵硬起来，就好像是肢体不协调一样，大厅内出现了很多道骨头挪动的声音。
　　与之相伴的是，这些贵族们身上穿着的服饰在刹那间就变成了另外一个模样，甚至于有的人都穿上了他们为之不屑的平民衣服。
　　“他们是……怎么了吗？”整个大厅之内，尚还维持着正常的只有寥寥几个人。
　　身上的衣服变化还只是一个开始，这些贵族们脸上的妆容也彻彻底底地变了。英俊的青年脸上被涂上了腮红和眼影，漂亮优雅的少女脸上的妆容完全消失了，露出来了较之有些平凡的真实面容。
　　“你们有没有觉得他们的这个变化有些……熟悉？”说话之人的声音已经变得有些颤抖了。
　　“什么？”
　　“他们现在的这个样子和他们肩膀上的……那些玩偶们……”这是之前说话的那个人，他颤抖着手臂朝着一个方向指了过去。
　　“……一模一样……”另外一个人顺着他的方向看去，就看到了所指之人肩膀上宛若活过来的玩偶。
　　贵族们穿上了玩偶同款的衣服，被画上了同款的妆容，然后蓦地和他们肩膀上的玩偶们一起，僵硬而诡异地露出了和那些玩偶们一样的……灿烂笑容。
　　就像是……成人版的玩偶们。
　　“玩偶？是珍妮吗？”支乐眯着眼睛看着混乱起来的场面。
　　“珍妮……”陆武翌的眸子一闪，看着视线范围内的的少年身影渐渐消失，他的眉头狠狠皱了下，“果然这些人很麻烦。”
　　“要想找到珍妮，就必须解决掉这些玩偶吧。”支乐似乎只是再聊一些不关紧要的事情，“珍妮所制造的玩偶可是遍布整个世界呢，不知道这些玩偶里面……哪个会是她自己呢？”
　　陆武翌看向了那群放眼望去都有些不太正常的人群，他的声音变得很温柔，就像是面对情人时的低喃，“那便都杀了吧，只要她死了，她所创造的幻境……也会消失的。”
　　“汤米王子，我家公主殿下突然就消失了。”茱莉推开了那群妄图将她拦住的侍卫们，神情焦急地对着汤米说，“您一定能找回来公主殿下的，对吧？”
　　“我会的。”向来神情平淡的声音王子神情变得认真起来，他看着惊慌失措的少女，眼神里面出现了奇怪之色，但他很快就将这份疑惑压下了。反而是看向了大厅内那数不清的人群，用一种很坚定的语气说，“我会把他平安带回来的。”
　　“那就真的是太……麻烦王子殿下了。”茱莉恭敬地朝着汤米行了一礼，在这个时间内所有人的关注点都不在这里，自然也就没有人看到少女露出来的……一丝冷笑。
　　[安安，这里是？]
　　眼前还停留着那位青年的身影，戚安只是眨了下眼睛，周围的一切都变了。
　　“王子殿下，我们需要去寻找那位小姐吗？”一个穿着骑士服的青年跪在戚安的身边，恭敬地问。
　　王子殿下？
　　戚安低头看了看自己身上穿着的服装，发现果然是王子一样的打扮。他扭头一看，围绕在他身边的都是一群正常的人类。
　　“王子殿下？”
　　侍卫的声音又响了起来，他的语气很轻很轻，但在这个寂静的大厅之内依旧十分清晰。
　　戚安看向了现在的自己手里握着的水晶鞋，他环顾了一圈周围。这里的所有人都在看着他，似乎很关注他究竟会做出什么样的决定。
　　“你能找到那位小姐吗？”戚安的视线放在了那个恭敬地看着他的侍卫身上。
　　“这是那位小姐留下来的，而且尺码很小。我们可以让王国内的所有适龄女孩去试穿，只要王子您信任属下，属下一定会帮你找到他的。”侍卫回答的声音是十分沉稳的。
　　[安安，我们该怎么做？要按照他们所想要的那样，去走剧情吗？]
　　[……我想一想。]听到了系统的声音，戚安的眉头轻轻皱了一下。
　　“王子殿下？”侍卫的声音又响了起来，戚安看着那群有着优雅微笑的贵族们，最终将水晶鞋重新放回了地面上，“那便算了吧，不管原因究竟是什么，既然她选择了突然离开，我们……”
　　“王子殿下，您确定不再想一想吗？”一直以来都很恭敬地侍卫突然打断了他，戚安直视着侍卫漆黑的眼睛，沉默了很久，再次摇了摇头。
　　……
　　整点的钟声按时响起，好像是来自亘古的远方。
　　富丽堂皇的宫殿之内，打扮得光鲜亮丽的少女们充满活力地交谈着。正值青春年华的她们每一个都洋溢着属于这个年龄该有的生机。她们每一个人都有着独特于其他人的特征，可唯有一点，她们的目光不约而同地望着一个方向看去。
　　被她们注视的人是一个少年，他穿着一看就质地良好的衣服，头上戴着象征着他身份的王冠。
　　“安安，这次宴会我邀请了全国所有适龄的女孩参加。如果有看到喜欢的人，你就告诉父王。”慈爱的国王含笑地看着向自己行礼的少年，虽然手里握着权杖，老国王表现得就跟寻常人家的父亲一样，看起来对他身边的少年充满着关切。
　　[安安，又开始重复了。]系统的声音稍微变了下，[要不，这次我们就去找一下那个珍妮吧。不然的话，一直重复发生这件事……我们根本找不到其它的线索。]
　　自从来到这个场面，系统和它家宿主就不停地重复这个场景。除了答应侍卫去寻找珍妮。它家宿主做出了很多尝试，可是不管他怎样做，这次宴会总会成功地举办，那位珍妮也始终会出现，而他最终也一直都会被询问一个问题。
　　要不要起寻找那位突然跑出去的小姐。
　　而它家宿主从来都没有答应这个请求，系统已经不知道他们重复了多少遍了。每当它家宿主正式拒绝去寻找珍妮，场面就会回到这里。
　　被国王注视的少年神情一脸平淡，他没有回答系统的话，只是眸色不变地看着那些如花的女孩们，“嗯。”
　　“只要是你喜欢的，不管那个女孩究竟是什么身份都可以的。”国王似乎是想到了什么，又重复了一遍，“只要是你喜欢的，所有人都可以。”
　　来自全国各地的小姐们痴痴地看着站在偏僻角落里的少年，可哪怕是再漂亮再优雅的人都无法引起少年的多看一眼，就在大家都为之失望的时候，从大门处慢慢走进来了一个少女。
　　她穿着一身高贵的白色衣服，蹬着一双一看就华美无比的水晶鞋。在场之人惊叹她的美丽，可那位被所有人关注的少年只是淡淡地看了这位突如其来的女孩一眼就收回了目光。
　　大厅之内渐渐恢复了刚开始的样子，直到……宴会结束。
　　“安安，这次宴会我邀请了全国所有适龄的女孩参加。如果有看到喜欢的人，你就告诉父王。”老国王温和而关切的声音再一次响起了。
　　[安安，就这样一直重复下去吗？]系统的声音轻轻地响了起来。
　　被问话的少年一如既往地看向了身穿华装的贵族们，[……嗯。]
　　在场的少女们失望地看着刚才还一脸冷淡的少年目光突然落在了进来的少女身上。女孩们的表情上不受控制地出现了一些嫉妒，可当她们看清了这个少女的脸后，她们的心里又涌现出了了然之色。
　　原因无它，这个突然出现得女孩实在太美了。有着她们所有人都比不上的独特魅力。
　　所有人都看着王子主动地去邀请这位少女去跳舞，在女孩的羞涩点头之下，两个人在众目睽睽之下跳起了舞蹈。
　　只是突然地，当钟表的声音响起来的时候，这位令人羡慕的女孩突然朝着外面跑了出去。
　　跌跌撞撞的少女留下了自己脚上穿着的水晶鞋。
　　“王子殿下，我们要去寻找那位小姐吗？”侍卫的声音适时在少女的身影消失后响起。
　　“不用。”戚安平淡地将拿起来的水晶鞋重新放了下去。看了看挂在高处的钟表。
　　……
　　宴会举办的地方，桌子上放满着珍稀的美酒和昂贵的美食。打扮得漂漂亮亮的少女们娇笑地交谈着。站在角落里的少年依旧跟德高望重的老国王对话。
　　在和国王说完话后，少年的视线仍然是落在了那些偷看他的少女们身上。
　　[这些女孩的人数好像变少了……每轮回一次，这里的人似乎都少了一些。安安，你是一早就发现了这件事吗？所以，你一直都没有答应那件事，是想要让世界不断地轮回吗？]又不断地经历了无数次这个场面，系统终于从里面看出来了点什么。
　　[也对，安安你突然消失，张昭棋怎么可能会无动于衷，那个家伙实力还是很强的，肯定是在寻找着什么解决办法。这些人的消失应该和他有关系吧。]
　　[或许吧。]看着穿着水晶鞋的少女缓缓地从大门走了进来，戚安的眉头轻轻皱了一下，[我有一件事情一直没有想清楚。]
　　他所处的地方是一个幻境。
　　在戚安进来后，他就察觉到这里的空间正在收到外界的冲击，所以幻境变得很不稳定。
　　而每经历一次重现，这里的空间就会变得更不稳定一些。
　　要想幻境变得更稳定，就需要让这里得一切变得符合逻辑并顺利地发展下去。可是这个幻境却一直不符合常理地重复着。


第113章 完结世界（十五）
　　“我好像是第一次见你杀这么多人。”支乐的神情舔了舔嘴唇，如同嗅什么好闻的东西一样深吸了一口气，“还真的是……一种令人迷醉的味道啊。”
　　“勇士想要解救出来自己的公主，就必须要经历种种的困难。”陆武翌的鞋子已经被鲜血浸湿了，可是他依旧是温润地笑着，“而且……已经被玩偶取代了的人，如果我不杀的话，会威胁到那些还活着的人们的。我是为了这个世界好。”
　　“那……那个人呢？”支乐指了指另一边的汤米，似笑非笑地问了一句。
　　陆武翌的视线绕过地上的残骸们，顺着支乐所指的方向看去。看到远处不正常的人群一片一片地倒下，陆武翌的语气冷了些，“就是因为他，我才会设定这样得一个完成条件。所以……我不会让他如愿的。”
　　舞会里的少女们越来越少了。
　　戚安依旧是没有一次顺着侍卫的提议执行，就这样轮回着，轮回着，连每次都会在开头出现的老国王也消失了踪影。除了那位穿着水晶鞋的姑娘和一直试图让戚安寻找少女的侍卫外，其余的人都在不停地消失。
　　“王子殿下，您需要我们为您找到那位小姐吗？”侍卫的语气就像事在单纯地提着一个建议。
　　戚安没有第一时间回答他的话，而是看向了一个少女。
　　在时间的流逝过程中，这个女孩脸上的笑容越来越僵硬。原本泛着粉嫩色的脸变成了不正常的惨白，富有弹性的皮肤如同塑料般变得失去了光泽。女孩的一切都变得机械起来，她在短短的时间内，就由一活生生的人变成了……玩偶。
　　她的身躯自下而上地变成透明。
　　这是这个空间变得越来越不稳定的表现。
　　戚安已经看到了很多次这样的场景，所有人都在看他，每当侍卫问他这个问题的时候，大厅之内所有的视线都会落在自己的身上。
　　“不需要。”戚安的眼眸垂了垂，语气轻柔地将这句话说了出来。他在说话的时候，一直在看着那位已经变成了玩偶的侍女，看着对方的眼睛一瞬间失去了所有了所有的光彩。
　　在场面再一次变幻之前，戚安刚好看到了少女玩偶吧嗒一下，丧失了所有的活力一样地掉在地上。然后……彻底消失了踪影。
　　“您真的不准备去寻找一下那位小姐吗？”再一次拒绝了侍卫的提议后，一直恭敬地低着头的侍卫缓缓地抬起了自己的头，一字一顿地问道。
　　还站着大厅之内的只剩下了寥寥几个少女，大厅依旧是足以容纳千人的宽敞，桌子上依旧放满着鲜美的食物。可现在宴会的场面却已经个戚安刚到时看到的形成了天差地别。现在的宴会……格外得冷清。
　　“不准备。”侍卫在戚安说完这句话的时候重新低下了头，戚安听到了他长长的一声叹息声。也感觉到那些看着他的少女们眼神一下子变得空洞起来。
　　[统统，他们为什么要一直执着于让我说出那句话呢？]
　　熟悉的少女又一次地从门边走了过来，美丽而奢华的水晶鞋在灯光下散发出了耀眼而璀璨的光芒。戚安看着那仅有的三个少女和侍卫，语气变得有些疑惑。
　　[不知道，不过我们应该很快就出去了吧。]系统的声音明显轻松了很多。
　　戚安又一次和珍妮跳了舞，少女又一次不小心留下了一只水晶鞋而离开了大厅。
　　“公主殿下，我们要去寻找那位少女吗？”随着轻轻的吧嗒声，大厅之内的另外两位少女也消失了踪影。她们消失前最后的目光依旧给了戚安，她们的目光和之前所有人的一样都是失去了光彩极其失落的。
　　在说这句话的同时，侍卫也和之前的很多人一样发生了类似的变化。他的肌肤变得僵硬起来，身体一点一滴地变得透明，似乎是迟迟没有得到回答，侍卫的头抬了起来。
　　“您要去寻找那位公主吗？”他声音里面的情绪变得复杂了很多，似乎是已经知道了回答的无奈和感叹，又似乎在……祈求。
　　侍卫漆黑的瞳眸里和之前所有的少女一样出现了极为复杂的情感，在等待着这个回答的时候，他的眼神一直紧盯着戚安。
　　“为什么？”戚安直视着他问了一句。
　　这个幻境不断轮回的意义似乎只是为了得到他的一个答案。
　　“您想要去寻找那位小姐吗？”侍卫并没有回答戚安的问题，反而是将这个他说过无数次的话重复了一遍。
　　他的身影慢慢消失，就在快要全部消失的时候，他才似乎放弃了一般叹了口气，闭上了眼睛。
　　“我要去寻找那位小姐。”环顾着马上就要变得空空荡荡的大厅，戚安最终将地面上的那只水晶鞋重新拿了起来。
　　侍卫的眼睛瞬间睁开了，他似乎怔愣地看了戚安一眼，然后笑了一下。
　　像是小孩子一样特别特别开心地笑了。
　　[安安，你怎么！]
　　[我不明白，为什么他们执着于一个毫无意义的答案。]看着变成了一片空荡地大厅，戚安的声音变得很轻很轻，[也不明白他们为什么一直……都不曾伤害过我。]
　　因为……不舍得呀。
　　虽然会用语言去威胁，会很过分，但是……从来都没有想过要伤害你。
　　在脑海里说完这句话的时候，戚安似乎看到了那些玩偶们。
　　那些可爱的玩偶们并没有露出来诡异而阴测测的笑，反而像是得到了想要很久的玩具的小孩一样，笑得特别单纯而灿烂。
　　虽然很不可思议，但是我们……从来都没有想要伤害你。
　　“为什么这幻境还是没有破？”将最后一个被玩偶同化了的人杀死，陆武翌的神情变得很冷很冷，他眯了眯眼睛，低喃了一句，“那个人偶竟然是在幻境里面吗？”
　　“你要进入那个幻境吗？”支乐笑吟吟地看着满地的鲜血。
　　“当然。”陆武翌点了点头，似乎是察觉到了什么，他的目光看向了一个方向。脸上的冰冷一转变为了温和。
　　天空之中凭空出现了一个人，这个人正是戚安。
　　“安安，你手里的玩偶是？”陆武翌的温柔未消，眼睛却一下子就锁定在了少年手里拿着的玩偶身上。
　　那是一个很奇怪的玩偶，身上和脸上都是灰扑扑的。
　　“是……灰姑娘。”戚安看了看玩偶熟悉的面容。
　　——这从来都不是一个没有意义的回答，而是童话故事里最美好的结局。
　　水晶鞋是童话里最美丽的象征。
　　只有童话故事里，灰姑娘才能和王子在一起。我其实一直都知道，我们是不可能在一起的，我没有主人那么强大的实力，对你的所有了解都来自于主人所虚构的记忆里，甚至于……我的情感都来自于来自于主人的。
　　他的潜意识里创造了那个世界，也在不知不觉中创造了我们，给予了我们他编织出来的记忆。
　　我只是一个虚假世界里的人罢了。即使有幸离开了那个虚构的世界，我也只不过是一个人偶。身为一个人偶，却妄图获得人的情感，却爱上了根本不可能在一起的人。
　　只有在童话故事里，才可能会拥有这样美好的恋情吧。
　　所以，我不断轮回这个幻境，我执着于这个问题。只是希望哪怕是假的，童话也有那么一点点可能实现的希望。
　　我想要骗我自己。
　　所以，我希望所有的故事都停留在童话故事中最美好的一段上面。
　　王子通过那只掉落的水晶鞋去寻找了那位跟他本该没有交集的灰姑娘。
　　谢谢你，还是答应了那个提议。
　　我说过的，要把一个人偶送给你。
　　我要把……自己送给你。
　　王子和灰姑娘会在一起的，王子会拥有幸福的人生，灰姑娘会成为一个玩偶陪在王子的身边。
　　虽然我很讨厌，很不自量力，但是……我真的从来都没有……想要伤害你。
　　我只是想要所有的一切都想要以……童话的结局结束。
　　哪怕……它是假的。
　　“安安，我们先走吧。”视线在那个玩偶上停留了几秒，陆武翌的脸上挂着恰到好处的笑容，“时间已经过去了很久了。”
　　“……好。”戚安看了看和陆武翌站在一起的支乐，环顾了一下周围，眼神在遍地的尸体和含笑着的陆武翌身上停留了片刻。
　　一路上几乎都是遍地的尸体，过了很久，戚安才被陆武翌带到了一个人群众多的地方。这里的环境和刚才走过的那些比起来要好很多，最起码建筑还是完整无缺的。
　　“是勇士大人，是勇士大人！”很快就有人开始惊呼着。
　　“多亏了勇士大人，我们才能够活下来。”说话之人语气里面有着满满的崇拜，“都连汤米王子在这次灾难里都失去了消息，幸亏有着勇士大人，不然我们可怎么能够活下去。”
　　汤米失去了消息。
　　听到这里，戚安不由地皱了皱眉头。
　　“勇士大人旁边的那位是谁啊？长得真的……很美，我从来没有见到过这么好看的人。”
　　“好像是陆安公主，勇士大人这次出去就是为了营救陆安公主吗？”有人悄悄压低了些声音，“我之前就听说过，陆安公主在去诺秘王国的时候，勇士大人就主动前去护送了。现在又去营救公主殿下，勇士大人是不是喜欢公主殿下啊？”
　　“他们两个很配啊。”
　　听到这里，戚安似乎想到了什么，在陆武翌温和的表情下开了口，“是你开启了这个大逃杀模式吗？”


第114章 完结世界（十六）
　　“为什么这么说呢？”陆武翌没有反驳，只是脚步顿住了，像是宠溺一般对戚安笑了笑。
　　“你之前有问过我对于这个世界有没有什么熟悉感。我其实是没有的。”戚安的声音还是很轻，“但自从你问了这个问题后，我的心里就一直产生了疑惑。所以，我也一直在思索着这个问题。”
　　“能够让你觉得我会有熟悉感的，只有我们一起经历过的事情。而这些，都是和快穿局有关的。”戚安看了看一旁的人们，他把声音压得很低，这些人只能看到他在说话下，却听不到他究竟在讲些什么，“我们曾经去过同一个世界……”
　　“在那个世界里，我扮演的同样是一个男扮女装的公主，你扮演的也是一位勇士。这其实是可以算得上是巧合的，所以我也只是有些疑惑罢了。”戚安用墨色的眸子直视着陆武翌，“可我刚刚想到了一件事，你是所有穿越者里面唯一一个主动来找我的人。我是最后来到这个世界的，按理来说，只有我会其他穿越者在机缘巧合之下碰到后，他们才有可能知道我的身份。只有你，是第一个主动来找我的。”
　　“明明我戴着面纱，对外宣称是一位公主，在前几年的时候也一直没有降临这个世界。你却能够主动地找到了我。”
　　陆武翌没有很快地回答戚安的问题，在温柔地注视了戚安一会儿后，才点了点头，“没错，这个大逃杀模式是我设置的。”
　　陆武翌竟然直接承认了。
　　戚安看着笑得一脸无害的少年不由地皱了皱眉。
　　“安安，你知道我所设置的完成条件是什么吗？”陆武翌温柔的声音里面还是夹杂着宠溺的，他看向戚安的眼睛里面温柔得就像是水一样，“我想要……你和我在一起。”
　　“安安，如果你和我在一起的话，所有的穿越者都能安全地离开这个世界。但是要是你选择另外一个方式脱离世界的话……”
　　“只有一个人能够活着……就算你杀了我，你和张昭棋之中也只有一个人能够活着离开这个世界。”
　　温柔的声音从始至终都没有发生丝毫的变化，陆武翌在说这些话的时候，嘴角的笑容变得越来越阳光。
　　“勇士大人笑得这么开心，他和公主殿下一定聊得很开心吧。”因为听不清两个人说些什么，其余的人只能通过他们的表情来判断两个人的聊天愉不愉快。
　　“一定是特别美好的话题。”旁边之人肯定地一点头。
　　“安安，面对这种情况，你会做出……怎样的选择呢？”看着微微皱起来眉头的戚安，陆武翌的眸子飞快地暗了一下，可他说出来的话还是极为温和的。
　　[开启大逃杀模式的人竟然是陆武翌吗？]系统的声音变得十分不可置信，[现在……应该怎么办？]
　　“你为什么要设定这样一个条件？”戚安的声音变得冷淡了一些。
　　“因为我……喜欢你啊。”陆武翌念这几个语气的时候语速放得很慢，他的声音其实是和很好听的，既有着可以柔软人心的温和，也有一种若有若无的高贵。如果是旁人在这儿的话，大概率已经脸颊不受控制地泛红了。
　　“什么？”戚安被他语气里里面的认真弄得怔了一下。
　　“还记得我们一起经历过的那个世界吗？”陆武翌笑了一下，“那时的我不知道你快穿者的身份，是以一种高傲的姿态去看那个世界的。你在那个世界里同样是为女扮男装的公主，也同样有一位未婚夫的王子。可是那位王子爱上了一个平民，所以在他得知了你男子的身份后就将这件事暴露了出去，让你的名声一落千丈。”
　　“可是你还是很爱那个人。”
　　陆武翌在说这些话的时候，神情里面有着一点追忆。
　　“我当时觉得你很傻，爱一个人爱到如此疯狂的地步，甚至于到了最后都要因为那个人而死。你的眼睛里面充满着爱意卑微与绝望，我既觉得很可笑，又有那么点触动。
　　可是……当回到快穿局的时候，我看到了你真实的样子，看到你冷冰冰毫无表情的样子，意识到那个世界里你所有的样子都是伪装后，那一刻……我心动了。”
　　“我们其实很像。”英俊帅气的少年在所有人目光注视下又露出来了一个灿烂的笑容，“所以，我知道你不会喜欢上其他人的，我一直都在等……我等你能够适应了我，等你能够看到了我，直到……你突然转入了穿越者，直到我看到了……张昭棋。”
　　“安安，你是知道开启大逃杀模式是要付出什么样的代价的。”
　　“我付出了这么大的代价，就是……为了你啊。”
　　就在人群密切关注陆武翌和戚安的对话的时候，在场的所有人都听到了他们的勇士大人虽然拔高了声音但依旧温温柔柔的声音。
　　他们看到那位气质像王子一样高贵地勇士单膝跪在了地上，以一种特别阳光的笑容对着他身前的少女说，“陆安公主，你愿意嫁给我吗？”
　　年轻有为的勇士正在像美丽的公主求婚，几乎是所有的人都忘了这位公主还有着一位未婚夫，一阵阵欢呼声响了起来。只有少数几个人提出了这个疑问，但是很快就被压了下来，“汤米王子已经失踪了，说不定都已经死了。难道你不想让勇士大人和他心爱的人在一起吗？”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　看着跪在自己面前的陆武翌，戚安的眼眸垂了垂，他并没有答应，也没有拒绝，只是用看不清表情的神情给出了一个模棱两可的答案，“我得想想。”
　　……
　　经过了一阵时间的调整，世界又逐渐恢复成了和平和繁荣。一直都是漆黑一片的天空不知因何原因，在一天前突然出现了亮光，天空之上重新升起了一轮明晃晃的太阳。
　　“你知道吗，今天会举办勇士大人会跟陆安公主订婚的仪式？”
　　“我当然知道，这件事整个大陆的人谁不知道。勇士大人通过这些年的追求，总算是赢得了美人的芳心。”说话之人突然摇了摇头，“也不知道这陆安公主究竟是长得什么样子，竟然能够让勇士大人对她情有独钟。”
　　“……因为她想……值得。”另外一个说话的人似乎想到了什么场景，表情变得有些追忆，“我曾经有幸见过陆安公主一面，那真的是……无法言喻的美。”
　　[安安，你真的要和陆武翌订婚吗？]有侍女送来了订婚时要穿的衣服，戚安让她把衣服放在了床上后，就站在窗边去看窗外的风景。
　　[这样会降低他的警惕性。]戚安收回了目光。
　　[今天我们要做一些什么吗？]系统立马就理解了自家宿主的意思。
　　[嗯。]
　　戚安走到了放有衣服的床前轻轻皱了皱眉，他本来以为张昭棋的失踪是和陆武翌有些关联的，但奇怪的是，这些年他对于这件事一直是一无所获。
　　而且，太阳无缘无故地出现了。
　　宴会如期地召开，这些年的建设之中，勇士出了极大的力，得到了很多的民心。也因此，这次订婚宴收到了所有人的关注。
　　就在所有人等待着勇士和陆安公主一起出来的时候，突然有一个人惊讶地喊了一句，“你们快看，快看那个人！”
　　“怎么了吗？”站在他身边的人疑惑地看了他一眼。
　　“那是……汤米王子！”


第115章 完结世界（十七）
　　“陆安公主那位失踪了的，据说很大概率已经死掉了的未婚夫？”站在说话之人一圈的人们瞬间不淡定了。
　　“他不是失踪了吗，为什么突然出现在这里？”有人喃喃地说道，“而且，还偏偏是……这个时间段。”
　　“你们说，今天不会上演一副抢亲的画面吧？”
　　[安安，是张昭棋！]就在戚安走着的时候，系统的声音突然很响亮地响了起来。
　　感受到陆武翌的表情微微变了后，戚安朝着人群望了过去。张昭棋所在的方向很好认，因为没有一个敢站在他的身边。方圆三里之内，少年的身边都没有人。在一堆密密麻麻的人群里，张昭棋尤为得显眼。他的表情冷冷淡淡的，让人完全看不出他的内心想法究竟是什么。
　　“你果然还是来了。”陆武翌的声音变得有些冷。
　　“我当然要来。”张昭棋的目光从戚安身上收回，淡淡地瞥向了陆武翌，“那可是我的……未婚妻。”
　　说罢，张昭棋就一个跃身，如同一个黑影般朝着陆武翌跑了过来。
　　他出手的速度很快，陆武翌反应的速度也很快。两个人很快就成了半空中的两片残影。
　　“不要看。”
　　就在戚安看张昭棋的时候，后者的声音就在戚安的耳边响了起来。戚安怔了怔，最终还是闭上了眼睛。
　　[安安，怎么了吗？]系统察觉到了戚安的有些不太对劲给，当即问道。
　　[……有些奇怪。]戚安想了很久，才用了这个形容词。
　　[什么奇怪？]
　　[张昭棋。]戚安想了想脑海里张昭棋的模样，轻轻皱了皱眉，[一种说不上来的奇怪感。]
　　[是不是因为你和张昭棋有段时间没见面了？]系统认真地思索了一下，也没有找到什么不太一样的地方，最厚用一种疑问的语气说了一句。
　　[……或许吧。]
　　陆武翌和张昭棋之间的交手绝大部分人都没有看清，他们只能感受得到半空中巨大的能量波动和两道不断掠过的黑影。直到打斗结果出来的时候，他们才惊骇地发现，“勇士大人……输了吗？”
　　“先爱上的人就已经输了，你……也不会有好下场的。”陆武翌用袖子擦了擦自己的嘴唇，他和往常一样笑了起来，“这可是我特意选的……大逃杀模式啊。”
　　只有一个人能够活下来的……大逃杀模式。
　　这件事情在顷刻间就传遍了整个世界，所有人都知道在勇士和陆安公主的订婚宴上面，陆安公主的未婚夫来抢亲了。这位已经失去消息多年的汤米王子再一次像世人展现了自己的实力，他击败并……杀死了近些年声名鹊起的勇士。
　　世人既赞叹于汤米的实力，更惊叹和好奇于那位陆安公主的美貌。
　　竟然以一个手无缚鸡之力的柔弱身躯引发如此大的动荡。
　　“不喜欢吃吗？”张昭棋看了看少年，低声询问着。
　　“不是。”戚安刚摇了摇头，就看到张昭棋已经把那些菜都端走了，拿了一些新的上来。
　　少年的表情还是如往常一样的平淡，不管做什么事情都会给人以可靠感和安全感。
　　戚安的视线再一次落在了黑发黑眸的少年身上，对方在察觉到了他的视线后，立即去抬眸看他，似乎在问他有什么事情。
　　舀了勺汤喝了进去，戚安的眸子垂了垂。根据张昭棋的描述，这些年他都在和高塔上的那位巫师战斗，因为巫师的实力很高，所以他花费了不少的时间，又因为是位于高塔之上，所以其他人都无法感受到他的气息。
　　“公主殿下，汤米王子，陛下有请。”
　　戚安和张昭棋跟随着侍卫走到了皇宫之中的后花园，他们要见的陛下正是歌德王国的国王，也就是戚安在这个世界的父亲。
　　国王一看到张昭棋后，脸上的笑意就浓厚了几分 “安安 ，汤米，我这次叫你们过来，是想要和你们说一说你们婚事的问题。你们的婚约虽然世人都知道，但毕竟是没有变成真正的名分。既然你们两个两情相悦，不如就早点举办婚事吧。”
　　“谢谢父王。”张昭棋自然地向他行了一个晚辈礼。
　　一切的事情都变得顺理成章，国王邀请了全世界最有名的裁缝为他们设计婚服，请来了最好的厨师负责婚礼那天的饭菜。但凡是大人物的，都向他们发放了邀请函。
　　就在看已经做好了的婚服成品的时候，门口突然响起了一道轻微撞击的声音。
　　有人躲过了把守的侍卫和侍女们偷偷溜了进来，当看清了进来之人的面貌后，戚安的神情动了一下。
　　这个进来的人是……司茂。
　　可他先在的状态很不好，身上布满着伤口，上面的鲜血不断着。少年大喘着气，声音变得极度得沙哑，“戚安，现在的这个张昭棋有问题。”
　　“问题？”从系统那里拿出来了一颗治疗的药丸，戚安将它给少年服下了。这虽然是系统空间内疗效很好的药丸，奈何司茂的商实在是太重了，就算是吃了下去，少年依旧是在不停地吐血。
　　“他不是……真正的张昭棋，他想要把你在……困在这个世界……”
　　少年的声音到这里就结束了，他将脑袋移动了一个方向，只动嘴唇不发音，“你们国家的祭司是除了张昭棋之外唯一的一个穿越者了。你要去……找到她……”
　　“竟然跑到这里来了。”门外熟悉的人影出现了，张昭棋淡淡地瞥了地上的司茂一眼，后者的眼睛一下子睁大，他要说的话再也没能说出口。做完这一切，张昭棋才抬起了头，用带着一些柔意的语气说，“安安，你会相信我的，对吧？”


第116章 完结章（捉虫）
　　地面上的一滩鲜血在空气里面传播着一股刺耳的味道。戚安看着张昭棋长时间地没有开口，过了很久，他才点点头，轻嗯了一下。
　　自从感觉到张昭棋有些奇怪后，戚安就有观察过他，可是眼前这个人真的没有任何不正常的地方。一切都是记忆里该有的样子，而且他已经恢复了一切关于过去的记忆。
　　“要不先出去逛一逛吧。”张昭棋比了个手势，立马有侍卫过来清理地面上的血迹。
　　[安安，我们要去见一下那位祭司吗？]
　　[嗯，不过不是现在。]戚安在脑海里回应了一下，刚刚司茂应该是察觉了张昭棋会过来，所有特意没有将最后一句话发出声来。
　　他特意过来，就是希望自己可以见那位祭司一面。
　　就在戚安和张昭棋照例吃早饭的时候，天空蓦地黑了一下。戚安抬头看了看那座震动起来的高塔，垂眸掩去了一抹深思。
　　“安安，你先吃，我将那些事处理一下。”张昭棋的表情恢复了原样，他和戚安说着的话还是带着一些温和对外。
　　“嗯。”点头看着张昭棋离去的背影，戚安突然皱了皱眉。
　　[统统，你有看到张昭棋刚才的表情吗？]
　　[有什么表情吗？]系统愣了一下。
　　[像是在厌恶。]张昭棋很少会有表情幅度变化很大的情况的，虽然刚才只露出了一瞬，戚安还是捕捉到了他的表情。
　　除去厌恶，还有……一点点的慌乱。
　　为什么黑塔的变化会引起他的这幅表现？
　　戚安的目光再一次放在了那座高塔之上。这座高塔是用来关那位巫师的。
　　婚礼的准备工作如期地推进着，婚期如约而至，戚安刚一睁眼就看到了侍女们已经捧着婚服进来了。垂眸了一会儿，戚安还是将那件婚服穿上去了。
　　他跟着侍女走进了婚礼举办的场面。这里面有着数不清的人群，戚安大致扫了一下就收回了目光，看向了高台之上。
　　[杭曼？]系统愣了愣，[她就是那最后一位穿越者吗？]
　　根据世界的传统，在结婚的时候，是最好需要有一位祭司赐下祝福的。为了显示出自己的重视，歌德王国也是请了它们国家的祭司出席。
　　婚礼的一切都进行得很顺利，不管内心是怎么想的，宾客们都面带笑容地看着两位新人进行结婚仪式。仪式很快就到了最后一步，“下面有请祭司大人赐下祝福。”
　　“等一下。”就在这个时候，一道很好听的声音打断了主持人的继续发言。
　　“怎么了吗，公主殿下？”
　　“张昭棋在……哪里？”戚安扭过头，看向了自己眼前的这个少年。
　　“我就是张昭棋啊。”少年神情不变。
　　“张昭棋是谁，为什么汤米王子说自己是张昭棋。”
　　“而且陆安公主也提到了这个人，不会陆安公主喜欢的人是这个叫张昭棋的家伙吧。”短短几句话就让场面乱成了一团糟。
　　“他应该是在高塔之上吧。”戚安看了他一眼，回答了自己所提的问题。
　　“高塔之上？”少年朝着窗户所在的方向看了一眼，沉默了很久 “我有哪点儿不像吗？”
　　“很像。”戚安也顺着他的目光看了过去。。
　　“那为什么你还是看出来了……我不是他？”少年像是自嘲地一笑，“明明我们有着同样的脸，有着相同的意义，而且本质上是……一个人。”
　　“感觉。”戚安停顿了一小会儿。
　　“感觉？所以我真的特别嫉妒他，明明本质上是同一个人，就因为他是本体，所以他就能一直陪在你的身边。而我只能在等了你很久之后，才能幸运地等待到你来。”少年自嘲的意味更加浓厚了，“就因为他是本体，所以我想替代他都不可以。因为我根本……杀不了他。”
　　“就算我能够和他做出一模一样的事情，你还是不会开心。”少年露出来了一个很淡很淡的笑容，“我还是不如他，即使我在这个世界上是最先出现在你身边的人。”
　　最先陪他的人。
　　“茱莉？”戚安问了一句。
　　“是啊，茱莉，在张昭棋和其他穿越者们降临这个世界的那一刻起，我就恢复了自己的记忆。我……不甘。我知道的，按照事情该发展的那样的轨迹，我会死，然后成为他的一部分。”少年的眸色深了深，“可我不想这样。”
　　“因为……我想取代他。”少年将戚安的手拉了起来，“我知道你会降临在陆安公主的身上，所以我一直在你的身边等你。我让你戴上了面纱，是因为我不想有人看见你的容貌。是因为那个公主不配拥有这样的外貌，那段等你的时间内，我把看到你容貌的人都杀了。他们都……不配。”
　　“你是那位巫师。”戚安轻声问了一句。
　　“我是。”少年点了点头，“我想要默默地站在你身边，可是当张昭棋出现的时候，我还是控制不住了。你对他的情感很特殊，即使在我的插手下，他失忆了，你们还是见了面。”
　　“我很嫉妒，但是有很开心。因为我和他本质上都是一个人，可我又自认为和他是不一样的个体。”少年似乎叹了口气，“我想要替代他，可是我做不到，所以……我只能伪装成他。”
　　“你为什么要把这些事情告诉我？”戚安看向了少年。
　　“杀了我吧。”少年摇了摇头，凭空变出来了一把匕首放在了戚安的手里，后者因为他的这个举动明显愣了一下。
　　“只要杀了我，张昭棋就能从高塔里面出来了。”茱莉解释了一句。
　　“为什么？”戚安沉默了一会儿。
　　“因为……我和他还是一样的啊。虽然我很讨厌他，但我毕竟是他的一个部分。所以，即使我以为我会很残忍，能够将你困在这个世界里面陪你，能够……让本体不出现打扰我们。”少年笑了笑，握着戚安的手朝自己的心脏捅了进去，“可我还是继承了他的情感，从来……都不想让你伤心，也不想让你……为难。比起我，你果然……还是希望那个家伙能够活着啊。”
　　“不要伤心哦。这一切都是在朝着该有的轨迹发展，我和他是一个人，我只是回到了我该去的地方。”少年的面容开始慢慢变化了起来，他变成了戚安记忆里茱莉的模样，他笑了笑，“但是还是希望你可以记得住我的名字，我还是不想……和那个家伙完全一样啊。”
　　“戚安，好久不见了。”杭曼身上的铃铛响了起来。
　　“杭曼。”戚安缓缓地喊出了少女的名字。
　　“谢谢你。”杭曼如同孩子般笑了笑。
　　“为什么谢我？”
　　“因为是你让我看到了……真实。”杭曼的眼睛一下子变成了银白的，“我一直都知道我所处的世界是虚幻的，因为你的到来，我看到了真实，也是因为你，我有了接触真实的机会。”
　　“真实？”
　　“对，真实。我师傅曾经说过，我之所以能够成为我们宗门近些年来最具天赋的人，就是因为我一直在追求真实。因为想要看清真实，所以我从来都不会因为修炼窥伺命运而丢失掉自己的本心。”杭曼笑了笑，“我是以生命为代价成为穿越者的，我一早就看到了我今天……会死。”
　　“我祝福你，祝福你和他会幸福。”杭曼的笑容加大了几分，她在说完这句话的时候身影就慢慢变成了幻影。
　　她在和张昭棋做交易的时候，除了生命还付出了一个条件。
　　“我想要你帮我们……重新链接起来姻缘线。”
　　她其实撒了谎，她确实会在这个世界死去，但不该是现在。只是……
　　这是她参与修复过的姻缘线，所以……这份姻缘一定要……很好很好。
　　“安安，你现在开心吗？”真正的张昭棋已经从高塔上出来了，他将一边将一碟糕点刚过来，一边问道。
　　“……嗯。”戚安看着张昭棋，沉默了一会儿后点了点头。
　　“你想要离开这个世界吗？”张昭棋又问了一句。
　　“为什么要这么问？”戚安的眸子垂了垂，“在这个世界里……很好。”
　　[安安，你想要一直待在这个世界吗？]系统的声音稍微变了变。
　　[嗯。]
　　[可是……要是始终不回到时空总局的话，你会渐渐被这个世界的规则束缚，你会慢慢老去，你……会死的。]系统到最后的时候，声音已经变得很低了。
　　陆武翌已经死了，要想要离开这个世界。
　　就只有一个穿越者可以活下去。
　　而现在世界上还有的两个穿越者，一个就是它家宿主，一个就是……张昭棋。
　　[嗯，就待在这个世界也很好。]
　　“只要这个世界的我死了，安安你就可以离开了。”张昭棋笑了笑，他又补充了一句，“放心，我不会死的，等到你出去后，我们会再见面的。”
　　“就这样待在这个世界不好吗？”戚安抬头直视着他。
　　“安安，你一直都想要活着啊，我怎么舍得不让你活着。”张昭棋是含笑着说着这句话，再说这句话的时候，他的身体也开始渐渐变成了幻影，“这段时间很美好……”
　　张昭棋也死了。
　　戚安的脑海里又浮现了他来到穿越局后的种种场面，那个人在……每个世界都会因为他而死。
　　突然，戚安挂在腰间的一个东西掉了下去。
　　是那个灰姑娘的玩偶。
　　戚安弯下腰把它捡了起来，虽然玩偶是在安全没有生机的样子，可是触手处却是很温暖的样子。
　　它好像是在……安慰他。
　　——一切都会像童话故事般完美的。
　　【大逃杀世界已完成，现在正在脱离……】
　　【脱离成功】
　　“我之前在你死的时候没能去帮你，现在我也在你面前死了很多次，你有好受一点点吗？”说话的是张昭棋，“有那么原谅我一点点吗？”
　　“……嗯。”
　　张昭棋笑了一下，他的笑容自然了很多，他朝着戚安伸出了自己的手，“我想请你一起去找我的灵魂碎片，也去……看一看我们之前经历过的那些世界，可以吗？”
　　“……好。”
　　作者有话要说：正文完结了QAQ
　　这是我写的第一篇文，感觉很奇妙现在这种感觉。其实当年开这篇文全是脑袋一热，然后就没有想到会有那么多的小可爱支持我，然后就顺利地被编编捡走了，顺利入v了，也第一次挣到了小钱钱。
　　我现在还记得，当初看到申签通过后激动的手，然后入v的那天也是超级的激动。我其实第一次接触晋江，是因为这里某点的同人文很多，我就超喜欢看，只是那时的同人很多都是坑，当然现在有已经完结的了。
　　我当时就特别想要帮那些大大们把坑填起来，就有那么一本同人小说，超级超级戳我，在我高二的时候，大大说他要高考等高考完了在更，但我都高考完了，大大还是没有更新QAQ
　　然后会开始写这本小说也很奇妙。期间也断更断了很多次。其实我很多次都觉得自己写得很烂，很想要停下来，等自己文笔和逻辑好一点再写。但是有小可爱们在催，所以还是写下去了，谢谢泥萌！！！
　　希望小可爱们有哪天能够再次看到我其他的文了，然后发现我的文笔和逻辑有那么一丢丢的小进步啦~\(≧▽≦)/~
　　捎带说一下我的连载文：所有人都认为我会死[穿书]
　　我的预收文~当我戴上绿帽之后[快穿]  潘多拉[综]
　　最后再大声bb一句！
　　真的超爱泥萌！超爱！！超爱！！！


第117章 番外（一）
　　“现在宣布一件重要通知，有一危险度极高的杀人犯从监狱中逃出，现在极有可能混入人群里面。请广大市民出门时提高警惕，尽量不要单独出行或在夜间行走。右边是该逃犯的照片，如果有发现相似之人，请大家不要慌张，在保护好自身安全的情况下报警，向警方求救……”
　　位于城市最高处的大屏幕之上，穿着西装的女主持人用优美严肃的声音插播着一条新闻。只是这种充满警告的声音并没有引起来往之人的注意，工作族们依旧拿着公文包忙忙碌碌地在人海里面穿梭着。
　　“庄老大，这就是我们这个世界的任务对象吗？”一个像是小混混的少年眯着眼看着屏幕上的照片，“这人长得……很欠揍啊。”
　　“是长得帅的在你看来都欠揍吗？”说话的是涂着大红色口红的少女，她没好气瞪了身边的流氓少年一眼，“虽然这只是个普通世界，但我总感觉咱们这次的任务……不简单。你说是不是，老大？”
　　为首的青年凝视着大屏幕，过了很久才拧着眉头沉声道，“是不简单。”
　　话正说着，警车尖锐的鸣笛声就响了起来。远远地，好几辆警车朝着一个方向径直地开了过去，密密麻麻的人群在吵嚷中给警车让开了路，红唇少女和流氓少年对视了一眼，那位为首的少年冷淡地开口，“跟上去。”
　　死人了。
　　A市最著名的学府中一位学生突然死去，而且很明显是他杀。
　　事发现场已经被封锁起来，严肃安静的学府因为这件事情而弄得人心惶惶。除了是这位学生死得突然，更重要的是，杀他之人手段极为残忍。
　　凶手将这个学生解剖了。
　　以一种极为精妙和严密的动作，将他的每一个器官都完整无缺地解剖了出来。除了那一地的鲜血，除了不见踪迹的眼睛，凶手杀人的手段堪称是艺术性的，哪怕是世界上有名的医生可能都无法做到这种地步。
　　这种不是常人能够做到的手段，就让人不由地联想到那位从监狱里面逃出来的罪犯。
　　警方的动作变得更加快速匆忙起来，想要从这位死去的学生身上找出来一些蛛丝马迹，可终究是一无所获。
　　太干净了，根本找不出丝毫的线索。
　　甚至于完全找不到这位学生会被杀的原因。
　　“我问过了，这位受害人也就是钱生，是学校里特别有名的风云人物。几乎是小说里面才会出现的那种，成绩好，长得帅，人缘好。”红唇少女轻轻皱了皱眉，“是真的那种人缘很好，据说是很温柔很有礼貌的那种。我问过很多人，每个人对他的评价都很高。而且，他没有跟人有过什么冲突过，哪怕是很小的都没有，应该不会得罪那位逃犯。”
　　“依你的意思，他的死毫无缘由了吗？”流氓少年嗤笑了一声。
　　“我还打听到了一件事情。”红唇少女没理少年，只是停顿了一会儿才继续说道，“他暗恋一个人，也不能说暗恋，几乎是在全校的人都知道这件事情吧。据我所知，他今天上午之所以和室友分开就是因为他鼓足了勇气，准备和那个人表白。可他的室友还没有等到他表白的结果，就收到了……他被杀的消息。”
　　“他暗恋一个人？”为首的青年将目光放在了少女的身上，用听不出语气的声音问道。
　　“对。”红唇少女眼眸轻轻垂了下，“那个人的名字叫……戚安。”
　　“戚安？”流氓少年愣了一下，“我怎么感觉这个名字有点儿……耳熟。”


第118章 番外
　　流氓少年的疑惑并没有得到他的两个同伴的解答。
　　“戚安……”庄老大将这个名字慢慢重复了一遍，漆黑得有些深沉的眼睛看向了妖艳的少女，“你认为钱生的死和这个人有关？”
　　“我刚刚恰好见了他一面。”红唇少女的声音一下子变了，她说话的尾音一直是上扬的，好似里面有着些许漫不经心，可是少女现在的声音却变得很轻柔。这种变化让庄老大的眉头微微皱了起来。
　　少女似乎夹杂着很多种复杂情感的声音在空气里回荡着，“我从来都没有见到过这样……的人，如果那个逃犯是因为他杀死的钱生，我觉得……”
　　这件事——合乎情理。
　　“你们说，你们是来保护我的？”说话的是个穿着短袖的少年。现在正值夏日，悬挂在天空之中的烈日无声地散发着光和热。放眼望去，操场上皆是同样穿着短袖的少年少女们。
　　经历过酷热的夏天，人们或多或少都被晒黑了些。可这个少年的皮肤依旧很白皙，在阳光的照耀下几乎有些透明。而且，这种白色，是看起来很虚弱和脆弱的苍白。
　　那肌肤，似乎只要轻轻一碰，就能够在上面留下绯丽的痕迹。
　　他们下意识地就理解了少女刚刚的未尽之意。
　　这是一朵……很多人都想要将其占为己有的一朵娇花。
　　“……对，你可能会是逃犯的目标。我们的目标就是那个逃犯，所以希望能够待在你的身边。在这期间，我们会保护你的安全的。”流氓少年语气里的吊儿郎当难得的没有了，“我叫黎擎，她叫崔云，这是庄赵。”
　　说着，他挨个像少年介绍了一些他们的名字。
　　“逃犯？”少年带着些疑惑地念出了这两个字，他似乎对着这些突然找上来的人存留着戒备，浓密的睫毛不停地轻颤着，“他为什么要来找我？”
　　庄赵沉默地看着这个既有些害怕又有些疑惑的少年。对方的眼睛很好看，里面清澈地可以一眼就望到底，好像什么都藏不住。就像是死守在自己窝里没有攻击力的小兔子一样，他的眼睛单纯而无害。
　　可庄赵莫名地就有一种自己的全部被这个看似柔弱的少年看透了的感觉。可还没等庄赵想清楚这奇怪的一点，他就又听到了少年的声音。
　　“那就……拜托你们了。”似乎是因为很久没有得到回答，少年好看的眼眸又垂了下去。他的声音始终很低，既像是带有某种别的意味，又像是完全不懂得该如何拒绝。
　　“戚安。”
　　远远地，有一个局促的少年跑了过来。他的手心里攥着一个信封似的东西，“这是……这是有人让我转交给你的……”
　　被突然叫住的少年似乎愣了一下，他微微抬头看了看这个脸颊微红的少年，将白皙的手伸了出去，朝后者微微笑了下，“谢谢你。”
　　“不……不用谢。”少年用另外一只手挠了挠头，回答戚安的声音结结巴巴的。他呆呆地看着戚安将他手里的信封拿了过去，信封的包装很白，但却不及放在上面的纤长的手指，那手指形状优美得像被人精心雕刻过一样。
　　少年怔愣地看着空空的手，思绪不知道飘到了什么地方。
　　“是谁让你将信封交给我的？”戚安接过信封后低头看了眼，并没有立即拆开，只是手指在上面轻微地摩挲了下，然后抬头用声音将少年的思绪唤了过来。
　　“啊……是一个……”少年还是有点儿不在状态之中，“我不认识他，他当时戴着帽子，我只记得……他长得挺帅的。说起来也有些奇怪，不知道为什么，我突然就答应了他这个要求了，竟然连他的名字都没有问一下，就鬼使神差地从他手里面将这个信封拿了过来……”
　　听到这话，庄赵的神情凝重了一些，不由地和崔云对视了一眼。两人的目光不约而同地落在了戚安手里的信封上面。
　　那封信被少年渐渐打开了。
　　孱弱的少年拿着的手似乎轻颤了下，他看起来比刚才更加脆弱了，似乎轻轻一碰就能让他的心里防线彻底崩溃。
　　庄赵将落在了地面上的纸捡了起来，当他看清了上面所写的内容后，他的表情也微微怔愣了一下。
　　那是用鲜血写出来的字，血迹很浓稠，带着一种压抑而邪恶的黑色。
　　这是用人血写出来的，庄赵很轻易地就做出了这个判断。
　　因为他能够闻得到上面残存着的淡淡的……血腥味。
　　字迹里面蕴含着特别疯狂和暴躁的因素。
　　“我喜欢你。
　　喜欢到要把你圈养起来。
　　你的眼睛里面会只有我。我会夺走那些看向不该看的人的眼珠，作为他们觊觎我所有之物的代价。
　　我会善良地将那些不该存在在你身边的人离开，让他们知道自己所该做的事情。
　　你的世界里会只有我。
　　我会……看着你，我一直躲在黑暗中看着你啊。
　　我会让自己的身影充满在你的世界，以代替世界对你的隔离。我会给你无限的宠爱，以取代……那些即将死去的罪人对你的关心。
　　只有我有资格看着你，触碰你，宠爱你，以及……拥有你，我的……圈养物。”
　　警笛的声音再一次响了起来，本就充满着担忧的校园变得更加慌乱。这所以安静和书香气闻名的校园第一次陷入了混乱之中。
　　又有一个人死了。
　　戚安站在人群中看着同样惨烈的尸体轻轻挑了挑眉，这个死去的人他很熟悉，就是不久前给他递过信封的那位少年。
　　[安安，这个逃犯就是……]一道带着机械音的声音在脑海里响了起来，[我们要做什么事情吗？]
　　[我现在的人设可是不谙世事的大学生。]戚安不动声色地看了身边神情明显变得更加凝重和认真的三个人，又假装害怕地看了看在地面上的那具尸体。
　　虽然没有直接回答系统的问题，系统却已经明白了戚安的意思，[也对，我们现在已经不是穿越者了，不用完成任务，也不用管其他人会怎么样。只要完成好人设就可以了。]
　　除去同样不见了的双眼，对方的一只手也不见了踪影。
　　——只有我有资格触碰你啊。
　　那些将那些抱有不切实际的幻想的人拉回现实。
　　我会将所有碰到过你的东西都搜集起来，所有和你有关的东西都是我的。
　　换句话来说，你是我的啊。
　　我藏匿在无法看到的黑暗里，剥夺掉贪婪之人的生命，将你的世界一点点地缩小。
　　当你意识到的时候，亲爱的，你已经是……我的圈养物了啊。


第119章 番外
　　“这不是普通人能够做到的手段。”庄赵远远地望了望，眉头不自觉地皱了起来。这是校园内死去的第二个人，也是他们赶到案发场地后第一个受害者。
　　同样的手段，同样的作案手法毫无纰漏。这无疑给所有人传递了一个消息，那位逃犯确实是进入了这座安静的校园，并且很有可能还停留在这里面。
　　只是令人疑惑的是，这第二个死去的人和第一个人没有任何的相似之处。两个人的性格，家庭背景，人际关系都可以称得上是天差地别，而且这两个人也没有什么私交。
　　逃犯杀人的标准……
　　庄赵不动声色地看了看身边的那位少年，后者似乎也联想到了什么，脸色变得更白了些。少年的头微微低了下，让庄赵没有办法清楚地看到他的神情，只能从他僵硬的身体里看出来他正处在一个恐惧的状态中。
　　“我们会保护你的。”黎擎又将这句话说了一遍。庄赵看了看自从见到戚安后就正经了不少的黎擎，又看了看现在已经抬起了头冲黎擎露出一个虚弱笑容的少年，黑色的眸子更加深沉了几分。
　　天气说变就变，白天还是阳光明媚，接近傍晚的时候，天空就开始飘起了雨。淅淅沥沥的雨越来越大，等到戚安撑着伞出校门的时候，雨水滴落在伞面上渐渐向下滑落的声音也变得特别响亮。
　　能够看得到街道上的人们在说话，但是却没有办法听得清。雨水的声音让世界的一切变得朦胧起来，也掩盖起来了某种罪恶的痕迹。
　　戚安迈动的步伐很平稳，可能是因为身体虚弱的缘故，他走的路可以算得上是缓慢。可即使是这样，在他身后的三个人依旧是紧紧地跟在他的后面，时不时地就不着痕迹地观察下周围。
　　试图找到什么蛛丝马迹。
　　“你们有没有感觉到……有什么东西在看着我们……”崔云的声音压得很低，可在其余的两个同伴的耳朵里，这种声音仍旧很清晰，“或者说在看……戚安……”
　　“有人在看着他……”黎擎点了点头，身为穿越者的他们感觉要比普通人敏感的多，“只是我找不到那个注视之人，明明能够感觉到他就离我们不远，可是……我没有发现什么奇怪的人。”
　　这种被人注视的感觉并不好受，尤其是这种像是狼一样的眼神。
　　阴冷贪婪得让人不由地毛骨悚然。
　　——我在看着你啊。
　　你知道我的存在，却没有办法找到藏在黑暗中的我。你找不到身边的笼子在何方，就只能被它一点点吞噬、禁锢起来。
　　你……没有机会逃开。
　　庄赵静静地听着自己两个同伴的交谈，表情没有出现丝毫的变动。直到他突然发现走在前面的少年突然顿了一下。
　　“怎么了吗？”他语气没有起伏地问道。
　　“我在校外租的房子就在这个小区里面。”戚安伸手指了指近在眼前的小区。
　　“嗯，我们会安排我自己的住所的。”目光自然地落在了戚安所指的地方上，庄赵的视线重新落回了少年身上，“不过，我们能去你的房间看一下吗？”
　　少年愣了下，他似乎犹豫了很久，但还是点了点头。
　　过去的路上很安静，等到了房间所在的楼层后。戚安就听到了从领居家里传出来的一些当当当的声音，他们似乎在里面搬着些什么东西。
　　一边拿出钥匙打开房门，戚安一边看了眼隔壁关着的房门。
　　戚安的房间并不大，而且里面的摆设很少，东西也摆放得很整齐。庄赵只是大致扫了眼，就走到了窗户前看向了外面。
　　窗户正对着小区外那条必经的街道，庄赵垂眸看着外面，“你最近有认识什么新的人吗，或者说有没有什么人突然出现在了你的周围？”
　　如果逃犯的目标真的是这个少年，他就一定会出现在他的身边。
　　“突然出现的人？”戚安也走到了窗户前，他正准备回答庄赵，就看到了正街道上站着的一个人。
　　他穿着黑色的雨衣，这雨衣很大，将这个人整个包裹在了一起。不知道是不是因为雨衣材质的缘故，雨水顺着这个人的雨衣刷刷地落了下来，让那件雨衣看起来很崭新。之所以戚安能够一眼看到他，除了他的打扮很奇怪，让人看不清他的面容外。
　　就是……他在看着上方。
　　其余人都在大雨中走着，只有他一个人安静地待在戚安小区的门口，然后抬头……看着他们的窗户。
　　“我们先离开了。”庄赵说完之后就率先出了房门，黎擎和崔云见状，也紧跟在他的身后。戚安在三人的背影消失在视线后，就重新看向了正注视着他窗户的那个男人。
　　他看到对方的嘴角突然往上勾了一下。
　　他是对着自己笑的。
　　男人的笑容里面似乎包含着某种特别的意味，戚安的眉头轻轻挑了挑。
　　等到庄赵他们下去的时候，男人的身影已经消失了。戚安看到这一幕后，沉思了一下，就把窗帘给拉上了。
　　[安安，我们不去找他吗？]
　　[不急。]戚安的回答它的声音是和往常一样的，听到这话，系统的声音立马愉悦了起来。只是它刚看着戚安躺在床上后，它的心情立马就变得糟糕了。
　　它能感觉到它家宿主陷入了幻境之中。
　　而在这个世界中能够做到这一点的就只有……那个人。
　　戚安的眼睛微微眯了起来，他现在正处在一个灯光黯淡的屋子里面。
　　正对着他的是……是两双眼睛和一只手。
　　这是死去的那两个人的。
　　——这些看过你的，碰过你的现在都开始渐渐变成我的了。
　　是不是在某种意义上说……
　　你也正在慢慢变成……我的……


第120章 番外
　　“叮当，叮当。”
　　在清晨的第一缕光线洒进窗户后，门铃清越的声音响了起来。戚安坐起来身子揉了揉自己的太阳穴，就走到了门边开了门。
　　“这是我妈让我送给你的。”一个里面装着很多东西的篮子在门打开的那一刹那就被人推到了面前，说话的似乎是个少年，他语气里带着些不甘愿，似乎是被人硬逼地来着。
　　视线刚好瞥到了旁边微微打开的房门，戚安问了句，“是梁阿姨吗？”
　　“对，她现在正在做饭，所以让我把这些东西拿给你。还说让我一定要让你收下，不然就不给我吃饭……”少年将手中的篮子利索地放在了地面上面，似乎准备扭身就走，可少年的身体突然顿了一下，他的视线落在了一个角落上，“这是别人送你的吗？”
　　那是一朵玫瑰。
　　开得正艳的玫瑰，每一片花瓣都看起来完美无比，几乎能够一下子就夺走人们的全部注意力。
　　戚安的目光顺着挪了过去，这朵极美的花被人放置的位置很奇怪。它并没有被放在显眼的位置上面，反而是被放在了一个阴暗的角落。打开的房门刚好能够挡住它，也恰好让它处在了一片阴影之中。
　　倘若没有被少年拿起来，它的那里没有丝毫的光亮。
　　“这朵花……真的很美。”少年修长的手指将它拿到了自己的面前，似乎是感慨地说了一句。这朵玫瑰不知道什么原因，颜色特别的妖艳，那是一种难以言喻的红色，好像带着某种摄人心魄的诡魅。
　　“给……”少年将玫瑰递给了戚安，他要说出来的话在看清楚戚安后立马噎住了，他似乎愣了起来，充满张扬的眼神变得呆呆的。戚安看到他的耳朵似乎微微红了起来。
　　这是一个长相很帅气的男孩，面容之中还有着些稚气。戚安其实有从梁阿姨提及过这个少年，生性叛逆，在选大学的时候毫无犹豫地报考了一座很远的大学，就是为了不受拘束。他前几天有听说过，这位少年会在最近回来住几天。戚安的眼眸垂了垂，将玫瑰从少年的手中拿了过来。
　　这朵玫瑰没有刺。
　　具有保护作用的尖刺被人给剔除了，这朵极美的花可以任意地被人拾起来……把玩欣赏。
　　那位把它留在这里的人似乎不只是想单纯地送他一朵玫瑰，他是想要借此跟他说些什么。
　　“你知道这朵花为什么能够开得这么艳吗？”就在梁易眼睛一眨不眨地注视着戚安的时候，一道有些冰冷的声音从楼梯口处传了过来。
　　“为什么？”梁易的目光艰难地从戚安身上移到了出现在他不远处的庄赵上面。
　　“因为这朵花是用鲜血浇灌而成的。”庄赵似乎完全没有意识到梁易的身体因此而僵了僵，“人的鲜血。”
　　越来越多的人死去了。
　　不只是校园，每天都有很多人被猛然发现毫无生息地倒在地上。死去的人性格背景千奇百怪，但却有一点很奇怪的地方。
　　这些死去的人都处在一个范围不大的区域内。
　　就像是这片区域内有着什么东西在深深地吸引着那个罪犯。
　　“既然罪犯的目标是戚安，他为什么不直接去找戚安，反而是要杀死这些人？他这样做，究竟有着怎样的目的？”黎擎的神情凝重起来，他从来没有碰到过如此棘手的任务。明明只是一个普通世界，他们却找不到丝毫的线索。
　　“捕获猎物有很多种方法，你可以直接抓住它，但如果没有马上处理，虽然很弱小，虽然不堪一击，可猎物也会想方设法地逃离这个牢笼。也许那么一不小心，它就能够彻底地离开……”庄赵抬眸看着走在前面的少年，对方单薄的身体似乎只要风更大些，就能将他吹倒。
　　街道上几乎已经变成空空荡荡的了，这片被确定下来的区域已经成了死亡禁区。没有人敢进来，也没有人被允许出去。
　　待在这片区域的人们每天都在减少。
　　“所以，为了一绝永患，为了彻底地占有猎物。猎人有可能会采取另外一种办法。”庄赵的眼睛微微眯了下，“它不会直接捕获猎物，反而会宽恕地给猎物一个可以逃离掉的机会。他闲适地看着这一切，让猎物在这个没有办法逃脱掉的空间内慌不择路地奔跑……”
　　“即使猎物跑得再快，它依旧处在这片区域内。它的耐心会减少，它想要逃脱的勇气会消逝，它会慢慢发现，它其实永远也无法逃脱……”
　　即使自己没有受到伤害，但这些每天死去的这些人都会给这个柔弱的少年压力。他的内心会有内疚会自责，他知道自己永远都被那个藏匿在黑暗中的猎人窥伺着，他不会想让无辜的人因为他而失去生命。
　　“他会放弃……”庄赵缓缓地说出来这句话，他平澜无波的眼睛里面掀起了一点涟漪，“最终……心甘情愿地成为猎人的所有物，永远……都不想要离开……”
　　“猎人想要完完全全地占有猎物。”最终，神情冷淡的少年给出了这样的结论。
　　“戚安。”正走在前面的少年突然被人喊了下名字，他扭头一看，就看到了梁易正灿烂地冲着他笑。
　　戚安一眼就看到了对方的膝盖处的裤子上有着一道口子。似乎是察觉到了戚安的目光，男孩挠挠脑袋讪讪地笑了笑，“刚才不小心摔了一跤。”
　　“……你难道没有发现吗，在我身边的人都会死。”戚安的头微微低了下去，“你最好不要老是出现在我身边。你……”
　　“老大，你感觉到了吗？”崔云的视线飞快地瞥向了一个方向。


第121章 第一个番外完
　　“我喜欢你，从……看到你的第一眼起。”
　　和崔云的声音同时响起来的是梁易羞涩中不乏坚定的话语。那股十分危险的气息变得更加浓郁了，这个少年的话语似乎惹怒了某个隐藏在黑暗里的窥伺者。戚安的眼底闪过一抹沉思，等到他看向梁易的时候，他的声音里面的怯弱变得更加明显了，“你会死的。”
　　那个稚气未脱的少年没有说话，只是抬起白皙的手掌轻轻地摸了摸戚安的头。他的动作很温柔，但却似乎在传达一个坚定的回答。
　　戚安似乎愣了下，呆呆着看着他。
　　自从梁易和戚安见过面后，前者总是时不时地凑在后者的身边。虽然后者的笑容仍旧是符合他年龄的阳光和灿烂，庄赵却能够感觉出来后者的状态很不好。
　　那被深色裤子掩盖下的膝盖在流血。虽然少年在竭力地克制，他的双腿却是在颤抖，庄赵能够清楚地辨认出来，这是因为疼痛而引起的。事情绝对不会像梁易说的那样只是不小心给绊了一下那么简单。
　　每一次和少年见面，梁易的状态就会更差几分。
　　“如果我活下来的话，能不能给我一个机会？”梁易似乎带着些祈求的声音在前方响了起来，庄赵嗤笑了一下。
　　还真是……不自量力。
　　“过去。”他的声音很淡，但却就是透着一股若有若无的命令感。崔云和黎擎当即神情一正。这种突然爆发出来的力量很强，似乎是因为主人动了怒的原因，波动之中有着很明显的暴虐因素。
　　站在前面的柔弱少年似乎察觉到了什么从前面缓缓地转过来了身，用一种低得都快要听不见的声音说，“你们……要走了吗？”
　　也开始担心在他身边会失去生命吗？
　　少年问完后就低下了头，似乎有些不太敢看他的眼睛，也似乎有些害怕得到那个答案。在阳光的照射下，他真的很美，但这种美很脆弱，似乎只要轻轻一碰就能给他带来致命的打击。
　　他真的很柔弱。
　　庄赵的心里再一次出现了这个念头。
　　崔云和黎擎的身影已经到了远处，庄赵的眸色深沉了一下，说出来的话是难得的温柔，“我们只是想去解决掉那个罪魁祸首，很快……就会回来的。”
　　少年似乎怔愣了一下，好看的眸子再次看向了他。
　　庄赵看到了少年眼中的自己，他又轻声地重复了之前所说的话，“很快就会回来的，我说过……会保护你的。”
　　庄赵第一次没有兑现他的承诺，他没能回去。
　　他们赶去了能量波动的来源地，也成功地找到了那位逃犯。只是，这位逃犯真的很强，强到他们使出了浑身解数都没有办法伤害到他一分一毫。
　　不过，他并没有杀死他们，而是把他们关在了这里。
　　庄赵知道，这只不过是那个逃犯为了一种隐秘的快感而要给他们最后的……审判。
　　会是什么？
　　所有人都死了，逃犯以真实的面貌出现在了那个柔弱的少年面前。男人拿走了遮住自己面容的宽大雨衣，从黑暗里走了出来。
　　符合情理的，柔柔弱弱的少年在男人的面前根本没有任何的反抗能力。他已经得到了他想要的东西。
　　他对那个少年说，这片区域内所有的人都离开了，他们知道了那些死去的人都是因为他而死的，所以他们离开了他，他们离开了这片区域。
　　他在撒谎。
　　那些胆小的人们是想要离开这片充满死亡气息的区域，可男人并不允许，他把所有人都杀死了。
　　这个区域，除了他们三个被关在这里的人，只剩下了男人和少年。庄赵有时都还是想，男人是不是沉浸于得到了少年的喜悦中，而忘记了他们的存在。
　　不过只是想罢了，他知道，男人把他们留下来一定想要让他们看到什么。
　　如果不是街道内是空无一人死气沉沉，如果不是少年的神情始终是胆怯和害怕的，男人和少年真的像是陷入热恋的情侣。男人的笑容始终是英俊帅气的，几乎都让人忘记了他的手上粘满着鲜血。
　　“庄老大，你说他究竟想要什么？”
　　少年的胆怯和害怕渐渐消退了，他似乎已经习惯了身边有那样一位恋人的存在。对于男人亲昵的举动也没有拒绝，他依旧很美，在这片安静的区域内沉静地待着。
　　很多时候，他都会静静地看着这片区域。
　　少年失去了反抗，男人也得到了他想要的。庄赵以为这件事情就会这样一直看似美好地发展下去。直到他突然感受到这片区域内有了一个活人的气息。
　　是……梁易。
　　他之前没有死去，现在又回到了这片区域。庄赵心里涌现出了一些疑惑，但他很快就没管这件事情了。就算梁易是个例外都怎么样呢，他还是会被那个男人杀掉。
　　男人不会允许有什么东西会破坏掉这份安静的。
　　直到——
　　梁易将男人杀死了，他从男人的手中将少年解救了出来。
　　怎么可能？
　　庄赵因为被关了很久而变得迟钝的脑袋一怔。其余人可能不知道，但和男人交过手的他却知道，男人绝对不是普通人，甚至于都可以说，他根本就不该存在在这个普通的世界里。
　　“戚安，我活……下来了，你可以给我一个……机会吗？”梁易将布满血污的手放在了墙壁上面，他的声音很虚弱，看样子是想要借助这个动作来稳住他的身体。
　　可即使他的全身忍不住在颤抖，他的声音依旧很温柔，他依旧对着少年阳光和灿烂的笑着。
　　虽然很多年过去了，他看起来还是和当初那个有些稚嫩的青葱少年一样。
　　“梁易或者说……杜路？”就在庄赵怔愣的时候，他听到了少年轻飘飘的声音。
　　杜路是那个男人的名字。
　　突然间，庄赵明白了，他意识到原来他之前所设想的那些都是错的。
　　让猎物不想逃脱并不是最好的捕猎方法。
　　即使时间可以消磨掉一切，他也始终得不到猎物对他的爱。
　　——所有人都从你身边离开了，只有我还保护着你。
　　你爱的，爱你的都死去了。
　　说好要保护你的也因为你身边的危险而离你而去。
　　只有我一直在你身边，我经历了种种磨难，杀死掉了恶人，将你解救了回来。我会让你不再孤单，让你可以重新融入这个世界。我在用实际行动诉说着我的爱。
　　即使这些都是我设计好的，这些只是我伪造好的假象。
　　但，你会爱上我的。
　　——这是猎人最好的圈套。
　　戚安是从什么时候发现的，庄赵的意识困惑了起来。
　　戚安。
　　突然庄赵想到了什么，他看到笑容笑得很灿烂的少年表情一下子僵硬了起来。他的笑容一点点褪去，扶着墙壁上的手真正地因为主人内心的忐忑不安而轻微地颤抖了起来，这位设计好了一切、就连杀人都不会让他的表情有丝毫变化的少年开始害怕起来。
　　他似乎很害怕那个柔弱的少年口中会说出来什么话语，声音里的颤抖根本掩饰不住，“什么？”
　　“……没什么。”戚安眼眸垂了垂，庄赵看到前者对那个双手已经攥紧了的少年轻轻地展露了一个笑容，他听到戚安很轻很轻的声音，“我给你这个机会。”
　　这是庄赵从来都没有在少年脸上看到过的笑容。
　　少年的笑容始终是虚弱的，怯弱的，可现在却有了……纵容。
　　——虽然我知道这一切，但事情依旧会按照你设定好的剧本来发展。
　　我，心甘情愿被你圈养。
　　庄赵突然想到了之前有人跟他说过的一句话，“最近穿越很有风险，很容易就会被秀一脸恩爱。”
　　“什么？”
　　“有两个很厉害的人物辞去了时空总局的职务，前去各个世界上演互相宠溺互相宠爱的戏码。”说话的人似乎很不开心，“你到时候要是碰到了就知道了，那种被人逼着吃狗粮的感觉实在是……一言难尽 ”
　　“哪两个人？”庄赵记得当时的自己漫不经心地问了一句。
　　“一个是不要脸地拐走了我快穿局大佬的人，要是早知道……那个人也会和别人在一起，我……我们快穿局的那些人早就死皮赖脸地去追了，怎么会让那个家伙……占了便宜。”说话的人神情更不开心了，“还真是……令人嫉妒。”
　　“那个人？”他似乎不是因为被秀恩爱而不开心，而是因为他口中的那个人。
　　“他叫……戚安。”
　　那个美得像是画中人的少年朝着充满血污的少年伸出了手，梁易的瞳孔微微缩了下，他颤抖着将自己脏兮兮的手放在了少年的手掌上。
　　梁易的嘴角不自觉地大大往上扬起，少年脸上阳光灿烂的笑容又重新出现了。
　　【主线任务：让逃犯不再杀人（已完成） 】
　　“确实是……令人嫉妒。”庄赵喃喃地说了句。


第122章 番外（二）
　　“这里是哪里？”说话的是一个身体娇弱的女孩，她的声音怯怯弱弱的。似乎是因为恐惧，微弓的身躯不住地颤抖着。
　　眼前是一片黑暗，低矮潮湿的小房间内一盏灯都没有亮起。难闻奇怪的味道传入了这些少年少女们的鼻腔里，他们环顾四周，只能从散发着黯淡亮光的窗户口处辨认出他们已经离开了自己所熟悉的生活区域。
　　窗外的是一片浓黑的森林，繁盛高大的树木无声地环绕住了这间小房子，甚至隐约间可以看到远方的大山。
　　这里已经不是他们生活着的繁华都市了。
　　“一会儿跟紧我。”说话着的是人群里面唯一一个还保持着震惊的少年，他的声音平平淡淡的，似乎对于他们现在正处于的环境并不惊讶。
　　在场的人群立马抬头看向了他，一道有些急促响亮的声音响了起来，“常梁，你知道怎么离开这里吗？”
　　少年没理他，只是目光绕过了重重的人群到达了一个偏僻的角落。站在那里的少年同样正抬头看着他，似乎没有料到他会看过来，好看的瞳孔微微长大了一些，然后立马就低下了头。
　　常梁的眸色深了深，往前迈动了几下步伐。那些已经处于了恐惧之中的少年们立马往后退了几步，给他让出了一条道路。常梁最终停在了那位他之前注视过的少年面前，“戚安，一会儿跟紧我。”
　　“啊？”被喊了名字的少年抬起来头，在常梁深沉的目光下，有些手足无措地点了点头。
　　“亲王殿下，您冷静些。”一棵高大的树木之上，一个背后有着类似于蝙蝠翅膀的青年立马对着旁边某个浑身散发低气压的人说，“您忘了我们之前说好的了吗？您难道不想在他面前露出您英俊潇洒的一面吗？你也看到了，他那么柔弱，您这样冒然进去，肯定会吓到他的！”
　　“你也看到了那个刁民，他竟然……竟然敢！”面无表情的亲王声音冷得跟冰似的，“我都还没有和他说过话呢，还没有跟他靠那么近过，还……还没有在他面前交过他的名字的……”
　　帅气的亲王殿下第一句说的极为得有气势，但越到后面声音就越低。虽然亲王殿下的表情没有什么变化，可章独就是莫名地从中听出了浓厚的委屈。
　　还必须是要狠狠地哄才能哄好的那种。
　　头上的树叶刷刷地响着，平日里高傲得不可一世的亲王殿下似乎越说越觉得委屈，“都是你的错，要不是你给我安排得那么晚出场，本王……本王怎么可能会眼巴巴地站在这里傻站着！”
　　章独神情一怔，脑子飞快地转动着，爆发出来了惊人的求生欲，“不不不，亲王殿下您要这样想。越是重要的人物越是要最后出场的啊，你长得比这个人帅，身份比这个家伙高，实力还比他强。就算是晚出场了那么一小会儿，也绝对不碍事的。您现在的等待也是为了将来啊，您难道不想见到那个人看英雄一样崇拜的眼神吗？马上，马上就轮到您英雄救美的戏码了！”
　　小娇妻崇拜的眼神。
　　似乎是想到了什么，高高在上的亲王殿下突然优雅地抿了抿唇，整个人再次变得高贵冷漠了起来，只是身上却冒出了掩饰不住的幸福的泡泡。
　　章独见状立马松了口气，他是刚入快穿局的一个新人，他在这个世界的任务是改变原主悲惨的命运。他为了做了很多次的尝试，设计了多种方案。但是万万没有想到的是，他的任务经历充满了戏剧化。
　　那位手里掌握无上权势，足以改变他命运的亲王殿下突然找上了他，就在章独以为自己的凭借人格魅力收获了这位大人物的赏识时，亲王殿下淡淡地看了他一眼，“帮我追一个人。”
　　“什么？”
　　“你难道不是《霸道吸血鬼与他的小娇妻》的作者吗？”亲王大人的脸色瞬间不善了。
　　章独记得自己当时一怔，为了保住自己的性命，他飞快地回忆和这有关的事情，最终他终于想起原主写过的一本书来。
　　【他，是高高在上掌握无上权势的吸血鬼，他冷漠，他霸道，但是却在他身上丢掉了自己的心。
　　他是有着美味血液的血族祭品，他柔弱，他善良，在这个充满血腥的世界里无依无助，但所幸遇到了他。
　　两个不同的种族，两位身份天差地别的人因为爱情而连接在了一起……】
　　就这样，他在这个世界的任务很诡异地变成了帮助这位霸道的吸血鬼亲王殿下去追他的小娇妻。


第123章 番外
　　“本王的发型怎么样，这件衣服还可以吗，你觉得本王一会儿应该是温柔一点还是显得高贵一点……”俊美的亲王殿下板着张脸，漆黑的眸子悄咪咪地看着窗户内的场景。就像是被请家长的学生一样，看起来格外得紧张。
　　“您是如此的英俊帅气，这世界上怎么会有不喜欢您的人存在。只要保持好平常里的样子就可以了，到时候他一定会被您的尊贵而折服的。”一边熟悉地拍着马屁，章独内心一片欲哭无泪。
　　如果真的按照平日里该有的样子，亲王确实是有着很大的魅力。但问题是，他现在很不正常！
　　章独内心的担忧在下一秒就得到了证实。
　　突然来到陌生区域的少年少女们在常梁的带领下，朝着出口不断探索。但就在快要抵达大门的时候，一群背后长着翅膀的吸血鬼出现在了他们面前。这些手无缚鸡之力的学生们自然不是这些吸血鬼们的对手，就在他们内心绝望，就要被重新关押在那座狭小昏暗的屋子的时候，一个长相俊美帅气的人从天而降。
　　他，英俊潇洒。
　　他实力强大。
　　只是随手动了动，就让那些邪恶的吸血鬼们倒在了地上。
　　身穿华服，宛若贵族的亲王殿下优雅地看着这些弱小的学生们，语气中有着不容人接近的冰冷，“我乃奥古斯都亲王。”
　　塑造了多么一个身份高贵帅气逼人的人呐，不仅英雄救美了，还隐晦地暴露了自己尊贵的身份。
　　但事实上！
　　看着那些个被特地选出来整个吸血鬼世界里长得最丑的那几个吸血鬼毫无预兆诡异地齐刷刷地倒地，看着突然亮起来的酷炫灯光，看着我们尊贵无比的亲王殿下板着脸自认为不被人察觉地绕过了倒在低下的具具假尸，硬是走到了某个少年面前才停止了步伐开始凹造型。
　　章独低头看了看明明是亲王同时降落在的位置，又看了看已经很具目标性地走到那一头的亲王，有些不太知道该不该也七拐八拐地绕过这些假尸过去。
　　我们伟大的亲王殿下自认为潇洒无比地说完剧本中该有的话后，就待在原地准备接受少年崇拜的眼神。
　　然而，凹造型凹得身体都酸痛起来的亲王并没有收获到自己期待的眼神。
　　过了一小会儿，亲王终究是没忍住暗搓搓地低了低头。
　　他的小娇妻没有在看他……
　　冷淡高贵地一抬头，亲王殿下飞快地狠狠地眨了下眼睛，又悄咪咪地低下了头。
　　依旧没有在看他……
　　亲王殿下呆呆地低头看着自己的小娇妻，这种明目张胆的目光终究是引起了后者的注意。少年轻轻地抬了抬头，有些怯懦的看了他一眼。
　　亲王殿下一双漆黑的眸子愣愣地看着自己小娇妻，等到后者眼神里面的恐惧越来越明显后才委屈巴巴地收回了目光。在地面上躺尸的吸血鬼们瞬间一哆嗦，暗搓搓地挪动地自己的身躯，想要离开这个是非之地。
　　说好的崇拜的眼神呢，说好的一见钟情呢，说好的救命之恩以身相许呢？
　　不敢再吓到小娇妻的人亲王猛地将锐利寒冷的眼神直接射向了某个在思考人生的人。
　　“……很抱歉让诸位经历了这些，我和亲王殿下想请诸位到府上做客。”面临生死危机的章独脑子变得格外灵光，当即向众人做出了邀请。
　　压抑着委屈但依旧凹造型的亲王殿下优雅地点了点头，常梁的眼底闪过了一丝疑惑，但基于某种考虑还是代表众人答应了章独的邀请。就这样，虽然亲王殿下没有追到他的小娇妻，但还是把小娇妻留了下来。
　　“你说，有人造反，你现在被夺走了亲王之位，不仅正在被追杀还身无分文？”戚安看了看帅气的亲王，又低头看了看后者手指上一看就价值连城的钻石扳指。
　　“嗯。”身无分文的亲王一边肯定地点了点头，一边注意着少年的表情。
　　一定是因为他现在的身份太高了，所以少年觉得自己配不上他才不敢在自己面前表露出来他对自己的爱慕之心。他的小娇妻现在一定在隐忍而控制地不说出来他浓烈的爱慕之心。
　　为了让自己的小娇妻勇敢地表达出来对自己的爱，他只能为小娇妻找一个台阶下了。哎，他真的是个善解人意体贴的丈夫。
　　“哦。”
　　然后，亲王殿下就目睹了他的小娇妻用湿漉漉的眼睛看了他一眼就低下了头。
　　只是一句简简单单的……哦？


第124章 番外
　　他可爱而善良的小娇妻，现在不应该是终于鼓足了勇气来向他表达自己的爱吗，就算得只是投怀送抱也可以啊。怎么可以这么冷漠无情，这么地……晾着他。
　　从来没有被人这样对待过的亲王殿下对自己的魅力陷入了深深的怀疑。他暗搓搓地瞄了瞄自家的小娇妻，发现后者现在的目光依旧没有落在他身上时，亲王殿下呆了呆，然后很快地为此找了一个理由。
　　一定是小娇妻太羞涩和单纯了。小娇妻现在应该已经陷入了对他悲惨命运的忧郁之中，一定是认为他现在正在为东山再起的事情发愁。怕表明了自己的爱意后会让他的心思混乱，所以在又强行忍住了这份炙热的情感。
　　哎，他那善解人意的小娇妻，就是太爱自己，把自己的身份放得太低了。
　　可惜高贵冷艳的自己现在还不能告诉小娇妻其实他在自己心目中的地位很高。
　　据说是被夺了位的亲王直愣愣地在小娇妻的门边站了很久，发现后者并没有再次开口后，才蔫了吧唧地离开了小娇妻的房门。
　　“你是说，我现在应该扮演出来忍辱负重的样子。在邪恶势力的打压下，依旧没有丧失斗志。凭借着惊人的意志和毅力在经历了重重磨难之后，重新回到亲王之位？”亲王殿下狠狠一皱眉，“那……我的小娇妻呢？”
　　“……按照设定好的剧本，那位大人应该和您一起共患难。在您在低谷的时候，和您在一起，并肩战斗，你们会在这一期间发展出一段美好的恋情。但是……”章独一抬眼，声音瑟瑟缩缩地，“那位大人似乎没有要和您一起经历这一些的意……”
　　“当然，您要相信！虽然过程有些艰难。但是凭借着你和那位大人之间浓浓的爱……”章独似乎意识到了什么，声音突然变得响亮起来，“您和他一定会有辛福美满的结局的！”
　　“这我当然知道。”亲王殿下的眉头松开了下但很快就又皱了起来，“可这么多天我都不能去见他吗？”
　　冷淡的眼神大发慈悲地落在了章独的身上，章独领悟力极强地领悟了这种眼神暗藏着的意思，既然这么样要你何用。
　　章独浑身一冷，从来没有反应这么灵敏过地立马开口，“还……还可以再换一个剧本。”
　　既然《霸道总鬼和他的小娇妻》《落魄贵族俏学生》都无法成功地让亲王满意，只能再换一个方法了。
　　咚咚咚。
　　就在戚安想要睡觉的时候，门又被敲响了。
　　他一开门，就看到了某个俊美的男人倚靠在门边，男人突然邪魅一笑，“呵，男人，您成功引起了我的注意力。”
　　似乎是怕他误会什么，邪笑着的男人补充了一句，“我是奥古斯都二世，也是奥古斯都的弟弟。”
　　“虽然你是我兄长请来的客人，但是你要知道。我已经取代了他的亲王之位了。那个人现在在这里根本没有任何的地位，所以……”男人轻轻一勾手指，颇有些轻佻和霸道地挑起了自家小娇妻的下巴，“你要是想要在这个世界里活下去，不想要成为那些丑陋的吸血鬼们圈养的血奴。你就必须要学会取悦我，知道了吗？”
　　戚安看了看那张熟悉无比的脸，又看了看那件已经换过的衣服，有些不知道该说些什么。
　　难不成这个男人真的以为他换件衣服，还换了个名字，自己就认不出来他的马甲了吗。


第125章 番外
　　在房门周围的侍卫们悄咪咪地关注着这一切，身为这个城堡里生活了多年的人。他们一眼就明白了住在屋子里的这个少年会是城堡未来的主人。而他们主人现在的追妻之路是否顺利，直接关系到了他们这段时间是否能过得顺心一点。
　　然后，他们就看到了他们平日里尊卑无比的亲王殿下被他的小娇妻关在了门外。
　　咣当一声。
　　还没等亲王殿下继续完成它的剧本，小娇妻就冷酷无情地扒开了亲王殿下修长的双手，没什么表情地将门给关上了。那扇门刚好比亲王殿下高了一点点，亲王低头沉默地看着自己空荡荡的双手，又看了看面前那扇简简单单的门。
　　他，堂堂吸血鬼亲王殿下，谁看见他不会给他几分薄面，何时有受到过这样的羞耻！
　　“小妖精，你又想耍什么把戏？现在就把门打开，不然的话我就让你……让你……”亲王殿下沉默了一会儿，终于说出来了接下去的话语，“下不了床！”
　　亲王殿下整理了整理自己的衣服，摆弄了摆弄自己的头发，正准备以一个优雅帅气的形象来面对被自己的勇猛而吓坏的小娇妻。
　　身为一个体贴的丈夫，等到小娇妻开了门之后，自己就顺势把他拉入自己的怀里，然后给小娇妻一个爱的亲吻。
　　这样的话……
　　围观的仆人们又发现他们这个最近变得很不正常的主人嘴角竟然诡异地挂起了一种甜蜜的笑容，而且……持续了很久。因为有着亲王殿下在周围，所以仆人们心里都在提着。不论是做什么都做的格外认真。就在他们等着亲王离开的时候，却发现亲王殿下一直如同木头一样站在小娇妻的门边。
　　从天黑站到天亮。
　　俊美的亲王孤零零地站在那里，不仅甜蜜的微笑没有了，而且浑身都蔫蔫的。
　　亲王殿下看着闭着的大门沉默了一小会儿，觉得自己有了甜蜜的苦恼。
　　哎，即使他说了如此严重的惩罚，小娇妻还是没有屈服了奥古斯都二世的淫威之下。这说明了什么！小娇妻一定是深深地爱着奥古斯都！就是因为有着这种浓厚的爱意，所以那么娇弱的他才敢于和黑暗势力进行反抗。小娇妻现在一定在为奥古斯都忧虑，可能一晚上都没有睡好。
　　都是因为他让才让小娇妻陷入了矛盾之中，可是……可是现在的自己还不能告诉他真相。
　　身为一个好丈夫，他一定要做些什么。
　　戚安熟睡了一晚上，刚刚洗漱好准备出去的时候，一开门，就看到了某个高大的人影直愣愣地站在门边。
　　沉默了一小会儿，戚安试探地问了一句，“奥古斯都……二世？”
　　“不，我是奥古斯都。”男人深沉地看了他一眼，声音里面有些忧郁。
　　眨了眨眼，发现男人确实是换了一件衣服后，戚安淡定地点了点头，“哦。”
　　“亲爱的，等着我！”男人的眼神里面似乎有着怜惜和痛苦，“我一定会东山再起的，绝对不会让奥古斯都二世那个卑鄙无耻的小人伤害到你的！但是请你千万要记住一点！”
　　不动声色地看了看那些试图减低存在感的仆人们，难得睡了一个好觉的戚安就听到了男人用一种很忧伤的声音说，“一定要照顾好自己，千万不要因为我而让你睡眠不好！这样的话，我会很心疼的，一定不要不要因为我而让自己过得不好！”
　　其实睡得很好的戚安看了某个莫名苦恼的男人一眼，然后默默地把门再次关上了。
　　“!”


第126章 第二个番外完
　　“我已经联络好自己的那些旧部了，只要在等一段时间，我就可以推翻奥古斯都二世那个家伙了。到时候，我们就能在一起了。”俊美的男人深情地看着躺在床上的少年，深邃的眼睛里面漾满怜惜。他往上一步，二话不说地将少年拥入了自己的怀里。
　　“我知道，这些天待在这么一个没有我的日子里，你睡都睡不好。所以，我过来了，亲爱的，快睡吧。整个晚上我都不会离开这里的，你可以安心地……”
　　亲王的话还没说完，就被他的小娇妻冷漠地推开了。
　　“我要睡觉。”小娇妻没什么感情地将这几个字说了出来。
　　“睡吧睡吧。”亲王委屈地看了看小娇妻，想再把小娇妻抱在怀里。但在少年冷漠的目光下，已经伸出去的手臂又被他默默地收了回来。
　　亲王一晚上都在看着自己的小娇妻，等到天亮了，小娇妻的眼睛睁开的时候，才恋恋不舍三步两回头地准备离开。在将要离开房门的时候，英俊的男人再次转头可怜巴巴地望着自家的小娇妻，“我们很久都不能见面了，你要不要一个爱的抱抱？”
　　亲王的小娇妻完全没有理他。
　　“很久很久都不能见面的。”
　　亲王将某些字重点强调了一下，发现少年依旧十分冷淡，完全没有要挽留的意思后，才慢慢地走了出来。
　　只是男人的背影很忧伤，就像是被主人抛弃了的小狗一样。
　　戚安神色不变地等他离开，正准备去洗漱，就听到了一阵敲门声。
　　“……”
　　沉默了一小会儿，戚安还是走过去开了门。门外的依旧是那个熟悉的男人。男人已经换了一件衣服，狭长的眉毛一挑，某个邪魅的男人轻佻地将自家的小娇妻抱在了怀里，“小妖精，今天有没有想我呀？”
　　说完这句，男人还郑重而严肃地补充了一句，“我是奥古斯都二世。”
　　亲王殿下心情愉悦地将章独的地位往上升了一阶，虽然这个家伙完全没有用，但架不住自己现在心情愉快呀。
　　他，身份尊贵，魅力惊人的亲王殿下。怎么可能被这些小事情所打倒。
　　虽然在章独的剧本里，他和他的小娇妻见面的机会很少。
　　可这件事情已经被他轻而易举地解决掉了，不仅每天都可以见到自家的小娇妻，而且还成功地在小娇妻面前展现出了勇猛无比的一面。小娇妻已经越来越折服于他的魅力之中了。
　　只是，唯有一点。
　　亲王殿下看着他名人打造出来的钻戒，轻轻地叹了口气。
　　都怪他自己太优秀了。不论是奥古斯都还是奥古斯都二世都太过完美了，他的小娇妻现在已经陷入了自责和苦恼之中。小娇妻既爱上了真正的他奥古斯都，又爱上了他表演出来的人物奥古斯都二世。他能够清楚地看出来，少年内心隐藏着的剧烈挣扎和痛苦。现在每天面对他的时候，都冷淡了很多。
　　一定是在为自己同时爱上了两个人而拥有了罪恶感。
　　小娇妻现在并不知道其实奥古斯都和奥古斯都二世是同一个人，他究竟该怎样告诉少年这一个事实呢。
　　亲王陷入了深深的苦恼，但他还是将钻戒揣在了自己的怀里准备去见自己的小娇妻。只是刚刚靠近了自家小娇妻的房门，亲王就感受到了屋子里面有一股陌生人的气息。
　　而且，是个男人！
　　神色一冷，亲王寒着张脸准备将房门推开，就听到了一道有些清越的男音在说，“戚安你有没有感觉这里的人都很奇怪？你知道你为什么会被人突然抓住，然后来到这么一个地方吗？”
　　当然是因为他是他的小娇妻。
　　刚默默在心里回答了的亲王刚刚把门推开，才得以让自己俊美的脸可以被房屋里面的人看见，就听到了那道声音继续说着。
　　“这里的人都不能称得上是人，他们都是吸血鬼。”常梁的声音很冷淡，“你的血很好闻，这种味道足以让很多吸血鬼为之疯狂。他们就是想把你圈养起来，现在这么做。不过是想要先迷惑住你罢了。”
　　不是这样的。
　　亲王殿下的眉头走了起来，刚要把这个满口胡言的人杀掉，就听到了后者紧接着的话语。
　　“你知道吗，其实奥古斯都和奥古斯都二世是同一个人……”
　　某个男人的动作立马僵住了，怀里的钻戒也不知道什么时候掉落在了地面上面。
　　“虽然我不知道他为什么要这样做，但你还是赶紧跟我走吧，你待在这里，会有危险的。”常梁皱着眉头看向了窗外的男人，神情严肃了很多。
　　门边的那个男人似乎呆住了，虽然浑身依旧散发着令人心惊的威压，但高大的身影莫名地有些不知所措。尤其是当少年的目光也放在了他的身上后，男人感觉自己浑身一凉。
　　亲王殿下张了张口，似乎想要说些什么，但在自家小娇妻的注视下，又什么话都说不出来。
　　现在的小娇妻是不是很失望，觉得他欺骗了自己。
　　他只是……只是想多见他几面，不想在他面前有一点点不完美的形象罢了。
　　只是，他的小娇妻会信吗？
　　眼见某个男人身体越来越僵硬，像是被戳破了某种心思一样无措，少年终于是开了口。他第一次转头直视了常梁的眼睛，轻轻的声音响了起来，“我知道。我一直都知道，他们两个是同一个人。”
　　“我也知道，他从来都不会伤害我的。”
　　亲王一怔，他看到自家的小娇妻朝着自己走了过来，将地面上的那枚戒指捡了起来，“是要给我的吗？”
　　“啊，对。”亲王愣愣地回了一句。
　　看到这一幕的常梁再次皱了皱眉，他看到那个柔弱的少年将钻戒待在了自己的手指之上，用一种既有些无奈又有些微妙的声音说，“我收下了。”
　　就这样，亲王殿下成功地追到了自己的小娇妻。
　　章独在这个世界的任务也成功地完成了。虽然他很开心，但是！
　　看着老老实实地为小娇妻夹菜的亲王殿下，又看了看猛地露出诡异甜蜜笑容的亲王，章独还是有些不太明白，这个男人是怎么追到他的小娇妻的。
　　但不管怎么样，他都在每天被秀一脸恩爱的情况下艰难地度过了这个世界。
　　终于等到了脱离世界的提示音，章独立马松了口气，他总算可以离开这个单身狗不能待的世界了！
　　刚刚回到休息大厅，章独正要休息，突然他好像看到了什么不可思议的东西一样狠狠眯了眯眼。
　　直到那个被他注视的柔弱少年冲他淡淡笑了笑后，章独才回过了神。
　　戚安，那位亲王殿下的小娇妻，他……怎么会在这里？
　　就在疑惑间，章独就看到从远处径直走过来了一个少年，那个少年神情很冷淡，而且从周围人的小声议论中可以看出他的身份和地位似乎很高。可走到了一下戚安面前时，眉眼却突然变得温柔了很多。
　　“这个世界怎么样？”那个冷淡的少年这样问着。
　　“难道你这次没有接受到记忆吗？”戚安没有回答他，反而是浅笑着问道。
　　“……没有。”少年沉默了一小会儿，“安安你知道的，虽然我们本质上是一个人，但其实每一个人还是有一些区别的。这个世界的人格碎片可能……出了什么问题了，我并没有接受到他的记忆。”
　　“这样啊。”戚安看了张昭棋一眼，“没关系，我让统统把这个世界发生的事情记录下来了，一会儿就播给你看，说不定你就突然想起来了。”
　　刚听到这里，章独就看到那个冷淡的少年似乎沉默了一会儿。
　　“不许把这个世界发生的事情说出去。”
　　章独的脑海里突然响起来了一道冰冷的声音，他抬眼一看，刚好看到了那个冷漠的少年似乎无意地转头看了他一眼。
　　眼神里面有着警告。
　　“好。”少年那包含警告的眼神似乎只是一个错觉，章独怔怔地看着这个少年很自然地牵起了戚安的手温柔地说着。
　　原来，就算他好不容易离开了那个世界，他还是要被那两个人喂……一嘴狗粮。


第127章 番外（三）
　　穆枫刚刚准备踏入穿越局的穿越光门，就注意到在他后面进入的那个少年。原因无它，因为穆枫从来都没有见过这么……穆枫一时都有些不知道该怎么描述这个少年。
　　总感觉像他这样的人根本不适合做一个穿越者。
　　【主线任务：阻止有了自主意识的主脑毁灭世界（未完成）
　　穿越者人数：2】
　　思绪转动着，身体刚刚降临这个世界。穆枫就看到了之前才碰到的少年。轻轻一挑眉，穆枫直接是走到了那位少年面前，“你是穿越者吧？”
　　少年闻言抬头似乎有些诧异地看了他一眼。
　　等到和这个少年离得近了，穆枫才发现他之前对于少年的评价还是太低了，对方真的很柔弱，柔弱地都不敢碰他。就像是个不该存在于这个世界上的易碎品，只要轻轻一碰，都有可能让这个绝美的风景在这个世界上消失。
　　“你放心，我不是坏人。我也是穿越者，之所以突然来找你，是因为我有在穿越空间看见过你。”少年长而翘的睫毛眨着，穆枫的声音不自觉地变柔了，“我们的任务是阻止那个产生了自主意识的主脑毁灭世界，不是吗？”
　　少年只是用自己漆黑的眸子看着地面，他似乎是沉默了一会儿，然后轻嗯了一声。
　　“你叫什么名字？”自己的这个队友似乎不善言辞，穆枫的声音也变得更低了一些。
　　“戚安。”
　　“我们先去那个全息有些里面看看状况怎么样？”穆枫响起了系统给出的世界背景，又忍不住亲亲皱了皱眉。
　　在系统给出的描述中，这个世界里面大火的、几乎是全名都完的全息游戏会在不久后出现一个问题。负责控制运行整个游戏世界的主脑产生了自我的意识，虽然不知道过程是什么。但穆枫从描述中推断出来了这个世界的结果。
　　主脑将所有人的意识都困在了游戏世界里面。没有办法回到现实世界，无法再吃到真正的食物。困在游戏世界里面的人会发疯，在处于现实世界中身体彻底崩溃后，他们的意识也彻底消散。
　　而他们在这个世界的任务就是阻止这一切的发生。
　　该怎么做？
　　以他们现在普通人的身份该怎么和连实体都没有、甚至可以说在游戏世界里无所不能的主脑对抗。
　　正这样想着，他已经和戚安进入了游戏。
　　这个游戏并没有脱离传统游戏的框架，有着不同的职业，有灵宠，有宗派，有副本秘境等等。但唯有一点的，也是可以让这个游戏大火的就是，它的拟真度很高，而且几乎是让人能够相信他们是处在一个真真实实的世界里面。
　　不论是什么感觉，都有着惊人的真实感。
　　刚刚创建好角色，穆枫正准备领着自家队友进入新手村，就突然注意到对方的手上戴着一枚很漂亮的戒指。戒指的上面萦绕着紫色的光环，一看就价值不菲，不是凡物。
　　轻轻怔了怔，一边去探查戒指的属性，穆枫一边问道，“这是……从哪来的？”
　　这枚戒指是传说属性的，通过对这个游戏的了解，穆枫知道这其实是游戏世界里面法器所能达到的最高境界，至今为止，还没有人有过。
　　只是……
　　“刚刚创建人物的时候，系统跟我说我是第……5211314万个玩家，很幸运，有一个抽奖的机会。”少年的声音顿了一下，“然后，就抽到了这个。”
　　“这样吗……”
　　穆枫的声音也顿了一下，他刚刚探查了一下，发现这个戒指真的很奇怪。它现在已经和戚安绑定了，并且强制要求少年戴上它，不能取下来的那种。
　　就连要戴的地方也明明确确规定了。
　　必须是在左手无名指上。
　　而且戒指显示的名字竟然是……聘礼。


第128章 番外
　　他曾经玩过很多种游戏，那里面的装备品质越高起的名字也就越酷炫，他还是第一次见起的这么……朴素而特殊的名字。
　　【世界：普天同庆，玩家戚安收下了来自世界的聘礼。
　　世界：普天同庆，玩家戚安收下了来自世界的聘礼。
　　……】
　　几乎只是瞬间，世界的聊天频道就被这样的消息刷了屏。每当有极品装备、极品丹药出现的时候，聊天频道就会将此公布出来。只是这次公布的消息太过于特殊，戚安刚和穆枫迈入新手村的时候，就听到旁边的玩家在嘀咕。
　　“怎么这次的消息提醒有这么多遍，以前不是不论哪种，都只公布三遍吗？今天的这个消息难道是有什什么特殊的地方不成……”
　　就像是生怕别人不知道这件事一样，一定要多公布几遍才能让所有人都明确了这一点。
　　而且……竟然用上了普天同庆这四个字。
　　他玩这个游戏玩了这么久，碰到过无数的世界消息公布，可从来没有见过像今天这样的。要知道，世界的系统消息都是公事公办的那种，从来不会有什么感情词放在里面，平时的时候，就两个简简单单的恭喜两个字都没有。可今天……
　　刚这样想着，这个少年的表情就猛地一变，不可思议地看向了远处。
　　那里的一片片枯田在极短的时间内，生根发芽，开出了一片望不见尽头的花海。
　　无数的鲜花招摇摇曳，这自然是一处极美的风景。可是……自从这个游戏开始运行之后，这花便从来没有开过！
　　众所周知，更加游戏的设定。这片花田被它的主人，一位被情所伤的女子给诅咒了，永远都不能再次焕发生机。可是今天，它竟然是奇怪地开了。
　　“我们赶得时机真不错，刚好在这片花海要开的时候进入了这个新手村。无数的鲜花在眼前刹那间绽放，真的是挺令人震撼的。”穆枫轻轻感叹了一句。
　　他一转头，就发现身边的那位少年也在注视着这片花海。穆枫看到少年突然……轻笑了一下。
　　明明是和之前同样的瘦削，同样的弱不经风，穆枫却突然有了一种莫名的感觉。虽然少年时常是浅笑着的，可唯有刚刚那一刻，他的笑容似乎是……发自真心的。
　　美得……惊心动魄。
　　穆枫要说的话全部噎在了喉咙里，直到戚安漆黑的眸子看过来后，他才回过了神，“……根据攻略，我们应该先去村口的张大婆那里去接一个随机任务。这会是有些里面的第一个任务，只有通过了它，才能真正地开启游戏之旅。”
　　一边说着，穆枫一边走到前面去带路。他似乎已经知道了该如何去寻找那位张大婆。
　　“这是一个很考验运气的一个任务，有可能这个任务会很容易，但也有可能任务会很难。”穆枫继续补充，“我们需要过去询问那位张大婆有没有什么需要帮忙的，她接下来说的要帮忙的事情就是我们的任务。如果我们完成了，为了表达感谢，她便会把我们引荐给新手村的村长，由此正式开展其余的任务。”
　　张大婆所在的地点并不远，只是走了一小段距离，穆枫就停下了自己的脚步。他看了看戚安然后率先迈出了一步，高声询问着似乎正在做饭的老婆婆。
　　空气里面的饭香十分的明显，因为拟真度很高，又走了一段路程。穆枫其实已经有些饿了，闻到这饭香，当即是咽了口口水。
　　“帮忙？”苍老的声音响了起来，正在做饭的老婆婆将头从窗户口伸了出来，她似乎想了想，然后开口，“湖边的猎人李大爷似乎正要去山里面打猎，你能不能跟着他去山里走一趟，看能不能抓到些猎物来。如果能抓到，就去集市那里和王屠夫换些猪肉过来。”
　　轻轻皱了皱眉，穆枫点了点头，并且示意戚安去问。
　　“张大婆，你还有什么需要帮忙的吗？”戚安轻声地开口。
　　“嗯……好像也没有什么缺的了。”和面对穆枫时截然不同的，张大婆似乎是想了想，方才慈爱地笑了笑，“你一会儿和我聊聊天，可以吗？”
　　“……啊，好的。”戚安点了点头。
　　“那就好，你快坐吧。我看你应该是外乡人吧，来到我们村子应该走了不少的路程吧。快坐下来休息一会儿，聊天的事先不急。”张大婆的手指朝着门外石桌一指，一边温和地笑着，一边走过去拿起被子往里面倒了一杯开水，并将被子端在了戚安的面前，“先喝点水，我很快就能把饭做好的。”
　　说罢，张大婆就重新往屋子里走去。只是在经过穆枫的时候，她的声音蓦地冷淡了很多，“小伙子，你快去吧，去晚了的话，李大爷说不定早就去后山了。”
　　看了看坐在板凳上的戚安，又看了看继续做饭的张大婆。穆枫低头看了看自己的衣服，确定了它和戚安身上的那件款式是一样的。
　　既然张大婆能够看出来戚安是外乡人，为什么就不认为和少年一起走过来的他也是个外乡人？
　　虽然这样想着，穆枫还是离开了张大婆的家。他在这个游戏里面还只是个未踏入修行的普通人，为了不引起主脑的怀疑，他现在也不能使用其他的手段。所以，这些任务对他来说其实很艰难。
　　等到穆枫好不容易地打完了猎，和王屠夫换了猪肉，回来的时候。
　　就看到张大婆他们已经开始吃饭了，这个他们里面自然也包含着戚安。
　　“你回来了。”张大婆本来温柔的表情一下子变得冷淡，“这是你换回来的猪肉？”
　　“对。”再次咽了口口水，穆枫将手里的东西递了过去。
　　“我再去炒个菜，你先慢慢吃。”张大婆将东西拿了过来，她先是温声地对戚安说了一句。方才冷漠地朝穆枫开口，“很感谢你帮了我这个忙，一会儿也来吃顿饭吧。”
　　说完，没等穆枫回答，张大婆就进入了厨房。
　　“她有问你什么吗？”虽然饭菜近在眼前，可由于张大婆似乎没有要为先为他拿碗筷的意思，穆枫只能僵硬地站在了原地和戚安对话。
　　“就是一些很普通的问题。”戚安轻声回道。
　　张大婆炒菜的速度很快，她很快地就将一盘荤菜端了过来。这道菜的食材似乎就是穆枫拿回来的猪肉。眼神越来越亮，就在穆枫决定一会儿要好好享受他的劳动果实的时候，他就看到张大婆将这道冒着热气的菜放在了戚安的面前，“快吃吧，你身体这么瘦弱，一定要好好补补。”
　　也许是他的眼神存在感太强，张大婆终于在温柔地和少年说完话后就目光投了过来。
　　似乎是皱了皱眉，张大婆重新进了厨房，等到她再出现在穆枫面前的时候，她的手里已经端出来了一碗饭和一小蝶菜。
　　“很谢谢你帮了我这些。”
　　虽然张大婆说的谢谢，可穆枫就是从中听出了嫌弃和浓浓的不耐烦。
　　眼巴巴地看着摆在他面前的饭菜，穆枫用筷子舀起一口饭放在嘴里，在饭进入口的同时，穆枫的眼睛眨了眨。
　　竟然是……冷的。
　　看了看那边桌子上满满的冒着腾腾热气的饭菜，看着张大婆不断地把红烧肉夹进戚安的碗里，嘴里还不住地劝着他多吃。又看了看自己的冷饭和旁边的那一小蝶孤零零的青菜。
　　穆枫的眼神里面出现了一些委屈。
　　他讨厌这种需要运气的任务！
　　等到了很久，穆枫再次回想起这件事的时候，他才发现，他还是想的太天真了。他在这个世界里面会碰到数不清类似于此的事情。


第129章 番外
　　在游戏世界里待得越久，穆枫越来越觉得身边的那个队友运气真的特别好。随随便便都能捡到天材地宝，而且游戏里面的npc对这个少年有着一种莫名的好感度。
　　不管在游戏中设定的是哪种身份，在面对少年的时候都会变得异常温柔。说话的语气会放柔，甚至会主动地帮助他们去完成任务。
　　那些个对于其他玩家来说很困难的任务放在他们的面前，就会变得异常轻松。当然，这有一个很大的前提，就是戚安必须是在他旁边，他们是一起去接任务的。
　　虽然那些npc从来不会给他好脸色，但只要戚安在他身边，那么任务怎么地也是能够完成的。
　　只是，这个游戏并没有出现什么特殊的事情。
　　根据系统的描述，游戏世界现在应该已经出现了些异常。一些npc会离开他们本该活动的区域，甚至出现npc杀死玩家的情况。
　　可是，很奇怪，这些事情都没有发生。
　　“你就是戚安吗？”就在穆枫和戚安继续做他们的主线任务的时候，有一个少女叫住了他们。少女在游戏里的修为很高，这一点，从她身上穿着的那件极品法衣都能够看出来。
　　“嗯。”戚安点了点头。
　　“我叫黄晓蝶。”少女的身后还有着两个男生，他们也淡淡地超戚安和穆枫颔了颔首。
　　听到这话，穆枫的神色就轻微变了下。为了能够完成这个世界的任务，他一直在密切地关注着游戏的相关情况。除去游戏的布局，各种主线和副本任务，他也关注着游戏世界里面的风云人物。
　　单凭他和戚安，要想阻止游戏主脑去毁灭这个世界太困难了，他必须要借助其他人的帮助。而黄晓蝶，就是他现在特别关注的一个人。
　　高手榜上唯一的一位女玩家，她的操作技术在整个世界都是排的上名号的。而且，她的父亲是一个在现实世界里赫赫有名的一位技术员，曾经参与过这个游戏的开发。
　　“我有一件事想要请你帮忙。”黄晓蝶的笑容含着些亲切，“这是我的两个队友章合和朱智，我们刚刚开启了一个副本。可这个副本有些困难，我们一直都没有通关。因为听说过你的运气很好，所以想要邀请你们加入我们的队伍，和我们一起完成这个副本。”
　　章合和朱智同样是在高手榜排在前十名的人
　　“我？”戚安抬头看了看他们，目光在那个叫章合的人身上停留了一瞬，旋即看向了穆枫。
　　“那关于副本完成的任务奖励应该怎么分配？”虽然内心很想直接答应这个邀请，但穆枫还是维持住了正常人面对这种情况该表现出来的样子。
　　“你们3，我们7。”黄晓蝶沉思了一会儿，“我们是想要借助戚安的运气，但是你们两的修为还是太低了。在打怪方面还是主要依靠我们，所以这个分配我自认为还是很合理的。”
　　“可以。”穆枫装模作样思考了一会儿，然后点了点头。
　　因为已经对戚安在这个世界的运气已经有了明确的认识，所以当发现这个副本并没有黄晓蝶述说的那么可怕后，穆枫的反应极为的淡定。
　　副本的难度直线下降，黄晓蝶看向戚安的眼神也愈发凝重。所以等到了副本最后一个环节的任务发布后，少女很爽快地把这件事交给了戚安。
　　这个任务是打造一枚戒指。
　　根据npc的描述，这个戒指的成功率很低，且他们所拥有的材料只够打造一次的。这也就是说，如果他们没有成功打造出来戒指，他们之前所有的努力就都全部白费了。他们便又需要重新开启这个副本。
　　“我不是炼器师。”戚安的声音里面似乎有着些犹豫。
　　炼器师是游戏世界里面特有的一个职业，专门负责打造各种法器的。
　　“没事，没事，你尽管打造。”穆枫很无所谓地摆了摆手，“失败了我们再重来一起就好了。”
　　他有一种很强烈的预感，这个任务一定能够顺利地完成的。
　　“……那好吧。”戚安沉默了下，将那些材料拿在了自己的手里。
　　和黄晓蝶略微紧张的表情不一样，穆枫丝毫不慌乱。就在他准备安安静静地等待着戚安炼制好那枚戒指后，那名叫做章合的少年却突然朝他走了过来。
　　样貌平凡的少年冷冷地看了他一眼，穆枫听到了对方带着些磁性的声音，“穿越者？”
　　“你是？”穆枫的瞳孔微微睁大了些。
　　“果然是。”章合轻轻皱了皱眉，声音还是和之前一样的冷淡，“我和你一样。”
　　“不对啊。”穆枫看了看旁边的黄晓蝶和朱智，勉强压住了自己的声音，“你究竟是谁？你不可能是穿越者的。”
　　世界背景的描述是绝对不会出错的，这个世界只有两个穿越者。除去他，戚安可是他自己亲眼看着穿过那扇光门的，怎么可能会冒出来第三个穿越者。
　　“我确实是穿越者。”章合神色不变地说道，他的目光落在了那个正在打造戒指的少年身上，“如果我猜得没错的话，你最好不要和他太过接近。不然，对你并不好。”
　　“为什么？你认识戚安？”穆枫疑惑地开口。
　　“我还需要验证一下。如果真的是他的话……”章合的声音顿了顿，“这个世界的任务就会变得很轻松。”
　　正在说话间，不远处突然爆发出了一股灵力波动。
　　熊熊烈火之上，一枚散发着夺目光彩的戒指渐渐升空。
　　那位据说成功率很低的戒指被打造出来了。
　　下意识地探查这枚戒指的属性。穆枫的表情微微僵了一下，这枚戒指的名字也很特殊，竟然叫做……嫁妆。
　　【恭喜你们成功完成副本任务！】
　　系统音适时地响了起来，穆枫看见一旁渐渐走出来了一个npc，那是个长相很帅气的青年。他径直地走到了戚安的面前，将那位悬浮在半空中的戒指拿在了手中。
　　“这是你打造出来的东西……”青年很自然冲着戚安温和一笑，旋即就把那枚戒指戴在了自己左手的无名指上面，“我收下了，我……很喜欢。”
　　【世界：普天同庆，令河收下了戚安打造的戒指嫁妆。
　　世界：普天同庆，令河收下了戚安打造出来的戒指嫁妆。
　　世界：普天同庆，令河收下了戚安打造出来的戒指嫁妆。
　　……】
　　世界频道再一次被刷屏，只是穆枫的表情却难以控制地狠狠变了一下。
　　那个游戏主脑的化名就是……令河。


第130章 第三个番外完
　　“你手上的那枚戒指很好看，很衬你。”令河将戒指戴上后，并没有要离开的意思，反而是将戚安的手捧了一下起来，“它和你给我的这个似乎款式似乎很像。”
　　[不，不要脸！]这个可恶的男人，就是仗着有了名分，开始肆无忌惮了！
　　“……哦。”淡定地将手抽了回来，戚安往后退了几步，刚好走到了穆枫的面前，“我们离开副本吧。”
　　“啊，好的好的。”正在思索中的穆枫立马回了神，在少年的注视下点了点头。只是他刚要转身离开，就感觉到了一道很冰冷的目光。悄咪咪地扭头一看，穆枫就发现了这道目光的来源地，令河。
　　这个世界里面的大boss。默默地将目光收了回来，令河就看到了章合一种很微妙的眼神在看他。
　　“怎……怎么了吗？”趁其他人不注意，穆枫低声问章合。
　　“你知道我为什么让你不要太接近戚安吗？”章合的表情冷冷淡淡的，“这个原因并不在于戚安本身。戚安其实是一个……很好的人，只要你不要碰到他的底线。他根本就不会理你。”
　　“你果然知道他，戚安究竟是谁？”穆枫的视线像是不经意地落在了那个少年的身上，后者看起来依旧很柔弱。可如果章合并没有撒谎，那么从他的描述来看，戚安似乎并不是他外表表现出来的那样无害。
　　“……你以后就会知道了。”章合并没有要开口解释的意思，反而是继续诉说着他刚刚未说完的那些话语，“原因在于，他身后的一个人。”
　　“虽然那个人在压制，那是明眼人都知道，他并不希望有人离这个少年太近。”
　　发现章合没有了再开口的意思后，穆枫轻轻皱了皱眉。潜意识里，他其实是挺相信章合的话的。沉默了一小会儿，他开口问了问那个神情冷淡的青年，“你对如何完成这个任务有什么看法吗？我们需要做些什么？”
　　青年的脚步顿了顿，他抬头看了看走在前面的那个少年，又很快地收回了目光，“什么都不需要做。”
　　“什么？”穆枫震惊地看着他。
　　“如果我没猜错的话，我们只要等着就可以了。”章合的声音里面似乎出现了一种别的什么东西。
　　“那我们就将这些任务奖励按之前约定好的那样划分吧。”黄小蝶将东西摆在了地上，从里面拿出了一小半交给了穆枫。
　　约定好的事情已经成功完成了，几个人互相加了好友后便又分开了。确实是如同他说的一样，章合似乎并不打算做这个世界的任务。整个人很潇洒地做着游戏世界的大侠。
　　只留下穆枫变得越来越困惑。
　　他想了很久也没有想清楚章合那段话的意思，这个世界也始终眉头发生什么奇怪的变化。
　　直到有一天，他好不容易联系上了一位参与过游戏开发的程序员。虽然章合说是什么都有不用做，可穆枫依旧在寻找着能够完成任务的方法。
　　穆枫和那位程序员约定的地方在一个私人的房间。
　　因为这种技术太过于复杂，穆枫和那个人聊天聊了很长时间。
　　哪怕做出了无数的尝试，进行了无数的设想，那位程序员还是给了穆枫一个让他失望的回答，“我们是无法控制住它的，在它产生了自己的意识后，我们就彻底失去了可以控制它的能力。”
　　这场聊天最终是被一个突如其来的消息打断的，不知道发生了什么缘故。从某一天开始，这个游戏就无法进入了。人们刚开始都还以为只是系统出了故障，只要再过几天就能够修复。可是渐渐地，他们又发现了一件让人不得不心慌的事情。
　　那些进入了游戏的人，自那一刻起，就再也没有人出来过。
　　游戏里与游戏外彻底失去了联系。
　　就像是，那些进入了游戏的人被什么东西……困在了里面。
　　“现在应该怎么办？”穆枫的眉头死死滴拧了起来，因为这么长时间的平静，他还以为自己有着足够得时间。虽然之前想到过无数的解决措施，但当这件事真实来临的时候，穆枫却发现自己完全没有办法。
　　现实世界里的情况变得格外紧急，可不论专家们怎么进行尝试，他们都无法让游戏世界和现实世界再次相连。
　　就在穆枫一筹莫展的时候，他突然收到了一张传信符。
　　这是这个世界不该存在的东西，所以，应该是章合传过来的。想要了青年之前说过的话，穆枫将那张符打了开来。
　　上面只有一句很简单的话。
　　让戚安尝试地进入一下游戏世界。
　　没有理由。
　　穆枫愣了愣，他对上面的话抱有很大的怀疑，但出于毫无解决的思路。抱着试一试的态度，他还是像那个少年提出来了这个请求。
　　出乎意料地，这个现实世界里人们想方设法都进不去的游戏，少年只是稍微一连接就进去了。
　　那个隔膜随之消散。
　　穆枫紧跟地进入了游戏世界。
　　有一个人男人站到了少年的面前，戚安的身影刚刚出现在游戏世界里面，就被那个男人死死地抱住了。
　　是……令河。
　　“我找了你很久，也……等了你很久。”令河的声音很好看，但此刻却似乎有些委屈。
　　“……嗯。”
　　“我知道我们处于两个世界，你是现实的，而我只是一个虚幻的东西。你随时都可以离开我的世界……”男人的声音沙哑了一些。
　　“我其实没有要伤害那些人的意思，我知道你不喜欢这样的。我只是希望能够把你逼出来，你不要生气……”他似乎是在解释。
　　“……嗯。”
　　“你手上的那个戒指其实是我故意给你的，那个副本最后的任务也是我特地改的。虽然我这样做很过分，但是，我想告诉你，我其实在看见你的第一眼就喜欢上你了。”似乎是想强调这件事情，男人抱着戚安的力度又加大了几分。
　　“在看到你的时候，我很开心，真的真的很开心。可是不知道为什么，我总有一种感觉，总觉得你会离我而去。就像是……你曾经离开了我很多次一样……”男人的眼神暗了暗。
　　“我想要你进入我的世界，也想要……你的世界里面可以有我……”
　　“……好。”出乎意料地，之前一直轻嗯的少年突然给出了一个不一样的回答。
　　【主线任务：阻止有了自主意识的主脑毁灭世界（已完成）
　　穿越者人数：2】
　　离开这个世界的最后一眼，穆枫看到了那个青年似乎怔愣了一下，然后露出了特别阳光灿烂的笑容。
　　“你是不是很久没有了解一下最近的情况了？”他一回到休息大厅，就看到早就坐在了座位上的章合。
　　“嗯。”穆枫愣愣地点头。
　　“最近有两个大人物去任务世界里度蜜月了。现在做任务的话，很容易就会碰到他们。如果真的碰到了，那便千万记住一点。”章合顿了一下，“什么都不需要做，只要不打扰他们……秀恩爱就可以了。”


第131章 完结
　　一切都似乎安静了下来。
　　展露出诡异微笑的人似乎愣了下，他们僵硬的动作变得流畅起来，眼睛里面也有了正常人该有的七情六欲。玄天盟的护宗阵法重新开始发挥作用，这些闯入玄天盟的普通人们都消失了踪影。
　　那种红的诡异的雨水也停了。
　　还留在百事堂的人们却都愣住了，他们的目光放在了之前戚安和连若昱所在的位置上。和这些事情同时发生的，两个人的踪影也彻底消失了。
　　“为什么？”来自暗楼的黑衣人猛地一个跃身，不管不顾地跑到了那个位置上。他泰然不动的脸色第一次出现了涟漪，就像是丢了什么十分重要的东西一样，神情十分地慌乱，甚至都有些癫狂了，“为什么？他……”
　　黑衣人的动作打破了这份安静，老人沧桑的目光出现了一丝惊疑不定。倒在地上的赵博踉踉跄跄地从里面上爬了起来，他受了很多的伤，整个人在不停地咳嗽。
　　因为方才突然的安静，虽然两个人说话的声音很低，他们还是听清了两个人的对话。
　　戚安，这个无法修炼，身材柔弱的少年就是……杜宁的转世？
　　也对，也对，只有这样，连若昱和这个黑衣人的行为才符合情理。
　　“为什么，为什么……”黑衣人伸出来自己的双手，似乎想要抓到些什么，他就如同失去了所有的信仰一般，只会喃喃地重复着同样的三个字，“为什么？”
　　黑衣人跌跌撞撞地离开了，整个过程中，没有人阻拦他。刚才的那段对话中传递出来的信息量太大，大到让所有人都需要一点时间来反应。
　　“发生了……什么……”赵博的声音变得沙哑起来，他也是隐隐间知道了什么。可潜意识里，他并不想承认这一点。
　　“戚安，杜宁？”老人将一个龟甲拿出来摆弄着，他似乎正在测算着什么。其他人不敢打扰他，只能又恢复了安静。过了很久，老人才吐出了一口血，他的声音里出现了感慨，“原来真的是这样……可惜了，可惜了……”
　　“长老，连若昱和戚安他们？”有人终于是忍不住上前询问了下他。
　　“在这个世界里，我已经感受不到了他们的气息……”老人轻轻闭上了眼，“虽然不知道刚下究竟发生了什么，但，戚安是杜宁无疑，他……又救了我们一次。”
　　明明他刚刚都那样做了，那个少年竟然还是选择救了这个世界。老人的声音再一次响了起来，“他真的是一个……很好的人。”
　　老人的话语戛然而止，他的眼睛猛地望向了一个方向。布满皱纹的脸上出现了前所未有的凝重，老人的表情变了，比刚才变得还要剧烈。
　　他的神情变动也引起了其他人的注意，他们的眼神也随着老人望了过去。就看到了遥远的天空上突然出现了一个黑色的东西，那似乎只是个微不足道的黑点，但却在以一种极快的速度在不断地扩展延伸。
　　“怎么了吗？”之前询问老人的那个人再一次开口询问，从老人的神情变动来看，不难猜出，他应该知道究竟发生了什么。
　　“为什么，为什么这种情况会再次出现，不是都被杜宁修补了吗……”老人的表情完完全全地变了，他的表情也着急了起来。不论周围人问他什么，他也不愿说，只是在不停地重复着为什么。
　　过了很久，那抹黑色越来越大，几乎已经遮盖住了半个天空后，其余的人们也全都坐不住了。
　　周遭环境里的灵气似乎在消散，一种绝望的气息笼罩了整个世界。他们都已经可以清楚地感受到，那抹黑色中蕴含着浓厚的危险气息，也能够看得到那些灵兽和植物们在被那抹黑色吞噬。
　　老人似乎已经放弃了挣扎，在黑色终于快要笼罩了他们头上的时候，老人才在所有人绝望的目光中淡淡地开了口。
　　“你们应该都知道一千年前修真界曾出现了一次快要被毁灭的事情吧。当时人心惶惶，就在所有人都认为世界要灭亡的时候，杜宁站了出来拯救了整个世界。”老人似乎是叹了口气，“当时的情况和……现在一样，那时，天空中同样有着这么一个黑点，这抹黑色不断地把世界上所有的东西全部吞噬。哪怕是再厉害的人，面对这个东西，也完全没有可以反抗的机会。”
　　“杜宁怎么拯救的这个世界的？”似乎抓到了什么救命稻草，这些人们的眼睛全部亮了起来。
　　“这黑洞是因为灵力的紊乱而造成的，因为某处的灵力不知怎的突然出现了惊人的短缺。所以，世界里的灵气也便维持不住这平衡，它需要有什么东西来补足这缺掉的灵气。于是它在吞噬这世界的生灵。”老人的话慢慢的，似是全然不在乎其他人着急的神情，“当年，杜宁可是天下第一高手，没有人知道他的修为究竟达到了一个在怎样的世界，所以在他付出了生命、把自身所有的灵力灌输进这个黑洞后，世界便恢复了平静。”
　　“可现在，他死了，连若昱也消失了。已经没有能够拯救这个世界的人了。”
　　伴随着老人最后的一个字说出了口，笼罩在他们头顶上的黑洞也彻底降落了下来。
　　世界重新回归了原始，变成了一片黑暗。
　　“师傅，师傅，你怎么又喝醉了。不是跟你说过吗，喝酒的时候要在屋里喝，这样的话，我也就不用来拖你了。”话虽是这么说着，说话的少年还是使足了力气把老人往房间内拖去。
　　“可可，你不懂，喝酒只有在外面才有感觉啊。在屋子里喝的话，那真是……了然无趣。”说话的是一个看起来邋邋遢遢的老人，他看起来确实是有些醉了，两颊红通通的，让人完全辨认不出来他现在究竟是清醒的还是醉的。
　　许可将简陋的被子给老人盖了上去，可能是因为喝了太多酒的缘故，老人很不安分。要不说几句让人听不懂的梦话，要不就将被子掀开。
　　等到老人好不容易睡着了之后，许可才离开了房间。只是出了房门之后，他的表情却变得怔怔的。
　　他记得清清楚楚，那抹黑色将所有人都笼罩了进去，包括他自己。
　　可奇怪的，他并没有死，反而是来到了三年前。世界还是安安静静的，他的师傅还是那个爱喝酒的老头，他也依然没有踏上修炼。
　　究竟是发生了什么。
　　许可突然感觉心里面空落落的，根据那些人所说的，那个看起来柔柔弱弱的小师叔就是他一直崇拜的杜宁。
　　想到少年面对他时的表现，许可的眼睛垂了垂。他崇拜了很久的人果然是个很好的人呢。
　　既然他重生了，他这次一定不会让那个人再到那种情况的。许可暂时将这件事情给压下了，继续和他的师傅生活在一起。可生活得越久了，他就越发现现在这个世界的奇怪。
　　似乎很多人都有着那时的记忆。
　　那些个修真界的人们都在寻找着戚安，只是……一无所获。
　　出动了无数的人，找遍了整个修真界，依旧是没有那个少年丝毫的踪迹。
　　再一次将喝醉了酒的师傅拉到房间内，见老人和平常一模一样的态度，许可终于是停顿了一下，忍不住问了句，“师傅，你没有什么要对我说的吗？”
　　虽然没有表现出来什么，但其实他等了很久。
　　前世的时候，就是这一天老人告诉了他那件事，也是这一天让真正踏入修真界的。
　　微醺的老人似乎是愣了愣，他好不容易才睁开眼睛。他似乎是想要让自己的脑袋清醒一下，晃了晃自己的脑袋，过了很久才说出了许可等待了很久的话语，“对，你也到了去外面闯一闯的年龄了。去看一看吧。”
　　许可看着重新闭上眼睛的老人微微怔愣了一下，不知道为什么，他总觉得他师傅刚刚说话的时候带着某种别的意味。可少年并没有多加思考，只是轻轻点了点头。
　　他离开了老人，重新进入了修真界。
　　他和他前世一样，也去参加了玄天盟的招生。他侥幸地成为了再次成为了一个预备弟子，可是却没有了那个人踪影，也没有了连若昱的踪迹。
　　所有人都在找那个少年。
　　许可亲眼看到有些人发疯了，在少年前世该出现现在却没有出现的那一刻起。玄天盟的人，暗楼的人，各个宗门的弟子，包括那个现在的天下第一高手空越，都渐渐疯了。
　　他们疯狂地试图找到那个人，任何和那个人有关的蛛丝马迹都能牵动这些人的心思，当然，这些人中包括他自己。
　　可是，一无所获。
　　许可看到那个叫做赵博的人活得贫困潦倒，看到他的家族被打压。因为他们觉得，少年的消失和他有关。
　　不知道为什么，许可觉得这些人很可笑。但看到这些高高在上的人们一个个发疯，他又有了一种微妙的喜悦感。
　　虽然没有了暗楼的人做手脚，那抹黑色却还是如约降临了。它再一次把所有人都吞噬了进去。
　　然后，又回到了开始。
　　喝的醉醺醺的师傅倒在地上，许可熟练地将他搀扶了进去。他再一次确认了那些人同样有着那些过去的记忆，因为那些人现在疯了。
　　这些发了疯的人又在寻找着那个少年，而且寻找的力度加大了不少，可还是什么都找不到。
　　他们疯得更厉害了。
　　“你想要出去看看吗？”同样到了那一天，喝了酒神志不清的师傅轻轻地问他。
　　“嗯。”许可点了点头，他想要去看看。
　　“那便去吧。”老人随意地摆了摆手。
　　黑暗如期而至，当黑暗再一次把所有人吞噬掉的时候，许可又看到了熟悉的场景。
　　那些人发了疯的找戚安，可是什么都找不到。世界杯不停地毁灭，然后再回到特定的时间点。那个已经没有了杜宁的时间点。
　　同样到了那一天，看着喝得上了头的师傅，许可沉默了一会儿，“师傅，你是不是知道些什么？”
　　“可可，当你的一个很重要的东西离开后，你觉得你会活下去吗？”老人的声音第一次沉默了一小会儿，回答他的声音轻飘飘的。
　　“很重要的东西？心脏吗？”许可一怔。
　　“……杜宁把自己所有的灵力灌输进了这个世界，他拯救了这个世界，他的灵力也和这个世界的本源融合为了一体。你知道这意味着什么吗？”老人轻笑了笑，“他死去后，他的灵力本该真正地融入这个世界。这个世界也会稳定下来。只是……他不属于这个世界。所以，那些灵力始终无法真正地弥补这个世界的亏损。”
　　“那会发生什么？”许可一愣。
　　“这个世界会毁灭。”老人的眼睛慢慢合上了。
　　“那为什么？”为什么这个世界还在运行着。
　　“有一个人暂时维持住了这个世界的稳定，可他并没有彻底解决掉这个问题。”老人轻轻叹了口气。他想起了杜宁死后他找上去后，那个男人所说的话。
　　——他说过他喜欢这个世界，所以，我不会毁了它。那这并不意味着那些伤害了他的人不会收到惩罚。
　　“这个世界会不停地轮回着，在毁灭之后再获得新生。可是这新生却注定会再次到毁灭。他们后悔，想要弥补，亦或是好好活下去，都不会有机会。不管他们怎么做，那个人都不会再出现，这个世界也永远不会变得完整。”
　　“他们以为的希望会一点点泯灭，世界会变得机械而呆板，未来已经被明确地注定。这个世界将……没有希望。”
　　“他们在收到那个人的惩罚。”
　　“师傅，那杜宁和连若昱呢？他们是真的……死了吗？”
　　“他们啊……”老人用脏兮兮的手柔乱了少年的头发，“他们会在别的世界里活得……好好的，很好很好的那种……
　　作者有话要说：
　　全文完结~
　　小可爱们，希望我们能够再相见鸭~
　　之前已经说过很多了，所以就不说些什么了~
　　但是！再最后郑重申明一件事！！爱泥萌！真的超级爱泥萌！！谢谢泥萌对我的支持！！！