《我在无限游戏里大杀四方[无限]》
作者：辰桓
文案：
人间杀器皮皮攻x面瘫机智怂鸡受
正经版：
诡异的人脸玩偶、杀机重重的女人村、屹立在荒原上的恶魔古堡、穿着人皮的阴邪鬼物、木偶戏的盛宴……
被拉进神明游戏时，池醉穿着自己最爱的酒红真丝吊带长裙，耳朵上夹着烟，看着“44444”的玩家编号默然不语。
后来，众神之主伊尔佛忒斯懊悔道：
“把他拉进神明游戏，无异于举办一场自我毁灭的葬礼。”
他是诸神黄昏的缩影，是神灵陨落的哀鸣。
更是——
神明游戏的终结者。
————————————————
沙雕版：
池醉，外号持锤，锤遍天下无敌手。
被拉进逃生游戏后——
新手大礼包，别人都是火箭炮，他开出一柄……大锤？
【恭喜玩家，抽取礼包‘小锤锤捶你胸口哦’（未知版）】
池醉：……行吧
开局一个锤，厉鬼狗命没！
面对气势汹汹的厉鬼，池醉默默从裙子里掏出八十米长的大锤——
其他玩家：那个傻叉马上就要领便当了！
结果……
厉鬼血溅当场，喜提称号“求锤得锤”。
其他玩家：……锤不起锤不起，告辞！
再后来……
玩家们发现锤哥身后，跟了一个新的变态。
遇到厉鬼时——
薄冰（面无表情）：嘤嘤，我好怕怕啊……
厉鬼：你在侮辱我！
薄冰甩出大饼，厉鬼，卒。
玩家们：……掷、掷铁饼者？
因吹斯汀！
暂定副本：
NO.1玩偶乐园
NO.2迷失之海
NO.3鬼影列车
NO.4双生一体
NO.5雪国荒原
NO.6亡灵国度
NO.7殷家大院
NO.8七日怪谈
NO.9逃杀之战
NO.10神殿迷津
NO.11死亡茶会
NO.12木偶之歌
NO.13人面兽心
NO.14异度空间
NO.15极乐盛宴
排雷：
1、主剧情，强强联手
2、副CP：宿眠x宿琬（gl一体双魂）
3、作者杂食党，主攻主受无CP都写都吃，攻受在作者这儿是一样的，不存在哪个控的问题，如果你觉得作者是受控或攻控或偏谁，那你的标准可能和我不一样~
【下面是作者对一些有关攻控受控质疑的统一回复：】
坦白说，我不擅长写感情，这就是一本剧情流文，谈恋爱不是池薄的重心，他们更多是在生存。所以，不要在为偏谁纠结了，我真的谁都没偏。
内容标签： 强强 灵异神怪 无限流 爽文 轻松
搜索关键字：主角：池醉（持锤），薄冰（薄饼） ┃ 配角：宿琬，宿眠 ┃ 其它：《沙雕海王翻车实录》欢迎收藏么么哒
一句话简介：当我抡起锤子，神明他裂开了~
立意：长夜将至，我从今开始守望，至死方休……今夜如此，夜夜皆然。（摘自《冰与火之歌》）


第1章 玩偶乐园（1）
“叮咚~”
【主线任务：逃离玩偶乐园】
【友情提示】
NO.1 时刻保持警惕！
NO.2 小丑（？？？）
NO.3 生命只有一次，请务必珍惜哦~
池醉站在空地边缘，面无表情地盯着手腕上闪烁着红光的通讯器。
一抬头，“玩偶乐园”四个镀金大字明晃晃地印入眼帘，“园”字旁边刻着一个诡异的小丑头像——
嘴角弯起的弧度既像嘲讽又像幸灾乐祸，阴气森森，莫名让人感到不详。
除乐园及其门口的这块空地，其他地方都被一层浓雾笼罩着。天空倒是无所差别，孤月高悬，冰冷的月光倾泻下来，泛着惨淡的绝望。
池醉清楚地看见，浓雾中有无数双猩红怨毒的眼睛，一闪而过。
更多人醒了过来。
“这是哪儿？”
“你们有没有听到什么声音？”
“好像有个叮咚声……什么任务的……”
“我明明记得刚才我还在睡觉啊……”
……
池醉并不搭理这帮聒噪的人，他慵懒地倚在栏杆上，闭目养神。
渐渐地，除了悉悉索索的说话声，另一种声音传进了他的耳朵。
池醉细听起来。
“咯咯咯~”“咯咯咯~”
像小孩子的笑声，清脆不已，忽远忽近，若隐若现。
池醉向声音传来的地方看去，他的视力很好，轻而易举就能看见乐园内部的情景。
废弃已久的碰碰车突然撞向栏杆，扬起一地灰尘，就像有看不见的人在驾驶一样……
再远些——
青白的月色下，过山车一遍又一遍重复着绕圈的使命，它的颜色有些怪异，眯起眼来，才能看清上面的斑斑血迹，发黑发紫，似乎溅了一层又一层……
池醉无聊地打了个哈欠，将目光投向更远处。
空无一人的旋转木马“嘎吱嘎吱”转动起来，凭空出现一个女性玩偶，“她”坐在木马上，两个充斥着眼白的眼球咕溜溜地滚到地上，又被“她”捡起。
似乎感应到了什么，“她”咔咔扭过头，双眼直勾勾地望着池醉。玩偶的身体看上去是棉花制的，而嵌在头上的，却是张腐烂的人脸。
遍布密密麻麻红色针脚的嘴巴咧开，露出黑色的口腔，里面吊着一截雪白的指骨，指骨上沾着星星点点的肉糜。
池醉也直勾勾地看着“她”，巍然不动。
玩偶神色变得阴沉，下一秒就消失了。
仿若错觉。
“嘶嘶嘶嘶，大家好呀呀——”
瘦小的人影快速从玩偶乐园里蹿出，完成一个漂亮的后空翻后稳稳落地。他摘下与体型根本不符的巨大帽子，有模有样地行了个屈膝礼。
劣质的红色颜料涂满了他整个下巴，向两边延伸出荒诞的笑脸，笑脸一直咧到耳根，像极了鬼怪传说中的裂口女。硕大的鼻子鲜红鲜红，簇在大片惨白的颜料之间，形成一种错位的反差——
一个小丑。
瞳孔里的眼黑多到可怕，几乎占据了眼球的绝大部分。
池醉再次抬头，对比了一下，一模一样。
“欢迎大家来到玩偶乐园，我是你们最忠实的朋友，伟大的小丑！”
滑稽的动作，在这种情景下却并不让人觉得好笑。
“这是什么鬼地方！”一个贵妇从地上爬起，厉声道，“小心我告你们绑架！”
小丑像发现了新大陆似的，瞬间移到她身边。明明是谴责的语气，池醉却从那黑漆漆的瞳孔中读出了高兴。
高兴？他在高兴什么？
“这位女士，你太令小丑失望了，”小丑夸张地捂着心口，嘴角的红色却逐渐张开，“这么美好的玩偶乐园，你怎么忍心叫它鬼地方？”
他的笑容越来越大，也越来越诡异。
“不乖的孩子……要受到惩罚哦~”
小丑轻轻打了个响指，贵妇的身体突然以肉眼可见的速度膨胀起来。“砰”得一声，如同涨破的气球一样，血肉四溅。
浓烈的腥臭味弥漫开来，碎肉屑伴着鲜血洒了一地，混合着红红白白的脑浆以及汩汩流出的内脏碎片。
几滴血色溅落到小丑惨白的脸上，更添几分诡谲。
“呀呀呀~多漂亮的烟花呀！”小丑陶醉地动了动鼻子，深吸一口。
几个玩家面无人色地吐了起来。
“别怕别怕，小丑最善良了，剩下的都是乖孩子，不会有事的，”小丑嬉笑着，假模假样地安慰道，“来吧，让伟大的小丑带你们走进玩偶乐园……”
没人动脚步，除了池醉。
直到他半只脚跨进大门，众人这才发现，他们身边……
竟然有这么漂亮的女人！
“她”穿着一件酒红色真丝吊带长裙，裙长至脚踝，身量高挑，露出的半截脖颈细长优美，只是有些太高了，在场的男人基本都被“她”比了下去，骨架也相对一般女人要大许多。
当即就有男人咽了口口水，劝说道：“这位美女，你真的要跟他进去吗？他刚刚……”
池醉不耐地回头，那人瞬间露出惊艳的神色，要说什么都忘得一干二净，甚至连不少女性都倒吸了一口冷气。
“她”的五官非常冷淡，可组合在一起便形成了一种绮丽的美，这种美极富侵略性，一眼望去，几乎让人大脑空白，心中只剩那张脸的重影。
而脸部轮廓又很分明，尤其一双眼睛，明亮深沉，却似被云雾掩着般，叫人读不出其中意味。
令人惋惜的是，“她”的胸前平平无奇，并不很配“她”的身材。
“再看……就挖了你们的狗眼。”池醉语气森冷，轻轻甩了甩皓白如雪的手腕。
男人怀疑自己的耳朵出了问题：“什、什么？”
这时，小丑暴躁地喊道：
“快走！快走！玩偶之家要开门了！你们这群坏孩子！”
他不满地嘟囔着，神神叨叨，显然无比急切。
前车之鉴还历历在目，“坏孩子”估计是玩家们最不想听到的词语。大部分人都动了起来，只有小部分人还抱着侥幸站在原地。
池醉只得悻悻跟上。比起这些痴汉，他还是更喜欢前面的小丑，多有意思……
小丑突然脊背一凉。
……
如果忽视那些非自然现象，玩偶乐园就像一个大型游乐场，各类项目应有尽有。
可惜，池醉最讨厌的就是游乐场。
他取下夹在耳朵上的烟，默默叼在嘴里，以此缓解烦躁的情绪。
走出没多远，乐园门前就传来数声惨叫。
池醉往后瞥了一眼——
浓雾里像是有什么东西，把那些呆在原地的玩家整个吞了下去，最后吐出来的，只剩几副空荡荡的人皮。
有个男人死死扒在门上，留下半截血肉模糊的身子，眼睛睁得老大。
池醉强迫症地想去把他的眼睛阖上，最终还是咬着烟头，放弃了这个想法。
……
小丑带着众人左绕右绕，终于绕到了一座庞大的建筑前。
这是一座类似于巴洛克风的圆顶建筑，顶端圆而细尖，直指云霄，隐隐有破开乌云的趋向。原本闭合的门此时正缓缓打开，露出一片漆黑。
池醉的直觉告诉他，这个地方恐怕是整座玩偶乐园唯一称得上“安全”之地。
“喏，‘玩偶之家’到了，孩子们快进去吧！”小丑努努嘴，尽力装出高兴的模样，下垂的眼角却出卖了他。
池醉断定，小丑并不想把他们带到这儿，但出于不可抗力的原因又必须这么做。
更有意思了呢……
他率先踏入‘玩偶之家’，几个玩家见他进去，不由面面相觑，咬咬牙也跟着进去了。还有部分人呆在外面，迟迟不肯动作。
小丑的眼角扬了起来，笑容几乎要咧到耳后。
仅剩的月光也淹没在乌云中，投下一丝残存的、微弱的气息。
……
池醉踏进去才知道，从外看那黑漆漆的一片不过是障眼法，里面跟现实世界的普通旅馆并没有什么区别，除了空无一人。
等了半晌，最终只进来10个人。
池醉困倦地靠在沙发上，这沙发很硬，硌得他浑身难受。
睡到一半被吵醒的滋味，真叫人烦躁。
他无情地咬断嘴里的烟头，听着不远处的交谈，目光凶戾。
“你们也听到那个诡异的手机铃声了吗？”
“对，我接了，里面只有‘咔咔咔’的声音，特别恐怖，然后我就发现自己到了这个鬼……地、地方。”
“好可怕，这到底是什么地方，我想回家……”
……
事情要从半天前说起——
4444年4月4日晚12点整，大多数人都在睡梦中的时候，一道诡异的手机铃声响彻了地球的每个角落。
当时池醉正毫无形象地躺在双人床上，双腿交叠，以侧卧姿势进行着人类最伟大的事业——睡眠。
他迷迷糊糊地拿起手机，摁下通话键。
“咔咔……嘶嘶……”一连串雪花屏的故障声。
再睁眼时，池醉来到了一个纯白空间内，手腕上多了块通讯器，通讯器的屏幕还闪着红光——
【44444号玩家，你好】
【欢迎来到‘神明的游戏’】
【规则如下：1、每完成一个副本任务，玩家都将得到相应生存点，存活代价为100生存点/24h，生存点的其他用途，请玩家自行探索；
2、每完成一个副本任务，玩家都将拥有7天休假时间，7天后，若玩家仍未进入副本，视为放弃游戏资格，抹杀；
3、副本任务借助通讯器发布，请玩家随时关注】
【信息面板（满值为10，上限未知）：
姓名：池醉
性别：男（？）
外貌：10
体力：9
耐力：10
武力：9
智慧：9
运气：-（？？？）
仇恨指数：10
变态指数：10
生存点数：未开启】
【评价：‘此人患有精神病的几率超过99％，强大的仇恨指数注定会为他引来厉鬼的觊觎，他究竟会死在哪个副本中，让我们拭目以待’】
【获得称号：‘神明的娇花’】
【友情提醒：请尽力完成任务】
【最后提醒：生命只有一次，请务必珍惜】
【请……嘶嘶……触发……新手大礼包】
电子音变得断断续续，过了几秒又恢复正常。
【下面，请44444号玩家抽取新手大礼包】
池醉：“……”四个锤子！
一个巨大的金色转盘缓缓浮现在空中，池醉伸手，随意拨弄了一下指针。
指针飞速旋转起来，最终在一片刺目的光亮中停下了。
【恭喜玩家，抽取礼包‘小锤锤捶你胸口哦’（未知版）】
池醉：“……”？
【注：新手大礼包已送达】
还未等池醉细想，冷冰冰的电子音过后，他就在一阵更猛烈的眩晕中失去了意识。
再次醒来，他发现自己躺在玩偶乐园的门口，身上穿着最喜欢的那件睡衣。
……
所以……
‘小锤锤捶你胸口哦’究竟是什么鬼东西？
多年后，池醉回想起这一幕，还是会骂道：
“这真是个操蛋的开始！”


第2章 玩偶乐园（2）
游戏并不容许玩家们交流太久——
【经检测，人数符合要求，‘玩偶之家’开启】
【请每位玩家接收房卡】
手心突然多出一个小东西，池醉摊开一看，房间号“4444”。
池醉：“……”
这游戏是多想让他死？
他下意识地摸向耳后，那里已经没有烟了。
【请每位玩家前往对应房间】
电子音再度响起，池醉跟着其他人一起上了电梯。
宾馆有五个楼层，最高层四楼，池醉发现，除他和一个面瘫男外，其他人都住在三楼。而那个面瘫男的房间号没比他好多少——“4448”。
男人戴着一副金边眼镜，面容清隽，头发梳得一丝不苟，身上穿着深蓝色丝质睡袍，露出半截纤瘦的小臂。睡袍系得很紧，勾勒出窄细的腰线，无比诱人。
——似乎是12点还没结束工作，就被拉进了游戏。
最关键的地方在于，他看池醉的目光就像在看一个物品，没有丝毫多余的情绪，跟那些烦人的苍蝇完全不同。
池醉舔了舔唇，觉得他很顺眼，也很符合自己的审美。
“我叫池醉，池塘的池，醉人的醉，你叫什么？”
男人瞥了一眼他递过来的手，“薄冰，薄情的薄，冰块的冰。”
并没有回握。
“哦~原来是小薄饼……”尾音上扬。
薄冰：“这位女士，或者说这位……先生？能不要学小丑说话吗？我害怕。”
池醉：“……”
看不出来。
“好吧，其实我真正想说的是——为什么十个人，单单只有我们两住在4楼，这么吉利的数字……”
池醉略带恶意地问，“难道你的运气值也是负数后面跟三个问号？”
空气突然安静。
薄冰推了推眼镜，犀利的眼神穿过镜片直直望进他带着揶揄的瞳孔，僵持半晌后，才答道：
“不，两个。”
“果然呢。”
池醉轻佻地笑了：“让我猜猜，是99％还是98％？”
这话乍一听没头没尾，但如果是同类，必然能听懂他的意思。
薄冰的目光瞬间变得郑重。
“98.9％，”他伸出手，“刚刚是我失礼，重新介绍一下，我叫薄冰。”
“池醉。”
这次，两只手真正握到了一起。
薄冰的嘴角微微上挑，似乎想要发自内心地微笑。
池醉抽了抽嘴角：“你能不能别笑？”
“为什么？”
“皮笑肉不笑，比鬼还吓人。”
薄冰沉默了，他解释：“我的面部肌肉神经是坏死的。”
池醉：“……”
他重新打量了一下薄冰，发现自己果然看不出他的情绪。
“这样也好，”池醉用羡慕的目光盯着他，完全看不出幸灾乐祸的样子，“我真想体验一下面瘫的感觉。”
薄冰冷冷睨了他一眼。
“那么，晚安喽，”池醉的心情突然变好，“小薄饼。”
“晚安。”
自动过滤掉“薄饼”两个字，薄冰转身，踏进了“4448”号房。
池醉也走进专属自己的“4444”号。
他“啪嗒”摁下灯的开关，打量着房间的全貌。
房间很大，称得上金碧辉煌，如果放到现实世界里，那就是希尔顿酒店的水平。不过异常的是，床边有一扇非常大的落地窗，落地窗外连接着空旷的阳台。
阳台上空无一物，落满灰尘，池醉凑近看，发现了许多细小的脚印，部分交叠在一起，好像有东西曾经在上面跳来跳去。
他试着移了移，却发现这是扇固定落地窗，根本无法打开，似乎只能用来看风景。
坐在床边向外远眺，刚好对上一个巨大的黑色骷髅头——那是鬼屋的标志。
骷髅头明明没有眼珠，池醉却从中感到了一股邪恶的视线，蠢蠢欲动、不怀好意。如果不是错觉，骷髅头的牙齿似乎动了一下，齿缝间夹杂着一点血丝。
细看，原来是个不成型的人体，挂在牙齿尖端的像是肠子。
池醉突然想起一首小诗：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
这风景可真他妈好。
突然感应到什么，他抬头看向天花板。
比较惊悚的是，天花板上挂满了密密麻麻的玩偶，这些玩偶身体都是棉花制的，面部却顶着腐烂的人脸。人脸正对床，嘴巴大张，还往下滴着口涎。
假设有人躺在床上，一睁眼，下一秒可能就会吓得永远闭上眼。
池醉评价道：“大同小异。”
都是腐烂的人脸，一点区别都没有。
“还恶心。”
把床单弄得湿漉漉的，怎么睡人？
玩偶们似有所觉，纯黑的眼珠子沽溜沽溜转起来，最后齐齐瞪向池醉，嘴角咧起。
“呕~”
夸张地做了个呕吐的表情，池醉把床单整条掀起，用被子当床单，就这么躺了下去。
他实在困得受不了——
“扰人好梦犹如杀人父母，望周知。”
天花板上的玩偶们：“……”
因……因吹斯汀？
……
是夜——
嘀嗒、嘀嗒……
寂静的空气里，一根针掉在地上都清晰可闻，何况如此诡异的水声。
迷迷糊糊中，池醉闻到了一股腥臭潮湿的气味，那味道无孔不入般钻进他的鼻粘膜，逼得他不得不屏住呼吸。
终于，被扰的烦不胜烦时，池醉睁开了眼。
一睁眼，便正对一张腐烂的脸，黏腻的口水和碎肉落到他脸上，掀起反胃的触感。
“桀桀……把你的脸给我……”
一个半人高玩偶呈大字形趴在他身上，轻飘飘的几乎没有重量。
玩偶顶着青白的面皮，笑容扯到耳后，阴森森的牙齿正上下咀嚼着什么，脸上的烂肉随之抖动，甚至落下几条蠕虫。
心脏停止跳动了一秒，池醉默默移开脸。
他的视线落到满天花板的玩偶上，它们露出和眼前这个玩偶如出一辙的诡笑，纷纷伸出棉制的手，朝自己伸来。
“桀桀……”
好吵。
池醉闭上眼，再次睁开时，他的目光变得危险。
“我记得，我警告过你们了……”
肘部猛地一屈，池醉从背后揪住半人高玩偶的衣领，把它狠狠摁在墙上，五指逐渐用力。
“桀……”玩偶发出一声闷哼，似乎是想笑又没能笑得出来。
原来能感受到疼痛啊……
池醉露出一个近乎残忍的笑容。
他将玩偶轻巧的转了个身，摁着玩偶的头一下一下往墙上撞去。
一边撞，一边笑着问：
“是想要我的脸？还是想桃子？……”
那笑容远比半人高玩偶可怕得多。
嘴上问着，手上却不停。池醉用玩偶的脸刷着墙，从上到下，由外及里，墙壁渐渐血肉模糊，无数碎裂的肉块掉下来，堆成一叠。
这颜料可真劣质。
玩偶发出凄惨的哭声。
哭声逐渐微弱，到最后戛然而止。
那张脸皮已经被完全剃了下来，落到地上。
池醉抽出几张餐巾纸，拎起，丢入马桶，按下冲水键，一气呵成。
做完这一切，他简直是神清气爽。
此时，天花板上的玩偶们一动不动，安静如鸡。
“不要打扰我睡觉，不然我就把你们的脸皮都扒下来。”
整个房间又恢复成寂静的状态。
池醉满意地躺上床，继续他的睡眠大业。
四秒入睡的池醉不知道，他的通讯器又闪了两下。
【恭喜……您……获得称号：‘勤劳的粉刷匠’‘多功能家居使用者’】
【获得掉落：‘无痛人流脸皮’×1】
要是知道这两个称号，池醉或许会把通讯器一起送进马桶。
与此同时，隔壁的薄冰也遇到了同样的状况。
“桀桀……把你的脸给我……”
“我的脸面部肌肉神经坏死，你确定要吗？”薄冰坐在床上，风雨不动安如山，表情毫无起伏。
“坏、坏死？”玩偶歪了歪头，显然无法理解。
“就是坏的。”
玩偶这下听懂了：“坏的……不要！”
“那就走开，别来吵我睡觉！”
薄冰往床上一躺，配上他冷冰冰如死水般的神情，宛若一具尸体。
可怜的玩偶开始怀疑偶生。
谁都不知道，薄冰的身体已经完全僵硬了。
如果不是因为面部神经坏死，他真想“嗷呜”一声哭出来……
吓死个人了……
他的通讯器紧跟着闪了闪。
【恭喜您获得称号：‘假装沉眠的尸体’】
【获得掉落：‘来自人皮玩偶的灵魂疑问’×1】
薄冰：“……”
神他妈尸体！
一夜无事。
……
第二天——
池醉是被通讯器上的红光闪醒的。
他揉了揉惺忪的睡眼，开始洗漱。抛开昨晚的不愉快经历，这一觉睡得还算舒服。
彻底清醒过来后，池醉开始搜刮房间里的东西。
任务是逃离玩偶乐园，那怎么逃离？有没有规定时间？这些都是未知。既然是未知，自然需要自己探索。
凡游戏，就不可能无解。小丑把他们带到这个旅馆，必然有其原因，总不可能只为了休息吧？
果然，左边床头柜的台灯下，压着一封厚厚的邀请函。
【尊敬的池醉先生：
欢迎来到玩偶乐园。
乐园开放时间为七天，祝您玩的愉快！
——乐园主人偕全体工作人员敬上】
邀请函里还夹着一张小卡，卡上有六个空白的圆形图案。
池醉又搜寻了一番，最后在电视机背面找到了一本小册子，封面写着“玩偶乐园守则”六个大字。
【玩偶乐园守则：
1、项目开放时间：18:00——6:00；
2、每完成一个项目，您都将得到工作人员的友情印章；
3、部分项目属于双人项目；
4、海盗先生很希望孩子们能参与海盗船游戏，他将给予过关的孩子们丰厚的奖励；
5、要做一个乖孩子；
6、请尊重主人】
这样一来，事情就很明朗了。池醉整理了一下思路：
1、必须在七天之内逃离玩偶乐园，逃离玩偶乐园需要集齐六个印章，即完成六个项目，这六个项目可以自己选择；
2、建议找一个同伴；
3、海盗船项目非常危险，但是会有丰厚的奖励；
4、玩家活动时间应该在晚上18:00到6:00，并且6:00前必须回到玩偶之家。既然要做乖孩子，乖孩子就不应该贪玩，更不应该打架斗殴，所以玩家不能互相伤害。一旦违背乖孩子的条例，就会发生不好的事情。
规则差不多解读完毕，还剩最后一个问题，玩偶乐园的主人是谁？
池醉想，他大概知道答案了，只是还需验证。
【叮咚~】
【触发支线任务：杀死玩偶乐园的主人】
【奖励：激活新手大礼包‘小锤锤捶你胸口哦’（未知版）】
池醉：“……”
那还是让玩偶乐园的主人活着吧！
他准备下楼看看，刚巧在走廊上碰见薄冰。
“昨晚睡得好吗？”
“还好，”薄冰顶着一张死人脸，眼眶下是一大片乌青色，“有个东西想要我的脸，被我拒绝了，也就大半夜没睡而已。”
“你怎么拒绝的？”
“我跟它说，我的面部神经坏死了……”
“噗嗤……”池醉笑得眼泪流下来，“你可真是个人才！”
“你也不差，”薄冰一本正经地问，“要不要组队？”
“怎么组队？”
“我在通讯器上找到了组队模式，输入你的编号就可以。”
“44444。”池醉漫不经心地报出一连串数字。
薄冰的手顿了一下，“我突然后悔了。”
“后悔没用，”池醉伸了个懒腰，“一加一大于二。”
“或许？”薄冰不可置否。
他快速把池醉的编号输入通讯器，池醉立刻收到了组队提醒。
【叮咚~】
【组队邀请：玩家44448号邀请您成为他的队友，您是否同意？】
“同意。”
【恭喜您与44448号玩家成为队友】
【评价：‘两个普通非酋合体或许能和欧皇一战，但两个运气值负无穷的非酋合体，平生所未见，无法评判……’】
【恭喜您获得组队称号：‘非洲难民’】
池醉&薄冰：“……”
池醉朝天比了个中指。
“忘了问，你的性别……”薄冰扶了扶眼镜。
“你有的我也有，”池醉往下瞟了一眼，“掏出来比比？”
“不了，我饿了。”
池醉笑道：“我下|面给你吃？”
薄冰盯了他半晌，“年青人要端正思想，别开黄腔。”
“切，无趣的老男人。”
“我不老，我今年二十三岁。”
池醉依旧笑眯眯的：“我比你大。”
“哪方面？”
“下面。”
薄冰：“……”
两人走到二楼，终于找到了餐厅。
餐厅很大，四个长条桌上摆满食物，热气腾腾的仿佛才出锅，中西式餐点应有尽有。
里面已经坐着三男一女，正边吃边攀谈着什么。


第3章 玩偶乐园（3）
池醉抄起盘子，拿了四个大肉包，三盘炒面，两块牛肉三明治，一个茶叶蛋。
跟他相比，薄冰一共就挑了两个奶黄包和一杯豆浆，少得可怜。
望着堆了一桌的盘子，薄冰真心实意地赞美道：“你胃口挺好的。”
“只有填饱肚子，我寂寞的心才不会空虚。”
薄冰：“……”
两人找了个偏远位置坐下，并不和那三男一女接触。
池醉一边啃着大肉包，一边问薄冰：“发现什么没，小薄饼？”
薄冰抿了口豆浆：“我发现的你应该都发现了。”
“你就这么相信我？”
“你长得比较聪明，还有，你吃这么多粗粮不噎吗？”
“噗——”池醉没忍住，一口炒面喷了薄冰一脸，“你的关注点好清奇。”
他拿起豆浆猛吸了一大口，换来薄冰一个“你好恶心”的眼神。
薄冰用餐巾纸好好抹了把脸，才接着往下说：
“我有很多事没弄清楚，比如掉落。”
“掉落？”
“你点开通讯器上的个人背包界面，有个红色格子，里面就是。”
“回去再操作吧，反正不急，我还没研究通讯器，”池醉把炒面移到一边，换上三明治，“话说，今晚就能行动了，你打算先玩哪个项目？”
“旋转木马。”薄冰给出了意料之中的回答。
“真巧，下一个碰碰车？”
薄冰点头：“嗯。再下一个摩天轮。”
“看样子我们想得差不多。”池醉吃饱喝足，满意地伸了个懒腰，“等会儿到我房间来一趟。”
“不一起回去？”
“不了，我心情不好可是会要人命的。”意有所指地往四人处瞥了一眼，池醉起身。
但这四人明显没能理解他的苦心。
池醉刚走出几步，就被其中一人拦住了。
这男人剃着寸头，穿了件花里胡哨的衬衫，简直非主流到不忍直视。
“美女，大家都是同伴，有什么线索拿出来分享分享呗？”非主流笑着露出一口大白牙。
池醉眼皮子都没抬一下：“你先分享，我就分享。”
空手套白狼他见多了，就是没见过这么直白的。
“那行，”非主流表现得很爽快，“玩家需要在七天内逃出乐园，该你了。”
“离开乐园需要集齐六个印章。”
“海盗船会有额外奖励。”
“部分项目要两人完成。”
非主流露出失望的神色：“你耍我？”
“难道不是你在耍我？”池醉嗤笑，“就这点破消息还敢拿出来卖？你以为别人的智商都跟你一样朴素吗？”
“你……”
“你还是先跟你的同伴商量商量，有价值的交易才叫交易，懂？”
非主流理亏，恼羞成怒地走了。
池醉坐回薄冰身边，语气半嘲讽半讥诮：“脑子不怎么样，心倒是真的大。”
“蚍蜉撼大树，可笑不自量，”薄冰为他们下了精准的判断，“游戏对一些人而言是死局，对另一些人，却助长了他们不该有的心思。”
“也对，不是人人都像你我一样……”
“无欲无求”四个字还没出口，薄冰就接话道：“都像你我一样倒霉。”
池醉：“……”
“好吧，”他半阖着眼问，“有烟吗？”
薄冰摇头：“你有烟瘾？”
“差不多，不抽难受。”
“那就难受。”
“你可真无情，面冷心冷。”
“不，”薄冰再次露出了比鬼更可怕的笑容，“同类有同类的相处模式，对你这种厚脸皮的人，无情点比较好。”
话正说着，那边四个人走了过来，在他们面前坐下。
“叨扰两位了，刚刚的事不好意思，”四人中唯一的眼镜男开口，隐隐有领头风范，“大家都做个自我介绍吧，这样方便称呼，我先来。”
“我叫王秋生，是一家小公司的财务主管。”
眼镜男介绍完，轮到他边上的粉衣妹子，妹子怯生生地开口：“我叫陈欣，今年二十岁，正在上大学，目前大二。”
接着是刚刚的非主流：“刘洋，二十七，无业游民。”
最后是一个络腮胡大汉：“俺叫吴平，三十五了，给人搬砖的。”说着，他不好意思地抹了把脸，看着倒挺憨厚老实。
“池醉。”
“薄冰，一家小企业的CIO，王先生想谈什么？”
王秋生约莫三四十岁，给人一种精明老练的感觉。他温和地笑道：“我们有些信息想和你们交换，这样方便大家一起完成任务。”
他绝口不提刚刚发生的事，道歉更是一笔代过。
“没价值的不用多说，想谈最好拿出诚意。”池醉没心思陪这帮人勾心斗角，一句话直切主题。
王秋生挂在嘴边的笑意明显僵了一瞬，继而道：“池小姐这话什么意思？”
薄冰：“王先生，想要交换信息，你们总得把有价值的东西抛出来吧？”
“这……”
“怕我们不认账？”薄冰三言两语就打消了他的顾虑，“我们就两个人，能玩出什么花样？你们那边可是有四个人呢！”
王秋生仔细一想，是这个理儿。
薄冰一个全年坐办公室的CIO，光吴平就能把他撂倒，而池醉，看着身娇体软，也没什么威胁。
“那好，我们各说一条，通讯器的黄格子相当于一个储物空间，该你了。”
薄冰：“这个副本禁止玩家互相斗殴。”
“等等，我们怎么知道你说的是真是假？”刘洋反问。
坐在一旁的池醉轻描淡写道：“不信你就试试呗！”
“只是……”他勾起一抹恶劣的笑，“后果会怎样，我们就不知道啦！”
“好了，别皮了。”薄冰起身，拉着他离开。
池醉笑着挥挥手，“交易结束。”
徒留惊愕的王秋生等人。
这算什么消息？
王秋生简直要怄出一口老血，他这不等于被人摆了一道吗？！
偏偏……
还真不敢动手……
万一是真的呢？没人想尝试。
……
池醉带着薄冰走进4444号房间。
墙边倚着一滩弱小可怜无助的碎肉。
“抱歉，忘了收拾了。”
薄冰抬头，天花板上的玩偶们正齐齐装死，他惊叹道：“不愧是你。”
虽然语气里并没有什么惊讶的成分。
“谬赞，”池醉扒下手腕上的通讯器，“我们来做个实验？”
“什么实验？”
“通讯器会不会被人抢走，”池醉将自己的通讯器扔给他，薄冰刚接过，通讯器就发出了红光。
【警告！警告！身份掠夺警告！】
【三秒后，开启易主模式！三、二……】
下一秒，池醉就把通讯器拿了回来，“看样子可以夺走。”
“你可真会玩火。”
“承蒙夸奖，下次找个人试验一下，”池醉欣然接受，“反正总有人会死的，没准我们能继承他的遗产。”
薄冰凝视着自己的通讯器：“这可不是什么好消息。”
“谁知道呢？”池醉耸耸肩，他把通讯器戴回手腕，点开初始界面。
界面里有红橙黄绿青蓝紫七个不同颜色的方格。
池醉点开红格子，发现里面还有十个小格，除了第一格，其他格都是灰色。池醉点开，他手上立即多出一块软乎乎的、细腻嫩滑的东西，触感像是人皮。
【叮咚~道具介绍】
【‘无痛人流脸皮’（一星普通）：从可怜的玩偶身上强行扒下的脸皮，或许能让你伪装三分钟（？）看运气吧（像池醉这样的终极非酋，或许只有三秒钟也说不定）】
【使用限制：实力差距太大时，一切伪装都将无所遁形】
【备注：一次性物品（？）】
池醉：“……”
他把脸皮甩在地上，抬脚，狠狠碾了几下。
刚准备把这狗玩意儿冲进马桶，介绍瞬间变了。
【‘无痛人流脸皮’（一星普通谄媚版）：玩偶自愿脱下的脸皮，一定能让你从头到脚伪装三分钟（！）请不要让多功能家居成为它最后的宿命~】
【使用限制：实力差距非常大时，一切伪装都将无所遁形】
【备注：一次性物品（勉强可回收）】
池醉：“……”
同时，薄冰手里多出了一个大大的……蓝色问号？
问号通体幽蓝，从上至下泛着莹润的光泽。
又一条介绍信息跳到池醉眼前。
【‘来自人皮玩偶的灵魂疑问’（一星稀有）：可怜的人皮玩偶不仅被扒掉了皮，它还失去了偶生存在的意义。你是谁？你为什么存在？请手持问号，向任何人问出这两个问题吧！他一定会回答你~】
【使用限制：如果是池醉用，或许会失效也说不定？】
【备注：一次性物品（无法回收）】
薄冰诧异地问：“你也能看到？”
池醉点头：“可能是因为组队关系。”
“照这介绍的意思，队友之间应该可以互用道具，但效果不一样。”
“而且运气会影响道具的使用效果，”池醉皮笑肉不笑地盯着地上的脸皮，“对吧？”
脸皮瑟瑟发抖。
薄冰叹了口气：“我真傻，真的，我单知道你跟我是同类，却不知道你是个命中带四的王者非酋……我真傻，真的。”
池醉：“……”
他并不想理这个戏精。
池醉又点下第一格，刚刚还在地上的脸皮瞬间消失了。
“还算好用。”
下面是橙色方格，这一格相当于信息面板。
但……
‘勤劳的粉刷匠’和‘多功能家居使用者’是什么鬼？
池醉差点把通讯器也送进马桶。
他黑着脸点开黄格，黄格里依旧有十个小格，像十个正方体那样被分割开来。
王秋生说这是一个储物格，那怎么把东西放进去？
池醉按住其中一个方格，默念碎肉，毫无动静。他又靠近那坨碎肉，按住方格，再次默念。
【警告！警告！不要乱扔垃圾！】
池醉：“……”
敢情这还是个高贵的储物格？
他刚想赞美黄格的坚贞不屈，下一秒——
【恭喜您获得称号：‘垃圾分类逆反之王’】
池醉：“……”
这次他学乖了，摘下脖子上的水滴挂坠，按住方格，方格里竟然出现了一个水滴的形状。
【叮咚~】
【发现隐性道具，是否检测属性？】
绿格闪了闪。
“是。”
【‘遗落的馈赠’（一星稀有）：在黑暗中，仍有一丝光亮，指引生的道路，可持续时间一分钟】
【使用限制：有光环境下不可使用】
【备注：一次性物品（无法回收）】
池醉大概知道绿格的用途了，黄格储物，绿格就是鉴物。
他又尝试着把其他无生命的东西放进同一个格子，发现不行。也就是说，黄格有一定限制，即只能储存十件物品，且这些物品大小要在三立方米以下。
那有生命的物体呢？
池醉将视线投向薄冰，后者颇为遗憾地摇摇头，表示不知道。
毕竟，这个鬼地方除了人，根本没有生命体。
池醉紧接着点开青格，青格是组队面板，不管是薄冰的还是他的信息面板，全都一览无余。
【信息面板（满值为10，上限未知）：
姓名：薄冰
性别：男
外貌：9
体力：8
耐力：9
武力：7
智慧：10
运气：-（？？）
仇恨指数：9
变态指数：9
生存点数：未开启】
池醉几乎酸成了柠檬：“你的智慧值居然比我高？”
薄冰的语气就很欠扁：“对，可能是长得比你聪明。”
“哼，半斤八两。”
而看到薄冰的评价和新手大礼包时，池醉差点笑出猪叫。
【评价：此人患有精神病的几率在98.9％~99％之间，较强的仇恨指数注定会让他成为人群中最靓的那个仔，他究竟会成为一具怎样的尸体（尸中非酋），让我们拭目以待】
【新手大礼包：‘五爪饼给你吃哦’（掷铁饼者未知版）】
“哈哈哈哈……掷铁饼者……”池醉笑到肚子疼，“还五爪饼……真是应了你的名字，小薄饼，嗯？”
薄冰：“五爪饼在我老家的土话里是巴掌的意思，你想吃吗？”
见他已目露凶光，池醉勉强掩住嘴边的笑意，“不想。”
“小锤锤也挺好，你可以改名叫‘持锤’，多好听。”薄冰并没有放过他。
池醉：“……”真是杀人诛心。


第4章 玩偶乐园（4）
蓝格的用法就有些古怪了，格子是亮的，但池醉怎么摁都没反应，直到薄冰的通讯器里传来一丝细微的嘎吱声——
重物压上床的声音。
池醉似乎发现了什么。
类似对讲机？
他和薄冰同时摁住蓝格，果然，彼此的声音在第一时间传到了双方的耳朵。
“好东西，”池醉赞叹道，“就是不知道通讯器那头的是人是鬼。”
薄冰：“……”
别以为我听不出来，你在辱骂我。
还没等他反击，就听池醉惊奇地说：“诶，小薄饼，你看最后一格。”
薄冰顺着他的视线望去——
紫格的图标灰蒙蒙的，没有一点光亮，在七格中显得非常突兀。
“还没被激活？”
“或许藏着什么秘密也说不定，”池醉毫无心理负担地蹦上床，“我先睡了，晚上准备大干。”
“你可真重口。”
干，干鬼？
薄冰带着脑子里的美好画面，也回去养精蓄锐了。
不得不说，两人白天那一手很有效，起码从中午到晚上，都没人再来打扰他们。
……
夜幕很快降临，18:00点准点，乐园广播响彻了整个‘玩偶之家’。
【乐园项目已开放】
【警告！请在三分钟内离开‘玩偶之家’，否则后果自负】
池醉拉着薄冰，漫无目的地走在乐园街道上。
18点后的乐园，终于露出了它的真面目——
原本破败的栏杆像是上了一层新的油漆，红得发亮，每段栏杆上都扎满了彩色的气球；天空中点缀着星光，伴着绚烂的烟花一起盛开；不远处的摩天轮像一个巨大的钟盘，近看，每个座舱底部都装着五彩斑斓的灯管，一闪一闪，分外动人。
顷刻间，整个乐园便焕然一新。
本该是人声鼎沸的场面，现在也的确是“人”声鼎沸。
无数蹦蹦跳跳的人脸玩偶行走在大道上，将道路堵得水泄不通。不同的是，玩偶们咧开的嘴里不再空无一物，而是多了几颗白森森的牙齿，上面还沾着斑斑血迹。
偏偏，这么多玩偶走来走去，能听见的只有玩家的脚步声。
即使有了光，黑夜依旧是那样寂静。
池醉一眼就看到了路边的小推车，与其说推车，不如说是放大版人头。人头没有脸，正对着池醉的是一片血淋淋的肌理，头的顶部被开了十几个小孔，每个孔里都插着一根红白相间的棉花糖。
一个穿着围裙的巨型兔子玩偶站在人头前，两只兔爪分别抓着两根细棍，此刻正以与庞大身躯截然不符的灵巧速度将糖丝缠绕起来。
不到片刻，一根棉花糖就做好了，散发出清甜醇厚的香味。
兔子玩偶又掏出一个大桶，将里面粘稠的液体倒进棉花糖机。那液体是红白色，红的混着白的，满满一大桶，乍一眼，煞是好看。
池醉饶有兴致地问：“要不要买一根尝尝？”
薄冰：“不用。”鬼知道那是什么做的。
话音刚落，所有玩偶的脚步都停下了。
它们齐刷刷地扭过僵硬的头，死死盯着薄冰，笑容慢慢弯成同一个弧度，露出雪白锋利的牙齿，精准得仿佛复制体。
被数千个诡异的人脸玩偶注视着，薄冰的心跳得越来越快，身体也越来越僵硬。
池醉握紧他出汗的手心，对着玩偶们露出一个同样诡谲的笑：“呀呀呀，要做乖孩子，乖孩子不应该吓人，不乖的孩子，要接受惩罚哦~”
将小丑那神奇的咏叹调学了个十成十。
玩偶们的身体瞬间僵硬，又过了度日如年的几秒，它们最终把头扭了回去，若无其事地继续蹦跶起来。
池醉本想拉着薄冰继续前进，轻轻拉了几下，对方却一动不动。
“吓傻了？”
“不，腿软。”
池醉低声笑道：“你也太没出息了。”
薄冰咬着牙蹦出几个字：“还不是你先问的。”
“嗯哼？反正我不怕，”池醉跟着指路牌往旋转木马处走去，“玩完了再回来吃脑浆棉花糖。”
薄冰胃里有些翻涌。
他觉得池醉的神经病指数比他高0.1％不是没有道理——
简直是在用自我诠释什么叫“生命不息，作死不止”。
……
旋转木马在玩偶乐园的最西边，池醉特意绕着木马走了一圈。
一共十一匹马，各种颜色都有，外表跟正常世界的旋转木马没有区别，但马排列的位置非常特殊。
池醉还注意到，木马中间的转轴很粗很大，上面刻着一幅奇怪的画。
一个女性玩偶手持勺子，在给另一个玩偶喂肉，前者扮演的像是妈妈的角色，后者则是嗷嗷待哺的婴儿。那把勺子大到几乎占了转轴近五分之一的板面，里面盛着大块大块的肉，嫩红欲滴，似乎还很新鲜。
婴儿玩偶的眼里满是贪婪，白森森的牙齿间嵌着一块已经被嚼烂的肉，肉丝泛着浓郁的血色。
“像不像北斗七星？”薄冰若有所思，下一秒，两人异口同声道：
“跟排列有关。”
如果把木马的位置排列放到平面上看，那就是两把交叉的勺子，一把勺子正着，一把勺子反扣，中间的交叉部分有一个聚合点，而两把勺子的末端，也是一个聚合点。
十匹木马，巧妙地完成了这一设计。
那剩下的一匹马呢？
两人对此都没有什么头绪。
跨过排队的栏杆，旋转木马的入口处还有一块告示牌。
【游客须知：
1、每轮游戏，木马将运行十圈；
2、请慎重地选择木马；】
【注：
1、本项目为单人游戏，每人有且仅有一次参与机会；
2、完成本项目后，请至工作人员处领取友情印章；】
池醉瞬间想通了什么。
但乖孩子不应该打扰别的孩子玩游戏，这就意味着他不能和薄冰分享通关的方法。
可转念一想，不过是队友而已，是死是活又有什么关系？
小薄饼貌似也不太需要的亚子……
“我先来吧。”薄冰推开铁栅栏。
他刚走进去，整个旋转木马顺间变成了一坨马赛克，从外面看糊糊的，根本听不到也看不见里面的动静。
大约五分钟后，薄冰走出了铁栅栏。此时，木马又恢复到正常。
池醉眼尖地发现，他的小卡上多了个小丑头像。
“恭喜。”
薄冰叮嘱道：“快去快回，没规定说，一晚上不能玩两个项目吧？”
“你不怕我出不来？”
“关我什么事，10分钟后你没出来，我就离开，”薄冰看了眼通讯器，上面记录着时间，“多出来的5分钟是我给你最后的一点队友情。”
“切，真是狠心。”池醉撇撇嘴，推开了铁栅栏。
他知道，薄冰不是在说假话。毕竟，连他自己都是这么想的。
踏进去，还是那个旋转木马。
池醉特地避开了勺子路线，走到多出来的那匹木马处。
他敏锐地发现，转轴上婴儿玩偶的神情变得怨毒。
这是吃不到就生气了？
池醉突然玩心大起。
他又走到勺子最末端聚合点的那匹木马处，装作要爬上去的样子，婴儿玩偶的脸上立即浮现出无法抑制的渴望和贪婪。
就在它喜悦到极点时，池醉朝它比了个中指，微微一笑：
“你也在想peach！”
然后悠悠走向最初那匹木马，干脆利落地骑了上去。
婴儿玩偶气得浑身发抖，连转轴都跟着震颤起来。
它死死盯着池醉，一丝一毫也不放松。
然而十圈过去，它不得不目送池醉离开，最后还得到了一句讽刺般的“塞由那拉”。
池.皮皮虾.醉走到铁栅栏处时，那里凭空出现了一个马脸玩偶，玩偶在他的小卡上盖了个小丑印章，然后弯下腰：
“感谢您的眷顾。”
“不客气。”
池醉是真的一点都没客气。
因为他刚走出铁栅栏，通讯器就开始闪红光。
【获得掉落：‘可直可弯大汤勺’×1】
【叮咚~道具介绍】
【‘可直可弯大汤勺’（一星稀有）：欺负饥饿的宝宝玩偶，池醉的良心不会痛吗？答：不会，因为池醉根本没有良心。作为回报，巨大的汤勺坚硬无比，但池醉使用时，汤勺就会变软哦~】
【使用限制：池醉……（就要让你看得见用不着~）】
【备注：使用次数：3（可回收）】
“拿到掉落了？”
“嗯，真想把它送到它该去的地方。”池醉温和地盯着手腕上的通讯器，盯得它毛骨悚然。
通讯器抖了抖。
“知足吧你，”薄冰保持着一张死人脸，“我什么都没拿到。”
柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。
池醉一喜：“哦？那我可真是太高兴了。”
薄冰看了眼组队面板，“这个掉落挺符合你的气质。”
可直可弯。
“承蒙夸奖。”
薄冰又问：“去碰碰车？”
“随你，反正今晚和明晚没区别，”池醉舔了舔唇，“干就一个字！”
薄冰：“……”
对池醉而言，的确没什么区别。
第一个选择旋转木马，是因为它在普通的游乐园里是幼儿都可以玩的项目，在副本里想必也不会太难。而摩天轮和碰碰车相比，一个天上一个地下，自然是地面上的更具安全性，因此第二个选择碰碰车。
旋转木马这个项目其实并不难，只要足够细心，就能发现木马排列的规律，最后找到安全的那匹木马。如果刚好坐到最末端的那匹木马身上，最大的可能性就是被饥饿的婴儿玩偶吃掉。
但池醉猜想，只要不是坐到形成勺子的位置，应该还是安全的。婴儿玩偶吃掉的只有勺子里的肉，它并没有去舔勺柄。
综上所述，旋转木马□□有7匹木马是安全的，蒙都有很大几率蒙对，因此这个项目没什么难度。
真正让池醉觉得有挑战性的，是海盗船、过山车和鬼屋这三个项目。
海盗船不用说，规则上已经给出提示；而过山车本来就是游乐园中最刺激的项目之一，加之在空中，危险度非常高；最后是鬼屋，现实世界的鬼屋就已足够恐怖，更别说是鬼中之鬼屋……
“走吧，去碰碰车。”掩去心中的沉思，池醉恢复到日天日地的模样。
中途，他还拉着薄冰去巨型兔子玩偶处逛了一圈。
“兔子先生，请问棉花糖怎么卖？”
近看，池醉才发现巨型兔子玩偶的眼睛和别的玩偶都不同，竟然是红色的，它的牙齿也很长很锐利，似乎能轻易戳破活物的皮肤。
他漫不经心地想：人头推车或许就是这么来的？
兔子玩偶抬起头看了他一眼，慢吞吞地说：“尊敬的游客，如果你能猜出我是谁，我就免费送您和您的同伴两根棉花糖。”
“如果猜不对呢？”
“这个嘛……”它咧开三瓣嘴，舔了舔猩红的舌头，“那你们就会成为我可爱的小糖果。”
红红白白的脑浆还在棉花糖机里高速转动着。
池醉笑道：“好啊。”
他捏捏薄冰的手。
薄冰会意，点开通讯器，手中立即出现了一个大大的蓝色问号，正是‘来自人皮玩偶的灵魂疑问’。
他手持问号，面无表情地问兔子玩偶：“你是谁？你为什么存在？”
兔子玩偶：“……”
它破口大骂，“你们作弊！作弊！”
然而三瓣嘴里不由自主地蹦出：“我是玩偶乐园里最最可爱的巨型安哥拉兔，我也不知道自己为什么存在。”
“好的，我知道答案了，你是玩偶乐园里最最可爱的巨型安哥拉兔，”池醉伸手，“棉花糖拿来。”
“不给不给！你们竟然作弊，就是为了骗走最最可爱的安哥拉兔的小糖果……”巨型兔子玩偶装模作样地哭起来，却流不出半点眼泪。
池醉瞪大眼睛：“你怎么这样凭空污人清白？”
薄冰：“……”
“乖孩子不能耍赖皮，拿出来！”
听见“乖孩子”三个字，兔子玩偶顿时泄了气。
它不情不愿地抽出两根最小的棉花糖，分别递给两人。
【获得掉落：‘可盐可甜软绵绵’】
【叮咚~道具介绍】
【‘可盐可甜软绵绵’（二星普通）：玩偶乐园特产，由最最可爱（小气）的巨型安哥拉兔亲手打造，用料为高智商人类的脑浆，美味可口，是所有玩偶都喜欢的食物，有一定几率提升玩偶好感度。】
【使用限制：送（被）出（骗）去（走）的棉花糖，附着巨型安哥拉兔对狡猾人类的怨念，偶尔会适得其反哦~请谨慎使用（哪里污蔑池醉的清白了摔！）】
【备注：一次性物品（棒棒似乎很坚硬？）】
池醉冷笑：“阿呀阿呀，真是体型愈大，便愈是一毫不肯放松，愈是一毫不肯放松，体型便愈大……真是只小气的兔子！”
薄冰难得点点头，表示赞同。
只是……
“你是不是背了周先生的全集？”
池醉思考了四秒：“没有。”
薄冰盯了他半晌，“哼。”
我信你个鬼，你个万年非酋坏得很！


第5章 玩偶乐园（5）
碰碰车坐落在离旋转木马不远处。
通行的地方也有一块告示牌。
【游客须知：
1、每轮游戏持续时间为5分钟；
2、每轮游戏至少4人；
3、千万不要被‘它’碰到哦~】
【注：
1、本项目为双人游戏，每人有且仅有一次参与机会；
2、完成本项目后，请至工作人员处领取友情印章；】
‘它’，‘它’是什么？
不管是什么，反正不是好东西就对了。
池醉看向场地内的碰碰车，车身五颜六色，画着滑稽的小丑图案，而车头很大，上面设计了一排闪光灯，约有七、八个灯孔，一闪一闪特别晃眼。
一般的碰碰车上根本不会有这种设计。
事出反常必有妖，或许……可以把闪光灯看做一种提示？
“有什么看法？”他问薄冰。
对方只有言简意赅的一个字：“灯。”
“灯能照出什么呢……”池醉若有所思。
“玻璃，”薄冰继而道，“镜子、弹珠……”
“可以列为备选。”提示实在太少，池醉无法深思出更多有价值的信息。
两人只得站在碰碰车项目的栏杆处，等待着第二队人的到来。
池醉等了一会，又开始皮。
“小薄饼，会开车吗？”
“会。”
“那你等会儿带我上车怎么样？”池醉起了坏心，“记得把车门焊死。”
“不怎么样，池醉，”薄冰保持着冷峻的神情，“你脑子的黄色废料最好倒一倒。”
“唉，”池醉叹息，“太无聊了我有什么办法？”
“你要是哪天死了，一定是自己作的。”
池醉却不以为然道：“死了多好，没有烦恼。”
薄冰闻言看向他，刚好对上他戏谑的眸子。
不知为什么，池醉眼里说着这只是一句玩笑话，他却觉得，自己听到了这个人真正的心声。
“你……”薄冰想了想，换了个婉转的问法，“以前经历过什么事吗？”
“没有，什么都没有。”
看得出来，池醉并不想讨论这个话题，他拉着薄冰往外走去。
“别扯些有的没的，我们还是去找小气的兔子玩吧。”
两人回到原先棉花糖的位置，结果巨型安哥拉兔一看见他们两，连忙拖着人头小推车，逃命似的跑了，活像后面有狼在追一样。
池醉&薄冰：“……”
“哼，真是只贪生怕死还小气的兔子。”池醉很不满。
可没办法，兔子逃了，乐子没了，他们只好回碰碰车项目前继续等待。
等了半天，终于等到三个人，这三人还都很眼熟。
赫然是前几天被他们坑了一把的四人组，哦不，现在应该叫三人组了。
至于少的那个人去了哪里，大家都心知肚明。
池醉本以为第一个死的会是非主流，没想到竟然是吴平。
在这种地方，老实人果然活不下去呐……
他懒懒倚在栏杆上，不耐道：“既然人来齐了，那就快点！”
非主流面露不忿刚要发作，却在王秋生的一个眼神下噤了声。
“池小姐，你们应该过了旋转木马吧？”他问，“我们也过了，但是莫名其妙就过了，请问你知道这是怎么一回事吗？”
陈欣听到这句话，突然瑟瑟发抖。
池醉挑眉：“哦？”
他自然注意到了陈欣的反应，本以为吴平是死在游戏里的，这样看来，似乎不是？
薄冰不合时宜地插话：“王先生，你们还有一个同伴呢？去哪儿了？”
“唉，我们在旋转木马那边等了很长时间，他还没出来，我们就只能走了，估计……”
王秋生话只说了一半，脸上便流露出悲伤的神色，让人浮想联翩。
“哦~”池醉好像明白了什么，他拍拍手，鼓励道，“真是一出感人至深的大戏！”
薄冰配合地鼓了两下掌。
下一秒，池醉话锋一转，“可王先生，你已经不是个乖孩子了，说谎的孩子，不配做乖孩子！”
话音刚落，玩偶乐园的灯光突然全部熄灭，重新恢复到白天破败、死寂的模样。
丝丝冷风吹过，裹挟着无限寒意，凄清到让人恐惧。
“呀呀呀，说得太对了！”神奇的咏叹调忽然响起。
小丑出现在提示牌旁边，抹了抹眼角根本不存在的眼泪，“有生之年，竟然能碰上这么懂事的孩子，太让善……小丑叔叔感动了~”
他拍了拍池醉的肩膀，好像在赞许他。
“多谢您的夸奖，小丑先生。”池醉微笑。
小丑先生的夸奖，可不是谁都担得起的——那落在肩上的两下，力道巨大无比，仿佛有人用铁链猛地穿过他的肩膀，几秒过后就痛到头皮发麻，可以想见，肩胛骨一块已经发青发胀。
但池醉连身体都没抖一下，甚至能若无其事般露出笑容。
小丑漆黑的瞳孔怔了一瞬，随即眯起——
这是猎物对于猎手的挑衅。
诡异的笑脸渐渐扯开，不急，这些人最终都会成为玩偶乐园的一份子。
小丑不再关注池醉，他快速移到王秋生身旁，露出和乐园门口一模一样的惊悚笑容：
“不乖的孩子，要受到惩罚哦~”
“不、不！我不是坏孩子！”王秋生僵着身体，浑身寒毛立起，他恐惧地看着近在咫尺的小丑，手脚冰凉。
近看才发现，小丑漆黑的眼眶里，那两坨东西根本不能称之为眼珠。
他战栗到骨骼都发出“咯吱”“咯吱”的响声。
小丑却像猫捉老鼠一样，用似笑非笑的邪恶目光上下打量着王秋生，迟迟没有动手。
这给了王秋生一点错觉——
左右都是死，那么……
他把心一横，猛地掏出刀，狠狠刺向小丑：“你去死吧！”
这鬼东西死了，他就能活了！
“真是一点都不乖呢！”小丑嘴角的红色笑容终于放大到极致。
这一瞬间，才是小丑真正的喜悦时刻。
“砰”一声，刀子还没碰到小丑，王秋生就如那天的贵妇般快速膨胀直至炸成血花，红白相间的肠子流了一地。
他的通讯器也随之掉落在血泊中。
做完这件事后，小丑又笑嘻嘻地走了，来无影去无踪。
伴着小丑的离去，玩偶乐园又变得灯火通明，一派热闹，丝毫照不出死亡的影子。
原地静默了几秒，陈欣突然一声尖叫，她抬头，满脸泪水地看向池醉：
“你为什么要说那些话？你不说，他就不会死！”
池醉摇摇手指：“NO、NO、NO！杀他的不是我，是他自己。”
“怎么可能？！”陈欣的情绪很激动。
“的确是他自己，”薄冰接话，“如果他不攻击小丑，其实小丑并不能把他怎样。”
“是的，”池醉惋惜地看着一地血泊，“如果我没猜错，是不是王秋生问了吴平一个问题，吴平回答的一瞬间就死了？”
陈欣惊愕地停住了哭泣：“你怎么知道？”
池醉突然怜悯地看着她：“傻姑娘，他是故意的呀！”
小丑也是故意的呀！
如果王秋生真的是因为“不乖的孩子”这个理由被小丑杀死，那么他应该跟吴平一样，在回答薄冰的一瞬间就死去，可他偏偏没有。
恰恰相反，小丑并不急着杀了他，反而更像是在等待着什么，比如让王秋生主动出手攻击。
所以王秋生的死，并不是因为他没有做乖孩子，而是因为他违反了乐园守则第六条——请尊重主人。
玩偶乐园的主人是谁，已不言而喻。
但池醉还想知道：当玩偶乐园的主人自己违背自己定下的规则时，会发生什么呢？
或者，这规则根本就不是主人定下的……
他需要更多试验品。
陈欣明显被这个事实打击到了。
“不会的、不会的……”她捂着脸痛哭起来，“大家明明都是同伴，为什么……”
“别为他伤心了，王先生不死，死的可就是你了……”
“怎么会……”陈欣抬起头，震惊到面无人色。
“碰碰车是双人游戏，你们有三个人，你觉得，王先生会选你还是他？”池醉眼带笑意，吐出的话语却残酷无比，“更准确地说，他会选王先生还是选你？”
陈欣顺着他的视线看向刘洋，只看见了对方闪躲的眼神。
她凄惨地笑道：“我明白了。”
等了半晌，她突然又问池醉：“我能跟着你们吗？”
池醉摇头。
“为什么？我们不都是女生吗……我不会拖你们后腿的！”
“不好意思，实力差距太大，至于拖不拖后腿，这不是你能决定的。”
“不……”陈欣还想分辩。
薄冰打断她，“你和我们不是同类，这就是理由。”
陈欣将求助的目光投向池醉，可池醉的视线一直落在地上，对她置若罔闻。
久久得不到回应，她怨恨地瞪了他们几眼，哭着跑了。
等她和刘洋都走后，池醉才捡起地上的通讯器。
“都怪你，说话太不委婉，”他摊手，“等了这么久，还是上不了车。”
薄冰冷笑：“是啊，你比我委婉。”
“算了，回去睡大觉吧。”
池醉打了个哈欠，随即动了动肩膀：“那家伙力道真是该死的大！”
“打不过？”
“难说，有点悬。”
“几成把握？”
“也就三、四层这样，多的没有。”
薄冰眼见池醉漫不经心的样子，知道他大概有了别的想法，便不多问。
“哦对，通讯器……”
池醉随手将东西丢给他，“你研究研究。”
薄冰接过，塞进睡袍口袋。
两人走到‘玩偶之家’门口，却见一男一女呆立在原地，神情绝望。
关于他们为什么不进去这点，池醉有了猜想——恐怕他们不是不想进去，而是根本就进不去吧。
他和薄冰刚走近，就被那一男一女堵住了。严格说来，他们堵的应该是薄冰。
“这位大哥，你知道我们要做什么吗？”女的率先发问，长长的睫毛上还挂着泪珠，瞧着楚楚可怜，颇有股小白花的气质。
起码池醉欣赏得津津有味，他想看薄冰怎么回答。
薄冰理都没理她，抬脚就往门里跨，成功在一男一女还未反应过来时逃出生天，独留池醉一人面对世间的苦难。
池醉：“……”MMP！狗薄饼！
他也想往里面跨，却被男的拦住了。
这男的长得狗模狗样，全身肥肉可以堆成好几个薄冰，一脸色眯眯的肥猪相，体型庞大到挡住了门。
“美女，别急着进去嘛！”
偏偏池醉无法对他动手。
只能……
“哥哥，”池醉突然露出一个颠倒众生的媚笑，“你让一下好不好？”
他通常都冷着一张脸，此刻笑起来，杀伤力简直堪比小丑的人体爆炸。
肥猪脑子晕晕乎乎的还没反应过来，身体就下意识地先移开了一步。
池醉找准机会，以迅雷不及掩耳之势冲进去。
薄冰正在大厅里等着他，显然目睹了刚刚的一切。
他双手环抱在胸前，明明表情冷淡，却硬是叫池醉看出一种幸灾乐祸的心态。
“小薄饼，你坑我还真是不遗余力啊！”
薄冰点点头：“是的，持锤。”
就像一拳打在棉花上，池醉泄气。
但很快，他又勾起玩味的笑容：
“呐，想不想看看他们的结局？”
他指了指肥猪和小白花。
“有什么好猜的，反正进不来就只有一个下场，”薄冰走向电梯，“我去睡觉了，晚安。”
“晚安。”
池醉却没了困意，他深刻地意识到，自己的生物钟被这狗比副本打乱了。
他坐在沙发上，又想抽烟。
一心的烦躁无法发泄，池醉抚摸着肩膀上的淤青——那里微微有些刺痛。
他的神情慢慢变冷，阴沉的脸扭曲起来。
如果小丑在场，或许会感叹一句“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，然后对此感到毛骨悚然。
就这样维持着同一个姿势，从深夜到早晨六点，池醉呆坐在沙发上不动，活像一座石铸的塑像。
而六点刚过一秒，肥猪和小白花就像那天的贵妇一样，在凄厉绝望的惨叫声中膨胀成气球，最终炸成烟花。
给这个清晨添了分别样的美丽。
直到漫天血色映入眼帘，池醉才从潜意识里挣脱。
他踏进“4444”号房，一头倒在了床上。


第6章 玩偶乐园（6）
胖猪、小白花、王秋生、吴平全都炸成烟花了，加上池醉和薄冰，玩偶乐园里一共只剩下六个活人。
第二个夜晚，两人在碰碰车处等来了一队陌生人。
这一队看起来倒比陈欣和非主流靠谱——两个都是男人，东北糙爷们儿的感觉。
一交流，脸上有疤的那个叫雷舜，看起来斯文一点的叫耿立。
简单地互相介绍了一番，四人就逐一迈入铁栅栏。
池醉和薄冰选了辆大红色的碰碰车，一坐进去才知道，车身从外面看着大，坐在里面却挤得不得了。
薄冰愣是被池醉挤出了一身鸡皮疙瘩，难受得紧。
这种情况下，掏出道具十分费力，何况是在危急时刻。
池醉干脆直接把‘可直可弯大汤勺’拿出来，塞到两人腿中间。
“等会儿有不对劲，你就拿着这玩意儿狠狠打。”
他坐在驾驶座上，试了试方向盘和刹车等硬件，并没有问题，但池醉心里莫名觉得不对劲。
伴着车头的灯光亮起，偌大的空旷场地内，其他碰碰车都在瞬间消失不见，唯余有人的两辆。
场景瞬间变换——
无数面镜子将这两辆车包围起来，形成一个重重镜圈，车身距这些镜子仅有三四米远。
最中间的那面镜子里，忽然出现一辆硕大无比的白色碰碰车，车身沾满血迹，尤其是一边的小丑图案，整张脸都被血色溅满。
而坐在驾驶座上的，是一个大熊玩偶。
玩偶的眼睛是墨绿色，绿莹莹的如同饿狼般凶狠贪婪，嘴巴倒是一如既往的大而鲜红，阴森雪白的牙齿嵌在细缝中，正上下磨着，发出尖锐刺耳的“吱吱”声。
它手里握着一把巨大的剪刀，柄很短，刀却很长，刀身还沾着碎肉屑以及白白的脑浆，远望，剪刀就像糊了一层白面粉。
碰碰车内部却是红色，定睛一看，车里的分明是一坨烂肉，间或插着几根白色骨头！
玩偶熊坐在肉泥里，整个身子淹没在一片猩红中，它扬了扬手中的大剪刀，细线缝制成的嘴巴扬起一个扭曲的弧度。
剪刀发出“咔嚓”声，它示威般挑了根骨头，只轻轻一下，看似坚硬的骨头就在刀身中截为两段。骨头哀嚎起来，凄厉的惨叫回荡在整个镜圈内。
不难看出那把剪刀有多锋利。
可池醉第一时间注意到的并不是大熊玩偶，而是灯。
为什么这么多镜子，却丝毫照不出反光？
他掩下沉思。
待到车头的最后一个灯泡亮起，碰碰车项目——正式开始！
可怕的白色碰碰车向他们飞速撞来，快得如同离弦之箭。池醉操控着方向盘躲开，才知道不对的地方在哪儿！
方向盘竟然是逆转的，往左调，碰碰车却向右倒！踩刹车，碰碰车才会前进！
这简直是在考验生死关头的逆向思维能力！
池醉很快适应过来，努力躲避玩偶熊的追杀。
不知是不是仇恨指数起了作用，玩偶熊死命盯着他和薄冰这辆红色碰碰车，追得两人上天入地。
约莫逃了一分钟，玩偶熊突然不见了。
去哪儿了？池醉的神经高度紧绷着。
他的脖子处突然察觉到一丝冷风。
不对！
“趴下！”
池醉大吼，他摁住薄冰的头狠狠往下，堪堪避过泛着冷光的大剪刀。
几根发丝掉落下来，好险！
但池醉还来不及放心，只见玩偶熊竟然从另一面镜子里钻出，在此之前，还丝毫看不到他的影子！
生死时速下，池醉疯狂踩着刹车，脑子一边高速运转。
玩偶熊离他们仅剩一米，眼看那锋利的剪刀就往他们脖子上凑，池醉抄起边上的勺子，在心里骂道：敢弯把你冲进马桶！
“砰”一声，利刃相撞发出清脆的声音，玩偶熊的力道十分可怖，池醉连虎口都被震得发麻。得亏是池醉，换做薄冰，此刻估计已成刀下亡魂。
池醉猛地发力，将剪刀弹开，挥手又是快如风的一击，差点将玩偶熊手里的剪刀打飞，另一只手则飞速打着方向盘。
这一击为他们的逃脱争取了时间。
玩偶熊像是被激怒了，眼球暴出，黑洞洞的口中发出非人类的愤怒嚎叫。它驾驶着巨型碰碰车，愈发神出鬼没，镜子成为了它最好的帮手。
好几次，池醉差点被它得手。
该死！
碰碰车项目的时长是五分钟，如果再这样躲下去，迟早会被玩偶熊的剪刀碰到。
而雷舜和耿立那边也不轻松，玩偶熊的火力看似集中在池醉和薄冰身上，实则两边兼顾。上一秒还在追杀池醉，下一秒可怕的剪刀就向那两人袭去。
此刻，时间才刚过去两分钟。
“小薄饼，注意镜子！”
池醉已经无暇思考，只能把这件事交给薄冰。呼啸的风灌进他嘴里，带来丝丝冷意，他必须在第一时间判断来自四面八方的危险，而风就是助力。
薄冰的神情依旧镇定，一面面镜子在他眼中飞快划过，几乎晃得他眼花缭乱。
强行咬住舌尖逼自己清醒，他死死盯着每一处镜子，仿佛要将它们刻进脑海。
突然，一阵亮光刺痛了他的眼睛。
“快！绕着镜子转一圈！”
池醉倏地拉过方向盘，巧妙避开玩偶熊的一击，绕着镜子飞快转了一圈。
“那里！前方两点钟方向！”薄冰吼道，“那里可以反射出灯光！”
刹那间，所有的线索都在池醉脑中串成了一条。
相悖的思维！镜子！镜面世界！
他把大勺子塞给薄冰，调转车头飞快朝那面镜子冲去：“我喊三、二、一，你就狠狠打！”
“三！”
玩偶熊似乎发现了不对，它怒吼一声，飞快朝两人冲来，这次的速度比以往任何时刻都要快。
“二！”
玩偶熊已经近在咫尺，池醉甚至闻到了它身上那股腥臭腐烂的气息。
“一！”
剪刀自半空狠狠劈下。
薄冰用尽全力，向镜子挥动大汤勺。
汤勺触及镜子的一瞬间，镜子如蛛网般寸寸开裂，发出“噼里啪啦”的碎裂声，甚至有玻璃溅到了池醉身上。
但他顾不得那些细小的伤痕，只拼命踩着刹车，终于，碰碰车毫无阻碍地撞了进去。
此时，那把剪刀距池醉的后脑勺，不过一公分。
玩偶熊的怒气达到了最顶峰，接着，它仿佛想到了什么，缝合的嘴角逐渐勾到两颊，阴冷可怖的视线慢慢转向了另一队。
……
打破镜子后，碰碰车停了下来。
池醉的后背已经冒出无数冷汗，黏腻得浑身难受，薄冰没比他好到哪里去。
太刺激了！
“恭喜两位尊敬的客人，提前完成碰碰车项目。”这次站在铁栅栏处的变成了一个熊玩偶。
池醉解开安全带，走下车，感觉腿微微有些发麻。
薄冰的脸色也不好看，惨白惨白。
刚刚他们所处的其实是镜面世界，就像镜子里的人一举一动都跟本人相反一样，开碰碰车时也是如此。而说是镜面世界，又像幻境，因为那些“镜子”都不是真正的镜子，否则不会照不出反光。
如果非要下个定义，就是一个自成的封闭空间，整个空间只有一个出口，即能照出反光的镜子，那才是通往现实世界的唯一生路，这个项目难就难在生死时速下保持理性思维。
当然，以上只是一种解法，提示牌早就告诉过玩家，能在玩偶熊手下撑过五分钟，一样可以通关。
不过，能撑五分钟，几乎不太可能……
池醉默默为两个东北大兄弟点了根蜡。
薄冰突然扶着栏杆，吐了出来，高度的紧张感和刺激感让他产生了生理性的不适，本就空空如也的胃此刻只能往外倒酸水。
“喂，你也太逊了吧！”池醉一面嘲笑他，一面又哄小孩似的拍拍他的背，“以后可别拖我后腿。”
薄冰抿着唇，一言不发。
两人的通讯器同时冒出红光。
池醉的——
【获得掉落：‘我转我转方向盘’×1】
【叮咚~道具介绍】
【‘我转我转方向盘’（二星普通）：被力大无穷的池醉从碰碰车上揪下的方向盘，安在任何一个交通工具的车头，都将使其拥有改变方向的能力~（从无辜的方向盘被揪下来的那一刻起，它就在心中产生了一个别样的疑惑——池醉到底是男是女？）】
【使用限制：使用者性别必须为女（反正池醉性别为男）】
【备注：一次性物品（可回收）】
池醉：“……”
还搞性别歧视是吧？
他阴恻恻地磨了磨牙，盯得通讯器又是一抖。
薄冰的——
【获得掉落：‘分裂之镜’×1】
【叮咚~道具介绍】
【‘分裂之镜’（一星稀有）：当镜子碎裂成一块块时，它就明白了自己英勇就义的宿命——请无畏地向你的敌人甩出镜子吧！它将为你挡住敌人的脚步，用时间吹响胜利的号角！】
【使用限制：必须与目标对象产生接触（与两个及两个以上目标对象产生接触，将触发群体效应）】
【备注：一次性物品（无法回收）】
每次看薄冰的掉落，池醉都觉得自己是柠檬果。
他郁闷道：“一个问号的气运值，差距有这么大吗？”
“或许是因为我还能抢救一下，而你不行。”薄冰脸色稍有好转，就不遗余力地给池醉捅刀子。
“少来，”池醉大力拍了下他的背部，激得他喉头一荡，“弱鸡宅男的身体素质，还是得多练练，一看就不怎么锻炼……”
“说得好像你经常锻炼一样。”
池醉不回答，心道：撩起衣服，老子八块腹肌吓死你！
但这些话，他从不轻易说出口，何况是用来卖的队友。
“你又在打什么鬼主意？”薄冰每次见他这种眼里空无一物、唯余黄|色的神情，心底其实都微微发怵。
“没什么，下次我不会救你，”池醉轻笑，“就脑子而言，你可以做我的队友。但就身体而言，似乎还不太够格……”
薄冰冷淡道：“哦。”
做都做了，还讲什么屁话！
不过他十分认同池醉的观点，队友就是用来卖的！谁不卖谁亏！


第7章 玩偶乐园（7）
碰碰车项目基本耗光了两人的精力，池醉不打算连闯，而是回去休息——他需要深度睡眠。
走到‘玩偶之家’门口，地面仍旧干干净净、一尘不染，胖猪和小白花的尸骸不见踪影，仿佛有什么东西把原本黏在地上的碎肉、血迹都贪婪地舔舐殆尽。
从进入这个游戏开始，池醉就知道，原地踏步的人迟早会死。
‘玩偶之家’看似安全，实则并不安全。完成不了项目的玩家无法进入这个避风港，只能在绝望的清晨迎来死亡。
池醉似乎窥见了游戏背后的巨大影子，它眼带蔑视、不屑、嘲弄、讥讽，冷冷旁观着可悲的玩家们挣扎求生，而又逼迫他们如同行尸走肉般不断前进，踏着自己或别人的血。
神明……世界上真的有神明吗？
以往二十几年的人生中，池醉很少有这样伤春悲秋的时刻。他自认早就是一具行尸走肉，这个所谓的‘神明游戏’，反而带给他前所未有的刺激感。
唇角勾出一个阴鸷的笑容，池醉垂头，掩住神经质的目光，低声笑起来。
赌上一条他本来就不在乎的命，‘神明游戏’不如改成……‘弑神游戏’？
池醉躺在床上，差点笑断了气。
天花板上的玩偶们依旧是老样子，安静如鸡。
……
第三个夜晚——
池醉差点以为整个玩偶乐园里只剩他和薄冰两人，直到一个人头从高空抛物线般坠落，狠狠砸到他脚边。
严格来说，如果不是池醉闪得快，或许已经和人头来了个放大版面对面。
这张脸很熟悉，赫然是与他有过争执的非主流。
非主流面色青白，脸部肌肉已经彻底僵硬，瞳孔完全松弛涣散开来。他的神情带着一种劫后余生的欢乐，嘴巴向两边咧开，似笑非笑，就这样直勾勾地刻在脸上，露出一片黑色口腔——
还剩半截鲜红的舌头，软绵绵地垂在那儿。
而他的笑意里，潜藏着一丝不易察觉的惊惧，就像看到了什么可怕的东西却来不及逃走一样，类似于潜意识的微表情显现。
头颅下则坠着一小截脖子，切割处血肉模糊，伤口极其平整，只稍有倾斜——手法太快了，风过，头落，基本要到达这种速度，不可能是人为。
池醉抬头，刚好看到盘旋而下的过山车，温暖明亮，却又暗藏杀机。
“走吧，别看了。”
薄冰不露痕迹地离人头远了些，道：“先去摩天轮。”
池醉于是收回目光。
……
两人走后，黑暗中露出无数双猩红的眸子，有什么扑向了那个人头，连骨带肉一起撕咬着。很快，白色的东西流出来，伴着“咔嚓咔嚓”令人毛骨悚然的咀嚼声——在这寂静的乐园里，分外动听。
灯光重新恢复到明亮，地面依旧那样干净，只是多出了一块血淋淋的头皮。湿漉黏腻的头发紧紧粘在头皮上，像垃圾一样被踢到路边，很快和枯黄的花草融为一体。
什么都没有发生过。
……
直面摩天轮，池醉才发现，远看寻常大小的摩天轮，近看竟然高耸入云，给人一种极其可怕的逼仄感——
好像面前的不是什么游乐设施，而是一头匍匐在黑暗中的怪物，它邪恶的瞳孔时时凝望着你，血盆大口张开，等你主动跳进去，好将你吞吃入腹，令你尸骨难存。
仅仅站在下面，沉重的压力就如巨浪般滔天袭来，令人不由自主产生对于死亡的畏惧。
摩天轮的座舱很大，玻璃是透明的，不少座舱上都印着大片黑紫色的血，池醉甚至看到了几个血手印。有高有低，他已经能想见一个活人被困在里面，双手不断拍打着玻璃挣扎，最终无力滑落，指甲划过玻璃发出“呲啦呲啦”的尖锐声……
困死在里面的？
他眯起眼，不像。
薄冰的脸色却染上几分苍白。
“小薄饼，你不会恐高吧？”
薄冰不答，默认的意思。
池醉幸灾乐祸地哀叹一声：“实惨。”
薄冰翻了个白眼，朝告示牌走去。
这回的告示牌打起了哑谜。
【游客须知：
1、每轮游戏持续时间为5分钟；
2、面对面；】
【注：
1、本项目为双人游戏，每人有且仅有一次参与机会；
2、完成本项目后，请至工作人员处领取友情印章；】
“面对面挺好，”池醉恶劣地说道，“不过，是你和我面对面，还是我们和其他东西面对面……就未知啦！”
座舱里明明有四个座位，告示牌上却说这是个双人项目，细思极恐。
薄冰脸色愈发苍白，他是真的硬核怕鬼，怕到战战兢兢身体完全动不了的那种。
和那些玩意儿面对面？光想想都头皮发麻。
他面无表情地盯着池醉：“你闭嘴！”
池醉并不在意他恼怒的语气，这反而使他开心起来：“给你一分钟时间调整状态哦，小薄饼。”
一分钟后，薄冰深吸了口气。
“走！”
两人一前一后踏进铁栅栏。
摩天轮自发性地停下，巨大的座舱悬在高台上，容不得玩家自己选择。
很不巧，非酋之力又发挥了作用，停在两人面前的是一个玻璃上画着血笑脸的座舱，单看图案像是孩子的胡乱涂鸦，此情此景下却仿佛无声的致命邀请。
笑脸起初很小，只占了玻璃的十几分之一，接着逐渐扩大，最后挤满了整个玻璃，那弯弯的嘴巴从下方延伸到座舱顶部，形成一条扭曲的细线，诡异极了。
薄冰硬着头皮走进去，找了个位置坐下。
池醉自然坐在他对面。
问题是，四个座位，排列是两个两个面对面，这也就意味着，两人身边分别空出了一个位置。
谁坐呢？
又是一个细思极恐的好问题。
薄冰脸色煞白，一股寒气从他的脚底蔓延到头部，牙齿都咯咯打着颤儿。
池醉依旧是那副慵懒的姿态，但这座位很硬，硬的他非常不舒服。
两人都坐好后，摩天轮动了。
转动的速度很快，不像看上去那样平稳。池醉的视线逐渐远离地面，到达高空。
但奇怪的是，高空并没有让他产生视觉感应。
按道理，高空往下看，地面上的物体会向后移，自然而然地造成视觉反差——摩天轮转速变慢，实际上，摩天轮依旧是匀速。而这种视觉感应，此刻却消失了。
似乎是为了阻挡他的视线，玻璃上的鲜血越染越多，缓慢地从顶部流下，逐渐覆盖了整个座舱。这种情况下，人脸都被映成了暗红色。
池醉甚至产生了一种错觉，浓郁的血色流遍他全身，将他整个人包裹起来，压缩收紧。一个疯狂的想法突然占据他的脑海，以蛊惑的姿态撺掇他拍打玻璃，从这窒息压抑的密闭空间里逃出去！
不可以，绝对不可以！
池醉盯着自己的手，大有不听话就把它砍下来的趋势。
终于，约莫过了三十秒，那股冲动平息下来。
薄冰却面无表情直视前方，保持着同一姿势动也不动。不是他不想动，心里的确有把火在烧，但架不住全身僵到发麻，关节扭不过来。
他的衣角忽然被拉了一下。
错觉吗？
不，拉扯的力度猛地变大了。
然而……
身边依旧空无一人。
薄冰闭上眼，开始默念般若波罗蜜多心经。
冷汗顺着他的脸颊流下，给毫无知觉的皮肤带来一丝冷意。
池醉没比他好多少，可能是因为运气值多了一个问号的缘故，他感受到的是，一双冰凉刺骨的手蒙住了他的眼睛。
这双手似乎没有皮，更没有肉，只有粗粝的指骨。战栗的触感通过眼球传递到脑部神经，池醉后知后觉地反应过来，然后顺理成章地闭上眼睛。
手僵住了。
这……这不按套路来啊？
……
等池醉再次睁开眼时，摩天轮已经停下，舱门大开，手和血迹也都消失了，仿若错觉。
池醉下意识地站起来，踏出一步。
即将跨出舱门时，他又顿住。
不，不对！
游戏真的结束了吗？
疑问一闪而过，池醉回到座位上。
他看见薄冰松了口气，站起来往外走，脚踏出去，却悬在半空不动了。
他们两个人都产生了同样的困惑——
摩天轮项目，真的有这么简单吗？
仅仅用血液激起心底的烦躁，再找点看不见的鬼物吓一吓他们，然后就没了？
消失的视觉感应，究竟是消失……还是自己的眼睛被蒙蔽了……池醉心中浮现出一个可怕的猜想。
刚刚所遭遇的一切诡异事件，都在逼他和薄冰出去，好像出去就能远离这些鬼物，变得安全。
可外面……真的安全吗？
逆向思维推一推，池醉断定，唯有呆在座舱里面，才是最安全的。换言之，现在游戏根本就没有结束！
同一时间，薄冰收回脚，猛然回头。
他从池醉的瞳孔里，看到了与自己双眼所见完全不同的景象。
座舱是两边门，而靠近他的玻璃上趴满了扭曲的躯体。
这些躯体没有头，脖子却如蛇一般伸的老长；四肢无比短小，像极了爬行动物；没有皮，入目的全是血淋淋的肌理，把玻璃染得通红。它们死死贴在玻璃上，四肢并用，疯狂地往座舱里面冲，而大开的门上似乎有一道屏障，将他们狠狠弹开。
面对面……原来是这个意思！既然自己的肉眼无法窥见真相，那就用同伴的双眼去发现！
薄冰瞬间吓出一身冷汗，从头凉到脚，头皮发麻。
刚刚要是真的踏出去，会发生什么可怕的事情……
他不敢再想。
再往下看，哪里是什么平地，分明还是万里高空！转到这里，才堪堪到摩天轮的最顶端！


第8章 玩偶乐园（8）
薄冰坐回原位，背后冷汗连连。
池醉显然也从他眼中看到了不一样的景象。
难怪没有视觉感应，因为他们早就在不知不觉间陷入了鬼物的幻境！座舱内是安全的，真正的鬼物反而在外面！
一旦玩家受到惊吓，又误以为摩天轮已经转完一圈，当然会不管不顾地跑出去，结果可想而知：要么被趴在玻璃上的无皮鬼扒皮，要么高空坠落活活摔死。
——这才是摩天轮真正的陷阱。
池醉往下瞟了一眼，摩天轮底部竟然出现了一个大坑，坑里是密密麻麻的人脸，没有眼睛没有鼻子，只有一张皮和从下颚勾到额头的血盆大口，弯曲开裂的口腔里咀嚼着碎肉横飞的残肢。数千张皮在那坑里扭动进食，一眼望去，瘆人到了极点。
从摩天轮上掉下去的人，多半成了它们的食物……
之前从远处看座舱，根本无法分辩血迹到底是在玻璃内侧还是外侧，但玩家们会先入为主地认为，座舱内一定有危险，以及座舱内部的场景，如四人座椅等，其实都在变相地误导玩家。
想通了一切，池醉老僧入定地坐在位置上，一动不动。
任凭鬼手怎么作弄，他都闭着眼，眼不见心为净。薄冰也照旧，默念般若波罗蜜多心经。
无皮鬼都快被这两个人逼疯了！
怎么可能这么淡定！！它们不要面子的吗！！！
然而不管它们怎么恼怒抓狂，摩天轮最终还是转到了底下，一圈结束。
池醉拉着薄冰跳下座舱，舱门边凭空出现了一个圆脸玩偶。玩偶头部只有一张皮，脊椎处用一根细长的骨头支撑着，面皮垂在骨头两侧，整个脸呈长条形，大嘴开裂，露出热情而僵硬的笑容：
“恭喜两位客人，完成摩天轮项目。”
玩偶分别在两人的小卡上戳下印章。
“你很丑，但你很温柔，”池醉想了想，怜悯地看了它一眼，随即又捂住眼睛，“勉强一星好评吧。”
圆脸玩偶：“……”
你敢不敢再说一遍？！
……
走出铁栅栏的时候，薄冰觉得连空气都清新了不少，整个人呈放松状态。
眼见池醉依旧是那副没心没肺的样子，他问：“你是怎么发现的？”
池醉勾唇：“你回头的那一刻。”
薄冰点点头，明白对方的意思，不再多问。
回‘玩偶之家’的路上，两人没怎么说话，彼此心中都有隐忧——
排在第三位的摩天轮都已经如此凶险，那下面三个项目会怎样？
……
第四个夜晚——
池醉和薄冰在过山车下遇见了意想不到的人，竟然是耿立，雷舜却不知所踪。
“是你们啊！”耿立脸上泛着苦笑。
薄冰问：“耿先生，雷先生呢？”
耿立的神情立即僵在脸上，像是回忆起了什么可怕的事情。他止不住地摇头，露出一个比哭还难看的表情。
当时池醉和薄冰逃走后，他和雷舜就陷入了极其可怕的境地。
那只玩偶熊发了狂地攻击他们，雷舜不幸被剪刀打到，一个大活人，直接拦腰断成了两截！
最惊悚的是，血肉模糊的那截腰，一半断了一半还连着，雷舜当时还有气，就瞪着一双眼睛，亲眼看着自己的内脏流出来……
而他自己，也是侥幸捡回一条命。雷舜断气后，玩偶熊就把目光投到他身上，在他即将被剪刀碰到的时候，游戏结束了。
回想起那一幕幕，耿立简直头皮发麻、如芒在背，丝毫不愿谈及。
“抱歉。”薄冰止住话题，没有再问。
他和池醉完成碰碰车项目仅用了三分钟，那剩下的两分钟，玩偶熊必然会把怒气发泄到其余两个玩家身上。耿立能活下来，已经是出人意料的事情。
在两人攀谈之际，池醉走到告示牌前，开始打量。
【游客须知：
1、每轮游戏持续时间为5分钟；
2、光；
3、请小心，‘它’就在你身边；】
【注：
1、本项目为多人游戏，每人有且仅有一次参与机会；
2、完成本项目后，请至工作人员处领取友情印章；】
光？月光？
池醉抬头，今晚的月光似乎格外明亮，柔柔和和地洒在地上，落下点点光影。可这亮度，仅仅能映出过山车上的斑驳血迹，徒添几分阴森凄凉。
当然，过山车的轨道上有灯光，但池醉并不认为这些光会持续多久。过山车绝不仅仅是过山车，它甚至有可能像碰碰车那样，在游戏开始的一瞬间把他们拉进不同维度的空间。
而这个空间，极大概率是黑暗的、无光的。
池醉想起‘遗落的馈赠’，他把水滴挂坠取出，缠绕在手腕上。
薄冰也打量着告示牌，神情莫测，脸色倒比玩摩天轮时好得多。
“过山车比碰碰车还要刺激，”池醉看向他，眸子里闪烁着戏谑的意味，“小薄饼，你别又吐出来哦~”
薄冰语气冷淡，不以为然：“好汉不提当年勇。”
勇于呕吐也很勇！
池醉意味不明道：“是啊，你超勇的。”
薄冰：“……”听着不像赞美。
思考半晌后，他突然问池醉：“你有没有想过，穿着裙子要怎么玩过山车？”
池醉：“……”
玩偶乐园也为我沉默，沉默是今晚的过山车……
他扯了扯自己的酒红真丝吊带长裙，心道：还真没想过。
但心里这么想，嘴上还是得皮：“顶多不带鸟笼，半夜遛鸟吧。”
闻言，薄冰淡定地竖起大拇指。
“不愧是你。”
“没办法，有鸟大如鹄。”池醉欣然接受赞美。
薄冰：“……”骚得无话可说。
……
两人站着思索一会儿后，便踏入了铁栅栏。
过山车共有八个车厢，每个车厢都是十二人座，分前后排。薄冰考虑一番，选择了四号车厢，即最中间的车厢，池醉坐他旁边，两人刚好在前排三、四两个座位。
首尾车厢都太过危险，过山车本来就是刺激性项目，一号车厢的视觉冲击较大，万一有危险，反应时间很少；八号车厢又因为重力作用，极易有脱轨倾向，虽然过山车尾部的车轮是紧扣在轨道上的，但他们所处的并不是一个正常世界，会发生怎样诡异的事情，没人说得清。
而四号车厢位于中间，运行相对平稳，遇到诡异事件时，能给两人更多缓冲的时间，故而取中间数。
耿立则选择了三号车厢，坐在两人对面。
坐好前，池醉特意拉了拉安全带，还算紧实，应该能承受住两个成年男人的重量。至于安全压杠，他用力扳了几下，纹丝不动，根本无法确定安全性。
安全带和安全压杠都是黑色，上面的血迹不太明显，但那股混着劣质皮革气息的腐臭味直冲鼻腔，让池醉眉头紧皱。
系好安全带又过了大约十分钟，过山车才缓缓启动。
启动时，空座上的安全带突然自己系紧，就像有看不见的手在操控一样。
联想到第三条提示，池醉立即意识到，他和薄冰身边，已经多出了一些“人”。
他不动声色地握住薄冰的手，在掌心一笔一画写着字。
空气有些冷，吹得人身上起了细细密密的鸡皮疙瘩，随着过山车速度的加快，风也愈来愈大，像刀一般割在人脸上，切出微小但略带痛意的伤口。
池醉想起了非主流的头。
平整的伤口、矛盾的神情以及可怕的速度……
他到底是怎么死的？
过山车转过了半圈，并没有发生变化，那些“人”也安分地坐在位置上。但池醉丝毫不敢放松警惕，越平和的表象下，暗潮就越是汹涌。
蓦地，行驶过一个最高点后，过山车速度陡然加快，呼啸的风灌了人一嘴。
几滴鲜血沿着风的轨迹，溅到池醉脸上。
寒风中，他只隐隐捕捉到了一声短促的尖叫，又很快被风声盖过，消弭于无形。
池醉朝声音来源看去。
耿立大张着嘴，神情扭曲，左耳处一片血肉模糊——
他的半只耳朵被割掉了！
与此同时，有什么湿漉漉的、人皮触感的东西猛地撞上了薄冰的手，打得他手部一痛，竟然是那半只耳朵！耳朵还往下“滴滴答答”渗着血，伤口处黏腻湿滑。
薄冰抑制住胃里涌起的恶寒，全神贯注盯着前方。他敏锐地注意到，前方似乎有什么东西，在月光的映射下一闪一闪。
还不等他细想，过山车车头驶过的区域突然开始起雾。白色雾气像是凭空出现那样，很快蔓延到车身，眨眼间便要将整个过山车吞没。
雾气很浓，白茫茫一片宛如巨大的纱布，将潜藏在黑暗中的杀机完美地遮蔽起来，带着刺骨的寒意。
薄冰心神一紧，他的身体已经先于大脑感知到了危险。
正在这危机四伏的时刻，一束光从阴霾中缓缓升起——
是‘遗落的馈赠’。
水滴挂坠散发出柔和的亮光，驱散了两人身边的浓雾，同时也照出了那些……
看不见的“人”。
看清身边的景象后，薄冰身体猛地僵住，手因为恐惧不自觉地颤抖着，脑中一片空白。对面的耿立已经吓到瞳孔失了焦距，嘴巴大张，尖叫却卡在喉咙口，怎么也出不来。
坐在玩家身边的，是一具具没有皮的无头尸体，尸体仅仅没了头，脖子和躯干却还在。那脖子就像粘在躯干上一样，轻易地旋转着角度，最后像蛇一样扭曲伸长，盘旋到玩家眼前。
至于脖子以下的躯干，没有皮的遮挡，一片鲜红。肌肉在不停地蠕动，像是全身爬满了螨虫那样恶心而诡异。
渐渐地，延伸过来的脖子越来越多，但它们好像在忌惮着水滴挂坠，不敢靠近。
被几十个这样的无头尸体从四面八方围堵着，薄冰大气都不敢出，只觉心已经跳到了嗓子眼，就差一秒蹦出来。
而光照出的不仅是这些看不见的“人”，更是空中别样的杀机。
‘遗落的馈赠’忽然闪了闪，池醉清楚地看到，迷雾中藏着许多细而锋利的银线，它们杂乱无章地分布着，却刚好对准玩家的头部。
就在他发现真相的瞬间，过山车的车速毫无预料地提高了一档！
池醉猛地侧头，堪堪避过锋利的银线。饶是如此，可怕的高速依旧赋予了银线无与伦比的杀伤力，他的耳垂还是被刮出一道鲜红的血痕！
薄冰的运气比他好点，银线刚好擦过头顶，割下几根发丝。
但此刻最大的杀机不是银线，而是那些无头尸体！
过山车一轮的时间是五分钟，池醉早从启动的那一刻就开始计算，到他发动‘遗落的馈赠’时刚好过了三分钟，还剩两分钟的危机。
问题是，‘遗落的馈赠’有效时长不过一分钟！
在玩家双手被安全压杠禁锢住的情况下，如果剩下的一分钟，过山车还行驶在迷雾里……


第9章 玩偶乐园（9）
池醉的神情第一次变得凝重，他掏出‘可直可弯大汤勺’，塞到薄冰手里。
“别让我分心。”
薄冰毫不迟疑地接过，同时拿出‘分裂之镜’，递给池醉。
两人交换了一个眼神，彼此心照不宣。
雾气越来越浓，‘遗落的馈赠’散发出的光芒却越来越微弱。
无头尸体的脖子从细长到粗壮，血肉模糊的断裂处竟然长出了人脸！
人脸咧开血口，鲜红的舌头弹出来，跟脖子一样扭曲着无限延长。那脸上没有鼻子，只有眼睛，眼睛缺少眼皮的遮挡，两颗布满血丝的眼球就像嵌在苍白的皮上一般，透出垂涎三尺的邪恶气息。
它们也感应到了，阻挡它们的那股力量在逐渐消弭——
还有十秒，‘遗落的馈赠’就将失效！
无头尸体将嘴巴咧到最大，脖子折成一个不可思议的弧度，最后呈向下俯冲的趋势，显然蓄势待发，准备将三个活人一网打尽！
池醉屏住心神，时间越来越紧了。
三！
二！
一！
仅剩的光芒终于熄灭！
无头尸体狞笑着，舌头“唰”一下伸展，气势汹汹地朝两人袭来！
它快，但池醉更快！
池醉猛地甩出‘分裂之镜’，连着命中左手边两具无头尸体。‘分裂之镜’迅速形成一个封闭的镜圈，将所有无头尸体阻挡在外。
与此同时，薄冰朝右边狠狠一勺，击断了两根恶心的长舌！
被击中的无头尸体痛叫，剩下的半截舌头忌惮地退回口腔。
使用已达三次，‘可直可弯大汤勺’恢复到小勺子的模样，被薄冰收进通讯器。
镜圈将两人包裹起来，暂时挡住了无头尸体的进攻。
两人是队友关系，道具自然共享，无头尸体愤怒地撞击了几下镜子，‘分裂之镜’却牢牢坚守阵地，纹丝不动，让它们几欲抓狂。
这时，一声轻小颤抖的呼吸，打破了迷雾中的寂静，也吸引了它们的注意力。
原来……
这里还有一个活人呐……
粗壮如蟒蛇的脖子转过去，人脸诡异地笑起来，嘴角咧到太阳穴的位置，眼球转向对面——
孤立无援、什么都没有的耿立。
对上那一张张惊悚的脸，耿立瞳孔猛缩，如置冰窟般，全身血液都凝固了！
一股凉气直冲头皮，让他根本无法抑制身体的战栗，牙床不小心碰到一起，发出“咯咯咯咯”的打磨声。喉咙像被什么东西堵住，光是呼吸，就已经用尽了他所剩不多的勇气！
天哪！这一定是个梦！
耿立内心不断哀求着，死亡却仍向他逐步逼近。
无头尸体并不着急结果他，它们像逗弄着猎物的猎手，一点一点伸到耿立面前。
耿立的瞳孔渐渐被无数张青白面皮占据，那面皮也在瞳孔中一点一点放大，最后变成两颗血淋淋的眼球。
尖叫脱口而出的一刹那，一根脖子钻了进去！
耿立死死瞪大眼睛，额头的青筋暴出，四肢抽搐着疯狂地挣扎起来。
但这只是垂死的信号，大量的血从撕裂的喉管里喷涌出来，他的瞳孔趋于涣散，很快没了声息。
所有无头尸体都扯着脖子，向他聚拢。
咧开的嘴里露出白森森的牙齿，将头部以下的人皮从腹部剥开，扯成两段。
耿立依旧直挺挺地坐在座位上，嘴巴张成一个黑洞，眼珠子暴出，头以下一片血肉模糊，偶尔还能看见一块没撕干净的、附在肌理上的皮。
那场景太过惊悚，简直瘆得慌，薄冰再也忍不住，捂着嘴干呕起来。
迷雾渐渐散去，月色重新照亮了过山车，无头尸体的身影也越来越淡。
而在到达终点的前一刻，耿立的头被银线顺利割下，抛物线一般从空中坠落，就像那天的非主流一样。
池醉终于明白，为什么非主流会露出劫后余生而又害怕的神情——他自以为闯过迷雾就高枕无忧，因而喜悦，却没料到最后还有一场必杀局，直接断送了他的性命！
前几个项目的难度，根本无法跟过山车相提并论。玩家不仅要面对凶狠的无头尸体，还要躲避杀人于无形的银线！时时刻刻都要提心吊胆，不能有一刻放松，否则就会像非主流那样，功败垂成！
两人对着耿立无皮无头的尸体，久久无言。
过山车慢慢停止了，‘分裂之镜’随之消失，安全压杠打开。
薄冰颤着手解开安全带，下车时差点跌倒。
池醉及时扶住他，半搂着人往外走。他比薄冰高半个头，扛起一个成年男人毫不费力。
铁栅栏处站着一个无头玩偶，玩偶在两人的小卡上刻下印章，便关闭了栅栏。
这个举动或许意味着，在玩偶乐园里，唯二的两个活人只剩他和薄冰。
如果真是这样，那么接下来，他们两人将会成为整个玩偶乐园的……
焦点！
……
休息半天后，两人研究了一下王秋生的通讯器。
宿主活着时，通讯器一旦落到别的玩家手里，就会立即发出易主警告。身份被夺后是什么下场，池醉暂时还无法验证，但不外乎两个可能——
一是身份消失即抹杀；二是恶性循环，不断抢夺别人的通讯器。
就池醉目前对游戏的看法，他更倾向于第二种猜想。
而宿主死亡后，通讯器却迟迟没有响动。池醉并不认为这种掠夺公式会失效，就好比你能继承亲戚的遗产，亲戚活着时，遗产给你，难不成死了，遗产就凭空消失了？
显然不可能也不现实。
薄冰做了两天的实验，基本把能用的方法都用了一遍，可通讯器依旧灰蒙蒙的，无法开机。
池醉突然想起鉴定格，如果把通讯器看作一个道具，会怎样呢？
两人立即做出了尝试。
薄冰把王秋生的通讯器放在自己的通讯器边，点开绿格，几乎在一瞬间，一个界面弹出。
【叮咚~】
【发现道具，是否继承？】
“是。”
两个通讯器都冒出了红光。
【经检测，玩家44448号综合实力高于玩家10250号，属性继承无效】
【恭喜玩家，继承称号‘班门弄斧’，继承道具‘有问必答’】
【‘有问必答’（一星稀有）：我问，你就一定要回答吗？当然！有问必答是每个乖孩子的必备品质。（由卑鄙小人王秋生从老实人吴平处继承而来，可惜，蠢人不配拥有提问的权利！）】
【使用限制：有70％的几率激怒目标对象，请谨慎使用（使用者为池醉，则几率上升至100％）】
【备注：使用次数：3（已使用：1，无法回收）】
薄冰有些诧异：“如果没想错，属性应该是指信息面板？”
池醉点头：“看样子，我们两要变成香饽饽了。”
这绝不是什么好消息。
一旦玩家在副本里表现得太过出彩，通讯器能够被抢夺的事实又暴露在广大玩家眼前，那可以肯定的是，像他和薄冰这种高属性玩家，一定会成为别人猎杀的对象。
此刻，池醉终于清醒地认识到神明游戏对他真正的恶意。
他之前一直很奇怪，为什么他和薄冰明明是非酋属性，却道具不断，甚至两人都拥有新手大礼包？
如今想来，当然是因为游戏早就为他们定下了必死结局——
首先是来自鬼物的恶意，碰碰车上，被大熊玩偶追得上天入地；过山车上，耿立都不配拥有姓名，无头尸体就盯着他们俩……
其次就是来自同类的恶意，人性远比鬼物可怕得多。古话说“人为财死鸟为食亡”，不无其道理。
池醉笑得瘆人：可前几场游戏的结果都是他和薄冰逃出生天，所以命运究竟会不会如神明所愿，谁知道呢？
起码现在不会。
薄冰也无畏地甩甩手腕：“拭目以待。”
“你不怕？”
薄冰问：“你是猪吗？”
“不是。”
“那不就得了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，”薄冰难得露出一个不那么僵硬的笑容，“既然你不是猪，那我有什么好怕的？”
池醉：“……”
说得好有道理，但……
默哀一下，猪风评被害。
除此之外，他大概明白，王秋生那天为什么要问他那个问题了。
一则看他不爽，二则是想继承他的通讯器。但王秋生自己又不愿意浪费‘有问必答’的次数，就抱着美好幻想希望他能中招，结果……
太好笑了。
游戏给他的称号还挺贴切，这不是“班门弄斧”是什么？
池醉差点笑出猪叫。
“小薄饼，恭喜呀~继承了王先生的亿万家产，”他以一种傲视群雄的姿态踱步到落地窗前，对着骷髅头霸气地说，“不过天凉了，还是让王氏破产吧！”
骷髅头：“……”小小的眼睛里表现出大大的疑问？？？
薄冰非常淡定：“好的，池总请便。”
他根本就不想理这个铁憨，东方不亮西方亮，憨批啥样池醉啥样。
“池总，我还想问您个问题。”
“爱过，谢邀。”
薄冰：“……”
他推了推眼镜，强迫自己冷静下来：“不，我想问的是，能下去吃饭了吗！”
研究了半天，饿都快饿死了！
池醉：“……”
薄冰仿佛知道他下一句要说什么，接着摆摆手：“我不想吃你下面，丑拒。”
池醉：“……”
他悻悻道：“没想到，我的套路被你看穿了。”
“呵。”
“不过没事，你有容乃大。”池醉勾起无懈可击的微笑。
薄冰无语凝噎，他听出了一丝颜色的气息。
……
酒足饭饱后，六点一过，两人奔向海盗船。
老实说，如果不是任务需要，池醉真想在玩偶乐园继续住下去。有吃有喝有睡有玩，还有可爱的小丑时不时表演人体爆炸，简直快乐似神仙。
他忧愁地蹙起眉：“唉，真悲伤，马上就要离开这里了。”
“你想留也行，”薄冰指指海盗船，“上去别下来，我叫你一声爸。”
池醉：“得嘞！儿子！”
薄冰：“？”
他冷笑：“人不要脸，天下无敌！”
池醉不以为意，反而用慈祥的目光注视着他，宛若一个真正的老父亲：“能听你叫一声爸，为父实在是太欣慰了……”
边说，还边抹起了眼泪。
薄冰：“……”
那我还是做个带孝子吧。
……
皮完后，两人将视线放到海盗船上。
海盗船和正常世界游乐园里的没什么区别，只是船身多插了几十面旗帜，旗帜上印着与乐园门口一模一样的小丑图案。
唯一特别的是，船身挂满了绳子，绳子是那种粗粝的麻绳，光看着就非常紧实。
池醉转向告示牌——
【游客须知：
1、每轮游戏持续时间为10分钟；
2、血浓于水；】
【注：
1、本项目为多人游戏，每人有且仅有一次参与机会；
2、完成本项目后，请至工作人员处领取友情印章；】
碰碰车和过山车的总时长加起来才不过10分钟，而海盗船一个项目就需要10分钟！
池醉心知不妙，单从时长来看，海盗船的难度绝对在前两个项目之上。
还有……血浓于水？
这个词是用来形容亲情难以分割的，最初来源于古代所谓的“滴血认亲”。
那血浓于水是否可以等同……
“血溶于水！”
两人又是异口同声。


第10章 玩偶乐园（10）
可惜，告示牌给的提示太少，光从海盗船的外表又看不出什么，池醉暂时没有头绪。
他试着变换角度，往海盗船的船舱内望去，但映入眼帘的始终是一片浓郁的黑色，好像这方空间被什么东西屏蔽起来，根本无法被外界探知。
等等！
没看错的话，海盗船的炮口……在冒烟？
池醉敢确定，并不是错觉！虽然转瞬即逝，但那缕白烟是切实存在的！
他看向薄冰，对方朝他点点头。
两人显然都目睹了刚刚发生的一切。
冒烟，就代表火炮不仅是个摆设……
所以游戏想告诉他们什么呢？
……
池醉清点了一下道具，他手上还剩‘无痛人流脸皮’、‘我转我转方向盘’和‘可盐可甜软绵绵’，薄冰还剩‘有问必答’以及‘可盐可甜软绵绵’。
从用法而言，这些道具和海盗船毫无关联。难不成用‘可盐可甜软绵绵’去提升鬼物好感度？
池醉黑脸，他觉得几率更大的是触发拉仇恨bug，让他和薄冰更快上天。
池醉想，他不如改名池日天得了。
“走吧，伸头一刀缩头一刀。”
“行，”薄冰率先踏入铁栅栏，神色依旧淡定，“车到山前必有路。”
池醉下意识地答：“床到用时方恨少。”
“船到桥头自然直。”
“车到开时没驾照。”
薄冰：“……”
？？？
……
两人走上海盗船。
海盗船一共八排，每排四人，两人选择了第四排最靠边的两个位置，便于应对突发情况。而且第四排离船舱最近，池醉能更好地进行观察。
一般船只的中心舱都是控制舱，他猜想海盗船也不会例外。不过这么大个海盗船上只有两个人，真够瘆得慌。
待两人系好安全带，“咣当”一声，铁栅栏猛地合上，整个场地的情景瞬间发生了变化——
下面不再是平地，而是真实的、一望无际的大海！
浓黑如墨的海水怒吼着翻涌，咸腥而腐烂的恶臭味扑面而来，层层浪花扑打相撞，如同自相残杀的困兽。远远望去，海天相接，大片大片的乌云像是浮在海上，海平线衬着滚滚而来的滔天巨浪，仿佛没有尽头。
而天空则被一层淡淡的雾气笼罩着，连天色都变得灰蒙蒙起来。
海风很大，吹得人几乎睁不开眼。海盗船的船帆随风扬起，连带小丑旗帜一起飘扬在风中，船身很不稳，如一叶小舟般在汹涌的海浪里颠簸前行，缺乏重心。
薄冰一个踉跄，差点摔倒。
这时，船舱终于将它的真面目展现在两人眼前！
舱门缓缓打开，池醉走进去。
船舱很小，里面只摆放了一个控制柜，控制柜上嵌着一个红色按钮，按钮上写着哥特体的“Fire”。
开炮的意思？
池醉敏锐地注意到，控制柜的右角落上还刻了一句话，划痕类似于匕首留下的痕迹——“Blaze in fresh blood and live forever from despair.”
他念道：“于鲜血中燃起烈焰，自绝望处得以永生。”
这句话如同一个若隐若现的提示，脑海中飞快闪过什么，但池醉没能抓住，他索性不去想，继续打量着船舱。
船舱的左墙壁上挂着两把水手弯刀，刀柄处刻着繁复的花纹，刀身锃亮。池醉只轻轻一碰，食指便多出了一道血痕。
除此之外，地上还躺了一柄登船斧，做工极其粗糙——一块铁板加个木柄。池醉立即想到了那些麻绳，登船斧虽然笨重，用来砍绳子倒是不错。
他把弯刀取下，尖刃对着自己，刀柄递给薄冰。
“拿着，等会儿肯定有用。”
薄冰接过，两人一起走到甲板上，观察火炮。
火炮左右两边安了两个大轮子，可以移动，炮身、炮架、瞄准装置一应俱全。弹道较低且平直。池醉粗略估计了一番，身管口径比大约在40以上，严格来说，这种火炮的官方称呼为“加农炮”，适用于攻击垂直目标或远距离目标，在18世纪的海盗船上相对常见。
问题是，有弹道没弹药，这炮似乎就是个摆设。池醉莫名想起那句“于鲜血中燃起烈焰”，鲜血和烈焰，这二者之间，有什么联系呢？
以及告示牌上的“血浓于水”，两个提示都跟鲜血有关……
池醉掩下沉思。
而海面上，翻滚的波涛渐渐平息，船身也趋于平稳。
薄冰登上船头，向外远眺，宽广的视野中突然出现了一个小黑点，似乎是一艘大船。
黑点离他们越来越近，他察觉到一丝来者不善的气息。随着距离的缩短，船渐渐显露了它的全貌。
那是一艘体型几乎是他们这艘两倍大的海盗船，三根巨大的桅杆耸立在上层甲板上，印着黑色骷髅的棕色旗帜飞扬，旗帜下站满了玩偶。
这些玩偶身穿海盗服，约有两人高，手里拿着与身高适配的水手弯刀。弯刀很干净，刀身没有一点儿血迹，与前几个项目的血腥暴力截然相反。
下层甲板则摆满加农炮，船身上还刻着几个英文字母，是用哥特体写的“Queen Anne's revenge”。
——安妮女王复仇号！
池醉和薄冰的神色都郑重起来。
不少人或许没听说过“安妮女王复仇号”，但绝对没人不知道黑胡子——世界航海史上最臭名昭着的海盗之一！
他驾驶着“安妮女王复仇号”烧杀劫掠，把受害者的尸骨残忍地钉在船身上，并用鲜血浸泡桅杆……这也使得“安妮女王复仇号”带上了极其不详的气息！
所以，他们这局的任务，是在“安妮女王复仇号”的炮火下坚持十分钟？
池醉气笑了，据他所知，“安妮女王复仇号”原名为“协和号”，本来是一艘武装商船，光火炮就有十六门！
再看向不远处小小的一台加农炮，打个锤子？
更别提敌方还有这么多玩偶……
“安妮女王复仇号”却在离他们一海里的地方停下了。
池醉很快发现，那一块海域仿佛有无形的屏障，将它挡在了外面。
但船过不来，玩偶可以。在一个海盗首领模样玩偶的指挥下，不少玩偶跳下水，向他们的船游来。玩偶本就高大，四肢划水的速度极快，不过数秒，就已有玩偶游到了船下！
池醉终于明白为什么海盗船上要放这么多绳子——为了给它们爬！
他操起登船斧，开始与绳子作斗争，登船斧如他所想般锋利，一连砍断了好几根麻绳。然而等池醉验收成果时，却发现原本断裂的麻绳完好如初！
该死！他目光沉沉地看着水里不断接近的玩偶，就知道不会这么简单！
这时，薄冰突然用弯刀划开手指，将鲜血滴到海水中，两人等了几秒，海水却没有发生任何变化。
玩偶们不再给他们更多思考的时间，已经有一个玩偶扒住绳子，飞快地往上爬！
池醉拿起水手弯刀，重新把它砍进了水里，可不过几秒，玩偶被砍断的身体竟然又拼接到一起，沿着绳子继续往上！就跟麻绳一样，它们根本砍不死！
渐渐地，越来越多的玩偶包围了海盗船。
池醉把很多玩偶砍下水，但他心知，这样下去根本不行！尤其是在手中水手弯刀不断增重的情况下！
薄冰已经面白如纸，他的刀沉重到根本拿不起来，只能赤手空拳与海盗玩偶搏斗。这样无疑更加耗费体力，想撑过剩下的时间，根本不可能。
他强迫自己静下心来思考，于是很快发现了一件奇怪的事情——
海盗玩偶的水手弯刀，比他和池醉拿到的要长得多，可每每他靠近，海盗玩偶都会躲开，似乎不想与他有接触。
它们在怕什么？
血溶于水……
他突然抬眼，看向玩偶湿淋淋的身体。刹那间，线索明朗了起来！
“用血！他们怕血！”
池醉闻言，毫不犹豫地划开手掌，掌心狠狠摁在离他最近的一个海盗玩偶脸上。
奇妙的事情发生了，几乎在沾上鲜血的一瞬间，玩偶就哀嚎着融成了一滩血水。
果然如此！
薄冰双眼一亮，他也依葫芦画瓢，将血洒到海盗玩偶身上。
血洒出去，再远都不免溅到些，很快，船上的海盗玩偶都融成了血水。
但危机并没有结束，“安妮女王复仇号”的炮口，已经朝他们露出了狰狞的笑容！
回头的片刻，池醉清晰地瞥见了一缕白烟。
“危险！趴下！”
他瞳孔猛缩，大吼的同时奋力一跃，把薄冰扑倒在地，抱着他滚了几圈。
“咳咳……”浓重的硝烟味弥漫开来，薄冰呛了好几口，所幸，有池醉把他护在怀里，他并没怎么受伤。
反观池醉，背后已是血淋淋一片，伤口处全是尖锐的木刺。
“你……”他的心房突然像指针那样被拨弄了一下，生出一种说不清道不明的感觉。
“别管那么多，”池醉冷声，“只有把船炸了，危机才能解除！快想！”


第11章 玩偶乐园（11）
第一轮火炮攻击完毕后，“安妮女王复仇号”似乎陷入了一个沉寂的状态。
池醉知道，这是能为他们带来生机的唯一时刻！
如果“安妮女王复仇号”能时刻发动攻击，那海盗船项目无疑是必死局，因此，每轮攻击之间必然存在灰色时间段。
“于鲜血中燃起烈焰，自绝望处得以永生”，他反复默念着这句话，脑内划过无数种可能，后背的疼痛显得无关紧要。
沾水的玩偶怕血，因为血溶于水，那烈焰在鲜血中燃起……
他和薄冰对视一眼，瞬间想到了同一个可能！
池醉毫不犹豫地划破手臂，将自己的血送进弹道，薄冰会意地跑入船舱，朝他点头。
将加农炮转了个方向，刚好对准“安妮女王复仇号”的下层甲板，池醉比了个手势，薄冰毫不犹豫地摁下按钮！
“轰”一声，威力巨大的炮弹炸翻了整个下层甲板，“安妮女王复仇号”上升腾起白色的烟雾！
与此同时，池醉被强大的后坐力掀飞出十几米远，左手血肉模糊！
他单手扒住海盗船的边缘，摇摇欲坠。
因为失血过多，他的体力在飞速流逝，耳膜充血，耳朵甚至产生了耳鸣，环绕着“嗡嗡”的轰鸣声！
漆黑的海水里还有尚未融化的海盗玩偶，它们纷纷朝池醉游来，将锋利尖锐的水手弯刀横在下面，等上面的活人掉下，将其砍成碎片！
池醉的视线已经有些模糊，他发狠地咬住舌尖，右手猛地发力，支撑着自己大半个身体往上爬。
这时，如天降甘霖般，一只手拉住了他——
是薄冰。
薄冰的呼吸很喘，看得出是跑过来的，他手上也有伤，握住池醉手臂的那处黏黏糊糊，血腥味涌入鼻腔，让池醉分不清这到底是自己的血，还是对方的血。
恍惚间，他的听觉好像在慢慢恢复，耳边全是薄冰的心跳声和喘息声，震动着他的耳膜。
他看向薄冰，对方的神情显露出一丝痛苦来，双手并用，细瘦的手臂上青筋鼓起。
宛若一场漫长而艰难的拉锯战，终于，在薄冰体力耗尽前，池醉登上了甲板。
薄冰松了口气。
全身力气都透支的下场，就是他躺在甲板上，气喘吁吁。
“还给你了。”
池醉知道他在说什么，刚要开口，眼角余光却捕捉到来自“安妮女王复仇号”的一抹残影！
是火炮！
“快去船舱！”
他猛地扑向薄冰，然而火炮已近在咫尺！
可怕的爆破力几乎震碎了他的五脏六腑，池醉喷出一口血，面色惨白。
薄冰不比他好多少，一块飞溅的木板正中他的额头，几乎是瞬间，鲜红的血就顺着皮肤流下来，糊住了眼睛。
但如果没有池醉做肉盾，他此刻受的就不止是轻伤——严格来说，他又欠了池醉一次。
而刚刚两人所在的那块甲板已经燃起熊熊大火，海盗船的桅杆断裂，在甲板正中央砸出一道大缝，海水灌进来，整个船只硝烟弥漫，还有沉船的风险……
时间紧迫。
池醉强撑着从地上爬起，对薄冰说：
“你得再还一次。”
薄冰盯着他嘴角的血迹，瞳孔微缩，有几滴血溅到他身上，犹带温热。
“好。”他如是回答。
可不知为什么，他觉得有些东西脱离了自己的掌控——
这是一件无比可怕的事情。
……
短暂地修整一番后，分工还是照旧，池醉走到甲板上远眺。
他终于看清，之前那一击，只毁掉了“安妮女王复仇号”上一半的加农炮，还有一半，仍在对他们虎视眈眈！
此刻，离海盗船结束仅剩三分钟，而加农炮的休息时间是两分钟，绝对不能让“安妮女王复仇号”再次发动攻击！
池醉清醒地认识到，这就是一场时间的博弈！
舌尖没办法再咬了，他看似沉稳地走到加农炮边，实则双腿都在打颤，每走一步，体内的气血就翻滚着上涌。池醉强行咽下涌至喉间的腥甜，面上依旧沉静。
水手弯刀早就丢进了海里，所幸左手手臂还在流血，池醉动作幅度极大地甩手，伤口再次撕裂，更多的鲜血顺着手臂流下，流进弹道。
但他眉头都未皱一下，动作迅速地调整好加农炮的方向，接着比手势。
薄冰这次却罕见地迟疑了，他延迟几秒，最终还是抖着手摁下按钮。
又是惊天动地的一声巨响，“安妮女王复仇号”被成功击落，袅袅白烟中，整个船身向下倾斜，眼看就要沉没。
池醉也被弹飞出去，背部狠狠撞上船的栏杆，倒在甲板上不省人事。
意识昏沉前，他只看到了一个身影，拼命地向他奔过来……
……
再次睁开眼，是在熟悉的大床上。
池醉惊奇地动了动四肢，发现自己没有丝毫不适。
薄冰坐在他床头，语气冷淡：“醒了？醒了我就走了。”
“别啊，小薄饼，”池醉嬉皮笑脸地拉住他的手，薄冰身体一僵，“赶紧跟我说说，后面发生了什么事……”
……
原来，“安妮女王复仇号”被击沉后，两人就成功通关。
海盗船瞬间变回原样，海洋也恢复成陆地。
在铁栅栏打开前，两人面前突然出现了一个海盗模样的玩偶。它长得比所有玩偶都要高大，腰间别着一把银光闪闪的水手弯刀，看上去更加凶狠。
它勾着嘴角，咧到耳边，张大的笑容似乎在赞美两人：“哦～两位乖孩子，恭喜你们成功通关，真叫人欣慰！我谨代表伟大的海盗先生，向你们表达真挚的敬意，并给予你们丰厚的奖励！”
薄冰冷冷看着他，不言不语。
这位海盗先生嘴上虽然说着赞美的话，漆黑的瞳孔里却毫无笑意，反而有些不高兴的意味，显然不想交出所谓的“丰厚的奖励”。
它盯着薄冰，薄冰也盯着它，那目光远比它冷得多。
最终，海盗先生泄了气。它无可奈何地挥挥手，薄冰感到自己身体上的伤口在慢慢愈合，抬眼看池醉，他嘴角的血迹也渐渐变淡。
通讯器闪过红光，两人的小卡分别多出一个印章，接着海盗先生便消失不见。
薄冰拖着沉睡的池醉，回到了‘玩偶之家’。
……
“就这样？”
“你还想怎样？”
“无趣。”
池醉点开通讯器，看了下道具板面。
【叮咚~道具介绍】
【‘黑胡子的水手弯刀’（二星稀有山寨版）：臭名昭着的海盗黑胡子先生最喜爱的弯刀，常用于教训不听话的海盗船员，无论是人是鬼，弯刀都所向披靡！当然，如果能给它加点人血催化剂，效果会更好哦~（世人皆知，黑胡子先生吝啬不已，能给池醉一把山寨版弯刀，已经是他最大的仁慈了~知足吧！感恩吧！非酋池醉！）】
【使用限制：水手弯刀是黑胡子先生给池醉的专有奖赏，除池醉以外的人使用，则重力加倍~】
【备注：使用次数：3（可回收）】
池醉：“……”
山寨版？！
MMP！
不过让他欣慰的是，这次居然产生了两个掉落，还有一个——
【‘百发百中加农炮’（二星普通）：海盗船上的加农炮，外形虽然是迷你版，但威力丝毫不减！更值得一提的是，它百发百中，简直是玩偶乐园最优良的武器！（但如果池醉想攻击海里的游鱼，却瞄准天上的飞鸟，那就不敢保证了~）】
【使用限制：1、必须佩戴于手腕，方可使用；2、不可连续使用（如果池醉一心求死，请忽视本条限制）】
【备注：使用次数：3（不可回收）】
池醉：“……”
薄冰的——
【‘海盗船’（二星稀有袖珍版）：看上去小小的模型船，把它扔进海里，它就会变成一艘真正的海盗船，呼风唤雨不在话下！据说，它是按照“安妮女王复仇号”的模型建造的哦~（十六门炮就别想了，非酋薄冰，你扪心自问，你配吗？）】
【使用限制：可容纳人数≤5人（超载易沉船~）】
【备注：永久性物品（可回收）】
“哈哈哈哈哈……”
池醉本来有点酸，看到那句“你配吗”一下就高兴了起来。
薄冰：“……”
他想：二傻子的快乐，大概就是这么简单……
言归正传——
“你再看下信息面板。”
“嗯？”池醉点进红格子。
【叮咚~开启buff加成】
【信息面板（满值为10，上限未知）：
姓名：池醉
性别：男（？）
外貌：10
体力：9
耐力：10
武力：9
智慧：9
运气：-（？？？）
仇恨指数：10
变态指数：10
生存点数：未开启
buff加成：二星自愈（一星来源于海盗先生的馈赠，一星来源于池醉自身，所以……池醉究竟有怎样的过往呢？——这真是个世纪谜题！）
buff作用：外伤皆可自愈】
池醉的笑意淡了下去。
他面无表情地捏住通讯器，开始发力。
【警告！警告！毁灭警告！】
通讯器不停地闪着红光，眼看都要冒白烟了，薄冰握住池醉的手。
“克制。”
池醉抬头看他，两人不言不语地对峙了半晌，池醉最终放开了通讯器。
他盯着薄冰，冷冷道：“没意思。”
“幼稚，你跟它这个小东西计较什么？”
眼看两人就要天雷勾地火，死里逃生的通讯器捂住弱小可怜但皮的自己，不再找存在感。
池醉冷着脸，不说话。
薄冰叹了口气，从天花板上扯下一个人脸玩偶。
“用它可以。”
总觉得在哄熊孩子。
“我是你的同类，”池醉阴恻恻地看向玩偶，泄愤似的踩了几脚，“以为这样就可以收买我吗？”
薄冰默然无语，可是……好像已经成功了……
通讯器终于放下心来，房间里充满了快活的空气。
但它放心的太早，下一秒，池醉又捏住它，骂道：
“小别致长得真东西！”
通讯器：？
薄冰：“……”


第12章 玩偶乐园（12）
第二天，两人恢复成常态，彼此都默契地不再提及昨晚发生的一切——
薄冰不去想池醉为什么生气，池醉不去思考自己为什么这么好哄。
对于两人而言，隐藏在那一场沙雕对话下的东西，似乎无关紧要。
这或许可以称之为——
同类定律。
……
18点一过，池醉拉着薄冰，兴致勃勃地冲向了鬼屋。
每次坐在床边远眺骷髅头，他都会和对方“含情脉脉”地对视许久。
如今即将碰面，池醉的心情就跟网友面基一样，忐忑而激动！
薄冰：“我觉得你现在很危险。”
“哪方面？”
“思想，”薄冰勉强想出一个比喻，“就跟要去抓奸的原配一样。”
池醉：“……”
“那是错觉。”
“不，你眼里有杀气。”
池醉凄苦地拭了拭眼角，好像眼中真的含着泪水似的：“它骗了我的身子，污了我的清白，不顾我的意愿强逼我要了它……”
最后，他声嘶力竭地控诉道：“它竟然还养了你们这些外室！”
薄冰：“？”
“我住‘4444’的时候，它就日夜看着我，目光那等温柔缱绻，像是要将人化了般，我便以为它是真心的，”池醉悲愤，“结果呢？它同时盯着你们这么多人！嘤嘤嘤……它终究是负了我！”
薄冰：“温柔缱绻？”
你怕不是对这个词有什么误解！
两人已经走到了鬼屋前。
鬼屋的占地面积是所有项目中最大的，黑色房顶上嵌着一个巨大的骷髅头。
骷髅头高约六层楼，梨状孔的位置被什么东西凿出了一个深不见底的大洞，鼻骨微裂，上颚骨和下颚骨之间则有一道细小的齿缝，从下往上看，扬起的弧度似在微笑，虽然弧度不大，但莫名令人感到扭曲。
而两个眼眶明明平视前方，没有眼珠，站在下面的人却总有一种奇怪的感觉，那就是——
它在看我。
暗地里的邪恶窥视令人不自觉地产生战栗感，多看骷髅头一眼，薄冰都瘆得慌，不过这种恐惧来得快去得也快。
因为池醉对着骷髅头，翘起兰花指，眼含嗔怒地骂道：“死相！”
骷髅头：“？”
气到颤抖。
薄冰：“……”
鬼屋不是人，但池醉是真的狗。
他不管池醉和鬼屋的爱恨情仇，走到告示牌前打量起来。
【游客须知：
1、请找到正确的出口，并在10分钟之内逃离鬼屋；
2、‘We read the world wrong and say it deceives us’；
3、不要逆行；】
【注：
1、本项目为单人游戏，每人有且仅有一次参与机会；
2、完成本项目后，请至工作人员处领取友情印章；】
须知一并未说明10分钟后还停留在鬼屋会怎样，但用脚趾想都知道，必然不会有好下场。
须知二出自泰戈尔《飞鸟集》，译为“我们看错了世界，反说世界欺骗我们”，在薄冰看来，这句话换个意思就是——肉眼所见，不一定为真。
他觉得这个提示有些模棱两可，看似说了什么，实则什么都没说，比海盗船更让人摸不清头脑。
至于须知三，难道是在告诉他们不要往回走？
薄冰无从判断。
除了这三句话，几乎没有别的提示——
鬼屋是室内项目，不进去就无法探知其真实情况，从外表根本找不出线索。
薄冰打算速战速决：“你先还我先？”
“随意，”池醉保持着眼含热泪的状态，“不过我先吧。”
他朝薄冰挥挥手，接着向骷髅头比了个中指：“再见，小薄饼，我去暴打渣男了。”
薄冰：“……”
他看向骷髅头，发现对方气得连牙齿都在抖动，视线一秒怨毒。
薄冰默默为池醉点了根蜡：一时皮皮一时爽，闯关横尸火葬场。
他就这样目睹着池醉的背影，一点一点被浓重的黑暗吞没。
……
池醉沿着幽暗狭窄的通道走进鬼屋，踏进铁栅栏前，他特意瞥了眼通讯器上的时间——19:30:00。
这意味着，他必须在19:40:00走出鬼屋，否则就会永远留下来。
但池醉并不着急，他不紧不慢地前行，步伐匀速。
过道越来越狭窄，光亮逐渐被黑暗吞噬，最后变成一个无光的密闭空间，逼仄阴沉的氛围压得人喘不过气来。过道的墙壁上没有血迹，但池醉无意间碰到，湿滑细腻的触感像是人皮，恐怕血腥的东西都掩盖在那一层薄薄的皮下……
他的夜视能力很强，在黑暗环境中依然行走自如。
起初，一切都很正常，直到池醉走过第一个分岔口，他身后传来了若隐若现的、类似于动物爬行发出的悉悉索索声。
那声音逐渐逼近，在他耳朵里越发清晰，最终近距离地侵入耳膜。
一只冰凉刺骨的手，慢慢爬上他的肩膀，发出关节扭曲的“咔咔”声，裸露在外的皮肤因过分寒冷漫出点点细密的鸡皮疙瘩。
池醉停住了脚步。
他缓缓回头，直直撞上一张难以形容的脸——这张脸上半部分覆盖着人皮，下半部分血肉模糊，离得太近，他甚至看到了红色肌理中蠕动的白色蛆虫。
被眼白占据的眼球半垂在外，隐约可见漆黑的眼眶，本该是鼻子的地方却平整得如同川地，看着极其瘆人。鬼脸有嘴，但与其说嘴，不如说是横跨半张脸的一道巨大裂口，那裂口里长满了排列整齐的牙齿，正泛着阴森的光。
鬼物的躯体则像爬行动物般，躯干细长四肢短小。此刻，它整个躯体都倚在池醉身上，四肢并用。
视觉冲击太强烈，硬核如池醉，都不免感到心悸。
他一个回旋踢，将鬼物踹到墙上，然后头也不回地向前奔跑。
鬼物被他远远甩在了后面。
大约跑了两分多钟，池醉遇见了第二个分岔口。
神奇的是，分岔口竟然有亮光。
那是一盏悬挂在中间墙壁上的煤油灯，于黑暗中散发出微弱的光芒，池醉走上前查看后发现，灯油已经所剩无几，估计用不了多久，灯就将熄灭。
他将煤油灯翻转着检查了一遍，在灯座下发现了一行花体小字——
‘They throw their shadows before them who carry their lantern on their back.’
又是一句诗，“那些把灯背在背上的人,把他们的影子投到了自己前面。”
念出这句话后，煤油灯突然变沉了。原本轻飘飘的煤油灯，此刻却有如千斤重，忽明忽暗的灯光照出身后细长扭曲的鬼影。
池醉蹙眉，他尝试着将煤油灯放在背后，继续往前走。
没走几步，他就发现了不对。
为什么影子会在后面？
按照煤油灯给的提示，影子不应该在前面吗？
池醉猛然想起须知二，“我们看错了世界，反说世界欺骗我们”。
前面，真的是所谓的前面吗？
不要逆行、不要逆行……
既然不要逆行，玩家肯定会出现逆行的情况，那什么是逆行？
正常玩家的思路，都是往前走，只要往前走，就能找到出口，可前方真的有出口吗？换而言之，这真的是前方吗？
池醉转了个身，煤油灯发出柔和的光泽，在黑暗中投下一片光影——
这次，影子在他前方！
刹那间，所有提示都在池醉脑中形成了一个可怕的猜想！
他陡然惊出一身冷汗。
原来，这才是真正的逆行！
煤油灯之所以照不出影子，是因为他认为的前方根本不是前方！
固定思维限制了人的思考，谁说鬼屋一定有出口？出口又一定在里面呢？！
迄今为止的所有线索都在告诉他，鬼屋没有出口，因为它的入口，就是唯一的出口！
“不要逆行”的提示，在正常玩家看来就是不要往回走的意思，如果没有取下煤油灯，如果不仔细检查煤油灯，如果在灯变重的那一刻扔掉它，如果被身后的鬼物吓得继续前进……
那玩家将会被这条提示误导至死！
池醉深切感受到了鬼屋的可怕之处——
稍有不慎，一切都会往反方向发展，而当玩家终于发现事实，时间已经所剩无几……
他看了眼通讯器，时间显示19:36:28。
得加快了！
池醉提着煤油灯，开始往反方向奔跑。
路上，他碰到了先前那只鬼物，鬼物见他要逃，速度明显快了很多，如蛇一般爬行着向他冲来！
池醉依旧头也不回地奔跑，他的体力非常好，眼看就要回到入口。
这时，左右两边的人皮墙壁突然异动起来，围堵在他前方！
池醉抽出水手弯刀，神情冷冽，凌空一刀狠狠劈下！
人皮墙壁惨叫一声，皮里溢出腥臭的血液，接着便碎裂成一块块，入口已近在咫尺！
在爬行鬼追上他的前一刻，池醉奔出了入口！
隔着一道栅栏，他都能感受到鬼物怨毒的目光。
池醉朝爬行鬼比了个中指，又送了个中指给骷髅头：“你爸爸还是你爸爸，别学人家做带孝子！”
骷颅头气到颤抖。
整个鬼屋都震颤起来，似乎有要倒塌的趋向。
池醉可不管这些歪歪绕绕，他走出入口，对薄冰露出一个微笑。
“我回来了。”
此时，通讯器上的时间显示为19:39:44。
差一点。


第13章 玩偶乐园（13）
薄冰首先注意到的并不是池醉此刻的状态，而是那句“我回来了”。这种情景下，正常人说的应该是“我出来了”，绝不会是“我回来了”。
乖孩子不能打扰别的孩子玩游戏，所以池醉想告诉他什么？
薄冰试探道：“恭喜你，成功回来。”
“嗯，但要回来有些困难，你做好心理准备，”池醉在后两个字上加重了语气，“快点回来！”
薄冰心下瞬间了然。
聪明人对话，一字之差，天壤之别——
如果说他刚刚还无法确定，那他现在已经完全可以肯定，池醉在钻规则的漏洞！
薄冰深深看了池醉一眼，走进铁栅栏。
进去前，池醉将水手弯刀递给他：“还剩两次。”
然后便抱着手臂在鬼屋前等待，一脸没心没肺的模样，看上去毫不担忧。
事实是，进去不过一分钟，薄冰就走了出来。
他把水手弯刀还给池醉：“还剩一次。”
池醉接过，顺便掏出小卡，卡上印着六个小丑印章，连刻章角度都一模一样，极大满足了他那颗强迫症的心。
哦豁，集齐六个印章，可以召唤善良的小丑了！
Bingo！
池醉对着空气胡乱说了句：“小薄饼，你已经不是乖孩子喽！”
薄冰：“……”
话音刚落，玩偶乐园的灯光瞬间熄灭，整个乐园恢复成死寂凄清的模样。
“呀呀呀~是谁在呼唤我？”小丑神不知鬼不觉地出现在池醉身边。
位置明明找的如此精准，还要夸张地问一句，池醉觉得小丑在戏精这条路上很有天份。
可惜，这个天份到此为止。
“您好，小丑先生。”
“哎呀！”小丑故作恼怒地瞪着他，鲜红的嘴角却勾到耳边，“怎么又是你？真是个不乖的孩子！”
“不不不，尊敬的玩偶乐园之主，伟大的小丑先生，我只是有个问题想问您，”池醉拿出‘有问必答’，同样扯出一个堪称完美的微笑，“请问，您在玩偶乐园前说出的‘小丑最善良了’这句话，是否为一个真命题？”
听清问题后，小丑的笑意立即凝固在嘴角，漆黑的瞳孔里甚至产生了名为慌乱的情绪，它开始语无伦次。
“哎呀呀~你在说什么呀，什么善不善良……真是个不乖的孩子……不乖的孩子，要受到惩罚！”强撑着露出诡谲的笑容，小丑举起手，似乎想要打响指。
池醉却依旧淡定，只是笑着说：“小丑先生，请回答我。”
被他黑亮的眼睛注视着，小丑竟然生出浑身发毛的感觉！
‘有问必答’渐渐发出红光——
在道具的作用下，它根本无法控制自己嘴巴的开合：“这、这……是……一个假、假命……题……不……”
小丑惊恐地捂住嘴巴，然而并没有用——空气中仿佛有一股更加强大的力量，扭动着它的手，迫使它打出一个响指。
“不啊啊啊啊——”
它的身体疯狂膨胀起来。
邪恶怨毒的惨叫声中，小丑像被它杀死的所有人那样，变成了一朵漂亮，哦不，应该是丑陋的烟花！
“爆炸的滋味舒服吧？”池醉漫不经心地把碎肉踢到一边，接着伸了个大大的懒腰。
终于结束了！
他刚刚的问题对小丑而言，其实是一场必死局。
如果回答“真命题”，‘小丑最善良了’明显与事实不符，它说谎；而回答假命题，它在玩偶乐园门前说的也是谎话，一样在说谎……
只要说谎，它就不是乖孩子。
杀死王秋生的时候，小丑有过一个口误——‘太让善……小丑叔叔感动了’，它当时下意识说出的一定是“善良”一词，但它及时改正了说法，这说明什么？
这说明玩偶乐园的规则并不承认小丑“善良”，也不允许乖孩子有说谎行为！
那天与小丑的较量更让池醉意识到，光凭武力是无法杀死小丑的。
因此能够使用的……
只有规则！
本来，池醉还没想好怎样引导小丑触犯规则，巧的是，小丑杀了王秋生，让薄冰拿到‘有问必答’，最终助两人破了这个局。
真不知，是规则杀了小丑？还是小丑自己杀了自己？
……
而在小丑死去的一刹那，通讯器连闪几条红光。
冰冷的电子音响起——
【是否离开玩偶乐园？】
“是。”
再睁眼，池醉又回到了初始的纯白空间。
【嘶嘶……副本结算中……】
【结算成果：
C级副本：玩偶乐园
副本评价：S
主线任务：逃离玩偶乐园（已完成）
支线任务：杀死玩偶乐园的主人（已完成）
获得称号：‘玩偶终结者’
掉落线索：塞壬】
【生存点数开启，等级奖励5000生存点，因玩家恶意毁坏副本，导致玩偶乐园永久性关闭，扣除4000生存点，最终所得1000生存点已送达，请查收】
【经检测，新手大礼包‘小锤锤捶你胸口哦’（未知版）已激活，是否查看？】
池醉黑脸：“是。”
【‘小锤锤捶你胸口哦’（未知版）：三星传奇武器，别名‘可大可小锤锤锤’，这么可爱的锤子，池醉配钥匙吗？当然不配！】
【形态：
（一）大锤（已激活）：
1、大铁锤：传说中皇甫铁牛才能举起的铁锤，砸人/鬼必备，砸中几率70％，死亡和昏厥几率各50％，总之，一切靠脸；
2、大樱桃锤：玩过xx大战xx吗？没想到吧！这就是大樱桃的后代，爆破全服第一的大樱桃锤！外表虽然是樱桃模样，但它的确是个锤子，这点请不用怀疑——爆破必备，遇物必炸，还有比它更牛批的锤子吗？没有！
（二）小锤（未激活）】
【使用限制：每天最多使用三次（锤子也有休息权！）】
【备注：永久性武器，宿主池醉（已绑定）】
池醉暂时不想纠结锤子的事，他语气沉沉：“我哪里毁坏副本了？”
糟糕，有杀气！
电子音噎了一下，“咯噔”地回答道：
【杀死小丑，导致玩偶乐园副本崩塌】
池醉冷笑：“支线任务不就是杀死小丑吗？既然不能杀，干嘛规定这个任务！”
电子音小声哔哔：【当然是因为知道你们杀不死小丑，结果，世事难料……】
这话它当然不敢跟池醉讲，于是只能换了种说法：
【嘶嘶……未知问题……无法解答】
池醉：“……”
装死是吧？
“没记错的话，好像可以投诉……”他故意点开通讯器，“投诉申请在哪儿……”
【玩家请稍等……马上为您重新结算……】
“呵”。
电子音抹了两把眼泪：【要死，怎么就遇上了个狼灭呢？】
【因规则制定不当导致玩家产生损失，除原有4000生存点外，额外补偿玩家500生存点，总计4500生存点已送达，请查收】
池醉这才满意地笑了。
【新手副本已结束，是否前往休息区？】
“不能回现实世界吗？”
【可以】
“那去休息区吧。”
电子音【……】
它是真想把池醉这狗比给哔——了，指导过那么多玩家，从没见过这么哔哔赖赖的！
然而畏于“投诉”二字，它还是尽职尽责地把池醉送到了休息区。
……
刚落地，池醉就对上一张熟悉的面孔。
“唉哟，小薄饼？”
薄冰态度冷淡：“怎么又是你？”
“一日队友百日恩，”池醉笑嘻嘻的，“何况七天七夜呢！”
薄冰：“……”
好像有什么奇奇怪怪的东西混了进来？
大概是知道自己逃不过池醉的颜色侵袭，他率先提出邀请：“一起逛逛？”
“好啊。”
两人所处的地方类似于郊外，不少三三两两的人结伴而行，当然，更多人都是眼含警惕地独自走动，时不时瞥一眼别人手上的通讯器。
纷争，已初现端倪。
“我们俩怎么还是组队状态？”池醉惊奇地看向青格，“难道一日组队，终生组队？”
“和我组队，你赚了。”薄冰递给他一个凉凉的眼神。
池醉：“这话应该是我说吧……算了，反正没什么坏处，那就这样吧。”
“嗯。”
两人走到城门口，通畅无阻地溜了进去。
休闲区跟现实世界似乎没什么不同，除却多出一个略有些古朴的城门外，里面都是高楼大厦和现代化的街道。
池醉发现，部分人手里拿着一本白色小册子。
他随便扯个人问了一下，那人指指不远处就跑了。
池醉饶有兴致地走到那家店，抬头看，店名只有三个字，简单粗暴——
杂货铺。
店前挤得人山人海，但大家都很老实地排着队。
池醉见人多，立即失了兴致，拉着薄冰往别的地方走。
两人找了个日料店，开始享用美食。
服务员都是NPC，店内没有菜单，需要用通讯器扫码点单，而花费的生存点数将直接从账户中扣除。
扫码后，像全息投影那样，池醉不仅能近距离观察菜品，还能闻到不同的香味，每样菜品的右下角都标注了价格。
最关键的是，真的很便宜！
薄冰扫同一个二维码，点的菜直接和池醉并到了一起。
两人点了招牌松叶蟹、和牛鹅肝卷、比目鱼西京烧、干白酒焗青口、蓝鳍金枪鱼大腹、三文鱼大脂……以及一份超大号寿喜锅。
而这些，一共只花了100多生存点！
结账前，通讯器还贴心地跳出两个选项——
【AA制请点红格，个人分付请点橙格】
池醉点下红格。
【叮咚～生存点数已扣除，感谢二位的光临。菜品准备中……】


第14章 休息区
菜品上得很快，NPC们显然深谙日料的精髓，上菜顺序令人舒适。
最先上的是先付和前菜八寸，二者都是日餐中的小酒菜，相当于中餐的冷菜，专供客人喝酒用。
池醉和薄冰点的是云丹拌海蜇以及腌鲭鱼浇酸蛋黄酱，两人边喝酒边聊天，时不时夹一筷小菜——酸甜咸相融的口感与清酒丰润醇和的气味交织在舌尖，开胃而解酒。
因为两人都不太喜欢喝汤，便没有点汤品，所以第二道菜就成了刺身。蓝鳍金枪鱼大腹部位的肉质相对中腹更为肥美，油脂丰厚、入口即化，口感绵长细腻，堪称世间绝品。
一般的日料店只舍得用中腹，很少会选用珍贵的大腹，未曾想在游戏里还能享受到这种美味，池醉吃得极其尽兴。
菜陆陆续续地上着，两人的用餐速度倒是不紧不慢。
薄冰问：“准备什么时候下副本？”
“随便，过几天？”
“可以，我不打算回现实世界。”
池醉赞同地点点头：“明智的决定。”
神明游戏的出现，必然会导致社会秩序失调，现在外面还不知乱成什么样，他懒得参与。何况，他心底有一种近乎野兽的直觉——
休息区，绝对是游戏的重要节点！
用完甜甜的栗子羊羹后，一顿饭就结束了。
清酒的酒精度数大约在14至19之间，不算太高，但后劲很足。
薄冰两颊已经染上一片淡淡的绯红，手撑着头靠在桌上，双眸失神，无焦距地对着前方——没了平时拒人于千里之外的高冷，反而呆呆愣愣的，有些……可爱？
包间内昏黄雅致的灯光投射下来，勾勒出他清隽俊秀的脸部轮廓，也衬得两瓣微张的嘴唇更加水润。
他没换衣服，依旧穿着那件深蓝色睡袍，睡袍领口系得不紧，松松垮垮地贴在白皙清瘦的胸膛间，上方则是曲线优美的颈部，以及凹陷的锁骨。
池醉的眼神晦暗起来，喉头涌动。
“你醉了？”
“应该没有……”
似乎是为了证明自己，薄冰站起向前摇晃几步，结果左脚绊倒了右脚。
身体失去重心即将磕到桌延的瞬间，他睁大眼睛，随即又像是害怕一样闭上了眼。
预料中的疼痛没有袭来，他跌入了一个温暖有力的怀抱。
抬眼，池醉正盯着他，眉目带笑，却莫名让人感到危险：
“连走路都不会走了，还说没醉？”
薄冰并不急着反驳他，只是轻声道：“没有。”
……
他被池醉半扶着，走出了日料店。
“去哪里？”
“酒店。”
池醉顿了顿，问：“大床房还是双人房？”
薄冰思考了几秒：“那就……大床房吧。”
这个回答让池醉的神情彻底变得危险。
他笑着在薄冰耳边低声道，“你最好想清楚，我不保证明天……你能安然无恙地走出去。”
“不怕，”薄冰转头，却因为距离太近，湿润的唇轻轻扫过池醉的下巴，在上面留下一道似有似无的水痕，眼神清醒却又不太清醒，“还是说，你不敢？”
明明是冷淡的面孔，嘴里偏要说出这种挑衅的话……
池醉定住，嗤笑道，“怎么可能？！”
“那就上啊……”薄冰凑过去，在他耳边小声骂了句，“胆小鬼。”
冷静自持的表皮褪下，理智中压抑的灼热释放出来，宛如熊熊烈火。
吐出的热气落在皮肤上，带来挠人的痒意，像有把小小的绒毛刷子，一刻不停地在池醉心间驰骋。
他闭上眼，再睁开时，其中的忍耐已尽数消失：
“你自找的。”
……
第二天，薄冰是被身体的酸疼唤醒的。
不过，除了腰有些酸，四肢乏力外，某个部位倒还好，清清凉凉的没有一点儿不适。
他轻轻动了动，想从池醉的怀里抽身，没想到池醉下一秒就睁开了眼睛。
“醒了？”嗓音不再伪装，恢复到原本的低沉。
“嗯，技术不错，够贴心，”薄冰走下床，“ONS倒也挺好。”
“ONS？”池醉玩味地笑了，“除了我，你难道还有？”
“没有，你呢？”
“彼此彼此。”
反正都是处男，谁也不亏。
“虽然只是ONS，”池醉暗示性地看向他的锁骨，“但你很合我胃口，考虑一下可持续发展？”
薄冰略一思索：“行。”
成年男人之间的doi，能叫doi吗？
只有do，没有i！
他满意地将视线投到池醉劲瘦的腰上：“谢谢夸奖，你也很合我胃口，顺便问一句，既然没有那方面的经历，你的技术……”
“这个啊……”池醉不以为然道，“欲求不满靠手脚，纵欲过度用肾宝。”
薄冰：“……”
紧接着池醉又加了一句：“不过以后，它就靠你了。”
薄冰发出善意的提醒：“只有累死的牛，没有耕坏的地，趁年轻，你还是认真保养比较好，毕竟可持续发展的前提是可再生资源，对吧？”
池醉：“……”
根本反驳不了。
……
洗漱过后，两人去了昨天那家杂货铺，今天的排队人数在池醉可接受范围内。
不一会儿，两人成功进店。
店内人很多，NPC也很多，但都是几个人围着一个NPC。
“尊敬的客人，需要来两份‘休息手册’吗？”一个NPC挂起热情洋溢的招牌笑容，走到池醉和薄冰身边，服务态度吊打不少现实世界的服务员。
两人都点点头：“需要。”
“好的，交易成立，”NPC摁住手上的通讯器，“一份‘休息手册’价值300生存点，已发至两位客人的通讯器，请查收，生存点已扣除。”
“嗯……有点贵，”池醉问，“我记得好像还有个白色小册子，那是什么？”
NPC的笑容更大了：“那是纸质版‘休息手册’，只需要50生存点，但两位大人应该用不上。”
“哦？你怎么知道我们是大人？”
“这是秘密，很抱歉大人，规则不允许我们告诉您。”NPC躬了躬身。
“没关系。”
NPC接着又道：“但作为补偿，我愿意把知道的都告诉两位大人，希望两位大人日后能经常光顾小店。”
池醉来了兴趣：“可以，说来听听……不过，有隐蔽些的场所吗？”
与NPC交谈时，他特意放低了音量——在这里被人瞩目，一定不会是好事。
“有的，请随我来。”NPC带两人出了店门，绕到杂货铺后面，上了二楼的一个小包厢。
等三人都入座，池醉道：“说吧。”
“第一个消息，纸质版‘休息手册’缺了很多重要内容。”
“嗯，继续。”
“第二个消息，两位客人最好尽快在这里定居下来，不然以后……”NPC留下未尽之语，贪婪的眼神直往两人通讯器上瞟。
“要多少？”
“不多，每人100生存点。”
见池醉皱眉，它急忙补充道：“真的，这个消息非常值钱，你们不亏。”
“行，怎么转？”
学会方法后，池醉痛快地从通讯器上转了200生存点给它，“现在能说了吧？”
“好，像这样的休息区一共有10个，我们所在的休息区是4号休息区……以后所有玩家都会在休息区定居，但休息区地方不大，我这样说，两位客人懂吗？”
“嗯，但不是可以回我们的世界吗？”薄冰问，“为什么一定要定居？”
NPC示意两人凑过来，神神秘秘地在他们耳边小声说道：“因为你们的世界，很快就会和这个世界融合……”
！！！
池醉和薄冰对视一眼，都从彼此眼中看到了震惊！
“怎么可能？！”
NPC摊手：“这……我也不知道，规矩在那里，我只能告诉你们这么多。”
它刚要起身，却被池醉叫住。
“等等，还有最后一件事……”
NPC诧异：“什么？”
薄冰拿出‘有问必答’，问：“你怎么知道我们是‘大人’？”
NPC惊恐地瞪大双眼：“这、这……不行……不能说……”
池醉安抚道：“放心，你是被我们强迫的，规则不会找你麻烦。”
不管NPC怎么不情愿，它都无法逃脱‘有问必答’的控制。事实上，会不会有麻烦池醉也不知道，但他的直觉一向很准。
“因为你们头顶上……会、会显示……生存点数……你们两个是我见过最多的……太可怕了……从来没有过，你们、你们一定是杀了神谕者！杀了神谕者，会被盯上的！”
神谕者？
小丑？
盯上，被谁盯上？神明吗？
可惜‘有问必答’已经失效，两人无法从NPC口中问出更多消息。
而一恢复话语权，NPC就惊恐地抱住头：“我、我什么都不知道……”
“别装了，200生存点是那么好拿的？既然我能杀神谕者，一样可以杀你，”池醉嗤笑，“最后一个问题，我们会被谁盯上？”
NPC脸色煞白，活像见了鬼：“真的不能说……会被回收的……”
它这模样不像说谎，两人交换了一个眼神，决定采取折中的方式。
薄冰：“那我们问，你就点头或者摇头，怎么样？”
池醉威胁的目光还停留在自己身上，NPC简直快吓哭了，倒什么霉惹上这种玩家！想多赚点生存点怎么这么难……
但事已至此，它只能点头。
“我们杀了神谕者，会被神盯上？”
NPC白着脸点头。
“总不可能只有一个神，有很多神，所以有很多神谕者？”
NPC犹豫了一会儿，再次点头。
“每个副本都存在神谕者。”这次是肯定句。
NPC毫不迟疑地点头。
但有些问题，它必然无法回答。
薄冰思考一番，换了个方向继续问：“你们也需要生存点，才能活下去？”
NPC露出渴求的眼神，点头。
“还有，休息区之间是不是竞争关系？”
NPC摇头。
“最后，游戏会不会让玩家自相残杀？”
这个问题一出，NPC停顿一秒，接着疯狂摇头，似乎是让薄冰不要问下去的意思。
“那好，到此为止，谢谢你。”
他又从通讯器上转了100生存点给它，“这是小费。”
NPC受宠若惊地看他一眼，飞快地跑下了楼。


第15章 休息手册
“走吧，先去买房子。”池醉神情凝重，“其他事晚上再说。”
NPC并没有说谎，从进城时他就感到奇怪，为什么里面明明是现代化建筑，城门却如此古朴？
现在想来，恐怕是因为融合早就已经开始！
池醉不清楚还活着的人有多少，但十个休息区绝对不够。一旦人均资源占有量连1％都达不到，那么纷争必然会升级。
这个消息的价值，的确远超100生存点。
两人起身，根据‘休息手册’上的地图找到了一家售楼处，选定一套休息区中心的别墅后，痛快地付清了全款——房价不贵，6000生存点，两人各付一半，共同享有房屋所有权。
休息区里的NPC效率都很高，不到半天，手续办好，装修装好，薄冰还让人在别墅周边加了安保系统。
下午的时间，两人分别回了现实世界一趟，将重要的东西以及一些日常衣物塞进黄格，运送到新“家”。
做完这一切后，他们才有闲心坐下来研究‘休息手册’。
‘休息手册’主要说了一些休息区的注意事项，内附地图，还有对神明游戏的介绍。
池醉大致整理了一番，首先是休息区的注意事项，总结来说就是两条——禁止斗殴和一切交易遵循自愿原则。
而关于神明游戏的那部分，规则就比较多了，共有以下五点——
1、副本难度：S>A>B>C>D；
2、副本评价及奖励：S：5000生存点以及下个副本的线索，A：500，B：250，C：100，D：25，评级情况则受多种因素影响，奖励生存点数不固定；
3、道具：1~5星，普通
4、一日组队，终生组队，队员人数≤4，绑定队友则绑定副本；
5、大部分副本开局都将颁布主支线任务和提示，主线任务必做，支线任务选做，提示绝对为真；
但这五点只是最基础的内容，还有很多其他的隐性规则，等着两人去挖掘。
从刚刚与NPC的交谈中，池醉窥见了一个阶级分明、与现代社会截然不同的国度，最低等的大概就是他们这些玩家以及NPC，神谕者则类似于神的走狗。
如果没猜错，每个副本的BOSS应该就是所谓的神谕者，比如小丑。
“小薄饼，在你心里，小丑是什么样的？”
薄冰不假思索道：“傲慢，残忍，恶劣……而且愚蠢。”
池醉笑了：“我喜欢你。”
薄冰：“？”
“——的回答。”
薄冰：“滚。”
“就不。”
“……”
池醉摁灭烟头，他觉得薄冰的回答非常准确。
神谕者如同神的影子，作为狗都这么嚣张，正主的品性可想而知。
NPC说过，他们的生存点数是它见过最多的，这就代表，初始副本能拿到S级评价的人，少之又少。但被神盯上的人，肯定不止他们俩。
“你觉得，只有NPC能看到生存点数吗？”
“没法确认，”池醉摇头，“玩家应该看不到，但副本里的那些……就不一定了。”
薄冰轻声道：“这可不是什么好消息。”
“嗯”，池醉点了根烟，浅浅吸了一口，又轻轻吐出模糊的白色烟圈：“不管从哪方面来说，我们都会变成众矢之的，只是时间问题。”
两人心下清楚，薄冰最后一个提问，NPC不答，那答案就等于——
会！
既然游戏想要引导玩家自相残杀，最好的手段莫过于将高水平玩家的信息暴露到其他玩家眼前。
就像正常的网游会有大神排行榜一样，池醉猜想，游戏也极有可能整出一个排行榜，但按什么排行，无从得知。
薄冰对此倒有两个看法——
“一是生存点数，这样排行最简单；二是……还记得王秋生吗？”
“你是说，玩家综合实力？”
“对，而且这样的可能性更大，生存点数本身就包括在综合实力中……假设让你抢劫，你会只抢包里的钱，还是把整个包都抢过来？”
答案毋庸置疑，其中的道理很浅显。
“唉，”听完薄冰的分析，池醉叹口气，“本来还想着把生存点都花光，伪装成贫困户呢！”
薄冰：“……”
他思考半晌，道：“也不是不行，没了总比有的好。”
“成，今晚再出去逛逛？”
“好，先看地图。”
两人点开地图，发现上面清晰地标注着店铺名称、屋主姓名、营业时间以及当前入店人数，其中，一个名为“回收站”的店铺非常起眼，池醉立即想到了‘可直可弯大汤勺’，他决定去一探究竟。
除此之外，还有一个叫“训练场”的店铺，目前没什么人，但池醉对它很感兴趣。
这两个地点，是他和薄冰今晚的去处。
……
简单地用过晚餐后，两人率先前往回收站。不幸的是，前脚刚到店门口，通讯器后脚就显示店铺关闭……
池醉&薄冰：“……”
两人只得前往训练场。
训练场是一家无人店铺，进店需要先付100生存点的入场费，在店门口用通讯器扫二维码即可获得权限。
因为新房的布置问题，两人的生存点分别只剩1000出头。池醉估算了一下，这点闲钱还是有的。
训练场分单人场和双人场，场位不多，但人也少，两人要了个双人场。
【尊敬的客人，我是训练场0207号客服，经检测，新手大礼包已激活，是否取用】
“是。”
池醉的手里立即出现一柄大锤，薄冰手里则多出了一个铁……饼？
【‘五爪饼给你吃哦’（掷铁饼者未知版）：三星传奇武器，别名‘吃我一巴掌’，不过……身无二两肉的薄冰，要掷铁饼，好像有点困难？】
【形态：
（一）身娇体软（已激活）：
1、粘粘饼：没吃过口香糖不要紧，没吃过粘粘饼可不行！粘粘饼，顾名思义，富有粘力的饼，抛出可粘住敌人，至于准度，咳咳~靠薄冰自己……
2、大饼皮（未激活）
（二）我超勇的（已激活）：
1、UFO铁饼：面对天空，大声喊出‘UFO’三个字，小铁饼将变成超大号铁饼，可以载人飞行5分钟哦（多一人，则时间减半，以此类推）
2、铁饼：传说这只铁饼是掷铁饼者手中拿的那个铁饼……的后代——砸人/鬼必备，砸中几率70％，死亡和昏厥几率各50％，可惜，薄冰是个非酋，砸中几率很可能创造史前新低~】
【使用限制：每天最多使用三次（铁饼更有休息权！）】
【备注：永久性武器，宿主薄冰（已绑定）】
看到薄冰的信息面板，池醉笑出猪叫。
不过“身娇体软”四个字，倒是很配这人。
视线落在薄冰的腰上，池醉露出一个意味深长的笑容。
客服继续指导【训练武器使用熟练度请点红格，训练身体素质请点橙格】
两个人都点了红格。
【选择完毕，请两位客人做好准备，训练马上开始，注：武器使用限制不用于训练场】
池醉饶有兴致地挑眉。
很快，两人面前分别出现了一个靶子。
【开启单打独斗模式，请在一分钟内用武器完成10下命中，力度请玩家自行把握】
对池醉而言，这并不难，几乎在30秒内，他成功命中10下。其实他一直有个灵魂疑问：锤子扔出去后怎么捡回来？
事实证明，根本不需要捡，锤子上估计安装了定位系统，刚扔出去，眨眼就回到了他手里。
牛！
薄冰的铁饼也是一样的，不过他的命中率简直惨不忍睹。池醉成功晋级下一关，他还在第一关徘徊。
【恭喜玩家晋级，接下来，请在一分钟内用武器完成20下命中，要求力度适中】
池醉依旧轻易地完成了。
第三关则是一分钟20下移动靶，第四关一分钟20下移动靶，力度适中……
到第五关，移动靶已经快得根本瞄不准，池醉陷入了苦战。
一个小时后，两人发觉自己的准度都有了一定提高。
池醉：“要不要去练练身体素质？”
“好。”
客服适时出声【切换训练请点橙格】
于是两人开始训练身体素质。
客服会根据他们原本的身体素质来规划训练，薄冰的训练内容就比池醉多很多，包括应急能力、闪避能力等等。
这场训练差不多又用了一个小时，训练完后，两人都是抖着腿迈出训练场的。
“你的腰还好吗？”池醉看着薄冰颤抖的腿和腰，不觉有些好笑。
“还好，”薄冰咬牙，“明天再来！”
……
一连几天，两人都泡在训练场，各方面能力都有了显着提升。尤其是薄冰，池醉偶尔会对他产生敬佩之情，毕竟不是每个人都有勇气在□□练到半死时继续下去，还坚持了这么久。
但问题随之而来，训练场价格不低，两人的生存点已经花的七七八八。再不下副本，生存点就为负了！而副本的天数花销，则会等副本结束后统一扣除。
当然，在休息区帮NPC打工也可以赚生存点，不过NPC大多狡猾吝啬，池醉宁可闯副本，也懒得跟这帮“人”周旋，再者，训练总得见见成效。
这种情况下，在第七天未到时，两人主动下了副本。
第二个副本名为——
迷失之海。


第16章 迷失之海（1）
再次睁开眼，池醉发现自己站在一个码头上。
码头边靠着一艘巨大的游轮，游轮金碧辉煌，船身安满了五颜六色的灯管，在暗沉沉的天幕下闪着光，刺眼而又醒目。
但池醉第一眼看到的不是游轮，而是站在跳板旁边那只——
头部缠满绷带的章鱼……哥？
类似章鱼哥，却比章鱼哥恐怖很多。
巨大的鼻子垂到下巴，脑门儿光秃秃的一片，白色绷带把它整张脸包得如同木乃伊，只露出一双瞪得比灯笼还大的眼睛，以及抿成一条弧线的嘴巴，弧度向着地面。脑袋下则是细长的脖子，细长的四肢，四条章鱼腿并拢在一起，呈外八字型站立，身高大约三米。
就像二次元和三次元破了壁一样，池醉生出一种极度不适感。
“尊贵的客人，请登上游轮……过期不候……”
人形章鱼仿佛注意到了这个新出现的游客，它的头部一动不动，黄色眼珠却转向池醉，露出瘆人的眼白。
“尊贵的客人，请登上游轮……过期不候……”
……
一句话，起码重复了十来遍，语调诡异，语速缓慢僵硬，听得人落了一身鸡皮疙瘩。
池醉发现，它的嘴巴并没有开合，所有声音都是从腹部发出的，像极了人声。
细思极恐。
通讯器突然冒出红光——
【叮咚~】
【主线任务：1、找到塞壬的宝藏 2、破解游轮的诅咒】
【友情提示】
NO.1 别去！千万别去！！不……
NO.2 人鱼（？）
NO.3 生命只有一次，请务必珍惜哦~
除却第三条惯常提示，通讯器给了两条关键信息，说明迷失之海的副本难度极有可能在玩偶乐园之上。
池醉走到人形章鱼面前，上下打量了一番。
章鱼的反映非常迟钝，头颅有点转不过来的样子，慢吞吞地往下瞥了一眼。
“这位客人，有什么事吗？”
池醉尽可能地拖延时间：“章鱼先生，请问游轮什么时候开？”
近距离的观察让他看清了章鱼绷带下的脸，三米多高，池醉不得不仰视，正因此，他清晰地瞧见了章鱼下巴上的鳞片。
不，应该说，这根本就不是章鱼。
哪有章鱼会长出鱼鳞？
但他问的问题不太好，人形章鱼的瞳孔愈发浑浊，语调更加嘶哑阴沉，显然很不高兴：“这位客人，请登上游轮，过期不候……”
话正说着，跳板已经有合上的趋势。
池醉知道不能再拖，只得三步并作两步跳了上去。
他身后还有个年轻女孩，没能赶上游轮。
池醉回头，只见章鱼触手一动，“扑通”一声，女孩被甩下水，接着就在剧烈翻滚的黑色海浪中没了声息——
一个大活人，眨眼就消失了，连尸体都没留下。
海面重归于死水般的平静，章鱼的身影也逐渐被岸上弥漫的雾气吞没。
池醉转过头，不再看。
……
他登上甲板后不到片刻，一声鸣笛骤起，游轮缓缓开动。
甲板上站着不少人，神情或惊恐或慌张或平静，也有人小声交谈着，听不清在说什么。
池醉低下头，消去自己的存在感。
在旁人看来，最后登船的是一个穿着白色长裙的漂亮姑娘，虽然个子高了些，骨架大了些，但不知为何，就给人一种柔弱且小鸟依人的感觉。
她低下头又抬起，左右环视了一圈，像在找人，接着神情又变得失落，似乎没能找到自己想找的人。
部分雄性同胞意动，不由想前去安慰一番。
这时，一个男人从休闲舱里走出来，姑娘双眼一亮，扑上去娇羞地喊了一声：
“Darling！”
男人白衣黑裤，鼻梁上挂着一副金边眼镜，神情冷漠。衬衫扣子从第一颗严严实实地系到最后一颗，只露出半截白皙的脖子，颇有禁欲感。
本该是郎才女貌的一对，但姑娘往人身边一站，画风突然变了，那情景着实有些奇异……
不为别的，女的竟比男的高了半个头！与其说姑娘倚在男人身上，还不如说她把男人搂进了怀里！
在场的男同胞纷纷产生了一种震撼三观的刺激感。
因……因吹斯汀？
而他们所谓的男人，自然是薄冰。
游戏越往后，玩家越会意识到同类的危险，但女性总比男性更容易让人放下警惕心。再加上池醉本就爱演“掏出来比你大”的戏码，他就成了柔柔弱弱的“小姑娘”，薄冰则扮演他的“Darling”。
对此，薄冰并没有异议，只要不让他穿女装，一切好说。
正当两人你（斗）侬（智）我（斗）侬（勇）时，游轮广播响起了。
【请所有客人至一楼迎宾处领取房卡，过期不候】
广播一共播报了三遍，甲板上的人纷纷朝休闲舱走去。大家都是过了一个副本的老玩家，什么事该做什么事不该做，彼此都很清楚。
游轮上只有一个大型休闲舱，休闲舱共六层，一层在地下。严格来说，他们要去的迎宾处其实在第二层。
排了很长的队，两人才到前台。
站台小姐，哦不……
一只巨大的海星……
它穿着绿紫交加的花色大裤衩，晃着粉色屁股，一边登记一边摇摆。
池醉&薄冰：“……”
狗比游戏该付《海绵xx》版权费了，这根本就是山寨版……
从肉乎乎的海星触手里接过黑金色房卡，房卡正中标着“4444”四个大字，右上角还有一个VIP图案，竟然是豪华套房卡！
两人对视一眼，薄冰不动声色地将房卡塞进口袋。
一般的游轮分内舱房和外舱房，内舱房便宜但没有窗户、阳台等设施，外舱房分有阳台和无阳台，有阳台的自然比无阳台的好，而所有房间中最好的莫过于豪华套房——
放在现实世界里，这种房的房价一晚上就要十几万，基本都是VIP才能享用。对普通人而言，一生中能住一次豪华套房，算得上天上掉馅饼。
但在副本中，这却不是什么好事。
池醉刚才特意数了一下，整个游轮约有200多名乘客，模样都挺正常，可是不是人……谁又知道呢？总不会每个人都能拿到豪华套房吧？
因此房卡代表了什么，也是一个值得考虑的问题。
况且，它已经在无形中把玩家划分成了几大类群体，变相地增加了副本难度。
游戏好算计！
池醉敛去深思，拉着薄冰上了四楼。
顺利在某个拐角找到“4444”号房，旁边“4446”的房门突然打开，走出一个全身朋克装的红毛，不知道的还以为他要去开演唱会。
红毛用奇怪的眼神打量了两人一番，就往电梯处走去。
池醉&薄冰：“？”
平心而论，他长得还算帅气，略有几分时下流行的小鲜肉风范，但头上顶着的那团红色鸡窝，就让人有些遭不住了。
而且那莫名其妙的一眼……几个意思？
……
两人走进豪华套房。
套房很大，自带阳台，被一扇玻璃门分隔成两个空间，装修精致华美。
进门左手边就是淋浴间，淋浴间的玻璃是透明的，不像寻常酒店那样使用磨砂玻璃，而是用一层细碎的窗帘遮挡，往前走则有一张King Size大床，能从左边滚到右边连滚几十圈还掉不下来的那种，坐在床上，可以轻而易举地看见淋浴间里的情景。
总觉得配置很适合做大人该做的事情……
“这设计，啧啧……”池醉意味深长地向薄冰投去一眼。
薄冰自然知道他在想什么，面无表情道：“建议你清清脑子，不然都快变色了。”
“脑子不碍事，肾好就行。”
薄冰：“……”
他不再理池.变色龙.醉，继续往前走去。
床左右两边是衣柜、床头柜等正常配置，玻璃门后则是沙发、茶几、电视机等配置，类似于一个小客厅。
阳台也很大，靠近窗台的地方摆放着两张摇椅，栏杆中间的墩儿上还贴心地装了护眼小灯，很适合观赏风景。
一切都很正常，唯一让池醉觉得不对劲的，是正对床头的那副油画。
油画色彩极其浓烈，笔触抽象，只能看出两个搂抱在一起的歪歪扭扭的人体，其中一“人”闭着眼睛，下半身是鱼尾，尾巴上的黑色鳞片倒是画得清清楚楚，跟章鱼下巴上的非常相似。
恍惚间，他好像看见那根尾巴上溢出了血，画中人怨毒地睁开眼，目光如炬。
是错觉吗？
池醉揉揉眼睛，他知道99％的可能不是错觉，这是恐怖片标准定律。
但，鱼尾……
他想起了副本线索“塞壬”。
早在进入副本前，池醉和薄冰就搜了一些关于塞壬的信息。
很多人把塞壬和美人鱼划上等号，这是不对的。塞壬在希腊神话中是海妖的代名词，有时会变换成美人鱼，相传它出没于墨西拿海峡一带，常常用自己美妙的歌声引诱路过的船只，使其触礁而亡或将船只引到死亡岛（塞壬居住之地），将上面的活人吞吃殆尽，过往的水手和船只无人幸免。
后来，英雄奥德修斯遵从女神喀尔克的忠告，命令水手用蜡将耳朵堵上，并将他拴在桅杆上，这才安然度过了那片海域。
所以，故事在隐喻什么呢？
沉思之际，薄冰突然叫他：“你过来。”
“怎么了？”
薄冰递给他一本《游轮指南》还有一份行程表，池醉率先打开《游轮指南》，开始细细地翻阅。


第17章 迷失之海（2）
《游轮指南》相当于乘客守则，除对游轮的介绍外，剩下都是些奇奇怪怪的规定。
这艘游轮名为“塞壬号”，行驶海域不详，工作人员不详，有且仅有一个休闲舱，逃生设备未知。
休闲舱共六层，负一层是工作区，一层大厅，二层用餐区，三、四层居住区，第五层闲人勿入，也可称之为——
禁区！
乘客们需要严格遵守以下三个规定：
1、用餐：7:00—8:00为早餐时间，11:00—12:30为午餐时间，17:30—19:00晚餐时间，过期不候；
2、作息：所有乘客必须在午夜12:00前入睡；
3、千万、千万、千万不要去第五层！！！
先不谈前面两个，最后一个规定让池醉想到了提示一，都是“千万不要去”，二者是同一个意思吗？
他很快否决了这个猜想。
提示绝对为真，可副本中的线索却不一定为真。
就像鬼屋那条“不要逆行”的提示，虽然提示是正确的，但同时也非常具有迷惑性，本该是提示，最后却差点成为玩家的送命符！
这使池醉对所谓的提示产生了警惕感。
玩家太依赖提示，太看重提示，并不是好事！稍微狡诈些的鬼物完全可以利用这一点，将玩家引入万劫不复之地。
反向思考——
危险与机遇往往并存，第五层既然是禁区，其中必定隐藏着什么重大秘密，对破解副本甚至可能起到关键作用。
因此，他认为这条线索的真正含义是：第五层非去不可！
翻阅完毕，看到《游轮指南》的编撰者，池醉更加坚定了自己的想法。
只见小册子背面，印着几个花体字——
‘SIREN / editor in chief’。
他嗤笑一声，把《游轮指南》扔回薄冰手里，问：“你怎么看？”
薄冰答道：“半真半假。”
“是啊，信了我们就输了。”
“你再看下行程表，”薄冰扬了扬手中薄薄的一层纸，“这倒不错。”
“哦？”
池醉拿起行程表。
行程表正面是一张简陋的路线图，图下有配文。从中可知，游轮航行的终点为死亡岛，途中将在人鱼岛暂歇，而两个岛屿的间隔海域，正是墨西拿海峡一带。通过房间里的电视，乘客能实时了解游轮航向、动态、位置等消息。
除此之外，行程表还附上了人鱼岛的传说。
在这个副本中，人鱼的形象和两人所想似乎有些出入。
传说，人鱼是一种温和而充满智慧的生物，它们居住在人鱼岛上，当过往船只被海妖塞壬的歌声迷惑时，它们同样会用美妙无比的歌喉，帮助这些可怜的水手脱困。
最后还加了一句，想要永远消灭塞壬，必须取得人鱼的帮助。
看样子像个提示……
神话里，奥德修斯是受到女神喀尔克的忠告，才安然无恙地度过了危险海域，这样说来，副本中的喀尔克，难道指人鱼？
池醉打开电视机，调准频道，上面显示，游轮距人鱼岛还有400多海里，时速为19海里/h，差不多再过一天一夜就能到达。
他把遥控器扔到床上，伸了个懒腰。
“不急。”
薄冰点点头，躺在沙发上闭目养神。
……
池醉登上游轮时还是傍晚，现在刚好到晚餐时间。
两人都有一个黑洞胃，池醉吃得比谁都多，饿得比谁都快，薄冰是吃得少饿得快。一到饭点，两人都准时出门，毫不拖拉。
走到二楼，餐厅门前却堵了一堆人。
凑近才看见，层层人堆里，站着一只黄色海绵。
海绵穿着白衬衫和咖啡短裤，打着红色领结，脚踩一双油光锃亮的大头黑皮鞋，此刻正被玩家团团包围，鼻子拢拉。
池醉&薄冰：“……”
该不会还有山寨蟹吧……
这想法刚飘过，一只肥硕的红色螃蟹就从餐厅里横着走出。看到那闪亮蓝裤子上的黑皮带后，两人沉默了。
螃蟹双钳插腰，嘴巴扭称一个顺时针90°的“U”型，不高兴地嚷嚷道：
“这是规定！规定！无知的穷鬼们！……”
边说，它边瞪着长长的眼睛，怒视玩家。
有人带头起哄：
“可凭什么要等他们吃了我们才能吃！”
“对啊！”
“就是……”
“用餐时间这么短……”
……
大部分玩家并不买账。
螃蟹把钳子握成拳头，眼睛“唰”一下伸到带头闹事的玩家眼前，大半个眼珠都被黑色占满，“当然是因为他们是尊贵的VIP用户，而你们，就应该去下等舱！”
“穷鬼就是穷鬼……穷鬼没有享用美食的权利！”
那名玩家面露不忿，但在螃蟹的威胁下，只得忍气吞声地闭嘴。
螃蟹这才冷哼一声，朝电梯走去。
而它身后，玩家们纷纷咬牙切齿。
池醉大概知道是怎么一回事了——
VIP用户的特权，不仅体现在房间安排上，更体现在用餐顺序中。像他和薄冰这类豪华套房乘客，能够第一时间用餐，在他们后面的则需要等他们都吃完，才能进去用餐。
可用餐时间只有一个半小时，早餐更短，只有一个小时，等所有VIP乘客用餐完毕，很多乘客或许都还没来得及用餐。
人不吃东西，哪来体力？
一天可以不吃，两天、三天呢？
这无异于激化玩家之间的内部矛盾！
池醉心道：狗比游戏是要搞事儿的节奏啊。
果然，他和薄冰刚走到餐厅门口，就立即感受到了诸多不善的视线。
池醉倚在薄冰身上，长发遮挡着露出半边脸，故作害怕。在其他玩家看来，他显然是被那些视线吓到了。
而当事人不过想试试，做小白花是什么感觉？
现在他有所了解——
因为那些投在他身上的不善眼神，全都给了薄冰。
薄冰不为所动，只是神情愈发冷凝，拖着池醉快步踏进了餐厅。
随便找个位置坐下，某背锅侠立即送了池醉一个薄氏白眼。
“你玩得很高兴？”
池醉笑道：“也不是很高兴，顶多算完成了一个试验。”
“什么试验？”
“男人是不是都喜欢柔弱的东西。”
“当然，”薄冰抿了口白开水，清清嗓子道，“如果你不是东西的话。”
池醉：“……”
好无情的辱骂。
“怎么？”
薄冰给他一个冷眼：“你自己体会。”
“喂喂喂，反应这么激烈做什么？”池醉拖着下巴思考了一会儿，突然“噗嗤”一声笑了，“醋味儿好重啊……是不是想被太阳？”
薄冰往他裙子中间瞟了一眼，语气冷淡：“可持续发展的前提是保持一尘不染的洁净，要是哪天你的黄瓜染上灰尘，我就帮你把它一分为二……”
池醉身下一凉，谄笑道：
“大可不必，开个玩笑而已。”
“污秽往往从言语开始，花言巧语的男人让人厌恶，”薄冰的眸子不带一丝感情，冷冰冰地注视着池醉，“谎话说一千遍，玩笑开一千遍，再假都会成真，所以我们要事先约定好。”
池醉：“……”
他好像知道薄冰的点在哪儿了：“你有洁癖？”
“没有，我只是觉得……别人用过的东西，再好都是废的！”
边说，薄冰边用锋利的刀叉戳起一根巨无霸香肠，一口咬掉半截，细细地嚼碎后全部吞进喉咙，看得池醉心惊胆战。
干掉半截香肠后，他又慢条斯理地把它旁边两个荷包蛋切成细条，刀和盘子摩擦发出刺耳的“滋啦”声。可怜的蛋黄一戳就破，惨兮兮地从蛋里流出……
然后，一口香肠一口蛋，就这么搭配着吃了起来，嘴唇渐渐变得红艳。
池醉：“……”
作为老司机，其实他都懂，只是不愿相信——一夜夫妻百夜恩，小薄饼竟要他断子绝孙！
但莫名地，薄冰这副样子让他浑身都开始燥热。
两人靠得很近，他的身体变化自然瞒不过薄冰，对方冷嘲一声：“泰迪。”
池醉翘起二郎腿以掩饰尴尬：“等着，晚上我们来玩托马斯360°回旋，分分钟送你上天……到时候可别哭出来！”
明明笑着，语气却带有一丝咬牙切齿的意味。
“行，那你多喝点肾宝。”薄冰丝毫不怂。
池醉不满：“男人不能被质疑的。”
薄冰：“哦。”
池醉：“……”
池.大胃王.醉只能化悲愤为食欲，十分钟内扫荡了几十个盘子，令人瞠目结舌。
酒足饭饱时，通讯器刚好显示18:30，还剩下30分钟的用餐时间，餐厅外的玩家却仍不能进去用餐，纷争再度升级。
他们又将海绵团团围住，但并没有用。
海绵机械地从门牙漏风的嘴里吐出令人恼火的字眼：“VIP乘客尚未用餐完毕，请各位客人稍等……”
是了，今天是第一天，很多VIP客人都还不知道用餐规则，他们想的可能是等别人吃完了再下来吃，避开用餐高峰期，没想到阴差阳错……
海绵的话简直像根引线，一下就把玩家心里的炸药桶点燃了。
“吃吃吃！吃这么久还没吃好……”
“狗屁规则！狗屁VIP……”
……
门外的玩家彻底疯狂，逮着一个刚从餐厅走出的乘客，就一窝蜂涌了上去。
池醉拉着薄冰，趁那人挡下大部分火力时，成功从餐厅溜了出去。
人血馒头，不吃白不吃！
池醉反正毫无良心负担，薄冰比他稍微好点，在心底默默给那人点了根蜡。
希望这可怜的家伙今晚能成功爬上4楼吧！
他和池醉回到房间，准备洗洗睡觉。当然，睡前两人在床上恶狠狠地打了一架。
池醉践行自己的诺言，将小薄饼揍得哭唧唧，并将人送上了天。遨游天空后，小薄饼因为恐高症吓哭了，于是池醉很快认识到自己的错误，为了赔罪，他特地请小薄饼吃了对方最喜欢的大香肠……
仗毕，薄冰眼尾发红，累得直不起腰，恨恨地往池醉大腿上拧了一把。
池醉单手制住他，另一只手往他耳朵里塞了两个小东西。
薄冰踹他：“别闹！”
“没闹，戴好了……睡吧。”
薄冰这才阖眼，浑身酸痛地进入梦乡。
“啪嗒”一声，“4444”号房的灯光熄灭了。
一切归于沉寂。


第18章 迷失之海（3）
池醉感到自己陷入了一个极其荒诞的境地——
意识清醒，行动却不受控制。
空气中浮着一层淡淡的、灰蒙蒙的雾霭，他仿佛置身于荒无人烟的孤岛，唯独正前方是一望无际、死气沉沉的黑色大海，海浪翻滚，海鸟盘旋在低空，发出凄厉尖锐的哀嚎。
冰凉的水漫过浅滩爬上他的脚踝，注入刺骨的寒意，一只苍白的手从波纹里伸出，手臂似无骨般绕上他的小腿。
池醉低头。
那只手很美、很动人，手指纤长，指甲泛着晶莹剔透的光泽，像被鲜血浸泡过一样红润。
乌黑的长发在水中四散，然后飘起，人脸一点一点从水面浮出，一具奇异的身体慢慢展露在池醉眼前。
她的上半身是人身，下半身却是真真正正的鱼尾！
干净光滑的鳞片呈闭合状镶嵌于蓝色鱼尾之上，鳞片挂满水珠，在苍茫的月色下闪着银光。
她的耳朵是鳍状，薄如蝉翼，额间挂着一抹造型奇特的额坠，胸前则巧妙地用贝壳遮挡，如天鹅般细长优美的脖颈间，洁白的珍珠项链熠熠生辉。
但上述一切美好印象，都在看到那对只有眼白的瞳孔时戛然而止。
她大力抓住池醉的腿，恶狠狠地将他往深海里拖去。
同时，与动作截然相反，轻盈柔软的歌声从她喉咙里倾泻而出，宛如天籁。但这天籁却带着欲死的绝望和浓重的悲哀，令人心碎。
池醉一震，挣扎力度缓缓变弱，最终被她拖入深海。
漆黑的海水涌入鼻腔，没过头顶，窒息的沉闷感掠夺着每一个毛孔的呼吸……
拉住他的手渐渐松开，池醉无声地坠落。
可为什么……他感觉不到害怕……
却察觉到了……
无边无际的悲伤。
……
池醉陡然惊醒。
大幅度的动作使沉睡在他臂弯中的薄冰不满地嘤咛一声。
他躺回原位，安抚性地拍拍对方的后背，长吁一口气。
原来是梦啊……
池醉的视线落在不远处的阳台上，天空已经泛起鱼肚白，远处的云彩渐渐看不见了、淡了、消散了。
他疲惫地揉揉眉心，搂着薄冰继续睡去。
是梦，却又不止是一个梦……
……
早上7:00，两人准时到达餐厅，开始享用美味的早餐。
“你昨晚睡得不好？”薄冰有些诧异，池醉难得一副萎靡不振的样子，难道是身体被掏空了？他隐晦地往人身下瞥一眼。
池醉点头：“是啊，昨晚有个美女入梦，想跟我鸳鸯戏水……”
薄冰一顿：“然后呢？”
“我差点淹死，全剧终。”
“长得有多漂亮？”
“还没你漂亮，”池醉莫名想起昨天一个香肠两个蛋的悲惨遭遇，很识时务地说，“起码你的眼珠有黑有白，人家是全白……”
薄冰：“……”不知为何，总觉得还是被辱骂了。
他面无表情地看着盘子里那个形状完美的太阳蛋，拿起餐刀狠狠戳进去，在蛋上画出一个僵硬诡异的笑脸。
池醉：“……”
薄冰戳了一会儿，突然想到什么：“你昨天晚上是不是往我耳朵里塞了东西？”
“对，耳塞，”池醉狡黠一笑，“在枕头底下发现的。”
“这么说，昨晚应该有人……”薄冰略一思索。
“没错，那指南可真会坑人，只说在12点前睡着就行，却没说被吵醒后会怎样，”池醉摊摊手，“要不是睡前运动太过激烈，你没准会被吵醒。”
薄冰：“？”
“这么说来，我还要感谢你？”
池醉理直气壮地点头。
“那行，谢谢您。”说这话时，薄冰手里的叉子一不小心又戳到了香肠上，把肉乎乎的大胖肠戳出两个惨不忍睹的大洞。
池醉：“……”裆鸡立断。
有了倒霉乘客的前车之鉴，这次他非常快速地用完餐，回到房间，薄冰则说要去甲板上透透气。
回房后，池醉本来想欣赏一下海景，路过油画时，他却停住了脚步。
不知是错觉还是其他，油画好像变得清晰了些？
昨天，另一个人还看不出性别，现在他看出来了——
那是一个男人，一个穿着水手服的男人，他的脖子被鱼尾怪的发丝紧紧缠绕，神情痛苦不已，却又带着几分坚定。
而鱼尾怪的样貌也更加清楚，跟他昨晚梦见的女人一模一样！
唯一的不同在于，画中人的鱼尾是黑色，梦中的女人则是蓝色。
一黑一蓝，就像魔方的两个对立面，仿佛生来就互有敌意。而这种对立，会跟画中的男人有关吗？
池醉隐隐觉得自己摸到了一些关键的东西。
这时，薄冰刚巧回来。
他随手关上门，神情凝重。
池醉问：“怎么了？”
“我去了一趟前台，问房卡信息，派……它告诉我，今天回收了近五十几张房卡。”
“怎么可能？”池醉的神色同样凝重起来。
回收房卡的意思，如果他和薄冰没理解错，那就意味着住在里面的乘客已经遇害。
而五十几张房卡，乍一看不多，有的房间却住着两个人！关键问题在于，今天来吃早饭的人绝对不止一百大几……
一股寒气骤起。
池醉意识到，他们之中已经混进了一些脏东西……
真正地，人鬼难辨！
他点开通讯器，查看已有道具。
当时逃出鬼屋后，他和薄冰还拿到了两个掉落。
他拿到的是一盏煤油灯，功能类似于‘遗落的馈赠’。
【‘燃烧殆尽的煤油灯’（二星普通）：如果你无法判断前进方向正确与否，就把决定的权利交给这盏小小的煤油灯吧！把灯背在背上，微弱的灯光不仅能照亮黑夜，更能为你指点迷津，可惜……没有大量煤油的支撑，它很快就会燃尽，可持续时间1分半钟】
【使用限制：密闭空间下方可使用】
【备注：一次性物品（可回收）】
薄冰拿到的则是一个软软的像是果冻的东西，中心镂空，约莫巴掌大小。
【‘人皮墙壁’（一星普通）：顾名思义，用人皮做成的墙壁，算不上铜墙铁骨，毕竟人皮一戳就破，实在是太脆弱了~砸中即可困住目标一秒……咳咳，分钟？（堪称玩偶乐园材质最差的东西，送给小气的巨型安哥拉兔人家都不要的好伐！）】
【使用限制：没什么使用限制，反正也没什么用……】
【备注：一次性物品（无法回收）】
截至目前，两人还没拿到过一个能够辨别人鬼的道具。因此，想要寻找线索，只能从昨夜死去的玩家身上入手。
池醉思索半晌，凑到薄冰耳边小声说了些什么。
对方双眼一亮。
……
站台小姐海星自豪地表示，自己于今日上午成功处理一起分房事件。
起因是这样的，住在“4444”号房的池小姐和薄先生感情不睦，池小姐哭着要求分房，扬言自己再也忍受不了薄先生这个臭男人，薄先生也冷着一张脸表示，自己从来没有见过池小姐这么厚颜无耻的女人！
海星为难地挠头，职业生涯中从来没出现过这种情况，一波骚操作简直猝不及防。
池小姐却不管，在一楼大厅一哭二闹三上吊，最后放出终极大招——投诉。
海星笨笨的脑子略一思索，分房就分房吧。
于是它递给池醉另一张VIP房卡，但要求对方最多只能使用一个晚上，且必须在第二天8:00前还给它。
池醉满口答应。
当然，海星绝不承认房卡给的这么爽快是因为池小姐赞美了它的绿紫大裤衩，并称它的站姿很优美……
不管过程怎样，反正结果很圆满——戏精池成功拿到第二张VIP房卡，拉着薄冰走进了死亡乘客的房间。
房间构造和“4444”号房大致一样，区别在于，正对床头的那幅油画上只有鱼尾怪，却没有那个穿水手服的男人！
而鱼尾怪的神情也比他们房里那只阴毒得多，池醉不知该如何形容那种感觉……
像什么呢？
薄冰突然道：“封印。”
对！就是封印！
水手的存在似乎压制着鱼尾怪的邪恶气息，让它无法出来作恶，这或许才是池醉昨晚仅仅被拖入梦境，而不是直接被杀死的原因。
若要说，问题必然出在房间号上。
那“4444”的房间号，又代表着什么？
池醉转向薄冰：“等会儿再把房间搜查一遍。”
“嗯，”薄冰点点头，“我们遗漏了一些重要线索。”
两人火速回房，不再滞留。
画中的鱼尾怪目睹两人远去，纯白的眼珠里射出邪恶的目光，阴森可怖。
……
池醉和薄冰刚步入走廊，隔着老远就望见一个人在撬“4444”的房门。走近，门已经开了一条细缝。
好死不死，那人正是“4446”的红毛。
他显然也看见了两人，浑身露出戒备的姿态。
池醉走上前，拍拍他的肩膀，皮笑肉不笑地问：“干嘛呢？”
本来红毛的神情透出一种宁死不屈的气势，但在这几下后……
他可耻地屈服了。
痛、痛、痛死了！
红毛颤抖着答道：“想进去看看。”
“好啊，”池醉踏进房门，朝他勾勾手指，“竖着进来横着出去怎么样？”
红毛腿一软，被身后不耐烦的薄冰一脚踹了进去。
门“啪”得合上，池醉坐在沙发上，微笑道：
“来，跪这儿，我们好好谈谈。”
一句“你不要过来啊啊”脱口而出，红毛差点给他俩跪了。
池醉：“……”
薄冰：“？”
咆哮马警告。


第19章 迷失之海（4）
“你不要过来啊啊”的杀伤力过于巨大，一时间，难言的沉默在空气中流转。
池醉忍住想要改变籍贯的冲动，在心中默念了三遍“我不是祖安人”后问：
“说吧，想进来找什么？”
“线索，”红毛咽了咽口水，一五一十地说了，“我在一个带锁的箱子里，找到了一封信，里面提到隔壁……所以我就过来，打算碰碰运气……”
结果碰了一鼻子灰。
“哦？”池醉伸手。
红毛识趣地从兜里掏出一张泛黄的信纸。
池醉接过，仔细查阅了一番——
信纸摸不出材质，但质感有点像中世纪欧洲普遍使用的羊皮纸，纸张的很多地方都已经发青发黑，字迹处也多有模糊，显然尘封多年。
虽然信对人的视力不太友好，不过一字一句混着猜测，池醉还是能读懂信的大致内容。
【亲爱的奥莉薇娜：
今天是出海的第44天，“塞壬”号已经行驶到墨西拿海峡附近，再往前面就是传说中的死亡岛，大家都有些害怕，但大副说我们已经离宝藏不远了，希望事情真的能像他说的那样顺利。愿主保佑我们，阿门！
天知道我有多想念你还有我们可爱的奥维坦……我已经向主许下诺言，如果能成功完成这次航行，我将不再出海，并永远陪伴在你和奥维坦身边。
……
还有一件极其古怪的事情，我不得不向你诉说，但请你千万不要把它告诉碧丝，这并不违背你对主的誓言。事情是这样的，你也知道，赫克里斯，我的好兄弟，大副把相邻的两个房间给了我们，这本来是一件值得高兴的事。但船舱的隔音效果很不好，就在这几天，我常常在午夜后听到歌声，像是从隔壁传来的。虽然那歌声很美妙，但实在有些影响睡眠。
可我询问赫克里斯，他却说他整晚都在睡觉，根本没唱过歌……天哪！这真是件可怕的事情，如果不是赫克里斯的恶作剧，那……
哦！愿主保佑赫克里斯！阿门！
……
——你忠实的丈夫
卡蒙斯】
信只写到一半便没有继续往下写，看得出，写信的人很忌讳所谓的歌声，甚至不愿多提。
池醉盯着手中的信，陷入了沉思。
这封信明面上只提到了五个人，其中三人，奥莉薇娜、卡蒙斯以及奥维坦，应该是一家三口。至于赫克里斯，池醉敢肯定，他绝对是这个副本的关键人物，奇怪的事情貌似发生在他身上，由此对卡蒙斯造成了非同寻常的恐惧。
还有一个未知者碧丝，信里没有提到她的身份，不过她很可能扮演着赫克里斯的妻子、妹妹或者母亲这一类角色。对她身份的猜测，池醉更倾向于妻子。
卡蒙斯不让奥莉薇娜把怪异之事告诉碧丝，恐怕是因为当时的碧丝根本不能受到惊吓。但这点仅是池醉的猜想，暂时无法验证。
而最后一人，也就是大副，他似乎知道很多关于塞壬以及宝藏的事情，信中没有细说。池醉隐隐觉得，这也会成为一个突破口。
他问红毛：“你在哪儿找到箱子的？”
红毛走到床边，把洁白的床单掀开——这竟然是一张夹板床！
只是床单垂到地面，巧妙地将夹板掩住了，以致乘客根本发现不了床的奥秘。
红毛熟门熟路地拉开夹板，从中间掏出一个古朴的木质箱子。
“喏，就是这个！要我开锁的话，你们就……”
话还没说完，池醉的手指轻轻用力，木箱锁瞬间质壁分离，红毛惊得目瞪狗呆。
薄冰面无表情地问：“要你开锁的话，我们就什么？”
被强行掰断的锁还历历在目，红毛的冷汗“唰”得下来了，慌忙谄笑道：“没、没什么。”
“那最好，”池醉向他投去令人如至冰窟的一眼，“我们还有个问题要解决。”
“什什、什么问题……”红毛打了个哆嗦。
“第一次见面，你那眼光几个意思啊？”
红毛惊恐地捂住嘴：“说、说了会怎么样……能不打我吗？”
“不确定，”薄冰坐到池醉旁边，“但如果你不说，那你今天一定走不出去。”
“嗯。”池醉不可置否地点头。
“……”
红毛闭眼，一脸视死如归的模样，痛苦地说：“我恐同。”
打死也没想到是这个原因的池醉和薄冰：“……”
空气突然安静。
良久，薄冰有些好奇：“你怎么看出他的性别的？”
“当时在甲板上，我就注意到了你们俩，”红毛那神情像见了鬼，“身高定攻受，他居然比你高那么多！还搂着你，绝逼是个男的啊……”
薄冰：“……”
他冷笑一声：“那你有没有听说过，恐同即深柜？”
红毛哆哆嗦嗦地抱住自己，眼神由惊恐转为茫然：“怎么可能呢……”
那神情要多迷茫有多迷茫，弱小可怜又无助。
但薄冰铁石心肠，无动于衷地继续追问：“肯定不止身高的原因，这就没了？”
“其实也不全是这个原因，”红毛挠头，“我对那啥的气息很敏感，你们两一凑近，我就闻到了……”
薄冰：“属狗的？”
“差不多。”
听了红毛的回答，他“呵呵”两声，递了个眼神给池醉。
池醉会意，从沙发上起身，居高临下地凝视着红毛。
“还剩一次机会，你最好说真话。”
对上他毫无温度的眼神，红毛竟然吓出一身冷汗！
他咬咬牙：“我、我……你们要保证不对我做什么……”
“我们能对你做什么？”薄冰上下扫视着他，疑惑地吐出三个字眼，“矮、穷、矬？”
红毛：“……”
天知道他现在多想变身祖安人，口吐芬芳，狠狠辱骂面前这两个践踏他尊严的男人。
但……他怂。
“那、那我说了……我有个能力，就是能看破一切伪装，”红毛干脆破罐子破摔，指着池醉，“所以见到他的第一眼，我就知道他是个男人……”
“具体怎么看破？”薄冰的话里带上一丝不易察觉的寒意。
求生欲极强的红毛瞬间就明白了他的潜台词，赶紧解释道：“只能看到骨骼、肌肉分布这些，还有带衣服的一层，其他看不到……看久了眼睛还会痛。”
薄冰：“哦。”语气逐渐回温。
红毛如蒙大赦般松了口气，心道：我太难了！
但前方还有一道难题等着他。
池醉若有所思地撑着下巴，又指指房门：“还有，没有房卡根本开不了门，你怎么做到的？”
红毛卡壳。
“这个……我……”他支支吾吾，吞吞吐吐，一看就是心里有鬼。
池醉拿出水手弯刀，立在一边，锃亮的刀身泛着银光。
红毛鸡皮疙瘩都冒出来了。
“我说、我说……我有个道具，叫‘万/能/钥匙’，”他苦着一张脸，“还剩两次使用机会，刚想用，就被你们发现了，我到底是有多背啊……”
“交出来。”池醉又起了坏心思。
“干、干嘛……”
“赔偿我和他的精神损失费，”池醉一本正经地胡说八道，“你的行为给我们造成了严重的心理创伤……”
红毛：“……”大哥您能要点脸不？？？
但事已至此，他只能麻木地掏出钥匙，递到池醉手里。
事实上，池醉不过是想做个试验：如果不抢夺通讯器，而是直接抢夺道具，会怎样？
有了前几次的经验，他把‘万/能/钥匙’放到通讯器边，摁下黄格，果然，空白的格子里瞬间多出一个钥匙的形状。
【‘万/能/钥匙’（一星稀有）：蛮横无理的非酋池醉从隔壁小红毛郝运处强取豪夺而来的钥匙，将钥匙靠近门锁，任意门欢迎你哦~】
【使用限制：非酋不配使用】
【备注：使用次数：3（已使用：1，无法回收）】
池醉：“……”
他把钥匙扔给红毛，语气不善地问：“你叫郝运？”
红毛菊花一紧，如同小学鸡一般警惕地盯着他：“你怎么知道？”
“呵，”池醉阴冷地笑了两声，“你的运气值是多少？”
红毛小心翼翼地比了个勾，9。
“玩家编号呢？”
“88666。”
无言的沉默再度在三人间流转。
薄冰凝着脸：“你可以走了，不送。”
非酋的痛苦，欧皇不懂！
于是红毛就误打误撞、一头雾水地被请出了“4444”号房间。
看着重重合上的大门，他半天都没反应过来。
这、这就结束了？
……
等他走后，池醉才打开木箱。
木箱里装着一个厚厚的信封，口部用火漆封缄，信封边上还有一把锈迹斑斑的水手弯刀。
池醉把火漆抠下来，尤其注意没有弄破封口。趁他拆信时，薄冰拿起弯刀，摁下黄格，通讯器却毫无反应。
看样子，弯刀并不是道具，薄冰仔细观察着刀身。他很快就注意到，刀柄内侧刻着一行小字，似乎是弯刀主人的名字——
约翰.赫克里斯。
这时，池醉已经把信抽了出来，但他并不急着看信，反而把床底的夹板再次拉开，摸索起来。在夹板左角落的细缝里，他摸到了一个圆圆的金属硬件。
掏出一看，原来是一块怀表。
表壳是铜制的，正面布满花纹，背面画了一条人鱼，但这条人鱼神情温柔，与油画中的鱼尾怪截然不同。表下则坠着一条银链子，颜色微微发黑。
打开怀表，首先入目的是一张类似于全家福的旧照片。
照片泛黄且清晰度很低，显然年代久远。照片里站着一男一女，女人手中怀抱着一个婴儿，看上去像一家三口。但照片实在是太糊了，池醉无法分辩他们的神情。
怀表延边上刻着与弯刀同样的名字：约翰.赫克里斯。


第20章 迷失之海（5）
水手弯刀，再加上这块老式怀表，池醉几乎可以确定，“4444”号房的上一任旅客，正是卡蒙斯信中所提到的赫克里斯，也就是诡异事件的主人公。
他把折成三折的信摊在茶几上，开始仔细地研读。
虽然信封看上去鼓鼓囊囊，但里面其实只装了一封信，剩下都是些零散的钱币。
或许是由于火漆封缄的缘故，这封信明显比卡蒙斯的那封要完好许多，起码池醉读得不那么费力。
【亲爱的碧丝：
今天是离开你和乔治的第46天，天气很好，太阳很大，前几天的狂风暴雨完全消散了。不用担心，“塞壬”号已经安全渡过墨西拿海峡，大副说宝藏离我们越来越近——这或许意味着，我很快就能回来陪伴你和乔治。
言归正传，我们的宝贝伊丽莎白还好吗？原谅我情不自禁地称呼它为伊丽莎白，毕竟我们已经有了乔治，相信你也和我一样，期待着他可爱的妹妹的降生……当然，如果是男孩儿，我也并不介意，乔治会很高兴自己多了一个玩伴；如果是女孩儿……那我实在是太期待了！她会有和你一样的金黄色的卷发，漂亮的湛蓝的眼珠，当她笑起来时，那笑容甜蜜得如同樱桃馅饼……
哦，天哪！我真是迫不及待地想回来见你，见乔治，见我们的宝贝儿……我一定会回来！
……
愿主保佑我们，阿门！
——你亲爱的丈夫
赫克里斯】
这封信很短，但池醉已经从中得到了足够多的信息，刚刚的猜想全部得以验证——
碧丝应该是赫克里斯的妻子，且两人育有一子乔治，而卡蒙斯之所以不让奥莉薇娜将诡异事件告诉碧丝，则是因为碧丝怀孕了……
显然，作为父亲，赫克里斯非常期待第二个孩子的降生，字里行间写满他对妻子以及孩子的热爱。
乍一看，这只是封再寻常不过的家书，可就是因为太过寻常，反而显得不寻常！
卡蒙斯的信写在出海第44天，据他所说，此前他已经连续几晚听到了歌声，而赫克里斯的回答是他没有唱歌！
没有唱歌，只能说明歌声不是他发出的……那谁在唱歌？
池醉突然对薄冰说：“你知道吗？我昨晚没睡好，是因为你梦游，一直追着我打……”
薄冰：“……”
他伸手贴上池醉的额头：“你发什么神经？”
话音刚落，两人俱是一震。
不对劲的地方终于找到了！
如果赫克里斯真的不知道歌声，那他的第一反应按道理应该跟薄冰差不多，首先会觉得是对方出了问题，绝不会一开始就从自己身上找原因！
因此，他的回答看似否认了歌声的存在，实则巧妙地转移了话题！
池醉敢肯定，赫克里斯对发生在自己身上的事情并非一无所知，只是出于一些特殊原因而选择隐瞒。
以及最后那句“我一定会回来”，相比誓言，这更像是对自我的告诫和警示——
池醉能感觉到，赫克里斯在惧怕。
至于惧怕什么，暂时无从得知。
除却人物关系上的线索，信中还提到，渡过墨西拿海峡，宝藏就近了。
两封信几乎都提到了宝藏，主线任务之一也是找到塞壬的宝藏，所以宝藏究竟是什么？这点是否有定论？
赫克里斯和卡蒙斯显然都对宝藏了解不深，但有一个人，他从始至终都扮演着默默无闻的角色，却推动着整个“塞壬”号向宝藏前行……
这个人就是——
大副！
……
站台小姐海星觉得，世界上简直没有比池小姐更作的女人。
事情是这样的：池小姐嫌弃房间质量不好，要求海星为她换房卡，并扬言只有船长住的房间才能配得上她举世无双的容颜！
此话一出，海星差点化身祖安海星。
它和池小姐争论了很久，最终，池小姐做出让步，说大副住的房间也可以。
海星一想，既然对方都让步了，那……大副就大副吧。
它又勉为其难地给池小姐换了房卡，这次的房间，在四楼走廊倒数第二个位置。但它并没有告诉池醉，那里其实住着“人”……
看着池小姐远去的背影，海星露出一个憨厚老实的笑容，一口白牙整整齐齐，闪着寒光。
嘻嘻~
小心哦……
……
房卡到手，但池醉并不急着前去一探究竟。
连一张普通的VIP房卡都要在规定时间内交还，何况大副的房间？
海星这次却什么都没说，恐怕不是因为没有时间限制，而是因为它知道，自己只需要在第二天8:00前，从死人手里把房卡拿回来。
所以很可能，池醉会碰到原本住在那间房里的乘客——
大副。
至于他是人是鬼？
九成几率不是人。
因此，拿到房卡只是第一步，剩下的就看薄冰了。
池醉悠哉悠哉地回到房间等消息。
薄冰也很快回来，从裤口袋里拿出一张纸。
趁午餐时间，他去了趟负一层的值班室。非酋之力这次没起作用，他顺利从值班室的柜子里偷出了一张值班表。
唯一能够确定大副不在房内的时间段只有值班时间，其他时间都可以自由分配。按照两人的双非属性，不管挑什么时间，估计都能跟对方撞上。
只有确保大副不在房内，才是真正的万无一失的安全！
值班表上写明，大副的值班时间段是下午16:00——18:00，这是一个很合适的时间段。
池醉决定在16:30时主动出击，因为游轮20:00左右就将到达人鱼岛。他和薄冰心底都有种直觉，最好在到达人鱼岛前找到宝藏的秘密，否则……
两人拟好行动计划，接着便静静等待时机的到来。
……
池醉下午小憩了一会儿，醒来刚好15:00。
薄冰正站在油画前，一手拿着怀表，一边比对着。
“在干嘛？”池醉打了个大大的哈欠。
薄冰指指水手，又举起怀表：“你看，轮廓是不是很像？”
池醉这才发现，仅过了半天时间，油画竟然又清晰不少！
他已经能看清整幅油画的全貌，甚至连水手和鱼尾怪的神情，都更加真实而狰狞。
令人不适的地方在于，画的背景竟然和“4444”的房间布局一模一样！看上去就像发生在这个房间内！
英俊的水手痛苦地拉扯着缠绕在他脖颈间的发丝，不断挣扎，似乎是想要逃离；而鱼尾怪神情阴狠，紧紧抓住水手的腰部，两个人以一种扭曲的姿态环抱在一起……
初看，或许会觉得二者间有深仇大恨。
但端详许久，池醉渐渐看出了不同的意味。不知为什么，他觉得鱼尾怪那个模样有点像……
薄冰突然道：“又爱又恨。”
对！就是又爱又恨！
如果只有恨意，大可不必拥抱得如此之紧，仿佛要将对方融入骨血……
薄冰又指着水手握成拳、垂在裤缝边的右手，向池醉勾勾手指：“你过来看。”
池醉走近，发现那只手里似乎握着东西，一截银链垂下——
是赫克里斯的怀表。
这样一来，油画中水手的身份，已经毋庸置疑。
联系到两封信，所有线索都在池醉脑海中拼凑成了一个支离破碎的故事，几句话概括就是：
鱼尾怪爱上英俊的水手，但水手已有家室，对自己的妻子忠贞不渝，鱼尾怪因爱生恨，报复水手，甚至杀了他。
卡蒙斯听到的午夜后的歌声，或许正是鱼尾怪在诱惑赫克里斯。而故事的结局池醉无法确定，鱼尾怪是否杀害了赫克里斯，这点也有待商榷。
不知不觉，两人已经对着画站了一个多小时。
池醉看向通讯器，16:33:08。
时间不晚，他和薄冰一起步入走廊最深处。大概率不是错觉，原本明亮的灯光逐渐黯淡，两人走到大副门前时，身影几乎完全被黑暗吞没。
进房前，池醉先摁了摁门铃，总共摁了三遍。
“叮咚”“叮咚”的响声在寂静的空间里分外清晰，直直传入耳膜击打着脑部神经。
薄冰自胸腔处涌起一股沉闷感，呼吸不自觉地放轻，他的心跳得很快，隐隐不安，总觉得有什么不好的事即将发生。
池醉拿出‘燃烧殆尽的煤油灯’，点亮后递给他，凑到他耳边小声说：“用通讯器联系。”
靠得太近，薄冰一侧脸，嘴唇立即擦上了池醉的脸颊，他也小声道：
“快点。”
池醉不再犹豫，刷卡后迅速踏进房门。
在进去的一瞬间，房门猝不及防地关上，“砰”一声巨响，周围的空气都激荡起来！
薄冰的瞳孔猛然放大，就在那一刻，他清楚地看到池醉身后凭空出现了一个高大的人！
那人没有双腿，只有一个空荡荡的上半身……
与此同时，仿若危险来临前的预示，剧烈的心悸感由心脏传遍全身，冷汗从薄冰额间滑落。
“踢踏踢踏”的脚步声毫无预兆地在身后响起。
一只冰凉的手，搭上了他的肩膀。
煤油灯倏地熄灭了。


第21章 迷失之海（6）
先不谈薄冰，池醉此刻的处境也十分不妙。
在他踏进房门的瞬间，身后一股突如其来的巨力将他狠狠推向墙上的油画。
与此同时，两只苍白的手从油画里伸出，它们勾住池醉的脖子，看似柔弱无骨的手臂却带着令人窒息的力道，拼命将他拖入画中。
虚幻缥缈的歌声在黑暗的房间内响起，如同包裹着糖衣的毒药般冰冷而致命。
池醉双腿猛地抵住墙壁，单手扒住脖子上那两只恶心的玩意儿，迫使它们松开，另一只手迅速抽出水手弯刀，寻着气息往身后砍去——动作毫不犹豫，更无一丝拖泥带水。
他知道，自己后方还有一个未知的敌人在虎视眈眈！
刚刚推他的那只手，按的位置大约在肩胛骨冈上肌附近，合理推断，那“人”的身高绝对在他之上。
因此，往上砍就对了！
池醉快狠准地出刀，锋利的银光湮灭于黑暗，隐蔽了杀机，无声无息地在空气中划出一个完美的半弧。
水手弯刀的刀身足够长，除非那“人”已不在房内，否则必然会被砍到。
刀身很快传来一股轻小的阻力，他砍到了什么！
池醉右手再度发力，随之而来的是一声尖锐的惨叫！
身后有东西退却了。
池醉微微松了口气，但他知道危机并未解除。因为卡在他脖子上的那两只手仍在与他僵持着，力度不断增大。
再这样下去，迟早会被它们拖入画中，必须及时脱困！
就在池醉与手臂作斗争时，更糟糕的事情发生了——
门外竟然响起了“咚咚咚咚”的脚步声，由远及近，最终在门前停下。
糟糕！
池醉屈膝，双腿用力一蹬，猛地挣脱手臂的束缚。
这一刻，他已经听到了房卡的“滴”声！
池醉飞快拉开床底的夹板，滚了进去。
相隔不到一秒，几乎在他拉上夹板的瞬间，房门打开。
透过细小的木板夹缝，池醉清楚地听到了一个嘶哑低沉的男声，音色极像那天的章鱼。
“不进来坐坐吗？”
另一个清越的嗓音响起，是薄冰：“不了，大副先生，谢谢您的好意，既然小锤不在，那我就先离开了，很抱歉贸然打扰您。”
池醉：“……”
小……锤？？？
他耐下心，继续聆听两人的对话。
“都到门口了，真的不进来坐坐吗？”男声越来越嘶哑，渐渐染上几分不怀好意。
“不必，”薄冰的语气依旧沉静，在气势上丝毫不落下风，“小锤还在等我，找不到我的话……他会哭的，万一给你们工作人员造成麻烦，那就是我的不是了。”
池醉差点“噗嗤”一声笑出来，他可以想象到薄冰此刻的神情，冷漠且无动于衷。但内心嘛……或许正在哭唧唧？腿估计都僵得动不了。
“啊……这样的话，好吧，真可惜呢。”
“没什么可惜的，再见，大副先生。”
伴着轻轻的脚步声，门重重地关上了。
逼仄狭小的空间内，池醉屏住呼吸，尽量把自己蜷缩起来，像冬眠的蛇那样蛰伏在寂静之处，养精蓄锐。
他知道，薄冰不会轻易放弃他，对方既然离开，心底必然有了其他想法。他只需要再等等，静观其变。
脚步声慢慢往床边而来，一步一步像是踏在人的心上。最终在池醉面前，那声音戛然而止。
隔着一层夹板和一层薄薄的床单，他和大副相当于面对面。
心跳逐渐加快，池醉脑中警铃大作。
如他所想，不妙的事情很快降临——
无声无息间，床单竟然被毫无预兆地掀开，夹板轻轻动了一下！
该死！
池醉目光如炬地凝视前方，浑身肌肉如猎豹般紧绷蓄力，他的身体机能已经做好了准备——在夹板被拉开的那一刻，他会直接锤爆大副的狗头！
池醉在心中默数时，夹板动作的幅度也渐渐变大——
三！
二！
一！
就在夹板即将被拉开，他即将暴起的那一刻，“咚咚”的敲门声传来，打乱了一切。
夹板不动了。
脚步声再度响起，逐渐远离。
门开了。
薄冰的声音在寂静的空气中显得格外清晰：“大副先生，船长说您拿东西用不了这么长时间，是时候下去值班了。”
大副没有回话。
过了很久，它才阴沉地说：“知道了。”
边说，它边将门重新合上，薄冰眼疾手快，伸手卡住了房门。
“不好意思，大副先生，您可能没听懂我的意思，”薄冰冷冷看着它，语气逐字加重，“船长说的是，请您立、即、下、去！”
大概是没料到他居然有这种胆子，大副盯了他半晌，嘴角突然勾起一个诡异的笑容，阴恻恻地问：“你确定吗？”
“确不确定都和我无关，”薄冰没有表情的脸上同样勾出一个笑容，仿佛无声的对峙，“毕竟惹怒船长的人是您，绝不会是我，您说对吗？”
大副的眼神变得怨毒起来，它恶狠狠地瞪了薄冰许久，才踏出房间，下楼去了。
薄冰站在原地，一动不动。
又过了很长一段时间，他才吐出两个字：“走了。”
池醉滚出夹板，“刚找到东西，走。”
薄冰却还是一动不动。
“腿又麻了？”
“嗯。”
池醉撇撇嘴：“那好吧。”
直到他将人打横抱起，才发现薄冰的衬衫已经被冷汗浸湿浸透，仿佛一挤就能拧出水来。
莫名的情绪涌上心头，他调笑着往薄冰耳边吹了口热气：
“救命之恩当以身相许，等会儿请你吃巨无霸大香肠怎么样？”
薄冰婉拒：“大可不必。”
“不不不，要的，我馋你的身子。”
薄冰：“……”
“呵，”他无情地说，“所以你下贱。”
池醉：“……”
“不光下贱，还下流。”补刀加一。
池醉笑着往他腰上捏了一把：“你放心，你很快就会知道，我到底是下贱多一点，还是下流多一点……”
薄冰：“……”
他把头埋到池醉怀里，静静不说话。
别问，问就是很后悔，后悔极了！
真是失心疯才会回去给这个臭不要脸的家伙解围！
一走了之它不香吗？不香吗？！
淦！
……
回到房间，薄冰立即泡了个热水澡。
他浑身都僵得没法动弹，四肢百骸溢满寒气，简直要了他半条命。
当时，池醉刚进去，他转头就碰到了大副。
煤油灯熄灭后，周围的空间一下子暗了。黑暗中，他只隐隐看见了一个人形的轮廓，那人四肢细长干瘦，足足比他高了一个头！
直到现在，薄冰还记得那只手的触感，冰凉得如同尸体，隔着一层衣物摸上来都叫人毛骨悚然。
他也不知自己哪来的勇气，可能是怂到深处自然刚，竟然对大副说了句：
“小锤？”
大副：“……”
薄冰深知，他需要给池醉争取时间，于是便跟比鬼还恐怖的大副东拉西扯起来。
薄冰：“我有个未婚妻，叫小锤，她跟我因为……我来找她……”
大副：“这里没有小锤……”
薄冰：“我的未婚妻叫小锤，她非常漂亮，这么高，对，比你稍微矮一点……”
大副：“这里真的没有小锤……”
人类的本质是复读机。
重复了以上对话整整三遍后，大副终于不耐烦地说道：
“进来坐坐怎么样？”
薄冰：“……”不怎么样。
但大副仍“热情”地请他进去，于是就有了接下来的种种。
回想起来，薄冰觉得自己真的很勇。他将脖子以下的部位全部埋入水中，接着喟叹地舒了口气。
温暖的水流包裹住僵硬的四肢，慢慢驱散了寒意和恐惧。
……
等薄冰出来，时间已经过了17:00，池醉正躺在沙发上查看刚刚拿到的线索。
“洗好了？”他抬眼。
薄冰换了件黑色衬衫，刚洗完澡的皮肤上还挂着水珠，头发湿漉漉地贴着头皮，有种凌乱的美感。而不知是有意还是无意，衬衫第一颗扣子没扣好，露出一小片白皙的皮肤和两截凹陷的锁骨。
池醉的眼神暗了下去。
薄冰似乎毫无所觉，边擦拭头发边问：“怎么样？”
“收获挺大，你过来看。”池醉向他招手。
他误打误撞地躲到了夹板下，走的时候顺便把夹板清空了。
战利品则是一个日记本，还有一张旧照片。
池醉首先翻看了旧照片，照片本身没什么价值，仅仅是一箱子珍珠，真正有价值的是照片反面那段记载。
原来，当时社会上普遍流行着一个说法：
传说在墨西拿海峡附近有一座海岛，曾经有船只无意中到达，竟然在海岛上发现了成箱成箱的珍珠！这些珍珠色泽细腻，光滑圆润，堪称无价之宝！
在利益的驱动下，无数船只前往墨西拿海峡附近寻宝，却没有一艘回来过。但被无上利益迷失心智的人们却以为，这些水手一定是在拿到宝藏后偷偷躲了起来……
与金钱相比，掩埋在其背后的危险实在是不值一提——
更多商队前仆后继地赶赴海岛，渴望自己就是找到宝藏的人。而“塞壬”号，正是前去寻宝的船队中的一艘。


第22章 迷失之海（7）（三更合一）
把照片上的有用信息提取完毕后，池醉翻开了大副的日记本。
日记本前面记了许多歪七绕八的东西，直到中后半部分，才真正提到“塞壬”号。
【5月13日，星期三，天气晴
今天是起航的好日子，除了过高的气温，一整天都叫人非常惬意……】
也就是说，出海时间应该在夏季？
池醉神情一凛，自登上游轮以来，他和薄冰好像都不约而同地忽视了季节问题。
当年的“塞壬”号出海时间是夏季，那现在呢？
薄冰打开电视机，尝试寻找线索。果然，电视机屏幕右上角一个极其不显眼的位置竟然标注了日期：
6月27日。
池醉立即想到了赫克里斯的信——
6月27日距5月13日，刚好46天。
如果他们所在的“塞壬”号出航时间也在5月13日，那一切都不再是巧合。
所以相同的日期，到底代表着什么？
薄冰思考许久，问池醉：“你知不知道‘多重宇宙论’？”
“平行宇宙吗？”池醉皱眉，“你的意思是，我们在不同维度内重复相同的时间轨迹？”
薄冰点头：“对，所以很可能……”
“很可能，过去发生在这艘游轮上的事情，此刻正在另一个空间重演。”
“是的，”薄冰打开《游轮指南》，重新观察着游轮的布局，“我们需要找到一个突破口，一个能连接过去和现在的地方。”
两人对视一眼，目光最终落在图纸的——
第五楼。
暂且把猜想放到一边，池醉继续翻看日记。
【6月25日，星期四，天气雨
最近天气很不好，船长和我都很忧心，再这样下去，“塞壬”号将不得不返航……太丢人了，宝藏还没找到，我们就像老鼠那样退却，我并不想看到这种局面……愿主保佑我们，阿门！】
【6月26日，星期五，天气晴
赫克里斯，他竟然做出这种事，太叫人失望了！我曾经最看好的孩子，怎么会变成现在这样……】
【6月27日，星期六，天气雨
今天发生了一件可怕的事情……卡蒙斯，哦，天哪！我可怜的孩子，他怎么会变成那样……太可怕了！不能把他继续留在“塞壬”号上，这会要了他的命的……但附近又没有码头，怎么办……】
【6月28日，星期日，天气晴
卡蒙斯的事情终于解决了，愿这可怜可爱的孩子能够长眠于主膝下，阿门！】
【6月29日，星期一，天气阴
他究竟想要说什么？！宝藏……不可能的。】
【6月30日，星期二，天气雨
完了……他才是对的……】
6月30日往后，大副再也没有写过日记。
池醉猜想，7月1日那天，“塞壬”号上必定发生了什么变故，而这变故，使大副无暇关心日记。当然，他更有可能在那天遭遇了不测。
现在的大副，根本不是人。
海星给他的那张房卡跟VIP乘客的房卡几乎一模一样，没有半点区别。
池醉早在最初领房卡的时候就特意点过人数，两百多个玩家。房间号却非常奇怪，都是“34”和“44”开头，如果全是单人玩家，居住区绝对不够，但考虑到组队玩家多人一间，三四层的房间应该刚好够住。
因此大副的房间不可能空着，之前一定有玩家居住，直到那名玩家遇害，原先住在这个房间的大副才顺理成章地回来。
本来池醉没这么确定，但海星痛快的反应彻底肯定了他的猜想——
那些遇害的玩家们，就跟住在大副房内的玩家一样，他们的身份被顶替了——至于顶替他们的人，极有可能是数年前“塞壬”号上死去的水手。
举个例子，红毛住在“4446”号房，如果他遇害，那么房间的原主人卡蒙斯就会顶替他。
再往深处说，这也是“塞壬”号的隐藏规则之一——
房间不允许空出。
而说到卡蒙斯，从大副的日记来看，他遇害的时间大概在写完那封信后。
“死于歌声？”虽然问出口，但池醉心底其实并不这么觉得。
薄冰也不赞同这个观点：“不会，时间上说不通。”
如果卡蒙斯是因为听到歌声而死，他早就死了，留不到27号。更有可能的，是他做了一些触怒对方的事情，比如——
向大副告发赫克里斯的古怪。
用这个逻辑解释，日记里的线索就串成了一条。
不过……最后两篇日记中的‘他’是谁？
池醉和薄冰都认为是赫克里斯。
不管从哪条线索来看，他显然都在尽力帮助“塞壬”号以及身边的人逃脱悲剧。
所以赫克里斯究竟是知道了什么关于宝藏的秘密，才会不管不顾地劝诫大副？但大副一定没有听他的话，否则不会沦落到这种结局。
翻到这里，日记本后面还有很多页空白。
池醉随手翻了翻，结果发现一张夹在空白页中的薄薄的信纸。
“这是什么？”
两人把信纸上的褶皱抚平摊开，信纸却依旧皱巴巴的，上面只有一团乱七八糟的划痕，隐约可见“恨”、“厌恶”这些字眼，落款处还有一个……“赫”字？
赫克里斯吗？
池醉把他写的信拿出来对比了一番，发现两封信的字迹很相似，只是在笔画末端有些许差异，如果不仔细看，根本看不出区别。这张信纸的主人，很有可能在模仿赫克里斯的笔迹！
既然在大副的房间内发现，模仿者难道是大副？无法确定。
那些混乱的线条则表明，模仿者的心情非常纠结——他在犹豫，犹豫到底要不要做这件事。
至于他的身份及动机，暂时不明。
“走吧，一时半会儿只能理出这么多，”池醉瞥了眼通讯器，“时间不早，该下去吃饭了。”
“好。”薄冰把衬衫扣子扣上，刚准备梳头，却被池醉拦住。
“干嘛老是整整齐齐？乱一点多漂亮，嗯？”
“习惯了，”薄冰脸上依旧没有表情，“但漂亮好像不是用来形容男人的，而且相比我，你似乎更适合这个词。”
“是啊，”不知想起什么，池醉露出一抹怀念的神色，“第一个说我漂亮的人，坟头草已经有三米多高，现在更是连坟都没了……”
薄冰沉默一瞬，问：“你干的？”
“怎么可能？！”池醉勾起唇角，“我可是四好公民，像我这么纯洁无瑕的人，哪里会干出违法乱纪的事情呢？”
薄冰疑惑地挑眉：“纯洁？”
“喂喂喂，你的关注点又错了……”
“既然你不细说，那就赶紧下去吃饭。”
池醉摆摆手：“都是些陈年旧事，没什么好说，不过你要是想知道……哪天我高兴，就讲给你听听。”
薄冰刚想回答“不必”，话到嘴边却又被他吞进了喉咙。
“怎么？不想知道？”池醉似乎看出了他的想法。
“没有，随你便。”
“切，假正经。”
两人刚走到距餐厅几十米远的地方，就看见餐厅门口堵了一堆人，人群几乎将整个入口围成了铜墙铁壁。而前面一点钟方向的角落里，三个玩家正摩拳擦掌，将另一个玩家团团围住。
被围住的玩家头顶红色鸡窝，不是红毛又能是谁？
池醉玩味地对薄冰说：“去搭把手？”
“嗯。”
并不是两人多想救红毛，只是对方看破伪装的能力在这个副本或许有点用处，好歹能分辩人鬼。
况且，红毛是少数VIP玩家之一，光冲着这点，两人也会助他脱困。
红毛倒挺机灵，隔着老远望见他们，立即开始拼命挥手。
围住他的三个玩家见敌方援军赶来，评估了一下敌我实力后，不情不愿地走了。
红毛这才松了口气。
“多亏你们，谢了。”
“不客气，”薄冰指指堵在餐厅门口的那群人，“那边发生了什么？”
“别提了，”红毛苦笑，“现在那帮人跟疯子一样，不让人进去吃饭，侥幸溜进去，也会被堵着出不来。”
薄冰蹙眉：“这么严重？”
“对，估摸着马上就要闹起来，但VIP玩家人少，谁输谁赢说不准。”
池醉问：“有试过寻求工作人员的帮助吗？”
听到这个问题，红毛更是叹气：“找了螃蟹，那玩意儿说什么尊重每一位顾客的权利，根本不管这档子事……”
简直跟骂普通乘客“不配吃饭”时判若两蟹。
池醉和薄冰思考了一会儿，暂时没想到解决这事的方法。
难道真的只能饿肚子？
等等，似乎也不一定。
看见站在餐厅门口的海绵，池醉双眼一亮。
站台小姐海星的好兄弟海绵迎来了池小姐的第一次友情问候。
当它被池小姐用“投诉”威胁，顶着一众玩家要杀人的目光进入餐厅打包食物时，它的内心无比绝望——
一块本就千疮百孔的海绵，为什么还要承受这种苦痛？
并且，池醉要求它把打包好的食物分别送到两个不同的房间前，时间错开。
海绵无法，只得一一照做。
它的行为引起了餐厅门口那群玩家的关注，不少人偷偷摸摸地跟上，想看看它到底准备做什么，田震就是其中之一。
海绵上到四楼，径直往走廊最深处走去。
田震和自己的队友王汕也蹑手蹑脚地跟上。
但越走，两人就越觉得不对劲。
走廊里的灯光突然暗了下来，是错觉吗？
终于，海绵在倒数第二个房间处停下，将食物放在门口，接着它的身影便消失不见了。
亲眼目睹这一幕，田震心内不由产生了一股怨气：
凭什么VIP乘客就能比普通乘客先吃上饭？就算堵在门口不让进，还有NPC送饭……他们可真是好命！
这样一想，原先那丝恐惧瞬间消散得无影无踪，田震义愤填膺地拍响了房门。
“砰砰砰砰”，每一次敲打都倾注了他内心全部的愤懑，敲门声在这寂静的空间内分外刺耳。
他没注意到，如擂鼓般的敲门声中，混杂着一声细小的“咔嚓”声，格格不入。
如果田震这时能回头看看，他就会发现身后的王汕满脸惊惧，一双死寂的眼空睁着没了焦距，脖子已经无力地垂到一边，扭得像是麻花，从寰椎到颈椎部位的骨头几乎全部被拧碎。
但即使他此刻回头，也已经来不及了，因为——
“吱呀”一声……
门倏地开了。
一个细长干瘦的影子站在门口，轮廓一片漆黑，它僵硬地弯下身子，整张脸凑到田震眼前，用嘶哑阴沉而又不怀好意的嗓音说：
“要进来坐坐吗？”
田震惊恐地瞪大双眼，瞳孔一点一点被那张可怕的脸占满，“不”字还未出口，人就被拖了进去。
惨叫声像被闷在密闭的空间中，短促而凄厉，接着就如同被掐住脖子的鸡一样，再也没了动静。
而房门外，王汕的尸体倒在走廊上，涣散的瞳孔直勾勾地对着走廊的另一边。
像是无声的邀请。
第一批人有去无回，剩下的人不明所以，不敢再跟踪海绵。
因此，它第二次送餐时，身后那些小尾巴全没了。
池醉和薄冰则在房间内，等着晚餐上门。
相信大副此刻一定很快乐，毕竟有那么多人到他房里做客……池醉勾起一抹微笑，对那些玩家发出了由衷的祝福。
愿他们长眠于主膝下。
薄冰见他双手合十做出一个莫名其妙的姿势，语气不由染上几分疑惑：“你在干嘛？”
池醉闭上眼，悲伤地叹了口气：“当然是在为那些可怜的玩家祷告，希望他们能跟大副先生玩得愉快……”
薄冰：“……”
这大概就是传说中的鳄鱼的眼泪吧……
很快，门铃声响起，他又亲眼见证了川剧变脸的奇迹——
池醉上一刻还在悲悯众生，下一刻就若无其事地走出房门。他环顾四周，见没什么人，迅速拿起放在隔壁房门前的包装盒闪了回来。
薄冰真想给他一个鼓励的大拇指。
“我怎么感觉你对我有意见？”或许是因为被盯了太久，池醉似有所觉，他暴力拆卸完包装盒，递给薄冰两个奶黄包。
“没有，你那是错觉，”薄冰接过，神色如常，“再来一碗粥。”
海绵还算上道，池醉让它打包的食物基本都有。
一共用了八个包装盒，薄冰就要了一碗粥两个奶黄包，剩下六盒全是池醉的，一半饭一半菜。
等薄冰消灭完自己的口粮时，池醉那边也差不多了。
不管看多少次，薄冰仍然觉得惊奇。
他忍不住伸手，摸上池醉的胃部，发现那里其实并没有鼓起多少：“你怎么做到的？”
池醉闷哼一声。
薄冰不知道，他的手又软又凉，隔着一层单薄的衣服摸上来，触感简直美妙。最要命的是，摸着摸着手就不自觉地往下移，那只手此刻根本不在胃部，而在池醉的腹肌处。
偏偏它像摸上瘾了似的，还在往下。
池醉赶紧捉住那只作乱的手，眼神愈发晦暗，声音沙哑如情人间的呢喃细语：
“多运动。”
薄冰这才发现大事不妙，他正色道：
“我去刷牙。”
“小薄饼，”池醉可不会轻易放过他，他笑着一把将人拉回来，凑到薄冰耳边往里面轻轻吹了口热气，“有没有听过一句话，叫‘饱暖思淫|欲’？”
薄冰沉默数秒，无情地推开他：“没有。”
开玩笑！再这样下去，他的腰就该喷云南白药了……
“可是，是你先摸我的……你得负责。”
“我不是我没有你胡说。”否认三连。
池醉气定神闲：“你是你有你胡说。”
他懒洋洋地抱着胳膊，站在洗浴间门口，堵住了薄冰的去路。
薄冰挣扎了一会儿，觉得自己应该跟池醉做个约定。
“打个商量，一周两次，多的没有。”
“不行，五次，不能再少。”
“最多三次。”薄冰率先让步。
“三次半，”池醉一摸下巴一思考，“还有半次听天由命。”
薄冰：“……”
一时开荤一时爽，doi老腰火葬场。
“到时候再说。”
池醉笑眯眯道：“好，我会一直记着的。”
他在“一直”两个字上加重了语气。
薄冰觉得自己的腰又隐隐作痛起来。
夭寿啊……
两人吃饱喝足之际，门铃声再度响起。
池醉透过猫眼，刚好对上红毛可怜巴巴的神情。
他开门，斜倚在门口问：“什么事？”
红毛腆着老脸期待地搓搓手，语气忐忑：“能……能给点吃的吗？”
边说，他还边陶醉地耸了耸鼻尖，似乎沐浴在了食物的芳香中，一脸神清气爽。
池醉&薄冰：“……”
“不能，”池醉冷漠地关门，“没吃的。”
“别别别，”红毛赶紧用身体卡住门缝，“你们肯定有，让我进去说、进去……”
“没什么好说的，让开。”
这时，薄冰的声音响起，对红毛而言仿佛天降救命稻草：
“让他进来。”
红毛如蒙大赦，心下松了口气。
池醉这才靠到墙边，让他进房。
“都吃完了，没你想要的，”薄冰正在房间内踱步消食，小腹不明显地鼓起一块，看得红毛很是羡慕。
“那、那我未来几天能拥有吗？”
池醉抬抬眼皮：“凭什么？”
红毛小声：“可以组队。”
“两个王者带一个废铁？”池醉笑着问，笑意却不达眼底。
红毛：“……”
虽然事实是这样的可也不用这么大声地说出来吧，太伤人了呜……不是王者，好歹也算得上青铜啊！
“其实也不是不行，”薄冰思考一番，给了透心凉的红毛一点希望，“但我们带你，我们又有什么好处？”
红毛双眼一亮，整个人精神抖擞。他知道，表现自己价值的时候来了！
“我的运气很好，不，不是很好，是特别特别特别好！而且我的能力可以帮你们分辨出那些东西。”
“你也发现了？”
红毛点头：“我又不是傻子，上船那么多天，怎么可能没人出事。这样一想，我上次吃饭的时候就看了一下，结果……”
他露出一个恶寒的表情，这才接着往下说：
“我就往前面瞥了一眼，真的一眼，就看到我对面那人脸上全是黑色的鱼鳞！我滴妈，我当时一口饭就吐出来了……你们知道吗？一个鱼头对着你，盘子里全是蛆……”
“够了，画面不用形容得那么详细。”薄冰面色难看地捂住胃部。
“之前吃的东西应该是干净的，”池醉拍拍他的背，又投了个犀利的眼神给红毛，“说重点。”
红毛呼吸一窒，讪讪地住了嘴：“不好意思，这几天把我憋狠了，我实在不敢跟别人讲……我还看到不少人和那些玩意儿勾肩搭背的，实在瘆得慌。”
“你刚刚说，黑色的鱼鳞？确定是黑色？”池醉皱起眉头。
“对，”红毛环顾四周，眼尖地瞥到墙上的油画，“跟你们油画上的差不多，诶……等等，怎么变色了……”
“什么变色？”
“你们俩都看不见吗？这张画上的鱼尾巴，从黑色变成了蓝色……等等，是半黑半蓝！”
“什么？！”池醉神情一凛。
他脑中有无数条线索飘忽而过，却始终无法汇聚到同一个终点。
鱼尾颜色的变换，又代表着什么？
看样子，还是得找个时间登上第五楼，那里一定藏着解开谜底的关键线索！正如薄冰所说，或许是过去事实的重现……
池醉转向红毛：“带着你可以，不过你必须时刻注意鱼尾的颜色，一有变化，立即跟我们讲，做的到吗？”
“没问题。”红毛兴奋地比了个“ok”手势。
“还有，你不是恐同吗？为什么不找别人，偏偏是我们。”薄冰显然还记着身高那件事。
“这个……”红毛尴尬地笑了两声，挠头，“其实我觉得你说得挺对，恐同即、即那啥。”
“至于跟着你们，是因为从小到大我的第六感都很强，从登上这艘游轮起，我就一直很不安，直觉告诉我，我可能会死在这个副本里。直到和你们俩发生接触，那种不安的感觉奇迹般消失了，我百分百肯定，你们俩绝对是大佬。”
“这样吗……”薄冰又问，“那你有没有在晚上听到过歌声？”
红毛疑惑地摇头：“我都是一觉睡到自然醒，可舒服了。”
池醉：“……”
他无情地把红毛提起来，跟老鹰提小鸡一样提着他往门口走：“你可以滚了。”
红毛：“……”w(°ｏ°)w
正在这时，游轮突然一阵颠簸。
池醉踉跄了几步，把红毛放到一边：“怎么回事？！”
薄冰没站稳，膝盖刚好磕到床沿，跌在床上。
他难受地摇摇头，吃的太饱，整个腹部又突然压到床上，刚刚那一下差点让他吐出来。
池醉正准备跑到阳台上一探究竟，游轮的颠簸力度却猛地变大，像是撞到了什么东西！
连他都差点没站稳，红毛已经撞上房门，痛叫起来。
而这一下还未平息，更猛烈的一下随之而来——
由于惯性，房间里的东西全部向左倒去！
质量轻一点的，如茶杯、烧水壶，全都被掀翻在地，发出“噼里啪啦”的碎裂声。更甚者，连茶几都飞起来，狠狠撞上不堪一击的玻璃门！玻璃门霎时如蛛网般皲裂，细小的玻璃渣子飞溅……
池醉反应极快地扑地，滚到床的夹板边，薄冰也顺势一个翻身，伏在他身后。
床的高度巧妙地为两人提供了一个避风港。
但很快，随着船身更大力的晃动，两人不受控制地往后倒去，重重地撞上洗浴间的墙壁。
更糟糕的事情接踵而来！
床竟然也被掀起！毫无预兆地飞起，直袭两人头部！
该死！池醉猛地拉过床头柜，搁在自己和薄冰身前，借此形成一个三角，减缓床的冲击力！
红毛躲在门口看得心惊胆战。
他在两人身后，除了以头抢门之外，一点玻璃都没溅到，更没有被床砸这种“好运”。
突然莫名庆幸自己的运气值……
池醉一回头，刚好瞥见红毛嘴角那浮夸的想入非非的笑容。
趁片刻安稳，他拉着薄冰，用力从狭小的角落抽身，接着对红毛露出“友善”的微笑：
“到你发挥作用的时候了。”
红毛生出一种不祥的预感：“什、什么？”
他很快就知道自己唯一的作用到底是什么了——
被池醉挡在身前用作人肉盾牌时，红毛内心是绝望的，甚至带了点后悔。
万幸，欧皇之力所向披靡，船身平稳了一段时间。
池醉探出半个身子，望向不远处。
天空起了大雾，一切都朦朦胧胧的看不真切，浓雾里有歌声传来，悠远幽怨、摄人心魄。
池醉能感觉到，“塞壬”号在逐渐偏离既定轨迹。
他回到房间，想查看此刻位置。但电视机也没能逃过一劫，正安分地躺在地上挺尸。
薄冰蹲在一旁，尝试着打开它。
“能用吗？”
“不知道。”
重新把线插好，薄冰摁下开关。
电视顺利开机，但只正常了片刻就立即闪到雪花屏，发出“呲啦呲啦”的噪音。
虽然只有一瞬，他还是看得很清楚，给出了精准的判断：
“我们现在去的不是人鱼岛，是死亡岛。”
池醉再度走上阳台，的确，歌声越来越清晰！
是塞壬！
两人赶紧把耳塞戴好，将不明所以的红毛捆在栏杆上。
“喂喂，两位大佬，你们在干嘛……”红毛简直欲哭无泪。
“为你好，不想死就闭上眼睛，什么都别听，什么都别想。”
池醉话音刚落，歌声的分贝骤然拔高！就算带着耳塞，那可怕的冲击力依然撞入耳膜，逼得人根本无法不听、无法不想。
红毛的神情瞬间变了——
他的瞳孔失去焦距，整个人呆滞而无意识地挣扎起来，全身青筋暴起，仿佛完全变了个人。
池醉发现，失去意识的同时，歌声似乎屏蔽了他的感官，让他感觉不到痛意。
手摩擦在绳子上，照道理应该很疼，红毛却似毫无知觉般，只拼命挣脱着。
再这样下去，都快磨出血了！
池醉往他后颈来记手刃，干脆利落地将他砍晕。红毛倒在地上，这才停止了挣扎。
与此同时，歌声的诱惑力越来越大，耳塞变得毫无用处！
池醉发现，自己的头脑愈发却不清醒，他很想跳下阳台，往那片迷雾中走，那里有人在召唤他……
薄冰也痛苦地捂住头部，蜷缩在地上，跟魔魅般的歌声作着斗争！
正在两人神智趋于模糊之际，另一道声音压过了歌声，唤醒了头脑深处的清明。
池醉咬破舌尖，铁锈味让他清醒了不少。
他立即意识到，是人鱼！
伴随着理智的恢复，一个疑问却盘旋在他心间久久不能散去：
人鱼，真的相当于神话中的喀尔克女神吗？
船渐渐回到正轨，海面重归风平浪静。
大约八点时，游轮广播响起——
【抵达人鱼岛，请各位乘客有序下船、登岛观光，注：该时间段为自由活动时间，请于明早8：00前回到游轮，过期不候】
此时，红毛也悠悠转醒。
刚醒，他就觉得手疼，一看果然，两只手大半个手腕的皮全都破了。
红毛发出一声惊天地泣鬼神的惨叫：
“是谁害了我！”
池醉&薄冰：“……”
“没人害你，赶紧下船，走。”
两人带着满头雾水的红毛下了船。
甲板已经放下，旁边的指引员依旧是那只人形章鱼。玩家们都对其视若无睹，很少有人胆敢直视。
池醉仅仅瞥了一眼，便不再关注。
只是，章鱼身上的鳞片似乎又多了些呢……
尚未登岛前，人鱼岛被一层迷雾笼罩着，根本看不清其中情形。但随着玩家的四散，迷雾逐渐消退了。
池醉终于看清了岛的全貌。
他心底涌起一种极其怪异的感觉——
似曾相识，却又说不出在哪儿见过。
捂着脑袋逐一检索过每个记忆点，他依旧没能找到自己想要的答案。
“走，先逛逛，”池醉拉着薄冰，直接略过红毛，只留给他一句，“自己跟上，跟丢不关我们事。”
红毛：“……”日，双标狗了不起啊！
还、还……还真了不起！
他赶紧跟了上去，始终与两人保持着二米左右的距离。双标就双标吧，好歹有一线生机……
三人逐渐远离人群，往更偏远的地方走去。
池醉一直觉得这里似曾相识，越往里走，他能回想起来的东西就越多。之前就像有什么把他的记忆禁锢在了某个点，直到场景一一重现，那些被遗忘的画面才再度浮出水面。
走了大约10分钟，三人奇迹般地绕到了另一个海滩。
岸上的大雾其实并不算褪去，只是蔓延出了海岸，有如实质般飘荡在大海上，散发着令人望而却步的气息。
池醉跨过浅滩，往前走了几步。
冰凉的水渗进鞋子滑过脚底，刺得人从头到脚一阵发麻。
水面起初平静无波，但池醉踏进去后，它慢慢发生了变化——波纹一圈圈向四周涤荡，好像有什么东西要从里面出来了一样！
池醉站定，全神贯注地凝视着水面，并不退却。
他已经想起了这一幕，是那个梦境！
接着，和梦中一模一样的场景发生了——
一只苍白的手从波纹最中央伸出，它抓住池醉的小腿借力，整个“人”慢慢从水面浮起。
和梦境中的蓝尾人鱼分毫不差！唯一的区别是，它有眼黑。
三人都静静地看着这一幕，谁也没有说话。
这条人鱼给池醉的感觉很奇怪，一种想说却又说不上来的奇怪。
人鱼并没有发出任何声音，它默默解下垂在鱼尾上的贝壳扔到海岸上，而后便消失在水花里，无影无踪。
似乎不带恶意……
池醉弯腰捡起贝壳，贝壳很小，还不到他半个手心，触感则冰冰凉凉、湿润滑腻。
打开贝壳后，一张卷好的小纸条掉了出来。
“那个……”红毛似乎想要说什么。
薄冰：“走吧，先回去再说。”
既然线索已经拿到，就没必要再滞留，徒添事端。
池醉把贝壳和纸条收进通讯器，三个人一起回到了游轮。
一回房，薄冰才示意红毛可以开口。
“憋、憋死我了，”红毛猛喝一大口水，“那条人鱼一直把下半身藏在水面里，一开始好像是蓝色，但它走的那一刻，尾巴浮出水面，卧槽，一秒变黑啊……”
他又补上一句：“跟染发剂一样……”
池醉&薄冰：“……”
“你确定是黑色？”
“那必须，除非我眼睛出问题了，不然不会看错的，”红毛拍拍脑袋，“但你这么一说，我就感觉真的看错了，有点怀疑自己。”
“黑色就黑色吧，”薄冰说，“先看看纸条上有什么。”
“嗯。”
池醉解下细小的牛皮筋，打开纸条。看清纸条上的内容时，他呼吸一窒。
纸条上只有一幅简单的画——
那是一条人鱼，人鱼的左半边脸温柔可亲，右半边脸却形如恶鬼，阴森可怖。
鱼尾颜色也一半一半地呈现，左半边鱼尾对应左半边脸，是蓝色，而右半边……自然是黑色。
之前那种色差的对立，果然不是错觉！
“双重人格？”薄冰揉了揉太阳穴，“如果真是这样，那很难办。”
迄今为止，他们遇到的究竟是人鱼还是鱼尾怪，这点根本说不清。而一旦判断错误，等待他们的就是毁灭性结局。
池醉显然也深知这一点：“应该是这个意思。”
所以，鱼尾怪和人鱼其实都是塞壬，但它们相当于塞壬的两个面，鱼尾怪阴狠毒辣，人鱼……
那种奇怪的感觉又来了。
池醉皱眉：为什么在梦中把他拖下水的鱼尾怪尾巴是蓝色，给他们线索、看似并无恶意的人鱼却是黑色？
人鱼，它的立场究竟是什么？
换而言之，它真的是站在玩家这方的吗？
池醉把纸条翻来覆去检查一遍，又将贝壳拿起来观察，除却这幅画，没有更多内容。
红毛突然喷出一口水，喷到纸条上，他指着池醉手里的贝壳，“你快把那玩意扔掉，我滴妈妈！那玩意儿在动，卧槽槽槽变成鱼鳞了……”
池醉反射性地把贝壳甩到地上。
同时，他注意到，纸条被水浸湿的地方，竟然现出了不一样的字迹！
“卧槽，那个鳞片融进地上了……”红毛尖叫三连。
三人很快发现，地板上竟然出现了鱼鳞的纹路！
如果池醉刚才一直拿着那个贝壳，后果可想而知。
“你立大功了。”看看地板，又看看纸条，池醉的神色有些复杂。
难道这就是欧皇和非酋之间的差距吗？
红毛：“哈？”
池醉拿过水杯，继续往纸条上泼了一些水，字迹慢慢在水里晕开，愈发清晰，是一句发人深思的话——
“不存在怨恨的心灵，足以戳穿一切自欺欺人的谎言。”
不存在怨恨的心灵？谁的心灵？
“跟这张纸有关，”薄冰拿出大副日记中夹杂的信纸，“如果模仿者是大副，他的目的应该是让这个谎言不被戳破，当然，还有另一个可能……有人欺骗了他。”
从日记中可以很明显的看出，大副对所谓的宝藏有着极大的热情，如果有人骗他，那必然会以宝藏为幌子。而赫克里斯告诉他关于宝藏的真相，大副不信，才会在日记里写“宝藏……不会的。”
“而这个人/而骗他的人，很可能是……”
两人异口同声，却都留下未尽之语。
“喂，骗他的人到底是谁啊！”红毛抓狂，“别说话说一半啊……”
这天没法聊了！
他觉得自己引以为傲的智商已经被摁在地上摩擦，叮咚~郝运退出聊天室。
薄冰：“你很快会知道的，别急。”
红毛：“……”我太难了。
池醉却仍在思考，今天的线索再次颠覆了他原有的考量和推测。
他隐隐察觉到，是时候登上第五层了。
那里，一定藏着他想要的答案！
作者阿桓：怎么感觉头顶有点凉飕飕的？
大家对后续有什么猜测吗？尽情地说出来吧！
评论本章将随机掉落红包哦~


第23章 迷失之海（8）
第二天，也就是6月28日，距6月30日满打满算还剩两天时间。
表面上，‘迷失之海’副本并没有时间限制，但池醉知道事实未必。他心底隐隐有一种预感，一旦过了6月30日午夜12点，他们将再无反败为胜的余地。
没错，反败为胜这个词用得其实非常准确——
玩家们早已满盘皆输，还沾沾自喜地以为即将成功。
池醉无法确定鱼尾怪的好坏，可他敢肯定，人鱼绝对没有站在玩家这方！甚至很可能，它才是塞壬人格中的黑暗面，是一切悲剧的始作俑者。
仔细回想，似乎从《游轮指南》以及行程表开始，冥冥之中就有一只无形的手，不断将玩家引到鱼尾怪的对立面，让玩家先入为主地认为，人鱼就是喀尔克的化身，鱼尾怪则是邪恶的塞壬。
包括昨天救他们于危难的歌声，更是完全印证了人鱼传说，使不少玩家对“人鱼是正义方”这一认知深信不疑。
有了这样的认知，玩家们将听从人鱼的指示，拼尽全力灭杀鱼尾怪。
可每晚杀害玩家的，真的是鱼尾怪吗？而教唆大副模仿赫克里斯笔迹的人，又是谁？
这两个问题根本没有定论，也是他和薄冰迟迟不愿相信人鱼的原因。
如果人鱼真的是邪恶面，一旦压制它的鱼尾怪被杀死，它将再无顾忌，玩家们最终的结局只会是……
全军覆灭！
思及此处，池醉不由一阵心悸。
人鱼并不仅仅给他们三人送了贝壳，拿到贝壳的还有很多玩家。如果他不曾注意到鱼尾颜色的变化，如果他当时一直拿着贝壳，如果他和薄冰没有遇见红毛……他们很可能已经陷入人鱼的陷阱，一步错，步步错，后果不堪设想。
这给池醉敲响了一个大大的警钟：
不要轻信副本中的NPC，更不要轻信所谓的线索。
因为玩家无法确定这到底是真的线索，还是有心人留下的误导。
但这也变相地使池醉确认了一个事实：
副本中的NPC，对玩家抱有极大的恶意。
比如海星，它看似很好说话，却在房卡上无声无息地给池醉挖了个大坑；再比如螃蟹，表面维护VIP玩家的权益，实际却在激化玩家间的矛盾……
低级副本的NPC都已经如此狡猾，那高级副本又会怎样呢？
池醉的心沉了下去。
“你在想什么？”
薄冰刚洗完澡，手里拿着瓶红花油向池醉走来。
池醉懒洋洋地躺在床上，腰间只围了条浴巾，“我在想，这个游戏里的骗子可真多，让人防不胜防。”
“那你有被骗吗？”
“差点。”
“差点等于没有，”薄冰把红花油塞进他手里，撩起上衣和睡裤裤腿，他的肋骨和膝盖处有两大块深色淤青，刻在一身冷白皮上分外刺眼，“今天撞的，给我揉揉。”
池醉起身，往掌心倒了点油，按上他的腹部。
“嘶——疼……你轻点。”薄冰皱眉，轻轻推着他的手臂。
池醉单手摁住他，“别动，得把淤血化开。”
腹部在药油和手掌的摩擦下渐渐发热，薄冰的眉头也随之松开，他对池醉说：
“欺骗有很多种骗法，你有没有想过，它其实在自欺欺人？”
“你是说……”
薄冰垂下眼睑：“假设两个它对立，一方强那另一方必然弱，如果势均力敌，我们不会进入这个副本。所以问题在于，一方凭什么压制另一方，影响它们强弱的因素到底是什么？”
池醉若有所思：“它之所以骗自己，是因为不敢面对……”
这种情况很像PTSD，即创伤后应激障碍，这类个体一般都亲身经历或目睹他人死亡，从而表现出回避事实或选择性遗忘等症状。
那谁的死，会让塞壬受到创伤……
如果是心爱之人，一切就说得通了——
“是它自己杀了赫克里斯！”
“嗯，但更准确地说，是它也不是它，”薄冰淡淡道，“如果爱而不得的人换成你，你会怎么样？”
“杀了他呗，”池醉无谓的耸耸肩，“当然，前提是我能爱上对方，你这个假设的可能性为零。”
薄冰抬头看他一眼：“人类的本质是真香，希望你不要有被打脸的那天。”
“嗯？你想说什么？”
“没什么，我们偏题了。”
“好，那如果是你爱而不得，你会怎样？”池醉玩味地笑了。
“大概跟你一样，杀了他，让他后悔，把他看做生命中的耻辱，把他的一切都封存起来……”
池醉定住：“你是在说你自己，还是塞壬？”
“或许都有，其实那句话的意思，更像是让我们把真相摆到它眼前，所以我们在找到真相前，先要去寻找虚假……”
“你觉得第五楼是虚假？”
薄冰摇头：“不，真实往往隐藏在虚假中，我们要找的……应该是最特殊的地方。”
最特殊吗？
池醉心里并没有答案。
等腹部淤血都揉开后，他握住薄冰的腿，开始给他揉膝盖。
对方的眉头又皱了起来，但没喊疼。
“喂，小薄饼，你当初为什么跟我组队？”
“乐园有双人项目。”
“就这样？”
“不然呢？”
池醉撇撇嘴：“还以为你被我的聪明帅气倾倒了……”
薄冰：“你想桃子。”那顶多叫见色起意。
“哼，”池醉跳下床，洗了把手，“睡吧。”
薄冰看着自己膝盖上化开的淤血，眼中划过一丝暖意。
“晚安。”
但第二天，谁都没想到事情又发生了变故。
三人下楼吃早饭时，红毛发现——
不少玩家脸上竟然长出了黑色鱼鳞！
有的长在眼睛边，有的长在嘴巴上，还有整张脸都变成鱼头的！而那些人拿的食物，也变成了饭菜配蛆……
偏偏他们自己毫无所觉，勾肩搭背、谈笑风生，许多人都一脸自得，像是胜券在握。
作为一个看破一切的欧皇，红毛恶心得连饭都吃不下去，早饭没吃几口就呕了出来。
一人吐不如三人吐，他描述完场景后，薄冰受到影响，豆浆只喝了一半，剩下的一半全让池醉解决了。池醉表示，这些都是小场面，不影响胃口，于是一人成功扫荡十几个盘不带重的。
红毛：“……”这才是真大佬。
而到中午，事态愈发严重。
鱼鳞的覆盖速度非常快！仅过了半天时间，不少人脸上的鱼鳞已经蔓延到了脖子乃至手臂，就跟寄生虫一样！
红毛将这件事告诉池醉和薄冰，两人都有些担忧。
池醉终于知道章鱼身上的鳞片是怎么来的了，可以想象，一旦玩家全身都被鱼鳞覆盖……
他们将会变成和工作人员一样的怪物！
届时，剩下的活人便岌岌可危。
想要拔除鱼鳞显然不可能，三人能做的只有尽快破解副本，为自己换来一线生机。
本来，池醉打算下午动身，前往第五楼望风。
但薄冰摁下五楼的电梯按钮，电梯却毫无动静，走楼梯也是一样，到四楼阶梯就自然而然地消失了，想上五楼也找不到入口。
种种迹象都指向一个可能——
五楼的入口，只在特定时间开放。
既然下午不开放，上午也不会开放，两人又在晚上20点左右尝试了一下，依旧无果。
这样一来，唯一可能的时间段只有：午夜12点后。
虽然红毛欧里欧气，但12点后毕竟太过冒险，池醉给他选择，让他自己决定要不要去。
红毛思索一番，还是选择留在房间内，他寻思自己去了也没什么用，反而会成为大佬们的负担。
不过想了想，他还是掏出一个道具，递给池醉。
【‘隐形眼镜’（一星稀有）：哈哈，没想到吧，你已经被我看穿啦！戴上这副眼镜，你将望见肉眼无法触及之地、肉眼无法窥测之物，虚假再也不能蒙蔽你的眼睛，因为真实早已在你眼中……可持续时间三分钟，请好好把握哦～】
【使用限制：无】
【备注：一次性物品（可回收）】
“我比较怕那些东西，一直没敢也没机会用这个，”红毛不好意思地说，“这个留在我这儿反正是浪费，你们要回不来，我肯定也出不了副本。”
“还有‘万/能/钥匙’，不知道为什么，我感觉你们一定会用上，干脆一起拿着吧。”
说着说着，红毛又激动起来，暴风哭泣：“你们一定要回来啊！我还不想死！呜呜呜呜……”
池醉&薄冰：“……”
“承你吉言，”薄冰接过眼镜，“如果我们成功回来，道具会补给你。”
红毛刚想表达自己的感动和喜悦，结果下一秒就听池醉笑眯眯道：
“你要是又出了力，又死在副本里，我们俩良心会过意不去的。”
红毛：“……”我这一身欧气，终究是错付了……
而且，扪心自问，你们俩哪有良心？？？
时间过得很快，转眼就到了晚上。
晚餐时，不少人的头部已经彻底变成了鱼头，几百个人里只剩几十个正常人，一眼望去，餐厅里全是密密麻麻的鱼脸，简直叫人瘆得慌。
红毛草草扒了几口饭就匆匆离去，池醉和薄冰也回到房间小憩——
午夜还有一场硬仗要打。
但愿非酋之力能暂时性失效吧……
池醉：后来我的脸被成功打肿
薄冰：我也是
flag不能乱立……
我看评论说期待水仙小哥哥，醒醒老铁，宿琬是小姐姐啊！所以我决定做个投票，你们喜欢水仙小哥哥还是水仙小姐姐？虽然作者本人觉得小姐姐更香~（坏笑）


第24章 迷失之海（9）
午夜12:00——
池醉和薄冰戴好耳塞，准点步入走廊。
走廊里十分寂静，没什么人影。两头窗户不停地摇晃，被风吹的“咯吱”“咯吱”响，给人一种大厦将倾的错觉。冰冷的海风呼啸而入，为这寂静的空气带来非同寻常的寒意。
房门阖上的声音很轻，却像在心间落了一道无声无息的枷锁。薄冰试着用房卡重新开门，却发现房门无法打开，他很快意识到，从出发的这一刻起，他们已经没有回头路了……
为了不惊扰到那些东西，池醉特意放轻脚步，薄冰也屏住呼吸，两个人贴着墙壁行走。他们穿的都是纯棉T-恤，即使衣服摩擦也不会发出任何声音。
12点前，走廊里的灯光一直是开着的，12点后则自动熄灭，前方一片黑暗，隐匿的危险气息蠢蠢欲动。煤油灯已经失效，两人找不到别的照明工具，薄冰只能拉着池醉的衣袖缓步前进——
他的视力并不好，脱下眼镜虽不至于五米之外雌雄同体、十米开外人畜不分，但夜视情况下……戴着眼镜观察都有点为难他。
两人走的是楼梯，电梯在楼层中央，一不小心就会被发现，根据池醉的直觉，‘电梯开门杀’几率可达99％，危险系数过高。仔细思量后，两人一致认为走楼梯相对保险些。
休闲舱的楼梯分别位于走廊两边，走右边等于千里送人头，还没踏上五楼就能被大副生撕，因此两人能走的只剩左边楼梯。
不过事实证明，非酋之力是不可能失效，这辈子都不可能的。
两人刚走到左边楼梯口，就见四楼与五楼的阶梯转角处，站着一个细长瘦高的“人”，那“人”逆着光，全身轮廓湮没于黑暗。转角处刚巧有一扇铁窗，惨白的月光透过栏杆洒在地面上，却没能照出它的影子，只照出了青白的肤色以及阴狠的神情。
它比池醉还高上不少，手长腿长，脸……更长。
薄冰简直对这人再熟悉不过。
“大副先生，别来无恙。”
池醉略有些惊讶，他当时只闻其声未见其人，没想到大副竟然长得这么……寒碜？还不如海星帅气……
但这无法改变他和薄冰深夜遛鸟被当场抓获的事实。
大副阴恻恻地笑了几声，浑浊的双眼里射出不怀好意的目光，声音像是从喉咙口硬挤出来的那样晦涩嘶哑，难听得要命：“原来是你们这两只小老鼠……”
池醉上下打量了它一番后道：“对，你是猫，我们是老鼠。”
大副：“？”
正当它准备弄死这两只可恶的臭老鼠时，池醉突然露出惊恐的表情，哆哆嗦嗦地伸出手指：“你身后，船、船长……”
大副惊疑地回头。
趁此机会，池醉赶紧拉上薄冰：“……傻站着干嘛，跑啊！”
先不提他们打不打得过大副——
首先，在楼梯口打起来绝不是明智之举，万一惊动了其他东西，他和薄冰就会落入四面楚歌的境地！其次，大副明明住休闲舱右边，却在左边楼梯出现，就说明这条通道非常危险，可能是这些东西的常用路线，即使没遇到大副，他们也会碰上其他鬼玩意儿！
几乎在短短的一秒内，池醉的本能就为他做出了选择。
薄冰却僵着不动，他后知后觉，对方那要命的“伪渐冻症”又来了。
时间紧迫，池醉顾不得自己未来的“性”福，他直接搂住薄冰的腰，一把将人扛到肩上，飞速冲往走廊另一边。
事已至此，只能坐电梯了！开门杀就开门杀，谁杀谁还说不定呢！
而他跑出几米远，大副才发觉自己被骗。它愤怒地跳下楼，迈开两条长腿追赶起来，今天它一定要杀掉这两只臭虫！简直可恨！
大副鬼生中从没这么丢脸过，先是薄冰狠狠打了它的脸，又是池醉，害它一小时内开了十几次房门，多次受到祖安玩家的攻击……从海绵那里知道事情的全经过后，大副差点气到呕血。
它一定，一定要让这两只臭虫付出代价！
池醉的臂力和腰力都很好，扛着一个大活人健步如飞不带喘的，但走廊越跑越长，仿佛无尽头般没完没了，身后的大副却扭曲着肢体愈发逼近！
饶是他也有些撑不住，怎么回事？
明明早就应该到电梯边了……
薄冰更是难受，他的整个腹部抵在池醉的肩膀上，骨头压得生疼，五脏六腑都快被颠出来了。虽然看不到前方的情景，但他的头脑依旧在运转。
为什么跑了这么久，还没到尽头？
连池醉都慢慢有了喘气声。
他意识到，情况很不对！
抬头看大副，对方的速度再次加快，惨白细长的手指近在咫尺，仿佛下一秒就要抓上来！不行，不能再坐以待毙——
薄冰决定为池醉减轻负担，顺便请热情好客的大副率先尝尝铁饼的滋味。
于是大副猖狂的笑容很快定格在了脸上，因为一个铁饼迎面而来，由于速度太快，它躲闪不及，被铁饼命中脸部，砸得头晕目眩……
通讯器闪了闪，一条信息跳出——
【恭喜您获得称号：‘一饼必杀’】
薄冰：“……”
趁大副晕过去，池醉也停下喘了口气。
后边的追赶速度慢下，他就有更多时间去思考当前的处境。
池醉知道，他们已经陷入了一个死循环，如果无法挣脱，要么被身后迟早会醒来的大副追上杀死，要么被走廊活生生耗死。
当务之急，必须先打破走廊的循环！
无穷尽的循环……像什么呢？
薄冰示意他将自己放下，将左右两边房间号牢记于心后，两人又往前面跑了一小段路。走廊依旧是那个走廊，但房间号在不断变化，跑了一圈，薄冰却奇迹般地发现，他们又回到了初始点。
他好像明白了什么：“如果把走廊看成一个有边界的面……”
放到平面上理解，走廊就像一个面，但这个面首尾相连……
池醉沉思，他想起了自己很喜欢的一枚戒指，每次转动它，手指都可以划过它的整个曲面而不突破任一曲面的边缘，从而形成一个永远无法打破的循环，那枚戒指的灵感正是来源于——
莫比乌斯环！
在大于二维空间内并由无数个一维封闭空间形成的一个有限面！
刹那间，问题迎刃而解，池醉知道该怎么做了！
正在这时，大副捂着干瘪的脑袋醒来。它的鼻子被铁饼砸出一个深坑，像假体一样完全凹进脸部，脸皮好似没有骨头般皱成一团。
大副伸手抓住凹陷的鼻子，完全感受不到痛意似的将它拔出，脸皮一弹，整张脸就恢复到原先的模样，全过程瘆得人头皮发麻。
它摇摇晃晃地从地上爬起，狞笑着向两人冲来，池醉却不躲不闪，反而侧过身体，往后退了几步——
打破‘莫比乌斯环’的方法，绝不是前进或后退，而是……
他转向走廊的墙壁，深吸一口气，猛地撞了上去！
果然！
头部最先感知到的不是痛意，而是一层薄薄的屏障，这就是‘莫比乌斯环’的边界！
池醉拉着薄冰，两人跨过屏障，这才回到了真正的走廊。
“快走。”
他们可以跨过边界，大副一定也可以，回头无异于自寻死路，想登上五楼，依旧只有电梯这一条路。
池醉率先奔到电梯前，摁下按钮。
两人顺利登梯，在电梯门阖上的那一刻，大副怨毒的脸陡然出现在了门缝中！那双浑浊的眼睛死死盯着两人，仿佛在说：
你们逃不掉的……
薄冰呼吸一窒，遍体生寒。
不过跟之前一样，这种感觉来得快去得也快，因为池醉对着大副就是一个中指，同时无声地吐出几个字：你吵到我的眼睛了。
大副气得发抖，趁电梯门还未彻底并拢，它迈着腿飞速冲上来，妄图阻拦两人的去路。池醉眼疾手快地摁下“合上”键，猛敲几下，‘砰’一声，电梯门合上，大副的丑脸瞬间消失在眼前。
那一声估计是鼻子撞到了电梯门吧……
池醉默默的想：真疼，给优秀员工电梯鼓掌。
薄冰则在一旁看着，他的手还被池醉握在掌心，只感觉浑身暖意上涌了些，好像又有了力气。
他对池醉说：“等会儿别管我。”
怂到深处自然刚，既然进了神明游戏，他就不该再表现出这么明显的弱点。
薄冰深刻地意识到，自己必须克服这种生理状态，不然他将越来越无法跟上池醉的步伐，也将如王秋生、吴平等人一般，为神明游戏所淘汰——
而他的骄傲，绝不容许这种事发生。
“嗯，不管你，但我希望你以后走不动路不是被吓的，而是……”池醉笑着摁住他的腰，“被我做的。”
薄冰冷冷推开他，全身上下洋溢着渣男的气息：“你最好杀杀虫。”
米青虫上脑要不得。
池醉笑，但很快他就笑不出来了，因为电梯停住，门缓缓打开，露出第五楼的场景。
池醉瞪大双眼。
他从没想过，第五楼竟然会是这个样子……
跟四楼——
一模一样。
考据党别纠中文系作者，不学大物不学高数，我尽力了~
遇事不决，量子力学。
害，暴露了我的不学无术……
得，宿琬还是小姐姐（可香了~）
明天上夹子，所以晚上11点再更新


第25章 迷失之海（10）
两人小心翼翼地走出电梯。
五楼反倒比四楼亮些，但他们很快发现，两层楼的构造、摆设、布置等竟然是完全重合的！
大到房间号，小到地毯上的花纹，五楼与四楼都毫无差别！
池醉决定按原计划行事，寻找最特殊的那个点。但这么多房间，最特殊的会是哪一间呢？
他想起了那天，自己和薄冰前去观察遇害玩家的房间，然后发现……
房间与房间之间的区别……
画！是画！
画上没有水手的房间必然危险到极点，而不危险的房间或许有很多，两人最熟悉也有把握，并且跟线索联系最深的——
“4444”！
这时，电梯的运作声突然响起，箭头显示，它正从四楼往上。池醉神情一凛，有东西上来了！很可能是大副！
“走，去‘4444’！”
“4444”号房的位置很偏，距电梯有些距离，池醉和薄冰一路狂奔，却在距房间几米处停住。
前方，粉色海星正拿着一个黑色大网，慢吞吞地挪着步子。
池醉惊讶地发现，它的体型比在前台时大了不少，粉红色的嫩肉如烂泥般堆在一起，尤其是臀部一块，几乎要将本就肥大的绿紫大裤衩撑破。
发现他们后，海星站定，跟一面肉墙似的堵住了整个走廊。
“呀，可恨的水母，”它挥了挥手中的黑色大网，笑着露出一口白森森的牙齿，圆而钝的头部被两只巨大的眼睛挤满，“抓住你们了……”
虽然内心觉得它像个铁憨憨，但池醉还是很给面子的掏出大锤，薄冰手里也多出一块铁饼。
海星已经走过“4444”的大门，这意味着两人必须越过它才能到达目的地。不过幸好，只需要对付一只……
这个想法刚从脑海中飘过，池醉心下立即感到不妙。
事实证明，乌鸦脑和乌鸦嘴同样具备非酋之力，两人身后，不属于海星的脚步声响起。
“臭老鼠，原来逃到这里来了……”瘦长诡异的身影自黑暗中走出，是大副。
它身边还多出了一块方形物体——
不用想都知道，那肯定是海星的好兄弟，海绵。
海绵似乎吸饱了水，上半身竟然肿胀到和大副差不多高的境地！正因此，两条细瘦的腿搭在它身上，就跟大象的躯干配上蚂蚁的四肢一样，使人产生了一种极度不协调感。
尤其是海绵跟长条形大副站在一起，便将这种不适感硬生生放大了，再加上体型巨大的海星……
三者齐聚的画面太美，池醉不敢看。
形势危急，他和薄冰背靠背，一刻也不敢放松。
两面夹击的情况下，他们都在等，等对方的破绽，既然己方处于弱势，就绝不能贸然出击！
池醉握紧锤子，暗道：给力点，不然就让你做一辈子的单身锤！
似乎能感知到他的想法，锤子“嗡嗡”了几声，像在抗议。
抗议无效！池醉不轻不重地在锤子上弹了一下，锤子立即流下悲伤的泪水。
给力点，知道没！
锤子只得拭去泪水，重新发出一声铿锵有力的回响。
池醉这才稍稍安心。
真是不打不成器……
锤子：“……”发出了太阳的声音，狗比主人。
两人三鬼对峙着，终于，仇恨值最高的大副没忍住，率先出手！
它的进攻在其他鬼物眼中如同一个讯号，就在瞬间，海星和海绵也动了起来！
海星有着与庞大身躯截然相反的灵活速度，它的力气简直大到可怕，池醉避开左边的大副，又猛地俯身躲过海星的大网，只一下，那看似塑料材质的网竟然将墙壁砸得四分五裂！
要是砸到人身上，池醉觉得自己怕是能当场裂开。
而且海星和大副的配合实在过于默契，他刚逃出大副的五指山，下一秒海星的大网就往他头部重重地砸来……走廊虽然不算狭窄，但要打起来，空间根本不够。
池醉渐渐感到吃力，再这样下去绝对不行！
而薄冰那边也不轻松，海绵全身上下都是洞孔，洞孔里不知道有什么东西，就像章鱼的吸盘那样，差点把他整个人吸进去。
不小心打破摆放在走廊上的花瓶后，他清楚地看到了吸入的全过程——
几块碎裂的陶瓷片飞进洞孔，眨眼便被黄色的棉质吞噬，海绵的身体再度胀大，眼睛瞪得堪比铜铃，瞳孔里布满猩红的血丝！
与此同时，薄冰还发现，它吸进去的东西越多，洞孔中散发的吸力就越强，身体就越发膨胀。
他心中沉思——
就算包容性再强，海绵的身躯也不可能永无止境地膨胀下去！薄冰觉得自己好像找到了对付海绵的办法。
激烈的交锋中，他和池醉互换了一个眼神。
既然光凭自身力量没法解决这三只鬼物，那就让它们自相残杀！
薄冰开始不断变换海绵的视线，不知不觉，他已重新和池醉背靠背。海绵的洞孔对准两人——
就是这一刻！
池醉毫不犹豫地扔出‘大樱桃锤’，威力巨大的爆炸锤直接将迎面而来的海星炸成碎肉！
他自己则一个猛扑，拉着薄冰滚到墙壁边，避开海绵的吸力。
碎肉横飞，在强大的吸力下通通涌进了海绵的身体，紧接着迅速被黄色棉质吞噬。
海绵眼中的血丝越来越多，它发出不堪重负的“嗬嗬”声，即使棉花能吸很多水，也根本容纳不了海星那庞大的身躯！
终于，血丝放大到极致，“砰”得一声，海绵也炸开了！
爆炸产生的气流将大副冲出去近十米远，彻底送它远离了“4444”号房。
趁现在！池醉飞快地起身，用房卡去刷“4444”的房门，但房卡“滴”了一声，竟然无效！
怎么会？怎么办？！
他猛然想起红毛的‘万/能/钥匙’，竟有些庆幸：红毛不愧是欧皇，直觉够准。
池醉赶紧把钥匙拿出靠到门边，“啪嗒”一声，门开了。他拉着薄冰迅速踏进去，将可怕的鬼物通通关在了外面。
“呼……”做完这一切后，他松了口气。
薄冰打开房间过道的灯，“4444”依旧是熟悉的构造，丝毫未变，包括墙上那副油画。
暂时安全了……
两人都气喘吁吁，池醉刚想休息一会儿，却觉得脚底传来一阵凉意——
等等，自己的鞋，怎么湿了？
他的瞳孔猛然放大，几乎是一瞬间，浓郁的血腥味涌入鼻腔，整个房间的场景发生了翻天覆地的变化！
待看清一切，硬核如池醉，都不免感到头皮发麻。
他和薄冰脚下踩的根本不是平地，而是密密麻麻的黑色鱼鳞！
那些鱼鳞蠕动着挤在一起互相摩擦，鳞片与鳞片的缝隙间，殷红的血汩汩流出，逐渐形成一滩血泊，这才染湿了他的鞋子……
薄冰强行抑制住从胃部涌起的恶心感，他一步一步踏在鱼鳞上，慢慢向油画走去。
房间本身并不是特殊点，“4444”与其他房间的区别，即有无水手的油画，才是真正的特殊之处！
这样想着，他伸手向画探去。
正在这时，意外陡生！
画里突然伸出两只苍白的手，猛地掐住薄冰的手腕，将他半个身子拖进了画中。
不好！
情急之下，池醉死死拉住薄冰的另一只手，与画僵持起来。
但他没料到的是，脚下的鱼鳞突然鼓起，使他失去了借力点！
糟了……
池醉咬牙，却仍没有松手，他整个人悬空，双腿抵在墙壁上，用全身的重量跟画打着拉锯战。
但令他更加没料到的是，墙壁也毫无征兆地向外凸起，将他顶了出去……
彻底失去借力点的下场，就是他和薄冰一道被拖入了画中。
直到整个身子都被拖进去，池醉才清楚地看到了那两只手的主人——
一条黑尾人鱼！
不对，是半黑半蓝！虽然鱼尾上的蓝色纹路并不明显，但不足以被完全忽视。
池醉意识到，这条人鱼正是他们一直说的鱼尾怪。
它只有眼白，张开的大嘴里遍布锋利尖锐的牙齿，瞳孔里充斥着对血肉的渴望。此刻，那张脸正不断凑近薄冰的颈动脉，眼看着就要咬上去！
池醉心急如焚，他和薄冰的距离并不远，可问题在于，画中的空间完全是一方水世界，周身被浓郁的海水包裹着，浮力让一举一动都变得困难起来。
薄冰不知道自己为什么还未窒息，但那张鱼脸已经近在咫尺，他不得不将双腿猛地翻转，抵住鱼身将鱼尾怪蹬开。
鱼尾怪的胸口被踢中，脸上露出痛意的表情，它怒吼一声，重新甩动着鱼尾朝薄冰冲去！
两条腿的游动速度自然比不过鱼尾，薄冰躲闪不及，被它一把扼住脖子，尖利的指甲划开了他的皮肤，有血慢慢流出来，水中溢满腥气。
这气味也使得鱼尾怪更加狂躁，它的感官非常敏锐，一个重重的扫尾，狠狠将身后的池醉拍到墙壁上！
“咳……”池醉咽下上涌的血气，掏出锤子。
浮力替鱼尾怪阻挡了一切进攻，即使是枪械，在水下也很难奏效，何况是属于物理攻击的锤子……
说时迟那时快，鱼尾怪打算用发丝将薄冰缠绕窒息而亡时，它却突然发出一声尖锐的嚎叫！
薄冰的上衣口袋里，有什么东西在发光！那光芒灼伤了鱼尾怪，一簇焦黑的发丝掉落。
等到刺目绚烂的光芒过去，池醉才看清那是什么，他不由瞪大了双眼……
那是——
赫克里斯的怀表！
哇哦，好刺激~
狂补英语笔记，掐指一算，偶还有四篇期中论文……开学鲨我！
如果今年暑假推迟，我就不去支教了，全心全意蜗居码字咋样？


第26章 迷失之海（11）
赫克里斯的怀表削弱了鱼尾怪的力量，它游动的速度明显变慢。
趁此机会，薄冰甩出‘粘粘饼’，顺利将鱼尾怪粘在原地。但或许是因为海水减弱了粘性，不过几十秒，鱼尾怪就成功挣脱了‘粘粘饼’，重新朝他们游来。
“走！”眼见它又有冲上来的趋势，池醉拉着薄冰拼命往前方游去。
不知游了多久，两人面前出现了一个透明的屏障。
池醉咬咬牙，一头扎了进去，刺目的白光过后，他感到自己挣脱了浮力的束缚，浑身一轻。
踩了踩脚下，这触感……
是地板！
薄冰也从屏障中钻出，出去前他特意往后瞥了一眼，追赶在他们身后的鱼尾怪已经无影无踪，好像之前发生的一切都只是错觉。
说起来很难置信，他和池醉被拉入画中，又从画里奇迹般地钻出来——
他的猜测没有错，画的确是一个连接口，进入这里或许意味着他们已经撬开了真相的大门，不过这只是第一步。
池醉同样清楚，他们来到了几十年前真正的“塞壬”号上！
他细细打量起周围的环境，地板和家居都很老旧，墙壁也多有斑驳，整个房间望上去十分简陋，但布局却令人产生了一种熟悉感。
墙壁上挂着一把水手弯刀，刀身还很光亮，不似它未来那样锈迹斑斑。
而此刻，房间的主人并不在房内。
池醉想打开电视机，查看日期，但他的手竟然直接穿过了遥控器。
他抬眼，发现薄冰也一样，手部时而凝实时而透明，有点类似于3D投影。
又尝试着触碰几件物品后，池醉大致明白了，他和薄冰现在就像两个阿飘，无论碰到什么东西都会穿身而过，仿佛有一层薄薄的膜将他们与房间内的一切隔开一样。
“所以我们现在是什么情况？”
薄冰摇头：“不知道。”
他想了想又说：“或许这样做是想告诉我们，我们只能作为旁观者而非干预者，去对待这一切……”
已发生的事不可能改变，不管接下来看到什么、听到什么，他和池醉都无法挽救这场悲剧。唯一能做的，仅仅是从过去的悲剧中找出一点与现在有关的东西，以此破解副本的谜局。
“等吧，”薄冰看向墙上的油画，“我有种预感，我们等的人快到了……”
池醉点头：“我也这么觉得。”
刚说完这句话，他突然怔住。
恍然间，无数声音涌入他的耳朵——
烦乱嘈杂的脚步声、刀刃冰冷的碰撞声、肉体被利器无情刺入的噗嗤声、还有血液飞溅的声音、鱼尾的拍打声……
外面在发生什么！
池醉捂住头，太阳穴阵痛，星星点点的片段在他脑海中划过，串联成完整的一幕幕。
他看到赫克里斯出卖塞壬，联合其他船员一起牟取宝藏，被塞壬发现后杀死……与此同时，有一个声音不断在他耳边呢喃：
【这就是真相】
不，不是……
这种漏洞百出的谎言，怎么会是真相？！
池醉头痛欲裂，他隐约看到薄冰向他走来，手中拿着一把水手弯刀。
【他想杀了你】
【你不杀他，他就会杀了你】
“滚！”池醉咬着牙，面容扭曲形如恶鬼。
【快！杀了他！】
【杀了他！】
那声音逐渐变大，池醉的脑海一片空白，他狠狠给了自己一耳光，耳边充斥着剧烈的“嗡嗡”声。
冷汗从他额间滑落，眼前一阵发黑，刺得他头晕目眩。
待头脑终于平静下来，池醉发现薄冰正扶着他，上衣口袋里的怀表不断闪烁着光芒——
“你怎么了？”薄冰依旧面无表情，池醉却从中读出一丝关切。
他松了口气，指指怀表苦笑道：“又被它救了一命。”
薄冰将怀表解下递给他：“先放在你那里，我这里还有他的弯刀。”
弯刀也是赫克里斯的物件，应该和怀表一样，能抵挡鬼物的攻击。这种情况下，两人有任何一人死在这里，都意味着任务失败。
“好。”
池醉走到房门边，尝试着穿过房门，但如预料中那样并不可行……
正在他按捺不住之际，门被猛地撞开。
一个水手模样的人气喘吁吁地跑了进来，他的水手服上沾满血迹，神情焦急。薄冰就站在夹板前，他却好似看不见般直直穿了过去，看清那张脸后，池醉一惊，除却更加消瘦外，真的是赫克里斯！
赫克里斯匆匆拉开床的夹板，把夹板里的两封信塞进裤口袋，又把一块无比眼熟的怀表拿出握在掌心。
而后他便冲向房外，但还未到门口，便被人一步一步逼退回来。
站在门口的，竟然是一条蓝尾人鱼！
鱼尾怎么会是蓝色？池醉想到什么，从通讯器中取出‘隐形眼镜’，借助眼镜的力量，他看到了与表象完全不同的色彩！
人鱼的尾巴根本就不是蓝色，而是黑中带蓝，黑色占据主导，只有尾巴尖那一小块才是纯正的蓝色……
它将赫克里斯逼到墙边，细长的发丝紧紧缠绕住他的脖子，双臂以最亲密的姿态环绕在他周身，然后笑着用锐利的指甲从背部戳穿了他的心脏，神色温柔却也病态。
水手脸上立即浮现出痛苦的神情，他嘴唇惨白，整个人无力地倒地，手中还紧紧抓着那块怀表，一截银链自紧握处垂下。
蓝尾人鱼欣赏了一会儿便蹦跳着离开，漂亮的脸蛋上露出令人不寒而栗的笑容，此时，它的尾巴竟然完全变成了黑色！连尾巴尖儿那一小块也一样，仿佛灵魂中最后一点微弱光芒都被黑暗完全吞噬……
人鱼的嘴唇开开合合，像是在喃喃自语，池醉听不到它在念叨什么，而地上的赫克里斯，已然陷入濒死状态。
人鱼离开后，薄冰走上前，他伸手虚握住怀表，指尖刚好穿过怀表的银链。
一瞬间，一股奇妙的感觉席卷而来，他的存在似乎和这个空间内的另一个生命体产生了联系。
薄冰一震，他缓缓蹲下，凝视着可怜的水手，问：
“你还有什么心愿吗？”
或许是感知到空气中的神秘力量，亦或是听到这一声带着怜悯的低语，赫克里斯慢慢松开了紧握怀表的手指：
“伟大的阿门，是您吗？”
薄冰摇摇头。
赫克里斯失望了一瞬，随即又像明白了什么。他的目光落在虚空的不知名处，接着用仅剩的一点力气抽出裤袋里的信封。
大概“人之将死，其言也善”这句话不是作假，他开合着嘴唇，似乎想要说话。
薄冰倾耳过去，认真聆听起来。
“麻烦……把它们转交给各自的主人……谢谢……”
“就这些……没有别的心愿了吗？”
“如果可、可以的话……转告碧丝，我永远忠诚于她……还有我们的……伊……”
可怜的水手没能说完这句话，持信的手就从虚空中坠落。
有光逐渐从他瞳孔中散去，那些关于爱、希望、期盼和思念的情感，只凝结了瞬间，便都在这一刻化作虚无。
薄冰的神色依旧很平静：“伊丽莎白对吗？如果有机会，我会替你完成这两个心愿。”
冥冥之中似有回响，在他说出这句近乎承诺的话后，他的手竟然触碰到了实体！
薄冰的目光落在信封上，但他并没有第一时间抽出它们，而是伸手阖上了赫克里斯的眼睛。
“愿主保佑你，阿门！”
进行完并不虔诚的祝福后，他才抽出信封。信封口部仍旧用火漆封缄，表面的署名分别是碧丝和——
SIREN。
薄冰沉默片刻，视线转向池醉：“我们去别的地方看看。”
“好。”
池醉完全能理解薄冰这副全然尊重的姿态，换做他，其实也会这么做。一个至死都忠于妻子的丈夫，完全是值得尊敬的。
两人抛开亡者，奔向大副的房间。
池醉跑的很快，直觉告诉他，他和薄冰不属于这里，因而只能进行短暂的停留。一旦越过某个时间点，他们将再也无法离开……
有万/能/钥匙在手，两人轻易进入了大副的房间。
事实上，万/能/钥匙对非酋有使用限制，但跟最初的‘无痛人流脸皮’一样，在遭到池醉的无情“冲”击后，它可耻地屈服了。
一进房，池醉就熟门熟路地走到柜子和夹板前翻找起来，其他东西都一样，除了本该空无一物的柜子中，安安静静地躺着一封信。
他惊讶地发现，这是一封底稿——
上面用赫克里斯的口吻，表达了他对收信人的厌恶之情，而收信人，同样是“SIREN”。
到底是谁挑唆大副模仿赫克里斯的笔迹？人鱼又扮演着怎样的角色……
这一切终于有了答案！池醉在心里慢慢描绘出整个故事的真相——
海妖塞壬爱上英俊的水手赫克里斯，但水手已有家室，不愿接受塞壬的诱惑。爱而不得后，它分裂成两个人格，一个是黑尾人鱼，另一个是蓝尾人鱼，即鱼尾怪——
黑尾人鱼继承了塞壬对水手的恨意，鱼尾怪则代表深埋于心的爱意。
这也正是怀表能重伤鱼尾怪的原因。
为了压制鱼尾怪并杀死水手，黑尾人鱼以宝藏为借口诱惑大副，让他模仿水手的笔迹写下这一封充满恨意的书信，以此打击处于同一身体中的另一人格。而黑尾人鱼占据身体的主导权后，成功杀死了水手，以及“塞壬”号上的所有活人。
神智清醒后的塞壬发现心爱的水手被自己亲手杀死，它无法接受真相并选择用水手出卖它的谎言自我欺骗，从而将深爱水手的那个它彻底封印起来，只留下满怀恨意的黑尾人鱼……
这，才是掩埋在重重假象下的真相！
获知了真相，池醉跑出房门，早在进入大副的房间前，他就闻到了浓烟的气味。
往三楼与四楼的转角处一看，那里已然火光冲天！
“起火了！”
两人迅速奔向“4444”号房，准备通过来时的路回去。
既然他们能闻到浓烟的气味，那火必然能伤害他们！
不幸的是，两人刚走到“4444”房边，就迎面对上了去而复返的蓝尾，哦不，黑尾人鱼。
它略有些疯魔的视线落在两人身上，肆无忌惮地打量着，引起了薄冰强烈的不适感。
是了，他和池醉既然能触碰到这里的东西，那就说明他们俩不再是透明人，因此黑尾人鱼完全可以看见他们。
“最后两个……”人鱼舔了舔血红的指甲，那指甲上还残留着糜烂的肉屑，鲜血沿着它白皙的手臂蜿蜒而下，在地板上砸出清晰可闻的水声。
池醉握紧锤子，心中并不轻松——
大副、海星、海绵充其量只能算作小喽啰，而黑尾人鱼才是‘迷失之海’副本的终极BOSS……
这绝对是一场恶战。
我大概是修文狂魔，这章我修了20遍以上，以至于我不想点进自己的文，越看越丑……
码字码到最后自己脑糊，有bug和错字一定得提醒我，我来修（卑微.jpg）
这章里的真相解释是简陋版，这个副本完结后，我会把故事再详细地给大家理一遍~


第27章 迷失之海（12）
两人目前的状态不容乐观，池醉的锤子还剩两次使用机会，薄冰的铁饼只剩一次，在之前的追逐战中，两人已经消耗了不少体力，如果真的跟黑尾人鱼打起来，相当于残血扛BOSS。
况且，池醉并不觉得赫克里斯的怀表在这种时刻能起到作用，黑尾人鱼既然是杀害赫克里斯的凶手，难道还会怕他的怀表吗？
眼看人鱼逐渐逼近，池醉强迫自己静下心来思考。
能走到这一步，就证明他和薄冰是正确的，神明游戏虽然狗，但不至于给出无解之局——
一定有什么线索被他们忽略了。
是什么呢？
池醉尽可能仔细而快速地回想着自登上游轮以来发生的种种，唯一还未破解的线索，只有纸条背面那句话：
“不存在怨恨的心灵，足以戳穿一切自欺欺人的谎言”。
视线最终落到薄冰裤口袋里的信封，池醉似乎抓住了一点儿关键性的东西，但他又说不清那是什么。
黑尾人鱼并未给他更多思考的时间，强有力的鱼尾在空中划出一个半弧，快得连残影都看不见！
池醉一个俯身，劲风几乎贴着他的头皮而过，好险！鱼尾甩到墙壁上又瞬间弹回，间隔不到一秒便再度发起进攻。墙壁顷刻间就有了坍塌的趋势，砖块混着泥土落下，溅起一地灰尘，本就破败的走廊更是硝烟弥漫……
为了发挥人数优势，防止目标性过强，池醉和薄冰分别从左右两面包抄人鱼，将它团团围住。人鱼似乎看穿了他们的意图，鱼尾的攻击角度越发刁钻，上一秒还在攻击池醉，下一秒就顺势袭向薄冰，两人一时间陷入了苦战。
除却鱼尾，它的指甲也尖利无比，池醉只稍有分神，脸颊便被它划出一道血痕。要不是他躲得快，现在被割开的就是他的喉管！
果然难缠！
池醉手上的道具不少，可能用的几乎没有。水手弯刀的使用次数已经耗光，而‘百发百中加农炮’，池醉并不想在炸鱼的同时把回去的通道炸掉——
鬼知道留在这儿的后果是什么，他可不想尝试。
一思量，池醉还是抡起锤子，他决定再次使用‘大樱桃锤’。
给薄冰递了个眼神，对方会意。
接下来，薄冰开始有目的地转移人鱼的攻击，他边跑边躲避鱼尾，不知不觉，他和池醉已经分别站在人鱼的前后方，两人一鱼形成了一道直线。人鱼并未发现他的小动作，仍采取攻一打二的模式，但因为攻击幅度被拉大，它的速度慢下不少。
趁着鱼尾转向薄冰、人鱼还未来得及回头的一刹那，池醉动了！
此时不打，更待何时？！
池醉猛地扔出‘大樱桃锤’，同一时间，薄冰滚到一边，以防被爆炸的余力波及……
鱼尾即将抽上他的刹那，人鱼被一股巨大的气流掀飞出去，薄冰则趴在它前方，用它的身体作盾牌，抵消了大部分‘大樱桃锤’的余威。
“咳咳……”
硝烟过后，人鱼浑身焦黑地躺在木板间，生死未知。
“快走！”池醉知道，仅这一下根本无法杀死它，只能趁它还未恢复时尽快离开。
他的预感非常准确，但人鱼的恢复速度却令人始料未及，两人前脚刚冲进屏障，黑尾人鱼后脚就跟了进来。
看清它的模样时，池醉大吃一惊。
原本被炸到浑身焦黑的人鱼，此刻却像蜕了层表皮般，毫发无损！如此可怕的愈合力和恢复力，除非使用加农炮，否则任何攻击都是徒劳……
更要命的是，海水简直是人鱼的天堂，人类双腿的划水速度根本无法与鱼尾相提并论，不过几秒，两人就被它追上了！
而看到前方突然出现的鱼尾怪，池醉终于明白什么叫“屋漏偏逢连夜雨”，他觉得他和薄冰就像汉堡里夹的生菜和肉饼，迟早都是被吃掉的命，不然怎么总是被两面夹击？
非到这种地步，非酋之力仍未终结，仿佛有默契般，一黑一蓝同时发动了攻击。
如果说在陆地上两人还勉强能和人鱼一战，那么在水中，他们就是被虐菜的命。
再这样下去，他和薄冰撑不了多久。
池醉左边脸颊还在流血，一时不察，右边脸颊也添了道伤口。但这点痛意对他来说实在微不足道，此刻他全部的心神都落在了最后一条线索上。
没有怨恨的心灵……到底指什么？
池醉莫名想起薄冰曾经说过的一番话，“一方强那另一方必然弱”……
就像让海星和海绵自相残杀一样，一黑一蓝本就是塞壬的两个对立面，该怎样激化它们之间的矛盾？
池醉又想起他被蛊惑时看到的一幕幕……如果要让它们对立，只能戳破人鱼的谎言，让鱼尾怪发现真相。而真相，真相又在哪里？
他忽然意识到什么，看向薄冰。
薄冰显然也有所猜测，趁人鱼的攻击间隙，他迅速抽出裤口袋里的信，塞给池醉，并用‘粘粘饼’粘住了黑尾人鱼，自己则上前拖住鱼尾怪的步伐。
这关键的几秒为他们赢得了一线生机！
池醉飞快地拆开那封属名为“SIREN”的信，而后逐字逐句念了出来。
【亲爱的SIREN：
宝藏的事情，我已经如实告诉大副，虽然他暂时不愿相信，但返航只是时间问题。而对另一件事，我感到非常抱歉……我已经有了碧丝、乔治还有伊丽莎白，他们是我的责任和信仰，这个答案永远不会改变。然后是卡蒙斯，这些天我想了很多，或许那不是你的本意……很抱歉，我的急躁和鲁莽伤害了你，请你不要介意。
最后，你的歌声很动听，相信总有一天，你会找到愿意倾听它们的人。
愿主保佑你，阿门！
你忠诚的朋友
赫克里斯】
薄冰发现，从听到第一个字起，鱼尾怪的攻击就越来越狂暴，他已经渐渐招架不住，黑尾人鱼也疯狂挣脱着‘粘粘饼’。
“读快点！”他脸上甚至都有了表情，虽然非常僵硬，“我挡不住了！”
这封信没多少字，池醉语速极快地读完后，鱼尾怪突然停止了攻击，而黑尾人鱼则开始颤抖起来，它颤抖的幅度越来越大，到最后甚至发出了无声的哀嚎，显然在惧怕什么。
接着，仿若虚幻的一幕发生了！
它的身影开始变得透明，空气中似乎有一股力量，强行将它送进了鱼尾怪的身体，二者的身影慢慢合二为一。黑尾人鱼不断地挣扎、嚎叫，但并没有用——
那条半蓝半黑的鱼尾上，黑色正逐渐褪去，露出深埋于底的纯正的蓝色……
完成融合后，鱼尾怪身上的光芒趋于黯淡，它睁开双眼，那对瞳孔已经有了眼黑。
池醉屏住心神，他不知这样做是好是坏，面前这条如同新生般的人鱼，又是否会再度攻击他们？
事实证明，他的选择是对的。
人鱼游到池醉身边，颤抖着伸手去接那封信。
池醉并未从它身上察觉出恶意，手一松，信就物归原主，也算帮赫克里斯完成一个心愿。
人鱼重新将信纸打开，碧蓝色的瞳孔蒙上一层哀伤的情绪，晶莹的眼泪从它眼角滑落，凝结成一粒粒洁白无瑕的珍珠。
池醉意识到，真正的塞壬已经回来了，它曾经抛弃的那些爱意、过往，也一并回到了它的身体中。
【是我的错……】
滚落的珍珠跌入水中，慢慢沉进水底，池醉和薄冰见证着这一幕，两人谁都没有说话。
宛如天籁般的歌声从塞壬口中发出，响彻了整个水域，哀伤和后悔的色彩交织，这一刻，真正的悲鸣终于在它心间响起……
歌声渐停，它捧着信，身影逐渐淡去。消失前，它看向池醉手里的怀表，留下了这样一句话：
【谢谢你们……请……将它永远封印起来吧……】
池醉也看向怀表背面的人鱼图案，那条人鱼的神情一直很温柔，没有怨恨和嫉妒，只有放下后的平静。
他突然懂得了塞壬的意思。
“会的。”
听到他的回答，塞壬笑了，可笑着笑着，眼角又落下两颗珍珠。
那两颗珍珠是独一无二的血红色，在水下泛着漂亮的光泽，仿佛有指引般，它们漂到池醉和薄冰身边。
【请收下它们……这是你们应得的谢礼】
与此同时，通讯器闪过红光。
【恭喜玩家，完成主线任务一‘找到塞壬的宝藏’】
说完这句话后，塞壬的身影彻底淡去。
两人沉默许久，池醉问薄冰：“所以‘塞壬的宝藏’，其实是它的忏悔之心，对吗？”
“可以这么说吧，”薄冰的神情罕见地有了一丝波动，“毕竟，再价值连城的宝物，又哪里会比最真诚的忏悔还要珍贵呢？可惜……”
“可惜世上没有后悔药。”
一念之差，各里而迂。
但池醉觉得自己没什么好担忧的，他不过是一只踽踽独行于世间的幽魂，没有什么重要的人可以失去，也没有什么值得留恋……
现在没有，未来更不会有。
两人穿过油画，重新回到属于他们的“塞壬”号上。“4444”号房内的鱼鳞已经消失，大副等“人”也不见踪影。
池醉和薄冰回到房间，打开了电视机。
屏幕右上角显示，现在是6月30日下午18点！池醉一惊，他们入画的时候才6月29日，时间未到凌晨，不过是几个小时的功夫，居然就过了一天多一点，怎么可能？！
他猛然意识到，自己又差点被游戏摆了一道——
两个空间的时间流速根本就不一样！如果他和薄冰再在那个空间多呆一会儿，即使知道了封印黑尾人鱼的办法，任务也会失败。
想通这一点，池醉歇了休息的心思：“走吧，时间来不及了，叫上郝运。”
“嗯。”
可薄冰摁了好几遍“4446”的门铃，里面都毫无动静。
他沉下眼眸，寒声道：
“郝运出事了。”
可怜的红毛，马上又出场了~
提醒一下大家，因为这篇文已经有同步dw，所以我设置防d了~本来抱着侥幸以为自己不会中招，没想到dwg毫无人性……关爱贫穷作者和关爱单身狗是一样的，更别提我两样全占（卑微.jpg）还请大家多多支持，防d出问题了一定要及时跟我说，毕竟绿江常抽，如果不是dw猖獗，我也不会被逼设防……


第28章 迷失之海（13）
虽然现在是晚餐时间，但按照红毛的个性，能下去对着鱼脸吃饭就不错了——即使下去吃饭，他也会早早上来，到这个点“4446”还没人，那他极有可能发生了意外。
想到之前吃饭时大厅里密密麻麻的鱼脸，薄冰皱起眉头。
一天前，“塞壬”号上的活人就已经所剩无几，那现在呢？
“我们得快点下去，”不详的预感越来越强烈，薄冰催促道，“再晚点，他就没了。”
池醉摆摆手：“不急，我们两还没死，他运气好成那样，不会有事的。”
“也是。”想起红毛的欧皇属性，薄冰定了定心。
话虽这么说，两人前进的速度却一点也没慢下。
但下楼时，池醉闻到了一股焦味。
奇怪，怎么会有焦味？
走到餐厅门前，里面坐着不少玩家。池醉环顾一圈，眼尖地看到了红毛。
红毛正坐在最边上，手里端着一个大盘子，腮帮鼓鼓囊囊撑到近乎可怕的地步。他的手却不停，仍在用巨大的汤勺往嘴巴里送食物，喉咙吞咽的速度叫人心惊胆战。
那神情很不对劲，机械而呆板，唯独目光如狼似虎，死死盯着餐桌，恨不得把盘子一起吞进去。
池醉在他眼前晃了好几次，他才察觉到身边有人，接着便慢吞吞地抬头，用充满食物的嘴巴含糊不清地问：
“要不要一起吃？”
边说还边露出僵硬的笑容，活脱脱一个新时代智障。除此之外，这样做的后果就是食物残渣喷了出来，在空气中形成一个美妙的抛物线，然后准确地落到了池醉脸上。
池醉：“……”我有一句MMP不知当讲不当讲。
薄冰的神情也变得奇怪起来，他想笑又做不到，只能僵着脸，用一种不知该如何形容的表情对着池醉——
俗称，便秘脸。
池醉：“……”举卑消愁愁更愁。
见两人不回答，红毛又开始拼命吞吃盘中的食物，神色越来越癫狂。飞快地干空一大盘后，他才满足地对池醉和薄冰说：
“很好吃哦，真的不尝尝吗，嘻嘻～”
说完，他端着盘子起身，走向美食区，竟打算去拿新的食物！
池醉看向他的胃部，那里已经凸起了一大块，显然，红毛的胃根本受不了这种超负荷，再吃下去，他怕是要活生生撑死！
“不能再吃了，”池醉伸手去夺他的盘子。
这个举动激怒了红毛，他恶狠狠地拍开池醉的手，转向食物时又目露渴望：“我要吃！这么好吃……真好吃……”
池醉拉住他，一个手刃砍上他的后颈，直接将他打晕。
这番举动在一群狂吃的玩家中显得格外突兀，一时间，所有“人”的目光都聚焦到他和薄冰身上。
几个本来坐着的玩家站起，摇摇晃晃地朝他们走来，薄冰敏锐地感知到了来者不善的气息。
其中一“人”的肚子已经胀大到三月怀胎的地步，将T-恤撑起一大块，光看都令人瘆得慌。
他发出诡异的“嗬嗬”声，像是打了个饱嗝儿，接着凑到两人面前，僵笑着摸着肚子问：
“你们为什么不吃……多好吃……”
那双无神的眼睛紧紧盯着两人，大有一番不怀好意的意味。
“因为恶心，”池醉做了个呕吐的表情，冷笑道，“蛆有什么好吃的！吃进胃里生苍蝇吗？！”
大肚男的脸色瞬间阴沉下来。
这句话仿佛是一个开关，话音刚落，整个餐厅的人都停止了用餐，整齐划一地抬头，呆滞的目光投向两人。
大肚男挥手，这些人便像行尸走肉般朝两人聚拢。
每个人都面无表情，如同一具具提线木偶，没有灵魂没有思想，似乎这些对人而言至关重要的东西都被夺走了。
“别下狠手，”薄冰叮嘱池醉，“或许还有救。”
“知道，但能不能做到……我就不保证了。”池醉无奈摊手。
“随你。”
对两人而言，救不救人并没那么重要，自身安全始终是第一位，多余的圣母心仅仅建立在不影响大局的前提下。
餐厅里的人不多，大约三十来个，这也是池醉出声挑衅的原因——
现在解决一部分，总比关键时刻被猪队友坑害要好。
五分钟后，餐厅内横七竖八躺了一堆人。池醉尽量不下狠手，只是将他们打晕。
两人没有将红毛送回房间，此刻他们还不清楚游轮上究竟发生了什么。再怎么说红毛也为破解副本出了份力，只有把人放在眼皮子底下，才能确保他安然无恙。
两人能想到这一遭，也算煞费苦心，不枉红毛的欧气加持。
解决完被操控的玩家后，池醉朝电梯走去，薄冰扶着红毛紧随其后。
“去哪里？”
“值班室。”
薄冰思索道：“你想找船长？”没记错的话，现在应该是船长的值班时间。
“对，”池醉目光如炬，“它一定知道那玩意儿在哪。”
当务之急是封印黑尾人鱼，但“塞壬”号已经离开了人鱼岛，人鱼也不知所踪，想要找到它，必须借助其他东西的帮助……
回想起来，登船之后两人见到的游轮最高级别的工作人员不过是大副，船长却神神秘秘，基本无人得见。
池醉有预感——
船长肯定知道些什么。
带着红毛有利有弊，固然安全，可遇到危险时同样很不方便，这样一思量，池醉让薄冰守着他，自己则下到负一楼寻找船长。
负一楼的过道很狭窄，走廊灯光忽明忽暗，似乎年久失修，池醉隐隐闻到了一股焦灼的气味。明明上面几层的装修还算精美，这里居然会这么简陋……
他有薄冰的经验之谈，轻而易举摸到了值班室。值班室的门虚掩着，一丝微光倾泻而出，比走廊灯明亮得多，只是亮的有些不真实。
时间紧迫，池醉顾不得其他，直接推开门。
值班室里没人，他找了一圈，然后在柜子上找到了一只呼呼大睡的……
痞……老板？
它的身体是绿色，形状像根香肠，也就比香肠多出四肢，除此之外没什么区别。它边睡还边打着呼噜，头上两根长长的触角一飘一飘，显然睡得很香。
池醉用两根手指无情地捏住它的嘴巴。
“喂，醒醒！”
独眼迷茫地睁开了。
池醉盯着它，问：“黑尾人鱼在哪儿？”
听到这个问题，船长的眼神立即变得清明，它用肆无忌惮的目光打量着池醉，带了点邪恶的意味。
“人鱼还能在哪儿，当然是人鱼岛喽……哪有人鱼不住在人鱼岛上……”
“你知道我说的什么意思，不要偷换概念，”池醉面无表情地施力，独眼浮游生物的嘴型立即被揪成了海马嘴。
它说的是人鱼住在人鱼岛上，而不是人鱼此刻正在人鱼岛上，他要真信了这玩意儿的鬼话返回人鱼岛，6月30日午夜12点一过就得凉凉。
见骗不到池醉，嘴巴又被捏的生疼，独眼生物妥协了：“我说、我说……”
池醉松开，让它把话说完。
“不就在画里吗？”
“呵，”池醉再次揪住它的嘴，猛地发力，“你骗谁呢！”
独眼生物痛叫：“我说的是真话……痛痛痛……放开……”
真话？池醉沉思起来。
可他们已经进过油画，却并没有找到现在的黑尾人鱼，为什么说人鱼在画里？
等等，池醉突然想到，他们进的是“4444”号房，又不是其他房间，“4444”有油画，其他房间也有呀！
池醉瞬间想通了什么，没想到答案兜兜转转近在眼前，差点又被固定思维困住。
他松开手，问船长：“房卡在哪儿？”
独眼生物不耐烦道：“前台自取。”
“多谢。”
池醉匆匆回到二楼，到前台去取房卡，海星和海绵都成了肉屑，这样一想，餐厅和前台无人看守也是能够理解的。
他跟薄冰说了大致后，薄冰沉思几秒，却突然脸色大变：
“快点！如果它们把画烧了……”
池醉猛然想起下楼时闻到的糊味，心下一惊。该死！他竟然没想到！
为什么只有一小部分玩家在用餐，其他却不见踪影……当然是因为他们有更重要的事！
猪队友是真的猪！
再看，前台卡槽里空空如也，哪儿还有什么房卡？
糟了，池醉飞快地跑到四楼，他隔着老远就看见几个人从四楼倒数第二间房走出。
还剩一间！
那群人显然也发现了他，好几人向他冲来，池醉无暇在他们身上耗费时间，一闪就躲过了。
此时，房门即将关上。
池醉以前所未有的速度冲到门口，一脚踢开房门，接着单手扯住领头人，将他摁在地上。
令池醉诧异的是，领头人的神智显然很清醒，竟然是一个为数不多的正常人！
“你干什么！”他对池醉大吼，“我们都快成功了！”
“成功个屁！”池醉没忍住爆了个粗口，神色冰冷，“你知不知道，一旦烧了它，我们全会被留在这里！”
那人诧异了一瞬，“你在说什么？”
池醉冷笑：“你好好看看你身边这些玩意儿……他们是人吗？！”
“等等，你在说什么，我怎么听不懂……”那人懵逼，“不是只要烧掉这些画，游轮的诅咒就会破解吗？”
“时间紧迫，我懒得跟你解释，你要是想活着离开这儿，就帮我挡住那些玩意儿，”池醉冰冷的视线落在门口的玩家身上，“要是想死，当我没说。”
红毛醒来该有多崩溃呀~嘿嘿


第29章 迷失之海（14）
或许是被池醉霜冻般的神色吓到了，那人怔住，随即不自觉地点头。
池醉揪住他的衣领将他从地上拖起，漫不经心地问：“关门会吧？”
“会、会的。”那人依旧很懵逼。
“守好门，就这一件事，”池醉勾起一个微笑，笑意却不达眼底，“办不到的话……”
那人对上他森冷的目光，寒意瞬间涌遍全身。
“知道、知道，我一定守好。”他打了个激灵，忙不迭地答道。
“那最好。”
池醉不再看他，而是径直走到油画前。
趁那人拖住追到门口的玩家，他飞快地掏出怀表，将怀表刻有人鱼图案的那面对准油画，然后狠狠摁了上去！
在那一瞬间，怀表产生了一股巨大的吸力——
画中的黑尾人鱼竟然开始脱离画纸！
尖锐的嚎叫响彻整个游轮，它的神情由怨毒到惊恐，两只苍白的手紧紧扒住画框边缘，半截脱出的鱼尾狠狠拍打着池醉握着怀表的那只手。
虽然鱼尾只有虚影，但池醉却感到手背传来一股真实的焦灼感，被抽打的皮肉慢慢散发出糊味。
他咬牙，紧握怀表毫不放松。见他冥顽不灵，画中猛地升起一股巨大的推力，池醉双手并用，却仍被一点一点推远。
他意识到，黑尾人鱼正在挣脱怀表！
池醉心急如焚，在他筋疲力竭之际，一股轻柔的力量缓缓托住他的后背，手背的焦灼感竟然奇迹般地消失了！
他转头——
空气发生肉眼可见的波动，一圈圈波纹荡开，湛蓝色的鱼尾浮现，是蓝尾人鱼！
它用温柔平和的目光注视着池醉，做出一个“加油”的口型，池醉一震，体内突然涌出无穷无尽的力量。
“多谢！”他一鼓作气，顶着压力将怀表彻底摁到画上，怀表一时间光芒大盛！
黑尾人鱼惨叫一声，挣扎的力度越来越弱，最终被光芒完全吞噬！
压力随之消失，池醉取下怀表，只见上面的人鱼图案已有一半变成黑色。
那另一半……
他将目光转向蓝尾人鱼。
它仿佛知道池醉在疑惑什么，微笑着点点头。
“为什么？”池醉不解。
“因为……它也是我呀……”蓝尾人鱼慢慢漂到怀表边，笑得干净而纯粹，“我找到了。”
怀表再次散发出光芒，蓝尾人鱼的身影随之黯淡。
池醉沐浴在这股力量中，浑身像被清风拂过那样舒适，与此同时，人鱼图案的另一半正逐渐被蓝色填满。最终，空气恢复到毫无波动的状态，蓝尾人鱼也彻底消失了。
池醉看着这一幕，久久无言，过了好半天才明白它在说什么。
它想说的，应该是它已经找到了能倾听自己歌声的人吧……
无法得到他的爱，就用他生前的物品聊以慰藉吗？
池醉不知该如何评价这种行为，一方面觉得有点可笑，另一方面，他心底又有种说不上来的感觉。
他将怀表收进通讯器，恶劣地想：关自己什么事呢？毕竟他这种人，大概终生都不会说出一个“爱”字。
那没有意义。
人鱼图案完全被一黑一蓝占据的瞬间，通讯器闪过红光——
【恭喜玩家，完成主线任务二‘破解游轮的诅咒’】
随着提示跳出，门口的玩家纷纷倒地，除了唯一正常的那位。
他望上去呆呆愣愣的，似乎还没反应过来。
池醉懒得理他，要不是这帮猪队友，自己还真不用玩一出“生死时速”，因此他路过对方时只说了句：
“恭喜，你得救了。”
对方依旧懵逼脸：“啊？”
池醉突然就不想回答，他嗤笑一声，扬长而去。
跟这帮人有什么好说的呢？
他和薄冰拼死拼活找线索，眼看就要破局，却差点毁在这些自诩聪明的玩家手上……
如果画像真的被他们烧毁，最后的下场可想而知。
果然，猪队友才是比鬼物更可怕的东西啊……
池醉回到二楼去找薄冰，隔着老远，他就看见红毛活蹦乱跳地围在薄冰身边叽叽喳喳，而薄冰依旧面无表情。
“大佬，你回来了？”红毛一脸谄媚。
“嗯，”池醉上下打量着他，“怎么恢复的？”
“额……”提到这件事，红毛的表情逐渐失控。
“嗯？”
红毛满脸菜色，支支吾吾就是不肯说。
池醉问薄冰，于是薄冰用平淡的口吻进行了绘声绘色的描述：“我收到任务二的完成提示后，他突然开始狂吐，吐出了很多蛆和鱼鳞……吐完就恢复正常了。”
“啊啊啊啊啊，别说了……”
闻言，红毛崩溃抱头，脸色由青变白再转黑，跟调色盘一样花花绿绿的很是好玩：“大佬，能别提了吗？太糟心了，呕……”
“这也挺好，”池醉毫无心理负担地笑出了声，“老八秘制小汉堡。”
红毛：“……”
回想起来，蛆的味道跟臭豆腐、腐乳加柠檬片这种顶级黑暗料理，好像也没什么区别……
这样一想，红毛又开始抓狂，明明他才是欧皇，为什么会是吃蛆的那个啊摔！
看着他的模样，连薄冰万年不变的面瘫脸都出现了裂痕，池醉自然是笑出猪叫。
笑着笑着，他对红毛说：“差点忘了，我们好像没拿到什么道具……”
“没事没事，要不是你们完成任务，我就没了，”红毛拍拍胸口，显然心有余悸，继而又感激道，“我感谢你们还来不及呢！”
池醉疑惑道：“你是不是误会了什么？”
“哈？”
薄冰推了推金边眼镜，对池醉的话作出了精妙的解释：“他的意思是，我们本来就不想给你道具，对吧？”
最后一句自然是问池醉，池醉很给面子的点点头。
红毛：“……”好不容易积聚起来的感动又荡然无存。
这时，电子音响起——
【是否离开迷失之海？】
“两位大佬，那我就先走了，拜拜。”红毛挥了挥手便消失在原地。
等他走后薄冰才说：“否。”
他抽出裤口袋的另一封信，池醉瞬间明白了他的意思。
“你想去？”
“嗯，答应别人的事，总不能不做。”
池醉伸了个大大的懒腰：“行哦，就当免费旅游。”
既然诅咒已经破解，那‘迷失之海’副本的时间限制也应该随之消失了，多留几天无妨。
“走吧，我们现在是海盗，”池醉把‘百发百中加农炮’佩戴在手腕上，唇角勾起，“是时候去威胁船长了，毕竟……只有按照我们的意志航行，这艘游轮才有存在的必要，不是吗？”
薄冰点点头：“那就走吧！”
两人一起走向负一层。
可怜的船长还不知道，它即将迎来两位瘟神——
默默为它点根蜡。
成功威胁船长改变航行方向后，池醉和薄冰踏上了赫克里斯的故乡。
他居住的地方名为罗赛特小镇，镇子临海，居民大多是水手。
薄冰按照信封上的地址，沿路问了好几个居民，最终在一个偏僻的小巷里找到了赫克里斯的家。
如果碧丝还活着，现在或许是个白发苍苍的老妇人，而乔治和伊丽莎白，应该也长大成人了吧……
敲了几下门，开门的是个年轻女人。
“你好，我找碧丝。”
女人脸上浮现出疑惑的神情：“不好意思先生，这儿没有叫碧丝的人。”
“那赫克里斯呢？也没有吗？”
女人摇头。
“乔治？伊丽莎白？”
薄冰得到的答案仍是否定。
女人又说：“你可以去问问住在街角的凯蒂夫人，她是镇上年纪最大的人，知道许多事情。”
“好的，谢谢。”
“不客气。”
薄冰掩下沉思，事情跟他预想的明显不同，此刻正往一个未知的方向发展。
两人走到街角，又敲了几次门。
开门的是个头发花白的老太太，脸上的褶皱很多，精神却挺好，瞧着也十分温和。
“两位先生，你们有什么事吗？”
“请问凯蒂夫人在吗？”
老太太自豪地挺了挺胸：“我就是。”
“您好夫人，”薄冰并未露出诧异的神色，“我们想问下，您知道赫克里斯这个人吗？”
“赫克里斯、赫克里斯……”凯蒂夫人苦恼地敲敲脑袋，突然大声道，“我想起来了，你们说的是约翰吧？他小时候我还抱过他呢！但后来他出了海，就再也没回来……怎么，你们有他的消息吗？”
“其实我们是他的朋友，受他所托来为他的亲人送信。”
“哦我的天哪！他竟然还活着！”凯蒂夫人先是惊讶，继而自言自语道，“他好像有个妻子，还有个孩子……”
“对，请问您知道他们在哪儿吗？”
凯蒂夫人想了很久：“好像也出海了……”
“出海？！”薄冰瞳孔一缩，“去哪儿了？”
“反正是个很不详的地方，”凯迪夫人拍拍胸脯，心有余悸道，“他们走后，我就再也没见过他们……那一定是个不受主庇佑的地方。”
“是不是叫死亡岛？”
“诶对，对！就是这个名字……”
凯蒂夫人又拉着两人絮絮叨叨了很久，翻来覆去地说些她记得的关于赫克里斯的事，并热情地邀请两人留下用晚餐。
薄冰婉拒但没能成功，于是等他走出小镇，时间已经过了傍晚。
他和池醉漫步在码头边，两人心绪都有些起伏。
码头离小镇不远，可小镇灯火通明，码头处却冷冷清清、一派萧索——
灯火再闪耀，能照亮的范围终究有限，它破不开夜幕的枷锁，自然也照不到这么远的地方。
微凉的晚风同样应时应景、刻不停歇，似乎在尽力驱散皮肤上最后一丝暖意，激得人起了一身鸡皮疙瘩。
池醉看向薄冰，对方正凝视着不远处，半张脸融于夜幕，神情无端显出一种孤寂来。
“冷吗？”
“嗯。”
他开玩笑似的张开双臂：“抱着就不冷了。”
“还是冷。”
池醉没来得及回答，就听见耳边接着传来一个轻轻的声音：
“抱紧点。”
“好。”
暖意在触碰间传递，昏暗的路灯下，两个影子紧紧相拥——
这大概算是黑夜中唯一一点慰藉吧。
你们猜猜饼为什么会变成面瘫？
哎嘿~
我今天开学了，心情真是悲苦，早晨7点起床出发去南京，先从租房的地方（7楼）把东西搬下去，又把东西搬到宿舍（6楼）……学生家长不允许进校……


第30章 迷失之海（15）
两人在罗赛特小镇住了一晚。
或许是因为海风吹得太久，薄冰竟然发起了低烧。
池醉不断用冷毛巾擦拭他的额头，直到温度完全降下才抱着人沉沉睡去。
第二天醒来，两人的精神状态倒都还不错。
但事已至此，薄冰不打算继续留在副本中，临走前，他只去了趟海边。
赫克里斯的爱和思念，他已无法转交给碧丝，那就让大海替他完成一切吧……
薄冰将信封装进瓶子，交给池醉：“麻烦把它扔远些。”
“好。”
池醉退后几步，扬手——
瓶子在空中划出一个绵延的抛物线，最终落在离他们极远的海平面上。浪花呼啸而过，不过几秒，它就变成一个小点，慢慢看不见了……
薄冰知道，赫克里斯的心意已经送到了碧丝手中，那些爱与恨的过往会随着时间烟消云散，每个人都有各自的归宿，而他能做的唯有祝福。
“走吧。”
通讯器适时发出提醒——
【是否离开迷失之海？】
“是。”
白光一闪，两人重新回到别墅。
【嘶嘶……副本结算中……】
【结算成果：
B级副本：迷失之海
副本评价：S
主线任务一：找到塞壬的宝藏（已完成）
主线任务二：破解游轮的诅咒（已完成）
支线任务：无
获得称号：‘勘破迷雾的智者’
掉落线索：无人生还】
【等级奖励5000生存点，获得神谕者好感，额外奖励2000生存点，总计7000生存点已送达，请查收】
神谕者？是指塞壬？
池醉又点开红格，查看道具，当时他拿到红色珍珠后直接将它放进了背包，也不知它有没有成为道具的潜质。
【叮咚~道具介绍】
【‘塞壬的宝藏’（三星传奇）：爱本身不是过错，偏执的爱却伤人伤己——这是海妖塞壬最诚挚的忏悔之泪，虽然不能与后悔药媲美，但足以挽救你心爱之人的生命~】
【使用限制：1、默认玩家与‘44448’号玩家相爱（？）故使用对象仅为‘44448’号玩家；2、使用对象须为濒死状态；（注：未满足以上任意一点则道具使用无效）】
【备注：一次性物品（无法回收）】
池醉黑脸：他，和薄冰，相？爱？
这几个字拆分出来很好理解，怎么凑在一起就越看越古怪呢？
池醉不想再看，赶紧跳过‘塞壬的宝藏’，切到下一个道具。
第二个道具竟然是赫克里斯的怀表——
【‘双重荣光’（三星普通）：水手赫克里斯生前最喜爱的怀表，作为封印塞壬的器皿而存在于世间。对塞壬而言，正义与邪恶在它体内永存，因此打开怀表时，你召唤出的究竟是正义方抑或邪恶方，这点永远无法确定~】
【使用限制：请谨慎使用（若召唤出邪恶方，玩家遭到反噬几率可达90％）】
【备注：使用次数：2（无法回收）】
看完介绍，池醉觉得这个道具形同虚设，按照他的非酋属性，估计每次都能和邪恶方相亲相爱，保不准自己就把自己用没了……
狗比游戏真是坑爹！
池醉又瞥了眼薄冰的道具，瞬间酸成柠檬精，除却‘塞壬的宝藏’，薄冰还拿到了两个道具，而且都很有用的样子——
【‘莫比乌斯环之戒’（二星稀有）：这是一枚普通（大雾）的戒指，请将它戴在左手或右手中指上。当你对任意一人（非人）竖起这根中指，并在心底默念“小小中指不成敬意”时，他（它）将永远陷入莫比乌斯环的陷阱~】
【使用限制：若使用对象在30秒内打破莫比乌斯环的边界，则道具失效】
【备注：使用次数：3（无法回收）】
另一个道具名为‘诅咒之门’——
【‘诅咒之门’（三星稀有）：虽然自称是门，其实它不过是一幅空白的油画，因浸染无数鲜血和怨恨而产生了强大的诅咒之力。将这幅画挂在任意地点，你将看到曾经发生在这片土地上的一切~】
【使用限制：使用者有50％的几率受到门的诅咒，请谨慎使用】
【备注：使用次数：1（无法回收）】
尽管两人拿到的道具有好有坏，但总体来说，此次副本收获颇丰。
池醉打算回房继续睡个回笼觉，他问薄冰：“一起睡吗？”
薄冰摇摇头：“不了，我有正事要干。”
“哦？什么事？”
薄冰避而不答，只是往别墅大门走去：“等会儿你就知道了。”
池醉撇撇嘴，径直上楼。
他以为自己会睡不着，可事实上，身体和床接触不过5分钟，他就进入了梦乡。
池醉知道自己在做梦。
他似乎回到了‘塞壬’号上，像旁观者那样观看着整个故事，一切的前因后果终于明了。
多年前，海妖塞壬爱上人类水手赫克里斯，被其英俊的外貌与正直阳光的性格吸引。为了追求对方，它夜夜歌唱，并以油画为媒介，企图将水手引入画中以表达自己的爱慕之情。
而赫克里斯深爱妻子碧丝，不愿接受这份感情，婉拒塞壬。他的拒绝一方面使塞壬自尊心受挫，一方面则激起了塞壬的不甘，爱恨两种情绪的交织下，塞壬逐渐分裂成两个人格——
代表恨意的黑尾人鱼，以及代表爱意的蓝尾人鱼。
起初，蓝尾人鱼占据身体主导权，仍热烈地追求着赫克里斯。住在赫克里斯隔壁的卡蒙斯听到歌声后，因担忧对方而将此事告诉大副，引得大副询问并斥责赫克里斯。
知道这件事的蓝尾人鱼误以为卡蒙斯对赫克里斯怀有恶意，便将自己的鱼鳞混入卡蒙斯的饭菜中，将他变成非人非鱼的怪物，最终令他脱水窒息而亡。
赫克里斯发觉真相，对人鱼无比失望，不愿再与它有任何来往，蓝尾人鱼因此大受打击。
爱意跌落，恨意自然上涌，于是黑尾人鱼取得了身体的主导权。
为了彻底消灭另一人格，它以宝藏为幌子欺骗大副，让他以赫克里斯的名义写下一封绝情的书信，转交给蓝尾人鱼。蓝尾人鱼信以为真，又因这封信心神俱伤，彻底被黑尾压制。
如愿以偿后，黑尾人鱼杀害了赫克里斯以及‘塞壬’号上的所有船员，将过往逐一掩埋。但它没料到的是，水手之死刺激了塞壬，两个人格竟然产生了融合的趋势！并且它处于下风！
黑尾人鱼自然不能接受这种结果。因此，知道蓝尾人鱼无法承受水手之死带来的心痛和愧疚，它故意编造了一个所谓的“真相”，引导对方接受——
原来，当时人们苦苦追寻的宝藏，正是塞壬眼泪化成的珍珠。卡蒙斯死后，蓝尾人鱼为重新博得赫克里斯的好感，将宝藏的真正含义告知了他。
但在黑尾人鱼编造的真相中，赫克里斯是个见利忘义的贪财小人。他对塞壬若即若离，报以玩弄的态度，而在得知宝藏含义后，他联合其他水手一起牟取宝藏，最终被自保的塞壬杀死。
或许是被愧疚折磨到了极点，塞壬选择用这个虚假的真相蒙蔽自己，于是，代表爱意的蓝尾人鱼被它深埋于心，直到拿到水手书信的那一刻，赫克里斯早已写好的这封信唤醒了它心底最后的爱与愧疚……
正如提示所说，“不存在怨恨的心灵，足以戳穿一切自欺欺人的谎言。”
到那时塞壬才明白，赫克里斯这样一个温柔正直的男人，想对她说的，从来都不是恨呀……
但令池醉惊讶的是，‘迷失之海’并不是一个真实的地点，它其实是塞壬的内心世界。
墨西拿海峡附近只有死亡岛，人鱼岛不过是它臆想的产物，象征着两个对立的人格。
以及房间号为什么只有“34”和“44”开头，是因为当年‘塞壬’号有三个相连的船舱，塞壬的记忆只停留在了有‘4444’房间的那一段上。
至于‘塞壬’号游轮的第五楼，正是无限接近塞壬内心的地方，那里充斥着大量怪物，海星、海绵……都是它内心黑暗面的展示。而五楼那幅画才是真正的禁地所在，那里禁锢着所有真相，是塞壬最不愿提及和回想的东西。唯有进入那里，方能破解一切谜局。
玩家们要做的，正是帮助塞壬恢复理智。
可惜大多数玩家都被黑尾人鱼蒙骗，即使注意到鱼尾颜色的变化，也会因为表面那一层障眼法而将事实往反方向推导。包括《游轮指南》的第三条、行程表上的人鱼传说、看似是提示的贝壳和纸条……
这些都是黑尾人鱼的陷阱。
一旦它得逞，蓝尾人鱼被玩家消灭，塞壬内心最后一丝爱和愧疚也消失，那么所有玩家都会像十几年前的船员一样，被它残忍杀害。
除上述这些，池醉还梦到了碧丝的结局。
杀害赫克里斯后，黑尾人鱼并没有停手，它恨水手，自然也恨他的妻子——
为了寻找一去不复返的丈夫，碧丝带着一对儿女启程前往死亡岛，只因那里传来了赫克里斯的音讯。
可最后……
谁都没能回来。
这是一个令人唏嘘的结局。
悲剧已经发生，即使再诚挚地忏悔，那又有什么用呢？
偏执的爱，本就不能称为爱，更多只是得不到的胜负欲和占有欲作祟……或许赫克里斯正是明白这点，才始终没有接受塞壬。
他一直都是个睿智并且理智的人。
这样的人，往往很吸引人……
池醉玩味地笑了。
想看他为自己着迷、为自己疯狂，从一块冷冰冰的木头变成熊熊燃烧的烈火，从一个无欲无求的生命体成长为活生生的有血有肉的人……
那该是一件多么有成就感的事情，简直比神明游戏更让他振奋！
而那一天，还有多远呢？
作者（抱紧饼）：你在想peach！


第31章 回收站
一觉睡到自然醒，池醉只觉通体舒畅。他伸了个懒腰，揉了揉惺忪的睡眼，洗漱过后就直接下了楼。现在恰巧是进食时间，别人少吃一顿不会怎样，他少吃一顿那是真的要命。
但走到楼梯处，池醉突然觉得不太对劲——
大中午的，客厅却很暗，唯独电视机闪着幽幽的光，沙发上则坐了个黑漆漆的人影，脊背挺得笔直。
换做别人恐怕能吓出心脏病，可池醉不是人，他“啪嗒”一声摁下客厅大灯的开关，疑惑地问：
“怎么不开灯？”
薄冰不回答他，只是全神贯注地盯着电视，那模样如临大敌。
池醉越发好奇，直到走近，他才发现薄冰在看恐怖电影，此时刚好放到女鬼从电视机里爬出的那一幕。
“《午夜凶铃》？”
“嗯。”
“这么老的恐怖片没意思，买的什么？”池醉开始细数他买的片子，“《咒怨》、《富江》、《死寂》、《闪灵》、《寂静岭》……”
“啧啧啧，你这是要做猛鬼杀手？还是鬼心纵火犯？”
薄冰一动不动，头都不转一下，两手规规矩矩地放在膝盖上：“都没兴趣。”
他的脸色其实已微微发白，显然被鬼片吓得不轻，池醉捏了捏他的手，触感一片冰凉。
“我陪你看。”
池醉饶有兴致地坐下，说出这句话后，他发现薄冰的眉眼露出一丝轻不可见的放松——
虽然从外表看仍是一张毫无波动的冰山面瘫脸，但经过这么多天的相处，池醉渐渐能从对方一些不自觉的微表情中分辨出他的情绪。
“去关灯。”
客厅大灯又熄灭了，两人一道在沙发上看起了鬼片。
池醉心想：晚点吃饭也不是不行。但他还是没忍住食物的诱惑，问薄冰：“中午吃什么？”
薄冰想了想说：“通讯器好像可以点外卖。”
池醉略有些惊讶地点开通讯器，发现它居然自动进行了系统升级！
“小东西还挺牛批！”
通讯器：……
而薄冰说的外卖则是初始界面中多出的那个草原绿标志，在彩虹色方格的下面。
嗯？晋江外卖送餐？
这名字……真是奇奇怪怪，标志还头顶青青草原，也不知道开发商怎么想的……
吐槽归吐槽，为了填饱肚子，池醉依旧点开了它。
草原绿点进去是一个美食地图界面，每个地点上方都标注了店铺名称、分类、繁忙程度、评价星级等。
池醉接地气地点了份麻辣香锅，他和薄冰的住址是懒懒路44号，店铺距别墅约4千米，奇迹的是，没到20分钟，外卖就显示成功送达。
池醉拿到包装好的麻辣香锅，首先翻看了一遍——
晋江外卖送餐还挺人性，顾客点完餐只需支付一半生存点，直至收到完好无损的食物才需要付清全款。
不错！设计人性化、送餐快、包装精美，除了标志丑了点，没啥毛病。池醉一高兴，随手赏了个四星好评……
四四大顺嘛！
他端着麻辣香锅大快朵颐起来。
池.大胃王.醉几乎把店里的肉类全部点了一遍，外加两包方便面一包米线，最后还有三包装盒米饭。除此之外，他还给薄冰点了碗黑米粥并上两个奶黄包。
“要来点吗？”池醉把冒着热气的香锅往薄冰面前推。
“不用。”
池醉后知后觉，鬼片正放到碎肉长出人那段，血红的肉泥慢慢聚成一个人头，薄冰看着红艳艳的麻辣香锅，能吃下去才怪！
这样一想，他拿了个奶黄包递给薄冰，笑道：“再怎么说也得吃点，以后用鬼下饭没准是家常便饭，嗯？”
薄冰犹豫半晌，伸手接过：“谢谢。”
池醉又凑过去勾起他的下巴：“不吃饱点……晚上怎么有力气？”
薄冰：“……”敏锐察觉到不详的黄色气息。
他伸手推开池醉，一口一口咬着奶黄包，摆出一张冷漠脸：“一周三次，说好的。”
“今晚来一次？”池醉瞥了眼屏幕上阴森可怖的女鬼，“你一个人好像也睡不着吧？”
薄冰沉默了，这真是个好问题。
但……睡不着和断腰，到底哪个更恐怖？
池醉见他犹豫不决，继续引诱道：“我会轻一点的。”
薄冰闻言“呵呵”了两声：“还记得你上次怎么说的吗？”
池醉：“？”
薄冰递给他凉飕飕的一眼，接着面无表情地模仿着他的语气：“我轻一点……结果呢？”
上次他的腰差点永久性断裂，连云南白药都救不回来！
“这个……”盯着薄冰怨念的小眼神，池醉语塞，“要不……这次我真的轻点，说谎……”
薄冰语气淡淡：“说谎你就是狗。”
“行，”池醉咬牙，这年头吃点肉不容易，他可真是豁出老脸了！
在他心里，开荤的男人简直是两个极端，有肉吃和没肉吃，有肉吃又分两种——
要么一年吃一次，一次吃一年，要么一年吃数次，数次才一年，更倒霉的就是他这种……
每天身边都晃荡着一块大肥肉，能看不能吃。
但一想到晚上，池醉这点莫名其妙的哀伤瞬间消失得无影无踪，他已经把自己归为‘一年吃一次，一次吃一年’这类，那些吃不到肉的人，关他什么事？
吃肉各凭本事，池醉美滋滋地想，情情爱爱有什么好，专注吃肉才最重要！
第二天早晨，薄冰扶着腰，一脚把池醉踹下了床。
他冷笑道：“我真是被猪油蒙了心，才会相信你的犬吠！”
池醉：“……”说好一起做人，结果我先做狗……
他赶紧拿起云南白药，把薄冰摁在床上给他揉腰：“你躺着……还有哪里酸？”
肌肉的酸疼被一一化解，薄冰长舒一口气。
“舒服吗？”
“嗯，”薄冰的脸色有所好转，“你是一只忠犬。”
“可惜偶尔会狂犬病发作。”
池醉：“？”
“我真想带你去做绝育。”薄冰偏头，视线刚好落在池醉的睡裤中间。
某处一凉，池醉谄笑道：“大可不必。”
“要的，”薄冰难得用咬牙切齿的语气说，“省得你……总！是！发！情！”
看着薄冰无情的侧脸，池醉再次忧伤起来，他觉得自己很快就要沦落到没肉吃的行列。
风水轮流转，这难道就是非酋的命运吗？
薄冰却突然起身，神情略有些诧异：“回收站开门了。”
池醉惊讶地打开通讯器，果然，“回收站”的图标已经亮起！
“那我们今天有事可做喽？”
“嗯。”
穿戴洗漱完毕，两人踏出别墅，径直走向“回收站”。
池醉手上用完且可回收的道具只有三件，分别是‘可直可弯大汤勺’、‘黑胡子的水手弯刀’以及‘燃烧殆尽的煤油灯’。
“回收站”和这些道具会有什么关系呢？
两人走到店前，发现这家店门口冷冷清清，堪称门可罗雀。
池醉有些意外，人竟然这么少？！
他和薄冰推开店铺大门，最先入目的是店铺中央一个巨大的熔炉，熔炉底下生着熊熊烈火，干柴在里头跳动，不断发出“噼里啪啦”的响声，热浪席卷而来，不到片刻，池醉身上就糊了一层汗。
熔炉前却坐着一个形容古怪的小老头儿，这么炎热的环境下，他仿佛感受不到热意般，竟然穿了件厚重的黑袍，全身裹得严严实实！
见两人进来，他眼皮都不抬一下，只全心全意做自己的事情。
池醉也不管他，和薄冰开始打量起整个店铺的布置。
店铺有点类似于铁匠铺子，墙壁上挂满了各种稀奇古怪的道具，池醉看得津津有味。
逛完一圈，他才走到怪老头儿面前，询问道：“道具怎么回收？”
老头儿这才看他一眼，用粗粝的嗓子说道：“看你要还是不想要。”
“哦？这话怎么说？”
“不想要就收钱，想要就送钱。”老头儿很是不耐烦。
薄冰问：“具体价目表在哪儿？如果送钱，道具会产生什么变化吗？”
“所以最烦你们这种新顾客……”老头儿絮絮叨叨地起身，走到柜台后拿出一卷牛皮纸，“价目表在这儿，变不变化看道具自身……次品可不会有变化！”
新顾客？薄冰注意到这个用词，也就是说，在他们前还有老顾客？
池醉翻开价目表，上面倒是一目了然。
【 回收价目表
普通稀有传奇史诗
一星：100 200 300 400
二星：200 300 400 500
三星：500 1000 1500 2000
四星：1000 2000 3000 4000
五星：价格面议
回炉价目表
普通稀有传奇史诗
一星：500 1000 1500 2000
二星：1000 2000 3000 4000
三星：2000 3000 4000 5000
四星：4000 6000 8000 10000
五星：价格面议 】
他抽了抽嘴角：这简直比抢银行来钱还快啊……
尤其是二星到三星，似乎是一个重大的分水岭。
而老头的意思，应该是回收站分两种情况，一是玩家还想要或想升级这个道具，就可以选择回炉重造，但能否升级完全看道具品质；二是玩家不想要这个道具，那老头会按照回收价将道具回收，当然，前提是他看得上眼。
池醉看了看自己账户里可怜巴巴的7000生存点，情不自禁地流下悲伤的泪水——
原来，贫穷才是万恶之源！
作者：没错，贫穷才是万恶之源。（流下泪水）
来啊，发家致富养活自己，再找个小白脸……咳咳
事实上，我还在赶作业……


第32章 变装游戏
仔细思量过后，池醉决定回收‘可直可弯大汤勺’和‘燃烧殆尽的煤油灯’，重铸‘黑胡子的水手弯刀’。
所幸，老头儿说自己刚好缺少一把喝汤的勺子以及晚上做工用的灯，便爽快地付了400生存点。
但这笔钱还没在池醉口袋里焐热，就又重新回到了老头儿手中——
二星稀有道具的回炉价格是2000生存点，为了‘黑胡子的水手弯刀’，池醉自己还得倒贴1600生存点，7000生存点瞬间缩水，令他肉痛不已。
“过两天再来，”拿到生存点后，老头的心情明显好上不少，“做好我会发消息提醒你们。”
“好。”
等走出回收站，池醉才望着通讯器，一脸忧愁。
他今天穿了条淡黄的长裙，弱不禁风的身影往薄冰身上一倚，眼中含泪，仿佛下一秒就能说出各种莲言莲语。
薄冰：“……”做个人不好吗？
他推开池醉：“别压着我，重！”
“不，我精气受损，没力气走路。”
薄冰看着他红润的脸色、容光焕发的眉眼，再试着动了动自己僵硬的腰部……酸软感瞬间袭来，激得他倒吸一口凉气。
“怎么？还在痛？”
“不然呢？”薄冰扶着腰，眼神冷冰冰的，“你要自己体会一下才明白这种感受。”
池醉果真摸摸自己的腰，而后情不自禁地打了个寒颤，那画面太美，比贫困至死还要可怕。
“我下次一定轻点。”他重新往薄冰身上靠，看似倚在人身上，其实左手扶住了薄冰的腰，为他稍微减轻了一点负担。
感受到那只手上传来的暖意，薄冰并没有拒绝，两人继续往前走去。
他们上一次休息的时间都花在了训练场上，还没来得及逛完休息区。但似乎不是错觉，休息区和几天前……好像不太一样？
池醉的记忆力很好，在他和薄冰进入‘迷失之海’副本前，4号休息区分明不是这个样子！难道说……游戏世界与现实世界的融合，又加强了？！
不知不觉，两人走到了杂货铺附近，上次来时，街道还有些空旷，现在却已经满满当当，玩家人数更是前几天的数倍。
池醉心下一沉，他不清楚知道这个消息的人有多少，但两个世界融合完毕之时，休息区的纷争绝对会到达最顶峰。
周围不少玩家都是四人结伴而行，抱团趋势非常明显。而那些落单的玩家，大部分都将成为被劫掠的开端，自此往后，玩家们会越来越意识到抱团的重要性，游戏后期甚至可能产生类似于公会的玩家团体。
如果这些团体的领头人尚有为人的底线，倒还好说，怕就怕，强者为王带来的刺激感和自负感，会让无数人突破道德与良知，堕落成让自己都鄙弃的怪物……
池醉对这种事简直再熟悉不过，人性是那样脆弱，亲人之间尚且如此，何况素未平生之人？
想要在这些团体间夹缝生存，两个人肯定是不够的。但如果再来两个人，信任势必会成为问题。一旦队友中有心智不坚的存在，或许整个团队都会全军覆没。
池醉掩去深思，四人组队的风险太大，那三人呢？
可以尝试。
接下来的几天，两人又泡在了训练场。
在池醉忙碌到几乎忘记回收站时，老头儿给他发来了消息提醒——
【升级完毕，速来自取，过期不候】
池醉：“……”还真有四号休息区的风范。
他匆匆赶到回收站。
“在柜台上，自己拿。”老头儿依旧坐在熔炉边，整个人古古怪怪。
池醉一眼就看到了用布裹好的水手弯刀：“多谢！”
老头嘟囔一声：“还算有礼貌……也不知道什么狗屁运气，差点失败……”
池醉脚下一个踉跄：“……”还能是什么运气，非酋之运呗！
回到别墅后，池醉迫不及待地打开了包裹，查看起水手弯刀的功效。
令他诧异的是，回炉效果竟然这么好！
【叮咚~道具介绍】
【‘黑胡子的水手弯刀’（三星稀有近真品版）：臭名昭著的海盗黑胡子先生最喜爱的弯刀，常用于教训不听话的海盗船员，无论是人是鬼，弯刀都所向披靡！当然，如果能给它加点人血催化剂，效果会更好哦~（哇哦，经过暴脾气铁匠的二次锻造，山寨版弯刀竟然与正品有0.000……1％的相似度！知足吧！感恩吧！非酋池醉，你本不配！）】
【升级buff：刀身可延长1~3米，随心而动，请在心中默念你想要的数字吧，弯刀将听从你的指示】
【使用限制：水手弯刀是黑胡子先生给池醉的专有奖赏，除池醉及其队友以外的人使用，则重力加倍~】
【备注：使用次数：4（可回收）】
“这么多生存点花的不冤。”
池醉对二次锻造后的弯刀十分满意，但同时，他也产生了一定好奇——仅仅是与正品有0.000……1％的相似度，道具就已经升级到三星稀有，那正品弯刀的威力该有多强大？
薄冰拿起弯刀，果然不像鬼屋时那么重，反而轻飘飘的。
“重量也变轻了。”他把刀还给池醉。
池醉捏捏他的胳膊：“那正好，你也能用。”
经过这段时间的锻炼，薄冰的手臂不再软绵绵的，而是逐渐覆盖了一层流畅的肌肉线条，整个人看上去瘦了，实际体重却在增加。
“好，你准备什么时候去下个副本？”
“七天后？反正生存点够花。”
“可以。”
时间一晃而过，七天后，系统发出了警告提示。
【警告！警告！请玩家在三分钟之内进入副本，逾期抹杀！】
“走吧，你好没？”池醉刚刚打理完自己的穿着，他和薄冰正隔着一道房门对话。
薄冰：“稍等，系个扣子……好了。”
【是否进入副本？】
两人异口同声道：“是。”
白光闪过，场景瞬间变了。
池醉发现自己正站在列车的候车台上，手中拎着一只皮包，面前则停靠着一辆老式绿皮火车。
他这次又和薄冰玩起了变装游戏，但与前两次不同的是，他穿了男装。
因为男装需要，池醉特意将头发剪短了些，差不多齐肩往上，脸颊两边的碎发刚好完美勾勒出他锋利的下颚线，一双深邃的眼睛亮如星辰，瞥来一眼叫人心神摇曳。
这样一来，长发时的绮丽气质便无影无踪，取而代之的是一种淡淡的慵懒感——
散漫，却不失优雅贵气。
配上一身黑金色唐装，任谁都不会将他错认成女性，倒有几分人模狗样的意味，起码池醉自己对这身非常满意。
列车已经在等候，大开的车门前站着一个身形瘦长的检票员，正给上车的乘客们检票。
检票员惨白的脸上挂着僵硬的笑容，嘴角弧度像被定格般一动不动，会动的似乎只有眼珠和嘴唇，一眼望去十分诡异。
池醉莫名觉得，她的眼尾余光正投向很多人，其中也包括他。
是错觉吗？
前面的乘客都成功登上列车，除却正在检票的那位，池醉前方还剩两个人。他这才意识到，自己还没拿到票！没有票，怎么登车？
池醉将视线落在手中凭空出现的皮包上——
进入副本时，他可没拿这么一个大包。
果然，一通翻找后，他在皮包夹层内找到了一张身份证和一张火车票，名字处都是空白。
【请绑定身份】
毫无波动起伏的电子音在脑内响起。
池醉心里默念：迟炳。
【身份绑定成功，请乘客仔细保管车票，乘务人员将进行不定期检查】
电子音话音刚落，身份证和火车票的名字处瞬间由空白转为黑字——
姓名：迟炳。
池醉满意地笑了，同时又有些惋惜，迟炳，要是他人如其名该多好？
这片刻功夫，已经轮到池醉前面那人登车了，检票员查看信息后，脸色却阴沉下来，笑容都收了回去，转而变成愤怒的质问：
“你的车票在哪里？你竟敢逃票！”
“不，我没有……”没想到她会突然发作，那人惊慌失措道，“我马上找，给我点时间……”
“你逃票、你竟然敢逃票！逃票不可饶恕、逃票不可饶恕……”
检票员的五官以肉眼可见的速度扭曲到一起，她根本不听那人辩解，涂着红色甲油的十指狠狠插进对方的肩膀。
“啊——”那人痛叫。
更惊悚的还在后面——
不到几秒，检票员全身的皮竟然开始撕裂，大片大片的鲜血从伤口处涌出，迅速汇集到那人脚下。
这些鲜血像有生命般沿着人体纹路向上，最终形成一个血茧，将那人整个包裹在里头，被削弱后的惨叫声再度响起。池醉靠的近，他只听见一声闷哼，接着便再没了动静。而后，“咔嚓咔嚓”的咀嚼声传进他的耳膜，像是在撕咬什么硬物……
血茧逐渐褪去，露出的空地干干净净、一尘不染，诡异的血液沿着检票员的身体又回到伤口中，伤口处的粉红色嫩肉很快愈合，连疤痕都未留下半分。
检票员也恢复到满面笑容的模样，仿佛什么事都不曾发生过。
她用漆黑的眼珠凝视着池醉，鲜红的嘴角慢慢勾起：
“这位乘客，请出示有效证件。”
帅吧？
饼这次也很……
哎嘿~


第33章 鬼影列车（1）
池醉对发生在他前方的惨剧视若无睹，自然而然地掏出车票和身份证，递给检票员。
检票员盯着这两样东西看了很久，几乎翻来覆去检查了无数遍，目光一直停留在名字那栏，迟迟不肯将它们还给池醉。
果然，她应该能分辩玩家和其他东西，不然怎么会死盯着他不放？没有车票或身份证的玩家会被她杀死，而即使有车票和身份证，如果没有绑定身份，还是会落得同一个下场——
这正是副本的第一个陷阱。
池醉故作不耐道：“好了没！”
检票员这才将东西还给他：“检票通过，请上车。”
语气中还带着一丝不易察觉的失落，是在为不能像弄死前一个玩家一样弄死他而感到遗憾？池醉冷笑一声，真是恶意十足啊……
他并没有急着上车，而是走到一边装作翻找东西的样子，趁机往后瞥了一眼——
排在他身后的人都很镇定，很少有人露出诧异、害怕、惊惧之类的情绪，不少人甚至不耐烦地看了看手机，显然对刚才发生的事情漠不关心，似乎早就习以为常。
而那些展露情绪的人，在这帮乘客中显得格外突兀。
不正常，绝对不正常！这些人，不，他们真的是人吗？
抱着这样的想法，池醉踏上列车。
而在跨入车门的那一刻，一个冷冰冰的电子音在他脑内响起——
【前情提要：你是一名男公关，因住在偏远山村的姥姥过世，你踏上了前往吊唁的旅程。列车的终点为封门村，途中将经过四个小镇，其中两个镇是鬼镇，还有两个镇或许是人镇。请在列车到达终点前做出抉择，否则，你将再也无法离开……】
与此同时，通讯器闪过红光——
【叮咚~】
【主线任务：逃离鬼影列车】
【友情提示】
NO.1前情提要绝对为真
NO.2生命只有一次，请务必珍惜哦~
虽然提示只有两条，但池醉并不觉得这个副本会简单到哪儿去。
首先，他和薄冰得到‘S’评价后掉落的线索是“无人生还”，字面义理解即列车到达终点时，留下的都是非人生物，所以第四个小镇基本排除人镇可能。
而两个镇是鬼镇，还有两个镇或许是人镇，正确率看似高达50％，实际上选择的机会只有一次。如果玩家判断失误，刚好错过四个镇中的人镇，剩下的都是鬼镇……那么结局可想而知。
以及‘鬼影列车’，意思是列车上会出现鬼，还是列车原本载的……就是鬼？
想起刚刚那一幕，池醉更偏向后者，能对如此惊悚的一幕视若无睹，大多数乘客的身份也就呼之欲出。这样一来，被鬼包围的玩家们可谓岌岌可危。
当务之急，得先找到自己的卧铺，池醉细细看起了车票上的信息——
【姓名：迟炳】
【回魂村→封门村（沿途可停靠）】
【444？】
【04车04号4床（下铺）】
【新空调硬卧】
回魂村？
光听名字就阴嗖嗖的，“魂”字去掉“云”字旁就是“鬼”，那“回魂”……简直细思极恐。
而封门村，这是现实世界中一个很有名的鬼村，池醉曾经听过不少关于这个村的传闻，什么“枕边有张脸”、“人鬼同居”、“人死不出村”等等。其中有许多都是以讹传讹，不过这里是游戏世界，假的也可能变成真的，大概率是个非人的村子。
连副本都开始投射现实的影子，恐怕用不了多久，游戏世界就将和现实世界彻底融合……
池醉还注意到，444后面跟了个鬼画符似的符号，他左看右看，愣是没看懂意思。回想了一下普通车票的票面，难道指票价？
正值沉思之际，身后乘客不耐烦地催促道：“能不能走快点！”
池醉回头，见身后的确有乘客陆续登车，堵在过道上不太好，他记下这个讯息，接着便将车票和身份证一道收进了通讯器。
不出意外的话，薄冰或许会住他上面或者旁边。‘迷失之海’副本中，两人明明没说要同一个房间，海星却直接给了两人一张房卡，这说明队友间存在一定联系，而这种联系是被游戏默认的，因此他和薄冰很可能住在相临的地方。
池醉上车的位置在2号车厢到3号车厢之间，走向4号车厢时，他特地数了数车厢的容量，顺便观察了一番车厢的布置。
与老旧的外观不同，绿皮火车内部十分干净明亮，过道也没有寻常列车那样逼仄，反而格外宽敞，约能容纳三人并肩行走。
一节车厢则有五个包间，每个包间都有单独的门，过道在门外面，因此他无法看到包间内部的情形。过道尽头是小厨房和厕所，小厨房非常干净，不光是垃圾桶，甚至连水池的铁丝网下都没有一点儿尘埃；厕所共有三间，每间用甲板隔开，底部留缝，也不像一般列车那样是个铁坑，反而采用坐便器，同样干净到令人发指的地步。
池醉穿过两节车厢的连接处，来到了4号车厢。
打开4号包间的房门，薄冰果然已经坐在里面等着他，听见门的响动，对方抬头。
四目相对，池醉呼吸一滞，薄冰也一怔。
为了决定一周到底做三次还是三次半，两人事先约好，进入副本彼此相见的第一眼，谁能给对方惊艳感，那这事儿就听谁的。
池醉盘算了一下，吃肉跟心爱的头发相比，还是吃肉重要，于是忍痛剪了好不容易蓄起的长发，重新回归男人的模样。
他以为自己已经足够让人惊艳，没想到薄冰也不逞多让，对方这次竟然穿了一套DK制服！
极其修身的白衬衫配上酒红色金边纹路领带，锁骨处扣得严严实实，往上则是白皙修长的脖颈，薄冰没有戴眼镜，干净清隽的脸毫无遮挡，一双漂亮的眼睛微微上挑……
太欲了！
“你……”池醉突然觉得口干舌燥，“该不会真的只有二十三吧？”
“嗯，这是我高中时候的校服，”薄冰垂下眼睑，耳根微微发红，“你还想问什么？”
要不是为了自己的老腰着想，他也不会穿成这样。
“没什么，”池醉绝不承认自己被他惊艳到了，“你刚刚是不是愣住了，嗯？”
“是，但不是彼此彼此吗？”
他的愣神没能逃过池醉的眼睛，池醉那片刻的呆滞又怎会逃过他的双眼？
“那算平手？”
“嗯，你……那什么表情？”薄冰皱眉。
“惊讶而已，”池醉围着他啧啧称奇：“你穿这身毫无违和感，那平时干嘛那么老成？”
“不关你事，”薄冰看向窗外，很巧妙地转移了话题，“你怎么现在才来？”
“排在我前面那位出了点意外，”池醉经他提醒，才意识到包间内应该还有两个人，他边回答边环顾了一下四周，“其他人呢？”
包间里有两张上下铺，2、4都是下铺，薄冰就睡他边上，而1、3床此刻还没人。
“不知道，可能在车上，也可能没上车。”
这时，冷冰冰的电子音再度响起——
【你不曾想到，在列车上你竟然碰见了你的老主顾，虽然你表面上是个男公关，但实际上，因为极度缺钱，你自愿被他包养了……】
池醉：“……”？？？
他发现薄冰的神色也变得莫名。
“所以我们俩现在是包养关系？你包养我？”
薄冰点头：“更准确地说，我是你的金主，我们俩的合同还有4天到期……据说你欠了我五十多万，这次名为吊唁实则是跑路。”
“啊？”
在薄冰说完这些话后，电子音又来了——
【被包养后，爱慕虚荣的你问他借了五十多万，眼见合同到期他却没有要续约的意思，你渐渐开始慌张起来，最终决定以姥姥过世为借口，去小山村躲一阵子。但没想到的是，刚上车，你就被他抓了个正着……】
池醉：“……”原来姥姥只是工具人。
他突然开始悲伤起来，但很快又想通了什么。
“这样的话，我是不是应该履行包养义务？”
薄冰：“……”
“对，你打算怎么履行？”
收到来自薄冰的死亡凝视，池醉将“当然是在床上履行”一句咽进喉咙：“咳咳……我不履行，你不介意吧？”
“不介意。”
顿时，4号包间春暖花开，池醉流下悲伤的泪水。
薄冰睨他一眼：“把脑子洗洗干净，这个地方还有两个人，你想的都不可能。”
“唉，那就可惜了，毕竟你难得穿制服……至于那两个人，还不一定是人呢！”
话音刚落，4号包间的门就被再度移开，一个身量高挑的女人站在外面，冷冷盯着池醉。
池醉：“……”打脸来得太快就像龙卷风。
女人低声道：“让开。”
她的声音实在有些奇特，清冷而锐利，一如她整个人给池醉的感觉。但凡听过这个声音，大概此生都不会忘记。
待看清她的脸，池醉更是生出一种奇妙的感觉。他自认很少对人的外貌产生惊艳感，薄冰算是严格意义上的第一个，而眼前这个女人——
是第二个。
马上宿琬小姐姐来喽~
哦对，写到这里，这个副本已经可以破解了（嘿嘿，看你们脑洞）


第34章 鬼影列车（2）
她身着纯黑运动服，衣服宽松却掩不住身材的凹凸有致，一头乌发束成高马尾，给人英姿飒爽、干净利落之感，气质尤为突出。
脸部则骨骼端正，眉眼艳丽但不落俗，下颚线收的很紧，这使她整个人带了点英气，一双饱满的鹿眼更是极其灵动。
池醉让到一边，这才发现女人身后还拖着一个布袋，布袋颜色很深，表面似乎湿漉漉的。
两人擦肩而过时，他闻出了一股浓烈的铁锈味。
是血……
池醉暗下眼睑，继续用眼角余光窥视着女人的一举一动。
女人快速走到窗边，拉开窗子，将布袋提起往外一扔，仿佛那只是一袋轻飘飘的垃圾。
袋子口系的不紧，在扔出去的一瞬间，池醉清楚地瞥见了里头的东西——
几个面目狰狞的人头……
这时，门口突然传来“咚咚”的敲门声。
女人神色一凛，反应极快地扯下黑衣黑裤，一把扔出窗外，又拉下头上的皮筋，满头青丝垂落。脱去衣服后，她身上只剩一件运动背心以及一条深蓝色牛仔短裤，露出的冷白皮格外显眼。
做完这些，她又猛地将薄冰扑倒在床，右手凭空多出一把小巧玲珑的银色手/枪，抵上他的太阳穴。接着，女人扭扭头，示意池醉开门。
池醉意味不明地看了她两眼，扯开唐装扣子，尽力让自己变得凌乱些，而后才移开门。
敲门的是两个乘警，面容严肃，其中一个出示了警官证，另一个则不断用手比划着：
“您好先生，请问您有见过一个这么高、穿黑衣服的女人吗？”
“没有，”池醉摇摇头，装作无意地问，“发生什么事了吗？”
“这个女人是混入列车的危险分子，杀害五名乘客后逃逸……如果您见到这样的人，一定要告诉我们。”
池醉表现出恰到好处的惊讶和害怕：“天哪！怎么会发生这种事……但我们这边没有你们要找的人。”
两个乘警都没他高，无法看到房间内的情景。他开门也只开了一条缝，几乎用身体把整个可视空间都堵住了。
乘警无奈道：“非常抱歉，我们现在需要进去检查一下，希望您能配合我们的工作。”
“啊！”池醉露出为难的神色，“可是……我们正在那什么……”
他稍稍侧身透出一点缝隙，又很快堵回去，那位乘警只看到了两个交叠的身影。
“额……”两人面面相觑，最终出示警官证的那位拍板，“不行，我们还是得进去看一眼。”
“唉，稍等，我让他们盖好，”池醉扭头大声道，“盖好被子！”
白色被子立即被一只手拉上。
“可以进去了，这种检查应该只有一次吧？”池醉苦笑，“做那种事被打断，这叫什么事儿……”
两位乘警并没有回答他，而是走进包间。
包间内没有其他人，只有床上的一男一女。
女人将脸埋在男人胸前，身体微微颤抖，男人则抚摸着她的后脑，眼神冰冷，显然是因为被打扰而十分不愉快。
“她比较害羞，检查够了就出去。”
两位乘警对上他的神色，心中一怵。
“不好意思，打扰了。”
他们飞快地退了出去。
等乘警走后，池醉才关上门，慵懒地打了个哈欠，然后指指改移到薄冰后颈的银色手/枪问：“可以移开了吗？”
女人拉着薄冰从床上坐起，却并没有移开手/枪：“我怎么知道你会不会喊他过来？”
“呵，”池醉冷哼一声。
下一秒，水手弯刀已经凌空劈下，单薄锋利的刀片刚好隔在手/枪与薄冰的颈部之间，狠狠将手/枪弹开！
“现在可以了吗？”
女人瞳孔猛缩，她很快收回手/枪。
这时她才发现，被她压在身下并用手/枪抵住脑袋的那个人始终面无表情，好强大的心理素质！另一人更不用说，她刚刚甚至没看清对方是如何出刀的……
这么强的实力根本不必受她威胁，她欠这两人一个人情。
“多谢。”
眼见女人想通了，池醉称赞道：“还算有脑子。”
“为什么帮我？”
“看你顺眼呗，”池醉摆摆手，说着一屁股坐到薄冰身边，“以身相许大可不必，我有家室了。”
女人：“……”
薄冰：“……”
女人又问：“你们叫什么名字？我欠你们一个人情，要生存点还是其他都可以。”
“我叫迟炳，他叫……”池醉捅捅薄冰的胳膊，“喂喂，你叫什么？你自己说。”
薄冰冷冷道：“杀锤。”
池醉：“……”噗嗤~
他取的名字还有点可信度，薄冰取的这个……真是又难听又假。
女人也没去纠结名字的真假，径直道：“我叫宿琬，宿舍的宿，王字旁加个宛如的宛。”
“嗯，你干了什么天理难容的事，说出来听听？”
“为自保杀了几个畜牲而已，你们想要什么？”
池醉摸着下巴思考了一会儿，突然一拍脑袋：“你的运气值是多少？”
宿琬不解：“问这个做什么？”
“就当还人情，反正又不害你。”
“好，”宿琬只犹豫了一瞬，“正号，再加一个问号。”
池醉立即露出惊讶的神色，随即又隐隐有些失望。
宿琬低下头，掩去眼底的情绪，她并没有告诉池醉，她身体里还住着另一个人，那个人的运气值是——
负号，再加一个问号！
话正说着，门又被推开了。
宿琬反射性地绷起神经，见进来的不是乘警，她的身体才微微放松。
来人是个男青年，背着书包一副学生模样，很老实地低头走到床边，一句话也不说。
是人是鬼？池醉用眼神询问薄冰，薄冰摇摇头。
宿琬却无声地示意池醉：是鬼。
怎么看出来的？
宿琬隐蔽地指指地面。
池醉看向她手指指向的位置，对啊！灯光那么亮，却一点没照出青年的影子……
青年将包放在两张上下床中间的柜子上，接着便爬上了床。
一个大活人轻的如同羽毛，仿佛浑身没有重量似的，床感受不到一点儿震动。
鬼青年是3号床，睡在池醉上面，瘆人得紧。
一时间，三人都没有再说话。
他们登上列车时差不多是傍晚，天黑的很快，不久前天边还有一大片火烧云，现在已经彻底被夜幕吞噬。外头黑漆漆的，连一点景物的轮廓都看不到。
“把窗关好。”薄冰出声，打破了一方寂静。
他总有种直觉，如果不把窗户锁上，半夜会有一些极其危险的东西爬进来。
鬼青年却突然从床上把头晃下，阴郁的脸正对薄冰，很不高兴地问：“开着不好吗？”
“不好，”回答他的是池醉，池醉走到窗前，将窗户卡得死死的，“外面风大，吹多了夜风会生病的，像你们这样的学生要注意身体，身体是学习的本钱。”
鬼青年脸上的阴郁很快褪去，继而露出恍然大悟的神色：“对，我要学习、学习……学习不能生病、不能生病，生病就不能学习了……”
他此时的神情简直与检票员如出一辙。
池醉敏锐地发现了其中的共同点，这些鬼似乎都对生前做的事情留有执念——
检票员厌恶一切逃票和不配合的行径，在她心里，逃票是不可饶恕的，因此虽然那名玩家说要找票，却依然被她残忍杀死；而男青年还是学生，主要任务自然是学习，他对学习的渴望超过了其他一切……
这或许是个可利用的点？
池醉好像知道该怎么判断人镇还是鬼镇了，但这个方法具有巧合性，无法适用于所有场合。
他凑到薄冰耳边低语，薄冰却摇摇头。
“不知道为什么，我感觉不会这么简单。”
“嗯，走一步看一步吧，”池醉躺上床，双眼阖起，“大家晚安。”
是夜，池醉睡的并不安稳。
他一会儿像被人放在火上烤一般，热的满头大汗，一会儿又像进入了冰天雪地，冷的浑身哆嗦。
除此之外，他还听到了重物在地面拖行的摩擦声，以及窗户被什么东西大力拍打的“乒乒乓乓”声……
吵的人实在睡不着觉。
池醉皱眉，他翻身朝墙，只觉得空间越来越挤。怎么回事？
原本意识还昏昏沉沉的，可在后背触碰到一个冰凉的物体时，池醉彻底醒了。
他并没有翻身，也没有睁开眼，而是继续装作睡着的样子，呼吸极其平稳。
但身后那东西仍不死心。
渐渐地，摩擦声越来越近，窗户的拍打声也愈发响亮，床的空间更是被挤到一个堪称狭小的地步，一切都若有若无地撩拨着人心底那根名为恐惧的弦……
池醉知道，如果能动手它早就已经动手，此刻迟迟不动，不过是因为还没达到动手的条件——
它只是在虚张声势罢了。
池醉索性不去想它，不断在心中默念“我要吃饼”、“我要吃饼”，对那些传入耳膜的怪异声音充耳不闻，仿佛真的睡着了一般。
久久无果后，身后的东西慢慢退却，一切又恢复成平静。
池醉就保持着这样的身体状态，重新进入了睡眠。
一夜无梦。
这个副本比较短小~


第35章 鬼影列车（3）
第二天，池醉是被上方传来的“沙沙”声吵醒的，那声音刻不间断，并且有逐步增大的趋势。他忍无可忍，动作极轻的从床上爬起，看了眼通讯器——
现在才六点，这么早？
池醉又望向窗外，外面起了大雾，厚重的雾霭有如实质般遮蔽了一切肉眼可见的景象，灰白得令人不适。那浓雾中还夹杂着星星点点的红，突然喷溅到窗户上，丝丝缕缕的血迹蜿蜒而下，又很快被风甩干……
他走到窗前，发现仅一夜天的功夫，窗锁链子就有了松动的趋势，窗台上还印着几个血手印，像是有什么东西沿着窗台攀爬并妄想冲进来……
昨晚听到的拍打声果然不是幻觉。
如果他们没有意识到列车外的凶险，或惧怕鬼青年的威胁而放弃关好窗户，恐怕他、薄冰、宿琬就活不到现在了。
在神明游戏里，果然不能有一丝一毫放松啊……
池醉蹑手蹑脚地走出包间，前往卫生间洗漱。
列车过道也很安静，毫无人气，能听见的只有他自己的脚步声。照道理，6点虽早，但应该有人起来了，绝不会安静到这种程度。
池醉勾起一个微笑，不紧不慢地继续往前走着。一路很短，他安然无恙地抵达洗漱间，并没有发生什么奇怪的事情，直到水龙头被拧开的那一刻——
腥臭的铁锈味扑面而来。
池醉捂住鼻子，拧上水龙头。水龙头是拧紧了，红色水流却依旧源源不断地流出，很快溢满直至溢出。
暗红的血流到脚边，池醉抬眼看镜子，镜子里的人有着跟他一模一样的脸，神情却截然不同。“他”笑着对池醉伸出青白的手，唇角咧开：
“来陪我啊。”
池醉也笑了，眉眼中却透出一股戾气来，他指尖轻按在镜面上，一字一句道：“谁，允许，你，用我的脸？！”
话音刚落，凄厉的惨叫自镜中发出，血迹一圈圈从镜面荡开。
池醉指尖轻点的地方，出现了一把刻着繁复花纹的刀柄——
是‘黑胡子的水手弯刀’。
他轻描淡写地将弯刀拔出，镜子并没有裂开，看似玻璃的镜面实则是一层屏障，所以弯刀伤到了最里面的玩意儿。
惨叫过后，一切都恢复了正常，血水不再流出，镜面也照出正常的人影。
池醉抹了把脸、漱了漱口就回到包间。
他刚进门，就遇上即将出门的薄冰，池醉在对方耳边说道：
“小心镜子。”
薄冰点头，两人擦肩而过。
而包间内，宿琬一个翻身，从床上干脆利落地跳下。
“身手不错！”池醉发出由衷的赞美，同时提醒她，“出去小心点。”
“多谢。”
宿琬刚要出门，却突然回头指指池醉上方：“你也小心点。”
说完，她便走出了包间。池醉抬头看她指的方向，只看到了鬼青年一动不动的半截身子。
过了这么久，由上而下的“沙沙”声并未消磨，反而愈演愈烈，仍在一刻不停地侵扰他的耳膜。
池醉扒住扶手往上一探，发现鬼青年正趴在枕头上奋笔疾书，眼眶底下一片青黑，瞳孔布满血丝。
池醉心内产生一种不祥的预感，他看了看通讯器，现在才早晨6点半，于是便开玩笑似的对鬼青年说：“学习这么用功啊？”
鬼青年却仿佛听不到问话般毫无回应，吊在枕头上的脖子越伸越长，整个身子不动，头已经凑到了作业本的正上方。
那只青白的手在纸上越划越快，瞳孔中的血丝越积越多，直到纸张撕裂声骤起，他才如梦初醒般偏头，仇恨的目光转向池醉：
“是你撕了我的作业本？是你撕了，是你、是你……”
脖子上的青筋凸起到几近爆裂，鬼青年脸色蜡黄，嘴唇却惨白，池醉亲眼见到他的身子像蜕了层皮般露出原本的面目！
他的脸、脖子、手臂处布满青紫色的尸斑，显然死去多时，而那根脖子也从根部猛地断开！
黑色血液喷涌，人头咕噜噜地从床上滚下，还死死瞪着一双布满血丝的眼，嘴巴不断开合：
“我死了、我早就死了……原来我死了……”
池醉还没来得及反应，鬼青年的身体也一寸寸断裂开来，手、脚、头……他的每一个肢体都像是被连根斩断般，大量的血液浸透床单，甚至染湿了下铺。
更诡异的是，那只断裂的右手仍拿着笔，在白纸上疯狂地写字。
眼看血液越流越多，几乎要将他全身的血都抽干，池醉心道不行，再这样下去，恐怕这些血液会像检票员身上的那些一样将人吞噬！
他跳到干净的地方思考起来，鬼青年起初并未发觉自己是鬼，他对生前的事留有执念，因此在不断重复生前所做的一切，所以该怎么消灭他？
执念吗？
池醉的目光落到作业本上，他无法确定自己接下来这个举动是否会激怒对方，但没办法了！
从通讯器里拿出打火机，池醉向上一跃，顺利从右手中夺走作业本。
待看清作业本，他心中一惊，上面除了划痕，根本就什么都没有！
鬼青年见他拿起作业本，发出一声嘶吼，池醉避开朝他袭来的残肢，飞快点燃了作业本。
作业本在火舌的舔舐下化为灰烬，嚎叫自鬼青年口中发出，那些断肢瞬间不动了，血液也仿佛凝固般停止了蔓延，接着——
鬼青年的身体开始慢慢消失，最终变成地上的一小滩骨灰。血液也随之退散，地面重新恢复到一尘不染的模样。
池醉擦擦头上的冷汗，松了口气。
如果没理解错，这应该是游戏给玩家的另一个提示——
只要毁掉代表鬼执念的物品，那么鬼也会随之消失。
正在这时，列车广播响起：
【各位乘客你们好！列车即将到达阴山镇，请要下车的乘客做好准备，列车停靠时间为10分钟。注：下车时检票员将回收车票~】
这么快就到第一个镇了！
池醉一惊，连忙往窗外看去。窗外的浓雾很快消散，露出重重迷雾下掩埋的景象来，真实得仿若虚假。
那是一个背靠大山的小镇子，炊烟袅袅，看上去似乎有人居住。
是人镇吗？
列车离第一个车站越来越近，池醉一直站在窗边，观察着小镇的一切。
从表面看并不能看出小镇的异样之处，他决定从下车的乘客处入手。
过了大约10分钟，广播再度响起：
【列车已到站，请乘客有序下车】
池醉溜出包间，走向两节车厢的连接处，要下车的乘客很少，眼见最后一位乘客即将下车，池醉赶忙拉住他问道：“先生，打扰一下，请问您的画板能借我用用吗？很快还给您。”
那位乘客手中夹着一块画板，看身份应该是个画家。
“你说什么！让我把画板借你用？！”听见“画板”二字，乘客的声音立即尖锐起来，脸上是呼之欲出的愤怒，“不可能的！不可能的！滚、滚……”
他说话间，额头上的青筋都爆了出来，脖子梗得硬邦邦的，面部表情扭曲。
“啊……抱歉、实在抱歉……”池醉连连点头，满脸内疚，“先生，我这边也有一块画板，作为补偿，我愿意把它送给您，麻烦您跟我来下。”
“还有画板？”那人脸上瞬间露出痴迷的神色，不自觉地就跟着池醉走进了4号包间。
池醉装作在皮包里翻找东西的样子，找了一会儿。
“找到了吗！”乘客又开始暴躁。
“当然……找到了！”
说这话的同时，池醉掏出锤子，给毫无防备的乘客当头一锤，乘客捂着脑袋直接晕了过去。
池醉则捡起地上的画板，拿出打火机将其焚烧，画板烧得很慢，但随着画板的销毁，乘客的身影并未淡去。
糟了！眼见乘客有醒来的趋势，池醉又给了他轻轻的一锤，接着把他扶到车门处。
“不好意思，我朋友刚刚喝了点酒，我先送他下车。”掏出乘客裤口袋里的车票递给检票员，检票员那张僵硬惨白的脸上浮现出疑惑的神情。
“请下车。”
池醉便将乘客直接推了下去，一边挥挥手，自导自演一出感人的“送别”。
等回到包间，他才收回悲伤的神情，转而变成深思。
乘客的反应显然不是正常人该有的反应，与鬼青年倒是很相似，有哪个正常人会在刚要下火车时因为画板而留下？由此可以断定，乘客绝对不是人。
但问题在于，烧画板为什么会对他不起作用？
池醉百思不得其解，难道画板并不是他的执念所在？这也说不清。
目前唯一能确定的是，第一个镇并不是人镇。
但愿他的判断没错。
10分钟后，列车重新启程。
池醉坐在床边，凝视着窗外的一切，为了验证猜想，他的视线一直落在身后的车站上。
列车开动不久，他的双眼突然睁大——
不远处的车站，几具挂在屋顶的无皮尸体随风飘动，血红的肌理上布满笑脸，就像在对着远去的乘客微笑一样……
车站渐渐远离了视线，慢慢变成一个小点。
那些尸体也变成长条形，看不见了，只是风里传来若隐若无的血腥气，有什么依旧在晃动……
飘动的尸体像不像腌制的肉干？
再联系到炊烟，你们细品~
但这个副本不恐怖，真的不恐怖


第36章 鬼影列车（4）
正当池醉坐在床边思忖之际，薄冰移开了门。他手上拎着一套衣服，是那套DK制服。
“怎么把它换下来了？”池醉不解。
“在厕所里遇到点事，没法再穿，”薄冰打开窗户，趁浓雾还未完全覆盖住列车，将衣服扔出窗外，“你呢？发现了什么？”
池醉便将鬼青年以及乘客的事一一道来。
薄冰听后若有所思，“这个方法风险有点大，但应该有用。”
即使没有拿画板的乘客，他和池醉也不会选择在第一站下车。至于画板烧毁后乘客却没事，他更倾向于池醉找错了执念所在。
“得再找几个试验一下。”
“嗯，”池醉点头，神色有些惋惜，“你那套制服居然说扔就扔……”
还没用它玩过制服play，实在可惜……
薄冰看他一眼就知道他在想什么，解释道：“上面一股铁锈味，洗都洗不干净，不如扔掉……而且是高中时候的，穿着嫌小。”
“所以你在厕所遇到了什么鬼东西？”
时间回到十几分钟前——
两节车厢相连处，薄冰正对着镜子洗漱。他特意观察过镜子，一切都很正常，并没有出现池醉提醒的那种情况。
洗漱完后，他走进厕所，打算换身衣服。那套DK制服有些紧，袖子处卡得人难受，还会造成行动不便，因此薄冰打算把它换下。
厕所第一间有人，二、三没人，他便进了第二间。
隔壁很快传来冲水声，薄冰没有在意，直到有人敲了几下隔间的夹板，用清脆悦耳的童音问：
“大哥哥，有纸吗？”
薄冰下意识地摸了摸口袋，刚想说“没有”，一股凉气却从脚底直直往天灵盖上冒！
他猛然意识到，第一间在他右边，里面的乘客早走了，第三间又没人……
那问他借纸的是什么东西？！
答案毋庸置疑。
寒气骤起，薄冰紧抿着唇，不准备回答。恐怕对方想借的根本不是纸，而是他的命！
见他不上钩，“咚咚咚咚”的敲门声愈发狂躁，不断回响在狭小的厕所隔间内，夹板质量并不好，在这近乎砸门的攻击下摇摇欲坠，眼看就要撑不住。
薄冰咬牙，一手掏出铁饼，一手拿着‘人皮墙壁’。再这样下去，即使他不出声，这只鬼也不会放过他，出不出声并不是死亡条件。
他想的没错，那童音越来越尖利，声音中充满怨毒，到最后，其中蕴含的恶意甚至不加掩饰：
“有纸吗、有纸吗！纸、纸！！我要纸……”
“大哥哥，你为什么不说话！说话、快说话……”
“可恶、可恶！给我纸！！”
与此同时，有什么黏腻稀稠的东西顺着夹板间的缝隙流了进来，薄冰看向自己脚下，瞳孔猛地一缩！
是血！
想起池醉跟他说过的血茧，薄冰心知不妙，绝不能被这些血碰到！
视线落在手中的道具上，薄冰心内浮现出一个大胆的想法。虽然不确定能不能这么用，但……谁不用谁是狗！
他把‘人皮墙壁’狠狠往自己头上一砸，奇迹发生了——
‘人皮墙壁’迅速胀大成一个密闭空间，而后将他全身裹住，避开了他与血液的接触。
真的可以这样用！
但那血液仍不死心，依旧顺着人皮形成了一个血茧。所幸，有一层人皮隔档，薄冰毫发无损。
血茧内部的景象很是瘆人，血液表皮竟然生出数颗利齿，整个血茧越收越紧，那些利齿贪婪地咬住人皮而后咀嚼。
薄冰将自己蜷缩在‘人皮墙壁’的角落中，尽全力减少呼吸次数。密不透风的空间内，氧气只会越来越少，时间一长，他极有可能缺氧而死！
果然，肺部渐渐使不上力气，薄冰痛苦地大口喘息着，冷汗从他额头滑落。
终于，在氧气即将彻底耗尽的前一刻，血茧重新恢复成流动的血液，而人皮墙壁也在这可怕的撕咬中变得破破烂烂！
一出来，薄冰就无力地跌倒在地，透过缝隙，他看到一双穿着红皮鞋的小脚在厕所地面上蹦蹦跳跳……
对方还没走！
他屏住呼吸，等跳跃声彻底消失才从地上爬起。
白制服已经被地面染黑了，脏的不成样子，薄冰迅速换了身衣服，走出厕所。
“你是说，红皮鞋？”
“对，大概七八岁的女孩，”薄冰摘下眼镜，仔细拭去上面的脏污，“腿上还穿着白色丝袜。”
池醉往耳朵上夹了根烟：“特征很明显，下一个试验品，bingo！”
“你打算一个车厢一个车厢找？”
“当然不，”池醉的心情很愉悦，“既然对厕纸有需求，那她肯定还会在厕所出现，晚上要不要跟我去一探究竟？”
薄冰沉思一二道：“行。”
这时，门再度被移开，宿琬走进来。
“咦，去了这么久？还以为你下车了。”池醉惊叹。
宿琬笑着说：“去洗手间耽搁了一会儿。”
她一笑，身上冷艳的气质很快就消失殆尽，反而增添了一种别样的温柔。
池醉莫名觉得不对劲，出去的时候还不苟言笑，怎么回来就成了这样？该不会被什么东西……
“你昨天穿的紫色运动服在哪儿买的？我回去给我妹也买一身。”
宿琬疑惑地挑了下眉：“我昨天没有穿紫色运动服呀，你是不是记错了？”
“啊……是吗？可能记错了，不好意思不好意思。”
“没事。”宿琬好脾气地朝池醉笑笑。
池醉看着越发怪异，但他又试探不出什么，只得作罢。
薄冰却一眨不眨地盯着宿琬，若有所思。
等到午饭时间，列车员推着小推车沿过道叫卖，池醉拎了八桶没开封的泡面回来。
“有快餐，但估计不能吃，只能将就一下了。”他已经能确定，‘鬼影列车’上大部分乘客都是鬼，小推车上卖的东西，大概也就未开封的泡面可信点。
薄冰点点头：“你要几桶？”
“不多，”池醉做了个手势，“也就六桶。”
薄冰：“……”
“我们等会儿还得做晚间运……咳咳……深夜大战红皮鞋女孩，总得多吃点吧？”
“嗯，”薄冰只拿了一桶，“你吃吧，我不想吃。”
池醉嘴上说着不要，身体却很诚实地把七桶泡面搂进怀里，美滋滋地走出了包间。
薄冰：“……”
宿琬目睹这一幕，突然道：“你们感情可真好。”
脸上是挥之不去的羡慕。
“不，我们没有感情，”薄冰摆出冷漠脸，“肉体关系而已。”
“这……”宿琬呆滞片刻后又问，“你们是队友？”
“嗯。”
“你们不会担心彼此之间的信任问题吗？不要误会，我没有别的意思……只是想问，有队友的感觉怎么样？”宿琬有些疑惑，她此刻的神情像退去了一切攻击性，整个人都变得柔软起来。
薄冰想了想说：“如果是同类，就不必担忧信任问题，至于有队友的感觉……大概意味着你把后背托付给对方吧。”
“就这么简单？”
“就这么简单，”薄冰点点头，问宿琬，“你是住在她的身体里，还是说，这具身体原本就是你的？”
宿琬一震，脸上露出不可思议的神色：“你竟然能看出来……”
“嗯，原本我并不确定，因为你们俩的情况很奇怪……按道理，你应该不清楚她身上发生的才对。”
“是吗？”宿琬低下头，喃喃自语道，“奇怪吗……”
薄冰凝视着她的脸：“你叫什么，宿琬是她的名字，你呢？”
“我叫……啊——”
她突然扶住额头，人晃了两下就直直地倒了下去。
“你怎么了？”薄冰上前，很绅士的扶住她，“喂、喂！”
“松开！”宿琬睁眼，挥开他的手，眼里赫然闪过寒光，“你想对她做什么！”
薄冰面无表情地摊手：“我真想对她做什么，你现在出来也没用，只是好奇而已。”
但宿琬仍如临大敌般盯着他看了很久，确认他说的是真话后才冷冷道：“最好不要有下次。”
“如果她不找我，那我自然不会找她，你还没意识到吗？”薄冰摇摇头，“她很担心你，也很孤独，所以才会跑出来。”
宿琬咬牙：“现在还太危险，我迟早会找到让她出来的方法。”
“可你没法保护她一辈子，今天她出来碰到的是我，下次呢？”薄冰的话一针见血。
宿琬呼吸一窒。
薄冰看到那双漂亮的手死死握着，青筋凸起，但这并不会改变他接下来要说的内容。
“就算她重新有了身体，你保护她，在神明游戏？”
他的语气其实不重，甚至有种轻飘飘的感觉，可在宿琬听来，这些无异于剜心之语。
良久，她才抬起头：“为什么跟我说这些？”
“经历过的人都懂，我说了，我只是觉得好奇而已。”
“原来如此，”宿琬暗下眼眸，“多谢。”
“如果没理解错，你们能看到对方的记忆？”
宿琬干脆利落地点头：“对！她叫宿眠，是我的姐姐。”
“姐姐？”薄冰眼中划过一丝惊奇，“我见过很多这种例子，都是恨不得对方去死，你们感情倒还不错。”
“嗯，她是我的亲姐姐，我会保护好她的，”宿琬说着便一个翻身上了床，她深深看了眼薄冰，“谢谢，你是个好人。”
“咦？才这么一会儿功夫她就给你发好人卡？”池醉抱着七桶泡面费力地移开了门，“你背着我做了什么？”
薄冰睨了他一眼：“没什么，吃你的面。”
“好哦，请你吃我下……的面。”
“呵。”
宿琬听着两人的对话，不觉有些羡慕，又有些茫然。她真的做错了吗？
现在是真的亲姐妹（亲情），等副本双生过后，就没有血缘关系了（爱情）~
那个副本会解释宿琬形成双重人格的原因……
至于锤饼两位的，咳咳，反正是个彼此救赎的故事~


第37章 鬼影列车（5）
整个下午风平浪静，并未发生什么怪异之事，池醉甚至美美地睡了个午觉——
床单被鬼青年的血染湿，他无处可睡，迫（早）不（有）得（预）已（谋）跟薄冰挤在一张床上，享受了一番肉贴肉的快感。
一开始还好，后来睡着睡着，薄冰就被他挤到了最里面。
本就挤得难受，对方那双手还在他敏感的腰部摸来摸去，薄冰实在忍无可忍，一转身又被池醉偷了个亲。
薄冰：“……”
他动作铿锵有力、干脆利落地将池醉一脚送进了大地母亲的怀抱。
池醉流下悲伤的泪水，暗道我太难了。
察觉到上方投来的目光，他抬头，发现宿琬正幽幽地盯着他们。
“你们无视我好了。”她转了个身，背对池醉。
池醉：“……”
妹妹，原本也没当你存在啊……
宿.透明人.琬躺在坚硬冰冷的床板上，想起刚刚那一幕幕，只觉牙酸。
谁能想到，别人在神明游戏里苟命，他俩在神明游戏做狗呢？
与此同时，她内心不免生出一种羡慕和憧憬来：如果自己的实力能像这两人一样强，是不是就可以更好地保护宿眠？
正想着，心脏突然重重地跳了一下，宿琬抚着心口，目光游离。
她眼中划过一丝震惊，接着无声地自言自语道：
你想让我和他们组队？
时间转瞬即逝，夜幕再次降临，大约18点整，包间的门被敲响了。
池醉开门，发现是检票员。
或许是因为夜晚的缘故，过道内的灯很暗，衬的她整个人越发死气沉沉，惨白的面孔上尸斑点点，声音更是嘶哑得不成样子：
“两位乘客，请出示有效证件。”
池醉和薄冰掏出身份证、车票等物件，递给检票员。
“核验完毕，”检票员刚要走，却似想起什么突然转头，质问道，“其他两名乘客呢？”
“出去了，还没回来。”
池醉话音刚落，检票员的脸色已阴云密布：“逃票、他们逃票！他们竟然敢逃票！……”
神经质的碎碎念到最后又变成了愤怒的嘶吼，惨白的脸上露出癫狂的神色。
池醉一惊，这也太玻璃心了，这样都能触发？
这时，从检票员身后传来一个声音——
“没有逃票，票在这里，”宿琬寒声道，“你就是这种服务态度吗？如果被列车长知道了，他一定会让领导开除你！”
“开除”二字触及到了检票员敏锐的神经，她仿佛被什么东西震住一样，神色出现片刻的恍然，紧接着害怕地抱着脑袋，“不要开除、不要开除……”
“那就向我道歉！如果你以后还是这样，我一定会告诉列车长！”
“对不起、对不起……不要开除……”检票员连连道歉，神情惶恐，连票都没检查就准备离开。
池醉叫住了她：“等等，你知不知道一个穿红皮鞋的女孩，大概在5号车厢附近？”
“……”检票员绞尽脑汁后说道，“应该是5号车厢的5号包间。”
“有大人带着她吗？”
“有，一个年老的女人，听称呼像是奶奶。”
说完，检票员就跟老鼠似的飞快跑远了，像是身后有猫在追一样。
池醉掩下深思，而后问宿琬：“你怎么发现的？”
宿琬：“进去再说。”
等关上包间门，她才解释道：“她讨厌逃票的行为，肯定是因为这种行为会对她不利，我只是突发奇想试一试，没想到竟然成功了。”
“原来如此。”
宿琬这段话给了池醉很大的启发，这些鬼的执念没准并不是一个物件，如果检票员被列车长开除，那她很可能会像鬼青年一样被消灭。
试想一下，厌恶逃票只是最浅层的理由，其背后的原因才是玩家该去思索的方向。检票员生前或许正是因为逃票或其他不配合的行为而被开除，死后才对逃票如此反感和厌恶。
而男学生极有可能是学习过度疲劳至死，执念才会是自己死前还未写完的作业。
那厕所里的小女孩呢？她的执念又是什么？
池醉暂时没有头绪。
又在床上躺了许久，大约22点多，他出去溜达了一圈。
“外面没什么人，准备走？”
“嗯。”
两人刚要出发，却见宿琬从床上跳下：“我跟你们一起去。”
“哦？”池醉诧异了一秒，“你知道我们要去哪儿？”
“不是厕所就是厨房，”宿琬的神情很坚决，“我欠你们一个人情，需要帮忙尽管找我。”
薄冰点点头：“行，那就一起走吧。”
池醉更诧异了：“你们关系什么时候变成这样了？”
“秘密。”宿琬破天荒地露出一个笑容。
薄冰则反问：“什么关系？”
池醉突然挖心挖肺般难受起来，他愤愤地“哼”了一声，瞪了薄冰一眼。
薄冰无奈摊手：“有机会告诉你，别闹。”
“哦。”池醉一边摆出冷漠脸，一边狠狠捏住通讯器。
即将爆掉的通讯器：“……”我可真是谢谢您。
宿琬见到这一幕，忍不住露出一个浅浅的笑容。
宿眠说的，也许是对的……
于是就这样，池醉抗议无效后，二人行变成了三人行。
三人一齐走出包间，临走前，池醉特地把窗户、窗台仔细检查了一遍。
窗锁链子已经出现磨损，估计撑不了多久，必须尽快换掉，这是一个难题。
池醉心知，这一车鬼巴不得尽快弄死他们，又怎么会帮助他们加固窗户？
眼前只能走一步看一步，但愿它能撑到人镇来临吧……
走廊上的危险相对车厢连接处少很多，三人畅通无阻地来到了薄冰遇险的厕所间。
“你们俩在门口等我，三分钟后我还没出来，你们就进来。”
另外两人点头，池醉便进入厕所，径直走向第三间。
他总不会非到直面小女孩吧？
结果……
哦豁！
一开门，一个穿着红衣服、脸色青白的小姑娘正坐在坐便器上，边踢着脚上的红皮鞋，边冲他阴森森地笑，笑完还问：
“大哥哥，有纸吗？”
池醉：“……”还真是开门杀。
而下一秒，他非常潇洒地关门：“妹妹你认错了，我不是大哥哥，我是大姐姐。”
红衣小姑娘：“……”
被池醉关上的门又自动打开，红衣女孩瞳孔里的眼黑散去，阴沉沉地凝视着他。
池醉：“哦天哪，姐姐误会你了，妹妹你只是有白内障而已。”
红衣女孩呆滞一秒，继而愤怒地嘶吼起来，她的身体像那天的检票员一样猛地撕裂，大量殷红的血从伤口里喷涌而出，以极快的速度蔓延到池醉脚下。
池醉注意到，她身边全是雪白的纸屑，看样子已经撕了不知道多少卷卫生纸。
他突然明白了什么。
“你浪费这么多卫生纸，小心我告诉你奶奶。”
红衣女孩眼中出现一瞬恐惧，而后五官扭曲纠缠到一起：“不许、不许、不许告诉她！我要杀了你，杀了你！！……”
血液流动的速度逐渐加快，快得如蛇一般，眼看就要形成血茧。
池醉厉声道：“我还有两个同伴在外面，三分钟后我没出去，他们就会把事情告诉你奶奶，你看着办！”
血液顿时停止了流动，小女孩脸上浮现出挣扎的神色。
“你和你奶奶在五号车厢的五号包间，对吧？”
“你怎么知道？！”
池醉嗤笑：“我没点准备就敢来找你？”
血液很快退回了小女孩的身体，她可怜兮兮地问池醉：“能不能别告诉我奶奶？她会打死我的，奶奶本来就不喜欢我……求求你，答应我别告诉她好不好？”
“呵，”池醉意味不明地看了她许久，突然笑出声来，“你觉得我长得很蠢吗？”
红衣女孩下意识地摇头。
“那你凭什么认为，这么拙劣的谎言能骗到我？”
女孩脸上的可怜无辜瞬间褪去，转而恢复阴沉。
“你怎么看出来的？”
“当然是……”池醉笑道，“就不告诉你！”
穿着这么精致，又毫不怜惜卫生纸，一看就是被娇养大的，即使奶奶不疼，父母也必定疼爱到极点。而父母既然疼爱孩子，又怎么会让不喜孩子的奶奶单独带她上车呢？
红衣女孩的说法，逻辑上根本说不通。
因此池醉认为更可能的是女孩跟奶奶闹小脾气，便到厕所来撕卫生纸泄愤。至于她这么急着让自己答应，恐怕是因为规则。
一旦他应下，用以威胁红衣女孩的筹码就会消失，到时她自然可以杀了自己。
“再给你五秒，让我出去，我就放你一马。”
女孩气急咬牙，却碍于他的威胁不敢再做什么，只能愤愤地指着门：“你，赶紧走！”
池醉安然无恙地走出厕所间。
薄冰和宿琬正在门外等待，见他出来，两人都没什么反应。
“差不多都清楚了，”池醉低声道，“我们回房。”
现在刚好23点整，三人回到房间，却发现窗户有松动的迹象。
池醉寻思，自己明明就把窗锁得很紧，但此刻，窗户却摇摇欲坠。
怎么回事？
他惊讶地发现，窗锁链子的连接处有被磨过的痕迹，虽然做的很隐蔽，但还是能清楚地看出——
这是人为！
“有人盯上我们了。”宿琬沉声道。
“嗯，”薄冰并不意外，他从通讯器里取出眼镜戴上，瞳孔中闪过一丝寒意，“看样子，我们又多了一个试验品呐……”
“今晚我负责守夜，这个房间已经不安全了，”池醉重新把链子绕好，转向薄冰，“趁现在你赶紧睡一会儿，等会换你。”
“嗯。”
宿琬则道：“12点准点叫我。”说着便一个翻身上了床。
等两人都睡下，池醉便坐在薄冰床上，眼睛一眨不眨地凝视窗外。
夜风将窗户吹得“噼里啪啦”响，夜色浓黑如墨，其下掩埋着多少鲜血与尸骨，无人可知……
午夜刚过时，房间内的一切都很正常，池醉叫醒了宿琬。本来他没想叫薄冰，但薄冰却自己醒了。
“不多睡会儿？”
“不了，明天早上再睡吧。”
“嗯。”
空气很安静，昨晚的摩擦声和拍打声还未出现，三人间的气氛不由有些尴尬。
宿琬打破了这片寂静，她问两人：“你们是怎么认识的？游戏中还是现实？”
薄冰答道：“游戏。”
“对，当时我们算邻居，刚好那个副本要求组队，我们就凑合着组了。”
“噢……那你们认识的时间还不长，”宿琬的目光落在池醉揽住薄冰腰身的那只手上，“我还以为你们认识很久了。”
“不，”薄冰冷冷拍开池醉的手，“露水情缘而已。”
“没错，可持续发展关系。”
宿琬又多看了他们几眼，突然“噗嗤”一声笑了出来：“你们俩可真好玩。”
果然是当局者迷，旁观者清。
她还想再说话，却见池醉的神情不对起来。
“怎么了？”
池醉看向窗外，低声道：“来了。”
在他说完这句话后，窗户猛地开始震动！
速度太快，池醉看不清那东西的模样，只隐隐可见一个轮廓。
最先落入三人视野的，是两只血淋淋的手掌，紧接着，一个快得只剩残影的跳跃，那东西蹦上车窗，用鲜红的身子挡住了整个窗户，两只黄眼睛射出浑浊的、贪婪的凶光，它竟然是从列车底部爬上来的！
直到它整个身子压在窗户上，池醉才彻底看清——
那是一个体型巨大的血人，无皮无肉，全身上下的血液似蛆虫般不断在表层蠕动着，浓郁而粘稠，不似血，反倒像树胶……
血里包裹的只有森森白骨，池醉一眼就认出，那绝对不可能是一个人身上的骨头！这家伙到底吃了多少玩家？！
可怕的血红手掌不断拍打在愈发脆弱的窗户上，这声音比他昨晚听到的响亮无数倍。
池醉瞬间意识到，它在变强！
车窗的玻璃并不牢靠，在这种大力拍打下已然出现裂痕，眼看玻璃正中如蛛网般开裂，三人都退到了门边，拿出道具。
薄冰问宿琬：“你有可以代替窗户的道具吗？”
宿琬点点头。
“那好，合作吧，”他转向池醉，“或许你可以试着用它了。”
池醉思索一番，立即明白他说的是哪样道具：“好，你们俩站在一边，别到我后面。”
他把‘百发百中加农炮’佩戴于右手手腕，而后伸出右臂。
玻璃一旦产生裂痕，破碎的速度就会越来越快，池醉紧盯着窗户，上面的裂痕正飞快扩散，终于，窗户碎了！
就是此刻！
玻璃彻底碎裂的一瞬间，池醉摁下发射，“轰”一声，他被后坐力重重地掀飞到墙壁上，与此同时，威力极大的火炮正中血人，将他狠狠击飞。
浓烟在黑夜中破开一条道路，也让三人看见了更多夜幕遮掩下的东西！
他们所过之处，无数双猩红、昏黄的眼睛紧盯着车中的一切，满怀对血肉的渴望，而列车下，累累白骨与糜烂的血肉交织，冷风从窗口灌入，带着浓郁的腥气，令人作呕……
正当那些东西妄图冲进来时，宿琬飞快地扔出一个透明屏障，粘到窗户上。
屏障的弹力很强，四角牢牢把住窗口，阻挡了一切鬼物，但“乒乒乓乓”声毫不断绝。
“能撑多久？”
“六小时总行的。”
听到这话，池醉总算松了口气。
三人又坐回床上，就这样空熬了一夜。
第二天六点多，几乎和昨天一样的时间点，列车广播发出提醒。
【各位乘客你们好！列车即将到达酆镇，请要下车的乘客做好准备，列车停靠时间为10分钟。注：下车时检票员将回收车票~】
“酆？”
薄冰若有所思，“如果是我想的那个酆，极大可能是鬼镇。”
“嗯，我们想到一块儿去了。”
宿琬问：“这个酆有什么特殊含义吗？”
“宗教传说中，酆都一般指阴曹地府，也可称为地狱，”薄冰解释道，“反正不是人住的地方。”
“原来如此。”
但池醉并不放心，他准备再找一个下车的乘客试验一下。
然而问题在于，他从车头走到车尾，几乎没有一位乘客下车。
回到4号包间，池醉跟其他两人讲了这件事，三人的心绪都有些沉重。
如果说第一个镇还能确定人鬼，那么接下来，猜的成分就会越来越大，选择也会更加艰难。
池醉深知，检票员回收车票就意味着一旦下车，乘客便再也无法上车。机会只有一次，副本不可能送玩家入死局，一定有办法判别人镇鬼镇……
所以线索到底在哪儿？
五一还要上课的你们见过吗？没错就是我……
大噶五一快乐嗷~
明天五二双更（一共6000字左右），我就是肾虚公子……


第38章 锤饼无责任番外（一）
传说在很久很久以前，法克大陆，饼干王国边的锤子森林里，住着一只身强体壮的恶龙。
金碧辉煌的恶龙城堡，哦不，其实只是一个可怜的小洞穴，恶龙正拖着庞大的身躯来回踱步，从他严肃的步伐来看，恶龙先生显然遇到了让自己头疼的事情。
一只小地精突然从地底钻出，谄媚地问道：“尊敬的恶龙大人，您在为什么而忧愁呢？”
恶龙轻飘飘地瞥了它一眼，用非常古怪的语气说：“请称呼我为池.龙傲天.汤姆苏.……饭桶.醉大人。”
啊，这语调，多么抑扬顿挫！
恶龙大人使用的，一定是恶龙族传承万年的龙语吧！
小地精从心底萌生敬佩之意，它不自觉地弯腰180°，用同样抑扬顿挫的语调表达自己对恶龙的尊敬：“好的，池.龙傲天.汤姆苏.……饭桶.醉大人，请问您到底为什么而忧愁呢？”
恶龙叹了口气，忧心忡忡道：“每只恶龙都有自己的使命，那就是抓走公主，可是……该抓哪个王国的公主呢？”
法克大陆一共有四个王国，饼干王国、薯片王国、奶茶王国以及方便面王国，每个王国都有好几个公主，这让患有选择恐惧症的恶龙先生感到为难。
小地精“噢”了一声，不假思索地回答：“当然是饼干王国的薄.樱恋.冰雪.雅蠛蝶.……饼公主。”
恶龙心想：竟然连取名标准都跟我们恶龙家族差不多，真是太有品位了。
他不由来了兴趣：“说来听听。”
小地精绿色的脸上露出羞涩的神情：“听说，薄.樱恋.冰雪.雅蠛蝶.……饼公主是全大陆最美丽的公主，她的头发是七彩色，她的泪水会变成金币，当她高兴时，方圆十里的土地上会长出饼干，当她悲伤时，天空中会下冰雹……”
恶龙双眼一亮，暗搓搓地甩了甩尾巴，从听到金币二字开始，他已经在大脑中自动过滤掉了后面的话。
天知道，作为一条英俊威武、体格强壮的巨龙，世界上还有什么比金币更能诱惑他的东西呢？
金币！金币！！金币！！！
“好，”恶龙掩去兴奋的情绪，残忍地说，“就她了，我要把她抓来，让她天天哭泣。”
说完，恶龙先生便张开巨大的龙翼，飞快地消失在了地精的视线中。
“等等，池.龙傲天.汤姆苏.……饭桶.醉大人，我还没说完，薄.樱恋.冰雪.雅蠛蝶.……饼公主的面部神经是坏死的啊摔！”
看着恶龙先生远去的背影，小地精突然也变得忧伤起来。
好歹先让它把话说完嘛……
恶龙飞到饼干王国的饼干城堡上方，发出一声霸气的怒吼：
“薄.樱恋.冰雪.雅蠛蝶.……饼公主在哪里？！”
四周鸦雀无声。
恶龙心想：自己这么帅气，公主一定已经被他迷倒了，到时候还不是想让她哭，她就得哭吗？
然而……
等了3分钟，四周依旧鸦雀无声。
露过的狮鹫骑士将一卷羊皮纸扔到恶龙脸上：“愚蠢的龙啊，你先看看这个吧！”
恶龙打开羊皮纸，随即惊讶地瞪大龙眼——
【致法克大陆上的所有生物：
谁能让我的小甜心，薄.樱恋.冰雪.雅蠛蝶.……饼公主露出笑容，谁就有资格成为她的夫婿，公主在丘比特铁塔的最顶层，可恨的追求者们，快点过去吧。
——饼干王国国王干饼留】
恶龙呆滞一秒，而后果断地飞往丘比特铁塔。
金币，他来了！
丘比特铁塔坐落在饼干王国东南部，也就是锤子森林边。
恶龙的飞行速度很快，不过瞬息，他就到达了丘比特铁塔，由于视力极好的缘故，巨龙一眼就看到了坐在窗边的公主。
嗯……怎么跟地精说的不太一样？
她没有七彩色的头发，戴着眼镜，表情冷漠，天上也没有下冰雹……
可恶龙依旧觉得自己被蛊惑了，世界上怎么会有比金币还要好看的东西！？
公主也一眼就看到了停在空中挥舞着巨大翅膀的恶龙。
她礼貌地问：“恶龙先生，您有什么事吗？”
“我要抓走你。”恶龙理直气壮地回答。
“哦，”公主面无表情，“那你抓吧。”
恶龙小心翼翼地把公主抓起放到掌心，然后一声龙吟，飞回了自己的洞穴，哦不，是金碧辉煌的恶龙城堡。
刚把公主放下，恶龙就迫不及待地发出了命令：“给我哭。”
公主：“？”
“咳咳~听说你的眼泪会变成金币。”
公主并没有就这件事回应他，而是说：“我有点冷，能给我一件衣服吗？”
恶龙这才发现，公主穿了一条漂亮的蓝色裙子，裙子将她纤细的腰身完美地展示出来，可这裙子太薄了，公主这么娇弱，当然会冷。
但恶龙在金碧辉煌的山洞中左找右找，愣是没找到一条裙子。
他只能变成人形，把公主搂到怀里，上下摩擦。
“你干什么？”
恶龙一本正经道：“摩擦生热。”
公主渐渐觉得不对，底下有一根又硬又烫的东西，抵住了她的后腰。
“啊，天哪，我发情了！”恶龙惊呼，“你这个可恶的公主，竟然勾引我？”
公主推了推眼镜，用平淡的语气说：“不，我没有，恶龙先生，你敢对着金币发誓，不是你在勾引我吗？”
她边说边伸手探向恶龙的腿间，握住那根粗|长的东西，学着恶龙的方法上下摩擦起来。
“哦~薄.樱恋.冰雪.雅蠛蝶.……饼公主，你真是我的小甜心，”恶龙舒服地靠在公主身上，变成了原型，“我不会把你放走了，你是我的。”
“随你便。”公主十分卖力，额头上甚至冒出了汗水。
最后，公主累得瘫在金币上，直不起腰。
恶龙心想：我要做一只具备感恩之心的好恶龙。
于是他重新变回人形，也把手伸到公主的裙子间，然后摸到了一个奇怪的东西。
“嗯？”恶龙非常惊讶地扒掉公主的裙子，仔细地打量了一番，“哦天哪，你不是公主，你是王子！这是怎么回事？”
“没错，”公主，哦不，王子，非常冷峻地说，“为了实现被恶龙抓走、然后被骑士救走、跟骑士幸福快乐地生活在一起的梦想，我假扮成了公主，并拒绝了无数人的求婚。终于，我等到了你，现在，被你抓走的第一步已经完成，下面就该等着骑士来救我了。”
可惜，恶龙的龙耳又变成了自动过滤器，他压根儿没听清王子在说什么，只一个劲儿乱摸。
王子没力气阻止他，只能任他的手摸来摸去，眼角沁出泪水。
那些泪水顷刻间就变成了亮闪闪的金币。
但恶龙无暇顾及金币，他围着王子啧啧称奇：“我喜欢王子，这代表我是恶龙族里最先进的恶龙，瞧瞧……别的恶龙抓的都是公主，只有我，只有我！抓到了王子！”
躲在石头边的小地精跳出来，捂住眼睛附和道：“没错，池.龙傲天.汤姆苏.……饭桶.醉大人，您真是一条了不起的恶龙！”
恶龙更加得意，但他决定做点更有意义的事情，比如研究一下，该怎样饲养一个王子。
要知道，恶龙祖先留下的日记都是写怎样饲养公主的，这些显然并不适用于躺在自己身下的王子……
恶龙温柔地吻去王子眼角的泪水：“我去去就回。”
他一声龙吟，瞬间消失在了天边。
恶龙的确是去去就回，他驮着一张用金子打造成的床、无数漂亮的裙子以及保暖用的被子等生活用品，回到了山洞。
“哦不，”他自言自语道，“怎么能让我的小王子睡在这样简陋的山洞呢？应该要城堡才对，最漂亮、最大的城堡！”
小地精自告奋勇地站了出来：“池.龙傲天.汤姆苏.……饭桶.醉大人，我愿意带领我的朋友们为您和王子殿下打造一座城堡。”
“那再好不过了，”恶龙感谢道，“谢谢你和你的朋友们，小家伙。”
三天后，锤子森林，一座金碧辉煌的城堡拔地而起。
恶龙带着王子住了进去。
“薄.樱恋.冰雪.雅蠛蝶.……饼王子，”恶龙将王子放到金子做成的床上，“我们来做点有意义的事情吧！”
一个小时后——
王子偏过头，生理性的泪水从眼角滑落。
“我的小甜心，你别哭嘛，我最不喜欢你哭了，”恶龙挥手，打掉枕头边的金币，“你看，我的城堡里什么都有，你还想要什么？”
王子气若游丝：“你、你给我出去……”
恶龙拒绝道：“不，龙语中，出去就是进来的意思。”
王子：“……”
事实上，他一直都在思考一个问题，从白天想到黑夜，直到自己晕过去：
为什么骑士还不来救他啊摔！
可王子不知道，其实有骑士来过，但这些骑士都被恶龙的金币成功收买，对他们而言，王子哪有金币香呢？
唯独对恶龙来说，王子远比金币来得珍贵。
就这样过了一年，王子渐渐习惯了和恶龙在一起的生活。
他还是经常流泪，但天空中从来没有下过冰雹，倒是城堡的后花园里总是长出小饼干。
恶龙曾经的最爱烤乳猪，已经被他从食用名单上划去，现在他最爱的食物是小饼干，早饭吃小饼干，中饭吃小饼干，晚饭吃小饼干，床上还要继续吃小饼干。
恶龙的生活美滋滋。
当然，修建了城堡的地精们也受到了恶龙的盛情款待，烤乳猪成了它们最爱的食物，城堡里的许多东西它们都可以取用，唯独那些小饼干。
因为每个地精都知道，小饼干，是池.龙傲天.汤姆苏.……饭桶.醉大人的专属——
只要他还在世界上一天，就没人能从他手里夺走。
——The End
围脖@南方胖懒
自取截止5.3号中午12点
请不要外传，外传会给作者带来非常不好的影响，感谢大家么么哒~


第39章 鬼影列车（6）
池醉又将车票拿出来端详了一遍，脑子中不断回放着前情提要。
他总觉得哪里不对，可又说不出具体之处。
十分钟过去，列车缓缓开动，池醉知道，他们或许又失去了一次机会。
三人都没有选择下车，池醉打起精神，去乘务人员休息室找列车长——
能修窗户修窗户，修不了窗户换房间。
休息室在列车最前方，池醉一路穿过走廊，敲响了休息室的门。
门“吱呀”一声打开，列车长探出半个身子，脸色灰白。
“这位乘客，您有什么事吗？”
他倒比检票员多了几分人气，但也仅仅是几分而已。
“申请报修，4号车厢4号包间，”池醉懒洋洋地打了个哈欠，继续说道，“第二天起来窗户就莫名其妙地碎了，我们没法安心休息。”
“窗户碎了？”
“对，我想这貌似跟贵公司脱不开干系吧。”
“不，出问题首先应该问你们自己，”列车长的唇角咧到耳边，“这位乘客，破坏公物……是要付出代价的哦~”
“你说得对，”池醉微笑，“管理不利，也是要付出代价的哦~贵公司的电话号码，我可是熟记于心呢！”
他流利地背出一串数字。
列车长的笑容顿时僵在了脸上。
“要么给我们修，要么换包间，”池醉整个人倚在门边，姿态慵懒，“你看着办呗，不修也行，就是你会担什么责任……我就不清楚了。”
列车长眼中飞快地划过一丝阴狠，随即恢复温和的模样，仿佛刚刚的剑拔弩张完全不存在似的：“我这就安排，换包间可以吗？”
果然是能屈能伸一把手，虽然知道他的安排大概率不会是什么好安排，但池醉仍点点头：“可以，一小时内。”
列车长又露出大大的笑容，神情中透出满意来：“那就多谢您的理解了。”
事情定下后，池醉回到4号包间。
薄冰和宿琬都站在包间外等待。
“怎么样？”
“换房，”池醉思索几秒道，“应该会把我们拆开，用蓝格联系？”
“好。”
三人在包间门口等了一会儿，不到十分钟，检票员就过来分配去处，并准备把4号包间从外锁上。
“等等，磁卡给我。”薄冰制住她的动作。
移动门里外都可以移开，但如果从外上锁，包间内的人就无法出来。
他翻转几下手中的卡，对检票员说：“明天早晨还你。”
检票员欲言又止，只叮嘱一句“别弄丢”就赶紧跑了，显然对昨天的威胁心有余悸。
等她走后，池醉盯着薄冰手中的磁卡笑道：“怎么，有想法？”
“嗯，”薄冰合上4号包间的门，“晚点跟你说。”
正如池醉所想，三人分到了不同的包间，但都在3、4号车厢一带。
他自己在4号车厢的5号包间，也就是隔壁，薄冰则在3号包间，宿琬2号。
池醉刚走进5号包间，就察觉到窥探的视线——
是一个贼眉鼠眼的中年男子，见他看过来，心虚地低下头。
包间内还有两个人，一个剃着光头，另一个手臂上刻有老虎刺青，两人的视线虽也带着惊讶，却没有中年男子那么露骨。
听中年男子的称呼，光头男叫平哥，刻着老虎刺青的叫虎哥。
池醉朝他们点点头，便一个翻身上了床。
“小兄弟，”虎哥最先按捺不住，“这是我们一个兄弟的床位，你怎么？”
“啊？我不知道，”池醉满脸无辜，“检票员给我换的。”
“额……发生什么了吗？”
池醉害怕地看向窗子，低下头小声说：“本来我住隔壁，但昨天晚上，一个浑身是血的怪物打破窗户冲了进来，那怪物会吃人……”
他边说边止不住地颤抖，一副害怕到极点的模样。
虎哥面上同情，眼底却有几分不耐烦并着不屑。
他状若关切地问：“小兄弟，那你其他两个朋友呢？”
“他们用一个道具封住了窗户，听说可以抵几天，”池醉抬头，露出通红的眼眶，“但我怕，就换了包间。”
越发认定池醉是个没有主见的娘娘腔，虎哥逐渐暴露了自己的意图：“这么说，他们还住在里面？”
池醉点点头。
“那他们应该有不少道具，”平哥称赞道，“能撑这么久，你的朋友可真厉害！”
池醉抱住膝盖，过了良久才说：“他们俩上个副本评价都是B，只有我……”
中年男子不走心地安慰他：“没事，小兄弟你也不差呀……”
虎哥等人自然看不见，池醉那张掩在齐肩长发内的脸上，逐渐勾起一个饱含冷意的微笑。
真是一帮杂碎……
是夜，一个黑不溜秋的人影摸上池醉的床，探了探他的呼吸。
“睡死了没？”那声音分贝压得极低，但池醉仍是听得一清二楚。
“睡死了。”
“平哥，要不要先做了他？”是中年男子的声音。
“不急，先弄死隔壁两个再说，这样不就更无后顾之忧了吗？”
“平哥英明。”
等三人都蹑手蹑脚地走出包间，池醉才翻身而起，按住通讯器的蓝格：“动手。”
他轻巧地下到地面，整个人毫无声息地移开包间门，走到4号包间前。
同一时刻，平哥等人刚走入4号包间。
包间内很暗，两张下铺的被子倒是鼓起的。
“上！”
平哥一声令下，虎哥和中年男子分别抽出两把锋利的小刀，狠狠往床铺捅去。
捅进去却根本没有利器刺入肉|体的“噗嗤”声。
虎哥一惊：“没人！”
他慌忙开灯，这才发现下铺只堆了两床被子。
“我们中计了！”
三人齐齐奔向移动门，却发现门无论如何都移不开。
直到冷风灌入窗口，他们才发觉另一件可怕的事情——
包间内没有窗户……
虎哥恼羞成怒，恶狠狠地踹了几脚门：“草他奶奶的熊，那个娘娘腔骗我们！”
一个声音从门外传来：“对啊，还没碰上过你们这么蠢的人，这样都能被骗。”
三人又是一惊，虎哥反应过来后继续破口大骂，平哥却止住他，对着池醉哀求道：
“小兄弟，这事儿是我们对不住你，我们被鬼迷了心窍，你就看在我们还没干什么的份上饶了我们吧……”
“不不不，百因必有果，你们的报应就是我，”池醉发出善意的提醒，“差点忘了告诉你们，午夜过后，这个包间会来食客哦……”
“食、食客？”
想起池醉说的吃人怪物……
那他们被锁在里面会有怎样的下场？平哥不觉冒出阵阵冷汗。
三人开始拼命地拍门，时而大骂时而哀求。
池醉却一边摁住门，一边高兴地唱起了小曲儿，对这些声音充耳不闻。
这时，薄冰刚好走出包间。
池醉催他：“快点。”
薄冰拿出磁卡扔给他，池醉快速刷了一下，将门锁死。
两人就在门外等待起来，午夜一过，包间内很快传来惨叫声，移动门发出声嘶力竭的震颤。
池醉听着那几人的凄厉哀嚎，心下无动于衷。
他和薄冰只不过是把他们想对别人做的事情还给他们而已，试想，如果他没有发现窗户的古怪，恐怕隔壁的几人真会得逞。
既然有胆子做，就要有本事承担后果——
这是亘古不变的法则。
随着时间的推移，4号包间内的惨叫渐渐消失，门也不再被大力拍打，池醉闻到了一股浓郁的血腥气。
他趴在门上听，只听见了皮肉的撕裂声以及令人毛骨悚然的咀嚼声。
“不错，明天再来祭拜他们……”池醉伸了个懒腰，“我先回去睡觉了。”
“哦不，”他突然拉住薄冰，“走啊，一起睡。”
薄冰顶着一张死人脸：“大可不必。”
“不行，没有你我睡不着。”
薄冰面无表情：“你知道吗？你现在好油腻。”
池.油田大亨.醉：“……”？
不管怎么说，他还是把薄冰拉到了自己那儿，成功把对方当抱枕睡了一夜。
第二天一早，池醉和薄冰刷开4号包间的门。
包间内只有两具人皮，血淋淋地铺在地上，窗口往里吹着冷风，吹散了那一丝若有若无的腥气。
人皮上还有点点残留的碎肉，但大部分血肉和骨头都没了，剩下那点儿……兴许是残渣吧。
“有的吃就不错了，那东西还挺挑，”池醉捡起地上掉落的三个通讯器，塞了两个给薄冰，“战利品。”
薄冰接过，放进了衣兜。
两人走出包间，刚好碰上宿琬。
“你们昨天做了什么？”
池醉笑嘻嘻的：“没做什么呀。”
宿琬指指包间门：“不用瞒我，真没做什么，你们怎么会从那里出来？”
“唉，那瞒不住了。”
池醉便将事情的全经过告诉了宿琬，当然，省略了关于通讯器的部分。
“为什么不干脆点解决他们？你们又不是做不到。”
“没那个必要，”池醉摇头，“有可利用的条件就利用，犯不着为这帮杂碎脏了自己的手，还会给自己带来麻烦。”
最后一句意有所指，宿琬自然明白他的意思，点点头道：“受教。”
这时，列车广播准点响起——
【各位乘客你们好！列车即将到达永眠镇，请要下车的乘客做好准备，列车停靠时间为10分钟。注：下车时检票员将回收车票~】
第三个镇……
池醉定了定心神，往车厢相连处走去。
第三镇的镇名灵感来源于第五人格~
好的我去睡觉了，再见宝贝儿们（我一滴都不剩了）


第40章 鬼影列车（7）
永眠镇……
从字面义理解，这并不像人镇的名字。
池醉透过车窗望见了车站内的景象——
一个撑黑伞的红衣女人正坐在站台的长凳上，手中捧着一个暗红色盒子，盒子上绣了几朵黑金色的蔷薇花，厚重的黑与浓烈的红相交织，描绘出一幅奇异的画卷。
列车停下后，女人收起伞，抱着盒子起身，缓慢地走到车门前检票。
她很高，四肢纤长，体态优雅——单看外貌，没人会觉得她不是人。
可正常人不会在站台撑伞，何况是黑伞……
相传，古时报丧的人通常随身携带一把黑伞，因此黑伞在不少民间传说中都代表凶兆，一些比较迷信的长辈甚至会禁止子孙后代使用黑伞，只因其实在过于不详。
这样一想，女人手中抱的是什么盒子，也就显而易见了。
但池醉并不相信自己所见，眼睛会骗人，没有什么比肉眼更能蒙蔽人心的东西。
他不动声色地守在车门前，静静看着女人上车。女人上车后径直走向过道尽头的厕所间，洗了把手，镜子并没有发生变化，水龙头里流出的也是正常的水。
她究竟是人是鬼？
一切都变得更加扑朔迷离。
这次又没有乘客下车，唯一上车的乘客只有面前这个女人。
池醉的心很乱，他不知自己到底该如何抉择。
正因此，他没有跟女人搭话，直至女人消失在他眼前。
怎么办？
这已经是第三个镇，相对前两个镇显得稍微正常些，如果错过它，第四个镇又是鬼镇……
到底该怎么办？
池醉走向车门处，露出罕见的犹豫之色，难道真的要在第三个镇下车吗？
他摇摇头，回到包间，薄冰正坐在床边凝视窗外：
“在看什么？”
“外面的风景很好，不来看看吗？很久没看到这么好的风光了。”
薄冰仿佛真的在欣赏景色般全神贯注，但池醉知道他一定发现了什么。
顺着对方的视线看去，池醉一眼就看到了漫山遍野的黑玫瑰。
那些花儿长得极好，没有一朵含苞待放，反而全部盛开，如同在燃烧生命般释放着烂漫灼热的色彩。
可当他注意到土地的颜色时，心下却一震——
为什么是赤红色？
就像用人血浸泡过一样……
过去二十几年，池醉从来没有见过这么肥沃的土壤，他突然明白了什么。
薄冰知道他应该想通了，神情十分平静：“发现了吗？”
“嗯，”池醉露出了然的神色，“这样说，那最后一个镇肯定是人……”
不，不对，他凭什么觉得最后一个镇一定是人镇？
前情提要说的明明是，两个镇鬼镇，两个镇或许是人镇，换而言之，也可能一个人镇都没有！
池醉猛然发觉，从一开始，他就陷入了思维的惯性误区。
鬼影列车、鬼影列车……列车上既然都是鬼，又怎么会在人镇停靠？！
而主线任务是‘逃离鬼影列车’，却并没有告诉他们如何逃离，难道下车就是真正的逃离吗？
不，不一定！
眼见池醉停住话语，神情变幻，薄冰抿了口水道：“其实我是今天才想到的。”
“你的确聪明，”池醉略有些颓废地低下头，难得承认薄冰的长处，“但就比我稍微聪明一点点，真的一点点。”
他边说边捏起食指和大拇指：“喏，这么点儿。”
薄冰不可置否：“呵。”
池醉又问：“你觉得我们还能怎么逃？”
“劫车，”薄冰给出两个字。
池醉笑：“我们又想到一块去了，但逃去哪儿还是个问题。”
“不急，可以等过了第四个镇再说，”薄冰十分笃定，“这个问题在经过所有镇后一定会有答案。”
“好，”池醉点开通讯器的道具面板，“我好像一直有个道具没能用上……”
“或许就是在等这一刻吧，”薄冰淡淡道，“不过真像是被安排好的。”
“所以让人不爽。”池醉有些不高兴。
通讯器突然冒出红光——
【叮咚~】
【触发支线任务：找出三名混入乘客中的‘异类’】
【奖励：未知】
异类？
鬼影列车上的都是鬼，异类不就是他们这些玩家吗……因此这个任务的意思是，找出三个玩家？
池醉还注意到，通讯器的任务面板下方出现了一张白纸和一支笔，白纸右上角有一行淡淡的小字：请写下‘异类’的名字。
这很好办，他、薄冰、宿琬，刚好凑一桌斗地主。
池醉刚准备拿起笔写名字，写下一笔却蓦地停住了手。
提交答案后，他们这些‘异类’会怎样？
池醉直觉，这样做的结果绝对不是他们想看到的——
在一车鬼中成为‘异类’，就好比狼群中进了三只羊……
还是下车后再写比较保险，他把笔放回原位。
第二天早晨，同样的时间点，列车到达了第四个小镇。
这次池醉没有再费心费力地去找什么乘客，而是坐在窗边，和薄冰一起观望列车另一边的景象。
相似的田野，第三个镇种满黑玫瑰，第四个镇则变成了清一色的灰色墓碑。
墓碑上没有刻名字，本该是名字的位置却刻着一连串数字，池醉端详许久后恍然大悟，他想，他大概知道这些墓碑的主人是谁了。
真叫人感慨……
池醉打开窗子，将半个身体探出窗外。
整片田野大到一望无际，可墓碑的数量也不少，竟把大半个田野都占满了，远远望去，凄凉而孤寂。
几只鸟落在那些墓碑上，凄厉地叫了几声，又瞬间飞散。
薄冰走到他身边，语气平淡，仿佛只是在陈述一个事实：“死在这里的人很多。”
池醉点头：“是啊，我们看到的或许只是一部分。”
这些葬身于此的玩家成功避过前三个镇，却因为不够相信自己的判断而在第四个镇下车，最终无一例外，尽数变成一块块冰冷黯淡的墓碑——
以鲜活的生命警示如他和薄冰这样的后来者，不要相信游戏，不要盲从游戏，从踏进这里的那一刻起，能相信的唯有自己。
“不知道为什么，我想起一句话，”薄冰的神色出现一抹罕见的柔和，“很久以前有人对我说过的一句话。”
池醉喜欢他这副模样，便很给面子地说：“嗯，说来听听。”
“他说，当你犹豫不决做某件事时，你的内心其实已经为你找到了答案，”薄冰将手放到池醉的心口上，轻轻抚了抚，“这时你要做的只有一件事，闭上眼，摸着心口数三秒，答案就会出现在你心里。”
池醉惊讶：“这么神奇？”
他和薄冰靠得很近，对方将下巴搁在他肩膀处，阖上眼默念道：“一、二……”
池醉突然感到一种难言的悸动，像是整个心间都被一种酸甜咸涩的情绪填满，一边酝酿着更深层次的激荡，一边又得到了前所未有的平静。
他苦笑：自己的心态的确有些不对，明明一开始只把神明游戏当成玩乐的工具，可从什么时候起，他越来越纠结于是否通关了呢？
欢乐要，通关也要，不然不是正中狗比游戏的下怀吗？
欣赏玩家们在游戏中一点一点迷失自我、失去自信、丧失自尊……游戏背后的影子一定很高兴，毕竟它们是那样无耻而下贱！
池醉冷笑，自己绝不会如它们所愿。
就算死亡如影随形，他也依旧要做人群中最靓的那个仔……
想通这点，池醉的头脑顿时清明不少。
他看向薄冰，忽然就笑了。
薄冰的“三”字还未出口，一个吻已经堵了上去，这是个很轻柔的、不带欲望的吻，感知到这一点，薄冰并没有推却。
他的手还放在池醉的心口上，替对方抹去了烦躁、怀疑、焦虑等一系列负面情绪。
一个吻的时间很长，吻毕，池醉才轻声笑道：“好像和你组队，的确是件不错的事？”
“彼此彼此，”薄冰收回手，“你还觉得困惑吗？”
池醉拉住他退缩的手，摇摇头：“脑子不困惑了，下面还很困惑呢，你也来安慰安慰呗……”
薄冰：“……”
自己真是咸吃萝卜淡操心才来开导这个狗东西……
“那你就继续困惑吧，”薄冰冷冷道，“我倒是可以帮你斩断困惑的根源。”
池醉下|身感到一股熟悉的凉爽，他摆摆手婉拒：“大可不必。”
“哼。”
“不过你那句话，我记下了，”池醉敛去笑容，轻声道，“多谢。”
“随你。”
薄冰翻身上床，面对墙壁，池醉紧跟着搂住他，两个人相拥而眠，又睡了个美美的回笼觉。
这一觉睡得不长，池醉刚睁开眼，就瞥见了窗外正飞速行驶的列车。
那辆列车不似鬼影列车这么老旧，恰恰相反，列车外观十分崭新，车内欢声笑语不断，透过窗子，池醉看见了嗷嗷待哺的婴儿、正在走廊上玩耍的孩子、坐在窗边谈笑风生的大人……
它和鬼影列车行驶在两条平行的主干道上，而后扭向了主干道的一个分支，紧接着就消失在了白光中。
列车内的人似乎看不见鬼影列车，他们的视线没有投向池醉哪怕一秒，可那些声音却奇迹般地传进了池醉的耳朵。
原来……这才是答案吗？
池醉心下有了决断。
饼其实是个暖男哈哈哈哈，你相信吗？


第41章 鬼影列车（8）
池醉拿出车票，将车票翻转到反面——
他们寻找已久的答案其实一直都隐藏在这里，只是被顺理成章地忽视了。
车票反面左上角印有鬼影列车所属公司的名称、电话等信息，下方则是一张错综复杂的路线图，标红的那条即列车行驶路线。
池醉发现，如果让鬼影列车在前面一个岔路口往右拐，它就会与刚刚那辆消失在白光中的列车再度产生交集，两条路线将合二为一。
没错，那辆行驶而过的列车，才应该是他们逃离的终点。
那辆车上的人之所以看不见他们，是因为活人仅凭肉眼根本无法看到不属于人间的东西！
至于列车的时速差，池醉认为无需担忧，相遇只有一次和无数次，两辆列车第一次擦肩而过意味着提示，那么第二次……
就意味着真正的逃离！
池醉有过设想，既然四个镇都是鬼镇，那玩家要逃生只有两种选择：
一是改变列车行驶方向，让列车驶向人镇，但这一车鬼要怎么解决是个问题，除非将它们尽数消灭，否则祸患始终都在，不能算真正的逃离；
二是找到一辆前往人镇的列车，两人逃上去，但怎么逃也是问题。
不过有一点能够肯定，必须在午夜前赶上那辆列车，不然两人将再无机会逃离。
一旦过了午夜，鬼影列车下布满无皮无肉的怪物，届时逃脱就会变得更加艰难。
池醉叫醒薄冰，跟他谈了谈先前所见。
“这样的话……”薄冰若有所思，“那我们现在就该行动起来了，哦对，告诉宿琬？”
“嗯？你问这话什么意思？”
“你不是想要个队友吗？”
“切，”池醉撇撇嘴，“那也不一定要她，怎么，你对她有好感？”
薄冰淡淡道：“没有，你想多了。”
充其量只能算好奇，加上对方的实力确实不错，但他更好奇的，是处在那具身体中的另一人格——
看似柔弱，却有着超乎常人的敏锐直觉与远见……
真是不可思议。
“哦，”池醉冷哼，“如果她来找我们，那就带上，如果不来……”
薄冰打断他：“她会的。”
“哼，你又知道了！”
话音刚落，包间门倏地打开，宿琬站在门外，冷冷盯着池醉。
池醉：“……”哦豁，二次打脸来得猝不及防，打了他个措手不及。
“你们看到那辆列车了吗？”宿琬合上门。
池醉没好气地说：“没有！”
“没问你，”宿琬转向薄冰，“我问的是他。”
薄冰轻轻捏了捏池醉的掌心，对宿琬道：“他不是早就回答你了吗？”
池醉一脸气恼，回握住他的手。
“嗯，也是，”宿琬的视线落在两人相握的手上，不由露出一丝微笑，“看样子某人又被打脸了啊。”
池醉咬牙：“你想跟我们一起？”
宿琬点点头。
“那就别废话，赶紧走！”
宿琬没理池醉，却在心底给出了四个大字：欲盖弥彰。
她看向薄冰，虽然对方仍顶着一张面瘫脸，她却觉得对方此刻非常高兴。
似乎这两个人都有点口不对心呢……
薄冰移开门：“走吧，别废话了，时间不多。”
三人很快走出包间，奔向列车尽头的驾驶室。
所幸，4号车厢距车头并不远，三人轻易穿过走廊，直到他们远远望见一个“人”——
列车长。
三人停住脚步。
“呀，好久不见，”池醉挥挥手。
列车长歪了歪头，嘴角勾到两颊，语速僵硬而缓慢地问：“三位乘客，你们来这儿……是想做什么？”
边说，边一步步朝三人逼近，每走一步，那青白的皮肤就猛地裂开一个口子，大量血液喷涌出来，流动速度是前所未有的快！
果然不好对付！
每只鬼都有自己的执念，那列车长呢？他的执念是什么？
池醉一边急速思考，一边抽出水手弯刀，狠狠向列车长劈去！
距离太远，铁锤起不了功效，用‘大樱桃锤’万一炸出一身血得不偿失，因此水手弯刀是最适合的武器。
去！池醉在心里默念：三米！
瞬间，水手弯刀延伸到一个可怕的长度，畅通无阻地贯穿了列车长的心脏，列车长嚎叫一声，血液立即停止了喷涌！
有用！
池醉拉住薄冰：“快走！”
“你们开门，我困住他。”
眼见列车长又要冲上来，薄冰面色沉静，对着他竖起右手中指，骨节分明的手指上，一枚造型奇特的银色戒指正散发出奇异的光芒，熠熠生辉。
‘莫比乌斯环之戒’——
小小中指不成敬意！
列车长惊恐地瞪大双眼，紧接着就开始了原地踏步。
薄冰跑到两人身边，宿琬正用道具开门，原来驾驶室的门已经从里面反锁，从外面打不开。
这时，纷乱嘈杂的脚步声在走廊间响起。
池醉回头，发现列车长没过来，反倒是每个车厢的鬼乘客，都不约而同地朝驾驶室聚拢。
那些玩意儿皮肤青白，全部失了正常人的模样，不少人身上的尸斑数不胜数，显然死去多时……
不打算伪装了吗？！
“再快点！”
“好了！”
门终于打开，三人冲进去，池醉直接一个猛举，将尚未来得及反应的驾驶员扔出窗外！
接着，他飞快掏出‘我转我转方向盘’，安在列车的控制柜上。
正当他要扳动方向盘时，掌心却突然传来灼烧之感，池醉这才想起，方向盘的使用限制是——
使用者性别必须为女！
“你来！”池醉让出位置。
宿琬没有推却，在列车车头到达岔路口的前一秒，她轻而易举地将方向盘拨往右边，列车也随之向右行驶，偏离了既定轨道。
成功了！
三人还来不及高兴，驾驶室的门处就传来了剧烈的“乒乒乓乓”声，那些鬼物在砸门！
池醉计算了一下时间，如果采用最高速，追上前面那辆列车大约需要10分钟左右。
他不断摁着加速按钮，直到红格全满，列车的速度顿时提了好几倍，以飞速往前冲去。
拜托，一定要赶在门被破开前追上！
池醉又看了眼门，还算牢靠，但愿能撑久一点……
薄冰叮嘱两人：“等会儿我会用飞行道具，但时间只有1分15秒，你们尽力往列车里跳！”
“好，我这里还有一个道具，可以加在门上。”
宿琬边说边拿出一个金块，往门上一摁，整个门顿时镀了层金，池醉往上敲敲，门竟然发出了清脆的回响。
“有两把刷子。”
“彼此彼此。”
时间一分一秒地过去，池醉渐渐看到了列车的身影。
他摁下控制柜的绿键，列车逐渐减速，但整体速度依然极快，就在两辆列车的车身终于出现重合部位时——
薄冰深吸一口气：“准备好了吗？”
“好了！”
“那就……上了！”
薄冰的神情坚定起来，他打开车窗，抱着铁饼义无反顾地跳了出去，同时对着天空发狠般大喊了一声‘UFO’！
铁饼瞬间变大，载着薄冰进行低空飞行，同时也保持着与列车同步的飞行速度。
而在它变大的一刻，池醉纵身一跃，猛地扒住了铁饼的边缘。
薄冰拉了他一把，他一个翻身，顺利登上铁饼。
“快！”
他和薄冰分别将手递给车厢中的宿琬，宿琬闭了闭眼，也学着池醉的模样纵身一跃，被两人合力拉上铁饼。
就在她被拉上去的那一刻，驾驶室的门破了，无数鬼物狞笑着涌进来，甚至有不少将惨白的手伸向窗外，妄图够上铁饼……
好险！
“你们快下，铁饼撑不了多久！”
薄冰带着两人逐渐靠向旁边的列车，池醉最先下去，但他并没有急着进入车厢，而是把手递给宿琬。
“女士优先！”
宿琬借他的力顺利跳上车顶。
薄冰见两人都下去，这才一个猛扑，刚好落在池醉身上，压到了某个部位。
他淡淡道：“不好意思，没把握好角度。”
嘴上道歉，语气里却听不出抱歉的意味，相反，还透着股幸灾乐祸。
池醉痛得龇牙咧嘴：“真是最毒饼饼心。”
薄冰将他拉起，那边的宿琬已经找到了天花板，正对两人招手：
“快来！”
她不顾列车内乘客的惊惶，费力地掀开天花板，等两人都靠近才跳了下去，薄冰紧跟其后，最后是池醉。
最终，三人都成功进入列车，虽然一下车就被乘警包围了。
“举起手来！你们是什么人？”
池醉认命的举手，指指宿琬：“我妹妹差点被人贩子卖掉，就在刚刚那个火车上，我们三个好不容易逃出来……”
乘警狐疑，但鉴于车厢内人数较多，谈话不方便，便将他们三个都带进了休息室。
被几个带枪乘警包围，池醉不见丝毫惊惶，绘声绘色地讲起了自己勇斗人贩子的故事，听得薄冰面无表情，宿琬白眼连连。
乘警：“……”？？？
最后，他们三个被勒令在下个车站下车，由其中一位乘警陪同前往警局立案。
当然，池醉不可能去立案，更不可能做笔录，于是他一下车就带着两人逃之夭夭。
而在他下车的那一秒，通讯器闪过红光——
【恭喜玩家，完成主线任务‘逃离鬼影列车’】
看到消息，三人都松了口气，总算成功了……
饼是真的勇~


第42章 功能开放
池醉找了个隐蔽之处，点开通讯器的任务面板，干脆利落地填上他、薄冰以及宿琬的名字。
在他写完最后一笔时，白纸慢慢发出红光——
【恭喜玩家，完成支线任务‘找出三名混入乘客中的‘异类’’】
“既然任务完成，那我就先走了，”宿琬朝他们挥挥手，“有缘再见。”
她的身影在空气中逐渐变淡，直至消失。
“再见。”池醉也挥挥手。
薄冰看了眼时间：“我们回去吧。”
“嗯。”
电子音发出提醒：【是否离开鬼影列车？】
“是。”
白光一闪，池醉回到了别墅。
【嘶嘶……副本结算中……】
【结算成果：
C级副本：鬼影列车
副本评价：S
主线任务：‘逃离鬼影列车’（已完成）
支线任务：‘找出三名混入乘客中的‘异类’’（已完成）
获得称号：‘迷茫的清醒者’
掉落线索：鸠占鹊巢】
【等级奖励5000生存点，总计5000生存点已送达，请查收】
【经检测，支线奖励已激活，是否查看？】
“是。”
通讯器立即发出一道紫光，刺得池醉睁不开眼。
【神格碎片已激活】
紫光？神格碎片？
池醉突然想到什么，他点开通讯器的初始界面，发现紫格不再是灰蒙蒙一片，相反能够点进去了，虽然里面仍空无一物。
神格碎片……池醉暗下眼眸，是他想的那个意思吗？
可惜他们参与副本的数量还太少，无法完全破解紫格的谜局，池醉将其放到一边，继续查看自己的收获。
他比较在意的是下个副本的线索提示——鸠占鹊巢。
这个提示倒是让他毛骨悚然。
其实这个成语中的“鸠”指的并不是斑鸠，而是另一种鸟类——杜鹃。
杜鹃通常会将鸟蛋下在其他鸟类的巢穴中，让别的鸟替它抚育后代，而小杜鹃长得很快，它们一旦破壳，就会将原本属于这个巢穴的鸟蛋推出巢外。
寻找食物归来的鸟妈妈却不知道自己的亲生孩子已经被害死，反而会将所有精力倾注到小杜鹃身上，全心全意抚育它……
真是想想都觉得瘆人。
池醉有预感，下个副本的难度，绝对在前几个副本之上！
暂且将不详的预感放到一边，他点开红格。
【叮咚~道具介绍】
【‘因果链’（三星稀有）：百因必有果，你的报应就是我！顾名思义，维系因果的锁链，锁链缠身之人/非人将受到绝对公正的因果审判，如果你问心有愧，那么……请小心哦~（友情提醒：池醉最好不要把锁链缠到自己身上，你为啥是个非酋自己心里没点ac数吗？）】
【使用限制：使用对象的意志足够坚定，则道具失效】
【备注：一次性物品（无法回收）】
池醉：“……”
ac数，还能有什么ac数？
堂堂正正四好公民，却沦落为鬼见鬼打的非酋，这到底是鬼性的扭曲还是道德的沦丧？
呵，狗比游戏！池醉默默朝通讯器竖了个中指。
‘鬼影列车’副本，他一共就拿到了这么一个道具，还有两个则是从虎哥的通讯器那儿继承来的。
【‘小虎飞刀’（一星稀有）：虽然飞刀是个很有名的武器，但在副本中好像起不了多大用处？对付同类倒还可以，前提是你有命中率这种东西（反正柴胡没有，至于池醉有没有……那谁知道啊！）】
【使用限制：可更名】
【备注：永久性物品（可回收）】
更名？难不成改成‘小池飞刀’或者‘小醉飞刀’？
池醉起了一身恶寒，这什么狗屁不通的鬼畜名字，吓死个人了……
【恭喜玩家，检测到玩家想法，本道具成功更名为‘小池飞刀’】
池醉：“……”日！？？
另一个道具名为‘探测仪’，瞧着小小一只如同腕表——
【‘探测仪’（一星稀有）：如果你想知道自己与别人之间的贫富差距，就用这个小东西扫一扫对方的通讯器吧！答案包含生存点数、道具数、称号数等等，扫描3秒后自动跳出来哦~（柴胡用倒很适合，给池醉就有点可惜了，毕竟池醉也用不上……）】
【使用限制：1、使用对象综合实力低于使用者，则道具失效；2、佩戴于手腕方可使用】
【备注：使用次数：3（已使用：1，可回收）】
这是真的用不上，池醉嘴角抽了抽，不是他自负，而是他到现在还没见过综合实力比他高的，想用也用不了……
看完三个道具，池醉做了个深呼吸：要冷静。
除了‘因果链’，其他两个都是什么破道具，简直跟它们的主人一样外强中干。
太糟心了！
池醉打开房门，走进薄冰的房间，对方显然也在浏览道具。
“你拿到了什么？”
薄冰沉默。
池醉眼尖地发现了他脚边的红皮鞋。
他将皮鞋拎起，啧啧称奇：“你拿到的不会是这玩意儿吧？”
薄冰瞪他一眼，变相地默认了事实。
“哈哈哈哈哈……原来我还不是最惨。”
池醉赶紧点进组队面板，查看薄冰的道具。
【‘红皮鞋’（三星普通）：恶灵皮皮最爱的一双小皮鞋，穿上它，你将变身美少女战士哦！力量、速度、生命各增加30％的buff~怎么样，有没有很心动？（毕竟对恶灵皮皮而言，她最大的愿望就是——我要代表月亮消灭奶奶！虽然这只是个妄想……）】
【使用限制：使用者/使用对象仅限薄冰一人】
【备注：使用次数：2（无法回收）】
读完介绍，池醉看向红皮鞋的眼神顿时不一样了。
“这个道具不错，”他强忍笑意，“还是限量款，唯你独有。”
薄冰面无表情：“你给我滚。”
“不滚，就不滚，”池醉一脸死猪不怕开水烫的模样，一屁股坐到薄冰身边，“还没看你其他道具呢！那两个家伙的通讯器里有什么好货吗？”
“没有。”
的确没有，都是些一星道具，零零碎碎的没什么大用处。
“看样子我们又要去回收站卖废品了……”池醉笑着走出房门，临走前还不忘扒着门框留下一句，“小薄饼，女装只有一次和无数次哦~”
回应他的是一双红皮鞋，“哐当”一声正中门框，再早扔几秒，池醉估计能当场去世。
“好狠，你谋杀亲夫啊！”
还好闪得快，池醉心有余悸地摸摸胸口。
“滚！”
池.皮皮.醉回房就开始了自己的睡眠大业，等他醒来，最先收到的竟然是通讯器的系统提示。
【公告：
1、‘好友界面’功能开放，具体位置请玩家自行探索；
2、‘副本自选’功能开放，此功能只针对参与副本数≥4的玩家，具体位置如上；】
‘好友界面’功能？
池醉在通讯器中摸索起来，然后在青格，即组队面板下方发现了好友界面。
他点了‘搜索’，立即有一个框子跳出来，要求他输入玩家编号。
池醉抱着试试的态度输了‘88666’，界面很快显示：好友申请已发送。
而后不过几秒，通讯器就传来了回音：对方已通过您的好友申请。
通过后，灰色界面中立即出现了一个亮亮的符号，符号处写有玩家编号，编号下面则有三个图案，太阳图案是修改备注，月亮图案删除好友，星星图案表示进入聊天界面。
池醉很快收到了红毛的聊天信息：
【欧皇必须死：大佬，我好想你们！！！（谄媚.jpg）】
池醉突然就不想理这个憨批。
【池：丑拒。】
【欧皇必须死：呜呜呜，不要嘛……（委屈）】
【池：？】
试验完新功能，池醉毫无负担地用通讯器点了份黄焖鸡米饭。
他下到客厅，发现薄冰又在看恐怖片。
“上次的还没看完？”
“嗯，感觉有用，就继续看。”
于是池醉跟上次一样陪他看了起来。
“吃黄焖鸡米饭吗？”
“好，肉少点，菜多点。”薄冰的食欲显然比上次好很多。
池醉摆摆手：“到时候你把肉给我，我把菜给你不就行了，有肉不吃白不吃。”
薄冰：“随你。”
外卖一如既往的快速，池醉尽职尽责地把肥肉都挑走，留下部分精肉和大堆蔬菜。
薄冰端起饭盒吃起来，他的吃相比起池醉更加斯文，不紧不慢，一口接一口，时不时放下筷子喝口茶……连吞咽都是细嚼慢咽，一看就受到过良好的教育。
池醉凝视着他全神贯注的侧脸，发觉对方果真进步很多。
上周明明还怕的什么都吃不下，这周却能吃下一碗米饭再加一些肉类……
的确，形势比人强，在神明游戏里，除了适应别无他法。
池醉很少对人产生敬佩之情，在这方面，薄冰也是第一个。
这个男人对自己狠，对那些不长眼的人更狠，池醉有理由相信，他会成为最顶尖的一批玩家之一，毕竟人的本能通常是去逼迫别人而非苛责自己。
能抑制本能的人，往往才是最可怕的人。
“为什么盯着我？”薄冰放下打包盒，“我脸上有什么东西吗？”
“没有，看你漂亮。”
薄冰淡淡道：“你的嘴，骗人的鬼。”
“哪有……”
吃着吃着，池醉渐渐发现薄冰的脸色又难看起来。
“怎么，不合胃口？”
“没有，”薄冰面色发白，“有点反胃。”
池醉：“……”
刚不过三秒。
他起身去给薄冰拿胃药。
和着水吞服下两粒药片，薄冰躺在沙发上休息了一会儿。
池醉看不下去，便将人一把抱起，两人上楼又睡了一觉。
下个副本双生，哦豁，终于到我最期待的一个本了！！！


第43章 鸠占鹊巢
薄冰醒来的时候，池醉还睡着。
他睡得很死，一副毫无防备的模样，可当薄冰伸手去触碰他的眉心时，他却突然睁开眼，无意识的眸光冰冷如刀。
只一眼，便将空气全部冻结。
薄冰的手顿时停在半空。
他从未见过这样的池醉，对方脸上似乎永远都带着嬉皮笑脸、玩世不恭的面具，看上去温温和和、软弱可欺，实则心狠手辣、冷酷无情，原来他也会露出这样直白的神色吗？
像个孩子一样。
无声地僵持良久，等到池醉阖上瞳孔，薄冰才再度伸手拂过他的眉眼，一点一点摩挲过去。
自己遇到的人，池醉、宿琬……他们都很有趣，看似正常的皮囊下却藏匿着不为人知的隐秘，没有人是正常人，大家心里好像都住着可怕的怪物，一旦释放就意味着毁灭。
薄冰忍不住勾了勾唇，他想微笑，可脸部肌肉是那样僵硬，想笑也笑不出来。
是从什么时候开始的呢……
回想起来并没有意义，表情消失得太久，他已经逐渐忘记了如何去笑，更不知该怎样做回一个正常人。
但这种感觉很好，起码可以笑的时候他日夜难眠，现在却能在池醉身边安然入睡。
薄冰又抚了抚池醉的头发，想抽手时，右手被人一把握住。
对方凑上来，灼热的气息喷洒在他后颈：“怎么？撩完就想跑？”
薄冰偏头，耳垂氤氲着一层浅红：“你头发好油，快去洗澡。”
正常人都能听懂他的潜台词，何况是池醉这种小黄人。
池醉双眼一亮，飞快地跳下床直奔浴室：“在床上等我，我很快就好。”
“嗯。”
事实证明，池醉其他事很快，唯独在某件事上却慢成了龟速。
“舒服吗？”他不轻不重地往前顶着，换来薄冰的几声呜咽。
“不舒服！”薄冰眼尾发红，恨恨地咬住他的肩膀，“你是不是男人？！是男人就别磨蹭！”
池醉：！！！
他勾起一个危险的笑容，情不自禁地磨了磨后槽牙。
第二天，池醉是被死亡视线戳醒的。
薄冰正单手撑头，面无表情地凝视他，双眸满载冷意。
池醉：“……”
哦豁，根据多次经验，自己今天药丸！
“这个……小薄饼……也不全是我的错，对吧？”
薄冰不说话。
池醉开始得寸进尺：“是你先勾引我的，如果你不刺激我，我会很克制的。”
薄冰依旧不说话。
池醉垂头丧气道：“我错了。”
“哦，”薄冰又盯了他很久，最终什么都没说，只是艰难地翻了个身，整个人趴到床上，“亡羊补牢，为时未晚。”
“啊？”
池醉一时呆若木鸡，没想到他会重重拿起轻轻放下。
“快点，过期不候。”薄冰见不得他一副小人得志的模样，把头扭向一边。
“哎嘿，马上来。”池醉回过神，立即拿出通讯器里时刻备好的红花油。
一场吃肉风波竟然就这么过去了？简直不可思议！
池醉一边卖力地化身推拿师傅，一边美滋滋地想：怎么感觉小薄饼比以前温柔了很多？
虽然推拿很有功效，但由于池醉昨晚犯下的恶行实在太过惨无人道，薄冰直到中午才从床上爬起。
两人用完清淡的外卖后，就径直去了回收站。
薄冰那儿有大堆零散的道具需要处理，池醉则是又有了需要回炉的道具。
一进门，熟悉的火炉、熟悉的老头儿、熟悉的配方——
老头瞥了两人一眼，张嘴就不是人话：“又是你们，没死真是奇迹……”
池醉&薄冰：“……”大爷，你为啥生意冷清自己心里没点ac数吗？？？
“这三件回炉，这些全部回收。”
两人将道具通通倒了出来，池醉需要回炉的三件道具分别是‘我转我转方向盘’、‘小池飞刀’以及‘探测仪’。
老头诧异了一瞬：“这么多？”
他走上前精挑细拣起来，薄冰拿出的大多数他都要了，还剩几个讨价还价一番，最终被薄冰以原价卖了出去。
“哼，年轻人就是小气！”老头儿不满地嘟囔。
薄冰则无所谓的挑眉，对他而言，生存点到账就行，其他嘛……让老人家发泄发泄也好，可别憋出病了。
而这边他到账两千多生存点，池醉那边却支出了三千生存点。
老头拿起方向盘看了看：“这还行，其他两个不顶用，你确定要回炉？”
“嗯，”池醉不为所动。
老头撇撇嘴：“年轻人就是不知道天高地厚……”
池醉懒得听他碎碎念，直接问：“这次什么时候取？”
老头一噎，没好气地说：“老规矩！我发消息提醒你们！”
“好，”得到肯定答复后，池醉拉着薄冰快步走出回收站。
里面太热了，令人一秒都不想多呆。
在外面走了一会儿，池醉却渐渐回过味来：“他好像不是在咒我们。”
薄冰凝眸：“他的意思是，他见过很多我们这样的人，这些人无一例外都死得很快？”
“或许？”池醉笑笑，“你又不是第一天知道这事。”
早在很久之前，他就察觉到游戏对高端玩家的恶意，看似特权，实则捧杀，非酋之力不过是其中的一环罢了。
“那你有没有想过，它想要的是什么？”薄冰若有所思。
“什么意思？”
“副本会快速淘汰低端玩家，高端玩家又活不长久，最后留下的不都是中层玩家吗？”薄冰眸色渐趋冰冷。
“你这样一说，我倒觉得有点道理。”
现在想来，他们进入的每个副本难度其实都不低，没什么本事的玩家几乎在以飞速淘汰着，但像红毛这类相对有些能力的玩家，却得以存活……
池醉隐隐猜到了游戏的部分目的。
神明需要信仰，过于强大的人往往没有信仰，他们自己便是自己的信仰；而过于弱小的人，他们的信仰又毫无力量可言，渺小得如同蝼蚁般不值一提……
难怪要留下中间段的玩家。
像他和薄冰这样的人，哪里会去信什么狗屁神明呢？
池醉眼中闪过一丝冷意，没猜错的话，游戏肯定会继续它的骚操作，直到整个游戏里只剩中层玩家。届时，神明游戏又会开创新的征服点。
他想起了第一次进入回收站时老头说过的话，对方当时用“新顾客”来形容他和薄冰——
既然有新顾客，那一定有老顾客。
池醉并不认为老顾客会是和他们一批的其他玩家，因此在他们之前，一定有别的地方被征服过。
问题是，先前留下的那些中层玩家，如今又去了哪里？
细思极恐。
池醉不愿多想，对薄冰道：“我们去训练场吧。”
“嗯，”薄冰显然也没有多想的心思，“实力才是存活的根本。”
有时间胡思乱想，不如继续强化自身实力——
薄冰对此深有体会，尤其在这次副本中，他越来越能感受到自己的进步。
池醉不可能永远都在他身后，抑或永远挡在他身前，他们俩心里都清楚，只有自己才能让自己活下去，除此之外别无他法。
抱着决然的心态，两人又一头扎进了训练场。
三天后，老头儿给池醉发来了消息，依旧是简单的几字——
【速取，过期不候】
得到消息后，池醉立即去了趟回收站，跟上次一样拿回一个大包裹。
他拆开包裹，发现方向盘不见了，飞刀和探测仪却都还在。
池醉：“……”
那老头儿是真的不靠谱，如果听了他的鬼话只回炉方向盘，自己岂不是大亏特亏？
呵！一星好评！
池醉将飞刀和探测仪收回通讯器，顺便查看了一下功能。
【叮咚~道具介绍】
【‘小池飞刀’（二星稀有）：虽然飞刀是个很有名的武器，但在副本中好像起不了多大用处？对付同类和一些弱鸡非同类倒还可以，前提是你有命中率这种东西（如果是池醉的话，应该有吧……不过谁知道呢？）】
【升级buff：命中几率增加30％】
【使用限制：不可更名】
【备注：永久性物品（可回收）】
看完简介，池醉不由叹了口气：即使回炉，感觉还是个鸡肋……
他又满怀希望地点开‘探测仪’——
【‘探测仪’（三星普通）：如果你想知道自己与别人之间的贫富差距，就用这个小东西扫一扫对方的通讯器吧！答案包含生存点数、道具数、称号数等等，扫描3秒后自动跳出哦~（给池醉用刚刚好，毕竟池醉现在很需要的样子……）】
【升级buff：使用时，使用限制有50％的可能失效】
【使用限制：1、使用对象综合实力低于使用者，则道具失效；2、佩戴于手腕方可使用】
【备注：使用次数：4（已使用：1，不可回收）】
池醉总算满意了点，眼下这种情况，他的确很需要‘探测仪’这类辅助道具，知己知彼方能百战不殆，比起鬼物，他们更需要防备的……
是人心。
而拿到回炉道具的第二天，池醉就拉着薄冰进了副本——
实战出真知，但愿他们能跟前几次一样平安归来。
但池醉也早有预感：第四个副本的难度，恐怕是迄今为止最高的！
鸠占鹊巢……
这总让池醉想起不好的回忆，它想暗示什么？
关于为什么三个人会进双生：池醉有妹妹，宿琬有姐姐，薄冰跟池醉绑定副本，就一起进来了~
宿眠和宿琬现在就是亲姐妹，这个副本过后的“宿眠”，才是宿琬的CP，大家别搞错了哈哈哈哈
然后这章其实已经揭示神明游戏的部分真相了~
最后，亡灵国度副本暂时跳过，这个副本难度太高，暂时不适合锤饼
早知道我也参加5.5断更节了，昨天通宵码字码到头皮发麻……


第44章 双生一体（1）
意识清醒后，池醉发现自己正站在一条乡间小道上，两边是茂密的林荫。
小道很窄，蜿蜒如蛇般向远方延伸，道路尽头隐隐可见村落的轮廓。
池醉抬脚往前走，泥土的气息顺着风涌入鼻腔，还略带一丝湿意，再抬眼看天色，阴沉得仿佛能挤出墨来，要下雨了吗？
池醉转身，紧接着瞳孔一缩。
在他毫无所觉时，身后竟然起了大雾，那雾气蔓延得很快，此刻距他不过三四米远。
浓雾中，一个撑黑伞的红衣女人朝他缓步走来，手中的暗红色盒子上，黑金色蔷薇花慢慢散发出邪恶的黑芒……
是‘鬼影列车’副本第三站上车的那位女乘客！
两个副本竟然有联系！
池醉神情一凛，迅速往前奔跑起来，跑到离村落几十米远处，他感到自己穿过了一层透明的屏障，再回头看，女人已经消失了。
而仿佛是视觉差异般，村落越来越近，池醉逐渐看清了那里的模样——
平实的屋顶上方，炊烟正袅袅升起，淡如雾霭，在昏黄的天色下劈开一道白幕。
村门紧紧闭合，已经有不少人站在门前，池醉一眼就望见了人群中的薄冰，毕竟对方那一身禁欲高冷的气质，无论在何时何地都很诱人。
而看到薄冰身边意料之外的女人时，池醉的心情就不那么美好了。
他磨了磨牙，简直想挖出自己的眼睛。
为什么宿琬这个阴魂不散的女人又跟小薄饼走在一起？！
拿烟的手，气到颤抖。
或许是因为他的怨念太过强大，薄冰刚见到池醉，就发现对方的脸色堪比天色。
薄冰：“？”
但他并没有跟池醉说话，而是装作不认识般移开目光。
池醉：“……”虽然装陌生人是提前约好的，但还是觉得不高兴。
早在进入这个副本前，他就和薄冰商量好，为防止被人盯上，两人这回就做“陌生人”。
为此，池醉还特意画了个魔鬼妆，又称妖艳贱货妆——眼线黑到能当黑眼圈，眼影糊到看不清五官，头发则采用红色头套。
至于衣服，他在好友界面上跟红毛取了取经，红毛洋洋洒洒给他发了几十条朋克装链接，甚至免费提供了无数心得。
在他锲而不舍的帮助下，池醉勉强挑了件金属链较少的，于是就有了现在的池.杀马特.醉。
连薄冰看到他，眼角都不免有抽动的想法，其他人更是如此。
一人犹豫再三，朝他招招手：“小兄弟快来，就差你了。”
池醉不紧不慢地往前着，浑身散发出生人勿进的气息，引得众人不敢看他。
原本站在门前的共有七人，加上池醉刚好八人，所有人围拢的一刹那，冷冰冰的电子音突然在他脑海里响起：
【经检测，人数符合要求，‘女人村’开启】
通讯器随之发出红光——
【叮咚~】
【主线任务：逃离女人村】
【友情提示
NO.1 最后一个……就藏在你们之中！
NO.2 生命只有一次，请务必珍惜哦~】
藏在你们之中？！
你们是谁？难道指玩家？
池醉敏锐地发现，任务发布后，不少人眼中都划过一丝异样，行事动作显然比之前顾忌许多。
这个副本提示似乎又在引导玩家走向对立面，但池醉也相信，他们这些人中，或许真的有非玩家的存在。
长得像人有什么用呢？
他暗暗记住提示，不动声色地观察着身边每一位玩家的举动。
“我们先互相认识一下吧，”眼见火药味愈发浓厚，一个戴眼镜的中年男子走出来打了圆场，“我先来，张连，大学老师。”
他说完后，便转向身边浓妆艳抹的女人。
女人瞧着年纪不大，也就十七八岁，又露肚脐又穿超短裙，一张脸涂得黑黑红红白白，十分具有“太妹风”。
她只骂了句“傻|逼”就没了下文，显然并不买账。
中年男子面上不由露出一丝尴尬。
此时，站在他对面、皮肤黝黑的男人毫不客气地开口：“小姑娘家家怎么说话呢！要帮你洗洗嘴吗！”
“你！”见男人身材健壮，手臂肌肉虬结，一副不好惹的样子，太妹骂人的词儿全憋回了喉咙口。
“切，欺软怕硬！”男人接着道，“裘健，健身教练。”
两人冲突过后，剩下的人都陆续报上了姓名。
裘健边上的也是一个女学生，长相很是清纯，名叫王悦，她身边则是一个波浪头，看穿着打扮像是白领一类人，她称自己姓李，没说名字。
轮到薄冰，他也用了化名：“池冰。”
宿琬：“林琬。”
池醉：“……”
他决心要起一个前无古人后无来者的名字：“刁王。”
众人：“……”
吊、吊王？
顿时，众人看池醉的眼神都变了。
池醉双手插兜，胯部前顶，孤傲地仰头45°朝天，尽职尽责地扮演着中二杀马特角色。
薄冰：“……”这个顶胯动作，好像有点熟练？
他的眼神瞬间冷了几个度。
宿琬暗暗腹诽：面瘫的神色掩饰不了杀人的冲动。
结果自己看向池醉，却接到了对方同样意欲杀|人的眼神。
这时，“吱呀”一声，村门被一双苍老的手颤颤巍巍地推开。
一个拄着拐杖、头发花白的老婆婆正站在门前，冷冷盯着他们，浑浊的双眼半眯着，几乎成了一条细缝儿。她望上去很老了，满脸褶皱，皮肉松弛得仿佛要掉下般，看得人心惊胆战。
池醉注意到，她扫视过几人，目光特别停留在几个女性身上。
这样一想，八个玩家，刚好四男四女，是巧合吗？
老人皲裂的嘴唇开合，发出嘶哑干涩的声音，听着如同老式磁带：“年轻人，你们就是回来探亲的人吧，跟我来，不要乱走，村里不能乱走的。”
说到“乱走”时，她的神色瞬间阴沉下去，阴鸷地有些可怕。
八人便沉默地跟在老人身后，谁都没有先开口。
池醉走在最后面，进村前他特意回头，发现身后的迷雾就像被什么东西挡住一般，远远呆在村外，没有再蔓延进来。
女人村……
这名字不管对男性还是女性而言，似乎都不怀好意。
池醉将古怪的感觉抛出心头，继续跟上，他们一路碰见了不少村民，可细思极恐的是，至今为止，他们一个男人都没遇到过，见到的只有些老弱妇孺。
老妇人倒还好，凡是年轻点的女性，基本都挺着个大肚子，撑得如同气球般令人毛骨悚然。
而那些女人看到他们几个男玩家，就跟见了鬼似的惊慌不已，急忙逃窜，态度害怕的有些不正常。
为此，池醉仔细观察过田地，不少田都有翻土的痕迹，分明没有荒废很久，所以村子里的男人都去哪儿了？
老婆婆带着八人来到了村末的一间平房，敲了敲门。
“在吗？”
里面很快传来一个同样嘶哑的声音：“是二柱他们来了吗？”
“是，也就这儿能让他们住个几天，我就把他们带来了……”
老婆婆说完话没多久，门就开了，一个中等身材的老人正站在门口，面色死气沉沉。
是个男人！
他巡视一圈后问：“二柱呢？”
池醉前面的玩家出声：“这儿。”
老人瞬间老泪纵横：“不是让你别回来吗……怎么回来了呢……你这个不肖的东西！”
“爷爷，这是我们家，我不回来能去哪儿？而且我为什么不能回来？”
老人只摇摇头，显然对此讳莫如深。
“柱啊，听爷爷的，你在这儿住个一天就赶紧回去，别多呆……听话啊，爷爷不会害了你的……”
伴随着这段话，一个声音突然在池醉脑内响起——
【你以姥姥过世为借口，终于到达了小山村……然而你没想到的是，姥姥真的过世了！你伤心之余，不知该如何是好，便打算在村长家住上一阵。
但令你觉得诡异的是，古老的村落内似乎只有女人，男人却不知所踪。迄今为止你见到的唯一活着的男人，只有年事已高的村长……】
“爷爷，我们不会住太久的。”
“不能久、不能久啊……你们这几天就先住我这儿，西边有个大院子，够住，等会儿我带你们去。”
联系到提示，这个男人应该就是村长。
池醉低头，掩住晦暗的神色，村内的男人不知所踪，只有村长还完好无损地呆在村里，并对玩家们发出提醒，让他们赶紧离开……
这个村长不知道内情才怪！
池醉正想着，忽而又听村长道：“后山的宗嗣祠堂，千万不要去，晚上也不要出门……”
听到这话，池醉将视线转向后山，那里的确立着一座土庙似的建筑，远远看去瞧不清楚，却莫名给人一种危险而不详的气息。
池醉收回视线，心下一沉。
就在刚刚那一瞬间，他感受到了一股阴冷怨毒的视线，那视线如跗骨之蛆般牢牢刻在他身上，盯得人脊背发凉……
池醉立即意识到，那里有东西在看着他们——
满怀恶意。
恍然间，撑黑伞穿红裙的女人一闪而过，黑金色的蔷薇花死死刻在池醉脑中，挥之不去……
我傻了，忘了设置自动发表~


第45章 双生一体（2）
天色渐沉，村长并未再说什么，而是将八人径直带到西边的院子里。
院子很大，东南西北各有两个房间，女性统一住西南侧，男性住东北侧。
分好房间后，村长又严肃地重复了一遍先前说过的话：“后山的宗嗣祠堂，千万不要去，晚上更不要出门……”
老婆婆也半眯着浑浊的双眼，语气严厉地对所有男玩家道：“尤其是你们，绝不能靠近村里的姑娘……一旦靠近，你们就会死！！！”
最后一句的分贝骤然拔高，尖利的不像人声。
不知是不是错觉，在她说出这句话后，村长的面容竟瞬间苍老了许多，在青黑的天色下泛着死气。
池醉试图从那张脸上看出什么，却什么都没能看出来。
该叮嘱的都叮嘱完毕，两位老人拄着拐杖步履蹒跚地离开了。
八人也各回各的房间，好像彼此都是素不相识的陌生人。
池醉抬眼看天，天色浓黑得几近发酵，无数朵乌云盘旋于上空，渐渐有豆大的雨滴砸下……
不远处的后山也似落了层阴影般渐趋模糊，一切都被遮蔽起来，慢慢看不见了。
是夜，池醉睡得很不安稳。
他总是听到各种奇奇怪怪的声音：门被风吹得不断摇晃的“吱呀吱呀”声，打雷的轰鸣声，酒瓶“噼里啪啦”的碎裂声，以及……
婴儿凄厉的啼哭声，混着女人绝望的呜咽与哀嚎。
恍然间，池醉迷迷糊糊地翻身，无意中一瞥，窗户上竟然出现了一个伞状黑影！
闪电毫无征兆地劈下，猛地照亮室内，也照出了投在窗户上的影子——
细长高瘦，半截小臂勾着尖利的伞柄，就那样静静地立在原地，如同僵直的尸体般一动不动……
是撑黑伞的红衣女人！
前所未有的危机感袭上心头，池醉意识到，自己被她盯上了！
就在他彻底清醒之际，窗边的影子悄然离去，转而响起的，是“咚咚咚咚”的敲门声。
这声音并不似皮肉敲在木板上那样沉闷，而是清脆的、悦耳的，就像有人在用骨头敲门一样。
“咚咚咚咚”……
整整四下，时间间隔不短不长。
民间有许多关于半夜敲门的传言，最广泛的说法是，敲三下人来，敲四下莫开。因为敲四下门的，往往都是鬼……
心跳登时停滞一秒，池醉的大脑飞速运转起来。
为什么女鬼不找别人，偏偏找他？难道就因为他在人群中多看了后山一眼？
不，不会，池醉心下否定，当时看向后山的不止他一个，这显然不是死亡条件，一定有其他地方出了问题。
他突然想到什么，开始环顾四周。
或许自己被找上不是因为别的，而是因为房间——
他分配到的房间在北边第一间，正对院落大门，单从整体方位来看，这个位置没什么不好。
既然房间位置没问题，那问题必然出在房间内部！
池醉仔细打量起房内布置，这个房间非常简陋，床都是用木板拼搭而成的，家具也少得可怜，一共只有一个床头柜，外加床脚处的大衣柜，衣柜外部镶嵌着一面铜镜。
观察过后，床头柜并无特殊之处，但令池醉感到怪异的是，衣柜竟然摆在床的右边，且正对床，位置摆放尤为特殊。
在进入副本前，他和薄冰看了很多关于风水、鬼神一类的书籍。
池醉回忆起，风水书上有这样一说：
若要阳气旺盛，衣柜最好摆在床左边的青龙位，反之则阳气虚弱。且带镜的衣柜正对床头，这在风水中可谓是大忌讳——
镜子与床形成冲煞，煞气在屋内循环往复，屋主重则遇鬼、精神错乱，轻则失眠不安。
门外的“咚咚”声频率越来越高，池醉咬牙，把衣柜移了个方向，让衣柜正对门。
风水书上只讲了哪些是忌讳，却没说解决的办法。
池醉只得破罐破摔，干脆将镜子正对门口，形成一个开门见镜的格局。
铜镜可照鬼，对鬼物有一定威慑力，何况它本身与门足以形成冲煞。
果然！
将镜子转过去后，“咚咚咚咚”的敲门声立即停止。
池醉还未来得及松口气，下一秒，女人的影子就又出现在了窗户上，阴魂不散。
但他心知此刻自己已经安全了——
如果能从门前进来，女人就不会退到窗户边，这代表他暂时是安全的。
没错，只能说暂时。
池醉有预感，这只鬼绝不会轻易放过他，今晚自己能安然度过，明晚可就未必。
抱着这样的想法，他沉沉睡去。
或许是被窗外的女人盯着看了太久，池醉做了个噩梦。
说是噩梦又算不上，只不过梦到了很多早就被遗忘的事情。
梦里，一个笑意盈盈的小姑娘蹲在床头，喊他：
哥哥。
嘴角带笑，眼中却嵌着刻骨铭心的恨意。
池醉一下子惊醒了。
他扶着脑袋起身，发现女人已经消失，窗户上渐渐有光透进来，时间似乎到了清晨。
心里浮上无数复杂的情绪，池醉又想起了副本提示——鸠占鹊巢。
谁是鸠？谁又是鹊？
这个副本让他浑身都膈应不已，心中空空落落的总是不踏实。
池醉起身推开门，准备到院子里走走。
薄冰已经站在院子中央，呼吸着雨后的新鲜空气。
“起得这么早？”池醉向他走去。
“嗯，不太睡得着，总觉得不安，”薄冰拧着眉头，“你有兄弟姐妹吗？”
池醉呼吸一窒：“你怎么问这个？”
“那些女人的肚子大成那样，怀的很可能是双胎……”薄冰刚要开口说宿琬，忽而又顿住话语，“可能是我想多了，你当我没问。”
“如果你想知道，那的确有，妹妹，”池醉自嘲般笑了声，“不过早死了，估计还剩个骨头架子？”
薄冰：“你可真是个好哥哥。”
“过誉过誉，她也是个好妹妹，跟我一样好，”池醉眼底的阴郁情绪一闪而过，接着飞快收敛起来，他问薄冰，“你呢？”
“我是独生子，”薄冰若有所思，“如果你也有的话……应该就不是巧合了。”
“嗯？”
“宿琬有姐姐，你有妹妹，至于我，或许是因为跟你组队的关系，才会来到这个副本。”
池醉神色莫名：“你的意思是，剩下的玩家都是双生子中的一员？”
“对，排除组队关系的话。”
“哦？还有组队的？”
薄冰冷冷道：“你都猜出来了，不用我重复吧。”
“切，没意思，给你秀智商的机会你都不要。”
薄冰瞪他一眼，转身就走。
池醉站在他身后哑然失笑。
八个人中，除了他们俩，的确还有另一队的存在——
那天的肌肉男、太妹以及大学老师。
表面上看，肌肉男和太妹似乎相看两相厌，事实可未必。
池醉又走了几圈运动运动，接着便回到了房间。
大约六点半左右，村长挨个敲门，喊他们起来吃早饭。
早饭是在村长家用的，很简单，每人一碗稀粥，桌上还摆了一盘雪白的馒头，数数约有十多个，为他们准备早饭的则是另一位没见过的老婆婆，村长早早吃完离开，不知去了哪里，剩下这位老婆婆陪他们用早饭。
池醉没怎么吃，连粥也是象征性地抿了抿，根本不入胃。
他觉得那些馒头白得不正常，也光滑得有些诡异。
池醉拿了一个，发现触感腻滑得像是人皮，根本不似蒸笼蒸出的馒头的手感。
薄冰坐他对面，眼神落在面前的粥碗上，动也不动。
池醉知道他无需自己担忧，但还是象征性地在桌子底下踹了他一脚。
薄冰：“？”
不小心被波及的宿琬：“……”
三人都没有动馒头，池醉和宿琬装模作样地把粥碗捧到嘴边，薄冰则是坐在座位上，不动如山。
“你们为什么不吃？”老婆婆端着热情的笑容，双眼眯起，“快吃呀！”
不知为什么，池醉觉得她那神情简直像在说：多吃点，吃完就能宰了！
他不由起了一身鸡皮疙瘩，瘆得慌。
再仔细看那老婆婆的五官……
池醉莫名产生了一股熟悉感。
不管老婆婆怎么劝、怎么热情，桌上的几人都无动于衷，肌肉男、太妹、大学老师见池醉端起粥碗，以为他喝了粥，便都端起粥碗喝了点，馒头却没人去动。
唯一吃了馒头的只有那个名叫王悦的女学生，她小小的咬了一口，便皱着眉将它搁在一旁，没有再动。
至于李姓白领，则是和薄冰一样动也未动。
池醉暗想，有脑子的玩家果然不少。
同时他还注意到，老婆婆的笑容越来越大，变味了的视线一直停留在王悦身上……
而王悦本人，却对此毫无所觉。
池醉闭了闭眼，知道第一个牺牲品已经出现。
用过早饭后，老婆婆跟村长一样，莫名其妙地消失了。
大学老师便将另外七人聚集起来，商量如何寻找线索。
女人村不大，村子中间有三个岔路口，一条通往后山，一条通往村口，一条则通向村子最里面，即通向村长家。
经过一番看似无意的商讨后，众人最终决定：
健身教练、女学生、李姓白领就在这一带寻访，大学老师、宿琬、太妹则在通往村口那条路搜寻，至于最危险的地方，就交给了池醉和薄冰。
池醉对这帮人的想法心知肚明，也就没管，他们无非是想让自己和薄冰去做出头鸟而已。
无论是死是活，对他们而言都有利无害。
如果死了或死一个，就证明后山的确不能去，他们还能从活着的那个人口中套出点话来；如果两人都活着，到时候他们分别拉拢任意一人，就可以将两人得知的信息全部探听出来。
真是一手好算盘！
池醉不紧不慢地朝后山走去。
可惜了，他和小薄饼本来就是队友啊……
走过蜿蜒的山路，后山渐渐近了，祠堂也慢慢向两人展示了它的全貌。
今天流量太差了，流下眼泪


第46章 双生一体（3）
那是一座掩映在重重绿荫下的高大建筑，远看并不觉得宏伟，近看却显得与女人村格格不入。
村里的房子都是清一色的土坯房，屋顶平而厚，唯独祠堂，屋顶轮廓极其特殊，两端低中间高，形成了一个波浪状起伏，起伏下则空出一段——
若要说像什么，池醉认为是眼睛。
他总能从后山察觉到一股若有若无的窥探感，那视线牢牢地凝聚在他以及其他玩家身上，时刻不离，如暗中隐匿的毒蛇般蠢蠢欲动。
或许它正是来源于这只“眼睛”。
前方的路越来越难行，池醉打算尝试着继续往前走，薄冰却拉住他。
“等等，前面不对。”
池醉抬头，发现前方顷刻间便起了大雾，白茫茫的雾气中，一条红裙飘忽。
“回去吧，白天应该不能来，”薄冰转身。
“嗯。”
池醉跟在他身后原路返回，可似乎心有感应般，他不受控制地回头，那一瞬间，雾气竟然消散了片刻，露出祠堂里的东西来——
一座巨大的神像。
虽然只是短短一瞬，可池醉看得清清楚楚。
那是一个慈眉善目的中年妇人，双手合十置于胸前，膝下则环绕着无数婴儿，他们伸出手，似乎在渴求神像的抚慰。
而当池醉看清婴儿的表情时，呼吸却一滞。
与神像的慈祥截然相反，婴儿们神情惊恐、怨恨、阴狠，不少婴儿空旷的眼珠里甚至流出了血泪，挂在惨白的瓷土上，显得万分诡异……
池醉猛然想起，自己曾在《妙法莲华经》中得见这样一座佛像。
传言，古时王舍城有佛出世，五百人前去参禅。路途间，遇一怀孕女子中途流产，五百人无一人留下帮助女子，女子怨恨而发下毒誓，来生必要投生王舍城，吃尽城中小孩儿。
后来毒誓应验，她果然投生王舍城，便日日捉尽城中小儿，直到释迦藏匿她的儿女，劝导她将心比心，女子的怨气才尽数消失。
她也由此成为护法诸天之一，民间称之为“鬼子母神”，将其当做送子娘娘供奉。一般农村迷信点的老人，都会让怀孕的亲眷到鬼子母神像前拜一拜，以期保住孩儿。
所以……
副本真相与神像有关？
池醉神情复杂，立在原地，直到迷雾再度吞噬整个视野。
薄冰往前走了几步，没听到池醉的脚步声，不由回头。
“你在干什么？”
池醉指指远处：“那里面有一座鬼子母神像。”
“鬼子母？”
“嗯，总觉得那个女人今晚还会来找我，”池醉苦笑，“既然你没看见，我看见了，就说明我真的被她盯上了。”
薄冰皱起眉头：“你今晚到我房里。”
“不怕被我连累？”
“不，”薄冰摇摇头，“不入虎穴，焉得虎子，既然你昨天能避过，今天肯定也有方法，全看我们怎么做。”
“你说得对，”池醉点头赞许，又忽然反应过来，“怎么感觉你把我当工具人？”
薄冰语气依旧淡淡的：“你觉得是就是喽。”
“呵，”池醉自嘲一笑，“对，我不仅是工具人，还是你的免费按摩|棒。”
薄冰：“……”
“走了。”他大步离开，只给池醉留下一个冷酷无情的背影。
池醉失笑，跟在他身后，两人一前一后离开了后山。
但他没发觉的是，两人走后，迷雾渐渐散去，祠堂里的鬼子母神像重新显现，原本慈祥的神情已然消失，变得怨毒阴狠。
瘆人的神像同这整个后山一起，形成了女人村最可怕的迷障。
池醉和薄冰并未急着返回住处，而是边走边寻访人家。
通往后山的路上人烟稀少，一共就那么三四间平房，池醉挨家挨户敲了门。
门是开了，但一见外面是男人，那些女人又惊恐地把门阖上，活像见了鬼。
池醉碰了一鼻子灰，有一个甚至没听他说完半句话，就将他轰了出去。
空旷的街道，他和薄冰两个大男人站在外面徘徊，模样凄惨极了。
池醉无奈道：“我们俩性别不吃香，这没办法。”
“嗯，走吧，去最后一家看看。”
两人还剩一家没有敲过门，抱着死马当活马医的心态，池醉敲了敲门。
门很快打开，一个长相甜美的小姑娘站在门边，疑惑地看着两人。
居然是孩子？
池醉这才发觉，自进村以来，他不仅没有看到除村长外的男人，甚至连孩子都没怎么见过。
眼看小姑娘准备关门，池醉眼疾手快地拦住她。
“小妹妹别怕，哥哥给你糖吃，”他变戏法般从口袋里掏出一根棒棒糖，“放哥哥进去，怎么样？”
小姑娘怯生生地摇了摇头，用比蚊子还小的声音说：“不要，妈妈会骂的。”
“那你妈妈呢？”
“妈妈有事出去了。”
池醉继续诱哄：“那我们出来说，我把糖给你好不好？”
小姑娘露出犹豫之色，池醉又从兜里掏出两三根棒棒糖，一起塞进她小小的掌心：“诚意够足吧？我们出去说。”
小姑娘的双眼顿时亮了。
三人走到外边的树荫下，攀谈起来。
薄冰蹲下身问：“小妹妹，你叫什么名字？”
“彤彤。”
小姑娘有一双又黑又亮的眸子，头发绑成了可爱的麻花辫，身上的衣服虽然简陋，却很干净整洁。
但薄冰注意到，她露出的一小截手臂上，青紫交加，还有烟头烫出的伤疤。
他不由瞳孔一缩。
池醉也蹲下身子，摸摸小姑娘的头：“你只有妈妈吗？爸爸去哪儿了？”
彤彤天真地摇摇头：“爸爸不见了，妈妈说他还债去了。”
还债？两人对视一眼，知道问对了话题。
“那爸爸是什么时候不见的？”
“这个……”彤彤苦恼地摸了摸脑袋，“嗯……弟弟和妹妹出生的时候，爸爸就不见了。”
“弟弟妹妹？”池醉一震。
薄冰的视线落在彤彤的手臂上，继而问，“那弟弟妹妹现在在哪里？”
“弟弟出生的时候，就和爸爸一起不见了……妹妹，妈妈把她带走了。”
池醉又给了彤彤一根棒棒糖：“知道妹妹去哪儿了吗？”
“不知道，妈妈说妹妹……不是人，让我不要跟妹妹玩……”
在彤彤说出这句话后，池薄二人都陷入了沉默。
没想错的话，这就是鸠占鹊巢的真正含义？
薄冰端起彤彤的手臂，面色微沉：“这些伤是怎么来的？”
彤彤怯生生道：“爸爸打的。”
那神情惊恐到极点，竟然与祠堂里的婴儿有几分类似，显然对挨打一事产生了心理阴影。
池醉摸了摸她的头，把衣兜里所有的棒棒糖都给了她，“还痛吗？”
“不痛，妈妈会吹吹，痛痛就飞走了……”彤彤小口小口舔着棒棒糖，“好甜呀……”
薄冰从通讯器里拿出云南白药，给彤彤喷了几下。
池醉则轻声诱哄：“我们做个约定吧，今天的事不告诉妈妈，那我们下次还给你带棒棒糖，好不好？”
彤彤想了一会，点点头，问：“大哥哥，你们叫什么名字呀？”
“名字啊……喏，这是冰冰哥哥，”池醉无视薄冰的白眼，先指指他，又指指自己，“我是刁哥哥。”
“好的，饼饼哥哥，刁哥哥，再见。”彤彤口齿不是很清楚，发音声调也不标准，便把“冰冰”叫成了“饼饼”。
“嗯，彤彤再见。”
池醉朝她挥挥手：“明天再来看你哦。”
两人经此一遭，没有再去别的地方，而是径直回了村长家。
如果彤彤所说都是真的，那一小部分事实已经浮出了水面——
联系昨天所见，村里女人怀的的确都是双生子，更有可能是龙凤胎。而龙凤胎一旦出世，孩子的父亲就会随之死去，其中的男孩则一生下来便是死胎。
至于女孩……
两人暂时无法确定是人是鬼，抑或是什么别的东西。
彤彤手臂上的伤连素不相识的人见了都觉得凄惨，可想而知她平日里过得是什么日子。且小姑娘言辞中提起母亲，远比父亲更加饱含依赖之情。
再者，她身上的布料虽旧，却洗的干干净净，麻花辫也是悉心编好的，看得出“妈妈”对她很是疼爱。
因此问题来了，这样一位疼爱女儿的母亲，怎么会称自己生下来的另一个女儿“不是人”？
池醉觉得，她肯定知道些什么，或许不比村长少。
所以彤彤家，势必得再去一趟。
拨开这层迷雾，两人一定能窥见重重阴影下的真相。
池醉和薄冰是最早回来的一批，其他人到晚饭时间才姗姗来迟。
这次做饭的是村长，他亲自下厨，给八人做了顿晚饭。
二柱，也就是肌肉男，随口问了句：“爷爷，今天给我们做早饭的婆婆呢？她怎么没来？”
村长狐疑地看着他：“什么婆婆？”
八人俱是一凛。
大学老师咽了口唾沫：“您是说，您没有让人给我们做早饭？”
村长顿时惊得面无人色：“我挨个敲门让你们吃早饭，不是你们这群娃儿自己说不要吃的吗？！”
他此话一出，八人都不是傻子，便都知道早上那顿是什么玩意儿了。
王悦立即捂着嘴干呕起来。
肌肉男、太妹、大学老师的神情也难看得紧。
八人里，明面上没动过早饭的人只有薄冰和李姓白领，其他人，除了池醉和宿琬，或多或少都吃了点。
一时间，饭桌上的气氛彻底凝固了。
池醉将视线转向干呕不止的王悦，不知是否是他的错觉，对方的肚子似乎鼓起来那么一点儿。
有点像……
怀了孕的妇人。
王悦自己也惊恐无比，她很清楚，八个人里只有自己碰过馒头，怎么办？怎么办？！
情急之下，她一把抓住身边大学老师的手，眼泪直直掉下：“求求你们，救救我……我不想死……”
“别怕，”大学老师面上温温和和，眼底却飞快地划过一丝不耐，“没事的，村长年纪大了，可能只是个乌龙呢？”
“对、对……一定是开玩笑的，不会有事的……我不会死的，你们也喝了粥的……”王悦不住地颤抖，自言自语般说个不停，说的其他人都皱起了眉。
大学老师突然想到什么，把矛头对准薄冰和李姓白领：“大家都吃了早饭，就你们俩没吃，你们俩当时肯定发现了什么，为什么不告诉我们？大家不是一个团队吗？”
“我只是胃不舒服，”薄冰慢条斯理道，“早晨起来，我一般都只喝水。”
李姓白领也附和着说：“我跟他差不多。”
“你们……”大学老师深吸一口气，掩去眼底的怒火，“大家都是同伴，有消息一定要互相分享，不然到时候谁都走不出去！”
“嗯。”薄冰无所谓地点点头。
大学老师又发出质疑：“那你们今天有拿到什么线索吗？”
“有，不过吃完饭再说吧。”
“好。”
八人便齐齐闷头扒饭。
池醉注意到，王悦拿筷子的手一直在颤抖，她并没有吃饭，而是不断打量着薄冰和李姓白领，视线一会儿落在薄冰身上，一会儿又落在李姓白领处，目光渐渐染上几分仇视。
他不由叹了口气。
极端环境下，人的劣根性很容易爆发，大学老师问薄冰那句不是为了别的，仅仅是为了找个背锅对象。
这样即使王悦做出什么极端的事来，也报复不到他们头上。
池醉露出一个冷笑。
薄冰对此也并非一无所觉，应该说，他老早预知到了这种结局，但他打从心底感到无所谓。
像王悦这样的人其实不可怕，他们懦弱、无知、耳根子软、随波逐流，他们的勇气来的很快，去的同样很快——
就像鼓起的气球一样，用针轻轻一扎，就破了。
我尽力让自己变得粗长~
赶作业去了，祝我顺利度过期中


第47章 双生一体（4）
晚饭后，在大学老师的主导下，八人一起在饭桌上聊了聊今日见闻。
值得一提的是，村长吃过饭便匆匆离去，似乎要事缠身。
等他离开，大学老师就迫不及待地开口：“大家都说一说今天得到的线索吧，我先来。”
他和宿琬、太妹寻找线索的地点主要在村口一带，没什么村民，据他所说，三人是分头行动的，自己只见到了几个挺着大肚子的孕妇。
太妹紧跟着补充，她认为那些肚子都大得不正常。
池醉暗暗翻了几个白眼，这说了不等于没说吗？
昨天老婆婆带领八人进村时，他们就已经见到了许多孕妇，这两点相当于废话。
他们两人找了这么久，一共就发现这么点东西？
用脚趾想都知道不可能。
宿琬则摇头，表示自己无话可说，但她在桌下轻轻踢了踢薄冰，薄冰会意。
接下来轮到健身教练、女学生以及李姓白领，健身教练倒是说了不少，女学生支支吾吾吐不出半个字来，李姓白领相当于把健身教练的话重复了一遍。
大致意思是，他们在村长家附近碰上了几个小女孩，那些小女孩非常可爱，他们刚想上前攀谈几句就被对方的妈妈用竹竿轰走了。接着几人又遇见了领他们进村的老婆婆，老婆婆非常生气，让三人赶紧回去。
不过李姓白领的一句话倒是引起了池醉的注意，她说“老婆婆让我们不要接近那些小孩儿。”
池醉直觉，这句话背后的含义与彤彤说的“不是人”或许有点关系。
最后轮到他和薄冰，池醉简单说了下两人的经历，当然省去了彤彤的部分，唯一透露出的有用信息大概是白天不能进祠堂。
“你们找半天，就得到了这些消息？”大学老师使了个眼色给太妹，太妹立即发出质问。
“不然呢？”池醉冷冷瞥了她一眼，“不信就自己去，搁这儿得了便宜还卖乖，你们昨天分的那么快，不就是怕死吗？！”
“喂，你几个意思啊？”太妹猛地拍桌，“唰”一声站起来，椅子翻地，腿儿都折了半只。
“几个意思？”池醉勾唇冷笑，“我还想问你们几个意思呢！自己躲到安全的地方，让别人冲锋陷阵，完事儿还要哔哔赖赖……”
说完，他似笑非笑地看了眼大学老师，阴阳怪气地问：“怎么有些人就是没脸没皮呢？像地沟里的老鼠一样！”
大学老师几乎维持不住脸上的笑意，他知道，池醉什么都看出来了。
饭桌上的氛围顿时凝固了一瞬。
这还没完，池醉简直把拉仇恨的特长发挥到了极致，他炮语连珠一气呵成后，又直接转向女学生王悦：
“你以为就两个人知道馒头不能吃？不！这位张老师知道，这位裘教练也知道……可他们都没告诉你吧？”
被点名的大学老师和肌肉男脸色都难看不已。
王悦白着张脸，不可置信地瞧着两人。
“怎么会……”
池醉自然看出她对大学老师有着超乎寻常的依赖之情，不由嗤笑道：“不信你就问问，问问他们是不是心知肚明，自己也长点脑子，别老被人当枪使！”
痛痛快快地骂完，他起身，懒洋洋地打了个哈欠：“不好意思，我先走一步，您们继续。”
池醉潇洒地挥挥手，抬脚就出了门，浑然不管身后的是是非非，他还有更重要的事要做。
出门后，池醉立即回了房，但他只是把灯打开，营造出房里有人的假象，而后就去了薄冰的房间。
此时，另外七人还坐在饭桌上，沉默地大眼对小眼。
宿琬第二个走，薄冰算了算时间，觉得差不多便跟着离开了。
余下六人各回各的房，彼此脸色都很难看，尤其是大学老师、肌肉男、太妹这个三人组，他们没想到池醉根本不按套路出牌，被整的满心憋屈。
王悦则捂着略微鼓起的肚子，独自愣神。
为什么自己的肚子……又变大了？
想到某个可能，她情不自禁地打了个寒颤。
不会的、不会的……
薄冰很快回到房间，他打开灯，发现池醉和宿琬果然都在。
宿琬见他回来，指了指池醉：“你们俩今天又睡一起？”
“嗯，他被不干净的东西盯上了。”
“所以来这儿避难。”池醉接话。
宿琬略一思考：“是不是一个穿红衣撑黑伞的女人？”
“对，你怎么知道？”池醉有些惊讶。
“我本来想尝试着走出去，但在离这个村几十米远的地方，有个类似屏障一样的东西，”宿琬凝眸，“我走到那里就被拦住了，有股力量挡着我，不让我继续往前走。”
池醉点头：“那你也是在雾气里看到那个女人的？”
“对，除此之外我还发现，这个村子里的女人，精神状态都很奇怪。”
薄冰把外套脱下，挂到衣柜里，“说来听听。”
“首先，这个村里的孩子也都是女孩，这点不用我说吧？”
池醉小声：“那你还说？”
宿琬：“……”
她给薄冰递去一个眼神，薄冰摊摊手，表示爱莫能助。
宿琬深吸一口气，接着道：“其实我不止到村口走了一圈，还翻了很多墙，你们觉不觉得奇怪，为什么这么热的天，村里的女人、小孩都穿长袖？”
她这样一说，池醉倒是有所察觉。
不知是不是下雨的原因，天气十分闷热，薄冰本身畏寒，才会在晚上披件外套，但两人白天穿的都是短袖。
而彤彤，池醉回想起，她穿的似乎是长袖，只把袖子挽上去，露出一小截胳膊来。
薄冰也若有所思：“你发现了什么？”
“我发现有几个小孩的左臂上，刻着一朵黑金色的蔷薇花，”宿琬皱眉，“很难描述那种感觉，就像花和手臂上的青色血管连在了一起，特别恶心。”
池醉一惊，他的视线落在宿琬的左臂上。
宿琬苦笑着掀起衣服，那里赫然印着一朵半盛开的黑金色蔷薇，在她雪白的胳膊上显得妖娆而诡谲。
未等池醉反应过来，薄冰已经拉住他的左臂，掀开衣服。
看清的瞬间，他瞳孔一缩——
池醉的手臂上，也印着一朵相似的蔷薇花，开的比宿琬那朵更加绚烂，却也预示着更加不详的征兆。
薄冰陷入了沉默，他又拉开自己肩头的衬衫，发现那里什么都没有。
真不知道这算个好消息还是坏消息。
宿琬则惊讶地看向池醉：“你也是？”
池醉的视线落在左臂上，沉默不语。
他想起了那天晚上的噩梦……
哥哥、哥哥……
稚嫩尖细的童声里，藏有满满的恶意。
一瞬间，所有过往涌现——
为什么死的不是你……
你怎么有脸活在世上……
你去死、赶紧去……
池醉闭了闭眼，不愿多想。
“除了这个呢？还有什么？”
“那些女人对孩子的态度很奇怪，如果一定要形容，大概是害怕吧。”
池醉点点头表示明白，他又问宿琬：“你今晚要跟我们一起吗？”
宿琬摇摇头：“怎么好打扰你们？而且我的花没你大，暂时死不了。”
“不是生死的问题，那些孩子都活得好好的，说明花不会给人带来死亡，”薄冰的瞳孔中难得浮现出一抹担忧之色，“可他们身体里住的到底是谁，那就说不清了。”
他说出这句话后，三人不约而同地沉默了半刻。
宿琬强撑起笑容：“我先回去，要不要加个好友？有事方便联系。”
“好。”
池醉和薄冰分别在系统框里输入了她的玩家编号“88886”。
“再见。”
“嗯，出去小心，别被发现。”
宿琬笑道：“我有道具，不会被发现。”
下一秒，她的身影就在空气中慢慢淡去，直至彻底消失。
池醉饶有兴致地挑眉：“隐身斗篷还是传送门？”
“都不是。”
随着尾音变弱，她的气息真的不见了，很是神奇。
宿琬走后，池醉握紧薄冰的手：“我有些话想跟你说。”
“嗯？”
“不说就来不及了，”池醉面色微沉，面容略有一丝伤感。
薄冰偏过头，有些不自在地动了动。
“你说。”
“我……”池醉贴近他的耳朵，轻轻往里吹了口气，“想干|你。”
期待听到点暖心之语的薄冰：“……”
一腔期待喂了狗……
他面无表情地推开池醉：“丑拒，你单独赴死吧。”
池醉嬉笑道：“饼饼身上死，做鬼也风流嘛。”
薄冰睨他一眼：“你想跟我说什么就快说，我没耐心听你说这些没营养的话。”
池醉笑着说：“哪里没营养……”
但说着说着，他的神情发生了变化。
薄冰形容不出那种感觉，只觉得心口微微发胀，十分难受。
池醉看向窗子，用冷漠无谓的口吻说：“如果你发现，这具身体里住的不是我这个上过你的男人，那你就杀了她，让她再死一次……”
“还有一件特别重要的事情，”池醉搂住薄冰的腰身，轻轻啄了啄他的脸：“她一定会喜欢你的，所以你不准让她碰你，一根手指都不行，懂吗？”
薄冰讨厌这种无稽之谈，他不耐地皱起眉头：“别说胡话。”
池醉发现他的手不自觉地颤抖着，便立即明白了对方的心情。
“抱歉，以后不说了。”
两人就这样坐在床上，相携着等待午夜到来。
猜猜接下来会发生什么吧~
祝所有小天使的妈妈母亲节快乐！
嘿嘿，我给我妈发了88的红包，她回了我200（仰天大笑）


第48章 双生一体（5）
午夜刚过时，女鬼并没有到来。
两人不敢放松，又等了两三个小时，外面依旧十分寂静，窗户上不存在什么黑影，反倒有月光倾泻而入，衬得屋内越发明亮。
可不知为什么，一股突如其来的疲惫感袭上心头，池醉的眼皮渐渐合拢。
前所未有的困意如潮水般向他涌来，勾的他神智昏昏，意识也渐趋模糊……
池醉努力地睁大双眼，然而那股力量太过强大，他无可避免地垂下头，最终沉沉睡去。
薄冰正凝视窗外，不料左肩突然压上一片带着暖意的柔软。
他偏过头一看，池醉正阖上眼，面容沉静，右边脸颊抵在他的肩膀处。
“累了吗……”
虽然有一瞬的疑惑与不安，但薄冰没有多想，他放平大腿，让池醉枕在他双腿上，轻轻抚了抚对方的头发。
睡吧……
他低头端详着池醉的侧脸，心下十分宁静。
在意识陷入深渊的一刹那，池醉来到了一个奇怪的地方，这里白雾茫茫，什么也没有。
偌大的天地间仿佛只有他一个人，深陷迷雾难以自拔。
池醉兜兜转转晃了很久，却又回到终点。
他不知该往哪儿走，一切景象都被遮蔽地完美无缺，没有方向也没有指引。
直到他看见一抹光亮——
池醉小心翼翼地避开路途上的陷阱，缓慢而坚定地朝那里走去。
有什么东西在呼唤他。
如果他在上方俯视自己，便会发现自己周身散发着光芒，那些光芒驱散了他身边的雾气，如萤火般散落在他周围，为他保驾护航。
然而，随着池醉渐行渐远，它们越来越黯淡，直至被迷雾吞噬……
光芒消散的那一刻，池醉安然无恙地走出了迷雾，来到他所见之地。
那是一座欧式别墅，屋顶尖尖的，刷了层半红半白的油漆，两边环绕着高大的围墙，从里面看，必然像极了监狱的铁窗。
别墅的门缓缓打开，似乎在邀请池醉进去。
池醉盯着门上那个“池”字看了很久，沉默半晌才跨出第一步。
他以为自己终身都不会再来这个地方，毕竟他曾经对着老天发下此生最恶毒的誓言。
若他再踏进这里半步，则终其一生无亲无眷、无情无爱、孤独终老、不得好死。
池醉向来对誓言这种东西漠不关心，更不会特意遵从，在他看来，即使违背了那些无聊的誓言，又有什么关系呢？
横竖不过孤独而死罢了。
然而他此刻站在这幢别墅的大门前，却不知为何，突然感到害怕。
纵然他不想承认，可也不得不承认，他到底在害怕什么。
很少有东西能阻挡他前进的步伐，唯独这个誓言，让他停滞了片刻。
池醉告诉自己：这些都是假的。
于是他恢复成平静的模样，无所畏惧地走进别墅，穿过熟悉的花园、熟悉的走廊、熟悉的红色砖房……
直到他看见一个人。
那是一个正在池塘边挖土的小男孩儿，眉眼弯弯，很是可爱。
他穿着湿透了的白色休闲服，任由泥土弄脏他的袖子，只在那儿吭哧吭哧地刨着土，神情专注。
池醉走过去，蹲下身子问：“你在干什么呀？”
他的语气很温柔，温柔里又带了点心疼和叹息。
“我在给妹妹种花。”小男孩笑得天真无邪，露出一口大白牙。
池醉闭了闭眼，忍不住摸摸他的头：“妹妹会喜欢的。”
小男孩用力地“嗯”了一声，继续专心致志地刨土。
池醉就蹲在一旁看着他，或许是感到不自在，小男孩停下手中动作问池醉：
“大哥哥，之前没见过你，你是新来的吗？”
“不是，”池醉笑了笑，“我很久之前就住在这里，只是不常出来，你见不到我。”
小男孩似懂非懂，直到池醉又问他：“能给我种朵花吗？”
“嗯……不行，”他犹豫了一小会儿，“这些都是给妹妹的。”
“那……我帮你吧。”眼看小男孩的双手已经刨出了斑斑血迹，伤口处还嵌着细碎的土渣，池醉努力克制着内心汹涌澎湃的情感，帮他一起挖土。
“大哥哥，谢谢你，”小男孩感激地露出一个笑容，“我叫池醉，池塘的池，醉人的醉，你叫什么呀？”
“我……你……你叫我……大哥哥就好了。”
“嗯，大哥哥。”
两人有的没的谈起了话，小男孩跟池醉讲了很多。
关于妹妹、关于妈妈、关于爸爸……
唯独没有他自己。
但他们俩的谈话很快被打断，因为远远的，一个小姑娘走了过来。
她穿着粉色公主裙，头发编成一条一条又扎到一起，漂亮而骄矜，只是脸色微微发白。
“茵茵，”她刚要往小男孩这边走，那边就跑出一个打扮精致的女人，“你现在还不能吹风，来，妈妈抱你回去。”
“妹妹！”
她还没抱到女孩儿，小男孩儿就兴奋地叫了一声，随即跑过去，拉住小姑娘的粉色裙子：“身体好点了吗？”
但他的手很快被女人拍开：“你带这么多细菌到你妹妹身上，万一茵茵又生病怎么办？！”
“妈妈，我……”
“如果不是你在我肚子里抢了茵茵的营养，她会这么虚弱吗？”
女人骂的尖利刻薄，似乎丝毫不去想自己的所作所为会给一个孩子造成多大的伤害。
小男孩的眼眶逐渐泛红，晶莹的泪珠在他眼里打转儿，最终一滴滴滚落，自眼角流下，在白皙的脸上蜿蜒成一道道水痕。
“哭什么哭！整天丧着脸，是在咒我们宝贝茵茵快死吗？！”
听到这句话，小男孩尽力捂住嘴，强忍着喉咙里发出的哽咽声，默默低下头。
其实单从身形而言，他长得比小姑娘还要瘦弱，只是从来没人会关注到这点。
池醉握紧拳头，他快步走上前，将眼眶发红的小男孩挡在身后。
“你是谁？”女人好似刚刚发现这个不速之客。
池醉冷笑：“关你屁事！有你这样的妈，他真是倒了八辈子大霉！”
女人大怒：“你说什么？！”
“我说，你，不配，做他的母亲！！！”池醉神色狠戾，猩红的眼直视女人，吐出的一字一句如冰刃般叫人遍体生寒，“你以为他的出身是他自己选的吗？如果能选，他一定不会投胎在你肚子里，因为他最恨的，就是有你这样的母亲！”
女人浑身一震。
池醉恶狠狠地盯着她，脸上突然浮起一个扭曲恶劣的笑，他这样对女人说：
“要不要我帮你回想一下池安的身体为什么这么差劲？”
“你以为全是他的错吗？不！不是！根本原因在你自己，要不是你孕期跟池斐然大吵一架，去酒吧喝酒，差点把这两个孩子都流掉，池安会变成这样吗？！”
“不、不是的……我没有……”女人惊恐地瞪大双眼，“你闭嘴，不准再说了、不准再说了！……”
池醉却报以讽刺一笑，不管不顾地接着说下去：“结果池安一出生身体就不好，于是你愧疚，你悲伤，你发誓要好好对她，所以你把所有的爱都给了她，她是你的小心肝小宝贝，而池醉，就是该死的罪人！”
“他为什么叫池醉，因为你和池斐然都把他当成罪人，你们都觉得他是带着罪孽出生到世上的，你们把他当成弥补池安的工具……你们逼他每天晚上跪在房间里，念几个小时的“妹妹平安顺遂”；你们克扣他的一切，连家里的佣人都可以随意欺负他……池安有亲人、有朋友、有爱她的人，可池醉什么都没有——”
“他存在的唯一意义，仅仅是帮你们逃避自己不负责任的事实！！！”
一句又一句的质问中，女人几乎要落下泪来：“不是的……池醉、池醉也是我的宝贝……”
“不，”池醉云淡风轻地否认，“他不是。”
“从他发誓那天起，他就和你们再无瓜葛，你们是生是死，是悲是喜，对他而言，再也不是他人生的全部。”
“恭喜，你们不要他，所以他也不要你们了……”
“不、不……”女人跪在地上泣不成声，“小醉、小醉……”
池醉轻笑着从她身边走过，没有回头。
这一幕与当年的情景仿佛产生了重合。
在池醉18岁生日那天，他们给早已死去的池安举办了盛大的成人礼。
而同样成年的池醉依旧无人问津。
他清楚地记得，自己当时穿过人群，穿过一大片宾客，穿过酒水台子，走到台上的池斐然和林暖身边，对他们俩说出了以上那些话，磕了三个响头。
然后在池斐然的痛骂声和林暖的哭声里，像这样从他们身边走过，离开这幢如监狱般的别墅，再也没有回头。
不过这些都过去了。
他已经学会把自己寄托给自己，不再去依靠任何人。
也不让任何人——
依靠他。
池醉往前走了几步，场景瞬间发生变化。
前方雾气弥漫，浓雾再度闯入他的视野。
“别装神弄鬼了，滚出来吧。”
“嘻嘻~”
一个小小的身影自迷雾中显现，她扎着精致可爱的双马尾，青白的嘴唇一张一合：
“那么哥哥……如你所愿哦~”
所以你们应该能猜到池醉为什么会穿女装了？
他真的不是自愿，一个孩子的童年对他长大影响很深的~
我不是后妈（小声，不准骂我


第49章 双生一体（6）
同一时间，薄冰轻轻摩挲着池醉的头皮，见他睡得很熟，不禁感到隐隐的担忧。
是今天太累了吗？否则他怎么会这样疲惫……
外面依旧万籁俱寂，窗子上摇曳着银色的月光，偶尔能听到几声凄厉的鸟叫，除此之外什么都没有。
女鬼就像销声匿迹般，一直没有出现。
薄冰抚着池醉的脸，渐渐觉得不对。
为什么上次他还没碰到池醉，对方就仅在意识不清醒的情况下做出了激烈回应？
可这次，对方不仅毫无防备地倒在自己肩膀上，甚至对自己的靠近没有半点表示……
薄冰皱起眉，他拍拍池醉的脸颊：“醒醒……鬼来了……”
池醉毫无反应，双眼紧紧闭合着，似乎全身知觉都被某种力量屏蔽了。
心内不祥的预感越来越强烈，薄冰难以置信地摇了摇池醉的肩膀。
“醒醒！快醒醒！……”
他忍不住将手探到池醉的鼻翼下，还好，还有气！
只是再看，对方的面色已经由红转白，呼吸也愈来愈微弱。
与之截然相反的是，池醉置于他腹部的左臂竟然在不断发热，隔着两层衣物，他都感受到了一股可怕的热量。
薄冰飞快地将池醉的身体翻转过来，拉开他的袖子。
待看清后，薄冰一惊，果然！那里的黑金色蔷薇正散发着诡异的红光。
蔷薇花共有九片花瓣，此刻三瓣融进了池醉的血肉，剩下几瓣正层层叠叠地挤进去，蠕动着十分恶心。
未挤进去的花瓣才堪堪突破一层皮，挤进去的三瓣却在血肉里不断胀大搅和，薄冰几乎能看到青色血管内血液的流动和循环。
直觉告诉他，绝不能让所有花瓣都挤进去！
薄冰咬牙，伸手触碰花瓣，但“嘶嘶”几声，那红光直接灼伤了他的皮肉，将掌心烫的黑红焦糊。
薄冰痛极，可他依旧面无表情地伸手，再度摁上蔷薇花。
触碰到花瓣的一瞬间，他感受到了一股强烈的阻力，那股力量不希望被人打扰——
但这同时说明，它能够被打扰，当然也能够……被中断！
薄冰继续伸手，往红光处探去，耳边逐渐充斥着皮肉焦灼的“嘶嘶”声。
十指连心，他不是不痛，可他知道自己不能退却。
而另一边，池醉和池安冷冷对峙。
“哥哥，”池安笑的天真无邪，“从小到大，你什么都让着我，这回你也让让我好不好？”
池醉轻描淡写道：“不好。”
“为什么呢？”池安不解地歪了歪头。
池醉忽然笑了：“你怎么死了还是老样子，死的时候还没学乖吗？”
池安的神情登时狰狞起来，与池醉相似的眉眼中露出深重的恨意。
这样沉重的神情放在一张童真的脸上，未免有些瘆人。
“这都怪你！如果不是你，我根本不会死！”
“怪我？”池醉摇摇手指，“不不不，你那叫偷鸡不成蚀把米。”
他说着竟露出讽刺般的怀念神色：“你不愧是被池斐然和林暖宠大的，所有人都顺着你，爱着你，呵护你，你是小公主，小宝贝，所以当你想要亲生哥哥的命时，你只觉得那是理所当然，对吗？”
池安的脸扭曲了一瞬。
不等她回话，池醉又自顾自地说道：“结果你真的出手时，却自己害死了自己，多好笑啊……每次想起你，我就想起池家那对夫妻，你完美地继承了他们性格里的虚伪、恶劣、自以为是、自欺欺人……好的品质你一点都没继承到，你学不会体谅和宽容，因为你的心生来就是黑的……”
“你给我闭嘴！闭嘴！”池安尖叫，那张幼小的脸上布满嫉妒，“可是上天没给我一个健康的身体！这都是因为你！”
“你知道走一步喘三口气的感觉吗？知道你在外面玩而我只能坐在家里是什么感受吗？……”池安喘着粗气，瞳孔渐渐发红，“既然这都是你的错，那让你把身体给我又有什么不对！”
“呵，”池醉冷嘲，“都说狗改不了吃屎，人不也一样吗？死不悔改！”
对池醉而言，如果说池斐然和林暖的恶劣态度是插在他心上永恒的一刀，那妹妹池安所做的一切，就让这个伤口彻底撕裂，流干了他心头最后一滴血——
在池安14岁那年，她检查出白血病，只有通过骨髓移植才能治愈。
池醉和池安虽然是孪生兄妹，但他们俩属于异卵双胞胎，安全匹配的成功率只有30％；池斐然和林暖的骨髓适配率则都在50％左右，按道理，他们才是贡献骨髓的最合适人选。
然而两人听医生说了种种适配反应后，全都可耻地退却了，当时池安的情况很危急，又在亲眷中找不到适配骨髓，最终他们决定让池醉顶上。
但仅仅30％的配型率，让池安的身体变好一段时间后又长久地恶化下去，半年后基因检查结果出来，配型如预想那样失败了。
池家夫妇苦痛之余，将希望放在了非人类的力量上，他们请来了一位业内盛名鼎鼎的大师。
大师扬言，池安命中带煞，且这煞气无论做多少善事都无法化解，但见他们爱女心切，愿意给他们提供两个法子：
一是将池安身上的煞气过渡到池醉身上，一人一半，池安的身体就会适当好转；二是重新给池安选一具身体，偷龙转凤，蒙蔽老天的眼睛。
可第二个法子，要求肉身必须是至亲之人的身体，池家夫妇还没残忍到活生生放弃儿子的生命，于是他们选了第一种。
但池安不知从哪儿听说了这件事，她找到池醉，希望他能主动放弃生命，把身体让给她，池醉无比震惊，同时又觉得池安不可理喻。
虽然他恨父母，但他从来没有恨过池安，他一直以为妹妹是这个家里唯一关心他的人，然而结果远远超乎他的意料。
池醉自然不同意，池安与他大吵一架，扬长而去。
后来池安做了很多令人发指的事情，她始终没能得逞，池醉也始终忍让着自己照看长大的妹妹。
直到那天，池安彻底发了疯，妄图将他推进别墅里的水塘，却因为身体太过虚弱自己跌了进去，最终因肺炎引起的高烧一命呜呼。
池醉说不清自己当时的感受，他遭到了池斐然和林暖的怒斥、责骂，他们甚至对他说：
“茵茵要你下去，你就下去啊……”
“你身体比她好，下去也没事的……”
“为什么死的不是你……是我们的宝贝茵茵……”
池醉从那时起才真正发觉，他一直以为的家其实根本就不存在，池斐然和林暖恶心虚伪，而他不断保护的妹妹，也是那样自私薄情。
她已经被宠坏了，从小到大，不管她要什么，池斐然和林暖都会给她弄来，以至于健康的身体成了她唯一的执念，为了一个莫须有的幌子，她甚至能这样对从小宠她到大的亲哥哥。
池醉当时的心情就跟有人往他头上泼了盆冰水似的，遍体生寒，冷意刺骨。
也正是从那时起，他不再把池安当成妹妹——
池安同样抛弃了他。
甚至比池家夫妇更无情、更冷血。
回忆结束，池醉惋惜地摇摇头：“本以为你的骨头都快化灰了，没想到你还能从坟墓里爬出来。”
“对啊，”池安咧开嘴，声音逐渐尖利，“把你的身体给我！”
但她并没有攻击池醉，而是阴森地笑了两声，瞬间消失在雾气中。
两边的雾气渐渐合拢，将池醉包围，池醉顿感不妙，可来不及了。
被雾气包围后，他的头脑昏沉起来，恍惚间，手脚不受大脑控制，强行带他走回了身后的别墅。
那里的场景已经焕然一新，变成了他和薄冰在休息区购买的小家。
池醉还没走到门口，就晕倒在了庭院中。
雾气悠悠的转着，意识越来越模糊……
另一边，薄冰强忍痛意，右手即将触碰到蔷薇花印记时，手却被狠狠弹开，又三朵花瓣进入了皮下的血肉。
薄冰捂住血肉模糊的右手，神情难得出现一丝慌乱。
情况又恶化了。
但他来不及纠结那么多，因为池醉突然睁眼，从床上坐了起来。
不，不是池醉。
他像被冻住的人回暖那样晃了晃四肢，脸上溢满得逞的笑容。
薄冰拿出铁饼，全身摆出防备的姿态。
床上那人摇着头站起，活动了一下手腕后道：“有身体的感觉可真好。”
他似乎才发现薄冰般，上下打量了他一番，随即目露痴迷：
“你是池醉的朋友吗？那你也做我的朋友好不好？跟我玩，不要跟他玩，没人喜欢他，大家都喜欢我。”
薄冰看都不愿看这个顶着池醉壳子的怪物，仿佛多看一眼都是恶心。
他只是神色淡淡地吐出四个字：
“滚，你不配。”
大概是没料到他如此冥顽不灵，对方的神情立马变了，天真的表皮褪下，露出恶毒的内里。
他阴笑道：“既然不和我做朋友，那你就陪他去死吧！”
薄冰避开他的攻击，视线一直落在对方的左臂上——
那花并没有完全钻入皮肉之中。
因此他知道，池醉一定还活着，该怎样唤醒他？
这边两人大战，那边池醉却在一片柔软中苏醒。
“醒了？”他睁开眼，穿着围裙的薄冰映入眼帘。
“嗯……我怎么了，怎么感觉晕晕的……”池醉艰难地撑起身体，顿觉浑身疲惫。
薄冰嗔怪道：“你忙着联系宾客，累倒在家门口，还说呢！”
“联系宾客？什么宾客？”池醉一脸懵逼，自觉摸不着头脑。
“结婚的宾客呀！宿琬，郝运……”薄冰扳着手指一一数过。
池醉打断他：“等等，谁结婚？”
薄冰惊骇地瞪大双眼：“当然是我们俩呀！你三天前才跟我求婚，你忘了吗？”
池醉：“……”
我一定是还没睡醒。
于是他闭闭眼又躺了回去。
就当是一场梦，醒了很久还是很感动……
个屁！
结果薄冰又把他摇醒了：“阿醉，你到底怎么回事？”
池醉觉得耳朵大概出现了幻听。
“咳咳，你……”他这才发现薄冰脸上有了表情，“你的面瘫治好了？”
“你又在说什么胡话，不是早就好了吗！”
“额……那现在是什么时候，游戏呢？”
“我们已经出了游戏，不用再进副本了，”薄冰担忧地拭了拭他的额头，“你到底怎么回事？出游戏后，你说喜欢我，跟我求婚，我答应了……这些你都不记得了吗？”
池醉摇摇头。
“哼，不记得就算了，我去做饭！”
薄冰离开了房间，池醉看着他的背影，尝试着去想很多事情，脑子里却仿佛有一团迷雾，让他什么都记不起来。
他只记得他和薄冰走出了“女人村”，然后呢？
池醉拍拍脑袋，一点头绪都没有。
按照他的性格，喜欢也是放在心里，他竟然会跟薄冰求婚？
他是那么注重形式的人吗？！
池醉失笑，怕不是搞错了。
他走下楼梯，发现薄冰已经烧了一桌好菜，喷香喷香的。
“你还会做饭？”
薄冰围着围裙点点头。
他的腰线细长优美，别说围着围裙，光是人站那儿，小小醉都能肃然起立。
可现在池醉看着薄冰，心中却没有半点欲念。
怎么回事？
他渐渐察觉到一丝不对。
游戏真的结束了吗？他真的回到休息区了吗？
看着薄冰微笑的侧脸，池醉心中的怪异感久久不能散去。
就当是一场梦，期中让我很苦痛~
今天流量真的太差了，暴风哭泣


第50章 双生一体（7）
到了晚间，池醉和薄冰躺在一张床上时，他更觉情况有异。
为什么对方被子下的腿老是勾来勾去，动不动就扫到他身上？
池醉脑海中突然浮现出“裆鸡立断”四个字。
他猛地吓出一身冷汗，只希望时光倒流，回到对方还是个面瘫的时候。
毕竟自己面前这个薄冰，他简直不知该如何形容，有些……
矫情？
对，矫情的过了头。
池醉忍不住怀疑人生：自己的品位自己最清楚，他会喜欢这种人？
如果是之前的薄冰，倒还有几分可能。
在他印象里，小薄饼虽然外表面瘫，看上去不近人情甚至冷漠，可他的内心温柔而富有激情，头脑睿智，做事有分寸懂进退，浑身上下写满“修养”两个字。
而且他很矜持，也很被动，绝不会做出这种近乎勾引的事来。
池醉往床边挪了挪，背对薄冰，不光是他，连小小醉都毫无反应，似乎对如此明显的勾引视若无睹。
“今晚不做吗？”委屈的声音响起，身后人伸手，修长光滑的手臂勾住池醉的脖子，温热的呼吸轻吐在他的脖颈间，掀起阵阵鸡皮疙瘩。
“不做，”池醉根本抑制不住内心泛起的不适感，他干脆跳下床，飞快地奔出房门，“今晚分房睡吧。”
门“啪嗒”一声关上，连带那张脸也消失在眼前，池醉竟莫名感到庆幸。
他总觉得自己的鸡儿成功保住了。
但他没看到，在他背对身后人关上房门的一刹那，那人突然露出怨毒的神色，神情扭曲，嘶哑诡异的嗓音在房内回荡着。
“还是不行吗……”
而另一边，薄冰仍在与占据池醉身体的怪物苦苦缠斗。
单从武力值而言，他不是池醉的对手，且为了不伤害池醉的躯壳，他并没有使用道具。
但在交手中他逐渐发现，对方根本不会使用池醉的力量，甚至都无法完全掌控这具躯体，这使得他迟迟没有败下阵来。
若换个厉害点的，恐怕他坚持不了多久就会败下，可惜了……
这种废柴，怎配夺走池醉的躯壳？！
薄冰故意露出一个破绽，引诱对方上当。
池醉曾告诉过他，对手发动攻击的瞬间，也是他防御最薄弱的瞬间！
如他所想，那人果然顺势攻来，此刻，对方的颈部暴露在他的攻击范围内，没有任何阻碍。
薄冰飞快掏出铁饼，对着颈部给他来了下。
担心池醉受伤，他不敢下狠手，因此力道不轻不重。
对方出现一瞬的恍惚，但并没有晕厥，薄冰眼疾手快，一把将他摁到床上，铁饼再次命中对方的颈部。
这次他成功将人打晕。
“呼……”薄冰拭去头上的冷汗，一秒都不敢浪费，迅速将手探向池醉的左臂。
幸好，情况没有继续恶化。
蔷薇花瓣依旧在不断挤入，但那血管中也有一层淡蓝的荧光，以一种柔软而决然的姿态阻碍着花瓣前进。
薄冰知道，那是池醉本人的力量——
他在苏醒。
薄冰不再迟疑，重新摁上蔷薇花瓣，这次红光没有灼伤他的掌心，而是与蓝光的力量相抵消。
池醉在保护他啊……
在蓝光的围绕下，细长的手指化作虚影，深入血肉，抵达三朵花瓣所在。
是这里吗？
薄冰尝试着捏住花瓣，把它们从血液里抽离，但花瓣紧紧粘附在血管中，不愿离开。
他渐渐察觉到莫大的阻力。
不妙的事情却在此刻发生——
薄冰眼角余光无意中一瞥，窗户上竟慢慢显出一个黑影。
伞状、细长干瘦，状若枯骨……
它似乎将整个身体都贴到了窗户上，展现出令人毛骨悚然的轮廓，浑身骨架以及那把巨大的伞，都如厚重的阴影般遮蔽了一切可见的光亮。
薄冰的心沉了下去。
而池醉从房间逃出后，一个人躺在床上，翻来覆去睡不着觉。
他总觉得心绪不宁，好像有不好的事情即将发生。
回想起今日种种，池醉更加烦躁，心底仿佛有一个声音在不断呼唤他：
醒醒、快醒来……
再不醒就来不及了……
是谁在喊他？为什么声音那么像薄冰？
池醉突然想起了一部名为《楚门》的电影，他真的逃离游戏了吗？
还是说，这都是虚假的、设计好的……
他又想起薄冰：面瘫不面瘫，对一个人的性格影响会这么大？
不，不对。
池醉神情一凛，他跳下床，往别墅外走去。
如果这些都是真实的，那即使他做出这种事，也不会有任何后果。
但如果这些都是虚假……
薄冰在等着他。
池醉义无反顾地冲下楼，离开这个所谓的小家，再度踏进了迷雾。
他不断往前奔跑，希冀回到原点。
而前方，本该呆在别墅中的薄冰却突然出现在他眼前，笑容诡异。
“明明只要骗一骗自己，你就能在幸福中死去了，”顶着薄冰脸的怪物惋惜地摇摇头，头部瞬间变化成另一张脸，一张属于女人的脸，“可惜，你偏要出来，那你现在就去死吧！”
惊悚的一幕发生在池醉眼前，怪物用爪子将自己身上的人皮扯下，露出猩红的肌理。
原来他根本没有皮！那层人皮是套上去的！
他还用那只脏手碰过自己……
池醉一个没忍住，干呕了几声。
“不好意思，你长得……太丑了，知道你为什么在这里吗？”池醉煞有介事地惋惜道，“因为你丑到阎王爷都不收你，简直拉低地府颜值水平。”
怪物：“……”
它怒吼一声，利爪狠狠挥来。
池醉这次没有用锤子或水手弯刀，他直接掏出‘因果链’，猛地抽向怪物！
怪物痛叫，‘因果链’就像有了自己的意识般，触碰的刹那便一圈圈缠绕在它身上，几乎将它捆成了一个粽子。
就在池醉好奇它真正的作用时，一个小鬼的身影在虚空中显现。
那只鬼身形小巧，手上却执有一把巨大的铁钳，面色惨白阴邪。
池醉立即警惕起来，但他很快发现，小鬼似乎是为了怪物而来。
它掰开怪物的嘴，用一根钢筋将其固定住，而后将怪物猩红的舌头一点点拉出，最终用铁钳狠狠拔下！
好狠！
怪物直接痛晕了过去。
但还没完，空地上凭空长出一颗极为高大的树木，那树木只有躯干，枝条则被细细密密、冰冷锋利的刀刃取代。
昏厥后的怪物又被吊在树上，后背肌理一点一点被利刃挑入，光看都觉得痛不欲生。
这难道就是‘因果链’的作用？
池醉似乎明白了什么。
所谓因果，在东方的神灵体系中，自然是交由地府审判。
凡有罪者，皆入十八层地狱。
第一层地狱正是拔舌地狱，挑拨离间、诽谤他人者，入此地狱。
而那铁树，则是地狱的第三层，铁树地狱，在世时离间骨肉，便入此狱，生生世世永挂树梢，永受利刃刺背之苦，不得超生。
紧接着，池醉目睹怪物下油锅、入血池、被石墨磨成肉泥……
伴着怪物被‘因果链’折磨至死，周边的迷雾逐渐消散，他也慢慢猜出了怪物的身份。
池醉叹息一声，不过是因果报应罢了。
池安……
这些酷刑，是对她最好的回馈与惩戒。
池醉感到身体轻飘飘的飞了起来。
他闭上眼，知道危机已经解除，而自己也即将回去。
同一时间，阻力不再，薄冰顺利抽出了那些深入血肉的花瓣。
或许是用力过猛，他直接将整朵花都抽了出来。
再定睛一看，这哪里是什么花？
分明是一团乌黑稀烂、散发着恶臭气息的肉泥！
薄冰捂住嘴，强忍着不让胃液翻滚。
所幸，在他拔出花的那一刻，池醉随之而醒。
薄冰刚想出言讽刺他，却猝不及防被人搂进怀中。
“还是你这副模样看得顺眼。”
“面瘫就别治了，治了瘆得慌。”
薄冰：“……”？？？
“我觉得，“他推了推眼镜，冷冷道，“你还是别回来的好，看着糟心。”
池醉：“……”
他这时才注意到地上那坨烂肉。
“这就是那玩意儿？”
薄冰点头，一脸兴致缺缺。
“你不想知道我遇到了什么？”
“不想，”薄冰冷漠回绝，“猜也知道没好事，对付你这种色胚，还能用什么办法？”
池醉：“……”
“好吧，我……如果这算梦的话，那我梦见了你，”池醉没脸没皮地笑了起来，“你说喜欢我，希望我和你结婚。”
薄冰：“……”
“不要把我和那种东西相提并论。”
“嗯哼，”池醉挑眉，“那家伙治好了你的面瘫，时刻对我挤眉弄眼，龇牙咧嘴跟整的似的，还动不动就要做。”
“虽然它比你温柔点，给我做饭，还穿围裙，想跟我玩厨房play，但那张脸太造作了，于是我知道它肯定不是你。”
“……”薄冰忍无可忍，指着池醉一字一句道，“你，给我，滚！”
这难道是什么值得骄傲的事情吗？！
他在外面担心得要命，这家伙在里面风流快活，薄冰觉得自己的情绪快超出波动范围了。
他简直失了智！
池醉心知将人惹毛了，赶紧解释道：“我发誓，我没有主动碰他，睡都是分床睡的，这不很快辨别出了吗……”
薄冰不语。
池醉叹了口气。
“有的话我只说一次，你听好了，“他扶住薄冰的肩膀，凝视着对方正色道，“没有人能代替你，就算学的再像，也不是你。”
薄冰一震，还没等他感动完毕，又见池醉指了指下半身：
“它只对你有感觉。”
薄冰：“……”
感动荡然无存。
哦豁，感情升华中~
算算我的作业：三篇论文，两篇思想报告，一封入党申请书……
后面两样都要手写，而且入党申请书我誊写了三遍……现在又来


第51章 双生一体（8）
小别胜新婚——
两人不约而同地忘记了窗外的女鬼。
等薄冰想起时，窗户上哪还有什么影子？
池醉顺着他的视线看去，不由疑惑道：“那鬼今晚没来？”
薄冰：“来了，但又走了。”
池醉冒了一身鸡皮疙瘩：“不是吧……所以，她一直在那里看着我们？”
薄冰点点头，下一秒就听池醉假惺惺地说了句：
“早知道就不刺激她了，活了一把年纪还是个单身狗也怪可怜的，咱们别把她气进更年期。”
薄冰：“……”
真是既虚伪又有点贱。
他看向池醉的左臂：“她或许是因为印记才盯上你，现在你身上的印记已经消失，她自然不会再对你做什么。”
“有这个可能，”池醉若有所思，“那我今晚没事，她岂不是要换个目标？”
薄冰突然有了另一种猜测，他神色一凝：“宿琬！”
池醉显然也想到了，两人在好友界面上给宿琬发送消息，却没有得到对方的回音。
薄冰心知事情无可逆转，便问池醉：“你刚才遇到了什么？”
池醉略过大部分内容，简单地跟他提了提。
薄冰听后却放下心来：“那她不会有事。”
池醉感到奇怪：“你怎么知道的？”
“她有个姐姐，本来就住在她身体里，关系比你和你家那位好得多。”
“什么我家那位……”池醉不高兴地把他往床上一带，“我家现在只有你。”
应该……勉强算得上家人？
薄冰一震，回过神来后又瞄了眼他的下半身，冷冷道：“如果你把它收起来，这句话倒有几分可信度。”
池醉笑得满脸无辜：“收不回来，每次抱着你，它就忍不住。”
“是的，所以一刀切比较好，断绝一切麻烦。”
池醉：“……”
好、好狠……
他想到什么，问薄冰：“那你呢？有家人吗？”
薄冰沉默，而后摇头。
“都死了。”
“亲戚朋友也没有？”
“嗯。”
池醉惊疑：“你唯一熟悉的人，该不会只有我吧？”
“不，还有钱，”薄冰淡淡地说，“无尽的业务，永远完不成的工作，看见我像老鼠见了猫似的下属……”
池醉失笑：“你又不凶。”
“嗯，但因为这张坏死的脸，所有人都会觉得我冷酷，”薄冰的语气很平淡，字字句句却不免透出一股悲凉，“有一次，我给一个感冒的下属递了包纸，后来公司里就传言，她做了好几天噩梦……”
“哈？真是莫名其妙，”池醉撇撇嘴，“人言可畏，不过我猜你没理他们？”
“嗯，后来我再没关心过任何员工，毕竟他们也不需要。”
池醉赞同的点点头：“他们不需要，我需要，你多关心关心我呗。”
薄冰：“……”
“你刚才顶到我了。”
“哦，不好意思，”池醉无奈地摊摊手，“它不听我的话，我也没办法。”
薄冰干脆直接转身，不去理这个色胚。
但通红的耳垂出卖了他。
池醉往上亲了一口，又把人往自己怀里按了按：“睡吧。”
一夜无梦。
第二天，池醉起了个大早，他蹑手蹑脚地爬下床，趁庭院无人偷偷回到了自己的房间。
薄冰望着他的背影，突然觉得他们俩就像一对正在偷情的奸|夫|淫|夫，白天装作互不相识，夜晚则是翻墙来见。
他摁住太阳穴，将这种可怕的想法甩出脑海。
一定是错觉，对，错觉！
但因为池醉离开，他渐渐有些睡不着。
窗外的天色此刻还很暗，不算明亮，朦朦胧胧的，只依稀可见淡淡的晨光。
薄冰起身，手腕上的通讯器突然“叮咚”一声。
【宿琬：现已无事，多谢关心。】
【薄：不客气，注意安全。】
【宿琬：嗯。】
而后通讯器里又传来池醉的声音：“你猜我看到了谁？”
“嗯？”
“那个女学生，她一个人在院子里神神叨叨，还捂着肚子。”
薄冰一顿：“那就代表……”
“对，总不会是我们俩吧？”池醉的语气略带调侃。
“应该不会，”薄冰沉思，“我们俩都没跟她接触过，反倒是那两个有几分可能。”
池醉放开通讯器的蓝格：“嗯，等会儿就知道了。”
他方才从院里走过时，刚好看到那个名叫王悦的女学生。
仅仅一晚，对方的肚子就大到了怀胎五月的地步，要是再过一晚，他毫不怀疑对方真的能生出什么来。
而结合他们从彤彤处得来的信息，一旦孩子出生，父亲就会死。
可问题在于：谁是王悦腹中孩子的父亲？
池醉思索一番，渐渐生出一个可怕的猜想。
他记得带他们进村的老婆婆曾经说过——
不要靠近村里的姑娘，一旦靠近，就会死！
且这话并没有对女玩家说，而是对所有男玩家。
因此池醉猜测，在村里没有男人的情况下，他们这些男玩家就会被用以充数，很可能只是靠近那些女人，她们就会怀孕乃至产下双胎。
王悦吃下馒头，就意味着她已经被这股邪恶的力量同化，孩子父亲的人选只会在他们四人中产生。
他和薄冰没有接触过对方，反倒是大学老师和肌肉男经常与对方密切交流，也不知谁会成为第一个倒霉鬼。
所谓的女人村果然对男人抱有极大的恶意……
池醉意识到，这其实是隐藏的时间限制，如果再不找到关键的线索，恐怕就来不及了。
他掩下心绪，上床睡了个回笼觉。
大约六七点，村长又跟昨天那样挨个敲门，把所有人聚到一起吃早饭。
本该八个人的饭桌，此刻却少了一人。
池醉环视一圈，没来的人在他意料之中。
肌肉男问村长：“爷爷，我们怎么少了一个人？”
村长眯着昏花的老眼，仔细回想了一番：“好像是有个女娃，说不吃……我就没管。”
大学老师一脸担忧：“不会出事吧……”
肌肉男附和道：“我们得去看看，走！”
另外七人都动了身，唯独昨日与他们撕破脸的池醉坐在凳子上，一动不动。
大学老师睨了他一眼，面露不虞地走了。
等他们都走后，池醉才笑着对村长说：“你一定知道不少事吧。”
村长一怔。
“再不说出来，死的就是你孙子了，”池醉漫不经心道，“我亲眼看见那个女的肚子大了起来，而我们这些人里，你孙子又跟对方走得最近。”
村长拿碗的手一个不稳，碗“啪嗒”一声摔在地上，摔得四分五裂。
“不会的、不会的……”他露出惊恐茫然的神色，“二柱这些年都没回过村子，怎么会、怎么会……”
“不信？”池醉挑起恶劣的笑容，“那你和我一起过去，你就全都知道了。”
村长的呼吸越发颤抖，整个人颤颤巍巍地几乎扶不住凳子。
他和池醉一起走到西边的大院。
此时肌肉男刚好破门而入。
村长虽然老眼昏花，但大肚子还是能看出来的。
他指了指王悦，差点直接昏过去。
池醉在他耳边道：“看见了吧？你再不说，下一个死的就是你孙子，他会怎么死也不用我告诉你，你自个儿心里清楚。”
听罢此言，村长一瞬间像老了几十岁。
池醉却只是微笑着立在一旁，等他做出抉择。
村长是个聪明人，不然也不会活这么久，成为女人村唯一的男性“幸存者”。
而那边，肌肉男已经将王悦拖出来，所有人都惊骇地看着她的下腹，气氛前所未有地宁静。
她其实已经换上了宽松的衣物，但此刻坐在地上，肚子却极其明显地凸了出来，跟气球似的肚子放在这样一个女学生模样的人身上，实在过分古怪。
而王悦此时的精神状态也非常差劲，头发乱糟糟的，眼眶青黑，瞳孔中布满血丝，显然整晚没睡。被肌肉男拖出来后，她的情绪更是濒临崩溃。
“救救我、救救我……我会死的、会死的……”
带着哀求的眼神落在每个人身上，最终停留在大学老师处。
大学老师却偏过头，避开这个眼神，举动变相地说明了什么。
王悦不可置信地睁大眼，随即惨笑起来。
“既然我要死，你们也别想活！”
谁都没料到，她竟然冲上前，猛地掐住大学老师的脖子，神色癫狂。
大学老师被她掐的额头青筋爆出，这一波猝不及防，他根本没料到。
但女人的体力终究不及男人，王悦很快被大学老师甩了一耳光，重重地跌到地上。
“疯子！害你的又不是我！”大学老师目露厌恶，顺带掸了掸自己的衣服，仿佛这触碰是什么脏东西般。
王悦却捂着肚子哀嚎起来，身下有血在慢慢流出。
与此同时，那肚子又诡异地变大了，如果说刚刚还是五月怀胎，现在便是七月、八月。
且那肚子还在持续胀大，渐渐地，九月！
池醉神情一凛，不好！
果然，下一秒，在王悦凄厉的惨叫声中，两只属于人类的手勾破她的肚子，从血淋淋的子|宫中爬了出来——
是一个婴儿。
那婴儿的脐带还连接在母体上，伴着自身的爬行被狠狠扯断。
婴儿爬了几步，忽然睁开眼，静静地注视着大学老师，幼小的脸上露出甜甜的微笑，然后做出一个无声的口型：
爸爸。
大学老师还未反应过来，一股剧痛就自腹部传遍全身。
他瞳孔一缩，缓缓低头。
自己的肚子口破了个大洞，内脏和肠子流出来，红白相间，洒了一地。
大学老师什么都没说，人就这么直挺挺地倒了下去，死不瞑目。
婴儿“咯咯”得笑了起来，声如银铃。
站在王悦尸体边的薄冰却清楚地看见——
她血肉模糊的肚子内，还卧着一个小小的青色的身影，幼嫩的四肢皆被撕开，只留下一个身子并着头颅，死状凄惨。
那是双胎中，男孩的尸体。
薄冰闭了闭眼，不敢再看。
耶，拿了滚动二等奖学金，500块哈哈哈哈~
我飘了~


第52章 双生一体（9）
这突如其来的一幕惊呆了所有人，浓烈的腥臭味与闷热的风交织，难以言说的气味涌入鼻腔，引发胃里阵阵不适。
活着的人脸色都很苍白，除了毫无心理负担的池醉。
他尤其注意观察每个人的神色，但由于视角缘故，他只能看到肌肉男、薄冰和太妹，李姓白领则背对他，一丝视觉余地都没有。
薄冰依旧顶着面瘫脸，瞧不出情绪，宿琬面色不见惊讶，仿佛早有预料，肌肉男的反应也很正常——
如果非要形容，就是惊骇中带着点劫后余生的喜悦，简直再正常不过。
池醉思考起来，游戏不会无缘无故地给出提示，这个副本唯一的提示就是那句‘最后一个……就藏在你们之中！’
而所谓“你们”，除了玩家，池醉想不到更好的解释。
抛却他、薄冰、宿琬、死去的王悦和大学老师，另外三个人都有嫌疑。
正值沉思之际，其他几人已经发现了他和村长。
肌肉男想说什么，却欲言又止。
村长佝偻着背，疲惫的声音回荡在风里：“你们跟我来吧……”
剩下几人面面相觑。
准备离开时，肌肉男想阖上大学老师的眼睛。
村长瞥见，却大喝一声制止了他：“不能碰！碰了会出事的！”
吓得肌肉男立即缩手。
池醉目睹这一幕，心底生出一丝怪异来。
六人很快回到村长家，围坐在饭桌前。
一坐定，肌肉男就焦躁地大声问道：“这到底是怎么回事？！”
“是啊，都死了两个人了！”太妹也十分暴躁，对着村长不耐烦地说，“老不死的！你知道什么就赶紧说出来，不然我就先弄死你！”
村长对她的威胁无动于衷，只是叹了口气，将事情的始末缓缓道来。
女人村原本不叫女人村，这个村子里的女人甚至少得可怜，反而男性居多。
男多女少就必然涉及到繁衍问题。
为了传宗接代，村里的男人每年都会从人贩子手中购买许多山外的女人，逼迫她们在这与世隔绝的大山内，一辈子重复着生育工具的命运。
不是没有女人反抗过，也不是没有人妄图逃离，可几乎没人能从这深山老林中逃走，而逃跑被抓还会落得一身打，活生生打死的例子都有。
除此之外，在“不孝有三，无后为大”观念占据主流的农村，总有许多奇怪的迷信观念——
祭拜鬼子母神像就是其中之一。
村民认为，只要拜了鬼子母神像，神像就会保佑他们留有后嗣。
当然他们所谓的后嗣只有男性，并没有女性。
村民把生下女孩看成是一种不祥，他们为此发明了一个极其残忍的方法，一旦女人们生下女婴，他们就会把婴儿放进滚水里活活烫死，用以“消灭恶灵，除魔卫道”。
而那些生下女婴的女人，也是没用的废物，往往生完孩子就要挨打。
女性体弱，又是坐月子，打死的不在少数。
村里的男人们并不把买来的女人当成妻子对待，她们比起人更像是畜牲，甚至是比畜牲还不如的物件……
辱骂、毒打是家常便饭，更甚者，几个男人共用一个女人也不是没有。
村里兴起这股人|口|买|卖的风潮时，村长还不是村长，他只是个在外读书的年轻人，大山里飞出去的金凤凰。
回村后，大家都认为他读过书明事理，刚好老村长又病死了，便将村长的职务交由他承担。
现任村长见识了山外的景象，知道法律，明白人|口|买|卖是不对的，他曾力图阻止，却遭到了村里人的一致反对。
孤掌难鸣，村长就这样担着良心的谴责，没有告发村民。
或许“百因必有果”这句话真的是对的，就这样过了许多年，村长渐渐从风华正茂的年轻人变为行将就木的老人时，诡异的事情开始发生。
村里不断有男人死去，死状凄惨，千奇百怪。
但无一例外，这些男人的下|体都被割掉了。
一时间，村里人心惶惶。
可不知是偶然还是必然，一个云游道士来到了这一小山村，他自称有办法解决这些事儿，条件是所有人跪下，朝他磕五个响头。
村里人虽然将信将疑，但死马当活马医，只得信了，并领着道士在村里走了一圈。
走到后山时，道士指着那座鬼子母神像，称神像已经被污染，有怨气附着其上，并问村民是否做了什么亏心之事。
在他的逼问下，村民们惊慌不已，说出了这些年发生的一切，并问他有何办法。
道士只给出了两个法子：
一是血祭所有参与过人|口|买|卖、殴打妇女的人，以平息神像怨愤；
二是以恶制恶。
村里人自然不可能选第一种，便问第二种是什么意思。
道士当时笑而不语，领着他们来到村里一户人家，指着院里忙碌的大肚女人说，她肚子里怀的是龙凤胎，只要将其中女婴磨成肉泥，将混着血肉骨灰的符纸贴于神像之上，就能压制住神像的邪性，获得长久的太平。
村里人喜不自胜，直接选了第二种。
左右是个女婴，出生注定要死，能为保全村而死，也算是她的造化。
这件事慢慢在村里传开了，人尽皆知，唯独那女人不知。
她也是被拐卖进村的，丈夫是村里有名的杀猪户，扇起妻子的耳光来那是啪啪作响，打的人嚎哭不止。
刚被拐卖进村时，女人常常顶着个猪头脸，没日没夜地在家哭，差点把眼睛都哭瞎。
哭到最后她男人心烦，直接拿起杀猪刀，拉住女人的舌头狠狠来了一刀，刀锋没收住，刮伤了女人的唇，将那里劈出一个大口子。
自此她就成了个哑巴，嘴巴上留有残缺，村里人都叫她“哑女”。
哑女生下龙凤胎那天，村里的天色是前所未有的阴沉。
她男人直接将女婴抱出来，那孩子连哭都未哭一声，只睁着一双天真无邪的眼，就被亲生父亲放进滚水活活烫死。
烫死女婴后，屠户又像杀猪那样将她分肢，头、身子、四肢皆离，而后丢入磨盘。
村里那几个叫的最起劲儿的又争着贡献自家磨盘，最终选了一家，将那可怜的肢体放进去，像磨麦子那样，将她磨成了糜烂的肉泥。
最后还剩一个小小的头颅，磨不动了。
村长亲眼目睹这一切，心中悲凉。
他收买了磨尸体的人家，出了几百块钱，瞒着道士和村里人将小婴儿的头颅埋在宗嗣边，年年祭拜。
而悲剧还未停止，屠户家的女人得知此事，直接疯掉了。
她在坐月子的第一天，一头撞死在鬼子母神像上，脑浆都撞了出来，溅了神像一身。
死前，她只对在场所有人做了个无声的口型——
你们会有报应的！
但谁都没将其放在心上。
后来果真如道士所言，村里不再有怪事发生。
村民喜滋滋地，一人给道士磕了五个响头，道士也飘然离去。
就这样平安无事的又过了一年，怪异的事再度发生。
起初大家都很高兴，家里那些“不下蛋的母鸡”终于下蛋了，可很快，第一个女人生产，村民终于发觉其中的可怕之处。
那个女人怀的竟然是双胎，男婴直接死在了母体肚子里，四肢分离，死状凄惨。
生下来的女婴，手臂上则带有黑金色的蔷薇花印记。
更可怕的是，在她家男人准备按惯例烫死女婴时，女婴睁开眼对他笑了一下，男人的肚子瞬间破了个大洞，惨叫声不绝于耳，仿佛有种无形的力量将他开肠破肚而死。
霎时，村里又开始人心惶惶。
第一个女人如此，村民们还能自欺欺人，安慰说这不过是偶然。
可到后来，凡是怀孕的女人，肚子都跟吹气球似的鼓了起来，大的不正常，村里的男人这才感到害怕。
他们试过很多方法，有人想的很美，觉得只要杀了这些尚在腹中的婴儿，自己就能逃过死亡。
可事实是，他真的那么做了，婴儿会飞快地长到九个月而后破体，再将自己的生父弄死。
还有人想着一了百了，干脆直接杀了自家婆娘。
这种方法起初好像有用，结果到了临盆那天，婴儿却从已经死去的母体中爬出来，如无情的杀人机器般收割了男人的性命。
逃不过、避不过……
唯一能做的只有等死，于是村里的男人越来越少，到最后只剩未娶妻的村长一人。
或许是因为他对那些女人尚有怜悯之心，村长一直没能死去。
可诅咒仍在继续，即使除他以外的男人全都死光，村里凡年轻点的女人仍不断怀孕，生出那些手臂上带有黑金蔷薇花印记的胎儿来。
那些女婴是什么东西，谁也说不清楚。
反正总不是人就对了。
听完村长的述说，所有人都沉默了。
宿琬最先出声，这是池醉第一次见她露出如此冷冽的神情：
“死了也是活该！”
话毕，她起身离去，背影冷漠。
这件事似乎触到了她心中某个点。
池醉觉得她说的很对，这些男人的确都该死。
虽然他对真相早有猜测，但此刻也不免震惊了一瞬。
人能做出来的事，果然比鬼可怕得多。
这样一来，池醉反倒有些同情那个女鬼，甚至想为她鼓个掌。
可是他断不会因为同情而放弃自己的任务，按现在的架势，女鬼怕是要杀了他们所有人。
她想要的到底是什么呢？
池醉觉得自己应该再去后山一趟——
那里藏着更多未知的真相。
自己看这章都觉得难过~


第53章 双生一体（10）
另外五人围绕在饭桌前，空气是死一般的寂静。
宿琬那句“活该”让村长脸色煞白，池醉注意到，他枯瘦的手指紧紧抓着靠在桌边的拐杖，不住地颤抖，嘴唇瑟缩，仿佛想说什么却又将之咽进了喉咙。
悔恨之情溢于言表。
他垂下眼睑，心中暗叹。
村长自己的确未做恶事，甚至称得上村里唯一的“善人”，可往往，对暴行视而不见才是更可恨、更残忍的行为。
他的卑劣之处就在于，他选择做那“沉默的大多数”。
池醉无心探究他隐忍的动机，但在他看来，村长并不无辜，他同样有罪。
作为一个大学生，一个见过世面的人，他很清楚该如何解决这件事——
找个杂货铺或公共电话亭，摁下“110”三个数字，一切就会迎刃而解。
可他没有。
第一次发现村民买|卖|人|口时，他没有。
第一次发现有女人被打死时，他也没有。
第一次发生诡异事件时，他还是没有。
老天给过他无数次机会，只要他跨出第一步，就能拯救上百乃至上千的无辜者，可他没有。
于是这数不清的第一次，就像压死骆驼的最后一根稻草，最终报应到所有人头上。
池醉觉得，这个村与其叫“女人村”，不如称它为“活死人村”，村里的人宛如一具具行尸走肉，他看不到他们身上的人气，只隐隐看见麻木而溃散的灵魂在世间无依无靠地飘荡着。
这便是因果循环中的果。
池醉不信誓言，不信鬼神，但他相信，万物皆有灵。
天道好轮回，苍天饶过谁，恶人以欺凌、践踏他人为乐，那么终有一天，他们也会被人欺凌、践踏，这是生生世世无可逆转之事。
毕竟，不管出于何种原因，世间难道有什么比活生生的人命更重要吗？
人死如灯灭，万念俱成灰，一入鬼门关，便是真真正正消散于世间。
而活着，即使身上留有再多伤痕，即使它们一辈子都抹不去消不掉，可希望的火种依然在，阳光依然能普照大地，抹去阴霾，照亮未来……
池醉不惧死，可这不代表他轻视生命。
恰恰相反，他正因明白生命之可贵，才会想要放纵地过完一生。
在这点上，薄冰与他其实有共通之处。
‘迷失之海’副本中，薄冰对赫克里斯和碧丝的悲悯，是最让池醉动容的地方。
也正是从那时起，他渐渐发现了对方不同于外表的一面，相比于女人村这些看似慈祥的人而言，反倒是如薄冰那样外表不近人情的人，更具有为人的品质呐……
池醉看向村长，村长已然老泪纵横，浑浊的泪水沿着脸上的褶皱缓缓滚落。他凝视桌面，仿佛再也承受不住内心的压力般痛哭起来。
“早知道、早知道……”
池醉无谓地想：早知道什么呢？
就算知道结果，他真的有去改变它的勇气吗？
答案恐怕是否定的。
池醉不再看村长，而是同宿琬一般径直离开。
人都要为自己做的事付出代价，无人能够幸免。
因此他不值得同情。
自食恶果罢了。
回到房间后，池醉给薄冰发了个消息。
很快，通讯器中传来薄冰的声音。
“去后山吗？”
“嗯，岔路口见。”
目前已经可以合理推测，他见到的撑黑伞的红衣女人，或许正是当年一头撞死在鬼子母神像上的哑女。
可在‘鬼影列车’相遇时，对方那张脸显然完好无损。
如果不是哑女，那她又是谁？
这一切答案，想必都在后山的宗嗣中。
池醉换了身轻便些的衣服，迅速出门，直奔岔路口。
时间不多了……
薄冰比他到得早，两人一同前往后山。
他们不准备进宗嗣，只是打算再探探路。
上次两人大白天行动，走到距宗嗣近百米远处就被大雾拦住了去路，没能继续往前。
薄冰当时的想法是，白天应该不能到后山。
但到底该什么时候进山，两人对此都不明确。
这次池醉说什么都要走到更近一步的地方，否则下一个死的，没准就是跟宿琬走的极近的他或薄冰。
跟上次一样，两人步行至相同的地方，前面顷刻间就起了大雾，遮蔽了一切肉眼可见景象。
池醉察觉到，这回的雾气比上回更大、更厚重。
这是否意味着，神像的力量又变强了？
抑或是……
女鬼的理智正逐渐消失。
他咬牙，拉住薄冰的手，一头冲进了白茫茫的迷雾。
雾气瞬间围拢，池醉不管不顾，拉着薄冰往前冲去。
泥泞的山路仿佛没有尽头，池醉不停地奔跑着，他出了一身热汗，却因此忽略了掌心那只越来越冰凉的手。
渐渐地，他开始头晕目眩。
恍惚中，池醉发觉自己躺在一个简陋的屋子里，身下溢满鲜血。
枕边婴儿的啼哭声、水的沸腾声、男人粗鲁的叫骂声、七嘴八舌的叫好声……各种各样的声音齐齐涌进他的耳朵，让他不自觉地头昏脑涨。
怎么回事？
浓烈的绝望感席卷而来，池醉不受控制地爬下床，几乎是连滚带爬般冲到屋外。
他看见一个满脸络腮胡的黑胖男人站在院子里，赤|裸着上身，面前是一桶热气腾腾的水。
男人手里还拎着一个小婴儿，那婴儿蜷缩着身子，连哭都不哭一声，仿佛丝毫没有意识到危险的来临，只以为自己还像在母体中那样安全。
她才刚出生，肚脐眼上的脐带都没剪干净，稀疏的毛发贴着头皮，小小的四肢微微动了动。
池醉立即产生了巨大的欣慰感，整颗心像泡在糖水里那样甜蜜，可当他看到男人的举动时，却目眦欲裂。
他拼了命地爬到男人身边，抱着对方那粗壮有力的腿，声泪俱下苦苦哀求，男人却不耐烦地给了他一脚，残破的身体飞出，磕到院里的石头上，后背钻心的疼，小腹处的伤口再度撕裂……
可这疼，哪有心尖那样锐痛呢？
男人拇指和食指一松，婴儿直直地坠入水中，皮肉与沸水相触发出惨烈的“嘶嘶”声。
顷刻间便没了生息。
池醉的脑子渐渐不清明起来，他听见了止不住的哀嚎、痛哭。
场景一转，又是那个男人，他一手掐住浑身通红如煮熟虾子般的小婴儿，右手毫不留情地举起闪着银光的锋利刀刃。
而后，浓郁的血色淹没了视野，池醉感到一股悲伤、愤怒、疯狂的情绪……
悲哀的情感自心口涌出，如此强大的共鸣几乎让他喘不过气来。
池醉恍然意识到，自己正在经历女人所经历的一切。
刚生下一小时不到的孩子被活活烫死，而后被分尸肢解，对一个母亲而言，这是多么残酷而悲恸的事情！
池醉捂住心口，发狠地咬住舌尖，直到喉咙咽下一口血唾沫，他才重新回到了迷雾中。
太可怕了！
他转身，想看看薄冰状况如何，岂料刚转头，就直面一张惊悚到极点的脸庞。
那张脸上下完全是两个极端，上半张脸五官端正，尤其是一双眼睛，美丽至极。
而下半张脸……
一道肉色疤痕贯穿整个嘴唇，自下颚到鼻尖，如爬行的蜈蚣般刻在一张堪称漂亮的脸蛋上，徒生几分诡异。
哑女！
池醉屏住呼吸。
他还执着对方的手，那手的触感冰冷、粗糙，带有尘土的气息，像是刚从泥土中爬出来似的，叫人起了一身鸡皮疙瘩。
他拉的哪里是什么薄冰！恐怕一直是这只女鬼！
池醉冒了一身冷汗。
但他很快冷静下来。
如果女鬼想杀他，刚刚就能动手，可她没有，反而将自己的经历尽数展现在他眼前，说明她有话要说。
池醉的视线不自觉地落在对方怀里抱的骨灰盒上，里面装的到底是什么？
他深吸一口气，松开手问：
“我的同伴呢？把他交出来，我也会给你你想要的。”
女鬼静静地看着他：“我想要的？”
她的神情由茫然到阴森，转变不过是一瞬的事情。
“我想要的？！”
“对，告诉我，”池醉试探地问道，“你是不是在找什么人？”
女鬼的瞳孔由纯黑变为纯白，嘶哑的声音带着刻骨铭心的恨意：
“最后一个……最后一个！最后一个到底在哪？！”
不好！刺激到她了！
池醉立即警惕起来，浑身肌肉紧绷，他的右手背在背后，锤子已经准备就绪。
可令他惊讶的是，女鬼只是发狂地吼叫几声，紧接着便消失在了迷雾中。
最后一个？
池醉皱眉深思。
女鬼明显是在找人，那最后一个人，会是谁呢？
后山的迷雾随女鬼的离开而消散，池醉又往前走了几步，在不远处发现了不省人事的薄冰。
对方脸色苍白，眉头深锁，显然正经历着不好的事情。
“小薄饼，醒醒、醒醒……”池醉晃了晃对方的身子。
可薄冰依旧沉睡不醒，额头上的冷汗却越来越多。
该死！
池醉一把将人扛起，飞快地跑下山。
顾不得队友关系暴露与否，对方情况不大好，恐怕是共情太严重被拖进去了！
那样绝望沉重的情绪连他都差点崩溃，小薄饼可千万别出事……
池醉心急如焚，一路直奔村长家。
又是发挥你们脑洞的时候了
女鬼想找的到底是谁呢？


第54章 双生一体（11）
池醉本想带着薄冰回村长家，看看村长有没有办法。
但还未至岔路口，他就被一个挺着大肚子的陌生女人拦住了去路。
池醉立即警惕起来，直到女人身后蹿出一个小小的身影，他不由瞪大了眼：
“彤彤？”
小姑娘怯生生地点了点头。
“那……这是你妈妈？”池醉指指女人。
彤彤依旧点头。
这时，女人俯下身，凑到她耳边说了几句。
彤彤便对池醉说：“刁哥哥，妈妈说她有办法救饼饼哥哥。”
池醉闻言，看向女人，女人朝他微微颔首，却并不说话。
且池醉往前一步，她便退后一步，显然有意保持距离。
池醉心下了然，恐怕不是她不想说话，而是不能说话。
一旦他和女人靠得过近，村里男人的命运也会降临到他头上，毕竟这个女人还怀着孕。
池醉明白她的意图后，先将薄冰放下，而后问彤彤：“什么办法？”
女人又凑到彤彤耳边说了些什么。
彤彤扬起笑容：“哥哥等一等，我马上回来。”
池醉仔细擦去薄冰头上的冷汗，“好，麻烦快些。”
彤彤飞快地跑回家，一溜烟儿就没了人影，只有女人还站在原地。
不一会儿，她就端着一碗东西跑到了池醉身边。
“刁哥哥，妈妈说把这个喂给饼饼哥哥，他就会醒了。”
池醉接过，自己先尝了一口。
噫！又苦又麻又涩！还有种说不出的恶心感……
像极了猪肝汤。
池醉差点呕出来。
“这是什么？”
“猪鞭汤，平时妈妈会熬。”
池醉：“……”
猪、猪鞭汤？？？难怪会有一股猪腥味……
他寒毛都竖了起来，瞬间面如菜色。
池醉暗忖：要是他真把这玩意给薄冰喝，对方醒来会不会撕了他是个好问题。
但死马当活马医，除了这个法子，似乎别无他法。
池醉咬咬牙，一手扶起薄冰，让对方靠在他胸前，一手捏着汤碗往对方嘴里送汤。
可昏睡中的薄冰极其不配合，猪鞭汤根本灌不进他的嘴巴，不少汤汁顺着下颚线往下流，大多都贡献给了池醉潮湿的衣领。
池醉心急如焚，知道再这样下去绝对不行。
他只得将薄冰放平，自己先含了一大口猪鞭汤，而后嘴对嘴给对方喂进去。
见到这一幕，女人赶紧捂住了彤彤的眼睛。
彤彤不解：“妈妈？”
“你还小，不能看。”女人神色复杂地望着两人。
而这边，看着对方喉间不自觉的吞咽，池醉松了口气。
紧接着过了几秒，薄冰突然剧烈地呕吐起来，呕完便睁开了眼，脸色难看。
胃液翻滚，他捂着嘴止不住地干呕：“什么味道……”
简直就像喉咙里被人塞了块泥巴，难受得紧，一股腥臊味儿。
池醉拍拍他的后背，指指那边的母女：“你差点回不来，多亏彤彤和她妈妈。”
薄冰强忍恶心，朝母女二人点点头：“多谢，不过冒昧的问一句，这是什么汤？”
“别……”池醉还未来得及阻止，就听彤彤如实告来：
“猪鞭汤。”
空气安静了一秒，薄冰顿时面无人色。
哦豁，池醉痛苦地闭上了眼，感觉自己要完。
“没、没事……谢谢你们。”这是薄冰第一次连说话都在颤抖，池醉赶紧扶住他，否则对方怕是能重新跌回地上。
“嗯，既然大哥哥没事，我和妈妈就回家了，”彤彤牵着女人的手，“妈妈说，谢谢你们上次给我糖吃，还为我上药。”
“等等，”池醉叫住母女二人，“你没什么话想跟我们说吗？”
女人想了想，俯下身子说了什么，于是彤彤回答道：“你们想知道什么？关于村长吗？”
池醉一凛。
原本他想问宗嗣和哑女的事情，怎料对方竟提到了村长，难道村长有什么特别之处？
“嗯，您能把知道的都告诉我们吗？”
女人颔首。
在彤彤的转述中，池醉发现了一件非常奇怪的事情。
听女人说，村长不是没事，只是次次运气好，这才逃过了一劫。
首先，村长与村里的女性一直保持着距离，怪事发生后，他更是一门不出二门不迈，通常村民有事都是到他家找他；
其次，村里人尽皆知，村长遇到过三次大劫，一是上后山时滑了脚，差点滚落跌死，结果刚好被一根粗木勾着，侥幸捡了条命；二是被梦魇魇了心智，被人发现时已整整两天滴水未进，据说正是喂了碗猪鞭汤才救回来的；三是到河边洗衣服，却差点被什么东西拉进河里，也是恰巧有人在附近，合力将他拉了上来……
这三场大劫过后，村长才平安至今。
不过仅是外表看着平安，内里依旧一日不如一日。
“那他对哑女怎么样？”
“妈妈说，村长人很好，对谁都好，”彤彤朝两人挥了挥手，“时间不早啦，我们要回家了，大哥哥再见！”
池醉也挥了挥手：“嗯，再见。”
等母女俩走后，他和薄冰才沿路返回。
“看样子，事情跟我原本想的有点出入。”
薄冰沉吟道：“是的。”
他和池醉一直认为，女鬼放村长一命是念在他心善的份上，也说明女鬼尚有理智，可如今看来显然不是。
女鬼想杀村长，这点毋庸置疑，但她又因某种力量无法下手，这才使村长成为了女人村唯一的男性“幸存者”。
那保护村长的这股力量，其意欲何图？
回想起来，村长唯一的作用就是引导玩家，并让玩家轻而易举地发现真相。
但真的回过头来思考，会发现一切都轻巧得过了头，池醉不得不怀疑，他们正身处一个局中局，幕后黑手或许并不是女鬼，反而另有其人。
女鬼只是他实现目的的幌子而已。
池醉一震，忍不住问薄冰：“你觉得最后一个是谁？”
薄冰心中其实已有猜测，但他无法确定，便摇了摇头。
“不如我们再去一趟后山，你身体怎么样？”
“可以，”薄冰面色稍稍回暖，“头脑还好，就是嘴里泛苦。”
“好，我们回去。”
于是两人再度登上后山，没了迷雾的阻拦，后山与宗嗣尽数落入两人的视野。
他们很快走到宗嗣前，并在宗嗣边发现了一个土坟。
这应该就是村长埋葬女婴头骨之处。
池醉发现土坟上还立了块墓碑，墓碑上写满了密密麻麻的数字，一个个用红框圈起，唯独右下方的两个红框一片空白。
薄冰看着墓碑，若有所思。
墓碑上最后一个数字是“999”，这是否意味着什么？
两人又沿着宗嗣转了一圈，没发现别的，于是就快步回了村长家。
但令两人没想到的是，太妹竟然带着肌肉男、李姓白领，将村长家闹了个天翻地覆，还搜出了几张发霉的符纸。
“不用说了，”太妹笃定道，“最后一个肯定是他！”
池醉出声反驳：“不可能。”
“为什么不可能？！”
“最后一个就藏在我们之中，这个我们指的没准是站在我们这方的人，”太妹理直气壮，指指桌上的符纸，“全村男人都死光了，她没道理放过这个老不死的……而且你也看到了这些，只要把它们都拿走，女鬼杀了他，自然会放我们离开！”
薄冰抬眼看太妹：“你是智障吗？换句话说，是谁让你这么干的？”
“哈？你说什么我听不懂，”太妹嗤笑几声，“还谁让我这么干的……你们没脑子不代表我没脑子！”
池醉：“……”
他懒得跟这人废话下去，直接一把扯过桌上的符纸，提着被打晕的村长就往外走。
“现在他归我管，我要他活着，你管不着！”
太妹一愣，紧接着就被气得发抖，她身边的肌肉男却蓦地沉下脸。
虽然只有片刻，但还是被薄冰敏锐地捕捉到了。
脑内的迷雾瞬间消散，露出最本质的内里来，很多之前没想通的地方都迎刃而解。
原来如此。
他跟在池醉身后，一道回了房间。
池醉回房做的第一件事，就是把村长扔到一旁的角落里，顺便往他怀里塞了大堆符纸。
“不能让他死。”
“对，”薄冰走到村长边上，轻轻将他拍醒。
村长缓了好久才缓过来，不由睁大双眼：“你、你们……”
“我们有话要问你，”薄冰凝眸，“你不是终身未娶吗？那你哪儿来的孙子？”
一旁观摩的池醉心内大惊，对啊！
村长今早明明说过，他根本就没有妻子，那肌肉男这个孙子难道是从石头里蹦出来的？！
有古怪！
果然，薄冰问出这个问题后，村长的神情恍惚起来，一会儿说“有”，一会儿又说“没有”。
“到底是有还是没有？”池醉没有尊老爱幼的习惯，啪啪给了村长两个不轻不重的大耳刮子。
薄冰：“……”
“你别那么粗暴，”他嘴上说着，却开始晃村长的肩膀，“喂，清醒点！”
感觉村长快要被晃到口吐白沫的池醉：“……”
你比我温柔？
所幸，这种方法是有用的，村长晕了一会儿，竟奇迹般地清醒过来。
“对啊，我没有婆娘，哪来的孙子……”
“那二柱是谁？”
“二柱……”村长努力地回想了一下，“这不是隔壁孙大娘死掉儿子的名儿吗？”
池醉和薄冰对视一眼，都从对方眼中读出了一种可能。
真正的最后一个，原来在这里！
薄冰：我可真是谢谢您们那碗猪鞭汤。


第55章 双生一体（12）
为了确认猜想，池醉又问村长：“这些年你们村里死了多少人？大致给个数儿！”
村长叹了口气道：“没有一千，也有大几百……”
“那是不是约莫近一千个？”
“应该……是吧，”村长犹豫了一瞬，问，“你们提这个做什么？”
“有点事情需要确认。”
虽然村长回答的模棱两可，但池醉心内已经有了决断。
如果没猜错，墓碑上刻的数字应该是女鬼至今为止杀害的人数，至于右下角那两个红色小方框，一个正是留给村长的，另一个……
自然是留给始作俑者！
而这始作俑者，除了道士还能有谁？
如果不是他想出这等丧尽天良的馊主意，女婴不会惨死，哑女也不会含怨自尽，死后成为厉鬼……
提示没错，道士就藏在他们这批玩家之中，且对方的身份已经暴露。
不等村长回答，池醉继续问道：“死的那些人，生前是不是都欺负过哑女？”
村长难堪的点了点头，面上浮现出惭愧之色。
“都是报应、报应……早知道……”
“打住，”眼看村长又要开始念叨，池醉不耐烦地说，“我没心情听你忏悔或怎样，最后一个问题，你只需要告诉我，是什么让你多次逃脱了哑女的报复？”
听清问题后，村长脸色霎时白了不少。
池醉淡淡道：“看样子你自己也很清楚，快说吧，说了我们没准还能救你一命，现在其他人可都想把你送给她呢……”
村长晃了晃神，苦笑起来：“你们听过功德吗？说出去你们可能不相信，我这样一个人，身上居然有功德。”
“功德？”
“是的，我一直以为这不过是哄人的幌子，没想到世上真的有这种东西，听起来很不可思议吧……”
“就是那种好事做多了得到的馈赠？”池醉绞尽脑汁，想了个描述的法子。
村长点点头。
薄冰不解：“那你怎么知道自己身上有功德？”
村长再度叹息，将事情娓娓道来。
原来，他之所以能当上村长，不仅因为他是村里唯一一个大学生，更因为他出生时天降异彩，当时有个道士特意赶过来，称村里有大功德之人降世，未来必能福佑全村。
村民迷信，自然将此话奉为箴言。
且村长上大学时，家境贫困，根本凑不出高昂的学费，全村人愣是集资将钱凑齐了，这才将他送出深山老林，做了那唯一的“金凤凰”，这也是村长一直狠不下心举报村民的原因。
他自己本人读过大学，知道迷信不可取，因此一直以为所谓的功德就是胡说八道，直到全村男人一个个死去，唯独他一直没事，他才恍然发觉，自己与别人真是不同的。
听完村长的叙述，池醉和薄冰俱是一惊。
功德……
难道这才是女人村沦落至此的原因？
那道士提出的法子明显是歪门邪道，俗话说叫“损阴德”，再加上他要村民磕五个响头的要求，可见此人绝非善类，极有可能是个不走正路的妖道。
可他总不会无缘无故做这些事，除非自己能从中获得什么好处。
薄冰隐隐有种直觉，这道士没准正是为了村长身上的功德而来。
如果真是这样，道士做的恶事恐怕不仅仅是教唆村民，极可能还有别的！
他问村长：“你们村什么时候开始人口买卖的？楔子是什么？”
“说不清了，”村长努力回想着，“似乎是有人贩子主动上村……”
果然！
薄冰立即察觉出不对的点，女人村如此偏僻之地，里头的人走不出去，外面又怎么可能有人贩主动到来？
这一切的确是个局，虽然布局者也深陷其中。
薄冰猜想，道士夺取功德之力的方式，大概就是村长那五个响头和村民的信仰。
可他万万没想到，女鬼的怨气竟然冲破了他的封印，逼得他不得不回到这个小山村，重新寻找替死鬼。
但女鬼杀人应该有限制，否则今天在山上，她没道理放过自己和池醉。
短短的几秒，薄冰又想通了很多事情。
“走，我们带他去后山。”
池醉略一思索：“你想引蛇出洞？”
“嗯，否则我们谁都走不出这里。”
女人村外的屏障应该是女鬼布下的，倘若他们不消除女鬼的怨气，屏障或许永远都无法打开。
而想要超度女鬼，道士的命，便是最好的东西！
池醉对他的用意心领神会，两人俯下身跟村长说了些什么。
村长惊疑道：“这样有用吗？”
“有，”池醉极其笃定，“只要你配合。”
“好，”村长咬咬牙，“反正我就这一把老骨头了，早该入土，事到如今还有什么好怕的？”
接着池醉又给宿琬发了条信息。
收到回复后，他朝薄冰点点头，转而对村长道：“得罪了。”
村长还未反应过来，就被他一记手刃砍晕。
“走。”池醉拎着村长往外走去。
他们要再去一次后山，把道士带给女鬼。
但两人还未走到大院门口，便被太妹和肌肉男拦住了，李姓白领不见踪影。
太妹语气不善地问：“你们要带他去哪儿？”
“我们仔细想了想，发现你说的是对的，”池醉摊摊手，“所以我们打算把他交给女鬼，要不要一起去？”
“你们这么快就改了主意？”太妹将信将疑，“该不会是在打什么坏心思吧？”
“怎么会？”池醉轻描淡写道，“你不信就跟过来看看，反正照你说的，把他交给女鬼我们就没事了，难不成还能有危险？”
“哼，我倒要看看你们打什么名堂。”太妹被激将法一激，果然抬脚就要跟上。
肌肉男却拉住她：“不如我们在这儿等结果吧，省的有危险。”
“你怎么磨磨唧唧跟个女的一样？”太妹不耐烦地甩开他，“爱跟不跟！”
薄冰路过肌肉男，也冷漠地甩下一句：“怂鸡！”
肌肉男眼中划过一抹阴鸷，随即又消散于无形。
事已至此，他不得不跟了上去。
四人一路无话，直至到达宗嗣。
池醉将村长放在女婴的墓碑前，对着庙里喊了声：“我们把人给你带来了！”
天色瞬间阴沉起来，狂风大作，迷雾四散，一个撑黑伞穿红裙的女人自迷雾中缓步走来。
太妹还是第一次见到哑女，面上不由露出惊惧之色。
哑女纯白的瞳孔凝视着池醉：“人……在哪里？”
“那个，”池醉指指肌肉男，“就是你要找的道士，至于到底是不是，你把他皮扒下来就知道了。”
女鬼听到“道士”二字，神情顿时阴狠到极点，锐利的指甲暴涨。
肌肉男满脸慌张，神情惊恐：“喂，刁哥，你在说什么啊！饭可以乱吃话不能乱说……等等，你该不会是想随便找个替死鬼吧？我可是玩家，和你们一起的……”
池醉嗤笑：“你少装了，我今天才问过村长，他压根儿没孙子，那你这个孙子是从石头缝里蹦出来的？嗯，是吗孙子？”
他转而又对女鬼道：“你要不信就仔细想想，你死前村长有孙子吗？”
女鬼呆滞片刻，随即恍然大悟。
“最后一个、最后一个原来在这里！！！”
想明白后，女鬼眼冒红光，她狞笑着闪到肌肉男身边，伸出长长的指甲。
“去死吧！”
太妹还满头雾水，就被身边一股大力推了出去，女鬼锋利的指甲瞬间贯穿她的肩膀。
太妹惨叫一声，不可置信地倒下。
女鬼见一击不中，情绪越发狂暴，披散的黑发猛地张开，如天罗地网般袭向道士。
形式危急，肌肉男终于不再伪装。
他掏出一整沓符纸，口中念念有词，“去！”
金光与黑丝相撞形成气浪，太妹被掀到一边不省人事。
趁一人一鬼干架，池醉赶紧拎起村长，朝薄冰勾勾手：“我们走！”
两人带着村长飞快地往山下跑去。
“我怕来不及，还是坐你的铁饼吧！”
“好！”
薄冰拿出铁饼，对着天空大喊一声“UFO”，铁饼立即变成了超大号铁饼。
“快上，只能维持一分十五秒！”
池醉费力地将村长送上去，自己又跳上铁饼。
薄冰和他配合地天衣无缝，转换堪称无缝衔接，池醉刚跳上去一秒，铁饼就以平生最快的速度飞行起来。
饶是如此，它还是在村口变回了原样，两人跌下铁饼，片刻不停，径直往山下冲去。
算算时间，女鬼和道士应该分出胜负了。
宿琬已经在屏障前等着几人。
池醉远远对她喊道：“开了吗？”
宿琬摇摇手臂，表示没有。
怎么可能？！
一种情况是女鬼还没弄死道士，另一种……
池醉突然想到一个令人毛骨悚然的可能性。
如果真是这样，那就遭了！
不祥的预感越来越强烈，池醉清楚地看见，屏障外再度泛起了白雾。
他试着穿过屏障，却依旧被无形的力量挡住。
“该死！”
池醉一拳锤在屏障上，他们上当了！
从始至终，副本BOSS都不是道士，而是女鬼！
最糟糕的情况，就是她杀人根本不存在限制，而墓碑上的数字不过是为了混淆视听，让玩家产生误解，自以为勘破副本后将道士带到她面前……
女鬼大仇得报后根本不会放过他们，因为她早已丧失理智！
池醉看向薄冰，对方的脸色同样难看。
这简直是他们进入游戏以来吃过的最大败仗！
前所未有的挫败感袭上心头，池醉强迫自己冷静，一定有别的办法压制女鬼，副本如果不给BOSS限制，那玩家早就死绝了，所以一定有办法。
池醉掏出锤子，静心思考起来，他看向一旁的村长，脑中突然划过什么。
或许……
这才是真正的答案。
猜猜结局？


第56章 双生一体（13）
女鬼杀人不是没有限制，但这限制并非两人起初所想的人数限制，而是对象上的限制。
她可以轻而易举地杀了道士，却不一定能杀村长，这也是道士怂恿太妹将村长送给女鬼的原因。
他一定是知道对付女鬼的方法，才会有预谋地引导玩家入局。
因此副本真正的破解之策，既不是让道士消灭女鬼，也不是让女鬼消灭道士，最合理的方法是让女鬼消灭道士后再杀死村长。
虽然这听上去十分荒谬，不过综合总总，能得出的唯一结论就是——
村长必须死在女鬼手里。
假设道士杀死女鬼，那他就再无敌手，最大的可能是所有玩家被他杀死，他则顺利夺走村长的功德，解决女鬼这个隐患，女人村的真相永远埋葬于尘土；
而女鬼杀死道士，结局一样，所有玩家死在早已癫狂的女鬼手中，女鬼不分善恶继续杀人。
换言之，道士和女鬼都不可信，他和薄冰之前犯的错误就是过于同情女鬼，以至忽视了对方副本BOSS的身份。
且不知是否是池醉的错觉，随着副本难度的增加，BOSS的智商也在不断变高，变得越来越狡猾，越来越……
像人。
如果不是他们侥幸走对这一步，后果不堪设想。
时间紧急，池醉赶紧拍醒村长。
“喂，醒醒！”
村长悠悠转醒，被他一把扶起。
头脑刚恢复清明，村长就抓着池醉的手臂着急地问道：“成功了吗？”
池醉摇头不语。
“为什么？”村长露出震惊而失望的神色，仿佛最后的希望也幻灭了，他喃喃道，“难道真的一点办法都没有了吗……”
“有，”池醉只简短地说了一个字，便叹了口气不再言语。
“什么办法？”
池醉避而不答。
但村长已经从他的神情中窥见了什么，他惨笑道：“我本来就该入土了，你们有什么要求尽管提，不用顾忌……只要能阻止她，哪怕豁上这条老命，我也会给你们做到。”
池醉迟疑：“哪怕真的要你的命？”
村长点头，青白的脸上浮现出豁然的神色：“我已经提心吊胆地活了很多年，如今终于有一个赎罪的方式了……”
薄冰突然说：“不一定。”
“如果只是攻击到但不致死，会不会有用？”
池醉沉吟片刻：“可以试试，但很难。”
女鬼自己未必不知道村长不能杀，所以她肯定会把矛头对准除村长外的所有人，该怎样引导她打伤村长是个问题。
没有这点前提，一切都是空话。
两人沉思许久，并未想到什么好办法。
一旁的宿琬却从通讯器中拿出一个木制小人：“这个或许有用。”
“这是什么？”
“道具‘替身人偶’，往上面滴一滴他的血，他就会替我分担一半伤害，这样……”
“不行，”池醉出声打断，“这个方法太冒险了！”
薄冰也朝宿琬摇摇头：“不行。”
宿琬神情却很坚决：“眼下只有这一个办法，你们想到的东西那玩意儿会想不到吗？而且我不是在帮你们，我有条件。”
“一旦我受伤，你们必须分出一个人保护我，”宿琬淡淡道，“我观察了这么久，也就你们俩可信点，如果我提出这个办法时你们没有出言阻止，那我会立即反悔，要死大家一起死，可既然你们顾念我，那我自然义不容辞。”
“而且，”宿琬突然露出一个笑容，“来不及了。”
“别！”
池醉话音刚落，宿琬已经割开村长的手指，将血滴在了‘替身人偶’上，快得根本无法阻止。
“好了，事已成定局，你们俩再怎么反对也没用。”宿琬无谓地摊手。
池醉神情复杂：“算我们欠你一个人情。”
“嗯，但不瞒你说，我已经想好要怎么让你们还了……”
薄冰似乎预见到了什么，微微叹了口气：“你不要后悔。”
“不会。”
三人刚刚商议好对策，狂风就再度刮起，刺得人几乎睁不开眼，小道两旁的树木正以飞速凋零着，像有什么东西夺走了它们的生命力。
池醉皱眉：“来了！”
不远处，天色浓黑如墨，阴云翻滚，整个女人村都为白雾所笼罩，散发着不祥的气息。
一把黑伞自迷雾中撑开，鲜红如血的长裙穿过厚重的雾霭，轻飘飘地朝几人逼近。
女鬼依旧抱着那个熟悉的骨灰盒，黑发上还沾着未干的血迹以及许多猩红的肉屑，很显然，道士凶多吉少。
池醉神情凛然，对着女鬼高声道：“最后再跟你说一遍，现在放我们离开还来得及，等会儿你就没机会了！”
女鬼闻言，只阴测测地笑了几声：“你们……一个都走不了……都来陪我、陪我……”
“陪你做什么？看你长得丑吗！”这次拉仇恨的人变成了宿琬。
她顶着一张美人脸鄙视毁容的女鬼，杀伤力不是一般的大。
女鬼果然大怒，满头黑发急速暴涨，从四面八方朝三人劈去，意图贯穿他们的身体。
池醉注意到，她真的略过了村长！
他们想的是对的！
池醉给薄冰递了个眼色，两人极其默契地一左一右，分别包抄女鬼，拦住她向宿琬而去的攻击。
宿琬明白两人的意思，一边躲避一边继续拉仇恨。
女鬼此刻的攻击都是些不痛不痒的小攻击，只有等她彻底开大，她自身受到的反弹才会越强！
在宿琬不遗余力拉仇恨的情况下，女鬼成功被气到双目翻白，她完全忽视了池醉和薄冰，只一门心思地攻击宿琬，誓要让她付出代价。
那一头尖锐的黑发像二次进化般，瞬间绞紧如水蛇，自空中直直刺向宿琬，却在中途被池薄二人拦下。
池醉渐感吃力，他的眼神与宿琬有了片刻的交集。
准备好了吗？
宿琬微不可觉地点头。
好！
几乎分秒不差，池醉与薄冰同时收手，宿琬往前迎去，黑发不可抗力地贯穿了她的心脏！
女鬼刚要露出得逞的笑容，感知到什么却立即变了神色，惊慌失措起来：
“怎么可能、怎么会……”
天空中忽然雷声大作，一道惊雷猝不及防狠狠劈下，劈得女鬼惨叫连连，一时间连魂体都淡了不少。
雷击乃鬼物之克星，女鬼此刻必定虚弱无比，池醉自然不会放过这么好的机会，他拿起锤子继续迎战。
趁她病，要她命！
薄冰则跑过去扶起宿琬，对方的心脏处破了个大洞，血流不止，他扶住对方的后背，却只摸到了一手黏腻。
“怎么样？”
“还好，”宿琬喘着粗气，脸色发白，“就是有点痛，暂时死不了。”
薄冰迅速掏出通讯器里的止血凝剂，往她伤口上喷了几下，又用绷带给她绑了好几圈。
做完这些，他又费力地将村长搬到宿琬身边，村长正捂着心脏处，四肢蜷缩瞳孔涣散，情况似乎比宿琬严重得多。
“别、别费力气……我要死了……”村长苍老的面容上缓缓浮出微笑，干涸的嘴唇上下开合，费力地吐出几个字。
薄冰俯下身去，这才听清他在说什么，他说的竟然是“谢谢”。
“先别说话。”
薄冰刚想为他止血，却见村长面带微笑，双眼慢慢阖上。
他忍不住探了探对方的呼吸，没气了。
宿琬惊骇：“还是死了？”
“嗯，不过这也是他希望的吧。”
“是啊，走的挺安详，嘶……”宿琬抽痛。
“你暂时不要动，伤口会裂开的，”薄冰看向池醉处，“那边还没结束。”
宿琬也随他的目光看去。
女鬼已奄奄一息，魂体淡不可见，天雷仍在“轰隆轰隆”一道接一道劈下。
照道理，他们应该安全了，但不知为何，宿琬心下总有种不祥的预感。
用‘大樱桃锤’补了最后一击后，女鬼惨叫一声，魂体彻底消散，池醉收起锤子，转身对薄冰道：
“没事了。”
可就在那一瞬间，他的冈上肌紧绷起来。
池醉猛地弯腰，一个东西几乎擦着他的头皮而过，好险！
凭直觉躲过身后的“偷袭”，待池醉看清那玩意儿，他心下一惊——
竟然是女鬼手里一直拿的那个骨灰盒！
糟了！
它的目标显然不是自己！
“小心！”
尽管池醉以自己生平最快的速度往前奔去，可他仍未能阻止盒子的轨迹——
骨灰盒上的黑金色蔷薇爆发出黑芒，将他狠狠弹到一边，复而朝毫无防备的薄冰及宿琬冲去！
短短的一秒，即使听到池醉的喊声，薄冰也根本来不及掏出铁饼，他瞳孔一缩，身体先于大脑做出反应，飞快地将宿琬护在身下。
对方的心脏本来就已遭到重击，要是再来一下，怕是能直接步村长的后尘。
因此薄冰没有片刻犹豫，毅然选择护住宿琬。
“哐当”一声，盒子猛地炸开，有什么东西重重地击打在他的背部！
于轰鸣中，薄冰清楚地听到了自己脊骨断裂的声音，残存的意识让他勉强挤出了一点生理性的泪水，而后一阵天旋地转
好痛……
“小薄饼！”
最后入耳的，是一声撕心裂肺的吼叫，池醉……
薄冰直直地倒了下去，意识一片混沌。
感觉要得脊椎病了，当代码字废物卑微实录
泪目打在公屏上呜呜呜


第57章 双生一体（14）
薄冰倒下的一刹那，池醉目呲欲裂，他亲眼所见，骨灰盒砸中对方的脊背后猛地炸开，一团灰黑色的影子飞了出来！
那灰团飘到空中，而后急速俯冲，待池醉看清其中的东西，更是瞳孔一缩——
灰团外围竟然交叠着重重鬼影，有老有少，俱都面目狰狞，嘶吼着扭打在一起；
灰团中心则是无数面色青白、啼哭不止的婴儿……
本欲放晴的天色再度阴沉起来，狂风骤起，池醉咬牙上前，刚想靠近却被一股气浪狠狠掀开，鬼影周边已然形成一个漩涡！
池醉很快猜测到它们的意图。
魂体易灭，但只要夺取在场任意一人的肉 | 身，它们便可再世为人！
那么它们想夺取的……
宿琬！
池醉神情一凛。
事实证明，他想的不错，去除一切阻碍后，鬼影果然狞笑着将矛头对准了被薄冰死死护在身下的宿琬。
比起毫发无损的池醉，重伤濒死的薄冰，虚弱却无大碍的宿琬显然是最好的选择。
池醉对这点心知肚明，然而他根本来不及阻止，只能眼睁睁地看着鬼影疯狂没入宿琬的身体！
宿琬惨叫一声，额头青筋暴起，她推开身上昏迷不醒的薄冰，在地上痛苦地打着滚。
有什么东西在拉扯、撕裂她的躯体，这种感觉简直令人头皮发麻、毛骨悚然，就像有一个庞然大物硬生生挤进了她的血管，不断翻搅深入，让她几乎痛不欲生！
正在她痛到支撑不住之际，那股痛意竟然奇迹般地消失了。
宿琬感到自己像被置于一池温水中，柔和的力量游走在她周身，逐渐缓和了刺骨的疼痛。
她似乎回到了身体最深处……
那在外面，替她承受一切的人是谁？！
宿眠！
意识到这点，宿琬拼命挣扎起来，可灵魂深处的倦意太过强烈，强烈到她根本无法抵挡，外部的意识又太过坚决……
她只能慢慢沉入水中，放任意识渐趋模糊。
眼见宿琬也头一歪晕过去后，池醉暂时松了口气，可危机并没有解除。
正当他起身，准备走到两人身边探查情况时，后背忽然传来剧烈的疼痛。
池醉低头，一把匕首无声无息地贯穿了他的胸口，只露出锋利的刀尖，而后猛地抽离！
他身体一震，紫黑色的血争前恐后地涌出，染黑了他的衬衫，也染黑了他脚下的土地。
刀刃上有毒！
池醉意识到这点，眼中划过几分不可思议，是谁？
他猛地想起某个一直被他们忽视的人。
仿佛是为了验证他的猜想般，面前的空气很快震颤起来，一个熟悉的身影从中走出——
是李姓白领。
她看似老实的脸上露出得逞的笑意：“我真该谢谢你们，要不是你们跟女鬼打得两败俱伤，我哪有机会坐收渔翁之利呢？”
池醉咬牙，暗道自己大意。
他冷冷凝视对方：“你想干什么？”
李姓白领笑着朝薄冰和宿琬走去：“当然是让你们都死在这儿，我一个人单独出本呀！”
“而且没看错，你和这个男人似乎是一对？那我就勉强做个好人，把你们俩葬在一块儿……”
边说，她边蹲下身，要去解薄冰手腕上的通讯器。
“等等！”池醉喘着粗气，“你别动他，他的道具很少，你拿不到多少东西！”
李姓白领闻言停止了动作，起身面对池醉：“哦？那我拿谁的？”
“我的，”池醉解下通讯器，对她道，“你往前走十步，我把这玩意儿扔给你。”
“不，我就站在原地，你给我扔过来，我自己去捡就行，”李姓白领嗤笑，“真以为我不知道你打什么……”
“主意”二字还未出口，身后冰冷的刀刃瞬间擦过她的大腿，划出一道深可见骨的血痕！
可惜有些偏，没能划开她的腿部动脉。
李姓白领死里逃生，刚要转身对袭击者施以毒手，怎料后方突然传来一股热浪！
她连回头都来不及，就在一片白光中炸成了烟花，血肉横飞。
池醉收回‘百发百中加农炮’，再也支撑不住般单膝跪地，猛地咳出一口黑血。
加农炮强大的后坐力让他本就被毒素侵蚀的五脏六腑更加衰弱，眼前一阵发黑。
池醉咬住舌尖逼自己清醒，而后用锤子强撑着身体，一步一步朝薄冰走去。
薄冰此刻的状态极差——
脸色惨白，额间布满冷汗，身子趴在地上动弹不得。
他一个没忍住，呕了口血，而这一轻微的举动直接牵扯到他受损的神经，薄冰瞬间痛到头皮发麻。
除却身体内部器官遭到的撞击，他的后脊骨整个都挪位了，脊椎那块几近全碎，刚刚只是稍微抬手，就痛得有如针刺，几乎耗尽了他全部的力气。
如果不是自愈能力的buff加成，他可能根本醒不过来。
天知道，掏出水手弯刀的那一刻，薄冰差点痛到出声，所幸池醉为他转移了注意力，这才没被李姓白领发现。
也正因他右手小臂颤得厉害，弯刀那一击才会打偏。
而池醉方才正是瞥见薄冰动了动手指，明白对方已经转醒，所以跟李姓白领说了那么多废话。
他知道李姓白领多疑，于是故意让她往前走十步，确保她站在原地，站在水手弯刀能够攻击到的范围内，对方果然聪明反被聪明误，成功上当。
“咳咳……”池醉强忍身体内部传来的麻痹感，从通讯器里拿出一颗红色珍珠，而后抱起痛到痉挛的薄冰，给对方喂下。
但愿‘塞壬的宝藏’能有用。
如果真的可以救回对方，就算暂时承认小薄饼是他心爱之人，那也没关系。
或许是因为池醉难得良心大发，红色珍珠感应到他的祈求，瞬间爆发出耀眼的红光。
紧接着，奇迹的一幕发生了！
光芒缓缓覆盖住薄冰全身，对方原本紧皱的眉头逐渐松开，池醉抱着他，发现他的身体也在慢慢放松，显然不再痛苦。
应该没事了……
与此同时，池醉自己的头脑却越发昏沉，他的视野模糊起来，唇角溢出几缕黑血……
糟糕，要完……
再次醒来，池醉发现自己躺在一张木板床上，身边则是仍处于沉睡中的宿琬。
这种齐头排列的方式怎么那么像排列尸体？
薄冰推门而入：“你醒了？”
“嗯，”池醉伸手探了探宿琬的呼吸，“她还没醒？”
薄冰点头：“嗯，刚刚醒了片刻，又昏过去了，她怎么回事？”
池醉便将薄冰昏迷后的种种说了一遍。
“原来如此，”薄冰不自觉地凝眸，“恐怕她还在和那些东西斗争。”
“这我们俩也没办法，只能听天由命，还有，这是哪儿？”池醉尝试着动了动身体，发现自己居然恢复到了完好无损的状态，不由有些好奇，“你怎么救我的？”
薄冰一顿，偏过头去，过了良久才答：“你怎么救我的，我就怎么救你的。”
池醉瞬间明白了他的意思。
不知为何，两人之间的气氛有点成迷。
沉默了一会儿，薄冰主动问：“你感觉怎么样？”
池醉勾起笑容：“很好，前所未有的好。”
薄冰：“……”总觉得意有所指。
“我可听不懂你在说什么。”
池醉跳下床，一把搂住他的腰，在他耳边轻笑道：“你不懂没事，我懂就好。”
“你知道你每次像这样醒来，我都在想什么吗？”薄冰转头冷冷道。
“想什么？”
“你还是早点没了好。”
池醉：“……”
“那我没了你怎么办？”
薄冰摆摆手：“等你没了再说。”
“……”好狠。
这时，木板床发出“嘎吱”声。
两人齐齐朝身后看去，发现宿琬从床上坐起。
不，不是宿琬！
她神情茫然，眼神也很陌生，仿佛完全变了个人。
池醉皱眉，率先发问：“你是谁？”
“我是谁？”她疑惑地摇摇头，“我不知道我是谁。”
“那宿琬在哪里？”
“宿琬？”听到这个名字，她突然变了神色，喃喃自语，“对……我要保护宿琬、宿琬……”
池醉刚想掏出锤子，闻言却停住了动作。
保护？怎么会是保护？
他看向薄冰，发现对方若有所思。
薄冰突然出声：“宿眠在哪儿？”
这回，顶着宿琬壳子的人作出了清晰的答复：“死掉了。”
薄冰瞳孔一缩。
“她……死了？怎么死的？”
“被我吃掉的。”
“吃掉？！”
“嗯，她吃了好多比我弱的东西，然后想吃我，结果被我吃掉了。”
薄冰瞬间明白了什么。
一具躯体只能容纳一个最强大的灵魂，宿眠吞噬了其他恶鬼，却又被面前这只恶鬼吞噬。
所以面前这个东西，应该是宿眠与众多恶鬼的结合体……
“她死前是不是跟你说了什么？”
“嗯，宿琬……我要保护宿琬！”
薄冰收起敌意，叹了口气：“宿琬现在在你身体里吗？”
“对，她在哭，一直在哭，”结合体露出伤感的神色，“她不想见到我。”
“你帮我带句话给她吧，”薄冰沉思片刻道，“你告诉她，宿眠一直都在。”
结合体挠挠头：“这样有用吗？”
“有，你让她再给你取个名字，她就会好了。”
“嗯。”
离开前，薄冰又对结合体说：“记得让宿琬到懒懒路44号找我们，我们会还她人情。”
结合体比了个“OK”的手势，朝两人挥挥手。
宿琬她老攻终于出来了~
一只强大的厉鬼
时不时还能飘出体外
四人队√
注：以前的眠不是现在的眠杀的，她是力竭而死，只是死前跟现在的眠做了约定~


第58章 三人行
走出女人村后，两人很快收到了任务提示。
【恭喜玩家，完成主线任务‘逃离女人村’】
【是否离开双生一体？】
“是。”
熟悉的白光闪过，两人瞬间回到别墅。
电子音再度响起：
【友情提醒：‘副本自选’功能已开放，请‘44444’及“44448”号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
池醉一惊：游戏的骚操作又开始了？
他点开通讯器，摸索了一番，最终在紫格界面找到了‘副本自选’功能。
【请玩家选择副本等级，S级副本暂不开放，可选等级：A B C D】
池醉问薄冰：“A还是B？”
薄冰沉思几秒后道：“B。”
【已选B级类副本，是否确认？】
“是。”
【嘶……加载中……可选副本：1、七日怪谈；2、神殿迷津；3、殷家大院；4、雪国荒原】
池醉：“……”
“听着都很奇怪。”薄冰给出了中肯的评价，“似乎都差不多。”
池醉点点头：“既然我们的幸运数字是4，那就4号吧。”
“嗯，不过……”薄冰一针见血，“只要是你选的，我总觉得没什么好事。”
池醉尬笑：“哪有？这叫以毒攻毒。”
“是啊，或许你说的有点道理，但希望不是毒上加毒。”
池醉：“……”这也太真实了。
提示音适时出声：【已选定副本‘雪国荒原’，是否确认？】
两人异口同声道：“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中……】
【结算成果：
B级副本：双生一体
副本评价：A
主线任务：逃离女人村（已完成）
支线任务：无
获得称号：‘六亲不认’
掉落线索：无】
【等级奖励500生存点，经检测，玩家使用道具‘塞壬的宝藏’，道具之力尚未消失，是否转化为buff加成？】
池醉自觉奇怪，他没记错的话，‘塞壬的宝藏’是一次性道具，怎么会有残存的力量？
但他只犹豫了片刻：“是。”
左右不管，转化总不亏。
【叮咚~恭喜玩家，buff加成升级】
池醉诧异地点开信息面板——
【信息面板（满值为10，上限未知）：
姓名：池醉
性别：男（？）
外貌：10
体力：9
耐力：10
武力：9
智慧：9
运气：-（？？？）
仇恨指数：10
变态指数：10
生存点数：434
buff加成：三星自愈（一星来源于海盗先生的馈赠，一星来源于道具‘塞壬的宝藏’，最后一星来源于池醉自身，所以……池醉离家出走后究竟遇见了什么呢？——这仍是个世纪谜题！）
buff作用：身体勉强可再生】
看完升级后的buff，池醉饶有兴致地挑了挑眉：仅三星自愈就达到了可再生的高度，如果四星乃至五星呢？岂不是要成神？
这应该不是他异想天开——
毕竟人和神的区别就在于，人弱小且寿命短暂，而神……或许他们的寿命是无尽的？
池醉在这点上并没有想法，他是个坚定的无神论者，缺乏理想和信念，但他只是单纯的好奇，神明游戏所谓的“神明”，究竟会在什么时候出现？
他隐隐有种预感，他和薄冰离那天已经不远了。
通讯器又闪过红光，电子音响起。
【另：获得副本NPC好感，获赠功德金光一份，是否转化为生存点？】
功德金光？池醉没有贸然作答，而是问：“能转化成多少？”
电子音顿了顿，抛出一个令人震惊的数字：【三万。】
三万？！池醉瞳孔一缩，“否”字脱口而出。
生存点可以轻易得到，而功德金光这种听上去就很高大上的玩意儿，显然可遇不可求，不然怎么会值三万生存点？
要知道，副本评价为S仅能拿到五千生存点，功德金光却是它的整整六倍，其珍贵可见一斑。
几乎在短短一瞬，池醉就做出了选择。
但不知是不是错觉，他总觉得电子音向来毫无波动的语气中竟然隐含着一丝失望：
【结算完毕，总计500生存点已送达，请查收】
目睹账户里可怜巴巴尚未过千的生存点，池醉情不自禁地流下了惨痛的泪水。
‘双生一体’是他和薄冰至今为止评价最低的副本，不过仔细想想，他们只拿到A情有可原。
首先是两人对女鬼的态度，过于同情而没能理智思考问题，用村长引诱道士上钩是一步险棋，充其量只能算侥幸走对一步；
其次是他们忽略了身边那些隐藏的祸患，比如女鬼手中一直拿着的骨灰盒，再比如螳螂捕蝉、黄雀在后的李姓白领……
如果薄冰当时没有醒来，他们三个人恐怕都要折在李姓白领手中，后果不堪设想。
不过S和A之间的差距实在太大了，相差了足足四千五百生存点。
“唉，这回算是一贫如洗，”池醉叹息，“五百生存点能干嘛？回炉弯刀都不够。”
薄冰淡淡地补上一刀：“不止，我们训练场也去不起，你吃饭还是个问题。”
池醉回想起自己比猪还大的食量，瞬间泪目。
“不然我们早点进本？”
“可以，”薄冰颔首，“但联系到副本名字，我们得先准备点野外生存的物资。”
“行，我先补个眠，”池醉刚准备上楼，却突然想起什么，“哦对，宿眠是谁？”
“宿琬的姐姐。”
“姐姐？”
薄冰便将来龙去脉跟他讲了一遍。
池醉听完却皱起了眉：“你当时怎么不告诉我？”
“毕竟是人家的私事。”
“嗯，”池醉撇嘴，“怎么感觉你对她有点特殊？”
“这个问题我早跟你说过……别忘了我们还欠她一个人情。”
“知道了，”池醉上楼，“还是先等她来找我们再谈吧！”
几天后，懒懒路44号果然迎来了一个不速之客。
宿琬摁下门铃时，薄冰正趴在池醉身上起伏，对方摁住他的腰，重重的力道几乎令他双眸失神，脑内一片空白，根本无暇顾及门铃声。
而好容易吃上肉的池醉更是怎么都不愿意下去开门，直到被忍无可忍的薄冰捶了一拳。
“快去……是宿琬！”
池醉这才不情不愿地起身。
因此宿琬足足摁了十几遍门铃后，他才姗姗来迟，满脸不耐。
“来之前好歹说一声，怎么尽挑做正事的时候？”
宿琬：“……”
虽然池醉说是做正事，但他此刻穿了身睡袍，神情慵懒满足，身上还透着一股子恋爱的酸臭味，而薄冰却不见踪影……
宿琬用脚趾想都知道他说的正事是什么事了。
她无奈摊手：“抱歉，无意打扰，但你不打算让我进去说吗？”
“不打算，”池醉嘴上这么讲，腿还是诚实地往边上挪了一步，示意宿琬进去。
“多谢。”
宿琬刚进别墅，薄冰就扶着扶手从楼梯上下来了。
除了脸色发白，腰肢酸软，掩在浴袍下的腿微微发颤外，他倒是别无大碍。
池醉心虚地摸了摸鼻子。
根据他多日来的经验，完事后薄冰的神情越是平静，距离下次吃肉的间隔期就越久。
而此刻，非常不幸，对方没有露出半点不高兴，眉目间甚至古井无波，一派平和。
池醉悲哀地想：自己怕是要完。
宿琬率先对薄冰道：“很抱歉打扰你们。”
薄冰摇摇头：“没事，你来的正好。”
要是宿琬再晚点来，他已经死在某个家伙的床上，现在都能入土了！
池醉硬生生挤出一个尬笑。
薄冰却不理他，而是问宿琬：“你身体还好吗？”
“还好是还好，”宿琬叹了口气，“就是多了个麻烦。”
“怎么说？”
“她什么都不懂，动不动就会跑出来，我没法跟她好好谈。”
薄冰了然的点点头：“能感觉到，这样的话，反而是你成了她的姐姐？你有给她取名吗？”
“嗯，还是叫宿眠，”宿琬淡淡地笑了笑。
“节哀。”
“没事，人死不能复生，何况她早在十多年前就已经不在了，是我一直没能明白这点。”
“冒昧地问一下，”薄冰凝眸，“你的姐姐……到底是怎么进入你的身体的？如果冒犯到你，你可以不答。”
宿琬摇摇头，露出一个惨笑：“没关系。”
“我和她是双胞胎，十多年前，她被一个喝醉酒的人渣打死了，为了保护我。”
“在那之后，我经常听到有人跟我说话，但身边往往又空无一人……一开始我以为自己得了精神病，后来才发现，她正以另一种方式寄居在我的身体里，还能跟我对话、交流。”
“不瞒你们，我知道这种例子根本不存在，可它就这么莫名其妙地发生了，你要是问我原因，我确实什么都说不出来。”
“原来如此，”薄冰想到什么，眼中难得划过一丝震惊，“那个醉酒的人渣是……”
宿琬苦笑：“对。”
“抱歉，提起了你的伤心事。”
“无碍，”宿琬平复了一下心情，而后对两人道，“时间不多，我就直接说了，你们俩缺队友吗？”
池醉嘟囔：“就知道是为了这事……”
薄冰瞪他一眼。
池醉只得摊手：“缺！他老早看中你了，我有什么办法？”
宿琬轻笑：“那以后多多指教？”
“嗯。”
池醉很快在组队面板上输入了宿琬的玩家编号。
【恭喜您与44448号玩家、88886号玩家、（？）玩家成为队友】
池醉一惊：（？）玩家是什么鬼？
下个副本：雪国荒原~


第59章 熊皮人与公主
不仅池醉一人收到了组队通知，薄冰和宿琬也都收到了。
三人盯着通讯器上小小的“（？）”，齐齐陷入了沉默。
许久后，池醉才挑挑眉：“这么说，你体内那个也算喽？”
宿琬无奈：“应该吧，你们等下，我让她出来。”
说完，宿琬自言自语了几句，一个灰影很快从她身上飘出。
这是池醉和薄冰第一次见到“融合版”宿眠。
她的眼睛跟宿琬极像，乍一看倒真有姐妹的感觉，但非常神奇的是，所有五官组合在一起竟成了张厌世脸。
更别提她此刻打了个哈欠，一副没睡饱的模样，身上则穿了件小熊睡衣，满头卷毛像炸开了那般蓬松，整个人，哦不，整只鬼简直不修边幅到了极点。
她揉揉眼睛，似乎才发现池醉和薄冰似的：“叫我出来干嘛……噢，是你们啊！那天打情骂俏的人……”
池醉&薄冰：“……”能不能说人话？？？
“不要乱说，”宿琬睨她一眼，拍拍沙发，“过来坐这儿，我们有事要问你。”
宿眠又“噢”了一声，乖乖飘到宿琬边上坐下，而后把头枕在她肩膀上，鼻子像狗鼻子那样耸了耸，随即双手环住宿琬的腰。
“你好香啊！琬~”
“松开！”宿琬面色涨红，轻轻拍掉她的手。
宿眠委屈地收手，规规矩矩地坐在沙发上，小狗似的盯着宿琬。
宿琬被她盯得头皮发麻：“你老看我干嘛……”
宿眠刚要回话，却听池醉“咳”了一声。
“我和小薄饼已经吃饱了，吃不下了，懂我意思吧？”
宿琬&宿眠：“？？？”
“好了，正事要紧，”薄冰的出声终于使气氛回归正常，他指指手上的通讯器问宿眠，“你有这个东西吗？”
宿眠摇摇头：“没有，那是什么？”
薄冰思考半晌又换了个问法，“那你有没有听见什么奇怪的声音？”
宿眠仍是摇摇头。
“我只听见琬在叫我，然后我就醒了。咦？你们眼神都好奇怪，我身上有什么吗？”
她低头翻了翻睡衣，神情茫然。
薄冰语气柔和了些：“没有，只是为了确认一点事情。先自我介绍一下，我叫薄冰，他是池醉，我们是宿琬的队友，也是你的队友。”
宿眠像个好奇宝宝一样继续发问：“队友是什么？”
“队友是可以一起玩的人，”宿琬解释道，“你也做个自我介绍吧。”
“好，”宿眠严肃地点点头，“我叫宿眠，最喜欢宿琬。”
池醉：“……”
这该死的狗粮来得猝不及防。
眼见宿眠还想继续说下去，宿琬轻咳了一声：“说个名字就行，你先进去，我晚点过来找你。”
“好！一定要来哦！”宿眠依依不舍地飘回了宿琬体内。
她一消失，池醉就惊奇地问宿琬：“她怎么会有实体？”
“不知道，她很强，应该比双生那个女鬼更强，”宿琬摇摇头，“但她说自己不能在外面呆太久，否则魂体会受到伤害，也不能站在阳光下超过一小时，不然会被太阳晒化。”
“这样啊……她好像挺听话？”
“嗯，可能是雏鸟情节，她被关在那个盒子里很多年了，几乎没怎么见过外面。”宿琬说这话时，眉目间露出些许心疼。
隐隐感受到狗粮气息的池醉：“……”
他忍不住偷瞄一眼薄冰，发现对方正朝自己露出惊悚的笑容。
嚇！
池醉觉得遇见厉鬼时自己都没这么害怕过。
但……
人怂胆不能怂，他朝薄冰淡淡道：“我帮你揉揉。”
薄冰捂着腰颤颤巍巍地从沙发上起身，轻飘飘地给了他一眼：“不用，你留着自己享受。”
虽然表面淡定，可谁也不知道，池醉的心简直在滴血，这怕是三年吃不上肉的节奏啊……
看穿真相的宿琬朝两人挥挥手：“我先回去了，有事通讯器联系。”
开玩笑，她也不想吃狗粮，而且不走难道留下来观望家暴现场吗？
“好，”薄冰叮嘱道，“你在这边有房子吗？”
“有，你们不用担心我，地址我稍后发给你们。”
“嗯，路上注意安全。”池醉也朝宿琬挥挥手。
宿琬喵一眼薄冰的脸色，在心底默默给池醉点了根蜡：祝安好。
而后便快步离开了两人的别墅。
宿琬刚阖上门，池醉就三步并作两步登上楼，薄冰正趴在床上小憩。
他蹑手蹑脚地走过去，拿了瓶红花油，给对方按摩起来。
两人谁都没出声，直到手下肌肉的触感不再那么僵硬，池醉才去洗了把手，复而上床。
令他诧异的是，对方竟然就这么睡着了，呼吸清浅，面容平和。
池醉失笑，将被角细细地压平。
“睡吧。”
因为穷，两人连着三四天宅在别墅，池醉连外卖都吃不起，等生存点花到只能满足生存需要时，他和薄冰决定出发。
由于组队缘故，系统默认宿琬选择副本‘雪国荒原’，两人早在通讯器上跟她提过，宿琬表示无所谓。
除此之外，三人还有两个意外收获——
一是关于宿眠，二是关于称号。
池醉无意间翻看信息面板时，发现上面竟然出现了四个人的信息。
【信息面板（满值为10，上限未知）：
姓名：宿琬
性别：女
外貌：9
体力：7
耐力：8
武力：8
智慧：9
运气：＋（？）
仇恨指数：-（？？？）
变态指数：8
生存点数：2083
buff加成：大力水手（吃了这颗大力菠菜丸，你就会变身为大力水手哦——来自仁慈的奥斯坦尔女王。这是女王对勇敢人类的嘉奖~）
buff作用：体力值满点（可持续时间3分钟）】
宿琬的信息都还算正常，可宿眠的……
简直是闻所未闻、见所未见。
【信息面板（满值为10，上限未知）：
姓名：宿眠
性别：（？）
外貌：？
体力：？
耐力：？
武力：？
智慧：？
运气：-（？）
仇恨指数：＋（？？？）
变态指数：＋（？？？）
buff加成：万鬼之尊（你是吞噬了上千鬼物的强大厉鬼，与寻常鬼物不同的是，你竟然奇迹般地拥有一颗人心……哦不，是那个人类的灵魂引诱了你，只要杀了她，你就会成为最强大的鬼王！）
buff作用：万鬼臣服、百鬼夜行、恶灵退散
副作用：来自亚德里恩的诅咒——你体内的人心有30％的几率被鬼性吞噬，一旦成为大开杀戒的鬼物，你就将失去自己鬼生最宝贵的东西~
记住，这是预言，也是诅咒，唯有你打破缠绕于魂体上的枷锁，你才能真正拥有自由！】
读完这段信息，池醉隐隐有种预感。
宿眠的存在似乎超出了神明游戏的束缚，不，并不是完全，她身上仍有限制，但这限制跟其他人比起来无足轻重，恐怕是游戏唯一能对她做出的管辖。
池醉心内慢慢浮现出一个猜想。
宿眠对他们三人而言，无异于一个定时炸|弹。
而打破枷锁的意思……
如果没理解错，是把她由鬼转变成人，跟占据身体不同，占据身体只是暂时性的，换汤不换药，而彻底的转变，却是本质的变化。
这个谜题暂时还无法解决，池醉让宿琬多注意宿眠的一言一行、一举一动。
她身上或许藏着一个重大的秘密，那极有可能是——
逃离神明游戏的关键！
而第二个意外，则是意外之喜。
三人一鬼成功组队的第二天，通讯器就发来了提醒：
【称号功能已开启】
就这么短短一句话，除此之外什么也没有。
直到当晚池醉给薄冰按摩，通讯器突然闪过红光。
【叮咚~触发称号‘勤劳的粉刷匠’】
与此同时，手臂蓦地变轻了，池醉就这样毫不费力地弥补了自己的罪孽。
然后……
拉着刚刚好转的薄冰又来了一次。
结果在运动中，薄冰也意外触发了称号——
【叮咚~触发称号‘假装沉眠的尸体’】
于是他很快发现身体的疲惫感消失了，以前是痛并快乐着，现在是纯粹的快乐。
当晚，两人在称号的辅助下，成功达到了生命的大和谐。
但令池醉悲伤的是，称号的作用仅仅类似于麻醉药，时间点一过，他照样手酸，薄冰照样腰疼，换而言之，称号无法改变结果。
不过两人有许多奇奇怪怪的称号都没能用上，池醉直觉，它们的作用并不简单，有待考察。
最后，出发前夕，池醉清点了一下道具，往储物格里塞了一堆棉衣，又给自己套上一身重金求得的熊皮大衣。
薄冰则在他的半强迫下穿了一条漂亮的公主裙——
他的腰比较细，腿相较普通女生更粗，但胜在皮肤白皙，裙子又长，挡住了他除脚踝外的所有裸|露部分。
除却裙子，池醉还贡献了一顶假发。
两人这回玩的是cosplay——熊皮人与公主。
等薄冰装扮完毕，配上他生无可恋的神情，远看倒真有几分神圣凛然、高贵不可侵犯的意味。
见到他的第一眼，池醉忍不住低头，小小醉忍不住抬头，两个醉都不争气地咽了口口水。
淦！
进化版宿眠是个大bug
原版眠真的不是她杀的（QWQ）
然后，锤饼又开始了他们的游戏~
你抓我，你抓到我，我就让你……


第60章 雪国荒原（1）
这是一片白茫茫的雪原，凛冽的风夹杂着晶莹剔透的雪花，如刀般割在人的脸上，带来密密麻麻的寒意与刺痛感。
冻得通红的双手僵硬到毫无知觉，麻入骨髓，池醉朝手心“哈”了口气，摩挲几下，这才使手部温度稍稍回暖。
此刻，他、薄冰和宿琬正顶着寒风，艰难地行走在这冰天雪地中。
四周空荡的令人心惊，一眼望去，被厚重雪层覆盖的土地无边无际，入眼尽是纯白，白的泛光而刺眼。雪层则完好无损，除了三人踩踏出的脚印别无他物，足可见人烟之稀少。
尤为不幸的是，池醉向来优于常人的视线被猛烈的风雪遮蔽了，因此他只隐隐看见了一座高大的建筑。凭模糊的视野，三人缓缓朝那里走去。
或许那就是酒馆老板说的恶魔古堡。
池醉瞥了眼通讯器，时间显示16：23：46。
太阳即将下山，他们得加快了……
时间回到七个小时前，池醉和薄冰装扮完毕后，通讯器适时发出提醒——
【是否进入副本‘雪国荒原’？】
“是。”
而后熟悉的白光一闪，等两人再次睁眼，他们已站在一家酒馆的牌匾下。
【叮咚~请玩家于9小时内到达目的地‘恶魔古堡’，逾期后果自负】
池醉算了算时间，现在是上午九点，10小时后，那差不多是太阳落山的时间点。
至于‘恶魔古堡’，那又是什么地方？
两人对视一眼，池醉率先踏进酒馆，准备问路。
游戏不会无缘无故让他们空降到某个地方，现成的线索摆在这儿，不用白不用。
掀开帘子踏进去，池醉径直走到吧台。
不难看出，许是由于地理位置的缘故，酒馆生意十分冷清，客人少得可怜，环视一圈，总共就老板一人坐在吧台前，手中捣鼓着漂亮的液体。
“要来一杯吗？店里招牌，”老板抬头复又低头，态度并不热情，话虽这么说，手上却没什么动作。
池醉摆出笑容：“好。”
他干脆地付了两杯招牌酒的钱，不过这酒挺贵，花了他将近100生存点，令他有些肉痛。
钱花了，话可不能少套，池醉趁酒馆老板调酒时问了句：“老板，你知道这儿有什么城堡之类的地方吗？”
“外乡人，你们说的是‘恶魔古堡’吧，”老板诧异地凝视两人，摇摇头，“附近只有这一个城堡，如果是那儿，我劝你们不要去。”
“嗯，有什么缘故吗？说来听听。”
老板将调制好的鸡尾酒递到两人面前，接着道：“我们这儿一直流传着一个说法，只要越过那边的森林，你会进入一片冰雪荒原，荒原上什么都没有，只有一座城堡，那里是杜兰夫人的领地，没人从那儿活着回来过。”
“杜兰夫人？”
老板并没有解释，只是叹息：“看模样，你们俩应该也是探险家吧，之前有不少人去那里探险，但我就没见过有人回来，所以劝你们别去，犯不着。”
“去是肯定得去的，”池醉苦笑，“我们是为了找一个朋友，他说要去那里，结果几天后真的失联了……老板，你就把杜兰夫人的事儿跟我们说说吧，我们心里好歹有个数。”
薄冰：“……”
某人无中生友的本事是越发熟练了……
但不得不承认，的确很有用。
酒馆老板沉吟片刻，便将他知道的事情都告诉了两人。
原来，这个地区在18世纪前是全国有名的富庶地带，车马络绎不绝，百姓生活安康。直到18世纪中期，国王佛尔南多一世将这片土地赐予他最宠爱的妹妹，也就是杜兰夫人，并为她修建了一座巨大的城堡。
可杜兰夫人是个极其残忍的女人，她奢侈无度，经常举办华丽的舞会，喜好在舞会上折磨精壮的男子，又效法李.克斯特伯爵夫人（血腥玛丽），放干少女的鲜血以保养青春。除此之外，她还养了三条恶犬，那些恶犬喜食人肉，是她最钟爱的宠物，也是她最得力的手下。
就这样过了几年，这片土地上年轻的男男女女越来越少，原本富庶之地逐渐变得寸草不生，古堡外堆积的尸体却越来越多。人民不堪忍受，最终发动起义，将杜兰夫人连同古堡一起烧毁。
但做完这些后，他们期盼的好日子并没有回来，由于火势旺盛，古堡周围的树木也被烧得一干二净，方圆十里空无一物。
渐渐地有拾荒者称，在那片焦灼的土地上看到了一座城堡的影子……
人们害怕不已，便将那块土地作为禁区，勒令亲朋好友不要进去。但人的好奇心是无穷尽的，全国各地有不少探险者听说古堡传闻后赶来一探究竟，却都在进入禁区后销声匿迹。
于是就有了现在的传说。
池醉听完老板的讲述，疑惑道：“你们都觉得是杜兰夫人的鬼魂作祟？”
老板沉重地点头：“有人在禁区边界发现过几具尸体，都是失血过多而死，身上还有数不清的洞孔。”
池醉了然，他知道有种刑具叫铁处|女。
那玩意儿就是个人形铁框，把人塞进去，框上的长钉就会贯穿人的手脚，而后是眼睛、臀部和肩膀。这种酷刑可谓极端残忍，一般用于折磨人或是放血，受刑之人往往要哀嚎几天几夜才能彻底死去，16世纪很是流行。
真是想想都叫人毛骨悚然。
“那老板，我们该怎么走才能到古堡？”
酒馆老板皱起眉头：“就算这样，你们还是要去？”
“嗯，麻烦你好人做到底，告诉我们吧。”
老板只得对二人道：“你们跟我出来。”
三人齐齐走到外面。
老板指着不远处的森林说：“就是那片森林，穿过去你们就能进入荒原，至于你们会碰到什么，那我就不清楚了，祝你们好运。”
“好，谢谢。”
池醉朝老板挥挥手，而后便头也不回地往森林走去。
进入森林前，他特意回头望了一眼，发现酒馆的影子竟然慢慢消失了。
池醉冷笑一声，继续往前。
被酒液浸湿的熊皮黏腻不已，散发出一股恶臭味，也不知是什么玩意儿的血。
他问薄冰：“没喝吧？”
薄冰点点头：“不正常。”
“嗯，七分真三分假，有点意思。”
说完这句话，两人便不再言语，而是加紧了步伐。
时间不多。
穿过森林大约花了一小时，池醉和薄冰走出森林时，恰好碰上从另一头钻出来的宿琬。
三人边走边交流了一番，宿琬说她也碰到了一个酒馆，老板跟她说了同样的话，几乎与池薄二人听到的一模一样。
她原本想喝口酒暖暖胃，但她拿起酒杯时，宿眠在她身体里疯狂蹦跶，于是她很快打消了这个念头。
“不过话说……”宿琬笑着道，“你们俩怎么穿成这样？”
薄冰：“……”
“咳，不该问的别问，”池醉故作冷漠，“我们俩难得玩玩。”
“哦~”宿琬拉长了音调，“原来是难得啊……难怪我前两个副本见到你们，你们都穿得那么正常。”
池醉：“……”
“好了，打住，”薄冰深吸一口气，“我们赶紧走，来不及就遭了。”
他穿着长长的公主裙，走起路来略有些不方便，池醉便主动牵起他的手，拉着他继续往前。
宿琬目睹两人十指相扣的场面，不由露出深沉的姨母笑，同时抚着自己的胃，仿佛有种吃多了的错觉。
时间回到现在，三人已经在冰天雪地中走了将近六个小时，四肢冻到发麻。
终于，当三人走到一座宏伟的建筑前时，风雪停止了。
很难想象，这样一个荒无人烟、寸草不生之地，竟矗立着一座城堡——
它很高，顶部细尖，远看与其他城堡别无两样，可走近却会发现，整座城堡都是由冰雪打造而成的！
晶莹剔透，美的恍惚……
此刻，城堡的大门无人自开，仿佛在欢迎三人的到来。
池醉拉着薄冰走进去，宿琬紧随其后。
门口铺着一层红地毯，首先入目的赫然是城堡中央两道长长的旋转扶梯，以及中间的石塑雕像，而后是大厅内燃烧着熊熊烈火的壁炉，干柴在里面噼里啪啦地跳动，很明显，城堡主人知道会有人来，于是提前将火生好了。
因此一进城堡，三人立即感到了暖意，这股暖意很快驱散了外面冰天雪地带来的一切寒冷。
池醉上下打量了一番城堡内部的景象，目露惊讶。
与外观截然不同的是，城堡内部竟然是不透明的，外部的冰雪仿佛仅仅黏在大理石上一样，丝毫影响不到其内部的奢华构造。
三人站在门口，门又缓缓阖上了。
“咚咚”的声音自旋转楼梯处传来。
一个身着燕尾服的男人拄着一根红木手杖，从楼梯上缓步走下。
他身形瘦长，容貌略带一丝病态，长得不算好看，但也称不上难看，只是一笑，便透出一股死气沉沉的感觉。
燕尾服男人走到三人面前，鞠了一躬：
“尊贵的客人们，欢迎来到‘恶魔古堡’，我是这里的管家沙顿.杰尼坦，叫我沙顿就可以了。”
随后他露出一个僵硬的笑容：
“主人让我代她向你们问好，她说，她已经等很久了，你们的到来真让她高兴。”
不知为何，听到这句话，池醉生出一种羊入虎口的感觉。
他装作问好般握了握管家的手，心下一沉。
那手温度冰凉……
像尸体一样。
琬：狗粮一碗接一碗，淦！
今天忙着理大纲，明天要写两篇论文，还要做一下午评委，阿伟死了~


第61章 雪国荒原（2）
打完招呼后，管家领三人到大厅坐下等待，接着便上了楼，没了踪影。
池醉一边打量环境，一边百无聊赖地盯着手腕上的通讯器，目睹时间一分一秒流逝。
距十小时还有三十分钟时，古堡的门被打开了，一男一女挽着手走进来，瞧姿势像是情侣；
接着就有了第二次，第二次进来的是三个男人，最左边那个长相斯文，身上穿着厚厚的马甲，中间那个稍显瘦弱，个子也小，最右边的一身黑大衣，表情冷漠。
最后进来的则是两个女人，模样都挺清纯，有说有笑，宛如一对好闺蜜。
池醉注意到，每当有人走进古堡，管家都会下一次楼，说一遍同样的话，简直像个么得感情的机器人。
约莫又等了10分钟，池醉昏昏欲睡，时间管理失调让他没怎么休息好，此刻身体被暖意包裹，神智更是困倦到了极点。
但很快，大门处传来落锁的声音，他一下子惊醒了。
薄冰走上前推了推门，发现厚重的铁门纹丝不动，应该是从外面上了锁。
铁门彻底关闭后，蓦地，古堡内的一切明亮起来——
走廊边昏暗的烛光、壁炉里跃动的火苗尽数熄灭，取而代之的是金碧辉煌的水晶吊灯，高高悬挂于大厅之上，如同一柄达摩克利斯之剑。
身着燕尾服的管家也重新出现在众人面前，这次他戴上了白手套，行了个标准的鞠躬礼：“尊贵的客人们，女士们、先生们，时间终于到了，主人邀请你们与她共进晚餐。”
“但在见到主人前，有一点需要说明，主人不喜欢吵闹，请各位客人保持安静，否则……”管家将食指置于唇边，嘴角勾起，“主人会生气哦~”
最后一句语调上扬，带着浮夸而又不容忽视的警告意味。
“至于用餐……客人们应该学过用餐礼仪，这点就不必我强调了，”管家微微一笑，“请随我来，主人为你们准备了丰盛的晚餐，不要让她等太久。”
没人回话，管家很是满意地点点头，却忽然被人叫住——
是池醉。
他满脸写着“无辜”二字，语气诚恳而疑惑：“沙顿先生，各个地区的用餐礼仪都不同，我们作为初来乍到的客人，并不了解这里的用餐礼仪，为了避免冒犯主人，你还是跟我们详细地说说吧。”
管家闻言转身，惨白的脸上闪过几分不高兴的意味，他冷冷凝视着池醉，仿佛在辨认话的真假。
池醉向来装得一手好无辜，同样回望着他不带怕的。
两人对视半晌，管家才慢吞吞地说：“第一是安静，最好不要发出吃东西的咂嘴声，主人会很生气；第二，主人最喜欢的菜肴是来自奥克塔威的肉干，什么肉都可以，配波兰多红酒，希望众位客人能尽情享用，这样主人会很高兴；第三，主人讨厌浪费，非常讨厌，如果某位客人有浪费食物的行为，那他就不再是主人的客人。”
“不是主人的客人会怎样？”
“不是客人……”管家阴森森地笑了，“那当然是被永远逐出‘恶魔古堡’。”
逐出？！
虽然除池醉以外的人看上去都在做自己的事情，无人关注这边，但实际上，所有人的耳朵都高高竖起，认真聆听着他与管家的对话。
听到回答，池醉笑容不变，只是恍然大悟般“噢”了一声，拍拍脑袋：“我可算是明白了！那……沙顿先生，我们该怎么称呼主人呢？”
管家的语气中藏着一丝不易察觉的、深深的惧怕：
“你们可以称呼主人为，杜兰夫人。”
池醉点头，不再言语。
一行人沉默地跟在管家身后，穿过长长的暗沉的走廊，终于在走廊尽头步入了一个巨大的餐厅。
餐厅同样奢华无比，四周墙壁、天花板、地面……皆由大理石铺设而成，水晶吊灯悬挂在餐厅上方，下面正中央则摆放着一张铺着白桌布的长条桌，桌上已布好十副餐具，菜肴用银盖盖住，显然还未起菜。
林林总总，盘子竟有几十个之多，数不胜数、应接不暇。
可池醉关注的并不是这些，走进餐厅的一刹那，他察觉到一股强烈的危机感。
顺着感觉走，他第一眼就看到了坐在长条桌主座上的女人。
女人身穿黑色蓬裙，头戴巨大的黑色礼帽，双手交叠置于小腹，姿态极尽优雅，掩映在礼帽下的脸并不真切，池醉只隐隐望见一双红润如血的嘴唇，以及比管家还要惨白的肌肤。
“各位客人，请按进入古堡的顺序就座。”
椅背上已经标注编号，池醉又是第一个进入古堡的人，于是他顺理成章坐到了左边首位，也就是女主人身边。
或许是因为管家的叮嘱，所有人都很安静，椅子轻拿轻放，没有发出半点声响，池醉注意到，女主人鲜红的嘴角勾了勾，似乎心情不错的模样。
而管家指挥完一切，便跟看门狗似的站到女主人身边，一动不动。
气氛极其沉默，可没人敢说话，大家都在等女主人开口。
管家弯下腰，小声地跟女主人说了什么，女主人点点头，而后管家离开又复返，手中端着一个小巧的酒壶，显然是要为客人们倒酒。
他首先将女主人的酒杯加满，而后按顺序倒起了酒。
不知是不是错觉，那酒的颜色同酒馆老板调制出来的像极了——
殷红透明、泛着冷光。
但池醉并未阻止他的举动。
而在管家要为薄冰倒酒时，薄冰伸手捂住杯口，指着自己的肝部摇头。
管家迟疑片刻，很快略过他，转向宿琬。
宿琬也未推却，就这样一个接一个，十人中，唯有薄冰和闺蜜二人组拒绝了管家的美酒，其他人都没表现出什么不对劲的地方。
倒好酒，接下来便到了起菜时间。
女主人仿佛有些迫不及待，管家刚掀开银盖，她就急匆匆地拿起刀叉，切了一大块肉放进嘴里咀嚼。
因为靠的近，池醉清楚地看见了她盘里的东西——
一坨带血的生肉。
雪白的牙齿间夹着猩红糜烂的肉泥，这场景越看越倒胃口。
池醉别过脸，看向自己的盘子。
里面的东西倒很正常，一块煎得七八分熟的肉排，有几处还冒着血丝。
牛排？不像。
下一秒，池醉果然听管家道：“今晚的菜肴是来自奥克塔威的肉干配波兰多红酒，是主人为客人们精心准备的晚餐，祝尊贵的客人们享用愉快。”
池醉盯着面前的肉排，迟迟未动。
来自奥克塔威的肉干配波兰多红酒，既然红酒不是给人喝的，那这肉干又怎么会是给人吃的？
池醉的心沉了下去，红酒可以悄无声息地倒进熊皮衣里，肉排可就难说。
而且女主人不喜欢浪费食物……
这也就意味着玩家不得不吃下这些非人的东西。
虽然管家没说被逐出古堡会有什么下场，但用脚趾想都知道，左右一个“死”字。
池醉知道，这关压根避不过，他和薄冰又没什么能混淆视听的道具，肉排是吃也得吃，不吃也得吃。
最坏的结果，就这玩意儿是人肉。
正当池醉做了个深呼吸，准备拿起刀叉时，薄冰突然伸手，将他的盘子递给宿琬。
池醉惊讶地探头，发现宿琬一口半块肉排吃的不亦乐乎，两人视线相撞，对方还朝他露出一个傻笑。
池醉：“……”
这憨批，不是宿眠又是谁？
不过三人的举动太过明显，女主人低头吞吃肉排没有发觉，管家却向他们投来警告的一眼。
池醉心下清楚，他们第一天能这样混过去，第二天可就未必了。
该怎么办呢？
正当他沉思之际，突如其来的干呕声扰乱了他的思路。
对声音极具敏感般，原本正狂吃不止的女主人停下动作，缓缓抬头，望向声音的来源——
是三个男人中那个小个子男人，他捂着嘴，又呕又咳，嗓子眼压抑不住的声音在这偌大的、连针掉地都听得一清二楚的餐厅中分外突兀，地上堆了一滩肉的残渣，很显然，他再也吃不下去了。
从他的反应来看，池醉知道自己的推测恐怕是正确的。
而等小个子男人终于发现自己做了什么，他已经直面女主人宽大帽檐下的那张脸。
只一眼，他便惊恐地抱住头，不敢再看。
那哪是什么脸！太可怕了！
上嘴唇到下颚处是惨白嫩滑的少女肌肤，而再往上……
如老人的脸般布满褶皱、疹子，那一条条皱纹凹陷，皮肤蜡黄苍老，与下半张脸简直天差地别。
这样两张年岁截然不同的脸像拼图似的拼在一起，诡异感可想而知。
他哆哆嗦嗦地拿起刀叉，继续逼迫自己吞咽盘中的肉排。
所幸，女主人只是与他对望一眼，就继续吃起来。
这顿晚餐足足吃了一个多小时，除了池醉和薄冰，其他人都强忍不适吃完了盘中的肉排。
女主人似乎要事在身，她吃完自己的晚餐，用雪白的手帕抹去嘴角的红痕后便匆匆离去。
管家则留下来，等所有人用餐完毕，他带众人上了二楼。
走廊每边各五个房间，共十个房间，规则照旧，池醉入住了离楼梯口最近的那个房间，从房间往外探头，隐约能窥见一楼的景象。
地理位置便于逃跑，但显然不太安全。
分配好房间后，管家只叮嘱一句“半夜不要出门，不准上三楼”，之后就和女主人一样急急忙忙地离开了。
他的背影飞快地消失在红毯尽头，整个古堡瞬间陷入黑暗。
死气沉沉。
今天做了一下午加一晚上评委，9点半才开始码字，累死……


第62章 雪国荒原（3）
薄冰的房间在池醉对面，他是2号，宿琬则在池醉旁边，三人离旋转扶梯最近也最危险。
管家离开后，玩家们没有再说话，而是各回各的房，除了第二批进入古堡的那队小情侣。
他们旁若无人地拥吻着，池醉听力好，听见女的让男的洗完澡就过来找她，还说了一大段极其露|骨的调|情之语。。
他忍不住看向薄冰，发现对方只留给他一个冷漠的背影，像极了用吊无情的渣男。
池醉：“……”人比人气死人。
不过现在的确不是办事的好时候。
这样一想，池醉很快释然。
他打开房门，准备进房休息，怎料开门的瞬间，一股霉味扑鼻而来，呛得他头晕目眩、咳嗽连连。
池醉捂着鼻子走进去，发现床头柜、床单、被子全都灰扑扑的，轻轻一掀就扬起了满地灰尘，简直令人窒息。
他沉下脸：这鬼地方究竟多少年没打扫过了？脏成这样！
所幸家具一应俱全，靠近窗边的位置还摆放着一张小书桌，并一把躺椅，桌上堆了几本厚厚的书。
池醉走近查看，发现那些都是宗教类书籍，没意思得很，他随手翻了翻便没了兴趣，将书扔回原位。
就算知道书里可能藏有线索，他也不想看。
任何跟“神”有关的东西，都让他觉得荒谬。
因此池醉继续打量着房间。
令他感到奇怪的是，床边立着一个极其高大的衣柜，几乎比他人还要高上不少，柜门正对床。
他打开衣柜，发现里面空空如也，什么都没有。
可莫名地，池醉觉得这个地方并不安全。
他掩下沉思，将床单、被子等通通塞入衣柜。
反正这些东西也用不着，就让他做个试验。今晚先凑合着睡一夜，明天他定要管家给他换新套件。
不然怎么邀请薄冰来他房里干正事？
第二天，池醉是被一声惊叫吵醒的。
他迅速套上衣服，步出房门。
尖叫声来自四号房，也就是小情侣中女人的那间。
在池醉之前，已经有三个人赶到了门口，分别是薄冰、宿琬以及第三批进入古堡的人中的那位风衣男。
小情侣中的男人却不见踪影。
池醉疑惑了一瞬，却恍然发觉，刚刚那声尖叫，好像是男人的尖叫！
那出事的……
见里面毫无动静，他干脆一脚破开房门，率先冲了进去，其他人紧随其后。
最先映入眼帘的，是蜷缩在墙角、正抱着自己浑身打哆嗦的男人。
他见到池醉等人就像见到救命稻草般，连滚带爬地移到了众人身后。
池醉懒得理他，直接往房间内部走去。
他原以为会看到什么惊悚的景象，可事实是，房间里什么都没有。
池醉转身，揪出刚才的男人：“这不没事吗？你尖叫什么？”
男人看向床，随即睁大双眼仿佛见了鬼：“怎、怎么可能……”
的确，床单整洁雪白，纤尘不染，仿佛之前的一切都是幻梦。
男人不可置信地揉了揉眼睛，又听池醉问道：“你女朋友呢？”
“她、她死了！”男人抱头，崩溃地嚎叫，“尸体就在床上……怎么会不见……”
池醉皱眉：“不是幻觉？”
“不是、肯定不是幻觉……”他慌忙拉住池醉的手，“你们相信我……她死了，真的死了……刚刚尸体还在这儿……”
“你好歹描述下尸体什么样子，不然我们怎么信你？”
其实池醉知道，男人说的是真的，女人十有八九已经遇害，他故意说这话，不过是为了让对方说出更多信息。
果然，听到他的问话，男人憋回眼泪，仔细回想着昨晚发生的一切。
在他的叙述中，昨晚他洗完澡，就应约到了女人的房间，两人谈了一会儿副本，大约10点多开始干正事。
不知为何，他感觉女人比往常热情许多，令他欲罢不能，到最后他甚至连最后一滴都被榨干了，女人还拉着他说要再来一次，男人拒绝。
等他第二天疲惫不堪地醒来，摸上女人的手时，才发现了不对。
那手粗糙无比，丝毫不见昨晚的嫩滑细腻。
感到不对劲的男人小心翼翼，将背对他的女人翻了个身，结果……
一张苍老的脸直直闯入他的视线，将他吓得失声尖叫。
那张脸上全是细细密密的褶皱，瞳孔涣散，双眸中带着显而易见的惊惧。
昨晚还是年轻少女的身体，转眼就变成了八十岁老妪！
一想到他跟这玩意睡同一个被窝整整一晚上，男人就瘆得慌。
然后就有了池醉等人闯进来的这幕。
“她昨晚特别热情？”池醉若有所思。
男人点点头，打了个寒颤：“就是不停地缠着我做……”
池醉向下望了望，发现男人脚步虚浮，眼眶青黑，立即明白对方这是伤了肾。
实惨，且昨晚和他做的到底是人是鬼还未可知呢……
池醉不由递给男人同情的一眼。
他围着床走了一圈，继续问：“那你晚上有没有听到什么奇怪的声音？”
“没有，哦不，有……”男人捶捶脑袋，“好像……有那种床被挤压的声音……”
“是这样吗？”池醉走到柜子边，将柜子拉开又阖上，柜子发出细小的“吱呀”声。
“对！”男人双眼一亮，“就是这个声音！”
池醉复而开柜，在柜壁上仔细摸索起来，却什么都没发现，甚至连凸起的地方都没找到。
没有机关？
他又检查一遍柜子，结果在柜门的旋转处发现了一滴早已干涸的血迹。
池醉瞳孔一缩，对着男人严肃道：“你再想想，她的尸体上是不是有很多洞！”
男人一震，突然回忆起，他摸女人的手时的确在上面摸到了几个凹陷。
鸡皮疙瘩起了一身，男人连连点头。
池醉还欲再问，却见薄冰朝他招招手。
“过来，这边有印子。”
池醉和宿琬一齐过去，倒霉蛋和风衣男也跟着过来，一行人在落雪的窗台上发现了一个清晰的爪印。
爪印很深很大，将完整的落雪踩出一个深深的凹陷，形状则比成年男人的脚还要大得多。
倒霉蛋惊疑道：“这是什么？”
“狗爪，放大版狗爪，”风衣男肯定地下了判断，“我绝不会认错。”
另外几人俱是一震。
酒馆老板的话犹在耳边——
“杜兰夫人养了三条恶犬，喜食人肉……”
所以……
通过不知名的手段，女人晚上被放干了血，血尽而亡，到了清晨，恶犬又会将尸体叼走……
问题是，柜子的机关究竟在哪儿？体型如此庞大的恶犬又是如何在不惊动男人的情况下从窗台将尸体运走的？
种种谜团交织心头，突如其来的敲门声却打断了一切——
是管家。
他身后还跟着一批玩家，应该都是被敲了门才起的，几个人面面相觑，显然对刚刚发生的事不明所以。
管家则一副心情极好的模样：“尊贵的客人们，现在是用餐时间，主人为你们准备了精美丰盛的早餐，不必客气，请尽情享用。”
“如果没有疑问的话……”他满怀恶意地瞪了眼池醉，轻飘飘道，“那就跟我来吧。”
池醉冷笑一声，快步跟上。
直觉告诉他，女人的死只是一个开端。
毕竟杜莎夫人有三个特点：
一是喜欢举办华丽的舞会，在舞会上折磨精壮的男子；
二是放干少女的鲜血以保养青春；
三是养了三条食人恶犬。
如今二三两条都已印验，那第一条还会远吗？
只是……
池醉心中闪过疑虑，女主人的挑人规则到底是什么？
薄冰和姐妹花都拒绝了管家的美酒，宿眠喝了等于没喝，唯一碰过酒的，只有今天死掉的女人。
这样一想，事情似乎明朗了许多。
池醉亦步亦趋地跟在管家身后，再次进入奢华的餐厅。
这次首座无人，女主人并没有到来。
池醉猜想，她恐怕是在消化昨晚的猎物，毕竟女人的血够她维持好一段时间的美貌。
而消化完猎物后，就到了她二次狩猎的时间。
夜晚女玩家，白天自然是男玩家。
猜想刚刚浮上心头，池醉就听管家道：“主人身体抱恙，不能同客人们共进早餐，但主人下午为客人们精心准备了盛大的舞会，请客人们做好准备。”
薄冰问：“怎么准备？主人会提供什么？”
管家笑容不变：“这位客人，非常抱歉，请听我转述完毕再提问。主人已经为所有客人准备好了漂亮合身的礼服，希望每位客人都能找到舞伴，毕竟跳舞才是舞会举办的目的……”
“但不幸的是，似乎有一位女性客人不见了，那多出的一位男客人，主人将会邀请你跳舞哦~”
在场所有男人心里都一个咯噔。
其中反应最激烈的，莫过于昨天晚饭时发出声音的小个子，以及今早刚死了女朋友的倒霉蛋，这两人是最有希望入选的，因此他们一个目露惊恐，一个瘫坐在椅子上，神情惶惶。
没人不清楚管家的意思。
舞会必须找到舞伴，否则就会和女主人跳舞，而和女主人跳舞……
下场自然不必多说。
总之，今天必定会死一个男性玩家。
得知这一消息后，所有人都面如菜色，一顿早饭吃得味同嚼蜡。
管家看着这一幕，苍白的脸上缓缓浮出一个奇异的笑容——
像是幸灾乐祸，却又不像。
猜猜下一个是谁？


第63章 雪国荒原（4）
吃完早饭后，管家又和女主人一样神秘失踪。
临走前，他只说了这样一句话：
“千万不要去三楼。”
言下之意，除了三楼，玩家们可以自行探索古堡的任何地方。
池醉与薄冰对望一眼，两人不约而同地朝厨房走去。
宿琬则表示不太舒服，想回房间休息。宿眠的胃口太大，一接管身体，她就感到了前所未有的饱腹感，撑得她胃里难受。
因此池醉和薄冰打算先送她回房——
虽然根据初步判断，晚上才是女性玩家的死亡时间，但这不代表古堡白天没有危险，万事还是小心为上。
待宿琬安全回房，两人才原路返回，绕到餐厅后面的厨房。
与想象中的狼藉不同，厨房倒是出乎意料地干净，柜台一尘不染，油烟机光亮如新，冰箱甚至给人一种还未拆封的感觉。
太干净了，却正因为干净，而显得古怪。
池醉逐个拉开柜橱，仔细地检查了一番，结果什么都没发现。
橱柜里空空如也，连碗、筷、勺、叉这些日常餐具都消失得无影无踪。
那他们用餐时的刀叉是从哪儿来的？细思极恐。
薄冰突然出声：“你过来看。”
池醉转头，发现他正蹲在冰箱前。
“怎么了？有什么发现？”
“这个地方有划痕，”薄冰指着冰箱下一处极其隐蔽之地，“你看，像不像手指甲抓出来的痕迹？”
池醉闻言，俯下身子端详了一会儿。
那痕迹很淡，几乎和地面融为一体，如果站起来看根本发现不了。
但细看后就会明白，薄冰说的没错，那的确是人的抓痕。
池醉甚至在冰箱和橱柜的交接处，发现了几片断裂的指甲。
这样一来，冰箱里有什么东西可想而知。
池醉沉下心，让薄冰退到一边，继而缓慢地打开了冰箱。
冰箱不存在上下层之分，因此只有一个门，与其叫它冰箱，不如叫它大型冷冻柜。
而看清里头东西的一刹那，饶是池醉，都不免感到头皮发麻。
薄冰不适地移开眼，没过几秒就趴到水池边呕吐起来。
简直难以相信——
冷冻柜最上方挂着几个人头，锋利的铁丝从后脑穿过，钩子又从人嘴巴里吐出，像钓鱼那样将人头吊起。人头的眼眶黑漆漆一片，悬在空中不断摇晃，却始终保持正对，诡异地注视着每一位前来观赏的游客……
仿佛是在告诫他们，古堡的危险；却又像诅咒，带着满满的恶意，诅咒下一批人如他们一般永远无法离开，生生世世困于古堡……
池醉打了个激灵，将目光往下移去。
人头下方躺着几块鲜红的肉，比猪蹄膀还要肥腻，肉块层层叠叠地堆在一起，发出浓烈刺鼻的血腥味。
再往里还散落着不少毛发，以及血淋淋的头皮。
池醉觉得吃古堡一天的饭，他能折足足十年的寿。
人吃人……
杜莎夫人真是个恶趣味的老妖婆。
他刚要关上冰箱，薄冰却制住他的手。
“等等，那些肉上好像有什么。”
池醉复而凑近几步，发现红肉上有几处不明显的咬痕。
“有点像齿印……”
他蹲下身，在冰箱最底部发现了几根黑色的毛发。
短而粗，不像人的头发，反而像鬃毛。
那是什么？
脑海中突然划过一个可能，池醉起身肯定道：“狗，是狗！”
结合今天早晨的发现，女人的尸体被恶犬叼走后，极有可能被拖到这儿，多的变成肉给玩家，剩下的让狗吃掉，最珍贵的血则留给女主人美容养颜，堪称毁尸灭迹天衣无缝。
想通这一点，池醉关上冰箱门，深吸了一口气：“走吧。”
事实上，发现不止这些，他和薄冰还从中得到了一个更重要也更有用的讯息。
既然恶犬会在晨间来到厨房，那如果他们蹲守在这边，是否就能将它以及被害玩家的尸体一网打尽？
池醉煞有介事地想：吃顿狗肉改善伙食倒也不错。
虽说他平时不吃狗肉，但这种恶犬实在死不足惜。
两人回到房间，立即给宿琬发了个消息。
很快，敲门声响起，宿琬来了。
她走进房间，等门关上后才郑重道：“宿眠说她刚刚闻到了不详的气息。”
“不详的气息？”
“嗯，具体让她自己跟你们说，我一时半会儿解释不清楚。”
宿琬闭了闭眼，再睁眼时，宿眠已经顶上。
她难得露出一副机智的模样，故作高深地问：“你们知道地狱吗？”
池醉&薄冰：“……”
“废话，鬼才不知道地狱。”
宿眠：“……”装逼失败。
“咳咳……”她尴尬地清了清嗓子，“那你们知道地狱三头犬吗？”
薄冰抬眼：“把守地狱的恶魔？”
“……”宿眠讪讪道，“你们怎么什么都知道？”
“可能阅历比你多几年，话说你从哪知道的？”
宿眠指指脑袋：“感觉，这里告诉我的。”
池薄二人对视一眼，再次发现宿眠的来历非同寻常。
薄冰沉思：“你的意思是，女主人的狗是地狱三头犬？”
“对，这个地方有很浓厚的地狱气息，我能感觉到，地狱之门很快就要打开，”宿眠忧心忡忡，“琬的身体根本受不了。”
地狱之门？
池醉隐隐感到他们被之前的酒馆老板带离了方向。
或许女主人杀害无辜者另有目的，起码不仅仅是为了保持容貌，极可能有别的打算。
池醉沉吟一二：“那你知道什么情况下，地狱之门会被打开吗？”
“不清楚，”宿眠摇摇头，“我的脑子没告诉我。”
“那有什么办法可以避免这种情况？”
宿眠继续摇头。
池醉立即明白，这些都需要他们自己探索，换而言之，从进入古堡到现在，他们才摸清副本真正的方向。
正在两人一鬼沉思之际，通讯器突然闪过红光——
【叮咚~】
【主线任务：1、逃离‘恶魔古堡’；2、杀死地狱三头犬】
【支线任务：阻止地狱之门开启】
【友情提示】
NO.1 冰雪之下……
NO.2 神爱世人！
NO.3 生命只有一次，请务必珍惜哦~
直到通讯器发出提醒，池醉才恍然发觉，与之前的副本大不相同，这个副本的任务竟然由玩家自己触发。
万一玩家迟迟摸不到主线任务的方向，是不是将任务永远无法触发？而完不成任务，时间一到，玩家自然会被留在这里，成为冰箱里那一个个人头展览品……
池醉想着想着冒了一身冷汗。
所幸现在时间不晚，距女主人彻底实现目标应该还有些日子。
他问宿眠：“你能感受到地狱之门开启的时间吗？”
宿眠扒着手指算了算，给了个相对准确的答案：“大概3天后，最晚。”
池醉瞳孔一缩。
时间紧迫。
整个上午，他和薄冰在古堡中随处走了走，可惜什么都没发现。
吃过午饭后，管家为所有女性玩家送上了精美的舞裙，男性玩家则是绅士服。
薄冰很不幸地分到了一条淡粉色的长裙。
管家原话是这样的：
“这位客人，您的腰身如此纤细，只有最美丽的舞裙才配得上您。”
薄冰：“……”
池醉敢保证，当他看清薄冰脸色的那一瞬间时，他绝对没笑出声。
简直跟猪肝色差不多。
但管家眼光还不赖，那条粉裙的确是所有舞裙中最好看的一条——
下摆宽大，华贵无比，衣袖窄而细，刚好至手腕，肩膀处则略微鼓起，类似于公主裙；裙间则系有丝带，应该能完美地勾勒出腰线，裙摆外覆轻纱，轻纱上缀着点点星光，美得梦幻。
除此之外，管家还送上了各式各样的宝石、挂坠，以及漂亮的高跟舞鞋。
每递过来一样，薄冰的脸色就转换一分，到最后甚至成了赤橙黄绿青蓝紫……五颜六色。
池醉笑嘻嘻地接过管家手里的托盘，对他竖起一个大拇指：
“小伙子，有前途。”
管家：“？？？”
他冷冷睨了池醉一眼，转身就走，接着给下一位客人送服饰。
池醉一边小心地端着托盘，一边将薄冰推入房间。
“你总得穿的？来吧，多好看的小裙子。”
薄冰递给他一个死亡视线：“你觉得好看就你穿，我穿你那套也不是不行。”
“不不不，”池醉摇摇手指，“女装只有一次和无数次，来吧宝贝儿，你会喜欢的。你难道不想穿这个和我跳舞吗？”
薄冰秒回：“不想。”
语气冷漠。
池醉：“……”
但不管怎样不情愿，薄冰还是在池醉的软磨硬泡下换上了一整套舞裙。
舞裙如预想般修身，尤其是腰那一部分，池醉甚至能看见薄冰身后凹陷的两个小腰窝。
至于配饰，他为薄冰选了条粉色天鹅项链，还给对方重新固定了一下假发，并在对方额头上挂了一抹天蓝色的圆宝石吊坠。
一切完成后，池醉拍了拍手：
“来，我的饼饼公主，走几步！”
于是薄冰对着试衣镜，顶着一张死人脸，踩着磨人的高跟鞋，往前颤颤巍巍地走了几步。
气场是挺强大，就是美不过三秒，一个咯噔直接摔进了池醉怀里。
“咦？我的公主，你在投怀送抱吗？”池醉舔了舔唇，莫名染上几分色气。
他也换上了一套绅士服，英伦绅士风被他展现地淋漓尽致。
两人四目相对，薄冰耳根悄悄红了，然后吐出一个令池醉感到熟悉的字眼：
“滚。”
池醉：“……”
锤饼下一章就要翩翩起舞了哈哈哈哈哈~
亲爱的，你慢慢飞……


第64章 雪国荒原（5）
换好衣服后，池醉让送衣完毕的管家给他们重新换了张床单，顺便要了条新的羽绒被。
管家面色沉沉，眼底暗含几分不耐，显然没见过这么多事儿的旅客，但他还是尽职尽责地提供了一条龙服务。
然而等他费尽心力铺完床，却发现池醉正搂着薄冰的腰，两人姿态亲密无间，宛如一对爱侣。
万年单身狗的管家顿时产生了浓烈的嫉妒之情。
或许是他的视线太过幽怨，池醉诧异地看向床：“这么快就好了？”
管家恭敬道：“身为夫人最得力的助手，这些是必备技能。”
“好的，多谢,”不等管家回话，池醉立即将他送出房门，一秒都不带歇的,“沙顿先生，你是个好管家。”
不，其实你只是个工具人。
管家：“……”
他脸色阴沉，嘴唇都气得微微发抖，可恶、可恶！
忽而想起什么，管家脸上勾出一个令人不寒而栗的笑容。
很快、很快这些人就会……
池醉对此一无所知，他和薄冰一起眯了会儿。
薄冰睡觉的姿势很规矩，不像他，总是四仰八叉，毫无形象。
对方此刻正躺在雪白柔软的床间，双手交叠置于腹部，身上的轻纱则如铂金玫瑰般绽放，气质恬静清冷，好似传说中的睡美人。
池醉情不自禁地在他额头上烙下一个吻。
对方动了动，却并未睁眼。
池醉发出一声轻笑，而后搂住他的腰身：“睡吧。”
舞会将于下午三点准时开始，两点半时，门被敲响了。
池醉皱眉：“谁？”
无人回答。
宿琬早跟两人说过，她要和宿眠进行一番身体内部的友好交流，让两人暂时不要打扰她，因此敲门的人不可能是宿琬。
池醉透过猫眼看了看，原来是今早刚死了女友的倒霉蛋。
他一脸焦急，右手衣袖处携有某个尖锐的凸状物。
池醉冷笑，立即明白了他的意图，任他怎么敲都不开门。
薄冰却被这“咚咚”不断的敲门声吵醒了。
“怎么了？”
“没事，外面有个不长眼的，”池醉眸色中染上几分戾气，“我们晚点再走。”
“好。”
大约两点五十五分，敲门声终于停止，池醉又等了三分钟，这才拉着薄冰前往一楼大厅。
倒霉蛋果然站在大厅处，向池醉投来怨恨的眼神。
令人出乎意料的是，池醉不仅没有生气，反而对他报以温和的微笑，将他吓了一大跳。
倒霉蛋心虚地将右手背在身后，低下头不敢再看。
而三点准点，“踢踏”“踢踏”的脚步声从楼上传来——
是女主人。
她换了件深蓝色蓬裙，没有戴礼帽，管家则亦步亦趋跟在她身后，如一条忠心耿耿的看门狗般卑躬屈膝。
“尊贵的客人们，欢迎来到我的古堡。”
池醉瞳孔一缩，这是他第一次听到女主人的声音，轻柔妩媚，却带着不可抗力的上位者的威严。
他抬眼，接着又是一震。
那张脸给人的第一感觉是白，白得如同冰雪，可同时，女主人的眉眼又很艳丽，尤其是那双鲜红的唇，宛如在血水中浸泡过一样，跟白到发光的脸色形成了极大的反差。
——简直像一具活尸，不，吸人精血的妖精。
池醉瞥了眼身边几个看得眼睛都直了的男人，心下一沉。
在听到女主人声音的一刹那，他的确感受到一股强烈的威慑，心智不坚者必然会成为舞会的牺牲品。
池醉闭了闭眼，发现倒霉蛋和那天的小个子都目露痴迷。
然而来不及细想，女主人再度出声，她将食指置于唇边，唇角勾起：“希望大家喜欢我为你们准备的舞会，现在我宣布，舞会正式开始。”
“但……”她突然话锋一转，“听我忠实的仆人沙顿说，客人中有一位落单的男士，不知是谁呢？”
“我！”
“我！”
倒霉蛋和小个子异口同声，两人对视一眼，彼此都露出愤懑的神情，互不相让。
“哎呀……”女主人唇角愈发上扬，“那到底是谁呢？”
她一步一步走下阶梯，最后来到池醉身边，想用细而尖的手指去勾他的下巴。
“是你？好不好？”
池醉皱眉避开，搂住薄冰的腰，薄冰则挡在他身前淡淡道：
“夫人，请您自重，我和我男友感情很好。”
杜兰夫人忧愁地蹙眉，楚楚可怜：“借几个小时都不行吗？我很喜欢他……”
薄冰斩钉截铁地打断：“不行！”
闻言，池醉笑着从背后抱住他，语气略微带点歉意，神情却极其纵容：“你也看到了，夫人，我的宝贝这么年轻，我怎么会放弃他找其他人呢？你说对吧……万一找个绝世老妖婆就不好了，没准会吸人血呢。毕竟，越是丑陋的东西，就越希望自己变得美丽。”
话音刚落，杜兰夫人的脸色蓦地阴鸷起来。
她沉沉凝视两人许久，过了好半天才仿佛放弃般转身离去。
池醉注意到，对方的指甲深深嵌入手心，明明白白地彰显了其主人心中的滔天怒火。
噫！老妖婆就这点心理素质？
而薄冰似乎嫌刺激得不够般，主动往池醉身上蹭了蹭，表情毫无波澜，说出的话却杀人诛心：
“就是，某些人真没有自知之明，放着我这种年轻的不要，难道去找个老的吗？Darling，还是你有眼光。”
宿琬：“……”
你们俩够了，没见杜兰夫人那几根指甲都快被她自己捏断了吗？
宿眠跟着附和，结果下一秒，一人一鬼又听池醉道：
“宝贝儿，你别夸我了，小心老妖婆提前进入更年期，万一她嫉妒你，要抽你的血怎么办？”
薄冰面无表情地锤了下他的胸口，语气娇羞：“讨厌~尽说胡话，夫人年轻美丽，怎么会是老妖婆呢？”
于是杜兰夫人的指甲，在众目睽睽下，终于不负所望地齐根断裂。
哦豁！池醉拍拍手，状若关切地问道：“夫人，您怎么啦？”
杜兰夫人连笑都笑不出来，语气咬牙切齿：“舞会已经开始了，请大家随意。”
“至于我的舞伴，”她随手指了指倒霉蛋，不耐烦道，“就你吧。”
居然不是小个子男人？池醉有些诧异，他决定静观其变。
很快，没有乐师、没有鼓手，悠扬舒缓的乐曲声凭空响起。
池醉揽着薄冰的腰，低声在他耳边笑道：“能走吗？会跳吗？”
“嗯，以前学过，”薄冰一只手正搭在他肩膀上，跟随他的步调变换脚步。
宽大的裙摆扬起，在大理石瓷砖的映衬下如同一朵盛开的娇艳之花，着实令人着迷。
宿琬在边上看得津津有味，宿眠则在她脑海里发出小问号。
【琬，他们在跳什么？】
【华尔兹，一种很浪漫的舞蹈。】
【我也想跳，你教我好不好？】
【好，晚上回去教你。】
宿眠这才心满意足地缩回去，继续眼巴巴地看着池薄二人跳舞。
唔……琬穿小裙子，肯定也很好看。
宿眠傻兮兮地笑出了声。
而倒霉蛋那边，情况却不妙。
池醉发现他的神情越来越快乐，不是正常人的快乐，而是像吸食了大|麻般，身体欲|仙|欲|死、灵魂逐渐脱节。
一曲将毕，倒霉蛋嘴边甚至流出了口涎，神情愈发扭曲，两边脸颊在短短片刻内凹陷进去，颧骨凸出，骇人得紧。
“好了，谢谢这位男士，”女主人满意地舔了舔唇，将倒霉蛋推开，暗示性的眼神继续游走在所有男玩家身上，“忘了告诉大家，每场舞会将跳完两首曲子，那么……下一个是谁呢？”
她环视一圈，眼神在池薄二人身上停留一秒，最终投向小个子男人：“就你吧。”
小个子欣喜若狂，忙不迭地跑到女主人身边，神情痴痴的。
一天竟然要两个？！
池醉心一紧，发觉剩余时间比他预料之中更短。
女主人选择的人明显是那些心志不坚者，只要拒绝和她跳舞，应该能避免舞会上的死亡。
但池醉直觉，事情没有这么简单。
从女主人刚刚的表现来看，今晚的女性目标应该是薄冰？
他揽着薄冰的手不由用了几分力气：“今晚我过去陪你。”
“怎么？”
“我们今天这样挑衅她，她可能会直接忽视规则，选你。”
薄冰昨晚可以避过管家的红酒，但今天的晚餐，女主人势必会将目光放在他身上，届时自然无可推拒。
“嗯，”薄冰面上不见恐惧，“要不要一起去看看？或许这就是所谓的‘冰雪之下’？”
池醉略一沉思：“也好，叫上宿琬。”
“行……”薄冰突然低头，“你……顶到我了。”
池醉不好意思地笑笑：“没办法，摩擦生热，它自己热起来我总不能当众解决吧。”
薄冰：“……”
在摩擦生热快变成摩擦生火时，第二曲终于结束。
女主人如蛇般的目光再度扫过薄冰，而后笑着上了楼。
她前脚刚走，倒霉蛋和小个子后脚就倒了下去，瞳孔涣散。
大片大片鲜红的血染湿了瓷白的砖块，丝丝缕缕浸入缝隙。
他们的腿被什么东西从中间竖着劈开了，隐约可见猩红血肉中断成两截的森白腿骨。
池醉一震，那姿势就像踩在刀尖上跳舞一样。
明明应该痛苦不堪，神情却偏偏愉悦不已，叫人毛骨悚然。
女主人心态爆炸，接着搞事情~


第65章 雪国荒原（6）
舞会于五点结束，几乎刚跳完舞，回房换下舞服，玩家们就马不停蹄地步入餐厅等待用餐。
女主人也换了身蓬裙，姗姗来迟，她优雅地坐到主座上，美艳的脸上端着妩媚的微笑。
管家照例为所有客人倒上一杯美酒。
薄冰本想推拒，但感受到右前方传来的目光后，他改变了主意。
见此，女主人眼中划过一丝愉悦。
她率先端起高脚杯，白到泛光的手指按压在透明玻璃上，轻轻摇晃着血红的液体，而后喟叹地抿了一口。
“我尊贵的客人们，请容许我为你们介绍世界上最美味的红酒，波兰多红酒，你们不打算尝尝吗？”
说这话时，她的目光一直凝聚在薄冰身上，用心可见一斑。
“承蒙厚爱，”薄冰端起酒杯，在女主人的注视下喝了一口，酒液将他淡色的唇浸得愈发艳红水润。
女主人满意地勾起唇角：“沙顿说，你们似乎对昨晚的食物不太适应？”
“没有，”池醉懒洋洋地说，“挺好的。”
除了不是给人吃的外，其他的确都挺好的。
“那就好，”女主人面上笑意逐渐加深，“但为了保持新鲜感，我让沙顿重新准备了一些食物，希望你们喜欢。”
“沙顿，”她瞥了眼管家，“去吧，让客人们看看。”
“是，夫人。”管家低眉顺眼地躬身，而后快速揭开玩家面前的银盖。
寒气蓦地从银盖底下冒出，等看清盘中东西的一刹那，所有玩家都变了脸色。
池醉也凝着脸，神情莫测。
躺在盘中的是一块巨大的红色生肉，上面覆盖着一层银色霜冻，显然刚从冰柜中拿出。
管家手执锋利的刀刃，熟练地将肉切成八份，划分到每个玩家的银盘中。
“尊贵的客人，请享用。”他重新立回女主人身边，脊背微躬。
玩家们早已面如土色。
女主人却神情自若，仿佛察觉不到玩家的惊骇般，笑意盈盈道：“可以开动了。”
没人动叉。
“你们怎么都不吃？”女主人脸上仍挂着微笑，可语气暗藏威胁，“是嫌弃这儿的食物不好吗？”
池醉并不理她，而是看着面前的生肉陷入沉思。
女主人讨厌浪费，那如果浪费不被她看见，是否就能避免进食？
他忽然抬头，指着女主人的脸：
“夫人，你脸上的皮怎么掉了？”
女主人闻言勃然变色，笑容顿时僵在脸上：“你说什么？！”
“我说，”池醉摊摊手，“你脸上的皮掉了！”
“晃当”一声，女主人手里的刀叉直接落在大理石瓷砖上，发出清脆悦耳的响声。
她像抓着救命稻草一样抓住管家的衣袖：“沙顿、沙顿，他说的是真的吗？真的吗？！”
管家连忙安慰道：“当然不，夫人，他在骗你。”
杜兰夫人的目光瞬间阴沉起来，如利箭般狠狠投向池醉：“你骗我！是吗？！”
“诶？是我看错了吗？”池醉疑惑地问薄冰，“你看到夫人脸上掉皮了吗？”
薄冰对他的用意心知肚明，因此淡淡道：“看到了。”
池醉又问宿琬：“你看到了吗？”
宿琬点点头。
其他几个玩家，闺蜜二人组、风衣男以及他的同伴都双眼一亮，连声附和。
“听到了吗？夫人，”池醉漫不经心地说，“沙顿先生一定是高度近视，才没看见你脸上掉下的皮，哎呀……掉的更多啦！”
其实从宿琬点头开始，杜兰夫人的脸色就越来越惊惶，到最后，她已经开始厉声尖叫：“不准看、不准看……”
“废物！”她恶狠狠地给了管家一巴掌，接着飞快地提起蓬裙跑出餐厅，因为太急甚至撞倒了凳子。
那一巴掌用了十成十的力气，管家脸上很快浮出一个红印。
他垂下脸，用头发挡住自己狠戾的神情。
过了许久，管家才抬头，阴沉地瞪了池醉一眼，语气冰寒：“我记住你了。”
“好的，能被沙顿先生记住，真是我的荣幸，”池醉笑眯眯地说，“你可得好好安慰夫人呢，毕竟你是她最忠诚的管家。”
“忠诚”二字，池醉特地加了重音，果然换来管家愈发怨毒的目光。
他一秒都不想再呆下去，步伐匆匆地离开了餐厅。
管家走后，池醉将盘子一掀：“搞定，我们走。”
“等等，”薄冰叫住他，“毁尸灭迹比较好。”
于是几个玩家一起将盘子和肉从窗户扔了出去，外面的雪地上立即有东西跳出来，将碎肉吞吃殆尽。
池醉的目光渐渐落在雪地上的狗爪处——
找到你了，小畜牲。
“走吧。”他转身不再看。
而他身后的雪地里，巨大的脚印不断逼近——
藏匿于深处的猎食者，终于露出了它锋利尖锐的獠牙。
几个玩家趁杜兰夫人还没回来，迅速逃回房间，一顿晚餐有惊无险。
要真吃了那些肉，还不知会恶心成什么样。
池醉直接跟着薄冰进了房，两人和宿琬已经定好了作战计划。
不出意外，女主人今晚的目标就是薄冰，否则她不会劝薄冰喝酒。
事实上，薄冰的确喝了点酒，但只是一点点。
不过这酒似乎有令人上瘾的功效，他只喝了一口，升腾起暖意的胃就火急火燎地想要第二口，薄冰费了极大的力气才控制住这种不正常的欲望。
饶是如此，他两颊仍旧带了点薄红。
今晚，池醉、宿琬和宿眠将片刻不离地守在他身边，只不过守护的方式有些特别。
据倒霉蛋所说，他和女人10点多才开始干正事，这也就意味着出事时间邻近午夜。
宿琬的‘隐形喷雾’可以维持十分钟的隐身状态，且因为道具升级的缘故，具备穿墙功能。
池醉会守着薄冰直到11点55左右，然后假装出门，再和宿琬通过‘隐形喷雾’进入房内，等着怪事发生。
但不知为何，他内心隐隐感到不安，‘诅咒之门’不断在记忆中浮现。
其实女人出事当天，池醉不是没想过使用‘诅咒之门’，查看那里发生的一切，但考虑到使用者将有50％的几率受到门的诅咒，他很快放弃了——
像他这种非酋，门的诅咒几率恐怕能达到100％。
池醉不打算作死，但保险起见，他还是将‘诅咒之门’挂到了衣柜里。
万一薄冰出事，他可承担不起。
时间一晃而过，转眼就到了晚上10点多。
薄冰伏在床上，神智渐渐昏沉，身体内部好像有一把火似的，一点一点焚烧着他的理智。
池醉正在浴室里洗澡，“哗啦哗啦”的水声传入耳膜，薄冰几乎控制不住越来越热的身体，他一个不慎，从床上直直跌了下去，眼中溢出生理性的泪水。
好难受……
浴室的水声淅淅沥沥般停了，池醉围着浴巾走出，头发湿漉漉的粘在脖子边。
“怎么了？”看到薄冰的样子，他一个箭步冲上去，将对方扶起。
“热、难受……”薄冰死死咬着唇，唇色殷红，“你、你离我远一点，我控制不住……”
池醉却耍起了脾气，他笑着把不断后退的薄冰拉进怀里，在对方耳边低声道：“没事的，忍不住就别忍，我肾好着呢……”
薄冰身子一软，没能抵得住。
池醉轻轻吻过他的眉眼，这种无声的温柔慢慢缓解了薄冰体内的燥郁。
两人静静地抱了一会儿，直到体内余热彻底散去。
或许是因为太累，薄冰在池醉怀中慢慢睡着了。
池醉将他放在床上，看了眼时间，23:53:07。
见时间差不多，他起身走出房间，宿琬已经在房门口等了许久。
她压低声线问：“现在？”
池醉点头。
于是宿琬立即拿出‘隐形喷雾’，往他全身喷了几下。
喷雾很有效，池醉发觉自己的身影竟然开始透明化，他动了动手脚，尝试着去碰房门，果然穿身而过。
两人伪装好后，便再度进入房间等待。
午夜12点刚过，柜子里并没有发生怪异之事，可本该沉睡的薄冰却自己从床上坐了起来！
他仿佛在梦游般，双眼紧闭，举动却有条不紊。
薄冰打开衣柜，将最上方的夹板抽出一半，衣柜内部立即出现一个凸起。
他往那儿敲了三下，一个黑漆漆的密道顿时展现在池醉眼前！
原来要抽上面的夹板！
由于思维定型的缘故，一般人都只会摸柜子最里层，却鲜少有人将目光放在上层，这也是池醉第一次没能摸出机关的原因。
密道打开后，薄冰晃晃悠悠地爬进衣柜，跳了进去，池醉和宿琬紧跟其后。
等三人都进去，密室的门又自动合上，上层夹板自然而然地回归原位，一切都安排得天衣无缝。
而密道尽头，管家正坐在华丽的椅子上，胸有成竹地等着新猎物的到来。
因为太过无聊，他随手翻开桌上的《圣经》，刚好翻到一句——
“神爱世人，……不至灭亡，反得永生。”
管家的眉眼逐渐染上几分戾气，他将《圣经》丢到一旁，闻着室内浓郁的血腥味，满足地舔了舔唇。
神……
去死吧。
谁是BOSS你们应该清楚了~
然后，下本你们是想看主受的追妻火葬场还是主攻的海王？
我想开海王，嘿嘿嘿，我和老六决定商量着来个梦幻联动。


第66章 雪国荒原（7）
步行了大约一百多米，密道口渐渐泛出光亮。
薄冰走得很快，池醉和宿琬紧跟在他身后，丝毫不敢放松。
跨过最后一道铁门，三人进入了另一番天地。
看清密室内情景的一刹那，池醉瞳孔猛缩。
比起密室，这更像一间刑房！
四面墙壁上挂着各式各样的拷问工具，皮/鞭、老虎钳、麻绳、竹夹……但跟中间两样比起来，这些都是小儿科。
大半个密室都被那两件刑具占满，第一个便是铁处/女——传说中残酷的放血利器。
此刻它两边铁框张开，尖锐的长钉被血染得黑红，显然使用已久。
第二样，池醉也认识，那玩意儿名叫碎头机，顾名思义，碎掉犯人的头颅，是中世纪欧洲的常用刑具。
这种酷刑极其残忍，刽子手转动两边的木轮，犯人的牙齿便会挤入牙槽内，颚骨被活生生搅碎，眼珠则由于头部上方的压力从眼窝射出，脑浆随之喷溅。
想到这点，碎头机下方那些红红白白的东西是什么，自然不必多说。
但除了刑具，池醉更关注的，是坐在椅子上的那个人。
苍白的脸，平时总是低眉顺眼，内里却包藏祸心，不是管家又能是谁？
他此刻的神情与平时大不相同，快慰而癫狂。
管家见猎物到来，伸手在薄冰面前晃了一下，薄冰踉跄几步，神智渐渐恢复清明。
发现自己的处境后，他不动声色地后退几步，眼含警惕。
管家对他露出一个伪善的笑容：“别怕我，我又不会吃了你，你过来……”
那语气十分轻佻，听得薄冰很不舒服。
他还想后退，背部却蓦地撞上一堵铁墙——
来时的路被堵住了，退无可退。
管家见状，得意地拍了拍手：“别费力气了！你逃不出去的，来吧，成为我倒数第二个祭品。”
“祭品？”薄冰神情一凛，“什么意思？”
“看在你是我遇见过最美丽的女人的份上，我就勉为其难地告诉你好了，”管家面露怜悯，怜悯中却又带着几分邪气，“反正死人总能保守秘密的……”
“嗯，谢谢你，”薄冰淡淡地讽刺道，“真是鳄鱼的眼泪。”
管家并不在意他的讽刺，只是轻轻地笑了一声，问：“你信仰神明吗？”
“当然不。”薄冰摇头。
闻言，管家目光中浮现出一丝诧异，似乎没料到他会给出这种答案。
“为什么？！”
“哪有为什么，不信就是不信，”薄冰冷冷地看着他，“现在是你回答我，不是我回答你。”
“对、对！”管家呆滞了一会儿，突然上前几步，投向薄冰的目光渐渐变了，“我决定，我不杀你，我要让你做我的妻子！”
薄冰冷睨他一眼，脱口而出：“滚。”
“不、不……”管家围着他走了几步，眼中的痴迷越发浓重，“你这么美，又这么有见识，我们俩是天作之合，只要你愿意做我的妻子，我会赐予你无尽的力量，怎么样？”
薄冰沉默了一会儿，像在考虑。
而旁观的两位隐形人已经目瞪口呆，谁都没料到事情会发展成这样。
宿琬瞥了眼池醉的脸色，简直绿到发黄，难看得紧。
她又看了眼对方手中体积不断变大的锤子，明白池醉应该是气狠了。
事实上，池醉的确面无表情地盯着管家，恨不能让他原地爆炸，手中的锤子更是越捏越紧。
宿琬怕他真做出什么来，赶紧用口型示意：
忍！小不忍则乱大谋！
池醉沉着脸点点头，力道慢慢放轻，他的眼神却一刻也未曾离开过薄冰。
薄冰何其敏锐，不到片刻就闻出了空气里的酸味儿，他按下心底的好笑，继续与管家虚与委蛇。
“想娶我也行，那你先把所有事情都告诉我，我再考虑。我们那边有句话叫‘门当户对’，你都不告诉我你的身世背景，我怎么敢做你妻子？”
原本听到前半句，管家的神情很是高兴，但听到“门当户对”四个字，他的脸色又慢慢阴沉下去。
薄冰却无所畏惧：“既然要做夫妻，肯定要知根知底，你不了解我，我不了解你，我们怎么做夫妻？就问个最简单的，你知道我的名字吗？”
听到这句话，管家面上的戾气竟然逐渐消退。
“你叫什么？”
“池冰。”
“好，池冰，”沉默半晌后，管家抬起脸，脸上布满算计：“你发誓，我把这些都告诉你后，你必须嫁给我！”
“好，”薄冰犹豫了几秒，果断点头，顶着醋缸的压力道，“我，池冰，发誓，如果沙顿先生把真相告诉我，我就嫁给他！”
管家见他如此干脆，愈发满意，而后便开始讲起往事。
管家的原名其实不叫沙顿，叫伊希亚，在这边方言中意为“神爱世人”。他出生在一个贫苦的家庭，父亲是杜兰夫人手下的一名仆人，主要负责布菜以及其他杂务；母亲身体不好，时常卧病在床，没有任何工作。但因为父亲的酬劳还算可以，一家人都能过得去。
他们全家都是虔诚的信徒，信仰神明，相信神明会为他们带来好运。
可事实是，世界上没有神明。伊希亚的父亲在切肉排时切错了大小，约一拇指的偏差，杜兰夫人大怒，将他父亲五马分尸。
母亲闻讯后一病不起，不久便自杀于家中。
而他本人也迫于生计，被卖到古堡里做佣人，因为身体瘦弱常常受人欺凌。
人尽皆知，杜兰夫人的仆人不好当，每天都有新的尸体被运出古堡，源源不断。正是在这种暗无天日的生活中，伊希亚开始仇恨神明，他想向杜兰夫人复仇。
又等了几年，杜兰夫人年老色衰，他的机会终于到来。
为了阻止美貌逝去，杜兰夫人越来越疯狂，她暗中找来无数巫师，试图借用恶魔的力量满足自己的愿望。
可她没成功，伊希亚却成功了，他将自己的灵魂卖给地狱之门的看守者，也就是地狱三头犬，让对方赐予他恶魔之力。
因为厌恶神，他甚至将自己的名字改成沙顿，意为“堕落之物”。
于是接下来的事如预料般发生，在沙顿的怂恿下，杜兰夫人走上了歪门邪道，她开始不断杀害少女，并用她们的鲜血保持容颜，至于留下的尸体，则都交给沙顿处理。
“那只是被放干血，尸体为什么会老化？”薄冰敏锐地发现了其中的疑点。
管家笑：“当然是因为，我把他们的灵魂……全部吃掉了。”
薄冰一震。
看到他的反应后，管家安慰道：“不用担心，我怎么会伤害你呢？”
那眼神让他起了一身鸡皮疙瘩。
“……我亲爱的未婚妻。”
薄冰继续追问：“后来呢？”
“后来……无知的暴民攻占了那个贱人的城堡，她死了，我也死了，”管家露出病态的笑容，“但我怎么会死？我不是人！我可以永生！”
“所以你死后，继续让夫人做你的傀儡，替你诱骗外面的人，是这样吗？”
管家打了个响指：“不愧是我看上的人，真聪明。”
“我越来越喜欢你了……”他说着，竟然想去摸薄冰的脸。
薄冰避开他的手。
管家的神情顿时阴鸷起来：“怎么？你想毁约？”
“不，还有个问题你没说清楚，”薄冰看向他，“你现在想做什么？”
“现在……当然是打开地狱之门，送那些愚民下地狱！”
心中的猜想得到证实，薄冰忍不住道：“你疯了！”
“我没疯，那帮愚蠢的人，居然会去信狗屁不通的神，他们愚蠢，所以该死！”
管家愤恨地说完，就要去抱薄冰。
“我的未婚妻，现在是你履行诺言的时候了！”
“放屁！”
管家话音刚落，另一道声音就从身后传来，同时降落的还有头顶一记大锤。
管家晃了晃身子，没晕，池醉干脆利落地补了一记，而后将他的身体狠狠踢到墙边，又往那张白脸上啪啪几巴掌，扇得管家一张脸肿成了猪头。
就这样，池醉的火气依旧没消，他对准管家腿中间，面色冷漠，高高举起了大锤。
然后……
手起锤落。
“砰”得一声，似乎连地面都颤抖了一下。
宿琬和宿眠默默在心底发出了感叹：好、好狠……
果然，绿帽的力量真伟大！
之后，池醉又冷笑着拎起管家，将他一把塞进铁处女：“就你这麻杆玩意儿，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
接着将铁框闭合。
做完这些，他的脸色依旧很难看，处理完奸夫，自然轮到了“淫/妇”。
池醉一把将薄冰抵到墙上：“你发誓。”
薄冰静静地凝视他：“发什么誓？”
耳边劲风划过，池醉一拳砸进墙壁里，满目复杂：“算了，不用。”
“等等，”薄冰拉住他，“你在害怕。”
“我没有。”
“你有，”薄冰一字一句地说，“我和你的心情是一样的。”
他把池醉的手摁在自己心口，池醉触及到一片柔软，和“砰砰砰砰”……
那颗跳得越来越快的、彰显着它主人心情的心脏。
“听到了吗？我骗他，可没骗你。”
那一瞬间，池醉大脑放空，他清楚地听到了自己心脏的跳动声，两个声音逐渐重合。
一样的频率、一样的心情……
他再也忍不住，重新将薄冰抵在墙上，恶狠狠地吻了上去，全然忽视了周边的一切。
“琬，他们在干嘛？”宿眠目露迷茫。
宿琬对此作出了准确的概括：“互相示爱。”
宿眠略一思索，点点头表示明白。
然后活学活用，一个吻落在宿琬嘴唇上，接着一本正经地说：
“琬，我爱你。”
宿琬：“……”？？？
管家：对不起，我想娶池冰小姐就是无鸡之谈~


第67章 雪国荒原（8）
偷香完毕，宿眠指着自己的嘴，一副可怜巴巴的模样：“琬……”
竟是要宿琬亲她。
宿琬无奈扶额，不知该如何跟她解释这件事，怎么好的不学尽学坏的？
“咳咳……眠，我们不能做这种事。”
宿眠闻言，伤心地瞪大了眼睛：“为什么？琬，你不爱我了吗？！”
宿琬：“……”
她只得对宿眠说：“眠，我们和他们不一样，不能做这个事情，只能亲这边。”
宿琬指指自己的脸颊，“下次记好了，亲这儿，这儿是可以的。”
“好吧。”宿眠委屈不已，却没再继续问下去。
她对宿琬的情绪把握得很准，隐隐察觉到自己再问，对方的心情便会产生波动。
宿眠不想让宿琬难过，因此选择闭麦。
而那边，池醉终于放开了被他亲到缺氧的薄冰。
“真甜。”
薄冰锤了他一拳，面色泛红：“你的嘴，骗人的鬼。”
池醉无辜地摊手：“我可没骗你，遇见你之前，我十句话有九句话都是假的；遇见你之后，起码跟你说的都是真的。”
“哦。”薄冰冷漠脸。
眼见两人又要打情骂俏，宿琬忍不住牙酸道：“你们俩的感情问题处理好了吗？”
池醉点点头，笑着说：“暂时解决了，我们走吧。”
密室有入口，就肯定有出口，但他环顾四周，没发现什么通道。
池醉想了想，伸手在墙壁上摸索起来，墙壁上同样毫无凸起。
薄冰却立在原地沉思，而后走向管家坐的那把椅子。
“这个，”他示意池醉过来，“你试试看，能不能转动。”
池醉走过去，摁住椅背，双手发力，成功将椅子转到背面。
“轰隆”一声，椅子后竟然出现了一道小门。
池醉诧异地看向薄冰：“你怎么知道的？”
薄冰指指地面：“刚才他和我说话的时候，我一直看着地上，发现这块的瓷砖和别的地方不一样，就想着椅子会不会是机关。”
“原来如此，就是不知道这个门会通到哪儿。”
话虽这么说，池醉心中却早有猜测。
杜兰夫人作为古堡的主人，虽然是管家的傀儡，但对地下室不可能不知情。联想到来时的入口，池醉觉得他们恐怕要从杜兰夫人的柜子里逃回房间了。
前有狼，后有虎，进也不得退也不得，怎么看都是道送命的选择题。
但池醉没管这么多，杜兰夫人总比管家好对付，起码她的弱点很明显。
因此他义无反顾地跨入小门，薄冰和宿琬紧随其后。
进入密道后，池醉在墙上摸到一个凸起，他用力往下一摁，椅子慢慢转回原位，门也随之阖上。
不过在门阖上前，他似乎听到了一声闷哼。
密室里除了管家，没有别人……
池醉心知，他们必须尽快逃出去，否则就将落入两面夹击的境地。
时间紧迫。
三人沿着密道走了大约五分钟，池醉在密道尽头看到了一扇紧闭的铁门，并成功在墙上找到机关。
但他没有贸然行动，而是先伏在门上，仔细聆听外面的动静。
“哗啦哗啦”……
像是水声。
难道在洗澡？无法确定。
池醉皱眉，犹豫着是否现在出去。
宿琬知道他的难处，便压低声音对他道：“要不要先让宿眠去探探路？”
“好，让她注意安全。”池醉点头。
于是宿眠很快飘出去，又飘回来。
“那个丑女人……在一个红红的池子里洗澡，”宿眠嫌弃地捂着鼻子，“臭死了！”
“外面是什么样？”
“很大，跟琬的房间差不多……”宿眠说到一半，突然看向后方，“有东西在靠近。”
池醉一惊，逐渐逼近的脚步声缓缓传入他的耳朵——
是管家！
内心警铃大作，池醉干脆地摁下凸起，铁门打开又快速阖上。
三人蹑手蹑脚地爬出衣柜，此时，浴室里的水声刚好停止，似乎有人从浴缸里爬了出来。
该死！
池醉暗道不走运，在他束手无策之际，通讯器突然闪出红光。
【叮咚~】
【您的道具‘无痛人流脸皮’闲置已久，毛遂自荐哦~】
池醉：“……”
如果他没记错，自己似乎把这玩意儿浸在马桶里过……
算了不管，能用就用！
池醉忍辱负重地掏出脸皮给自己戴上，从头到脚伪装成管家的模样，而后主动敲了敲浴室的门。
敲门的同时，他做出挥手的动作，示意宿琬和薄冰赶紧溜出去。
两人轻轻打开房门，又在阖上时给池醉留了条缝。
女主人的声音很快从浴室中传出：“是沙顿吗？先别进来，我在换衣服。”
池醉沉声道：“好的主人。”
但愿他的语气没错。
接着浴室里就没了回音，显然，杜兰夫人对此并没有起疑心。
池醉暗暗松了口气，对着门口的薄冰和宿琬比了个“ok”的手势。
没想到脸皮还挺好用，竟然连声音都能伪装。
他趁杜兰夫人没出来，赶紧跟着一起溜了出去。
三人很快发现，他们所在的地方正是管家一直不让上的三搂。
“要下楼吗？”池醉问其他两人。
这其实是一个很好的机会，如果这次下去，他们恐怕就没有机会再上来了。
宿琬面上浮现出挣扎，最终道：“不。”
“那好，你们俩去别的地方，我留下来转移她的注意力。”
薄冰皱眉，想说什么却又没说，但从他的微表情来看，他显然不赞成池醉的计划。
“这瓶喷雾给你，”宿琬掏出‘隐形喷雾’递给池醉，“还有两次使用机会，有事通讯器。”
话音刚落，杜兰夫人的叫声就传了过来。
“沙顿！沙顿！你在哪儿？”
池醉回了一声：“主人，我马上来。”
杜兰夫人既然发现不了他的伪装，也变相意味着两人之间的实力差距不大，这正是池醉敢冒着风险回去的原因。
他重新进入房间，发现杜兰夫人正在保养那一头卷发。
池醉走到她身边，恭敬地弯下身。
而看到镜中人时，他心中一惊。
仅从肉眼来看，杜兰夫人是一个年轻貌美的贵妇人，除了皮肤过分苍白，其他都很正常。
可镜子里折射的印象却明明白白地告诉池醉，肉眼所见皆为虚妄。
杜兰夫人真实的那张脸，用瘆人二字形容都不为过——
管家恐怕根本就没想过完成她的愿望，而是用幻象蒙蔽了她的双眼，让她以为自己只要不断泡血，便能长久地维持容颜。
那张脸不属于现在，而是属于几百年前的过去。
池醉立即意识到，杜兰夫人和管家都不是鬼，他们拥有自己的躯体。
但杜兰夫人的这具躯体正是她早已死亡的那具，因此脸上的肉已经腐烂，有的地方甚至露出了森森白骨，脸的主人正用同样苍老的手指抚摸着自己的脸颊，露出满意的神情。
这是个很关键的线索。
池醉不动声色，像管家一直以来所做的那样微微躬身。
“夫人，不打扰您休息了，我先出去。”
“等等，”杜兰夫人的口气暴躁起来，“今天我的脸皮怎么会掉？！你的方法难道没用了吗！”
池醉急于脱身，连忙编造出一个借口：“夫人，我发现了一种新方法，手稿在我房里，我马上就拿来给您过目。”
杜兰夫人一听，脸色顿时和善了许多：“那就好，沙顿，你果然是我最忠实的仆人。”
她说着，眼中竟然带上了几分挑/逗的意味。
鸡皮疙瘩起了一身，池醉赶紧低下头，匆匆步出房门。
他不知道，就在他关上门的一刹那，杜兰夫人卧室内的衣柜被两只苍白的手推开了……
真正的管家从中走出，他面色癫狂，眼神阴鸷，在杜兰夫人惊异的目光下狠狠给了她一巴掌。
“蠢货！”
竟连人都闻不出！
还有那帮人，他们、他们居然敢那样对他！
因为是尸体，管家感觉不到痛楚，但他依旧被激怒了。
尤其是那个骗了他的女人，他要她付出代价！
管家心内恨得滴血，面上却勾出一个阴森森的微笑。
再来两个人，他就能送所有人下地狱……
他们会后悔的，一定会的！
而薄冰和宿琬逃出杜兰夫人的房间后，在宿眠的引导下走到了三楼尽头的一个密室。
门打不开，在外面落了锁。
两人不敢发出太大的动静，只得一点点磨锁。
那锁十分老旧，质量堪忧，没一会儿就被宿琬的匕首磨断了。
两人迅速进入房间，将门关上并用东西抵住。
房间很简陋，一共只有一张床、一把椅子、一张桌子，除此之外别无他物。
桌子上还摊着一本书。
薄冰随手翻了翻，发现这是一本宗教类书籍。
无意中翻到某一页，他的抖了抖。
那页上有句话：“神爱世人……不至灭亡，反得永生。”
书的主人却在这句话上打了个大红叉。
薄冰立即意识到，这个房间的主人是谁。
这时，通讯器里传出池醉的声音：“我出来了，你们俩怎么样？”
薄冰刚想回答，却蓦地听到了门外的脚步声。
“咚咚咚咚”……
每落一步，都像砸在人的心上。
他没有回话，身体逐渐紧绷。
最坏的事情发生了！
而通讯器那头的池醉，也在这不寻常的沉默中读出了几分不妙的意味。
管家敲了敲门，像个绅士，如果忽略他阴狠的眼神的话。
“池冰小姐，请问您可以出来了吗？”
薄冰瞳孔一缩，明明隔着一扇门，他却感觉对方那阴毒的视线始终落在他身上，似乎想将他扒皮抽骨……
听到了吗？池醉……
摁住通讯器蓝格的手慢慢松开，薄冰掏出铁饼，神情凝重。
管家：夺妻之仇、夺鸡之仇，我都要报！
锤：你放马过来啊！哦对，你没马……
饼：……


第68章 雪国荒原（9）
三楼总共六个房间，杜兰夫人的房间在过道左侧第一个，逃出来后，池醉直接躲进了她对门的房间。
与其他房间不同，这个房间空无一物，本该是床的位置却摆放着一个巨大的铁笼。
而铁笼边则是一大盆鲜血，散发着刺鼻的腥臭味。
池醉的心神立即攥紧了，所幸房间的主人不在，他能够将这儿作为暂时的容身之所。
安顿下来后，他马上给薄冰发了消息。
可未曾想，通讯器那头沉默了一会儿，竟传出管家的声音，池醉瞳孔一缩，立即意识到大事不妙。
他没有再说话，而是细细思考起来。
现在摆在他面前的只有两条路——
一是出去，二是留下。
出去必然会正面对上管家，留下的结果也不一定好，万一被恶犬撞见，同样风险极高。
而锤子的三次机会已经用完，水手弯刀由于贫穷没能升级，池醉目前可用的道具仅剩‘双重荣光’。
问题在于，如果使用‘双重荣光’，他召唤出的极有可能是塞壬的邪恶面，反噬几率高达90％。一旦如此，三人就将面临更可怕的围攻。
池醉拿出赫克里斯的怀表，神情复杂，真的要现在就使用吗？
他咬咬牙，将怀表收进口袋，而后推开房门走出去。
开门关门的“吱呀”声在寂静的走廊里分外刺耳。
房间内的薄冰一震，双手忍不住颤了颤。
他垂下眼睑，这个傻子……
宿琬显然也意识到了什么，两人没有坐以待毙。
薄冰拿出‘莫比乌斯环之戒’，戴在右手中指上，以一种坚定而又不容拒绝的语气对宿琬说：
“我们把东西搬开，准备出去。”
宿琬毫不迟疑地点头。
既然是队友，就不能让池醉在外面孤军奋战。
她将自己的武器——‘女王的小皮鞭’别在腰间。
之前觉得太过羞耻，宿琬一直都用匕首，但关键时刻，似乎皮鞭更有用些。
【‘女王的小皮鞭’（抽抽未知版）：三星传奇武器，别名‘抽你还要挑日子吗！’，顾名思义，女王专属小皮鞭，专门用来调……咳……抽那些不听话的东西，嗯哼，抽你就抽你，抽你还要挑日子吗？！】
【形态：
（一）长鞭（已激活）：
1、柳叶鞭：形如柳条，但比柳条可怕得多——鞭上有三条分岔，用来对付非人类生物极其有效，抽一下，矮一寸，嘻嘻，小心被抽到变成侏儒哦~
2、威震鞭：传说中威震天使用的鞭子（？？？）……咳咳，具有极强的威慑力，被抽中的人/非人有50％的几率受到威慑，轻则昏睡，重则神智受到损伤~简言之，变成傻子是常有的事……请谨慎使用哦！
（二）短鞭（已激活）
1、女王小皮鞭：“我有一条小皮鞭，我从来也不用，有一天我心血来潮拿它去抽人；我手里拿着小皮鞭，我挥舞得很高兴，不知怎么嗷呜呜呜呜敌人朝我跪下了……”女王小皮鞭，被抽中有70％的几率跪下，渴求女王的疼爱，叫主人也不在话下哦~（嘤嘤嘤，好羞耻！）
2、分裂鞭（未激活）】
【使用限制：每天最多使用三次（皮鞭时长时短，超累的摔！）】
【备注：永久性武器，宿主宿琬（已绑定）】
每次宿琬看见皮鞭的道具介绍，她都忍不住扶额：
自己这么正常，为何武器却如此……诡异？
但现在不是多想的时候，宿琬帮着薄冰一起，将抵在门上的东西全部搬走了。
这边两人吭哧吭哧，而走廊上，池醉和管家冷冷对峙。
所谓仇人相见分外眼红，一个夺妻之仇，一个杀鸡之恨，池醉率先开口：“沙顿先生，您的身体还好吗？”
管家闻言，恶狠狠地冷笑起来：“拜你所赐，你真是该死！”
“咦？怪我喽？”池醉摊手，“要我说，你是偷鸡不成蚀把米，结果米没捡到，鸡也没了……啧啧啧，好惨啊！”
管家被他气到颤抖，嘴唇张张合合，半天说不出一个字，末了才狰狞道：“你找死！”
他手中凭空浮现出一道黑色雾气，幻化成犬状，猛地朝池醉冲去，速度极快。
那犬有三个头，俱都龇牙咧嘴，穷凶极恶，似乎想将他活生生撕碎。
池醉一个后仰，成功避过黑雾，可那黑雾在空中转了个弯，又重新朝他冲来。
真难缠！
池醉没有可用的武器，赤手空拳更无法伤害黑雾，一时间只能躲避，所幸他行动矫健，避过攻击毫不费力。
管家看他状似狼狈的模样，在一旁快意地大笑起来。
但他很快就笑不出来了，因为身后猝不及防地传来了开门声。
他诧异回头，发现薄冰正对他比起中指。
“快走！”
薄冰解决完管家后，宿琬连忙过去帮池醉，人未至，鞭先到。
柳叶鞭瞬间分岔，狠狠抽向黑雾，黑雾惨叫一声，体型立马缩水——
如果说之前是大狼狗，现在就是小奶狗。
它畏惧地看了宿琬一眼，往不知名的地方逃去，危机暂时解除。
三人迅速下楼，逃回房间，此刻，距管家被困刚好30秒。
中指上的‘莫比乌斯环之戒’不断发烫，薄冰一凛，知道管家或许已经逃了出来。
“我好像知道线索在哪儿，我们快点，他马上要出来了！”
薄冰奔进房间，将桌上的宗教书翻开。
刚才翻阅管家房内那本书时，他在背面看到了几个字——
“To Caesar”，致恺撒。
而‘雪国荒原’副本的提示之二是：神爱世人，也就是“God loves people.”可以简写为“GLP”。
如果把它和恺撒密码对应起来，分别让对应字母往前后移三位，那么得到的结果就是“KOS”和“DHM”。
“KOS”在希腊语中指的是“科斯岛”，传说中完成十二项不可能的任务、解救普罗米修斯的英雄赫拉克勒斯，就曾被流放到这座岛上。
他的结局是自焚身亡，也就是说，阻止地狱之门开启的元素之一，是火。
至于“DHM”，意为二氢杨梅素，是从葡萄中提取的一种药物。而联系到女主人为玩家准备的红酒，这个提示指的便是葡萄酒。
葡萄酒在宗教中有着极其特殊的含义，相传圣子耶稣曾在一场婚礼上将水变成酒，并在最后的晚餐中称葡萄酒是他的血。因此信奉宗教的人普遍认为，葡萄酒等于圣血。
所以归根到底，“DHM”的真正含义，就是血。
要有火，有血，而后焚烧，这才是逃离副本的方法！
说出猜想后，薄冰问：“你们知道哪里有血吗？”
池醉皱眉：“知道是知道，但在三楼。”
他便将在狗窝中所见的一切都告诉了另外两人。
宿琬惊骇：“所以我们还要再回一趟三楼？”
薄冰的脸色同样很难看：“我下楼的时候才想到这个。”
“能想到就不错了，大不了再跟他对上一次，”池醉率先打开衣柜，爬了进去，“走这儿，方便。”
衣柜内壁上还挂着‘诅咒之门’，三人没有管它，而是重新进入了幽暗的密道。
一切都很顺利，三人以最快的速度跑向密道尽头。
池醉转动椅子，通向杜兰夫人卧室密道的小门像第一次那样缓缓打开。
不过到最后一步时，他们没了上回的好运气。
池醉还未来得及让宿眠去探查情况，衣柜的门就被一双惨白的手毫无征兆地打开。
属于杜兰夫人的那张令人不适的脸，缓缓呈现在了池醉眼前。
……哦豁，被老妖婆成功抓包。
杜兰夫人居高临下地看着他，语气憎恨：“原来是你这只臭老鼠。”
池醉却笑道：“几小时不见，夫人您又变老了，不信去照照镜子。”
杜兰夫人面色一僵，下意识地捂住了脸。
趁她有片刻的晃神，池醉一拳砸到她的鼻梁上，打破了一直以来的幻象。
原来如此！
一旦杜兰夫人的脸受到伤害，幻象就再也无法对她那本就损毁的身躯做出掩饰。
不等杜兰夫人回神，池醉就将她拎到镜子前：“好好看看你的脸，是什么鬼玩意儿！”
毫不意外，看见自己真实样貌的瞬间，杜兰夫人崩溃了，尖叫脱口而出。
池醉随手抄起梳妆台上的毛巾，迅速塞进她嘴里，快、狠、准！
杜兰夫人睁大眼睛，“呜呜”地哀嚎，然后被身后的薄冰一记铁饼击晕了。
“走！”
这次，宿眠终于有了用武之地。
池醉没有贸然开门，而是让她先去探路。
她很快回来，说外面什么都没有。
于是三人蹑手蹑脚地开门，一刻也不敢在走廊上停留，径直走进对门第一间。
池醉费力地扛起铁盆，这玩意是真的挺重，压得他脊背都弯了。
三人刚准备溜出去，却蓦地听到一声愤怒的、接近兽类的嘶吼。
池醉看向窗台，白花花的雪上赫然印着一个巨大的脚印！
是恶犬！那气息近了！
然而，他们却丝毫看不到对方的影子……
隐身吗？！
难怪能在无声无息间拖走一具尸体。
恐惧来源于未知，池醉放下铁盆，神情冰冷。
他已经做好了背水一战的准备。
我们学校是6月20到6月底，7月中旬那样，分两段时间进行期末考试。
我期末考前应该会请假，先跟你们说下，请假完了就会回来好好补更。
爱你们~


第69章 雪国荒原（10）
关键时刻，宿眠从宿琬的身体中飘出。
“我来对付它吧！”
“你能看见？”池醉诧异。
“当然，”宿眠撇撇嘴，“我又不是人。”
“好，那你注意安全，”宿琬略有些担忧，“别在外面停留太久。”
“嗯嗯，”宿眠的眼睛顿时亮了起来，“琬，我要亲亲，当做奖励。”
宿琬：“……”
就说怎么这么积极，原来在这儿等着她呢！
宿琬无奈，只得对宿眠道：“等你回来再亲。”
“好！”宿眠顿时笑成了傻子。
她高兴地朝三人挥挥手，“你们去吧，这儿有我就行啦！”
话音刚落，窗户便被什么东西猛地震碎了！
呼号的风雪伴着飞溅的石块狠狠砸进房间，兽类的嘶吼近在咫尺。
池醉扛起铁盆，薄冰和宿琬在他前方开路，三人飞快地冲了出去。
边跑，池醉边沿路倒血，奇迹的是，那血似乎怎么也倒不完，一旦泼出，它又会自动满上……
因此在二楼扶梯口撞见管家时，对方还没来得及露出得逞的笑意就被池醉泼了一身腥臭的血！
“不用谢！”
泼完不解气，趁管家眼睛被血糊住，池醉又毫不留情地给了他一脚，直接把他踹下了楼。
听到楼下传来的一声闷哼，池醉忍不住勾起嘴角。
接着三人分头行动，薄冰跟着池醉，宿琬则去把其他玩家聚集起来。
由于烟瘾的缘故，池醉常年打火机不离身，他将二楼也洒满血后，便飞快地冲下一楼。
其他玩家，闺蜜二人组、风衣男等都紧随其后，一行人跑到了古堡大门前。
池醉放下铁盆，掏出打火机，但他把打火机放在沿途泼洒的鲜血上时，却毫无效果。
怎么回事？没用？！
环视一圈，四周遍布血迹，池醉不信邪地又尝试着点燃别的地方，依旧没用。
他思考了一会儿，视线重新落回铁盆上，脑中灵光一闪。
一切血迹的源头，都是这盆血。
那烧……自然也要从这盆开始！
池醉将打火机靠近铁盆，在他即将点燃鲜血时，却以血为镜，瞥见了上方一闪而过的黑雾。
大脑还未反应过来，身体已经猛地后仰，避开了突如其来的攻击。
显然，黑雾将他当成了首要的攻击目标。
而那边，管家从地上爬起，嫌恶地将脸上的血抹去，语气阴狠道：“一个都别想逃！”
他的瞳孔逐渐泛红，皮肤如蛛网般寸寸开裂，露出猩红的里肌。
脱下一层人皮后，他的身形越来越大，变化停止时，已暴涨到了足足三人高的地步！
只一拳，就将大理石瓷砖打到开裂！
如果打中的是人的脑袋，恐怕那人当场就会脑浆迸出，气多进少。
池醉瞳孔一缩，知道管家已经狂化，玩家们未必能阻止他，只能尽量拖延时间。
他连忙对周围的玩家喊：“你们赶紧围着我，别让这些东西靠近这盆血！能拖多久是多久，不然谁都出不去！”
活到现在的都是心智坚定之人，风衣男等人闻言，立即配合地掏出道具，将池醉团团围住，形成了一个密不透风的包围圈。
而池醉继续用打火机点燃那盆血。
火苗触及鲜血的一刹那，血液突然开始冒泡，如久逢甘霖般疯狂跃动起来，火苗也一下蹿的老高。
“母体”被点燃后，洒落在地面上的血迹无风自动，迅速燃烧着形成了几道火墙。
几乎不到片刻，整个古堡就成了一片火海。
管家见此，攻击更加凶狠，他的体型虽大，动作却极其灵活，薄冰好几次都差点被击中。
且不知是否因为他是管家无鸡的罪魁祸首之一，对方专门摁着他打，让他渐渐有些招架不住。
所幸池醉够给力，很快就将火点燃了。
随着火势渐大，管家惨烈地哀嚎起来，裸露在外的肌理很快被烧到焦黑，攻击却越来越快。
薄冰心内不禁产生了一丝不祥的预感：按道理，火已经点燃，那为何管家的力量只强不弱？
他突然想到古堡中唯一一个还没染上鲜血的地方——
密室！
糟了！
薄冰堪堪避过一击，趁攻击的间隙回头向池醉吼道：“密室！”
密室？！
池醉迷茫了一瞬，很快反应过来，该死！他们竟然把同样重要的地方忘记了！
“拦住他！我马上就好！”
眼见他们终于发现，管家得意地大笑出声：“没用的，来不及了！你们一个也走不了！”
池醉根本不听他废话，一手端着铁盆，一手撑住扶梯，避开管家直接跳了上去。
他本就身高腿长，两条大长腿此刻火力全开，不过10秒，就成功迈入了二楼的房间。
可奔到地下室时，他却发现，铁盆里的血已经燃烧殆尽，空空如也！
池醉挫败地一拳砸到墙上，暗道失策。
眼下血没了，该怎么办？找血吗？
哪里还有血？血又在哪里？
无意中瞥见铁处女，池醉想到了什么。
他将目光移到自己的手臂上，原本犹豫的眼神很快变得坚定。
只剩这一种方法，他别无选择！
池醉咬咬牙，将铁处女两边的框子打开，又将袖子撩上去，小臂对准了长而粗的铁钉。
嘶……
血一滴一滴，慢慢汇集到铁盆中，但铁盆并没有发生变化。
这样太慢了！
池醉狠狠心，沿着长钉自上而下挥动左臂，长钉迅速在血肉上划出一条极深的口子，深可见骨。
流出的血液越来越多，铁盆里慢慢传来一股若有若无的引力，仿佛在不断渴求池醉的鲜血。
他大感不妙，但仍强忍痛意，直到将铁盆喂饱。
终于，在池醉的身体状况到达上限之际，铁盆停止了无休止的索取，血液重新溢满。
成功了！
池醉小心地将血洒在地面上，而后再度点燃了铁盆中的血液。
看着越窜越高的火苗，他不由松了口气。
然而一切并不像想象那般顺利，古堡上方突然一阵地动山摇。
池醉本就因失血过多感到头晕，被这样一震，直接撞到了墙壁上。
怎么回事？！
他强撑着从地上爬起，重新端上铁盆，拼命往出口跑去。
当时打晕杜兰夫人后，为防她出什么乱子，三人用绳索将她绑了起来。
可重新进入杜兰夫人的房间，池醉看见的却只有床上的那具枯骨！
外面到底发生了什么？
心底越来越不安，池醉飞快地冲出去，在二楼楼道口望见了古堡内的一片火海。
明明一切都已经安排就绪，缺漏的地方也已补足，还有哪儿不对？
或许是因为池醉提供了鲜血，那些火苗仿佛有自我意识般为他辟开一条道路，让他得以安然无恙地穿过。
等下楼，池醉终于看清了楼下的一切。
薄冰正靠在大门上，右手无力地垂在一旁，面色惨白，冒着冷汗。
宿琬的情况也不太好，很明显，她同样受了伤。
至于其他人……
除了躺在地上的一具枯骨，闺蜜二人组、风衣男等人都不见踪影。
“他们人呢？”
“走了，我们俩等你，所以留在这儿。”
闻言，池醉心中一暖，他小心翼翼地用完好无损的手将薄冰抱起，又搀起宿琬，而后一脚踹开古堡大门。
外面的风雪已经停止，积雪甚至以肉眼可见的速度融化着，露出深埋的棕红色土壤。
“哦对，宿眠呢？她有跟你们联系吗？”
两人都迟疑地摇头。
看见他们的反应，池醉皱起眉：“不知为什么，我总觉得不放心。”
“嗯，我们回去看看，”薄冰嘴唇发白，“你先放我下来，我只是手折了，腿还没断。”
池醉：“……”
薄冰将视线投向他不断流血的左臂：“反倒是你，不包扎一下吗？”
“没事，我们快回去。”
于是三个残障人士互相搀扶着前往二楼。
但出人意料的事发生了，狗窝里空空如也，不见宿眠，当然也不见地狱三头犬。
“能联系上她吗？”预感得到证实，三人的神情都很凝重。
宿琬的脸色更是极差：“我和她的联系被切断了。”
“她和我说过这种情况，一是她消失，二是……她和我分别身处两个无法联系到的空间。”
“无法联系到的空间？”
“具体意思我也不清楚，”宿琬神色挫败，“早知道，我就不该让她一个人留下。”
“情况未必那么坏，”薄冰安慰道，“既然那只狗也消失了而不是留在这里，就说明她暂时是安全的。”
宿琬点点头，目光中却难掩担忧：“希望如此。”
又在房内等了一会儿后无果，三人走出古堡，通讯器闪了闪红光——
【恭喜玩家，完成主线任务一‘逃离恶魔古堡’，完成主线任务二‘杀死地狱三头犬’】
红光闪起时，三人都松了口气，既然地狱三头犬死了，那宿眠应该没事。
池醉刚想露出笑容，怎料眉头还未扬起，不远处的天、云、森林……
一切景象都黯淡起来。
身后的古堡忽然传来一股强烈的吸力，池醉不受控制地往后倒去。
巨大的气流里有尖锐锋利的木刺擦过他的脸颊和身体，留下一道道细小的血痕，隐约中，他好像撞上了什么坚硬的东西……
意识彻底陷入沉寂前，池醉只听到了一个冷冰冰的电子音——
【叮咚~】
【支线任务失败，惩罚副本开启】
【恭喜玩家，进入A级副本——‘亡灵国度’】
【嘻嘻……请活着回来哦~】
哈哈哈，今天海忘的人设图出啦！在我围脖@南方胖懒，专栏封面上那个看不太清
虽然可爱，但花了我100大洋，心疼~
啥时候等我有钱了，也去给锤饼整个双人封（我做梦呢）
都是我儿子，不能厚此薄彼！
所有同志六一快乐，我们都是大儿童哈哈~
加更，害，学业繁重真的有些难，暑假我们再约~


第70章 亡灵国度（1）
迷迷糊糊间，池醉觉得胸前凉嗖嗖的，好像有人在扒他的衣服。
“这小子八成是新来的，居然穿熊皮……”
“该不会是假货吧？”
“不知道……不过瞧着细皮嫩肉，放黑市上估计能卖不少钱……”
“还是老三说的对，老二你目光长远些……”
小子？他们是在说谁？
皮肤裸露在空气中带来的寒意让池醉的意识清醒了些，他猛地睁眼，发现自己正躺在冰凉的街道上，三个壮汉将他团团围住，其中一个正在扒他的衣服。
池醉懵逼了一瞬，随后立即反应过来。
他扼住大汉的手腕，用足以折碎腕骨的力道狠狠一掐，语气冰冷地问：“你们想干嘛？”
可与想象中不同，池醉没有听到骨裂的声音，大汉也没有露出痛苦的神情。
“哟，还挺辣！大哥二哥，给这小子点颜色看看！”
池醉眼神一凛，浑身肌肉顿时绷紧起来。
如果他没记错，自己现在应该在家睡觉，怎么可能露宿街头，还到了这么个诡异之地？
池醉越想越不对劲。
他非常清楚自己的睡眠习惯，有人想在他睡着时接近他，基本是不可能的事。
而且面前这三人，智商看上去也不怎么高，不像绑匪……到底怎么回事？
眼见三个大汉狞笑着朝他冲来，池醉把熊皮大袄随手一扔，接着往拳头上哈了口气。
不管怎样，先教这三个孙子做人。
半小时后，三个大汉鼻青脸肿，像小学生做检讨那样从高到低挨个站在墙边，双手贴着裤缝，动都不敢动一下。
池醉则在他们身后走来走去，看见谁动了，就给谁一脚。
“长这么大白长的？爹妈没告诉过你们尊老爱幼？”
三个大汉面面相觑，齐齐摇头。
池醉一副地铁老爷爷看手机的表情，又给了三人一人一脚：“蒙我呢！”
被称为大哥的人欲哭无泪：“真没有啊，我们哪有爹妈……”
他问自己的两个兄弟：“你们知道什么是爹妈吗？”
另外两人齐齐摇头。
池醉：“……”？？？
他怀疑自己今天非过了头，先是一觉醒来差点被人扒光，接着又发现这些人是顶级带孝子……
池醉实在有些无语，沉默半晌后他放下狠话：“别让我再见到你们，不然以后见一次揍一次！”
三个大汉忙不迭地点头，逃也似的溜了，活像身后有老虎在追一样。
池醉不知该说什么好，眼神落到地上的熊皮处才忽然反应过来：
他穿的不应该是自己最爱的那件酒红色长裙吗？
这么丑的熊皮……是他的品味？
池醉渐渐开始怀疑人生。
他觉得一切都十分奇怪。
第一点就是这个莫名其妙的地方，第二点，则是刚刚那几个小混混，浑身软的跟没骨头似的。
不管用腿踢还是上拳头，被打出去后都跟没事人一样爬起来，让池醉有些不可置信。
直到他发狠地往三个壮汉头上打，不停地对准一处打，那几人才一改嚣张的神色，跪地求饶。
回想起来，三人中被称作老二的人好像说过这么一句——
“别打了……再打要破了！”
破了？池醉不禁皱起眉头，这个形容词未免过于古怪。
他细细思考起来，但久思无果。
池醉决定不再折磨自己的脑子，他慢吞吞地往前走去，顺便打量着四周的景象。
这里与他见过的任何地方都不同，让他根本无法判断自己当前的所在地。
凡是正常人，就没人敢相信，这个世界上居然有屋顶方、着地点尖的房子！简直是将房子颠倒了过来！
而且街道上行走的路人也很奇怪，人人都用贪婪而不怀好意的神情瞧着他，让池醉感到极其不适。
他究竟到了一个怎样的奇葩之地？
池醉大步流星地往前走着，企图让那些瘆人的目光远离自己。
这种全员皆恶人的感觉，有点可怕。
走着走着，他来到了一个巨大的广场，广场上黑压压地聚着一群人。
每个人脸上的神情都是快乐的、喜悦的，但这快乐和喜悦中，又有着说不出的别样意味。
池醉不由拍了拍前面人的肩膀，好奇地问：“兄弟，那边发生了什么？”
回头的人吓了他一跳，因为那人脸上竟然刻了一个红叉。
“你新来的？”语气不算好。
池醉点头：“对。”
听他这么说，那人的眼神顿时多了几分贪婪：“在我们极善城可没有免费的午餐，想知道？啧啧啧……你总得拿东西来换吧！”
“你要什么？”
“所有值钱的东西都给我，我就告诉你，”那人上下打量着池醉，目光最终落在他手腕处的通讯器上，“把这个给我，成交。”
说着，竟打算直接去抓池醉的手腕。
池醉冷下脸，往后退了一步：“你什么意思？”
“什么意思？”那人嗤笑一声，“我看上这玩意儿了，你就得给我！”
闻言，池醉简直气笑了，长这么大，他还从未见过如此厚颜无耻之人！
虽然他不清楚自己手腕上怎么会多出一个类似于腕表的东西，但这不妨碍他想教这个家伙做人。
池醉冷冷地“嗯”了一声，而后勾勾手指：“好啊，你跟我来，我就给你。”
那人以为威胁奏效，不疑有他，美滋滋地跟上了池醉的脚步，孰不知自己即将成为今天第四个被池醉暴揍的倒霉蛋。
又是半小时过后，池醉无情地摁住那人的脑袋：“现在还要钱吗？”
“不、不要了……”
池醉这才松开他，双手随意地插进裤兜：“我没什么耐心，你最好快点说，不过为了让我了解得更清楚，我问一个，你回答一个，怎么样？”
“是是，”那人慌忙点头。
“第一个问题，这是哪儿？”
“亡灵国度的首都，极善城。”
“亡灵国度？”
那人奇怪地看了他一眼：“对啊。”
池醉摸上自己的心口，那里正一下一下有力地跳动着。
他又摸上那人的胸口，发现对方那里什么都没有。
心脏都没了，怎么可能？！
池醉恍然意识到，自己或许真的到了什么了不得的地方。
亡灵国度，也就是说，这里的原住民全是死人？
池醉自认是坚定的唯物主义者，他根本不相信自己会莫名其妙地来到这种地方，更别提遇见一大堆死人……可事实容不得他不信。
所以问题来了，他明明是生者，却为何会来到亡者的国度？
池醉百思不得其解，他继续问道：“你们刚刚在看什么热闹？”
“有人被审判者大人处死了，嘻嘻，”那人发出瘆人的诡笑，“头都破了，好惨呐~”
池醉对他幸灾乐祸的行径有些反感：“他犯了什么罪，要被处死？”
“偷东西。”
“偷东西就能判死刑？”池醉没想到极善城的律法这么严格，可既然连偷窃都要被判处死刑，刚才那几个混混怎么敢扒他的衣服？
池醉觉得不太对劲，便继续追问：“讲清楚点，他到底偷了什么东西？”
那人只得撇撇嘴，一五一十地说了：“他错就错在只偷了一粒米，偷东西偷这么少？这种人就该死……要知道，做好事可是极善城的重罪。”
池醉怀疑自己耳朵起了茧子或出现了幻听：“你再说一遍？”
于是那人又大声地重复了一遍。
池醉错愕。
极善城……
结合刚刚所得的消息，这个名字实在有些讽刺。
难怪他觉得一切都不对，这哪是什么极善城，根本就是一个极恶城！
不偷不抢、偷的少、抢的少，就会被判处死刑，那生者混入亡者的国度……
池醉的神情凝重起来，他已经可以确信自己不是在做梦，而是真真切切地来到了亡灵之国。
其中原因他暂时不清楚，但不排除有人用手段消除了他的记忆。
“你们这儿地位最高的人是谁？”
“当然是伟大的亡灵君主，塞西里斯大人，”那人边说边露出崇拜憧憬的神情，“所有亡灵都仰慕这位大人，从没有人敢质疑他的威严。”
“亡灵……君主？他是神吗？”
“这我就不知道了，小兄弟，你想知道就自己问他去呗，”那人语气里藏着一丝恶意，“大人的宫殿在极善城最中央，很好进的。”
“呵，”池醉冷笑，“你少骗我，最后一个问题，有没有活人进过这里？”
那人惊骇：“活人？！你难道碰上啦？”
池醉不动声色：“没有，我就随便问问，突然很好奇。”
“切，量你也不会碰到，活人可是大补品，放在黑市卖能赚一大笔，举报到审判者大人那儿还能再拿一笔，简直没有比活人更稀有的商品了。”
池醉没什么表情地点点头：“原来如此，那我就盼着有一天能抓到个活人，好发财。”
“是啊……”
“行了，你可以走了，下次别让我见到你。”
倒霉蛋闻言，瞪了池醉一眼，似乎在惋惜那笔没能坑到的解答费。
但他又怕被池醉再揍一顿，瞪完后便跟前几个人一样一溜烟儿地跑没影了，徒留池醉一人站在小巷子里，凝眸沉思。
生者进入亡者的地界，并不是什么好事，起码从刚刚的问话中他得出一个讯息：
亡灵厌恶活人，活人对亡灵而言，相当于肉包子对狗。
但这些亡灵应该不具备发现活人的能力，否则他现在早已被抓。
那他们凭借什么判断活人？
假设普通亡灵发现不了，强大的亡灵呢？
池醉很快做出了决定，离城市中央越远越好——
现在的他还未完全了解情况，随便乱走的下场极有可能是送命。
又在原地站了一会儿，池醉准备走出小巷，寻找今晚的容身之所。
可无意间瞥到手腕上的通讯器时，他愣住了。
那个东西，正不断发出红光——
【叮咚~】
【惩罚副本已开启，欢迎来到地狱，这里是全地狱罪恶的聚集地——亡灵国度。作为一个混入亡者地界的生者，你唯一能做的只有活下去……我亲爱的旅人啊，祝你好运~】
【主线任务：活着】
【友情提示：
1、你叫池醉；
2、你有爱人；
3、你不是人，是狗……】
池醉：“……”
他熟练地捏住手腕上的小东西，缓缓使力，脑海中划过一个突如其来的念头：三天不打，上房揭瓦！
主人失没失忆都在挨打的通讯器：【……】我太难了。
池醉冷哼一声：“你别装死，我是叫池醉，但我没爱人也不可能有爱人，最后，我是人，你才是狗！”
他骂完，通讯器又闪了闪，提示多出一条——
【4、以上事实不接受反驳，杠我就是你对】
池醉：“……”
他盯着手腕上的通讯器，深呼吸三大口，不断告诫自己要冷静。
当然，最终没能冷静下来，对准通讯器就是一套组合拳。
通讯器：【……】
我裂开了……
而收拾完瞎说大实话的通讯器后，池醉只觉神清气爽，他伸了个懒腰，缓缓步出小巷。
或许自己人生中第一顿霸王餐已近在咫尺……
极善城，不正是他这种恶人的天堂吗？
通讯器：人贵有自知之明，所以知道你为什么不是人了吧~
池醉：……


第71章 亡灵国度（2）
步出小巷后，池醉重新走到广场边，打算观摩一下极善城的处刑方式。
如果没猜错，这些亡灵只是外表与人类相同，体内构造则未必。
池醉的个子不算矮，甚至比在场大多数人都要高，但不知为何，他始终看不见处刑的场面。
不得已，他只得穿过重重人群，费力地挤到前方，还引来了诸多不善的视线。
池醉回瞪几眼，神情冷漠狠戾。
在这种强者为尊、毫无道德底线的地方，倒不如一开始就表现得凶狠些，不容易惹麻烦。
果然，见他一副不好惹的模样，暗中窥伺的人都收回了打量的目光。
池醉这才专心致志地看向处刑台。
处刑台很大，前方立着一张桌子并一把椅子，最先入目的赫然是一个穿黑袍的男子，他浑身裹得严严实实、密不透风，上下只露出一双冰冷的眼。
池醉略一思索，知道黑袍男恐怕就是倒霉蛋说的审判者大人。
难怪一脸不近人情，双眼更是叫人胆寒。
怕被他注意到，池醉无声无息地往后退了几步，站到一个适中的位置——
刚好能看到前面，又不至于审判者被发现。
只是他站定没多久，行刑就开始了。
两个同样穿黑袍的男子上台，将犯人的双手紧紧压住，死死摁在地面上。
而后审判者轻轻挥了挥手，犯人立即凄声惨叫起来。
池醉瞪大双眼，目睹他的躯体从中间开始撕裂，灰色的光点自伤口处飘出，慢慢消散在空气里。
那具躯体没有血、没有肉、没有骨头……只有外部空荡荡的一层皮！
原来如此！
池醉瞬间明白了一点，亡灵与人类最大的区别的确在身体构造，想要掩藏活人的身份，他不能受伤，更不能流血。
或许之前那些被发现的人类，正是在这点上露出了破绽。
明白自己的处境后，池醉悄悄走出人群，不再看处刑台。
台上的惨叫声仍在继续，犯人带着黑色头套，底下人看不清他的神情，但那必然是扭曲的、痛苦的。
离开时，池醉听见边上几人窃窃私语：
“那个就是灵魂吗？”
“对，死得真惨，灵魂没了，渣儿都不剩……”
池醉状若无意地经过，心下沉思。
那个灰色光点，竟然是人的灵魂？
不过回想起来，他没能看清审判者是如何出手的，极善城内果然藏龙卧虎。
池醉的警惕心又被拉高了些，作为一个生者，他的存在是为整个城所不容的，上至亡灵君主，下至普通亡灵，都对他恶意满满。
仅仅是一个审判者就拥有湮灭灵魂的能力，那亡灵君主……
他该有多强？
池醉的目光落到手腕处的通讯器上，或许他该好好探索一下这玩意儿的用法，没准有意外之喜。
他一个普通人类，总不会什么都没有，就被送到这个诡异之地吧？
这么一探索，池醉还真发现了点古怪。
有意思。
他唇角勾了勾，大步流星地朝另一个人群密集处走去。
现在才下午四点多，那里却热闹异常。
池醉抬头，看了看不远处巨大的牌匾，首先映入眼帘的是“欲/仙/欲/死”四个龙飞凤舞的大字，于微暗的天幕下闪着霓虹色的光。
他没有犹豫，直接踏了进去。
白嫖在极善城，似乎是一种美德？
进去才知道，“欲/仙/欲/死”原来是一个酒吧。
池醉径直走到吧台边，瞥了眼菜单。
“一杯雪奇马丁尼。”
“好的先生，共378卢比。”
池醉无谓地从通讯器中掏出一盒香烟扔给吧台服务生，“抵了。”
至于能不能抵……他猜的。
毕竟先前打劫他的倒霉蛋连熊皮都觉得稀奇，池醉便猜想，极善城的物资恐怕十分匮乏。
因此他刚刚特意关注了一下菜单，发现上面连烟都没有，这更坐实了他的猜想。
果然，服务生见到香烟，眼中露出恭敬之色，似乎将他当成了什么大人物。
“大人，您的酒马上就好。”
池醉随意地点点头，自己也抽出一根开始吞云吐雾。
烟是他最喜欢的东西，但长时间不抽，动作竟然有些生疏。
池醉越发确定自己少了一段记忆，是什么呢？
他轻轻吐出一口烟雾，陷入了沉思。
灰白色的烟模糊了他冷峻的眉眼，聚光灯下，绮丽的五官若隐若现，带着惑人而又危险的气息。
不少人很快注意到这个“新客”，对方明明留着齐肩长发，行为举止却丝毫不带女气，恰恰相反，他的姿态像一个上位者那样从容不迫——
鉴于这点，许多酒客都认为，这一定是个神秘强大的男人。
他们的猜想在第一个搭讪的人出手时得到了证实。
那人伸手，想去碰池醉的肩膀：“这位先生，我能请……”
话音未落，下一秒，他整个人就飞了出去，直直撞倒了一桌的酒。
池醉收回长腿，重新坐回座位。
他轻轻掸了掸还未被碰到的衣服，语气毫无歉意：“不好意思，但愿没伤到你。”
那人慌忙起身，敬畏地看了他一眼，匆匆逃出酒吧。
池醉这一手杀鸡儆猴玩得不错，起码接下来的十几分钟，没人再来打扰他，让他得以安静地思考了许久。
不知为何，他总觉得自己忘掉了一些很重要的事情。
抑或……
一个很重要的人。
“大人，您的酒好了。”
“放那儿吧。”
池醉摁灭烟头，将它一个抛物线送入垃圾桶，接着抿了口酒。
他觉得自己一定是患上了失心疯。
重要的人……怎么可能？
池醉刚生出这种想法，视线就被一个经过他身边的服务生吸引了。
对方的走路姿势很优雅，只留给他一个背影。
但仅仅是背影就让池醉忍不住舔了舔唇，噫……
真像狼群里的一只小羊。
那人穿着黑白相间的制服，上身马甲紧紧勾勒出他完美的腰线，双腿则修长笔直，臀部略翘，身体各部位的比例都趋近完美。
尤其是乌黑碎发后那一小截白皙的脖颈……
池醉觉得这人意外地对他胃口。
没人知道，他其实是个锁骨控，只要看一眼别人的脖子，就知道对方的锁骨是怎样的。
据他所见，这个服务生的锁骨一定是他最喜欢的那种，小小的、凹陷下去，像腰窝一样可爱。
等等……腰窝？
池醉的目光又落在服务生的腰上，由于马甲过紧，他清晰地看到了对方那两个可怜巴巴的腰窝。
太诱人了……
池醉并拢双腿，暗骂小小醉不争气。
就算未经人事，也用不着对着一个亡灵发情吧！
但骂归骂，池醉的视线仍跟着服务生到处乱窜，目不转睛的凝视中，他渐渐看清了对方的脸。
那人戴着金边眼镜，神情漠然，气质清冷，犹如高岭之花般不容侵犯。
刹那间，一股莫名的情绪涌上心头。
池醉脑海中慢慢浮出一个限制级画面——
那人双手抱着他的脖子，双眼迷茫，面色潮红，他抚上对方的眼角，还能摸到一手湿濡……
该死！不能再想下去了！
池醉又把小小醉骂了一顿，自己却诚实地关注着服务生的一举一动。
他看见那人有条不紊地给酒客们倒酒，灵活地避开他们作乱的手，又老练地与难缠的顾客交际……
池醉渐渐得出一个结论：这人的心很细，他未必是什么小白兔，说不定只是扮猪吃老虎。
对他的兴趣越来越浓厚，池醉朝吧台服务生勾了勾手指。
服务生立即恭敬地小跑过来：“大人，有什么需要吩咐的吗？”
池醉指指小腰窝：“那家伙是谁？”
“他啊……他是今天新来的，据说躺在我们酒吧门口，差点被人踩死……”服务生的口气略带几分嫉妒，“老板见他长得好，能吸客，就让他在这儿做工抵债。”
“今天？！”池醉瞳孔一缩。
“对，就是今天。”
“知道了，”池醉很快从失态中回过神来，“没你的事，你可以走了。”
服务生摆起热情的笑容：“好的，大人有事尽管吩咐。”
他又跑回去调酒，独留池醉一人坐在吧台处沉思。
这一切都太过巧合。
他是躺在街上差点被人打劫，小腰窝则是躺在酒吧门前，被人坑着做了服务生，而且同样是今天……
难不成，对方也是活人？！
池醉决定找个机会跟对方聊一聊。
只是他没料到，自己的酒还未喝完，机会就主动送上了门。
小腰窝刚想回到吧台，就被一个彪形大汉拦住了去路。
“你一晚上多少钱？”
薄冰皱眉：“不好意思，我不做这个。”
“切……在这儿就是出来卖的！装什么清高！！”大汉嗤笑一声，伸手就要扒他的衣服。
薄冰神情一凛，还未来得及反击，就见大汉露出惊惧的表情。
一只手揪住他的衣领，将他自身后凌空提起。
池醉脸上挂着阴鸷的笑容，将大汉的头摁在就近的酒桌上，一下一下用力撞击。
“你找死！”
池醉原本打算等小腰窝最危急的时刻出手，好骗取信任，可当他看见那个狗屁酒客竟用恶心的手去扒对方的衣服时，所有物被人窥探的滔天怒火占据了他全部的心神。
他一个没忍住，就有了现在的局面。
“这位客人，您冷静些，再打要出事了。”
听到小腰窝的劝阻，池醉才收回理智，他慢条斯理地将大汉随手一扔：“看在你的面子上，我饶了他。”
“好的，谢谢您。”薄冰准备走，却被池醉一把拉住手腕。
“你叫什么？”
薄冰犹豫了一下，却又听池醉道：“小声地告诉我，不准骗人。”
“薄冰。”
“哦？原来是小薄饼呐~”
薄冰：“……”
面前这个人，貌似也不是什么正经人。
他想把手臂抽出来：“先生，如果没什么事的话，我还要工作。”
“有，”池醉丝毫不肯放手，“我饿了。”
“吧台有食物，先生可以点。”
“不，我说的是……下面饿了。”
薄冰低头，一眼就瞥见了精神抖擞的小小醉。
又一个变态。
他深呼吸一口气：“先生，请不要开这样的玩笑，很油腻。”
池醉闻言，这才收起轻佻的笑容，天知道他看见这个人，满脑子尽是些黄|色废料，挡都挡不住。
“要我不纠缠你也行，你跟我来，就一会儿，我有些东西想确认，”他在薄冰耳边轻轻道，“你是不是感觉自己失去了一部分记忆？”
薄冰一震。
他的反应告诉池醉，自己猜对了。
池醉轻笑一声：“过来。”
这次，薄冰没有犹豫，而是迅速跟上了池醉的步伐。
他有种预感，这个人或许和失忆前的他关系匪浅。
在对方身上，他一定能找到众多谜团的答案。
饼：江山易改，本性难移，你失忆了还是一样狗。
锤：……


第72章 亡灵国度（3）
池醉开了个包间，拉着薄冰的手就将人带了上去，姿态强硬。
薄冰跟在他身后，低着头，看起来可怜极了。
一进包间，他就被池醉抵在了墙上。
薄冰偏过脸，压低嗓音：“每个包间都有监控，你先把那玩意儿处理掉。”
“行。”
池醉对视线极其敏感，他很快在不算大的包间内找出了四五个摄像头。
“心眼还挺多，”池醉嗤笑一声，将摄像头硬生生扯下，“在极善城，破坏公物应该是美德？”
薄冰没什么表情地点点头：“嗯，现在我们谈谈吧，你叫什么？”
“池醉，池塘的池，醉人的醉。”
池……醉？
【你不如改名叫持锤……】
脑海中有什么一闪而过，如阳光下的泡沫般转瞬即逝，快得薄冰根本抓不住。
但他能确定一点——
自己和池醉肯定是认识的。
见薄冰似乎想起了什么，池醉问他：“你什么时候到这儿的？”
“今天下午，我醒来就在这儿，你呢？”
“也是今天下午，一醒来就躺在大街上，差点被人扒光，”池醉郁闷，“看样子，你的运气似乎比我好点？”
“不，这家酒吧的老板趁我昏睡，让我签下了服务协议，期限终生，”薄冰淡淡道，“他说在极善城，这种劳工合同是合法的。”
池醉：“……”
他心下不禁生出一种不祥的预感：“好像我们俩的运气，都不是一般的差？”
“嗯，”薄冰点点头，“我还想知道，你醒过来的时候穿着什么？”
提起这件事池醉就满脸黑线，他咬牙切齿道：“熊皮大衣。”
薄冰：“……”
“你呢？”
“说起来有点羞耻，但我确定自己没有怪异的癖好，”薄冰沉思，“我竟然穿了一条裙子。”
“噗！”池醉差点被自己的口水呛到，“熊皮人和公主？”
他突然想到了什么。
“你不觉得有点太巧合了吗？我们在同一时间流落到这个奇葩的地方，穿的也都奇奇怪怪……”池醉摊手，“要说我们没什么关系，我还真不信。”
闻言，薄冰将袖子往上卷了卷，露出白皙手腕上一个类似于腕表的东西，“那这个你有吗？”
池醉配合地撩起袖子，手腕上赫然是与薄冰一模一样的配件。
“当时我研究了一下，发现这玩意儿用途很多，但没来得及细看。目前得到的讯息，那个黄格子能储物，绿格子不清楚，后面几格还没看。”
“我也看了一下，红格里有很多奇怪的东西，我把它称为道具格，”薄冰手中突然出现一个铁饼，“这是我的道具，至于后面几格，青格打不开，紫格很奇怪。”
“这样啊……”池醉点开通讯器，挨个摁了一遍。
点到红格的第一个小格时，一柄大锤蓦地出现在他手里，还嫌弃地锤了他一下，力道不重。
池醉：“……”
然后更神奇的一幕发生了——
锤子竟然从他手中飞出，舔狗似的飞到薄冰身边，亲昵地蹭了蹭他怀里的铁饼。
铁饼却不领情，一个猛跳狠狠撞上锤子，像在表达自己的不满。
池醉原以为大锤会奋起，将铁饼压得死死的，结果它在空中可怜巴巴地晃了几圈，最终又粘到铁饼身上。
池醉：“……”狗玩意儿！
前后态度简直形成了鲜明的对比，他嫌弃地摁下第一格，将恋恋不舍的锤子收回通讯器。
但不知是不是幻听，他似乎听到了一句不满的嘟囔：
【狗比主人，自己没本事抱老婆还不让我抱……】
【柠檬精，酸死你……】
池醉被气笑了，他重新放出大锤，对着锤身就是一顿暴揍。
“长本事了，还敢骂我！”
或许是患难见真情，薄冰怀里的铁饼一个猛冲，直直撞进池醉怀里，解救了即将裂开的锤子。
看着温情相拥的一锤一饼，池醉开始怀疑人生。
主人是单身狗，道具竟然找到了真爱？？？
薄冰走上前，将锤饼无情地分开：“别闹了，都回去，我们现在有正事要谈。”
铁饼倒是听话得很，一个闪身就飞进了通讯器。
锤子则跟望妻石般一步三回头，直到池醉再也看不下去，冷酷地摁下第一格，才把它重新送回了通讯器。
不过他有些好奇，自己和薄冰究竟是什么关系？
道具都如此亲密，那……
“收起你脑子里的黄/色废料，”薄冰面无表情，“我和你肯定不会有除工作外的任何交集，你不用多想。”
“哦，”池醉煞有介事道，“那还是真是可惜，毕竟你长得很对我胃口，要不要试试？”
薄冰婉拒：“大可不必。”
事实上，他觉得自己似乎上过一次当，并为此付出了深重的代价。
想起储物格里那一大箱云南白药喷雾以及红花油，薄冰不禁陷入了沉思。
他怎么会买这么多保健品？
池醉也自顾自地研究起别的格子，点进青格后，他有些惊讶：“喂，你不是说这格打不开吗？”
“我当时的确开不了，里面有什么？”
“和橙格一样，信息面板……等等，”池醉神情一凝，“不仅有我的信息，还有你的，以及另外两个未知者的！”
薄冰同样一震：“这么说，我们是队友？除了组队关系，我想不到别的。”
“有道理，”池醉念出声来，“宿、琬？还有个问号同志……等等，怎么四个人里面，三个都是非酋？！”
“不知道，”薄冰摇头，“我觉得我可能脑子抽筋，才会和你这种运气值负无穷的人做队友，现在解除关系来得及吗？”
池醉：“……”
他打算转移话题，运气值这东西简直没法再聊下去，难怪他和薄冰这么倒霉。
“咳……我听到了提示音，说这是惩罚副本，你怎么看？”
“我也听到了，主线任务是‘活着’，附带三条提示。”
池醉略有些好奇：“哦？你的提示是什么？”
薄冰回想了一下：“第一条是我叫薄冰，第二条是我有爱人，第三条……我摸不清它的意思。”
他这么一说，池醉反倒来了兴趣：“别卖关子，快说。”
薄冰犹豫片刻，语气带了点恰到好处的疑惑，说出了一句令池醉毕生难忘之语：“第三条是，我的爱人不是人，是狗。”
池醉的脸以肉眼可见的速度扭曲起来，他好像知道自己和薄冰的关系了。
但鉴于他并不想承认自己是狗，这个爱人不要也罢。
还没等他做出表示，又听薄冰淡淡道：“如果我的爱人是你，那还不如狗。”
池醉：“……”
“冒昧地问一句，你对我的意见似乎很大？”
“嗯，你之前可能对我做过什么坏事，引起了我的心理阴影，但不管怎样，这些都过去了……我们现在有共同的目标，逃出去，不是吗？”
“你说得对，”池醉赞叹，“我的眼光的确不错，起码队友长了脑子。”
薄冰冷冷回敬道：“彼此彼此。”
两人又商量一番，很快定好了计划。
目前已知信息有：
1、他们极可能处在某个游戏中，上一关输了，因此进入惩罚环节；但这个游戏是真实的，一旦玩家死去，或许就意味着真正的死亡；
2、他们关于游戏的一切记忆都被有目的地消除了，不排除这点是为了增大惩罚副本难度；
3、池醉和薄冰是队友，两人之间甚至存在另一重更深入的关系，他们还有两个队友，一个叫宿琬，另一个问号君，信息未知；
鉴于以上几点，池醉和薄冰打算留在“欲/仙/欲/死”，一来这地方鱼龙混杂，容易打探到消息，二来，两人有了明面上的身份，好歹多了个落脚点。
而他们需要打探的则是离开‘亡灵国度’的方法，以及另外两个队友的下落。
虽然主线任务是‘活着’，可只要呆在极善城，呆在这个亡灵之地，他们就永远无法保障自身的安全。
因此换句话说，‘活着’的另一层意思是——
逃！
唯有逃出这个地方，他们才算真正地‘活着’！
两人对此都深以为然。
于是一连几天，池醉都在“欲/仙/欲/死”纵情声色，他甚至把薄冰“包”了下来，两人每日在房中神神秘秘。
落在其他酒客眼里，就是新来的大人物和酒吧的禁欲服务生好上了。
他们不免有些眼红，找不了池醉的麻烦，就来找薄冰的。
薄冰虽然不管那些闲言闲语，但架不住有人对他动手动脚。
有次池醉无意中发现，当场将那人摁在地上摩擦了几百个来回，差点把对方仅有的一层皮都磨掉。
最后还是薄冰上来劝他，他才收手。
从那次开始，稍微有些眼色的人就不敢再做什么，关于两人的最后一点绯闻也销声匿迹，他们过上了相对低调的生活。
这正是池醉想要的。
不过风平浪静只是一时，他隐隐觉得大事将近，某些对他们极其不利的事正在发生。
可池醉没想到，那一天竟来得这样快——
打得他猝不及防。
锤饼之交淡如水~


第73章 亡灵国度（4）
几天后，一队执法者无声无息地踏进了“欲/仙/欲/死”。
池醉和薄冰当时正在包间里交换信息，两人刚谈到宿琬的下落时，包间门被敲响了。
“谁？”池醉顿生警觉。
来人的嗓音很低沉，带着股说不出的干涩：“大人您好，我是来为您送酒的。”
送酒？他什么时候点过酒？
不得不说，池醉在危险上的直觉比其他方面敏锐很多，他语气不悦道：“把东西放外面，你可以走了。”
门外却毫无动静，并未传来酒瓶落地声或是走动的脚步声——
显然，那人没有移开脚步，他在等待着什么。
池醉和薄冰对视一眼，两人不约而同地跑到窗边，拉开窗帘。
不出所料，酒吧门口站着几个黑袍人，正对走进走出的酒客进行排查。
他们被发现了？
池醉没有纠结原因，对他而言，当务之急是先从这帮黑袍人中逃出生天。
他仔细思考起来，从通讯器里拿出一瓶长得很像云南白药的喷雾：“这玩意儿应该有用，走，我们大摇大摆地出去。”
薄冰点点头。
于是池醉故意将窗户移来移去，又在包间里翻箱倒柜，制造出极大的动静。
随后，他用‘隐形喷雾’朝自己和薄冰身上各喷几下，确保两人都隐形后，才掏出锤子，将窗户玻璃狠狠击碎！
就在碎裂声响起的瞬间，外面人再也按捺不住，冲了进来！
竟然是当日负责行刑的审判者！
池醉皱眉，他示意薄冰先停在原地，看看这群人的说法。
毕竟隐形状态可维持十分钟，用来走出酒吧绰绰有余，花个几分钟寻找他们被发现的理由也不是不行。
“大人，他们应该是从窗子逃出去的。”
“嗯，”黑袍男低低地道了句，“我们打草惊蛇了。”
“那……要不要发布全城通缉？”
“要，你立刻准备，对这家酒吧进行监管，务必盘查出这两个家伙的外貌、特征、日常行迹，”黑袍男语气森冷，“极善城，绝不容许活人的存在！”
最后一句话听得池薄二人俱是一惊，两人趁黑袍男的手下出门，便跟着一起逃出了酒吧。
“现在去哪儿？”
薄冰指指右边的小巷子：“跟我来。”
他带着池醉左绕右绕，最终走到一堵墙边。
池醉不免疑惑：“这不是死路吗？”
“不，”薄冰用力摁下最左边的某块瓷砖，墙壁竟朝两边裂开，露出一个成年男人勉强能过的小门来。
“走，进去，这地方应该是安全的。”
池醉目露惊奇：“没想到你还有自动寻路功能，像不像芝麻开门？”
薄冰：“……”
“别废话，快进去，隐身时间要到了！”
“噫，你好凶，”池醉煞有介事道，“但这门太小，进不去怎么办？”
越品越不对味，最终听出一丝颜色气息的薄冰：“……”
他不再理会池醉，面无表情地踏入了小门，步速极快。
“喂喂……怎么老生气呢！”池醉赶紧跟上。
不过那门对他而言的确有些小，池醉费了好大一番功夫才挤进去。
等他进来，薄冰又摁下相同位置的瓷砖，小门很快合上，重新恢复成墙的模样。
池醉赞叹道：“的确隐蔽。”
这时，隐形喷雾已经失效，两人的身影慢慢显露在空气中。
所幸四下无人，倒也无妨。
小门后是一个地洞，薄冰毫不犹豫地跳了进去，池醉紧跟其后。
两人在幽暗的地道里摸索了大约十几分钟，终于窥见一丝光亮。
“呼……总算出来了，”池醉喘了口气，“里面好臭。”
薄冰淡淡道：“好歹保住了一条命。”
他此刻比池醉还要狼狈，白衬衫的袖子上沾满了黑色泥土，衣领处的扣子也崩掉了一颗，露出大片白皙的胸膛。
池醉心内吞了吞口水，嘴上却嘲笑他：“你怎么跟个白斩鸡似的……”
薄冰冷冷回应：“总比你四肢发达头脑简单好，而且……你先管好自己再说吧！”
他的视线落到池醉的裤子中间，小小醉正热情地跟他打着招呼。
池醉缓缓低头，颇有些不可置信。
这也太不争气了吧！
薄冰递给他凉飕飕的一眼，充满鄙视。
“别误会，我对你真没意思。”
对你没意思，对你的身子或许有点意思。
“哦。”薄冰不可置否，一双不含情绪的眼仿佛看穿了他心底的想法。
池醉摸摸鼻子，尴尬地转移了话题：“咳……话说这是哪儿？”
四周郁郁苍苍、草木葱茏，他们似乎到了某个类似于城郊的地方。
“应该是极善城外，但具体是哪儿我不清楚，”薄冰往前走几步，“这是老板用来进货的路线，他怕货物被抢，特地挖了条地道，现在刚好方便我们。”
池醉略一思考：“那这个地方也不安全。”
“只能走一步看一步，”薄冰往地道里塞了点土，“先把这个洞堵上，我怕他们追过来。”
“好。”
凡是酒吧员工，基本都知道这条密道，被发现只是时间问题。
而池醉刚刚在包间的那番举动，不过是要让黑袍男认为他们是从窗户逃出去的，以此混淆对方的追踪方向。
但最大的问题仍未解决——
两人是怎么被发现的？
池醉简直百思不得其解，薄冰也没什么头绪。
填上地道后，两人就朝林子里走去。
他们今晚或许要风餐露宿了。
走到林子深处时，天色已彻底暗下。
两人捡了点木柴生火，又从通讯器中拿了点食物出来。
气温不算高，薄冰下意识地打了个寒颤。
池醉将他拉到自己身边：“冷吗？”
薄冰没说话，出神地盯着火堆，突然想到了什么。
池醉在他跟前晃了几下：“小薄饼，回神了！”
“别说话，我在思考。”
“嗯？”
“会不会是这几天我们得罪的人？”薄冰凝眸，“这些亡者的身体都是冰冷的，但我们不同。”
他将手伸到篝火旁，轻轻哈了口气：“我们需要烤火，他们不需要。”
池醉瞬间明白了他的意思。
“那以后还是少接触为妙。”
“嗯。”
亡灵的身体没有温度，活人却有。
这几天他和薄冰都接触过一些亡灵，难保不是在体温上露出了马脚。
所幸收获不错，两人打探到了不少酒后余资，比较重要的消息有两个。
其一，据说亡灵君主塞西里斯有一鼎巨大的金冠，上面镶嵌着一颗神力宝石，这颗宝石是打开地狱之门的信物。
只要负责看守地狱之门的地狱三头犬将宝石含入口中，地狱之门就会破开；而吐出宝石，地狱之门又会闭合。
但还有一个小道消息，也不知是好是坏——
地狱三头犬失踪了。
单从目前来讲，这是个坏消息，它意味着两人将永远无法逃离‘亡灵国度’。
不过池醉隐隐觉得，地狱三头犬的消失或许和他们有关。
因为那玩意儿消失的日子……
刚好是他和薄冰被送入极善城的那天！
若二者没有关系，池醉是打死也不信的。
他和薄冰的原计划是偷取神力宝石，至于怎么偷取，就跟第二个重要消息挂钩了。
其二，塞西里斯正在招募王宫守卫队，一旦入选守卫队成员，就将拥有在王宫肆意走动的权利。
这是个千载难逢的好机会，池醉和薄冰是铁定要去试一试的。
但如何伪装身份，也是个问题。
两人对此毫无头绪，只得暂时作罢。
伴着天色转黑，篝火烧得越来越旺，薄冰渐渐有了困意。
他抬眼看池醉，发现对方正露出沉思的神情，跳动的火光在那张脸上投下忽明忽暗的影子。
不知为何，理智告诉他，这个人未必能信任，身体却总不听使唤，仿佛认定了这人不会伤害自己。
真奇怪……
薄冰自认厌恶一切花言巧语，池醉明明踩在了他最痛恨的点上，可他却迟迟无法生出厌恶之情。
他们俩，难道真的是那种关系吗？
薄冰不觉望出了神，直到池醉侧过脸看他，面带笑意地问：“喂，你怎么老偷看我？”
“没有，别自作多情。”
“切，”池醉撇撇嘴，“你这叫心口不一。”
薄冰转过头，懒得理他，同时心下开始细数池醉的缺点：
花言巧语没半句真话、脑子空空只有黄/色废料、时不时就要发一次情……
细数过后，薄冰松了口气，还好，对方完全不是他的理想型。
相信之前的自己肯定也是这样判断的。
这么说来，两人恐怕不存在队友外的任何关系。
至于池醉的优点……
薄冰努力回想了一下，除了张看得过去的脸，简直一无是处。
于是他彻底放下心来。
又过了一会儿，或许是因为用脑过度，困意不断上涌，薄冰倚着树干，睡得有些难受。
一只手轻轻掰过他的脑袋，让他枕在相对柔软的地方。
池醉揽住他的肩，低声安抚道：“睡吧。”
不知多少次听过这句话，薄冰的大脑还未反应过来，身体已先一步进入了沉眠。
好像在对方怀里，他总能睡个好觉。
这算不算……
一个优点？
锤饼都是真香的代言人~


第74章 亡灵国度（5）
薄冰睡着后没多久，池醉也渐渐有了困意。
他瞥了眼通讯器，23：49：47——
的确该睡了。
但与生俱来的本能催促他多等几分钟，起码过了午夜再休眠，于是池醉耐心地闭目养神起来，一边休息，一边思考今天发生的种种。
他一直有个习惯，就是在睡前把当天发生的事全部梳理一遍，这样不容易漏掉细节。
只是越想，池醉越睡不着。
眼睛一旦阖上，耳朵就会变得敏锐无比。
林子里万籁俱寂，除了呼啸的风声、“噼里啪啦”的干柴声，其他声音通通消弭了，一片沉静。
事实上，池醉还听见了薄冰轻轻的呼吸声，平稳而祥和，一下一下，好似有规律般敲打在他心上，缓缓撬开一个小口子。
池醉忍不住睁眼，发现对方正以一种全然信任的姿态靠在他肩头，神情少了平时的凛然，却多出几分柔和。
这令他有些意外。
或许是感知到他的僵硬和无措，薄冰的眼皮微微颤了几下，无意识地睁开，又复而阖上。
“没事……”池醉赶紧安抚性地拍了拍他的肩膀，像哄小孩儿那样哄他继续入睡。
薄冰向来很听话，受到安抚后，果然规规矩矩地靠在池醉肩头，不动了。
池醉抚了抚他的头发，低笑着说了句：“嘴上说着不要，身体倒挺诚实。”
但这话他只敢趁对方睡着了说说，换平时，小薄饼又要一个人生闷气。
怎么老爱生气呢？真不知道谁给惯出来的。
池醉失声哑笑，自己也靠在树上，沉沉睡了过去。
风渐渐停了，树叶不再飘落，唯有篝火还刻不间断地跃动着，在黑暗中投下一点微弱的光影，照亮这小小的一方天地，也照亮了……
相携相依的两个人。
池醉睡得并不好。
半梦半醒间，他似乎听到了“沙沙”的脚步声，愈发逼近。
浑身肌肉仿佛有感应般迅速绷紧，池醉猛地睁眼，环视一圈，将视线对准了某个未知的方向——
那里有人。
他无声无息地掏出锤子，紧紧盯着那块火光未及之处，一刻也不敢放松。
亡灵没有温度，他们不会烤火取暖，会生火的只有活人，对方或许正是追着火光而来。
至于是敌是友，则未可知。
不过池醉心内清楚，在‘亡灵国度’中，能碰上活人的几率太小了，他不敢拿自己和薄冰的性命冒险。
但凡走错一步，就是万劫不复。
“沙、沙”……
伴着枯枝落叶的挤压声，来人的脚步似乎停了一瞬，没过几秒又再度响起。
池醉握紧锤子，将被枕到发酸的手从薄冰颈部缓缓抽离。
他动作很轻，并没有惊醒对方。
而距他做完这件事间隔不到一秒，火光猛地照出了黑暗中的影子。
那是一个满脸胡茬、毛发极多的男人，看起来体格健壮，臂膀厚实格外有力。
见到两人的瞬间，男人眼中冒出惊喜。
只是他还未来得及打招呼，就被池醉单手扼住咽喉，一把摁到树上。
脖子是冷的！他是亡灵！
池醉神情一凛，右手缓缓使力，竟是要将男人活生生掐死。
“咳咳……”男人痛苦地抱着他的手，不断拍打，“我、我……”
“我是活人！”
直到他喊出这句话，池醉才蓦地松手。
他迅速拉起对方的手腕，的确有脉搏，是活人！
男人以为误会解除，刚想说话，后颈却突然传来一阵剧痛。
昏过去前，他最后的印象是池醉冷漠的侧脸，以及一句压低了分贝的“闭嘴”，带着说不出的恼怒。
再次醒来时，男人发现自己被绑在树上，嘴巴粘了块胶布。
池醉正靠在树边，慢条斯理地生火，薄冰则在一旁享用早饭。
此刻天才蒙蒙亮，晨光熹微，林子里依旧无比静谧。
男人“呜呜呜”地喊了几声，企图引起两人的注意。
可直到薄冰用完早饭，他都没得到一个眼神。
男人挫败不已，渐渐消停了下来。
等他彻底安静，池醉才走到他身边，肯定道：“你是活人。”
没有用疑问句的口气，男人闻言自然疯狂点头。
池醉却对此无动于衷，更没有解开绑住他的绳子：“那好，我们有个问题要问你，你只需要点头或摇头。”
男人愣了片刻，随即点点头。
“你是玩家？”
男人毫不犹豫地点头，脸上浮现出激动的神色。
池醉与薄冰对视一眼，都从彼此眼中看到了震惊。
池醉率先扯下男人嘴上的胶布。
“现在你可以说话了。”
“呼……”男人喘了口气，解释道，“昨晚我是在附近布置陷阱时，看到这边有火光，才过来看了看。死人根本用不着烤火，我就猜你们是活人。”
池醉仔细地思考了一番他话中的含义，而后问：“这么说，你已经在这儿住了很久了？”
“是啊，我是误打误撞进到这个地方的……到现在差不多过了十几年吧，我都成这熊样了，自己看看都觉得像野人……”
“等等，十几年？！”
“嗯，”男人叹了口气，“大致年数我记不清，也不知道外面现在成了什么样，反正我是老了、没力气了……”
池醉和薄冰都没有回应他。
两人不约而同地陷入了一环接一环的震惊。
过了许久，薄冰才问：“你来自什么地方？”
“水蓝星，你们呢？”男人神情迫切，似乎在为遇到老乡而欣喜。
可池醉和薄冰根本无法回应他。
两人熟知的地方根本没有什么水蓝星，这变相地证明了一个事实——
对方和他们不是同一批玩家！
池醉虽然不记得关于游戏的事情，但他很清楚，自己的故乡叫地球，自己是地球人。
“喂，你们俩怎么不说话？”迟迟得不到回应，男人急了，“好歹说句话呀！外面现在到底怎么样了？众神之战我们有人胜出吗？”
“很抱歉，这个我们无法回答你，”薄冰顿了顿，在男人不可思议的目光中说出了真相，“我们根本没有听过‘水蓝星’这个地名。”
男人蓦地睁大了双眼，难以置信地摇摇头，语无伦次：“怎么、怎么可能？！你们别跟我开玩笑，这不能开玩笑的……怎么、怎么会呢！”
“那、那塔克星……塔克星你们总该听过吧！”
薄冰仍是摇摇头。
男人的身躯颤抖起来。
眼见他仿佛所有希望都破灭般，双眸中露出癫狂的神色，池醉赶忙安抚道：“你冷静些，或许情况不是你想的那样，能先跟我们说说这到底是怎么一回事吗？”
男人的眼泪一滴一滴流进了胡茬里，整个人泣不成声。
“没用的，我们输了……我们被骗了。”
“该死的神！狗屁神！”他眼眶通红，眼球布满血丝，“那就是一帮吸血的臭虫！水蓝星、塔克星……全没了……”
“你冷静点，哭解决不了任何问题，或许你的母星还能回来。”
“回不来了……我们根本没法跟神作对……”
“我说有，那就有。”
可能是因为池醉的语气太过肯定，男人瞬间抬起了头，像抓住救命稻草般看向他：“真、真的吗？！”
“对，但你总得先把事情讲清楚，我们才能找解决办法。”
薄冰也附和道：“现在我们把绳子解开，你好好跟我们说一说，到底发生了什么事。”
“好。”
男人沿树干坐下，花一段时间平复了心绪后，才将他的故事缓缓道来。
他所生存的地方叫塔克星，塔克星又分四个星球，水蓝星、土黄星、木绿星、火红星，他正是来自水蓝星的一个普通人。
本来他们生活得很幸福，没有战乱没有饥荒，大多数人都能安康地过一辈子。直到星历4444年4月4日晚12点整，一道诡异的手机铃声响彻了塔克星的每个角落。
据后来统计，没有接电话的人都在睡梦中无声无息地死去了，而接电话的人，无一例外，全部成为了神明游戏的玩家。
神明游戏？！
池醉皱起眉头，这真是一个令人讨厌的名字。
但他没有表现出异议，而是继续听男人讲下去。
神明游戏是个极其残忍的游戏，它把玩家投放到不同等级的世界中，逼迫玩家完成各种任务。
副本分S、A、B、C、D、E六个等级，其中E级副本最简单，而S级副本，传言没人活着出来过。
就说男人自己，最高也只闯过A级副本，还是侥幸活着回去的。
除此之外，每个副本都有神谕者，他们是神明的传话筒，更是神明的眼睛，但神谕者身份往往不明，有时是副本BOSS，有时则不是同一个人。
不过神谕者大多工于心计，擅长玩弄人心，他们和神明一样，享受将玩家耍得团团转的快感——
就像猫捉老鼠，在吃掉老鼠前会戏弄老鼠般，给玩家希望，最终又将他们打入深渊，让他们在绝望中死去。
就这样，越来越多的人在神明游戏里葬身，直至整个塔克星从一百多亿人口锐减到只剩一百万人口时，通讯器发出了一条消息，一条来自众神之主，伊尔佛忒斯的消息。
也正是这条消息，给予塔克星人生的希望，却在最后彻底剥夺了他们的一切。
明天要去做一天的面试官，从上午8点半面到晚上8点半~
发出懒人的怒吼，懒人咆哮，嗷呜~


第75章 亡灵国度（6）
男人至今都记得那条消息的原话——
【我纯洁无瑕的孩子们，欢迎来到‘神明游戏’，吾乃伊尔佛忒斯，众神之主。
相信你们已经在游戏中度过了一段美妙的时光，可幸福的日子总是短暂的，三日后，我们将迎来一场史前最盛大的诀别，你们可称之为：
众神之战，抑或……诸神黄昏。
请做好准备，吾与汝同在。
——伊尔佛忒斯协全体神明敬上】
“当时我们所有人都很高兴，以为终于能和这个鬼游戏说再见，结果……”男人苦笑了几声，“结果三天后，通讯器发出了另一条通知。”
【叮咚~】
【‘众神之战’模式开启
请玩家选择阵营：1、神谕者；2、弑神者】
“所以你选了哪个阵营？”
“我选了二，我讨厌神，宁可死都不愿做神的傀儡，如果选神谕者，那跟做神的狗有什么区别？”
池醉赞许地点点头：“的确，那后来又发生了什么？”
“后来我们被分化了，有一部分人没能抵住诱惑，成为了神谕者，而像我这样的弑神者，则跟他们走上了截然不同的道路。”
男人现在的情绪平静了很多，池醉却仍能感受到他掩埋在平静下的悲哀与愤怒。
‘众神之战’并不是一场战争，恰恰相反，它更像一场兵不刃血的博弈。
规则很简单，如果弑神者能在三年期限内找齐四块神格碎片，取代任一神明的位置，那他们就能彻底摆脱‘神明游戏’，再也不用受游戏的桎梏。
可一旦失败……弑神者将付出难以想象的沉重代价。
“难以想象的沉重代价？”
男人竭力压抑着颤抖的语调：“它没有说，我当时根本什么都不知道，我以为顶多赔上一条命，直到现在……”
他怎么也没想到，失败的代价竟然会是整个塔克星。
这是比个体的死亡更令人难以接受的一件事。
男人痛苦地捂住脸，泪水慢慢溢出指缝。
他已经没有家了。
呆在‘亡灵国度’的几十年，他日日东躲西藏，如阴沟里的老鼠般苟且偷生，好几次因为太过寂寞想自杀了断，却在最后一刻凭着对母星和亲人的思念撑了下去……
可如今的他，跟一个亡者有什么区别？
大概是看出男人心存死志，薄冰淡淡地劝慰道：“不要钻牛角尖，你有没有想过，你或许已经是塔克星最后的血脉？如果你死了，你们就真的被人遗忘了。”
闻言，男人猛地抬头，眼中划过一丝绝望。
他竟然连死都不配吗？
池醉顺势接过薄冰的话头：“而且换个角度想，万事万物都是对立的，那些神明既然能毁灭你的故乡，那他们必然有办法修复。”
男人浑身一震，本该死寂的心仿佛活过来般，跳得越来越厉害。
“你……”他的喉咙有些发干，“你说的是真的吗？真的还有机会吗！”
“如果实话实说，我只能告诉你，猜的，”池醉无谓地摊手，“但不管怎样，我们这些活人总得尝试一下，我们都放弃了，难不成让死人去做？”
男人立即怔在原地，过了许久，他才自言自语似的喃喃道：“是啊……”
那双灰暗的眼睛逐渐恢复了神采。
池醉见他终于调整好心态，不由松了口气：“这才对，我们还有很多问题要问你，你务必保证知无不言，言无不尽。”
“好！”这次男人回答得掷地有声。
池醉不愿浪费时间，便开始发问：“你们反对神，那神谕者在‘众神之战’中的立场是什么？”
“当然是背叛者！墙头草！”男人脸上溢满愤怒，“无论我们成不成功，他们都不会有任何损失，依附神明，他们还能得到更强大的力量……”
“你的意思是，他们成为了你们的阻碍？”
男人重重地点了点头：“选择成为神谕者后，他们就变成了神明的眼睛，那些神可以通过他们监控我们的一举一动……而且只要选择神谕者阵营，他们的人性和良知会越来越少，到最后，就会彻底沦落成副本里的那些怪物！”
“这么说，他们也会抢夺神格碎片？”薄冰皱眉。
“是的，手段非常残忍，”男人露出憎恨的神情，“上一秒还是你的好兄弟、好伙伴，下一秒就对你捅刀子，就为了那一块碎片，不，甚至是为了一点碎片的消息。”
池醉沉思：“那你们没办法判断阵营吗？”
“有是有，”男人撩起衣服袖子，他的左臂处赫然刻着一个刀刃状刺青，“弑神者都是以惯用武器作为标志刺青，而神谕者，他们这里什么都没有。”
既然有办法，为什么还会上当？
男人似乎读懂了池醉的疑惑，他叹了口气，犹豫片刻后从怀里掏出通讯器：“这是每个玩家的身份证明，只要落在其他玩家手里超过三秒，就会易主……我这样说，你们明白吗？”
这样一解释，池醉立即懂得了男人的意思。
即使身处同一阵营，但在通讯器能够被抢夺的情况下，玩家之间必然不敢太过亲近。换句话说，弑神者内部并不团结，该有的利益冲突半点不少。
攘外必先安内，对内尚不能处理好，对外更是不用多说。
池醉未免觉得有些可笑，但他不得不承认，这就是人性。
正值他沉思之际，薄冰继续问男人：“你们是怎么找到神格碎片的？”
男人努力回想了一下：“我们有个组织，叫‘诸神黄昏’，内部成员大约二十几万，上面会安排我们不停地进入高级副本，一旦找到碎片就会上交。”
“碎片很难找？”
“对，我们倾尽全力，最终只找到了两块神格碎片，而仅仅两块，就让我们损失了大半成员，我两次都没去，所以活了下来。”
“那你知道哪些副本里可能有神格碎片吗？”
“具体记不大清了，”男人拍拍脑袋，“我只记得两个，印象最深的，一个叫……‘极乐盛宴’！对，就是这个名儿！据说是个S级副本，进去的人再没回来过。”
池醉的神情严肃起来：“S级副本？只有S级副本里才有神格碎片？”
“不不，有A级副本，还有一个叫‘异度空间’，我们有几百个人进去过，最终只出来了一个疯疯癫癫的，交完神格碎片后，他就死了，死状极其可怕……”男人眼中不自觉地露出惊惧之色，“因为这事儿，我对这个副本印象很深。”
“都逃出来了还会死？”
“按理来说不会，当时谁都没料到，但这绝对不是谣言。”
“这样吗……”池醉迅速消化着一个又一个信息，只觉事情越来越扑朔迷离。
“那你是怎么来到这里的？”
“有一次我进了个A级副本，快逃出去的时候一脚踏空，踏进了个漩涡，结果就被送到这儿来了。”
薄冰下意识地问：“你没觉得自己的记忆出了问题吗？”
“没有，”男人仔细地回想了一番，“我倒是听过一种说法，进入‘亡灵国度’时，所有亡灵都会经过地狱之门，地狱之门能抽取人类心中一切美好的、向善的品质，包括他们的记忆，最后只留下恶的、坏的灵魂。”
薄冰皱眉：“那我们三个为什么……”
“不知道，可能因为我们是活人吧，”男人脸上露出一丝劫后余生的庆幸，“刚到这儿的时候，我差点被处死，罪名竟然是扶了一个醉汉。”
“嗯，”池醉状若理解地点头，心内疑惑却分毫不减。
为什么男人的记忆得以保留，他和薄冰的却被消除了？
还是说，这并不是地狱之门的问题，而是游戏本身？
池醉暂时无法肯定。
他和薄冰今日得到的讯息太多，需要好好消化一番，但两人根本找不到落脚点。
男人适时发出了邀请：“你们现在有地方住吗？不嫌弃的话可以到我这儿避避风头。”
池醉自然求之不得：“行，多谢，你叫什么？”
“我叫卡鲁斯，你们呢？”
“我叫薄醉，他叫池冰。”
薄冰：“……”
“好的，薄先生，池先生，很高兴认识你们，跟我来吧。”
卡鲁斯带着两人小心翼翼地跨过树丛，朝林子深处的小屋走去，小屋掩映在一片碧绿中，即使从上方看，不细看也根本看不出来。
“你就住这儿？”
“是的，好不容易自己搭了个房子，这边人少，我怕有个万一，就在附近布好了陷阱。”
“那还不错。”池醉由衷地赞叹了几声，抬脚进屋。
薄冰却拉了拉他的衣袖，示意他看向周围。
荒草丛生，苔藓斑斑，显然很久没有打扫清理过，更不像有人居住的样子。
池醉反握住薄冰的手，不动声色地跟着卡鲁斯进了屋。
就在他进屋的瞬间，藏在衣袖里的通讯器闪过红光，竟是来自队友的一条消息——
【宿琬：抱歉，我的记忆似乎出了问题，宿眠在我身边，我想我们有必要见一面。】
池醉瞳孔一缩，又在卡鲁斯转头时恢复成若无其事的样子。
他看似在打量小屋，实则心绪已慢慢飘向了未知的远方。
你们猜猜卡鲁斯是好是坏？
发散思维哦豁~


第76章 亡灵国度（7）
卡鲁斯的木屋很小，里面只有一张床和几个矮柜子，墙壁上则挂着一些刀、猎枪之类的东西。
一个人住还绰绰有余，三个人的话，就有些挤了。
池醉不免好奇：“我们要是住这儿，那你睡哪儿？”
“这个不用担心，”卡鲁斯走到床前将被褥掀开，下面赫然隐着一个方形大口，“这条密道一直通到极善城内，我的另一个住处，我可以去那边。”
“原来如此，”池醉赞叹地点点头，“幸好我们遇见了你，不然今晚只能露宿街头了。”
卡鲁斯笑笑没说话，眼中却划过一丝满意。
等池薄二人在小屋内逛完一圈后，他才开口道：“如果没问题你们就先住下吧，我马上就走，有点急事。”
说着便要打开密道。
“卡鲁斯先生，等等，”薄冰及时叫住了他，“我们还有些问题想问你。”
卡鲁斯停下动作：“你说。”
薄冰指了指极善城的方向：“你知道该怎么离开这里吗？”
“离开……”卡鲁斯苦笑几声，“知道是知道，但根本不可能。”
“你好歹说出来听听，没准我们有办法，”池醉将话题引到了他和薄冰最关注的点上，“是不是跟神力宝石有关？”
卡鲁斯一震：“你们竟然知道神力宝石？！”
池醉点点头：“偶然听说的，还有个消息是地狱三头犬消失了，生死未卜。”
卡鲁斯闻言更加震惊，如果说他刚才的惊讶像是装出来的、早已准备好的，现在就完全不似作假，甚至带了点慌乱。
池醉一直用眼角余光关注着他，不放过他脸上任何一个神情。
真的不知道？
那就值得寻味了。
从卡鲁斯的种种反应来看，他并不如表面那样正义凛然，甚至连立场都是未知。
池醉不得不怀疑，自进入‘亡灵国度’的那一刻起，他们就陷入了一个巨大的陷阱。
消失的记忆、亦真亦假的消息、神明游戏、神力宝石……
池醉企图理清其中脉络，却发现自己仍是一头雾水。
但他再怎么糊涂，也不会认为卡鲁斯的出现是偶然。
记忆能够篡改，直觉却与生俱来、永不会变。
试想，若对方真的在这儿呆了二十几年，总不至于只碰见他和薄冰两个活人。并且他们问什么他就答什么，还答得如此详细，未免有些操之过急的意味。
因此卡鲁斯那些煽情的戏码恐怕都是演给两人看的，而他的目的……
除神力宝石外，池醉想不到其他。
心内百转千回，池醉面上却不动声色，他继续问道：“据说只有把神力宝石放在地狱三头犬口中，才能打开地狱之门，可现在地狱三头犬不见了，你知道别的逃出去的办法吗？”
惊慌只是一瞬，听到池醉的问话后，卡鲁斯很快恢复了正常，他略带急切地说：“神力宝石本身就有破开时空的能力，只要拿到神力宝石，我们一定能逃出去。”
薄冰了然：“所以我们只需要神力宝石，地狱三头犬无关紧要对吧。”
“对。”
“那好，”池醉的面容染上几分笑意，“听说王宫最近在招募护卫队，我们打算去碰碰运气，如果能混进去就再好不过。”
卡鲁斯露出不赞同的神情：“这肯定行不通，要知道，我们这样的活人光是靠近王宫，都有可能被发现。”
池醉不解：“为什么，难道厉害的亡灵能发现活人的气息？”
“不是这个原因，”卡鲁斯摇摇头，“王宫有东西南北四个大门，每个门都有卫兵看守，而且配有测温计。卫兵还会搜身，活人一旦走近，根本瞒不住。”
“这样说的话，的确很棘手，”池醉的神情凝重起来。
死人没有体温，活人再怎么伪装，跟他们相比终究有所差别，更别说那颗无法停止跳动的心脏。
这么看来，想混进王宫果然很难。
他又问卡鲁斯：“那你尝试过吗？”
“试过，差点没命，被审判者追了好几条街……不瞒你们，我的全城通缉令现在还挂在城门口呢。”
“全城通缉令？”
“对，凡是审判者没有抓到的活人，他都会向亡灵君主请求下发通缉令，引导全城亡灵一起抓人，抓到有奖金……这就是我留胡子的原因。”
池醉恍然大悟，脸色随即变得难看，虽然他和薄冰没有在审判者面前露脸，但这些天，酒吧里见过两人的客人可不少……
“哦对，我突然想起来，你们俩应该也被通缉了，但通缉令上的照片跟真人并不像。”
“这么快……”池醉一惊。
他和薄冰昨天下午才逃出生天，当晚竟然就被全城通缉。
如果两人现在还在极善城内……
结果可想而知。
池醉主动伸出手：“通缉令给我看下。”
卡鲁斯便从怀里掏出一张小纸条，解释道：“这是我昨晚在黑市买到的，审判者一般会把通缉令贴在城门口，但黑市会批发加印转卖出去，人手一份方便抓捕。”
池醉接过小纸条，摊开看了看上面的内容。
内容堪称简单粗暴，上面是外貌描写，寥寥几笔，下面则是嫌疑人的一些特征等等。
但当池醉看向小纸条反面时，他愣住了。
这……这是他和薄冰？？？
纸条反面只有两个大头，一个龇牙咧嘴，神情凶狠，旁边那个干脆没画脸……
“真是灵魂画手，”池醉无奈地将纸条扔给薄冰。
薄冰打开一看，面色稍显放松。
就这抽象画技，他和池醉想被认出来都难，不过卡鲁斯是怎么辨别两人的？
问题涌到喉咙口又被薄冰咽了下去，现在还不是打草惊蛇的好时机。
他将纸条还给卡鲁斯，礼貌地道了声谢。
卡鲁斯敷衍地说了几句安慰的话：“其实大部分亡灵都记不住别人的长相，你们不用太担心。”
“只要你们少跟亡灵接触，尽量别去极善城的中间地带，活下来就没有问题……但这样有利有弊，全看你们自己。”
“好，多谢，”池醉拿出通讯器，“要不要组个队？”
卡鲁斯错愕片刻，很快反应过来婉拒道：“我已经有队友了，你们想找我可以直接走密道过来，我一般都在。”
池醉本就在试探他，闻言也不勉强：“那就再见。”
卡鲁斯朝两人挥挥手，接着就进了密道。
他走后，池醉将密道口堵上，两人没有在屋子里停留太长时间。卡鲁斯前脚离开不过十分钟，两人后脚就踏出了木屋，重新返回林子。
池醉的记忆力很好，哪里有陷阱、哪里安全，他都记得一清二楚。
走出卡鲁斯的陷阱范围，他才对薄冰道：“宿琬来消息了，约我们见一面。”
“嗯，约哪儿？”
“黑市怎么样，鱼龙混杂。”
薄冰自然没什么意见：“你跟她约好就行。”
池醉点点头，在通讯器上给宿琬回了条消息，对方很快传来回音——
【明晚六点，黑市入口，黑色运动服、高马尾】
【暗号：我们找你找得好苦】
【收到】
得到答复后，池醉收起通讯器，整个人都明快了不少。
但他和薄冰还有个关键问题没解决：他们到底该怎么混入城中？
来时的密道早已不安全，卡鲁斯又不可信任，直接走城门，按两人的非酋属性，又极可能碰上审判者……
池醉一时犯了难。
薄冰却若有所思：“不如来个引蛇出洞？”
“你仔细说说，等等，”池醉感应到什么，突然止住薄冰的话头。
他不动声色地瞥了眼通讯器，嘴上却说，“我有点困，明天再聊吧。”
见池醉捂住嘴巴，摇摇手指，薄冰迅速会意。
他配合道：“行，那问题就明天再说，不过卡鲁斯真是个好人，等我们拿到神力宝石，也把他一起带出去吧。”
语气情真意切，俊脸依旧面无表情，两厢对比形成了极大的反差。
池醉按捺住心底蠢蠢欲动的笑意，一本正经地惋惜道：“好，可惜没法和他做队友，他不愧是老玩家，知道那么多消息……”
花式吹完卡鲁斯后，两人对视一眼，彼此不再言语。
但事实上，他们正用通讯器聊得热火朝天。
【锤：我的锤子刚刚一直在发烫，情况不对。】
【饼：嗯，我有预感，我们被他盯上了，他一定会再来找我们，可以将计就计。】
【锤：我没意见，但这件事得等见到宿琬后决定……哦对，宿眠是谁？我们的另一个队友吗？她的信息面板很奇怪。】
【饼：明天再说，就走卡鲁斯的密道，】
【锤：行，不过你觉得他的目的是什么？真实身份又是什么？】
【饼：目的的话，神力宝石？但不像，有更吸引他的东西，至于真实身份……他这么拙劣的表演，不可能是神谕者，再看。】
池醉点点头，不再多言。
于是他和薄冰又在林子里将就着睡了一晚。
第二天一早，两人就爬进卡鲁斯的密道，一路奔到密道口，打算给他送上一份大礼。
都是老戏骨了~


第77章 亡灵国度（8）
池醉在密道口敲了三下，很快，木板从上方移开，卡鲁斯探出半个身子，睡眼惺忪。
如果他动作不那么迅速，或许这副模样还有点说服力。
池醉对此心知肚明，却并不戳穿他，而是冷眼旁观他自导自演的这出好戏。
只见卡鲁斯露出惊讶的神情：“你们这么早就来了？幸亏我起得早，不然你们得等好久。”
池醉笑了笑：“不好意思，打扰你了。”
不枉他昨晚特意在睡前跟薄冰“畅谈”了蒙混进城一事。
本意不过是试试卡鲁斯，结果对方真的迫不及待地露出了马脚，该说他蠢还是别的呢？
池醉暗道薄冰的判断没错，若神谕者都是这样的蠢东西，神老早就不存在了，因此卡鲁斯的真实身份有待商榷。
他心里想着，又听卡鲁斯问道：“你们这么早过来是有什么事吗？”
池醉就当他不知道似的，顺他的意给他解释了一番：“我们还有个队友，约好了今晚见面。”
卡鲁斯作出了然的模样：“地点有定好吗？”
“在黑市，说到这个，你有没有极善城的地图？”
闻言，卡鲁斯在房间内翻找了一会儿，抽出一张皱巴巴的图纸：“只有这个。”
池醉接过一看：“够了，多谢。”
他跟卡鲁斯虚与委蛇一番后，便在这儿呆到了傍晚。
大约16:00，池醉和薄冰开始乔装打扮，路线图两人已熟记于心，应该不会出现绕路或走错的情况。
但令池醉极其疑惑的是，他的女装都去哪儿了？
挑来挑去，他只挑出一身男式唐装，怎么看都不满意，直到薄冰将自己的金边眼镜摘下递给他。
“戴上试试。”
池醉欣然接受，果然，多了副眼镜，他整个人的气质发生了天翻地覆的变化。
先前有些不伦不类，现在却有几分斯文败类的感觉。
池醉十分满意：“这才对嘛，不然总觉得少了什么……小薄饼，你的品位还不错，难怪我会和你做队友。”
薄冰：“……”
他一点都不想理这个骚包。
相对池醉而言，薄冰穿的就很正常，简简单单白衣黑裤。
但为了起到掩饰作用，两人都往脸上抹了点东西，成功让肤色变得又黑又暗，在人群中毫不起眼。
装扮完毕，他们就出发去了黑市。
作为地下买卖交易的场所，黑市自然不敢离王宫太近，据地图来看，它刚好坐落在极善城外围，大大便宜了两人。
约17:45左右，两人大摇大摆地走到了黑市门口。
池醉看似漫不经心，实则一直在打量那些走进走出的人。
黑色运动服，高马尾……
很快，他和薄冰锁定了目标。
那是一个双手抱胸，神情冷淡的女人，从头到脚一身黑，头上则扎着干脆利落的高马尾，此刻正站在原地环视周围，显然在找什么人。
池醉装作着急的模样，一个箭步冲上去，摇了摇对方的肩膀抱怨道：“我们找你找得好苦！”
薄冰：“……”太、太夸张了吧。
宿琬“咳”了一声：“不好意思，我来晚了。”
“没事，我们进去再说。”
宿琬走到两人前面：“我已经定好了包厢，你们跟我来。”
做事还挺靠谱？池醉心内诧异，自己这个素未谋面的队友，似乎来头不小？
他和薄冰对视一眼，紧紧跟了上去。
黑市其实是一个巨大的拍卖场，共三层，一层没有包厢，二层的包厢比较平价，三层的包厢则是给一些地位尊贵的宾客享用的。
宿琬定的包厢在二层，楼梯上去最左边倒数第一间。
三人走进包厢，第一件事就是查看包厢内有无摄像头，结果还真让池醉搜出来四五个。
把外患解决后，三人才坐下开始细谈。
不过在谈之前，池醉发了条消息给宿琬。
看见消息内容时，宿琬诧异了一瞬，随即摇摇头。
池醉心生疑惑，但下一秒，就见宿琬从通讯器中拿出一个小耳塞。
她将耳塞挂到门上的一瞬间，锤子停止了发烫。
池醉立即明白，对方已经屏蔽了外界的感知。
“好了，现在可以放心地说，但时间只有10分钟，我们尽快。”
池醉点点头，心下对宿琬又高看几分。
他和薄冰的一言一行都受到卡鲁斯的监控，虽然这是引蛇出洞之计，但平日交流未免有些不便，此刻倒是无所顾虑。
“我是池醉，他是薄冰，你是宿琬？”
“对，之所以现在才和你们联系，是因为我的记忆出了问题，刚到这个地方的时候每天昏昏沉沉，直到宿眠把一切都告诉我。”
“宿眠？”
“就是信息面板上的问号，她一直待在我的身体里，相当于我的第二人格，”宿琬闭上眼睛，“我让她出来，自己跟你们说。”
话音刚落，奇迹的一幕就发生了——
一个光影慢悠悠地从宿琬体内飘出，落到沙发上后逐渐实体化。
那是一个穿着小熊睡衣、头发乱蓬蓬的女人，瞧着有些没睡醒，她亲昵地蹭了蹭宿琬的肩膀，像只打盹儿的猫一样趴到了宿琬的膝盖上。
“眠，起来，别闹，”宿琬推推她，“我们现在有正事要谈，时间很紧。”
“那好吧，”宿眠不情不愿地起身，睁开迷迷糊糊的双眼。
然后……
跟池醉大眼对小眼。
“是你们啊！我和琬找了你们好久，你们去哪儿了？”
池醉没回答，事实上，他有些震惊，没想到最后一个队友竟然是灵体！难怪对方的信息面板都是问号！
他突然很好奇，自己之前到底做了什么，才能收获一个非酋，一个灵体非酋，外加一个超级欧皇。
这简直是欧洲人和非洲人的奇葩组合，池醉百思不得其解。
但令他更没想到的是，宿眠的第二句话竟然是道歉。
“对不起！”她略有些沮丧地低下头，“我把事情搞砸了，所以你们才会到这里来。”
“你具体说说，我们都不记得了。”
而后宿眠便将事情的全经过一五一十地说了。
原来，她那天和地狱三头犬激战，一鬼一狗打得胜负难分，不相上下。
两人从房间打到外面，刚好撞上逃走的闺蜜二人组以及风衣男等人。
就在宿眠要将地狱三头犬最后一个头扯下来时，它将矛头对准了其他玩家。
说到这儿，宿眠不好意思地摸了摸脑袋：“我只喜欢琬，没去管他们，结果那只臭狗把他们都咬死了，然后地狱之门就开了，支线任务失败。”
池醉&薄冰：“……”
原来惩罚副本的根本原因是猪队友。
但事已至此，他们也不愿责怪宿眠。
池醉无奈摊手：“那你知道我们要怎么出去吗？还有，我们的记忆为什么会消失？你的记忆为什么还在？”
宿眠摇头又点头：“出去……应该出不去，臭狗死了没法出去，除非有更强大的力量；至于记忆，你们的记忆都被地狱之门夺走了，我和你们不一样，它夺不走我的记忆。”
“那夺走了该怎么找回来？”
宿眠难得露出苦恼的神情：“把地狱之门毁了，就能找回来。”
“不过……”她看看池醉，又看看薄冰，目露疑惑，“你们俩和失去记忆前没区别。”
薄冰一凛。
为了验证自己的猜想，他问宿眠：“我们俩之前是怎么相处的？有发生过什么吗？”
“你们相处的很正常，没有发生什么。”宿眠回答得斩钉截铁。
但还没等薄冰松口气，就又听她说：“你们之前发生的，现在也在发生啊。”
薄冰：“……”
“咳咳……”池醉有些震惊，“所以我们到底是什么关系？”
宿眠想了想，发现光用语言好像描绘不出来，于是她往宿琬脸上“吧唧”一口，煞有介事道：“就是这种，啃了又啃的关系。”
池醉：“……”
他抬眼看薄冰，发现对方的脸色成功由黑转绿再转青。
不知为何，他竟觉得这样的小薄饼有些可爱，果然是失心疯了吗？
池醉否定道：“你那是错觉。”
结果下一秒又被宿眠“啪啪”打脸：“没有，肯定不是错觉，我亲眼看见你把他摁在墙上啃的，还啃了好久，当时我问琬，她说你们在互相示爱……”
池醉：“……”脸有点疼。
“所以，是我主动？”他的脸色也黑了下去，由黑转绿再转青，跟调色盘似的。
宿眠想了一会儿，点点头：“算是吧，不过好像是他先对你说了什么。”
闻言，池醉立即松了口气，“我就说，我怎么可能主……”
“不！”宿眠突然打断他，指指薄冰，“你经常偷亲他，我都看到了！”
池醉：“……”二次打脸来得猝不及防。
但这没完，宿眠继续自言自语：“有一次我飘到你们的别墅，看见你们俩都光溜溜的，你把他压在下面，把他弄哭了……他好像很疼的样子，半夜把你踹下了床。”
池醉&薄冰：“……”
两人的脸，终于不约而同、彻彻底底地绿了。
四道凶残的目光直直射向宿眠。
宿眠却毫无所觉，甚至露出了憧憬的神情：“要是我能这样对琬就好了。”
宿琬：“……”
于是四道，哦不，六道凶残的目光，齐齐投向了宿眠。
等宿眠后知后觉反应过来，其他三人的目光都能把她射成筛子了。
她忍不住看了看宿琬，发现对方的脸色同样很黑。
宿眠一下明白了什么，她求生欲极强地捂住嘴巴，含混不清道：“我、我什么都没说。”
就在三个家长要对瞎说大实话的熊孩子施以管教时，包厢门被敲响了——
“咚咚”两声，很是沉闷。
三人一鬼停止谈论，纷纷将目光投向了门外。
这次，又是谁？
宿眠每天瞎说大实话，跟个小憨憨一样
关于一个人的目光究竟是一道还是两道这个问题，我不学物理是真的不太清楚，大家不用纠结嗷~
然后跟你们说个悲伤的事，马上期末考，我得开始复习了，所以从6月10号开始到7月15号，我随缘更，因为学校现在还没下发所有课程的考试安排，我也不知道哪门课什么时候考，能确定的是英语，6月20，我还什么都没背；反正欠下的更新你们都记好，我暑假回去补，能补则补~
biu，爱你们，不要忘了我，我会悲伤的！！


第78章 亡灵国度（9）
宿琬对宿眠使了个眼色，宿眠会意，她飞快地穿过门又穿回来：“没别人，是个女人。”
“女人？”池醉略一思考，“穿什么样的衣服？”
“跟其他女人差不多。”
池醉闻言松了口气，宿眠说的应该是黑市的工作人员，不是黑袍男就好。
话虽如此，他的警惕心却不减反增。
为保险起见，池醉高声向外问道：“什么事？”
门外人语气恭敬，的确是女人的声音：“三位客人，拍卖会马上要开始了，我来送叫价牌。”
说来也巧，她话音刚落，黑市上方的广播就响彻了整个包间：【尊敬的客人，友情提醒：拍卖会即将开始，请做好准备。】
听到广播，池醉怔了一秒，而后放软语气：“放门口就行。”
“好的。”门口处传来一声应答。
很快，脚步声响起，离房门越来越远。
池醉又示意宿眠出去看了一圈，确认什么都没发生后，三人一鬼这才开始继续交流。
除了有关通讯器的信息，薄冰还将卡鲁斯的事一五一十地告诉了宿琬。宿琬听完，不自觉地皱起了眉头：“你们运气这么好，这么简单就碰上一个遗民？”
池醉笑了笑：“说不准是好运还是霉运，不过这并不重要……没猜错的话，他的目的应该和我们一样，哦不，暂时一样。”
“嗯，”薄冰的脸上依旧没什么表情，“敌人的敌人就是朋友。”
宿琬立即有所明悟：“你们想借刀杀人？”
“不不不，”池醉义正辞严地摆摆手，“我们可是遵纪守法好公民，借刀杀人多难听，要叫单方面的合作关系。”过河拆桥还要一脚把人踹河里的那种。
薄冰：“……”
宿琬也抽了抽眼角，没料到池醉竟然这么不着调。她朝薄冰投去同情的一眼，彼此心照不宣。
宿眠适时发出一个灵魂疑问：“那我们四个也是单方面的合作关系吗？”
或许是怕池醉说出什么教坏小孩的话，宿琬不假思索道：“能一起玩的关系。”
“哦……咦？琬，你上次好像也是这么说的。”
宿琬愣住，随即反应过来，看向池薄二人的神情更加柔和：“那证明我们关系不错。”若非承认对方的实力，否则她绝不会说出这种话来。
池醉也回以一笑，他原本认为，找到薄冰已是意外之喜，未曾想之前的自己倒挺有团队精神。如果没有宿琬和宿眠，他和薄冰恐怕到现在都摸不清方向。
池醉有预感，那段失落的记忆对他而言很重要，离开‘亡灵国度’前，他必须向地狱之门讨回来。
“好了，继续聊正事，”宿琬抬眼，目光扫过挂在门上的耳塞，“时间不多，你们下一步打算怎么做？”
“听说王宫最近在招募护卫队，我们想混进去，不然根本摸不到神力宝石。”
池醉深知，他和薄冰一直在极善城外围转悠是没用的，如今两人已打探到了不少消息，是时候前往王宫一探究竟了。
况且池醉总觉得，神力宝石与神明有极大的关系，如果他不在这个副本将其夺取，恐怕以后不会再有机会。
“你怎么看？”见宿琬不答，池醉继续追问。
宿琬只摇摇头，眉头紧缩，显然忧心不已。宿眠却趁机插了个话：“琬可以，你们肯定不行，你们胸口会跳，根本瞒不过去。”
“宿琬可以？”池醉一惊，“怎么说？”
宿眠得意地挑了挑眉毛，露出猥琐的神情：“琬是人，可我不是人，只要我附在她的身体上……嘿嘿……”
池醉&薄冰：“……”
宿琬：“……”
她不轻不重地给了宿眠一拳头，顺便捂住了宿眠的嘴：“眠的意思是，她可以帮我伪装。”
“唔唔……”宿眠小鸡啄米似的点头，一副陶醉的模样，看得池醉阵阵恶寒。
他好像知道自己另外两个队友间不可描述的关系了。
等等，那岂不是……一对百合一对基？
池醉的关注点瞬间歪掉，所幸被薄冰毫无起伏的语调拉了回来。
他淡淡道：“如果我没猜错，有人会助我们一臂之力。”
宿琬显然也想通了：“你是说……”
“对。”薄冰点头以示肯定。
那天他和池醉都以为，他们被黑袍人发现是出于不慎，是在与亡灵相去甚远的体温上露出了马脚。可渐渐地，他越想越不对味，这个理由根本无法成为理由。
先不谈他自己，就说池醉，对方那招杀鸡儆猴用的很成功，被混迹酒吧的亡灵一传十十传百，人走到哪儿，哪儿的亡灵都要退避三舍。
如果真有身体上的接触，池醉会不记得？或者说，池醉会迟钝到露出马脚而不自知？
按对方的敏锐程度，薄冰是打死也不信的。
而排除他们主动暴露的可能性，再联系到两人误打误撞碰上卡鲁斯的“好运气”，薄冰有充分的理由作出判断：卡鲁斯才是他们被发现的真正原因。
往深处想，他甚至可能与审判者有关系。
这一切就像一个布置好的局，手法拙劣却迷雾重重。归根到底，还是他们对游戏的认识过少，现在又莫名其妙缺失了一段记忆，简直雪上加霜……
池醉看着薄冰凝重的神情，对他的想法心知肚明。
如果卡鲁斯的目标真的是神力宝石，他的身份必然与其有关，拿到神力宝石的目的也绝不仅仅是为了出去那么简单。
想到这儿，池醉转向宿琬：“通讯器联系，不要说话，到时候王宫见。”
宿琬应了一声：“有需要帮忙的地方记得找我。”
“好。”
池醉这才拉着薄冰，打开包间的窗户：“我们先走一步。”
“你们不走正门？”
“不，”池醉摇摇头，“总觉得不安全，你和宿眠也尽快离开。”
说完，他就沿窗边的水管滑了下去，安全落地。
整个黑市的建筑形态呈绕环圆状，宿琬定的包厢刚好在入口的背后，也就是黑市背面，四周无人，便于离开。
池醉对薄冰招招手，示意他赶紧下来。
薄冰却闭了闭眼，似乎在克服恐惧。
恐高症？
池醉不免感到好笑，小薄饼果然娇生惯养，真不知是谁给惯出来的。
但心里这么想着，他手上却一点也不含糊。
“下来，我接着你。”
薄冰咬咬牙，半个身子跨出窗户，双手则攀住水管，双腿死死夹着管道滑了下来，被等在下面的池醉抱了个正着。
“你瞧你，还得多练练，脸都吓白了。”
薄冰瞪他一眼，抿着唇不说话。
“知道你脸皮薄，”池醉笑着将他放下，“走得动吗？腿软不软？”
“没事。”
“行，我扶着你。”
两人朝宿琬比了个手势，宿琬顺势拉上窗帘，准备在包厢里呆到拍卖会结束。
大概绕了七八条巷子，池醉和薄冰安然无恙地回到了卡鲁斯的家。
“这么快？”卡鲁斯诧异。
池醉笑着摘下金边眼镜：“没聊什么，我们那个队友好像不是很信任我们。”
“怎么说？”
“一听我们要去偷神力宝石，她就连连反对……”池醉露出一抹苦笑，“最后不欢而散。”
卡鲁斯连忙安慰道：“趋利避害是人之常情，何况混进王宫本来就很难。”
“说起来，我们得多谢你，”薄冰戴上金边眼镜，厚实的镜片挡住了他凛然的眸光，“要不是你，我们还什么都不知道。”
卡鲁斯并未听出这话的深意，只故作无谓地摆摆手：“没事，你们需要什么尽管跟我说，大家都是朋友。”
“好，那我们就不客气了，”池醉指指王宫的方向，“你有办法让我们混进去吗？”
“这……”大概是没料到池醉会问的这么直接，卡鲁斯一时语塞。
过了半晌他才咬牙道：“有是有，但没法做到万无一失。”
“不要紧，”池醉不以为意，“有办法就行。”
卡鲁斯见他十分坚决，犹豫着从通讯器里拿出两颗黑枣色的药丸：“这是我偶然得到的一个道具，叫‘归息’，吃下去可以维持两天的无生命状态。”
池醉伸手接过，端详了一番：“有什么副作用吗？”
“有，重新恢复到生命体状态时，你们的身体机能会大大减弱，”卡鲁斯露出担忧的神情，“万一被发现，就遭了。”
池醉了然：“也就是说，我们必须在两天内拿到神力宝石，对吧？”
卡鲁斯为难地点点头。
“好，反正拼一把总比在这个鬼地方等死强，”池醉重新掀开床板，“我们先回木屋那边，明天再来。”
后天就是王宫招募护卫队的日子，他和薄冰还有不少事没做，待在卡鲁斯的眼皮底下相当于给他们自己加了条束缚，池醉还没失智到这种境地。
虽然他并不清楚，卡鲁斯究竟是如何获知他们的行踪的，但这不妨碍他竭尽所能躲避这种监视。
况且……
池醉将目光投向手中的药丸，这东西的功能，真的只是‘归息’那么简单吗？
一个猜测浮上心头，池醉眯了眯眼，纵身跳进密道，薄冰紧随其后。
两人身后，不算厚重的木板正缓缓吞噬着入口处的光亮，直至整个密道陷入黑暗。而卡鲁斯那张老实憨厚、总是端着笑容的脸，也慢慢消失在了密道尽头。
当晚，池醉和薄冰在熟悉的林子里凑合着睡了一宿。卡鲁斯的木屋应该被他本人动了手脚，从密道走出来的一瞬间，池醉立即察觉到一股强烈的窥伺感。
他沉下眼，面上却不动声色：“这边睡起来还是太挤了，我们出去吧。”
“嗯。”
于是两人熟练地在林子里生起了火。
池醉试着将‘归息’放进鉴定格，通讯器却毫无反应。
他凝视着这两颗漆黑的、不知用什么东西做成的药丸，神色渐冷。
看样子，他有必要再找宿琬宿眠谈一次。宿眠见多识广，或许会认得这个东西。在无法确定这玩意儿的来历前，贸然吞下实在太冒险了，他承担不起这个后果。
池醉正沉思，却见薄冰也盯着篝火发起了呆。
“在想什么？”
“在想……我、卡鲁斯把这么珍贵的道具给我们，我们是不是该还他一份大礼。”
薄冰的语气十分平淡，叫人听不出其中意味，池醉却“噗嗤”一声笑了出来：“还礼是肯定的……不过你倒心大，怎么不想想我们有没有命回去！”
“有句话叫好人不长命，祸害遗千年，”薄冰递给池醉淡淡的一眼，“剩下的不用我多说吧。”
池醉：“……”
好、好像……是这么个道理？但怎么感觉又被辱骂了？
“这儿的祸害可不止我一个……”池醉撇撇嘴，随即想到什么，语气带了一丝好奇，“不过话说，我是怎么把你泡到手的？”
此问一出，薄冰的脸色立即由青转黑。
偏偏池醉嫌作的力度不够，补了句：“我眼光可真好，就是你太凶了点，不够温柔。”
薄冰：“……”
心内火气上涌，他冷声道：“你大可以去找温柔的。”
“咦？你这么大方？”池醉托着下巴，瞥了眼薄冰的脸色。
噫！幽幽泛绿！
不知为何，他猛然想起“裆鸡立断”四个字。
强烈的求生欲促使池醉挤出一脸尬笑：“太温柔的也没意思……还是你最好。”
“哦。”薄冰扭过头，背过身，留给池醉一个冷漠的背影。
经过这些天的相处，池醉知道这是将人哄好的表现，他顺势坐到薄冰边上，附到对方耳边说了句悄悄话。
薄冰依旧面无表情，耳垂却逐渐染上一层红晕。
池醉伸手揽住他的肩膀，两人又靠在树上休息了一夜。
第二天，与昨日同样的时间点，池醉和薄冰爬进了密道。
卡鲁斯今日不在家，估计是有什么要事。因此池醉没有逗留太久，而是径直去了他与宿琬约定的地点。
在门口挂上耳塞后，宿琬望向两颗药丸：“你想让宿眠帮你看看这个东西？”
“对，”池醉神情凝重，“通讯器无法容纳，它肯定不是道具。”
宿琬不信邪地试了试，的确没用。
“好，那我让她出来。”
很快，宿眠就从宿琬的身躯中飘了出来，身上依然穿着那件标志性的小熊睡衣。
“谁啊……大清早的……”宿眠揉了揉眼，同时嗅了嗅鼻子。
她瞬间清醒过来，激动不已：“好香！好香！！”
香？
池醉目睹宿眠跟狗崽一样耸动着鼻尖，然后凑到桌上的黑色药丸处，陶醉地吸了几口。
“你认识这东西？”
“那当然，这可是大补之物！”宿眠馋的口水都要流下来了，“吃了它，再来十只地狱三头犬，我都照揍不误！”
大补之物？！
池醉的大脑疯狂运转起来，宿眠是鬼，对鬼物而言是大补，那对人呢？
答案不说自明。
池醉捏起一枚黑色药丸，对宿眠解释道：“卡鲁斯说这东西叫‘归息’，可以维持两天的无生命状态，但副作用是回归生命体状态时，身体机能会大大减弱。”
“不不不，它才不叫‘归息’，具体叫什么我忘了……”宿眠拍拍脑袋，语气严肃，“这个你们可不能吃，吃了就不是人了！”
“怎么说？”
宿眠详细地给其他三人解释了一番：“这东西其实是由多种鬼物融成的结晶，对我们来说是大补之物，吃了会变厉害。但人类的身体太过脆弱，没法接受，你和你家冰山脸要是吃了，不出三天就能鬼化。”
“而且不是化成我这种高智商厉鬼，是化成那种连脑子都没有的东西，唔……类似地缚灵吧。”
池醉：“……”你也配叫高智商？
但有一说一，他确实感觉宿眠比昨天聪明点。
“那它能让我们暂时变成无生命状态吗？”薄冰沉思许久，问出了他和池醉最关心的问题。
“当然可以，只要吃下去，鬼化就会立即开始，三天不过是彻底转变的时间。”
闻言，池醉和薄冰不约而同地陷入了沉默。
卡鲁斯这招够狠！
他们想混进王宫盗取神力宝石，唯有突破活人的生理限制才能成功，可鬼化的代价偏偏又是两人无法承受的。
假设他们真的吃下‘归息’，即使拿到神力宝石，恐怕也会因为鬼化永远留在‘亡灵国度’，卡鲁斯则坐收渔翁之利。
如果不吃‘归息’，他们尚未摸清卡鲁斯的底细，又容易打草惊蛇。
池醉一时犯了难。
“喂，你们俩别愁眉苦脸的，我有办法！”宿眠嘚瑟地挑眉，“鬼化说到底就是鬼气吞噬人气，我帮你们把鬼气吸出来不就行了嘛！”
池醉眼前一亮：“好主意！”
“别高兴的太早，还是得注意时间，一旦鬼气进入你们的心脏，鬼化就不可逆转了，”宿眠提醒道，“一定要注意时间。”
“没问题。”池醉总算松了口气。
这样一来，即使他们服下‘归息’，鬼化也只是暂时的。虽然时间限制仍旧存在，但能够做出的选择却比之前翻了几倍。
“这次你立大功了，”宿琬笑着摸了摸宿眠的头。
“嘿嘿，我在将功赎罪！”宿眠蹭蹭宿琬的手，趁她不备往她脸上mua了一大口，“奖励！”
宿琬真是被她弄的哭笑不得。
一桩心头大事解决，池醉和薄冰的神情都轻松了不少。
“那就这么定了，明天王宫见。”
池醉刚要起身，却被薄冰拉住：“等等，还有件事。”
“什么？”池醉不明所以，直至薄冰的目光落到门口的耳塞上。
他立即会意，上前将耳塞取下。
耳塞一离开门，被窥探的感觉就再度出现。
池醉大声道：“我们刚刚谈到哪儿了？”
薄冰接话：“这儿……”
于是三人讨论了一个与先前截然不同的方案。
宿眠则回到了宿琬的身体中，她是三人最后的王牌，不能轻易暴露。
等该讨论的讨论完毕，该挖的坑也都挖齐后，池醉和薄冰这才同宿琬告别，回到了卡鲁斯的家中。
卡鲁斯早在屋内等候着两人，一见他们就迫不及待地问：“你们还是决定去王宫吗？”
池醉自然表现出坚定的决心，任卡鲁斯怎么劝说都不动摇。
“那好吧，你们注意安全，小心为上。”卡鲁斯神情恳切，仿佛真的在为两人担心一般。
池醉暗叹，这人要是放到和平世界，活脱脱一个奥斯卡影帝。但在这种危机四伏的情况下，对方的演技就有些不够看了。
薄冰闻言，也郑重地点点头，面无表情地说：“我们不会忘记你的。”
语气真诚，带着极强的说服力。
喏，又一个奥斯卡。
与卡鲁斯一通乱扯后，池醉故意向他透露了所谓的“计划”，与两人后来跟宿琬商讨的那份差不多，有细微差别。
唯有半真半假才能证明他说的是实话，如果一言不差，卡鲁斯未必会信。
只要让对方相信，一切尽在他的掌握之中，他和薄冰就赢了。
“时间不早，干脆你们就呆在这儿吧，明天的选拔很早就开始了，万一时间上出个好歹……”
“行，那我们今晚就叨扰一宿。”
“真是……客气什么！”
对于卡鲁斯的做派，池醉只是笑笑，并不言语。
真正的重头戏在明天——
亡灵君主，究竟是怎样的存在？
作话：
我懒汉三回来啦！一个月没码字，手生了，语感差了，脑子不好了，请各位多多包涵~我每天会尽力补更的！
自从失忆，持锤每天都在单身狗的边缘摇摇欲坠。
【小剧场】
卡鲁斯：放火烧山，牢底坐穿
锤饼：？？？
一起去爬山考虑下？


第79章 亡灵国度（10）
第二天一大早，天才蒙蒙亮时，池醉就拉着薄冰往极善城的最中央走去。
临行前，两人当着卡鲁斯的面服下了‘归息’，并作出一副对他感恩戴德的模样，彻底打消了卡鲁斯的怀疑。
池醉还跟卡鲁斯约好了接应的时间地点——
三天后的清晨，极善城的最西边，也就是地狱之门开启的地方。
如果他和薄冰没有来，那证明他们失败了；反之则不然。
卡鲁斯自是满口答应，神情还染上了几分不易察觉的满意。
显然，他对自己的部署非常自信。
可惜了……
池醉朝他挥挥手，笑容真切诚恳。
聪明人自信叫胸有成竹，蠢人自信叫蠢而不自知。
从卡鲁斯表明自己玩家身份，并将他们带到木屋的那一刻起，他就已经输了。
但池醉没料到，还有一个意外之喜在等着他。越往中心走，被人监视的窥探感就越弱，等池醉走到极善城的最中央时，那股窥探感已然消失。
池醉并不认为卡鲁斯会放弃监视，不过俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方，极善城也不例外，卡鲁斯的手恐怕还伸不到这里。
何况这变相地证明了一件事，卡鲁斯在畏惧着亡灵君主。
且这种畏惧并不是出于生者对亡者地界的畏惧，而是另有隐情。
卡鲁斯的真实身份，恐怕只有当他拿到神力宝石的那一刻才会揭晓。
池醉心中千回百转，手却不停。他压了压帽檐，继续往前走去，力求低调。
为了今天的选拔，他和薄冰特地换了身质朴的衣服，一看就是极善城中的普通民众。
穿的太富容易引火上身，穿的太穷又显得两人好欺负，池醉可没忘记这是一个全员皆恶的地方，因此折中是最好的选择。
不过令池醉诧异的是，他原以为自己和薄冰起的还算早，没想到王宫前已是人山人海，挤都挤不进去。
还有两刻钟，护卫队选拔就要开始了。
先前在欲/仙/欲/死，两人打探到了不少关于选拔赛制的消息：
极善城每十年都会举办一次护卫队选拔，选拔赛制却各不相同，且开赛前始终处于保密状态。也就是说，除了审判者和亡灵君主，没人知道选拔赛的考题和评判标准。
而相应的，其通过率也低到发指，假设有一千人参加选拔，那最终入选的不会超过十人。
虽然池醉的身体素质在亡灵中算得上名列前茅，但他丝毫不敢掉以轻心。
因为他非常清楚，自己真正的对手是隐藏在考题背后的审判者，或者说亡灵君主，而非那些弱点明显、一戳就破的亡灵。
还有一个消息则是每年的考题内容在变，题目却永远都是三道。前两道相对简单，最后一道据说要签保密协议和生死状。
攸关生死，想来要求不会太简单，对他和薄冰无疑是一个巨大的挑战。
沉思之际，薄冰拍了拍他的肩膀：“门开了。”
池醉瞥了眼通讯器，现在离选拔赛开始还剩一刻钟。
“肃静！”
伴着嘶哑的嗓音，喧闹的人群逐渐沉寂下来。
一群身着黑袍、面无表情的人走到前方，为首之人正是当日在包厢内抓捕两人的审判者。他指挥手下将前来参赛的亡灵分成两队，挨个检查，通过的亡灵会被等候在王宫内的另一队黑袍人带走。
池醉尤其注意到，负责检查的黑袍人手中拿着测温计和另一种不知名的仪器。测温计主要测额头的温度，不知名仪器则是对着亡灵的胸口照一下，仪器发出绿光就代表通过，发出红光就意味着失去资格。
池醉猜测，那玩意儿极可能是用来探查身体构造和身体强度的。
思及此处，他的心猛地沉了下去。
就算体温与亡灵相近，心脏停止跳动，但他和薄冰依旧有着人类的骨架、脏器、肺腑，而非亡灵那一层薄薄的皮……
怎么办？
池醉强迫自己冷静下来，继续观察着前面长龙似的队伍。
不少亡灵都过了检查这关，可失去资格的也不在少数。池醉特意数了下，淘汰率大概在50％左右。
很快就轮到了比他更前面的宿琬，池醉不由屏住心神。
宿琬表现的十分镇定，黑袍人将仪器对准她的胸口一照，绿光！
池醉松了口气。既然宿琬能通过，他和薄冰自然也可以。
黑袍人的效率很高，只一会儿就到了池醉。
池醉将帽子摘下，露出一张妆浓的不忍直视的脸。黑袍人没有反应，照旧例行公事，仪器很快发出绿光，池醉安全通过。
薄冰紧随其后，也跟着踏进了宫门。
宿琬则混在他们前一批人中，已经被带走了。
两人这才真正松了口气，三道考题前的检查总算通过，不枉他们吃下‘归息’。
但还没等池醉歇会儿，另一队黑袍人就带着他们左绕右绕，绕到了一群奇形怪状的建筑前。
无他，这群建筑从外观上看简直一模一样，顶部尖细，有点类似于三棱锥的形状，整体色泽呈暗红色。本就是锐状建筑，配上那不详的颜色更显得万分诡异，与金碧辉煌的王宫格格不入。
而像这样的建筑，在一众入选者面前足足排了十个。
“第一轮选拔现在开始，规则如下，”黑袍人中的一位站了出来，毫无情绪波动的双眼直直盯着这批入选者，“这里有十个红房子，每个红房子中都有一只大人的爱宠，请选择任意一个房子，在里面待满十分钟。”
“这么简单？”当即有亡灵笑出了声。
人群中一片骚动。
负责告知规则的黑袍人并没有理睬他们，而是冷冷催促道：“请尽快选择红房子。”
在他的催促下，不少人慢吞吞地动了起来，池醉却并不急着动作。
他拉住薄冰的手，在对方掌心轻轻写了一个“不”字。
薄冰也不动声色地回了一个字。
轻飘飘的触感自手心传来，略带着点瘙痒，意识到那是什么字后，池醉掩映在帽檐下的瞳孔中不由流露出一丝笑意。
薄冰回的那个字，是“杀”字。
他们想到一块儿去了，第一轮选拔的真正含义，是不杀。
如果只是让他们在一个屋子里待十分钟，选拔未免太过简单，池醉有理由判断，所谓的爱宠其实是能够对入选者产生安全威胁的东西，两方相遇必定会发生冲突。
那就涉及到另一个问题，杀或不杀？
关于这点，黑袍人给的提示非常明显——
大人的爱宠。
既然是爱宠，便不能杀，杀不得，因此第一轮选拔的要求翻译过来就是：
他们需要任选一个红房子，在不伤害大人的爱宠的前提下活过十分钟。
这才是考题的真正含义。
至于房子的选择，池醉打算挑一个人相对少些的房子。
亡灵本就心怀恶念，人一旦过多，恐怕除了躲避亡灵君主的爱宠，他和薄冰还要时刻提防来自同一阵营的威胁。
因此池醉巡视一圈，最终选定了四号红房子。
那里的亡灵相对较少，可能是他们也觉得四不吉利，怕沾上什么晦气。
但对池醉和薄冰两个老倒霉蛋而言，选八照样是非酋，倒不如直面惨淡的运气，以毒攻毒。
于是两人很快站定，约莫不到三分钟，所有入选者都选好了房子。
“进。”伴着黑袍人一声令下，红房子的门缓缓打开，露出一片黑漆漆的空间。
池醉的夜视能力很强，但即使是他，也只能勉强看见黑色空间中央一个巨大的笼子。
直觉告诉他，笼子里的东西很危险。
因此他一走进红房子，就不动声色地拉着薄冰贴上了房子的边缘。
伴着门的阖上，狭小的空间内再无一丝光亮，黑暗侵袭着每一个角落，将入选者团团围绕。
无人言语。
池醉也紧盯着笼中的东西，一言不发。
突然，红房子大力地震动起来，“砰”得一声，有什么东西重重地砸在了地上！
是笼子！池醉一惊。
既然笼子开了，那里面的东西……
他本想掏出大锤，却在按住通讯器时收回了手——
不能暴露玩家身份，现在还太早。
与此同时，池醉感知到一股阴邪凶狠的目光，不断在他身上来回转悠。
一股黏腻潮湿的腥气涌入鼻腔，池醉神情一凛。
他轻轻按住薄冰的手，示意对方不要动。
如果没猜错，那东西对气息极其敏感，他们只要稍一动作，就会被发现。
然而，池醉这边是静心敛气，力求多添几秒的和平，他斜对面的亡灵却体会不到他的良苦用心。
其中一个亡灵向前走了几步，嬉笑着伸出手，打破了满屋寂静：
“大人的爱宠在哪儿呢？让我摸摸……”
池醉面色顿时转青，蠢货！
他朝声音来源处看去，恰好望见惊悚的一幕——
一根锋利粗壮、布满绒毛的黑色蛛腿猛地贯穿了那个亡灵的头部，像尖刀扎进气球那样狠狠捅破了亡灵身上那层纸糊的皮！
撕心裂肺的惨叫霎时响彻了整个房子！灰白色的光点从亡灵的头部伤口处涌出，照亮了漆黑的屋子。
只一击，便将他的灵魂打散！
看清那东西的一刹那，池醉神情愈发凝重，薄冰的脸色则变得极其难看。
那竟是一只盘绕在屋顶上方的巨型狼蛛！
它的头部有八个单眼，瞳孔青白，眼珠正飞快地转动着，十分诡异；腹部则延伸出十六根长而粗的黑色步足，掩映在一层又一层细小的黑色绒毛中，却丝毫不减其雄壮有力。
更要命的是，那东西的口器上布满螯肢，此刻正边吐丝边吐出绿色的黏液。黏液落到地上，瞬息便将地面溶出几个大洞，发出惨烈的“嘶嘶”声！
居然有腐蚀的能力！糟了！
一旦激起这东西的血性，恐怕刚才的杀戮就只是开始。
池醉暗骂，千算万算，又是猪队友惹事！
果然，他的预感立即成真。率先出声的那位惨叫还未停歇，狼蛛又将矛头对准了其他人。
进入四号红房子的亡灵只有三个，算上池醉和薄冰也不过五人，如今一人已经毙命，还剩四人。
池醉深知，狼蛛这种生物跟寻常的蜘蛛不同，寻常蜘蛛的捕猎方式是守株待兔，狼蛛却格外嗜杀，凡是进它地界就再难走脱。
池醉不得不打起十二分的精神来应付这东西。
他对薄冰道：“我们分开。”
薄冰点头，两人立即分散，包抄到蜘蛛两侧。
这东西有八只单眼，来自四面八方的任何动静都能看的清清楚楚，十六只步足也是极大的杀器，上面那些细小的绒毛足以令它感知到一切风吹草动，更别说它尾部还有一个杀伤力巨大的螯肢。
杀死它倒是容易，可这玩意儿要是能杀，池醉早在它被关在笼子里时便会动手，哪儿会等到此刻？
不能杀，只能躲，范围还是这片狭小漆黑的空间，难度可比猎杀狼蛛要高得多！
毕竟……
万一那东西将黏液吐满整个屋子，他们就无处可逃了。
池醉不由苦笑起来，以毒攻毒这招，对他的非酋之力似乎没什么用？
不仅没用，好像还变得更毒了……
因为那只狼蛛直接抛下了近在咫尺的两个亡灵，将粗长的蛛腿对准了他和薄冰，蓄势待发，针对意味简直不要太明显。
池醉忧伤地叹了口气，可能这就是老倒霉蛋吧。
两个鹤立鸡群的老倒霉蛋。
薄冰：“……”
今天遭不住了，感冒昏昏沉沉，只码了这么点，呜呜呜
明天中午亲戚请吃饭，晚上爸妈请亲戚吃饭，中午、下午和晚上我都不在家，估计也只能码三千字，请大家多多包涵~
能补我肯定会努力补的，已经把同学聚会什么都推掉了，爱你们！


第80章 亡灵国度（11）
池醉还没感慨完自己的不幸遭遇，黑色蛛腿就猛地朝他的头部砸了下来！
淦！
池醉险险避过，几乎在他侧身的瞬间，蛛腿顶部的螯刺就在地面上砸出了一个巨大的深坑，好险！
池醉暗惊，没想到这东西身形庞大，却有着与身躯截然不同的灵活速度。
刚刚那一击要是落到他头上，恐怕自己会当场脑浆迸出……
这还没完，狼蛛见一击不中，更加凶性大发，侧腹的八只腿齐齐伸展出来，单眼转向池醉所在之处，凶光毕露。
池醉：“……”
这是专盯他一个人的节奏啊！
果然，下一秒——
狼蛛八腿齐上，八只覆满黑毛的长足朝池醉狠狠劈来，绒毛下竟掩映着不易察觉的锋利尖刺，几乎要从四面八方将他捅穿！
池醉一个后仰，猛地下腰，双腿凌空！
趁蛛腿砸进地面而尚未拔出的时间空隙，他用力蹬住其中两只长足，将它们作为跳板一跃而起，恶狠狠地抓住了狼蛛背上那些狼毫般的硬毛，顺便恶趣味地拔下几根。
那些硬毛称得上是狼蛛全身最脆弱的地方，拔毛之痛无异于杀身之仇。
感受到神经末梢传来的剧痛，狼蛛的八只单眼立即转成猩红，显然已陷入凶暴状态，巨大的蛛身发狂地摇摆起来，誓要将池醉从背上甩下去！甚至到最后，整个红房子都开始震动。
池醉却死死拉住那些毛，无论如何也不松手。
他还真不信，这玩意儿能把蛛腿折过来自己蛰自己！
然而……打脸来得太快就像龙卷风——
面对十六只高高举起的巨大步足时，池醉罕见地沉默了。
这东西不按生物规律长的阿摔！
池醉把心一横，干脆一不做二不休，顺着狼蛛的节肢滑了下去，一脚踩爆了狼蛛八只单眼中的一只。
绿色的毒液飞溅而出，将他的裤子溶出一个大洞。
幸好只沾了一点！
此时，距他们进入红房子才过了四分钟，池醉却把该拉的仇恨都拉满了。
狼蛛仿佛只看得到他一个人般，直接忽视了薄冰和另外两个亡灵，一门心思追着他吐丝、吐毒液。
池醉逃得上天入地，所幸他身体素质够强，要是换作其他人，恐怕逃不到三分钟就会命丧蛛口。
毕竟狼蛛是蜘蛛目中最凶狠的猎食者，善跑善跳、步伐敏捷，步足末端又含有剧毒，毒死一个成年人不在话下。
但这玩意儿一副不太聪明的样子，就会追着一个人跑。这向池醉传达出了一个讯息：他可以与薄冰分批吸引目标。
大约又跑了两分钟，离结束还有四分钟时，池醉朝薄冰使了个眼色。
薄冰会意，他捡起地上的石块，手起块落，立即吸引了狼蛛的注意。
“追我。”薄冰面无表情地比出中指。
狼蛛：！！！
虽然它不懂中指的含义是什么，但这丝毫不妨碍它觉得自己被挑衅了。
于是狼蛛很快转移了目标，十六只步足齐发，飞快地朝薄冰冲来。
余下来的几分钟，薄冰就和池醉轮流吸引狼蛛的注意力，直到红房子的门打开的那一刻。
十分钟准点，巨型笼子从天而降，准确无误地盖住狼蛛，险些砸到还在飞奔的池醉。
池醉反应极快，脚下立马来了个急刹车，“好险！”
没被狼蛛追死，倒差点被笼子砸死。
不过还好，第一轮选拔总算结束了，池醉微微松了口气。
薄冰则扶着墙壁，双腿有些发软。
他的身体素质不如池醉，又被狼蛛的模样瘆得头皮发麻，能坚持这么久已经是他的极限了。
“走。”池醉扶住他，两人相携着走出红房子。
门外依旧是那些黑袍人，连站姿都一成不变。
池醉特意打量了一下周边环境，发现出来的人大约是进去的人的一半。
虽然这群亡灵只是参选者中的一批，但池醉对总人数大致有了个数。
参选者数量在一千人左右，宫外检查筛掉一半，如今又筛掉一半，留下的差不多是二百五十人。
池醉正思考，却见黑袍人分批进入屋内，似乎在检查。
有的亡灵以为出来就是胜利，早已沾沾自喜，怎料下一刻就被几个黑袍人押着送进了红房子。
“你们干什么！喂，干什么……”
“放开！放开！凭什么抓我们……”
“哼，”负责宣布规则的黑袍人冷冷道，“你们杀了大人的爱宠，令大人很不高兴，那就以命抵命，拖进去！”
池醉注意到，黑袍人进的并不是那些亡灵原本选的红房子，而是怪物尚存的那些，光四号房就进了不少，恐怕进去的亡灵都会变成狼蛛的口粮。
一时间，惨叫声、叫骂声此起彼伏。
果然在这等着呢！
池醉拭了拭额头的汗水，眸光凛然。
这就是亡灵君主的第一个考验吗？
给人希望又令人绝望，要是读不出题目的隐藏含义，出去出来都是死，真是有够恶趣味。
不，其实还有一种选择，那就是所有亡灵都愿意或都有能力将屋内的怪物杀死……
池醉不由思考起命题的多种结局。
黑袍人直直打断了他的思考：“你们，跟我走！”
池醉无奈地翻了个白眼，不让参赛者休息，也是亡灵君主的考验？
比起这个，池醉更关心薄冰的身体状态。
他凑到对方耳边小声问道：“还好吗？”
薄冰点点头，示意自己没事。
通过的亡灵很快聚集到一起，被黑袍人带到了王宫的一堵墙壁前。不少亡灵喜形于色，池醉和薄冰却不紧不慢地走在最后，很是低调。
只见黑袍人用力地往墙上打了一拳，看上去厚实的墙壁很快塌陷，露出黑黝黝的洞口来。
见亡灵们犹豫着不敢进去，黑袍人不耐地催促道：“跟上！”
于是一个接一个，都硬着头皮进去了。
池醉走进才发觉，这也是一个地道，不过地道的尽头不是城外，而是一个巨大的、雄伟的角斗场。
此刻，他们正站在角斗场的入口处，入口上方是看台，看台上坐着不少黑袍人——清一色的衣服，清一色的神情，像极了传说中的看客。
而这样的地道，东南西北各有四个，每个入口处都站着乌泱泱一大群人。
光看架势和地点，池醉就已经猜到了第二轮考验的题目。
他压了压黑色鸭舌帽的帽檐，拉着薄冰不动声色地离其他亡灵远了些。
那些带他们入场的黑袍人则走上看台，并未说第二轮考验的规则。
池醉的心登时沉了沉，每一关的难度都在提升，这关并不好过。
他和薄冰都没有说话，而是不约而同地将目光投到了看台对面的显示屏上。
显示屏一片漆黑，似乎还未启动。
突然，入口处“砰”得一声，来时的门彻底阖上，断绝了一切后路。直到此时，黑色显示屏才浮出一行跳跃的、血红的字：
【从现在起二十分钟后可自行离场，离场即通关】
只一眼，池醉就读懂了这句话的深层含义，他脸色一变。
如果这里是法治社会，那这场考验就是表面意思，待满二十分钟通关。
可问题在于，这里是极善城——
全地狱罪恶的聚集地。
每个亡灵身上善的、美好的品质，都在经过地狱之门时被门抽取，彻底消失。试想，将一群穷凶极恶、毫无三观可言，彼此还是竞争关系的人放到角斗场，其真正含义是什么？难道只是所有人站在原地等二十分钟？
池醉几乎要给亡灵君主点一个赞，这才是真正的兵不刃血。
看似什么要求都没说，实则什么要求都说了。
察觉到身边不善的视线越来越多，池醉的神情渐渐变得狠戾，但他依旧站在原地，没有动作。除了身体各处紧绷的肌肉体现出他的不平静，单从面上来看，他仍是一派悠闲。
整个角斗场都寂静起来，暴风雨来临前的沉默在空气中发酵，加剧了一触即发的紧张感。
池醉的手心渐渐渗出了汗水，他在等，等第一个出手的人。
那也会是……
这场残杀中的第一个牺牲者。
无止境的等待中，透过重重人群，池醉望见了同样处在队伍最后方的宿琬。
对方朝他无声地做着口型：
三……
二……
一！
几乎在她嘴唇闭合的一瞬间，有人动了！
不是一个，而是几个，几十个！
所有人都对着身边人举起屠刀，露出掩藏在和平表象下的狰狞面目。
站在池醉前面的那个亡灵刚要转身，就被池醉狠狠一脚送进了亡灵堆里。
“走！”
他和薄冰站在队伍的最后方，极易被人围攻，只有杀出重围和宿琬汇合，他们才能安心将后背托付给彼此。
显然，宿琬打的也是同样的主意。
三人很快围到一起，形成一个小型的包围圈。
池醉深知，角斗场里面的大部分亡灵都是独行侠，且多欺软怕硬，见到他们这种三人组，不少亡灵都会选择躲避而非硬刚。
事实上，他想的没错，很多亡灵见到他们都露出忌惮的神色，第一反应不是冲上去而是逃走，生怕他们对自己不利。
凭借人数优势，池醉、薄冰和宿琬获得了暂时的安宁。
这正是他们所需要的。
根据第一轮考验可以推测，二三轮考验只会一轮接一轮，并不会给他们休息的时间。如果入选者在前两关中消耗太多体力，可能会无力面对最难的第三关。
这其实是隐藏在三道考验中的第四道考验，也是最大的陷阱。
但池醉非常清楚，这份安宁维持不了多久。
如他所想，随着时间的推移，场上的形势发生了重大变化——
不少亡灵意识到了组队的好处，纷纷报团取暖，落单者只能孤身一人被围攻致死。
最终，落单的亡灵一个不剩，剩下的尽是些“小团体”。
一致攻击的目标消失，那就轮到团体间的相互吞并了。
池醉这边，三个人的人数并不算多，而且他们一直没出手，其他亡灵摸不清实力，便将他们当做了要最先捏死的软柿子。
数了数，共有三个小团体向他们逼近。
池醉不由笑出了声，看样子，打他们主意的亡灵还不少，可惜找错了对象。
将恶狼当成软弱可欺的绵羊，那就注定要为这愚蠢的行径付出代价。
忙死我了今天，不过吃的好开心。
中午牛排、小龙虾、KFC、章鱼烧加奈雪，晚上爸妈请全家一顿饭店，嗷呜~
【小剧场】
池醉：你追我，你追到我，我就让你没毛毛~
狼蛛：我可能不是猪，但你是真的狗


第81章 亡灵国度（12）
厮杀一触即发，不少亡灵都露出看好戏的神情。
池醉却站在原地，姿态放松，似乎对即将发生的事毫无察觉。黑色鸭舌帽挡住了他的上半张脸，亡灵们只能看见一个弧度完美的下颚，以及……
那双似笑非笑、微微勾着的唇。
另外两人也是如此，薄冰面无表情，宿琬神色冷凝，丝毫未将围拢过来的亡灵放在眼中。
有眼色的人都知道，这无异于明目张胆的挑衅。
柿子捡软的捏，其中一个团体率先沉不住气，选择向三人中唯一的女性——宿琬发难。
面对六七个高她一头的壮汉，宿琬却不躲不闪，直直站在原地，面不改色。
池醉和薄冰也没有动作，只是站在一边好整以暇地欣赏着即将开始的一场单方面的围殴。
“下手轻点。”池醉猫哭耗子假慈悲般地叮嘱了一句，笑容愈发明媚。
“嗯。”宿琬应承下来。
但事实上，会怎么样她自己也说不准。
等六七个亡灵离她还剩半米远时，宿琬终于抬起头，她的眼神变了。
除了池醉，没人看清她是怎么出手的，几乎一瞬间，冲在最前面的两个亡灵已经被抹了脖子，灰白的光点从撕裂的伤口处溢出，那是灵魂四散的表现。
两个亡灵连捂住脖子的力气都没有，就直挺挺地倒了下去。
他们身后的两个家伙下场没比他们好多少，宿琬只轻轻一推，两人就飞出去十几米远，猛地砸向另外几个小团体，一阵人仰马翻。
全场被这一幕惊得鸦雀无声。
眼尖的人此刻才发现，宿琬左手正执着一把银光闪闪的匕首，小巧玲珑却锋利异常。
亡灵们这才意识到，他们踢到铁板了。
“哎呀哎呀，”池醉笑着走过去，踢了踢那两个尚未死透的亡灵，将他们为数不多的灵魂又踢出来一点儿，看得在场的亡灵俱是一怂。
他故作埋怨地对宿琬说：“不是让你轻点吗？这都是我们的同胞，你怎么这么残忍？”
宿琬：“……”
“动起手来就忍不住，不好意思。”
宿琬回他一个白眼，也踹了踹脚下气多进少的两个亡灵。
“这不还没死吗……我已经手下留情了。”
在场的亡灵：“……”
就这还没完，薄冰也上前无情补刀，语气淡淡：“人多有什么用呢？实力不济照样被揍。”
若这话是从其他人嘴里说出来的，讽刺意味还没那么浓，偏偏是从薄冰这个由始至终一直面无表情的人嘴里，几乎一下就内涵到了所有亡灵。
原本想对他们动手的两个小团体早已离得远远的，生怕被他们打击报复。
要知道，三人里还有两人没出手，光一个女人就在瞬息间单枪匹马干翻了四个亡灵！
换做他们自己，结果估计一样惨烈。此时贸然上前岂不是找死？
不止他们，其他亡灵也有着这种想法，不少亡灵都面露敬畏，齐齐离池醉等人远了些。
看着一众亡灵的反应，池醉伸了个大大的懒腰，颇觉无趣，“接下来应该没什么事了。”
“先养精蓄锐，”薄冰淡淡道，“还有五分钟休息时间。”
于是三个人做起了老年体操，又是扩胸又是弯腰，动作还出奇的协调，简直像在同一个广场练过似的。
他们占了三分之一的场地，与那些可怜巴巴、挤在一起的亡灵形成了鲜明的对比。
而看台上，为首的黑袍人正紧紧盯着三人，眼中闪过一抹异色。
等池醉活动完筋骨，第二轮考验刚好结束。
与上一轮相似，黑袍人并未给他们中场休息的时间，而是直接将通关者带到了王宫主殿。
主殿里空空如也，只有一幅正对着殿门的石刻画像。
黑袍人站到所有入选者前方，语气严肃：“在进入第三轮考验前，你们要先向大人发誓，绝不将此次考题泄露，有违此誓，则灵魂永受烈焰焚烧之苦。”
池醉听得啧啧称奇，原来是发誓而不是签保密协议，果然是谣言误人。
他将目光转移到画像上，略感吃惊。
画像上刻的是一个牛头人身怪，身躯异常庞大，浑身布满黑色鳞片，爪部尽是锋利的骨刺，背上则长有尖锐的骨翼，延伸开来遮天蔽日，形态狰狞。
它头上却戴着一顶硕大的金冠，金冠上镶嵌着几排宝石，最中间那颗最大的宝石正熠熠生辉，散发出柔和、温暖的光芒。
是神力宝石！
池醉瞳孔一缩。
与之形成鲜明对比的却是那怪物的神情，阴邪、凶狠而又贪婪。池醉注意到，它的爪下白骨累累，扭曲的人形不计其数——
显然，它以杀人肆虐为乐，宝石在它头顶似乎都黯淡了几分，呈现出压抑的色彩。
池醉不由皱起眉，这幅画给他的感觉很古怪。
画中怪物的身份毋庸置疑，虽然他怎么也没料到，塞西里斯，也就是亡灵君主，竟长得如此瘆人。极善城中的亡灵外表都与常人无异，亡灵君主却是怪物的模样……
这幅画在暗示什么？
池醉没有更多时间去思考，黑袍人催促他们发下誓言。一些等不及的亡灵已经朝画像跪下，单手掌心向上，开始发誓：“吾主塞西里斯，以您的名义见证……”
池醉、薄冰和宿琬却迟迟未动。
不知为何，直觉告诉池醉，这个誓言不能发，一旦发出，他就会与画中的怪物产生不可斩断的联系。这种联系像‘因果链’那样，沾上便无法逃脱。
薄冰的神情也凝重起来。
或许是非酋之力带来的馈赠，这种直觉救过他们很多次，不容忽视。
“你们三个！快点发誓！”
不知不觉间，其他亡灵都已发誓完毕，只剩这边三人鹤立鸡群。
黑袍人十分不耐，眉宇间尽是威胁之意。
池醉明白，走到这一步，前不前进已由不得他，只是……
难道真的没有破解之法吗？
不，不会的。
池醉的目光渐渐定格在神力宝石上。
如果说整幅画像都显露出诡异、荒诞的气息，那这颗宝石就是全画唯一的亮点所在。
池醉从它身上感受到了温暖的力量。
他好像明白画作的古怪之处了！
矛盾，是激烈的矛盾，亡灵君主和神力宝石在进行争斗！
池醉眼前一亮，他想，他知道自己接下来该怎么做了。
“尊敬的塞西里斯大人。”尊敬的神力宝石。
“以您的名义见证。”请您保佑我们。
“我不会向任何人透露此次考验的内容。”我们会带着您成功逃出亡灵国度。
誓言落下，神力宝石发出的光芒竟瞬间盛大，而后又飞快地黯淡下去，除了紧盯着那处的池醉、薄冰和宿琬，没有人察觉到这一幕。
池醉心知，神力宝石已经听到了他们真正的心声。
多谢。
见三人终于发完誓，黑袍人立到一边，神情不自觉地露出一丝讥讽，“现在你们有资格穿过这幅画了，记住，进去之后生死不论。”
话音刚落，就有亡灵急匆匆地撞入画中，转瞬便消失不见。
这神奇的一幕叫不少亡灵都停下了脚步，惊讶过后则是前仆后继的涌入。
等他们全部消失，池醉才不紧不慢地走了进去。
穿过画的一瞬间，一阵不怀好意的刺痛传来，但很快就被另一股柔和的力量抵消——
池醉意识到，是神力宝石在保护他们。
至于起初那股邪恶力量，来源于谁自然不必多说。
看样子，神力宝石这淌水，很深呐！
池醉敛去心中沉思，毅然决然地踏入画中。
就像他一直认为的那样，记忆可以消失、可以篡改，与生俱来的直觉却永不会变，因此他永远有勘破真相的决心和勇气。
更别说，他现在有了羁绊、有了牵挂。
池醉握紧薄冰的手，将他一道拉进了画中。
画像相当于一个屏障，穿过去则是一片空地。
池醉猛地睁眼，原本温软的掌心现已空空如也——
薄冰不见了。
不止是薄冰，所有人，宿琬和进来的那些亡灵，全都不见了。
偌大的天地间，唯余池醉一人。
幻境吗？
他嗤笑一声，漫无目的地向前走去。
而另一边，薄冰也陷入了孤身一人的境地。
他摩挲着掌心残存的温度，神情稍显茫然。
为什么……
他又成了一个人？
薄冰垂下眼睑，心口处隐隐传来刺痛，刺得他浑身无力、头晕目眩。恍惚间，眼前竟浮现出大量的鲜血，红的刺目、红的诡异，攥紧了他全部的呼吸。
那些本该远去的惨烈景象、无端的谩骂与愤怒的指责，再度如潮水般将他席卷，也将他拉入……
孤寂的深渊。
薄冰全身都开始颤抖起来，他直直地跪倒在地，捂着脸不愿面对，泪水从指缝间涌出，染湿了红褐色的地面。
如果池醉在场，他恐怕会第一时间发觉，一股黑气钻进了薄冰心脏的位置，将他整个人包裹地密不透风——
他走不出去，外界的光也无法进入。
一个死循环。
于是，就着双膝跪地、双手捂脸这种罪人般的姿势，薄冰陷入了沉眠。
这章我就卡在这儿啦，马上就到你们想知道的饼饼的过去~
明天我一定要码6000字（握拳）
咳咳，顺便腆着老脸来要点地雷和营养液，参加了那个什么“科技兴国”征文大赛，这个应该算票数，让我C位出道吧！（害，让我做做白日梦吧）


第82章 亡灵国度（13）
薄冰做了一个梦，一个美梦，美到他分不清这到底是现实还是梦境。
意识浮浮沉沉，像闷在水里那样无处可去。他随着记忆的长河漂流，逐渐漂回了自己的幼年时代。
彼时他还有一张会哭会笑、会悲伤会快乐的脸，七情六欲、喜怒哀乐都写在那张脸上，肌肉不会因强颜欢笑而变得抽搐，也不会任他如何努力都做不出哪怕一个表情。
可薄冰怀念的并不是那张正常的脸，而是当时围绕在他身边的人，老管家、伊利，还有……
还有谁呢？
好像没了。
至于生下他的那对夫妻，薄冰已经记不清他们的容貌声音。随着年月的逝去，那些一闪而过的面容在他心中日趋模糊，最后淡得连轮廓都消失了，分毫不剩。
用夫妻一词或许是错误的，他从没见过一对如他们那般相看两相厌的爱人，说成怨偶恐怕更合适些。
有谁能想象，做丈夫的花心到连妻子的闺蜜、表姐都能下手，而做妻子的为了报复，同丈夫的表哥搞在了一起……
小时候，每每看见两人将对方打得头破血流的场景，薄冰都会惊恐地哭出声来，然后被在一旁劝架的老管家抱走，柔声抚慰。
可就算管家每次都捂住他的眼睛并将他及时抱走，那些画面也始终在他脑海里挥之不去。
父亲用烟灰缸砸向母亲，而后满脸是血的母亲再用高跟鞋殴打父亲……
这些场面成了他幼时最深的梦魇。
小孩子总是敏感的，他能察觉到，父母并不爱他，他的出生并不源自他们的期望。
小孩子也总会做梦，以为自己做的足够好，就能吸引大人的目光，得到一句来之不易的夸赞。
但就是这样一句夸赞，他等了二十几年都没有等到。
那对夫妻从无止境的争吵、扭打，到后来将各自养在外头的情人带入家中，只为向对方示威……整整二十年。
直到两人在一次车祸中双双殒命，死因是抢夺方向盘导致的连环撞车。
薄冰也从起初的哭闹害怕，渐渐变得冷漠和无动于衷。那对夫妻的死讯传来时，他甚至觉得这像一场闹剧，滑稽地令人发笑。
可以说，人生的前十年，陪伴他的只有年迈的老管家和一只名叫“伊利”的柯基。
老管家慈眉善目、心细如发，打点着他的生活起居，时不时蹦出几句大道理。
伊利则是一只过度肥胖的柯基，明明是狗，却像猫那样喜欢趴在窗台上晒太阳，每天除了吃就是睡，胆子还奇小无比，不像寻常柯基那样勇猛。
薄冰曾不止一次地嫌弃过它的体重，嘲笑它圆圆的屁股。
直到伊利被人摁死在水里，泡了一整晚，身体因吸水胀大了好几圈。
他再不嫌弃什么，只是抱着那具冰凉可怖的尸体，哽咽到哭都哭不出来。
这件事的起因说来也很可笑，隔壁家有几个熊孩子，对柯基会不会游泳这件事感到好奇，于是趁着夜色翻墙入内，从伊利的小窝将他强行带到小区的喷泉处，扔了下去。
其实喷泉算不上深，可伊利不会游泳。它好不容易刨到喷泉的边缘，高兴地以为自己能上岸，结果下一秒又被人摁了进去，一次又一次……
他们还用石头砸它，砸它的眼睛、砸它的鼻子、砸它的腿……
最后伊利再也没了挣扎的力气，直直没入水中。重新漂上来时，它的瞳孔已经涣散了，就那样漂在水面上，了无生息。
几个熊孩子一看，非但不害怕，还兴高采烈地讨论起明日的安排。
“原来柯基真的不会游泳……”
“好没用，真是一种废物狗！”
“哈哈，我要把这个冷门知识告诉班上那几个女生，狠狠打她们的脸……”
这些都是薄冰后来从小区的监控里看到的。
伊利死后，他不是没闹过，可那几个熊孩子的父母表示：一只狗而已，赔偿的钱都给了，难不成要孩子抵命吗？
老管家也劝他息事宁人，说先生夫人知道会不高兴的。
于是薄冰沉默了，他知道自己根本没有能力去对抗成人的世界。他凭什么呢？
他什么都没有。
后来他便愈发沉默寡言，脸上的笑容少了许多，唯独对着老管家还能有些人气。
这样的情况持续了大概三四年，老管家也去世后，他被接回本家，第一次见到了自己名义上的爷爷。
说起来，薄家是个家大业大的家族，其中辈分最高的便是他的爷爷，薄恒，也是薄家真正的掌权人。
薄恒共有三儿一女，他父亲就是其中之一。据说他父亲曾是薄恒最喜欢的儿子，有能力、有手腕，薄恒还打算把公司给他，可惜他后来栽在了女人身上，浪子一去不回头。薄恒失望之余，再不管他。
这次将薄冰接回，不过是因为老爷子突然想起，自己还有一个被遗忘到角落的孙子。刚好管家去世，便顺理成章地将他接了回来。
话虽如此，老爷子对他并不抱希望，只求他别像他父亲那样不着调。直至后来，不断的相处中，老爷子发现了他身上那份与年龄迥异的成熟，爱子之心重又燃起，这才将他带在身边手把手教导，让他接手公司。
然而薄冰的生活没能好过多少。
薄恒是一个掌控欲极度强烈的人，他仿佛在用机器人的标准要求薄冰，早餐吃什么、晚餐吃什么，一日三餐都是固定的，就连睡觉姿势和上厕所的时间也有所要求。
薄冰的生活作息必须严格按照他的要求进行，早一秒或晚一秒都是违规，将会受到常人难以想象的严厉苛责。
在学校里，薄恒则不允许他跟那些家境普通的同龄人讲话，能与他交谈的都是与薄家有合作或者地位差不多的人家的孩子。
那些孩子大多精明早熟，朋友圈相当于利益链，薄冰一边应承着这种关系，一边感到无止境的孤独和痛苦。
就这样，在机器人式的培养下，他脸上的表情越来越少，越来越能做到薄恒要求的“喜怒不形于色”。
接手公司后，他更成了一个行走的活体冰山，任何人见到那张面无表情的脸都会害怕。即使他年轻有为、长相俊美，愿意接近他的人也寥寥无几。
当时没有人发现不对，只以为他性格如此。
直到父母车祸丧生的消息传来，薄恒在葬礼上老泪纵横，薄冰却毫无反应时，终于有人发现了不对劲。
可他们第一时间做的不是心疼他、替他寻找治疗的办法，而是指责、谩骂、痛批他的冷血无情。
虽然对指责毫不在意，但薄冰觉得他们说的没错，他的确不懂感情。
父母让他明白，爱情是一种毫无忠诚、歇斯底里的关系；伊利和老管家告诉他，不要轻易在他人身上寄托情感，因为他们迟早会死去；爷爷薄恒则教会他人情冷暖、世态炎凉，能依靠的只有自己。
在他生命里行走的人很多，他们传给他无数的经验，商场上的、为人上的、智慧上的……可没人教他怎么去做一个有感情的正常人。
他们只会推着他向前走，不顾他的意愿和呼喊，哪怕前方等候的尖刀已戳入他的身体，流出血来，也毫不停歇。
薄冰早就习惯了这种对待，因此他麻木从容，毫不在意。
又有谁会知道，他也曾受伤、也曾哭泣，也曾渴望有一个人站在他面前，为他抵挡外界那些不怀好意、来势汹汹的炮火。
无论这个人是怎样的，美还是丑，高尚还是恶劣，温柔还是粗暴……只要能给他一个家，他都愿意。
可惜，不会有的、不会有的……
伴着痛苦的回忆，薄冰冷汗连连，他不断梦呓着，整个人不停地颤抖。
黑气逐渐蔓延到他的全身，只剩左手手掌露在外面——
那是池醉刚刚触碰过的地方，尚有余温。
黑气见状，铆足了劲儿往那一处冲，却屡次撞到一层金色的薄膜。
可随着时间的推移，薄膜散发出的光芒越来越黯淡，逐渐不敌黑气。
薄冰却停止了梦呓，神情似乎安详了许多。
唯有一滴一滴砸在泥土里的水珠能够表明，他的状况在恶化。
同一时间，池醉感到阵阵心悸。
冥冥中仿佛有一股力量引领着他朝某个方向狂奔而去。
他不是没遇到幻境，还在幻境中看到了池安和池家夫妇。可奇怪的是，他心内毫无波动，一点儿感觉都没有，似乎完全放下了。
因此那些幻境根本迷惑不了他，池醉心无旁骛，丝毫不为过眼云烟所迷惑。
直到他看见跪在地上垂头落泪的薄冰，才生生停下了脚步——
一面是心疼，一面是愤怒。
心疼不必多说，愤怒则是因为，薄冰面前还站着一个人。
一个穿着打扮、身形体态与他一模一样的人。
一个……拙劣的仿制品。
池醉沉下脸，目光森寒。
正如池醉所想，薄冰的状况很差。
地狱之门夺走了他关于游戏的一切记忆，也是他人生中为数不多的美好回忆。
此刻，他心里只有浓浓的不安，尤其是在‘池醉’出现后。
‘池醉’抓住他的左手，笑容邪肆：“我们一起待在这里好不好？”
薄冰只感到左手一阵寒凉。
那只手好冰、好冷，冻得他瑟瑟发抖。寒意刺入骨髓，凝结成一阵又一阵痛意。
“放开我。”他想挣脱‘池醉’，对方却越抓越紧。
“反正外面也没人喜欢你，你倒不如待在这里，起码还有我陪着你，不好吗？”
薄冰摇摇头，他的脑子有些晕眩，那股寒意似乎从手部传到了头部，令他根本无法作出回应，只是凭本能摇头。
“哼，敬酒不吃吃罚酒，”‘池醉’笑了笑，“那就让你再看看你都干了什么好事！”
话音刚落，一个场景瞬间浮现在薄冰脑海中，刺得他太阳穴胀痛。
那是薄恒的葬礼。
到底是最喜欢的儿子，他的父母出事后，薄恒一病不起，有心人将薄冰的反应告知他，直接将他气进了ICU，最后没能抢救回来。
于是他的葬礼，又成了薄家那些孝顺子女口诛笔伐的场所。
虽然薄冰最后将他们都赶了出去，可那些辱骂的言语到底在他心中留下了看不见的伤口，况且说难听点，薄恒的确是被他气死的。
没有生养之恩，却有教育之恩。
如今重又提起，心中那抹愧疚似乎被什么东西放大了，叫他异常痛苦。
薄冰感到身体越来越僵硬，全身麻麻的，逐渐失了力气。
他几次张了张唇，想要说些什么，却什么都没能吐出来。
就在寒意无孔不入、意识彻底模糊，他以为自己将要死去之际，温暖的触感从两只手上传来，很细微，却慢慢驱散了深入骨髓的寒冷。
他感到自己被一双有力的臂膀环抱住，原本麻木的身体也在温暖中苏醒。
久违的暖意使他几乎落下泪来。
池醉抱着怀中人，看他拼命往自己怀里钻的模样，不觉好笑，只觉心疼。
他轻轻抚了抚薄冰的后背，将人抱得更紧。
或许是产生了安全感，薄冰不再乱动，两个人依偎在一起，气氛很是融洽。
不远处，冒牌货已经被锤子砸成了肉饼。
不止池醉，连‘小锤锤’都非常愤怒。
狗比主人没了老婆不要紧，它可不行！！！
薄冰要是出什么事，连带铁饼也会遭受极大的影响。
因此‘小锤锤’无令自动，恶狠狠地将那个冒牌货锤了好几下，把人锤死了还没罢休。
说起来，冒牌货其实是亡灵兽类中的一种，名为梦魇兽。
这种生物以绝望的情绪为食，它常常潜入人或亡灵的内心，查探他们心底最深处的隐秘，将悲伤和痛苦挖掘出来并编织成梦境，而后在梦境中一遍又一遍撕开猎物心口的伤疤，引导他们陷入更深层次的绝望。
不仅如此，一旦被梦魇兽盯上，入梦者会不停地做噩梦，直至脑力耗空、力竭而死，除非制造这场噩梦的梦魇兽死去。
所幸池醉及时赶到，避免了一场悲剧。
但经历过梦魇兽袭击而活下来的人，他们脑海中的一切记忆都会复苏。姑且称之为，噩梦的良性副作用。
薄冰的记忆便处在复苏之中。
他的记忆点原本应该停滞不前，留在进入神明游戏之前的层面。
可随着梦魇的抽离，时间的齿轮往前转了一大圈，兜兜转转，终于转到了他进入神明游戏的那个节点。
原本没什么特殊之处的，直到一个穿着酒红吊带长裙、男不男女不女的家伙闯入他的视野。
“我叫池醉，池塘的池，醉人的醉，你叫什么？”
“哦~原来是小薄饼……”
起初，他只觉得这个家伙聒噪。
可从什么时候开始变了呢？
时间的齿轮再度转动，转到那场几乎要了他命的海盗盛宴。
“安妮女王复仇号”的炮火朝他袭来时，薄冰以为自己会死去。
可他没想到，有人挡在他面前，将他护在怀里，没让他受一点伤……
于是他心房的指针可耻地拨动了，从零开始，慢慢转了起来。
后来那场蓄意勾引，他其实借了酒胆，理智和放纵在他脑海中不断对线。
最终他对自己说：就这一次。
池醉永远都不会知道，被拥抱的那一刻，他的心怦怦直跳，心房的指针再也回不去原点，而是随着时间的推移愈走愈快，直到时间尽头。
就这一次，成了他和他永远。
作者没话说（我又没到六千，我短小快速呜呜呜）
为啥我文笔如此渣渣，写不出感觉来，唉


第83章 亡灵国度（14）
短短几个瞬息，被夺走的记忆终于回到了它的主人那里。
薄冰躺在池醉怀中，神情沉静而安详。
这次他没有闭着眼流泪，虽然身体十分疲惫，连抬手拥抱池醉的力气都没有；可他的心得到了前所未有的宁静，过往的伤疤逐渐结痂脱落，以缓慢却不容抵抗的速度愈合着。
他无法判断这种愈合会持续多久，也不知道那些鲜血淋漓的过往会在何时从记忆中淡去。唯一能够肯定的是，他已不再陷足泥泞，外界的光可以照进他的内心，而他也愿意伸出双臂，去拥抱那个给他勇气的男人。
这边，薄冰从内心的阴影里挣脱，重获新生。可画的另一头，宿琬却陷入了无尽的梦魇。
她的记忆点停留在了姐姐宿眠死去的时候。
整整两次，宿眠都为她而死。
第一次是十多年前，宿眠在酗酒的父亲手下护住她，最终被那个男人活活打死，口中喷出的血溅了她满脸。
宿琬后来去学了医，知道内脏破裂有多疼。可当时宿眠明明疼得要命，死前脸上却带着笑。
留给她的最后一句话是：“琬琬，逃出去。”
而那个男人发泄够了，就醉醺醺地倒在床上，呼呼大睡、鼾声如雷。
宿琬却躺在冰冷的地板上，感受着宿眠愈发冰凉的身体，满怀恐惧。
挨打对她而言是家常便饭，她害怕过无数次，甚至连听到门的“吱呀”声都会反射性地瑟瑟发抖。可这种无边无际的绝望，是第一次。
宿家是典型的重男轻女家庭，父亲没什么本事，空有一身大男子主义，喝了酒便开始家暴；母亲被女人就该相夫教子的封建思想所洗脑，性格怯懦自私，既是受害者又是加害者。
在年幼的宿琬心中，父亲是豺狼，母亲是虎豹，唯有姐姐宿眠，是能为她遮风挡雨的参天大树。
而她的参天大树被人残忍地连根拔起，彻底消失在她的世界里。
等父亲醉酒醒来，发现死状凄惨的大女儿时，第一反应不是悲伤愧疚，而是心虚、害怕，他威胁妻子帮他瞒住这件事，否则就杀了她。
于是宿琬麻木地看着他和母亲一起，将宿眠的尸体用菜刀剁成大块，放进了地窖的酸菜坛子里，对外则称宿眠离家出走，已经与他们断绝关系。
后来宿琬偷偷地潜入地窖去探望宿眠，她固执地认为宿眠没死，直到她发现那些被酸菜汁染成黑色的、臭气熏天的肉块。
她这才明白，姐姐死了，再也不会回来了。
深度的心理刺激下，第二人格在宿琬体内诞生。这个人格温暖、强大、有主见，就像姐姐一样。
首次交谈过后，宿琬便坚信这是宿眠的灵魂寄居在她体内，宿眠没有离开她。
于是从那天起，宿琬有了新的人生目标。
如果说第一个目标是逃离父母，逃离原生家庭，逃出这个可怕的“家”，那第二个，就是为姐姐找到一具身体，让她复活。
前者她做到了，还做的很好，那对毫无人性的夫妇被她送进了监狱，丈夫因故意杀人罪而被判处死刑，妻子以隐瞒他人杀人罪判处十年有期徒刑。
可后者却迟迟没有着落。最初进入神明游戏时，宿琬其实很高兴，因为她终于找到了鬼怪的世界，只要能让姐姐从她的身体中分离出来，她愿意付出任何代价。
可后来呢？
后来发生了什么？
越来越多的记忆涌入脑海，宿琬尖叫一声，泪流满面。
宿眠死了……
第二次，在她体内的属于姐姐的魂魄和人格，为了保护她不被恶鬼侵占，力竭而死。
宿琬无法接受这个事实，她空睁着一双眼，神情惘然。
再后来发生的那些事情她已经忘记了，此刻，她脑海中只有姐姐死去的模样，如幻灯片般一遍又一遍回放，也在心上……一刀又一刀。
如果池醉和薄冰在场，会发现她体内的生机正如潮水般褪去，原本乌黑的长发竟有根根转白的趋势。
与此同时，宿琬疲惫地低下头，缓缓闭上眼睛——
这条命，早在十年前就应该还给姐姐。
她已经没有活下去的意义了。
而另一边，薄冰休息完毕，从池醉怀里挣脱出来，耳朵微微发红。
池醉顺势牵起他的手：“走，去找神力宝石。”
薄冰点点头：“嗯，给宿琬发个消息，约她在东南方会合。”
可能是因为入画时得到了神力宝石的庇护，冥冥中，东南方一直有股力量在吸引他们，催促他们赶快前进。
不过令人担忧的是，这股力量在逐渐变弱。
薄冰能察觉到，神力宝石已经顶不住了。
然而他和池醉距力量的源头还很远，即使奔过去也不一定来得及。
有没有更快的办法？
薄冰细细地思考起来，这时，通讯器突然闪了闪：
【主人，用我！用我！！用我！！！】
【咳……您的道具‘五爪饼给你吃哦’毛遂自荐，是否同意？】
薄冰：“……”
“是。”
他敲了敲脑袋，暗道自己犯傻。
失忆前忘记铁饼的飞行功能也就算了，怎么恢复记忆的自己还是……
呵，薄冰心内冷笑，一定是池醉这个憨批的缘故。
有谁能想到，憨批也是会传染的呢？
想起对方在欲/仙/欲/死干的种种破事，他就气不打一处来。
薄冰甚至怀疑池醉根本就没失忆，不然怎么还是那副色欲熏心的模样？
一见面，小小醉就翘得老高，猥琐不已……
真想来个一刀切！
裆鸡立断的想法刚刚冒出，池醉就猛地打了个喷嚏：“谁在骂我？”
他狐疑地看向四周，视线最终落在薄冰身上：“小薄饼，你刚刚是不是在心里骂我？”
“没有的事，”薄冰毫不心虚，面上依旧冷冷清清。
面瘫大概就这点好，做坏事不容易被发现。
池醉闻言十分郁闷：“说不通啊……”
“没准是你人品太差，”薄冰发出无情的嘲笑，“像你这样浑身写满‘四’字的人也不多。”
池醉：“……”遭到一万点暴击。
等等，这说话方式怎么有些不对劲……
池醉略一思考，惊讶道：“你想起来了？”
“嗯。”薄冰知道这事儿瞒不了他，只得大方承认。
本以为池醉会接着问他是如何想起的，怎料下一秒——
“难怪对我投怀送抱……”池醉笑得美滋滋，“一定是我魅力太大，把你迷得七荤八素，快说，是不是你先追的我？”
薄冰：“……”
他懒得理池醉，径直走到前方，抱着铁饼大喊了一声“UFO”。
铁饼瞬间变大，载着他往前飞去。
一切如行云流水般顺畅，除了……
“你倒是让我也上去啊！”池醉一时没能反应过来，被铁饼甩出十几米远。
薄冰平淡的声音随风入耳，带着无限的讽刺意味：“既然你精力那么旺盛，有时间想这想那，干脆直接乘十一路吧！”
池醉：“……”太狠了。
他简直欲哭无泪，真是最毒饼饼心。
当然，薄冰嘴上这么说，实际上还是放慢了铁饼的飞行速度，让池醉一跃而上。
池醉这才松了口气，但没飞多久，他又开始不安分起来。
“你的铁饼还挺人性化，居然有扶手，”池醉随手拉了拉铁饼上的银色栏杆，“真高级。”
结果下一秒，他差点连人带锤被铁饼掀下去。
薄冰睨他一眼：“你别乱摸，再摸自己十一路。”
池醉只得双手举高作投降状，讪讪地笑道：“我都听你的。”
“嗯，那你抓紧栏杆，”薄冰的目光渐渐转向远方，“我要加速了！”
话音刚落，铁饼便如离弦之箭般冲了出去，瞬间就到了千里之外！
太快了！
耳边是呼啸的狂风，池醉浑身的血液都燃烧起来，激荡不已。
薄冰见他一副兴致勃勃的模样，眉眼间的冷漠稍稍融化，如春暖花开般染上几分光亮。
但很快，他想到接下来所要面对的事情，神色愈发冷凝。
或许只有见到神力宝石，他们才能弄清事情的一切来龙去脉。
‘神明游戏’的本质，已近在咫尺。
铁饼的飞行时间只有短短两分半钟，但对池薄二人而言，足够了。
下了铁饼，池醉又拉着薄冰狂奔了大约两千多米，最终，一座透明的宫殿出现在两人眼前。
这是一座非常奇特的建筑，造型尤为古怪，远看是方形，近看却成了圆形。
池醉忍不住皱眉，他似乎在哪里见到过这个形状。
像什么呢？
圆的、透明的、会发光……
池醉猛地记起，是来时的那幅画像，这座宫殿，和神力宝石的外观一模一样！
所以……
这究竟是陷阱，还是真正的召唤？
池醉往里探去，此刻宫门正紧紧闭合，虽然是透明宫殿，可他无法看清里面的东西，仿佛有一团迷雾糊住了他的双眼，妄图阻止他追寻真相的步伐。
但好不容易走到这里，既然来了，他就不能空手而归。
池醉把心一横，刚要推开宫门，却被薄冰拦住。
薄冰对他摇摇头，语气淡淡：“眼见不一定为实，要用这里去看。”
他指着自己的心口，缓缓闭上眼睛。
如果双眼被蒙蔽，那就阖上眼，神力宝石会为他们指出正确的方向与道路，心之所向，才是路之所在。
池醉明白他的意思，当即闭上眼，双手摸上宫门。
眼睛一旦闭上，其他感官就会变得敏锐无比。
池醉渐渐察觉到，空气中有一股柔和的力量托住了他，带他往前。
然而他还是想看看自己现在的处境，于是悄悄睁开了一条眼缝。
那是……
池醉反射性地闭上眼，掩住内心的震惊，同时脑子飞快地转动起来。
原来如此！
再次睁开眼时，他已站在大殿中央，面前则是一个巨大的托盘，托盘上方悬浮着一颗墨绿透明的宝石。
流光溢彩，煞是好看。
是神力宝石！
可池醉的第一反应不是伸手去拿，而是回头——
薄冰不见了。
他的脸色蓦地阴沉下来，几乎立刻就要转身，对身前的宝石弃之不顾。
神力宝石却发出一道柔和的、充满诱惑的声音：
“带我一起走吧。”
“拥有了我，你就能掌握时间，掌握与神明匹敌的力量……”
“你不是很想逃出这个亡者的国度吗？我可以帮你。”
“又或者，你想回到进入游戏之前……”
“够了！”话没说话，池醉就嗤笑一声打断了它，目光阴鸷，“所以你就是用这种拙劣的手段，建造了这座白骨宫殿吗？”
此话一出，神力宝石的未尽之语都卡在了腹中，大殿内一片寂静。
随着真相的暴露，幻境逐渐崩塌，露出大殿最原始的外貌来——
这根本就不是什么透明宫殿，而是一座用人骨堆积起来的白骨殿堂！
死在这里的玩家不计其数，如果他真的没忍住诱惑伸手去拿宝石，恐怕下场不会比这群白骨好多少！
“说说吧，”池醉慢条斯理地掏出锤子，“你想被打碎还是安然无恙地出去，你自己选。”
宝石抖了一下，“你敲碎我，那你也无法离开这里。”
“好，比比是你先死还是我先死，”池醉根本不惧威胁，他的神情十分平静，平静得令人害怕，“你最好搞清楚，你的力量还剩多少，又能撑到什么时候……光脚的不怕穿鞋的，我们是你最后的选择。”
闻言，神力宝石颤抖地更加厉害。
它这才后知后觉地意识到，自己恐怕选错了人。
万般无奈之下，它只得开口示弱：“你是怎么发现的？”
“很简单，要是你真的有能力，在我威胁你的时候我就已经死了，可你没出手，因为你现在不堪一击！维持幻境的这股力量，恐怕是你最后的挣扎吧……”
神力宝石并不言语。
池醉继续说道：“进入画中的时候我就想过，你为什么会选我们。可任我苦思冥想都想不到答案，最后只剩一种可能——因为我们是玩家，你能从我们这里得到你需要的东西，我说的对吧？”
神力宝石苦笑一声：“你很聪明，你的同伴也是。”
“他在哪儿？”
“我把他带进了重叠时间，他正站在和你一样的位置，威胁我、揭穿我。”
“哦？”池醉不可置否，“他怎么说？”
神力宝石动了动，一个光幕瞬间出现在池醉眼前。
光幕中，薄冰正对着重叠时间中的‘神力宝石’，面无表情地陈述事实：“……最关键的一点在于，你的示好来得太过突然，像是早有预谋。”
“如果我没猜错，神力宝石等于神格碎片，你其实是神明力量的源泉，对吗？”
在他问出这句话后，池醉面前的影像突然消失。与此同时，空气中浮现出淡淡的波动，一个人影逐渐显现——
是薄冰。
好像大家都不留评了，真的没人跟我讨论剧情吗？我好寂寞~
老六最近超级忙，呜呜呜
下章要划重点！


第84章 亡灵国度（15）
目睹薄冰安然无恙地出现在自己面前，池醉松了口气。
薄冰的神情依旧镇定，似乎对此刻发生的一切早有预料。
两人互换了一个眼神，齐齐看向神力宝石。
薄冰在光幕中抛出的那个问题，神力宝石并没有回答。
显然，他的猜测已经触及到了逃离‘亡灵国度’的关键，或者说得更确切些——
神明游戏的本质。
两人都在等，等宝石给出一个完美的答复。
如果说起初，他们进入‘亡灵国度’不过是因支线任务失败而被迫进入，那么现在，他们所希望的已不仅仅是逃出去。
就算逃出这一个‘亡灵国度’，外面也会有千个、万个‘亡灵国度’甚至更高难度的副本在等着他们，死亡依旧如影随形。
想要一劳永逸，彻底解决祸患，就必须从游戏本身入手。
因此池醉和薄冰非常清楚，有关神明游戏的消息绝对比逃出副本重要的多。
但可惜的是，神力宝石仍旧没有回应，只是在托盘中反复跳跃着，似乎陷入了进退两难的境地。
池醉对这种藏着掖着的做派感到膈应，便打算用激将法。
怎料他刚准备开口，薄冰平静的声音就先一步在大殿中响起：“机会只有一次，现在，你可以把一切都告诉我们了吗？”
神力宝石颤了颤。
薄冰毫无温度的目光落在它身上，有如三九寒冬。
“如果你到现在还不愿意说实话，那我们也没办法，”他转向池醉，一点也不拖泥带水，“我们走。”
见两人真的要走，神力宝石赶忙挽留道：“你们别走，我都告诉你们。”
它以为自己这样说，那两个人就一定会停下脚步——
毕竟没人能拒绝强大的力量和成神的诱惑。
可它再次失算了。
“大可不必，你就在这儿自生自灭吧……我们已经明确地告诉过你，机会只有一次，刚刚不说，现在干脆闭嘴！”池醉嗤笑，“难不成你觉得，我们在跟你开玩笑？或者欲擒故纵？”
说罢，两人已经走到宫门处，准备推门离开。
这下，神力宝石彻底坐不住了。
它赶紧飞离托盘，挡在两人面前，原本平和的声音染上几分哀求：“刚刚是我不对，你们大人有大量，再给我一次机会……我可以帮你们逃出游戏。”
“哦？”池醉笑了笑，却并不给答复。
神力宝石心下清楚，这是对方在报复自己之前的自大和高傲。因此它虽然心急，却对此无可奈何。
早知道这两人这么难对付，它就不摆那些花架子了，当真是搬起石头砸自己的脚……
漫长的等待中，神力宝石悔得连肠子都青了。
又晾了它好久，池醉才给薄冰使了个眼色。
薄冰这才开口，语气淡淡：“我们洗耳恭听。”
神力宝石一喜，再不敢对着两人拿乔，当即将自己所知道的事情娓娓道来。
世界上本没有神明。
所谓神明，不过是人们对那些有大成就者的尊称。
若一个人信仰另一个人，这算不得什么；若一千个人信仰一个人，那这个被信仰的人身上便会产生信仰之力，也就是俗称的功德。
而一百万、一千万乃至更多人去信仰一个人，这个人身上的功德就会突破人所能承受的范围，于是就有了神。
信仰之力，或者说功德之力，就是神明力量的源泉。
故事还要从几百万年前说起。
当时的世界，战乱纷繁、民不聊生，百姓过着颠沛流离、命如草芥的生活，日日盼望有人能拯救他们于水火之中。
常言道乱世出英雄，此话不假。而乱世出善人，此话也不假。
救死扶伤的大夫、乐善好施的僧人、冒死进谏的忠臣、结束战争的王侯……
他们成了乱世中的民心所在，并轻而易举地获得了来自百姓的信仰。
可功德之力加身的感觉太过美好，美好得令他们忘乎所以。于是他们越来越不安于现状——
受人尊敬有什么用？人有生老病死，寿命不过短短数十载，而神，神的生命却是无穷无尽的！
邪念一旦生出，潘多拉的魔盒便由此打开，一发不可收拾。
很快，第一个成神者出现了。
他浑身沐浴在功德金光中，寿命漫长到能够与时间媲美，信仰之力则在他体内凝结为完整的神格。
人们更加尊敬他、崇拜他，并为他修建庙宇、延续香火。
于是剩下的人愈发狂热。
接着，越来越多的神出现了。
他们不再以凡人自居，不再有凡人的情感，不再觉得人生而平等。
他们自诩为强大的神明，变得冷酷、傲慢、自私，将凡人及其他一切生物看做他们的奴仆，并制定严苛的律法加以管束。
人们的生活又回到了水深火热之中。
——昔日的屠龙少年，终成恶龙。
“所以，神格是信仰之力的结晶，而神格碎片是神格破碎后的产物？”池醉皱眉。
“是的，”神力宝石逐渐发出圣洁的白光，“至于我，则是法则力量的产物。”
“法则力量？”
神力宝石晃了晃身子，作点头状：“嗯，万事万物自有其规律，你们凡人称它为规律，我们却称它为法则。天地间共有四个法则，时间法则、空间法则、命运法则与灵魂法则。”
“顾名思义，它们分别掌握时间、空间、命运与灵魂……”
说到这里，神力宝石上下打量了两人一番，啧啧称奇：“你们俩竟然都与命运法则有缘，真是稀奇……还有你们那个队友，如果我没看错，她与灵魂法则有缘。”
池醉与薄冰对视一眼，都从彼此眼中看到了震惊。
这样说来，他们的非酋之力果真不是偶然！
薄冰率先冷静下来，朝宝石发问：“那我们为什么会与命运法则有缘？”
“因为你们是被它选中的人，”神力宝石煞有介事，“你们是不是觉得，自己的命运一直在被冥冥中的一股力量所支配？任你们如何努力都无法打破那个界限，直到一个突破性的转折点。”
闻言，池醉和薄冰都不约而同地沉下眼——
它说的没错。
池醉一直觉得，他和池安之间所发生的一切就像命运开的一个玩笑。明明是双胞胎，待遇却有着天壤之别，受尽宠爱的池安唯独缺少一具好身体，而受尽冷落的他除了一具好身体，其余什么都没有……
可以说，在池醉离家出走前，他的人生一直笼罩在池安的阴影下，丝毫看不见光彩。
这些和神力宝石所说一一相对，由不得他不信。
而薄冰，他的命运走向了两个极端：前十年的不闻不问与后十年的过度掌控，他所爱的皆离他而去，他想爱的又从不愿靠近……
神明游戏，则是他人生的转折点。
最后是宿琬，她与宿眠的灵魂纠葛，想必正是灵魂法则作用的结果。
但比起这些，两人更关心“突破界限”的意义。
薄冰继续追问：“突破界限会有什么下场？”
“没什么下场，顶多有点副作用，比如变成全世界最倒霉的人之类的，作为你们打破命运的惩罚。但就事论事，这对你们来说反而是好事，”神力宝石的语气不自觉地带了点说教意味，“要知道，服从命运的人只能做命运的奴仆，而打破命运的人，不仅会拥有主宰自己命运的权利，更会拥有……”
“掌握命运法则的资格！”
池醉、薄冰俱是一震。
原来，他们所经历的一切不过是命运的考验，失败即赴死，成功即新生……
所幸他们早已看淡，因而能站在这里，无所畏惧。
不过池醉对命运这东西还是有着天然的讨厌，一想到自己悲催的前半生和非酋的后半生都是拜命运法则所赐，他就恨不得生撕了那玩意儿。
池醉磨了磨牙，双拳攥紧。
要是那玩意儿被他逮到，他一定会把它送进抽水马桶，让它和‘无痛人流脸皮’相亲相爱。
“咳咳……你们的脸色怎么都那么难看？”神力宝石后知后觉地反应过来，小心翼翼。
“没什么，”池醉笑得很是柔和，“你还没说信仰之力和法则力量有什么区别呢！”
感受到空气中浓浓的低气压，神力宝石一个激灵：“我马上说、马上说……原本信仰之力和法则力量各不相干，但那些神明为了让自己变得更强大，动了歪念头。”
“他们做的事刚好又是违背天地法则的，所以法则的力量越来越弱，除了我们四大法则外，其他法则都已经被吞噬了。”
“哦，这就是你流落到这个鬼地方的真正原因？”池醉嘴角一抽。
好歹也是能与神明一战的力量，居然如此不堪一击。
似乎是察觉到池醉心中所想，神力宝石连身体都开始涨红，声音更是忿忿：“你先听我说完！”
“行，你说。”
“我刚刚说过，只要有一定数量的信仰，人就能够成神……”
然而，一个星球的信仰之力是有上限的。
唯有足够的信仰，才能维持神明躯体的消耗。
起初，神明们为了争夺信仰自相残杀，弱小的神明纷纷陨落，只剩强大的神明互不相让。
由于力量相差不远的缘故，他们谁都奈何不了谁，只能僵耗着任时间流逝。
直到一百万年过去，终于，一个神明提出了解决的办法。
这个神明便是从前的战争之神，现在的众神之主——
伊尔佛忒斯。
命运法则（痛哭流涕）：给我一个痛快扒
锤饼（狰狞.jpg）：做梦！让你和老八作伴去！！
这章划重点，后面要考~
虽然我自己都记不住（啪啪打脸）
然后……
来吧宝贝们，用营养液和地雷&评论砸死我，我愿意！！！


第85章 亡灵国度（16）
当时的神明阵营其实分为两大派系：温和派与激进派。
温和派神明崇尚法则，主张自然陨落、修生养息，对凡人尚有怜悯之心；激进派神明却鄙弃法则，主张征服、掠夺和占有，视人命如草芥。
而伊尔佛忒斯正是激进派神明的代表人物，也是当时最强大的神明之一。
他野心勃勃、喜好杀伐，根本不满足于眼前的境况。这一百万年的时间中，他看似放弃，实则不断研究着汲取信仰之力的方法，一刻都未曾停歇。
终于，漫长的时间为他带来了胜利的果实。
伊尔佛忒斯发现，他们所在的位面不过是洪荒宇宙、三千世界中普普通通的一环，像这样的位面有无数个，宇宙中这样的星球更是数不胜数。
他还发现，每个位面都有空间壁垒，只要打破这一层壁垒，他们就能前往其他位面，汲取更多信仰之力。
但壁垒并不是好破的，空间壁垒关乎世界运转，由四大法则之一的空间法则掌管维持。想要攻破壁垒，必须削弱空间法则的力量。
这就注定了神明与法则的对立。
从力量源头看，法则乃天地造物孕育而生，自天地伊始便一直存在，神明却是非自然的产物，二者不可相提并论。
按当时的情况来看也是如此，法则力量远在神明之上，神明根本没有违抗法则的能力。
虽然深知这一点，可伊尔佛忒斯并不死心，他先是大力屠杀温和派，将整个世界的信仰占为己有，接着又号召所有激进派联合起来，合力打破空间壁垒。
他的所作所为本该被空间法则发觉，但空间法则要管的事实在太多，区区一个位面的壁垒破碎，对它而言就像有人在给它挠痒痒般，不痛不痒。
因此它没有在意，只是派其他小法则前去修补，接着便将这件事抛到了九霄云外。
结果到后来，在意也没用了。
听完神力宝石的叙述，池醉与薄冰久久无言。
神力宝石刚想感慨一番命运的艰难，就见池醉叹了口气。
“光看你就知道，其他法则的智商也高不到哪儿去……就你们这种蠢材，难怪输得连家底都不剩。”
神力宝石：“……”
它涨红了身体想说什么，却最终什么都没能反驳。
池醉说的很对，是它们自己蠢。
如果它们当时能警觉一些，恐怕就不会沦落至此了。
神力宝石哀伤不已，浑身光芒都黯淡了许多。
“那后来呢？”薄冰适时转移话题，“那家伙打破空间壁垒后发生了什么？”
“后来……”
神力宝石的声音更加沉痛。
伊尔佛忒斯打破空间壁垒的结果，就是其他位面也成了神明的征战点。
神明游戏便是在这时被创造出来，作为神明汲取信仰的工具，覆盖了一个又一个位面。
其实一开始本没有神明游戏，创造它的原因还得从各个位面的环境说起。
位面有低等高等之分，环境自然也各不相同。有的位面获取信仰轻而易举，有的位面却难如登天。
起初，神明们如法炮制，将战争与烽火带入一个个和平世界。
但他们很快发现，这种做法并不适用于所有位面，尤其是高等位面。大部分高等位面贡献的信仰都少得可怜，有时不仅没有信仰，还拉足了仇恨，令他们实力不进反退，这是原因之一。
原因之二则是低等位面的信仰纯度不够，这种位面里的生灵普遍弱小，信仰的数量是够了，质量却远远不足，破不破空间壁垒根本没有区别。
计划就这样泡汤，伊尔佛忒斯很不甘心。
为了这个计划背后的利益，他筹谋了整整一百万年，还冒着被法则抹杀的风险打破空间壁垒……到头来，居然只得到了这种结果！
受计划失败的刺激，伊尔佛忒斯更加疯狂，誓要让那些高等位面俯首称臣。
于是他又花了很长时间研究，最终以无数个低等位面的崩溃为代价，开创出了一个带有浓郁恐怖元素的独立空间。
这个空间属于意识流，以各个位面的通讯装置为媒介，启动后便能将身边人的意识带入空间之中。
换言之，玩家并不是以真身进入游戏的，而是以潜意识。虽然身体不会受到伤害，但这不代表没有危险。
若玩家在空间里死去，他的潜意识将受到重创，轻则变成植物人，重则当场脑死亡，受伤也是如此。
且游戏中的恐怖元素会不断弱化玩家对现实的感知，一般人若在游戏中呆个几十年，即使逃出去，醒过来的几率也约等于零。
当然，疯子和精神病患者除外。
说到这儿，神力宝石凑到两人面前，又是一番惊叹：“你们不用担心，那都是心智不坚者的下场。如果是你们俩，就算在游戏里待个几百年都没事儿……像你们这么清醒的玩家，我已经好久没见到了。”
池醉&薄冰：“……”骂谁呢？
池醉冷笑出声，准备反击。
“容我插个题外话，”他故作不解地问，“既然法则和神明对立，那你为什么会叫神力宝石？”
神力宝石：“……”
“那是误称！误称！！”宝石抓狂，“老子才不叫神力宝石！老子是、是……”
它突然卡了壳。
“是什么？时间宝石？”池醉笑了笑，说出的话却一针见血，“我看不像。”
闻言，宝石如遭雷劈，露出被戳穿后的心虚反应。
它赶忙答道：“没、没错！我就是时间宝石，掌握时间之力！”
“哦，”池醉立即捧着肚子笑出了眼泪，“我刚刚说你蠢不过是玩笑话，你怎么还当真了呢？你要是不急着反驳，没准能再瞒一阵子，可现在……”
宝石顿时起了一身鸡皮疙瘩，这种连皮带肉被扒开的感觉太过恐怖，它定了定神，色厉内荏道：
“你别瞎说！我就是空……咳，时间宝石，要不要我证明给你看？！”
“不不不，我信你，空间重叠你刚刚展示过了，不用再来一次。”
宝石下意识地说了个“嗯”字，而后反应过来自己干了什么。
它还没来得及挽救，池醉就笑着捏住了它：“我可什么都没说，你自己承认的，对吧，空间宝石？”
“空”字从池醉口中说出的一刹那，宝石全身都颤抖起来，好不可怜。
这下，它是真的被扒马了，连皮带肉一点不剩的那种。
“你们怎么发现的？”
“很简单，”池醉指指周边，“你用的根本不是障眼法，你只是换了个空间。现在这副样子，恐怕也不是大殿的原样吧？”
空间宝石只得闷闷不乐地承认了：“嗯。”
话音刚落，它全身都开始散发光芒，随着绿光大盛，整个空间发生了翻天覆地的变化。
池醉惊讶地发现，这竟然是个纯黑空间！
除了他、薄冰以及面前的墨绿色宝石外，别无他物。
“我怕被塞西里斯发现，就把你们拉进了我的领域，刚刚那些白骨是我为了吓你们特意造出来的。”
池醉叹了口气，暗道这是有多蠢才能干出这种事。
他情不自禁地夸赞道：“你真是太优秀了。”
空间宝石：“……”
这能怪我吗！早知道你们俩这么狗，我哪会找你们？！
它简直欲哭无泪。
“其实你不用太在意，”对着怀疑人生的空间宝石，薄冰淡淡地补了一刀，“毕竟你的蠢根本不用从黑历史里找，跟你聊天就能看出来”
空间宝石：“……”听听，这说的是人话？
悲愤之余它暗下决心，下次再也不会找智商碾压自己的存在了，太伤人了！
见宝石被他们打击的浑身黯淡，池醉回归正题：“你还没跟我们讲，你流落到这儿的原因呢！”
“唉，说来话长……”空间宝石果然正经起来，先前的悲伤无影无踪。
创造出神明游戏后，伊尔佛忒斯成了至高无上的神，即众神之主。
他带领诸神不断侵吞各种位面，每当一个位面的信仰消耗殆尽，他们就会将其无情摧毁。
但后来，摧毁的位面多了，神明不免感到无聊。
于是他们改造了神明游戏，并发明出一种自相残杀的玩法——
将玩家分为弑神者和神谕者两个阵营，以神格碎片为饵，让玩家互不信任，给他们希望又令他们绝望。
这种模式下，玩家就像戏中小丑般供人观赏，失去了本该有的人格与尊严。
等位面濒临崩溃，稍有些能力或对神明胃口的神谕者会被授予副本BOSS的身份，而所有弑神者和其他神谕者，则会被抹去人格，成为游戏中一名普通的NPC。
他们将忘记自己是谁、来自何处，心中只有对神明的畏惧和崇敬，只知道赚取生存点来活下去。
而等下个位面被毁，新的NPC到来，原有的NPC就会被彻底抹杀，从此湮灭于尘世。
位面的接连崩溃很快引起了四大法则的注意，但那时，伊尔佛忒斯的势力已经壮大成型，即使是法则也不可妄动。
当然还有另一个原因，四大法则俱都心高气傲，并不将伊尔佛忒斯放在眼中，导致它们最后全部被送入游戏空间。
伊尔佛忒斯是个老奸巨猾的东西，他擅长逐个击破、声东击西。最先被拿来开刀的就是空间法则，伊尔佛忒斯深知，唯有破解空间的奥义，才能确保其他法则逃不出游戏。
显然，他成功了，空间法则被丢进‘亡灵国度’，与地狱之门展开了激战。
彼时，由于多个空间壁垒的破碎，它的力量十分微弱，堪堪与地狱之门打成平手，最后被亡灵君主和地狱之门联手封印在了池醉等人进入的画中。
进入那副画的亡灵越多，亡灵君主的力量就越大，它的力量就越弱。
直到宿眠杀死地狱三头犬，地狱之门遭到重创，封印减弱，它这才有机会逃出来，并成功召唤到了池醉等人，想要哄骗他们带它出去。
但关于神格碎片的消息的确是真的，四块神格碎片已经能拼凑成一个完整的神格，这四块碎片的拥有者便能成神。
“不过神的力量根本不算什么，”空间宝石自得道，“法则之力，才是天地间至高无上的力量。”
池醉挑眉：“哦？怎么说？”
“就算你们找到四个碎片，成神，你们也没法消灭其他神，神明那么多，你们才几个人？”空间宝石毫不犹豫地给两人泼冷水，“成神又不代表你们会比那些神明更厉害。”
所以集齐四块神格碎片就能逃离神明游戏，根本就是个无稽之谈。
“所以你的意思是，让我们追求法则之力？”池醉似笑非笑。
空间宝石有些不好意思：“咳……嗯。”
“那就更是个无稽之谈了，照你说的，法则连自身都难保，我们去寻又有什么意义？”池醉不以为意，“还是说，你有别的想法？”
“你可别小看法则！”空间宝石的口气带上了几分恼怒，“我现在是被削弱了，可我全盛时期，一个手指头就能碾死那些神！”
“嗯，”池醉一脸真诚，“那怎么帮你恢复力量？”
空间宝石霎时卡住。
“你看，你自己都说不出个所以然来，就别逞强了，”池醉毫不留情地揭了它的老底，“不过……我们可以把你带出去，但是作为回报，你能给我们什么？”
空间宝石愣了：“我把我知道的都告诉了你们，还不够吗？”
“够不够是我们说了算，不是你，”薄冰语气平淡，“与虎谋皮，就要做好被整个吃掉的准备，你准备好了吗？”
闻言，空间宝石怔了半晌，随即“哇”得一声哭出猪叫：“别吃我呜呜……”
接着，一个浑身泛光、拇指大小的小人儿从宝石中跑了出来，白净的脸上布满泪痕，哭得上气不接下气。
“我、我把力量借给你们，我身体里还有一块神格碎片，都给你们呜呜……你们别吃我……”
池醉&薄冰：“……”
薄饼：是的，无鸡之谈，想试试吗？
持锤（冷汗）：……


第86章 亡灵国度（17）
“你……长成这样？”池醉抽了抽眼角。
他和薄冰再狗，也不至于欺负一个小孩子。
“嗯……”空间宝石边哭边哽咽着点点头。
池醉一把捏住它，拎到眼前仔细端详——
墨绿色的头发、墨绿色的衣服，墨绿色的眼睛，活脱脱一个小绿人！皮肤倒是白的，软软嫩嫩，像极了袖珍版的拇指娃娃。
但自从和池安闹掰，池醉对可爱的东西就有了免疫力，他郁闷道：“你们四大法则全是这种模样吗？”
“是呜、呜呜……呜哇，放开我！”空间宝石扑棱着小短腿挣扎起来，奈何后背的衣物被池醉牢牢提在掌心，它怎么都挣脱不了，只能把求救的目光投向在场的另一个人。
它原以为看到弱小可怜无助的自己，那个冰山脸会生出一点爱怜之心，结果下一秒就见薄冰托着脸若有所思：
“原来你们蠢是有原因的。”
空间宝石：“……”再中一刀。
它哭得更大声了。
“行了，闭嘴，再哭真的吃掉你，”池醉捂住耳朵，面露嫌弃，实在受不了这高分贝的噪音，“你说你身体里有一块神格碎片，交出来，还有你的力量。”
闻言，空间宝石打了个哭嗝，泪眼朦胧：“你们把我带出去，我就给你们。”
池醉笑笑：“先给再带，否则免谈。”
薄冰点点头以示赞同，他目光一直很平静，却无端给人一种震慑力。
空间宝石仍不死心，妄图打小孩牌，但话还未出口就被池醉堵进了嗓子眼。
“不要以为你是小孩就能为所欲为，”池醉冷笑，“知道死在我手下的小孩有多少吗！像你这么大的熊孩子，见一个揍一个，来两个揍一双！”
空间宝石瞬间吓懵：QwQ
呜呜呜好凶残！
它咽了咽口水，前所未有的恐惧涌上心头：“你说的……是真、真的吗？”
池醉磨了磨后槽牙，露出一口白森森的牙齿：“这还能有假？小孩子的肉，很嫩很好吃哦~”
空间宝石浑身一颤，几乎要被他活生生吓晕过去。
薄冰适时站出来唱白脸：“好了，别吓他，正事要紧。”
空间宝石这才产生了一点安全感：“你们让我想想，人类太狡猾了，又坏。”
池醉：“……”你确定不是因为自己蠢？
他催促道：“我们没什么耐心，你快点想。”
又等了一会儿，空间宝石才委委屈屈地发起了光，“那、那你们要保证，把我带出去，不可以食言。”
薄冰应下：“我们都是重诺的人，只要你别耍小心思，我们肯定会把你带出去。”
“好，我信你们。”
话音刚落，空间宝石口中就开始念念有词，它的身体逐渐透明化，金光从那小小的墨绿色躯体中喷涌而出，整个黑暗空间都被照得亮如白昼。
分离出来后，那股金光飞快地凝结成一个魔方大小的块状物体，落在池醉面前。
“喏，这就是神格碎片，但凡人的身体应该承受不了……诶，等等！”空间宝石目露诧异，“你体内竟然有功德金光？！”
伴着它的一声惊呼，块状物竟无风自动，飞快地冲进池醉心口，与村长赠予他的功德金光融合到一起。
刹那间，一股庞大的力量自心口向其他部位蔓延，池醉整个人都被浓郁的金色包裹住，像个大金人般闪闪发光，差点亮瞎薄冰和空间宝石的眼。
“好纯正的功德！”
待金光散去，空间宝石立即飘到池醉身边，啧啧称奇，“你明明是个大好人！不然哪来的功德金光？”
池醉：“……”
功德金光是村长那个老倒霉蛋送的。至于他，大好人？这宝石大概是脑子进了水……
或许是出于功德金光带来的盲目信任，空间宝石一改之前的惧怕，用指甲盖那么点儿大的脸做出谄媚的表情，“虽然你现在只拿到了一块碎片，但你已经能打败很多神谕者了，如果是你，没准真的能逃出游戏。”
“这么说，神的力量跟信仰的纯度也有关？”
“对，光芒越是纯正的金色，功德的力量就越强大，”空间宝石上蹿下跳，“我能看见你体内的力量，像金子一样，黄灿灿的。”
薄冰闻言，上下扫视池醉一圈，难得赞同宝石的说法。
不过单从外表看，池醉就已经是个小黄人了，哪还需要看里面？
他的视线逐渐往下，最终落在某处，眸光如刀。
池醉：“……”
哦，这该死的熟悉的凉爽！
他将注意力重新转移到宝石身上：“别岔开话题，带你出去还有另一个条件呢！”
空间宝石顿时僵住。
它挫败地叹了口气，道：“我只能和你们签订共享契约，暂时融进你们体内，这样才能把力量借给你们，但你们要做好心理准备。”
池醉挑眉：“与神明有关？”
“嗯，伊尔佛忒斯能感知到法则的存在，一旦你们逃出‘亡灵国度’，可能就会面对来自神的无穷无尽的追杀……”
薄冰沉下眼：“没法解决吗？”
空间宝石犹豫着摇头：“其实有办法，但不确定能瞒多久，我可以弄个分/身放在这儿，如果你们将整个亡灵国度封闭，或许能阻挡一段时间。”
“那就这样吧，”池醉并不在意，反正他们迟早要跟神明对上，这是早晚的事，“契约怎么签？”
“这……”空间宝石狐疑地看着两人：“只能一个，你们俩谁跟我签？”
“他。”两人异口同声。
听到薄冰的答案后，池醉却一改先前的嬉皮笑脸，目光沉沉地看向他：“你什么意思？”
薄冰的语调仍旧没什么起伏，也看不出他的真实情绪：“只有结合神与法则的力量，我们才有一线生机。但一份力量不可能分给两个人，这相当于削弱，为了大局着想……”
“够了，”池醉出声打断，掰过他的肩膀，直直凝视着那双漂亮的眼睛，“比起最后失败，我更不想看到的是什么，你难道不懂吗？”
带着怒意的质问隐射出另一层含义，薄冰垂下眼睑，没说话。
他其实很害怕，害怕自己离池醉太远就会追不上对方，只能远远落在后面。
他一直以为池醉不会有这种顾虑，可原来，对方也会为此而担心吗？
心内突然溢满难以言喻的情感，薄冰抬起头，语气放柔和了些：“抱歉，刚刚是我没考虑好，我和它签。”
池醉冷凝的脸色这才稍稍回暖。
他清楚薄冰在想什么，可他是人，不是神，他也会担心、害怕、彷徨，也会不断质疑自己能否保护所爱之人。
后来池醉思考了很久，最终给了自己一个答案：保护他，并让他能够自保。
就这么简单。
两人间的分歧解决后，空间宝石很快拟定了契约，薄冰只需在空白画卷中摁下手印，契约就会即刻生效。
浏览完契约内容，他轻轻在空白处点了点：“好了。”
伴着那一点，契约瞬间成立，墨绿色宝石融入薄冰的眉心，并在他额头上留下了一道绿叶的痕迹，又很快化为虚无。
一桩大事了结，池醉继续问：“你还没跟我们说，怎么从画里出去。”
“这个嘛……”空间宝石笑得尴尬，“你们得先把塞西里斯解决掉。”
池醉&薄冰：“……”
“地狱之门的封印差不多消失了，塞西里斯的还在呢！”
“行，”池醉有些疲惫地扶了扶眉心，“我们还有一个同伴，她在哪儿？”
“我看看……”空间宝石转了个圈，周身发出白光，没过多久便向池醉汇报道，“她已经在赶来的路上了，你们不用担心。”
薄冰点点头：“那我们先在这里等一会儿。”
他能察觉到，画的时间流速和外界的时间流速并不相同，先与宿琬宿眠会合解除‘归息’的影响，才是他和池醉首要之事。
怎料他说出这句话后，空间宝石却露出一个苦笑：
“来不及了。”
话音刚落，黑暗空间就被一只巨大的利爪猛地撕裂。
一个身形高大的牛头人身怪站在两人面前，神态狰狞。它足足有十几个池醉那么高、那么壮，此刻正向两人步步逼近。
或许是为了震慑，它走的慢而用力，每走一步，地面就震上一震，薄冰几个踉跄，差点摔倒。
池醉隔着老远就看清了那东西的全貌：浑身布满黑色鳞片，手臂肌肉几乎是三五个成人男人的臂膀那般虬结，爪部则带有锋利的骨刺，短而尖锐。它的上身很长，下肢却只有上身的一半，至于那张脸，更是一言难尽——
说是牛头人身，实则脸部更像章鱼，除了两个牛角外别无他物。
池醉看向薄冰，发现对方果然已经白着脸，露出恶心的惯有神情。
那怪物见到两人，背后的骨翼立即伸展开来，遮天蔽日。
池醉从它身上感知到了不怀好意的讯息。
“啊啊啊塞西里斯！那个王八蛋！！”空间宝石留下激动的泪水：“你们一定要搞死这家伙！不然我就完了、我就完了……”
池醉本就被怪物震得头晕，现在身边又多了一个聒噪不休的宝石，搞得他太阳穴都疼了起来。
“闭嘴！”
空间宝石讪讪地噤了声。
“你找个角落躲好，”池醉掏出锤子，面沉如水，“它是冲你来的。”
涉及到自身安全问题，空间宝石忙不迭地飞到薄冰身边，瑟瑟发抖。
怪物见状，步伐越来越大，但很快，它遇到了第一个阻碍。
池醉握着锤子站在它面前，微笑中带着显而易见的煞气，是时候尝试新的力量了。
而回应他的，是怪物的咆哮与快如闪电的利爪！
它快，但池醉更快。一个闪身，锤子已对准塞西里斯的脑袋，将要狠狠砸下！
塞西里斯却不躲不闪，立在原地。
这么轻易就能得手？池醉预感到一丝不对。
与此同时，空间宝石在他身后大叫：“小心，别进它的领域！”
领域？！
池醉终于明白不对劲的地方在哪儿了，他飞快地后退，站定在距怪物五六米远的地方。
空间宝石松了口气，但一口气还没喘上，它又被迫大叫起来：“你得击破他的空间领域！喂喂喂……不是让你进他的领域啊！”
“好了，”薄冰淡淡道，“你不要再叫了，他不是冲动的人。”
尽管如此，空间宝石仍旧心急如焚。
原来，池醉才站定不过几秒，便重新朝怪物冲去，直直进了塞西里斯的领域。
塞西里斯全身的骨刺暴涨，将他整个人拖进了腹腔。
“他要完了！要完了！！”空间宝石疯狂尖叫。
“不会，”薄冰紧盯着怪物的腹部，一眨不眨。
吞噬池醉后，塞西里斯继续前进，但它很快停住了脚步。
一阵金光从它的腹部暴出，将那儿破开了一个大洞，紧接着是一柄锤子！
池醉纵身一跃，在他跳出去的瞬间，留在怪物腹中的‘大樱桃锤’猛地炸开，炸掉了它除肩膀和头之外的所有部位！血肉横飞。
竟然没炸死？！
看着仍在蠕动的肢体，池醉沉下眼，原来是骨刺在一瞬间闭合，挡住了爆/炸向上的冲击。
这么说，头部才是致命点？
池醉咬牙，第一次能得手是出其不备，第二次想要再进那家伙的领域就麻烦了。
正当他为难之际，一只白皙的手，竟从身后无声无息地拗断了塞西里斯的脖子！
怪物头一歪，死的极其轻巧。
池醉睁大眼，是谁？！
他闪到一边，很快看清了来人的面目——
宿琬。
不，不像，应该是宿眠。
明明该安心的，池醉心内却警铃大作，他第一时间挡在薄冰身前，目露警惕。
宿眠此刻的状态很不对劲，像是……
杀红了眼。
持锤：是的，我就是小黄人~
啊啊啊，嚎一嗓子，我上榜了！
不过又在网上看到了同步盗文，心内很崩溃，如果大家会举报可以帮忙举报，感激不尽！
爱你们！！


第87章 亡灵国度（18）
池醉的预感是对的，只一个照面，宿眠周身的杀意就已更上一层。
显然，塞西里斯之死不仅没有安抚到她，还加剧了她状态的恶化。
“居然是半人半鬼……”空间宝石缩在薄冰身后小声哔哔，“那个谁，她身上的鬼性已经压过了人性，你小心点！”
鬼性？！
池醉的心渐渐沉了下去。
他猛然想起宿眠信息面板中的那条副作用——
【来自亚德里恩的诅咒——你体内的人心有30％的几率被鬼性吞噬，一旦成为大开杀戒的鬼物，你就将失去自己鬼生最宝贵的东西~】
这么说来，难道宿琬……
池醉咬咬牙，小心翼翼地举起双手，以此表现自己的无害：“你还记得我们是谁吗？”
宿眠歪了歪头，猩红的瞳孔中不带一丝情绪，只有令人胆寒的恶意。
此刻的她根本不像人，反倒像极了恶鬼。
这就是鬼性吞噬人性的下场吗？
池醉飞快地思考起来，既然宿眠占据宿琬的身体，还成了这副模样，那宿琬呢？
她必定出事了。
池醉试探着问道，“你还记得宿琬吗？”
此问一出，宿眠的神情瞬间狰狞起来，“宿琬”二字似乎触到了她最敏感的神经，令她毫不犹豫地释放自己心底的野兽。
真的与宿琬有关！
池醉心内一惊，同时侧身避过挥向他的拳头。
两人就这样赤手空拳地缠斗到了一起。
宿眠的速度很快，招式套路十分刁钻，仿佛与他有深仇大恨般拳拳对准要害，饶是池醉都有些吃不消。
但鉴于对方是队友，他没敢用锤子，更不敢使力，只能一味躲闪。因此面对宿眠越发凌厉的攻势时，池醉渐落下风。
不过他深知，时间拖得越久，宿琬的状况就越危险。当务之急是先制服宿眠，让她冷静下来，问清事情经过。
然而池醉左找右找，愣是没找出什么破绽。他干脆把心一横，不躲不闪，左半边脸直接迎上宿眠一拳。
日！力道真大！池醉痛得倒抽冷气，他的左半边脸立即肿了起来，产生了一种麻木的刺痛感。
可痛归痛，创造出的机会不能放过，他一个手肘重击宿眠的腹部，趁她脱力的瞬间，又一个反手卡住她的脖子，将她死死摁在地上。
“你别光打我，宿琬怎么了你倒是说个话！”眼见宿眠疯狂地挣扎起来，池醉大吼，“现在说还有救！”
救？！
宿眠顿时呆住，池醉却不敢放松，只牢牢摁住她，直到她的瞳孔变成黑色。
“咳咳……我、我怎么了？”宿眠干咳几声，神情茫然。
“你没怎么，就是差点弄死我，”池醉一个脱力，跌坐到地上。
薄冰上前询问：“宿琬呢？”
宿眠这才如梦初觉，面上浮现出惊惶之色：“她睡着了，怎么叫都醒不过来！呼吸越来越弱！！”
闻言，池醉和薄冰俱是一凛：“怎么回事？！”
宿眠便将来龙去脉简短地叙述了一遍。
原来，她一进画中，就被迫与宿琬从同一具躯壳里分离，等她找到宿琬，却发现对方面前站着一只不怀好意的脏东西。她轻而易举地杀了那玩意儿，可宿琬却迟迟没能醒来。
“按道理，那东西死了她应该会醒的，怎么会……”池醉眉头紧皱。
宿眠的脸色更是差到了极点：“我能感觉到，她的呼吸越来越弱，当时我想去找你们，可再后来我就没了意识。”
听到这儿，池醉一阵心惊肉跳，但宿琬的问题更紧急，他只能将宿眠的异常抛置脑后，不再多问。
薄冰则揪出空间宝石，正色道：“你有什么想法？”
“这个……”顶着两人一鬼凉飕飕的眼神，空间宝石吓白了脸，“有是有，但我直说的话，你们别吃我。”
“不吃你，快说！”
空间宝石吞了吞口水：“如果我没判断错，她应该是遭到了梦魇兽的袭击，本来杀了梦魇兽她就能恢复正常，但她这种情况，可能是入梦太深，或者受到的精神刺激过大，然后就、就这样了。”
“结果会怎样？”
“……运气好点能醒过来，运气不好，大概会精神衰弱而死。”
话音刚落，空间宝石就被宿眠一把揪住：“你说什么？！你再说一遍！”
那双瞳孔竟又有转红的趋势！
池醉怕场面失控，赶紧制住宿眠安抚道：“你别急，先看有没有缓解的办法。”
宿眠这才僵硬地松开手，身体却颤抖不已，一阵阵冒着冷汗。
她的状况太不稳定，池醉着实有些担心。
空间宝石的出声却缓解了紧张的氛围：“我可以维持她的生机不灭，至于缓解的办法……那倒真的没有，但你们可以多刺激刺激她，没准能让她醒过来。”
说罢，它将一道墨绿色的光打入宿琬的躯壳。
通过绿光，池醉和薄冰看见了宿琬沉眠的灵魂。所幸，被绿光裹住后，她的呼吸不再那么微弱，微弱到下一秒就要断绝般令人不安。
在场的两人一鬼都松了口气，薄冰拍了拍空间宝石的脑袋：“麻烦你了。”
宿眠的眼神也和善了许多。
空间宝石自然受宠若惊。
不过到底是小孩子心性，它很快就嘚瑟地翘起了二郎腿，谁都不放在眼里——
下场自然是被池醉胖揍一顿，成功认清自己。
空间宝石：“……”承受了生命无法言说之痛。
解决完目前的麻烦后，一行人休息了不到片刻，又重新出发。
临行前，宿眠将池醉和薄冰体内的鬼气全都吸了出来，也亏她到的及时，再晚些，鬼气恐怕会蔓延到两人的心脏处，到时便回天乏术。
薄冰的判断确实很准，画内的时间流速几乎是外界的两倍左右，这意味着他们必须尽快逃离王宫，到极善城最西边与卡鲁斯会和，否则就会错过约定的时间点。
至于卡鲁斯的身份，薄冰心内其实已经有了猜测，但具体如何，还是得见面后再核实。
两人一鬼在空间宝石的指引下，很快来到画的边界处，准备逃离。
撕开屏障前，空间宝石特意发出告诫：“这儿的屏障与其他地方不同，碎裂后会自动修补，所以你们一定要在最短的时间内冲出去，否则就出不去了！”
几人点点头。
而后池醉抡起大锤，给了屏障重重的一击，受力点处，原本厚实的屏障如蛛网般裂开，最终露出一个能供一人通过的小口来。
“快！”
一行人畅通无阻地出了屏障。
白光闪过，他们重新回到了王宫主殿处。
在场的黑袍人还未反应过来，就被两人一鬼联手击杀。
王宫共有东南西北四个门，他们打算前往西门，盖因西门刚好通向极善城的最西边。
但池醉向西狂奔时，空间宝石却喊住了他：“等等，花园里有个传送阵，你们可以直接传送到地狱之门！”
“在哪儿？！”
池醉能感觉到，周围的气息越来越多，应该是黑袍人察觉有异，对几人发起了围剿。
空间宝石趴在薄冰的肩上指挥道：“出宫门左拐一直跑，那颗大榕树下！”
几人一一照做，至于路上碰到的黑袍人，池醉直接下了死手。
他边跑边问空间宝石：“传送阵怎么开启？”
“简单！你们三个，分别站到东南西三位，而我站北位，”空间宝石一脸严肃，“站定了就不要移动脚步，心中默念想去的地方，传送阵自然会开启。”
“好！”
所幸传送阵离主殿不远，飞奔了一分多钟，几人就成功到达。
按空间宝石的要求去做后不过十秒，池醉、薄冰和宿眠就在一阵白光中来到了一处陌生之地。
这里的景象十分萧瑟，天空阴沉灰暗，整个天幕像是被厚重的雾霭遮蔽了般，看不清云里的东西。
周边则空无一物，除了几颗凋零的死树与一片贫瘠的沙土外，就只剩悬在天空上方的一扇巨大的门，门下是一条庄严宏伟的天梯，格外有存在感。
猜也知道，这扇门恐怕就是传说中的‘地狱之门’。
池醉等人来到这里则主要有三件事：
一是夺回被‘地狱之门’拿走的记忆；
二是揭穿卡鲁斯的真面目；
三是逃离‘亡灵国度’。
当然，最重要的一点是彻底封锁这片区域，以此制造出空间宝石尚在亡者地界内的假象，否则后患无穷。
所以不管从哪个角度出发，池醉都会将‘地狱之门’毁掉。
动手之前，他先环顾了一下四周——
卡鲁斯还没到，身边也没有出现窥探感。
池醉不愿再等，示意薄冰和宿眠留意卡鲁斯的动向，自己则冲上了天梯。
空间宝石在他身后大叫：“那个谁，你用功德金光打它，保证事半功倍！”
池醉比了个“ok”的手势，径直向上。
他的体能很好，几乎不花什么力气就来到了‘地狱之门’前。
回想起空间宝石所说的功德金光，池醉伸出手，慢慢引导着体内的力量。
其实早在塞西里斯的肚子里，他就尝试着用了一次，效果非常好——
用锤子怎么敲都破不开的肚腹，竟被金光一击破开！那是第一次。
而现在，是第二次！
池醉重拳出击，覆着金光的一击狠狠落在‘地狱之门’身上，‘地狱之门’立即嚎叫起来，连它身边的雾霭都被震得四散。
经历了空间宝石这些天的噪音训练，池醉早对惨叫免疫了。他充耳不闻，一拳又一拳，拳拳到门，直至‘地狱之门’开始有破碎的迹象。
天梯下，见证着这一幕的空间宝石兴奋地冒绿光：“打得好！打死它！活该哈哈哈哈……”
薄冰：“……”
宿眠：“……”
这到底是哪来的憨批？
等池醉打到手累，‘地狱之门’已变得残破不堪，摇摇欲坠。
他朝拳头“哈”了口气，给了这可怜的门最后一击。
只听“轰”得一声，‘地狱之门’猛地裂开，碎片四散。
天幕为之震动，连薄冰站的地方都摇晃起来，最终又归于平静。那些碎片落地后，则化为空气中看不见的尘埃，尽数消失。
至此，‘亡灵国度’的出入口彻底封闭，后顾之忧解决。
与此同时，躲在暗处的卡鲁斯瞳孔一缩，他简直不敢相信自己看到的一切！
这群人究竟想做什么？他们是否还在自己的掌控之内？！
卡鲁斯对自己的部署产生了深深的怀疑。
思索一番后，他准备偷偷摸摸地溜走。
怎料一转头，正对上薄冰那张面无表情的脸。
“卡鲁斯先生，既然来了，怎么不说一声就要走？”
冷汗顺着卡鲁斯的额头滑落，最终没入沙土之间。
他看见池醉走下天梯，对自己露出一个轻蔑至极的笑容。
卡鲁斯的大脑完全被那个笑所占据，一片空白。
他知道，自己恐怕是完了……
卡鲁斯以为自己即将走上人生巅峰的时候
锤饼：送你个大礼√
感谢小天使们的关怀，我会继续努力的！辛苦你们听我发牢骚啦，我以后会尽力传播正能量，不把自己的负面情绪带给你们，爱你们！！！


第88章 亡灵国度（19）
两人一鬼将卡鲁斯团团围住，空间宝石则封锁了四周空间，以防卡鲁斯逃走。
眼见自己的退路全部被堵，卡鲁斯面露绝望。
他稍稍往后退了几步，与池醉保持足够的距离。这三人中，他最忌惮的就是这个长得比女人还要好看的男人，平时嬉皮笑脸，关键时刻却那么狠。
想到‘地狱之门’的下场，卡鲁斯情不自禁地打了个冷颤。他强迫自己冷静下来，问池醉：“你们想要什么？”
想要什么？您自己难道不清楚？
闻言，池醉未免感到好笑，事实上，他也的确笑出了声：“我们不要什么，只想听听你真正的身份和目的，卡鲁斯先生，你不用这么紧张。”
“我听不懂你的意思……”卡鲁斯仍在死鸭子嘴硬，“我早就说过了，我是弑神者。”
“哦？我可没说你不是弑神者，你别自己承认嘛，”池醉勾起恶劣的微笑，不等卡鲁斯回答便自言自语道，“不是弑神者，智商和手段又不像神谕者，那应该……处于弑神者和神谕者之间？让我猜猜看……”
“该不会是……正在成为神谕者的路上吧？”
卡鲁斯瞬间僵住。
这个反应让池醉知道，他猜中了。
看着卡鲁斯不断颤抖的双手，池醉笑了笑，面对这种人，一步步攻破他的心理防线是最好的办法。
他继续问下去：“既然身份有了，那卡鲁斯先生，你的目的呢？不妨也一并说说，省的我再猜。”
或许是因为事情败露，卡鲁斯没有再挣扎，而是承认了池醉的话：“我的确不是什么弑神者，而是神谕者的备选役……把你们引进‘亡灵国度’的人，是我。”
听到这句话，池醉却毫不意外：“这么说，我们在到达恶魔古堡前遇到的那个酒馆老板……”
“对，也是我，”卡鲁斯苦笑，“成为神谕者是有条件的，我必须设计出一个完美的、能够愚弄玩家的计划，这才有资格成为神谕者。”
“那你要神力宝石做什么？”
“说出来你们可能会不信，我不想做神谕者，一点都不想。”
池醉略一思考，立即明白了他的意思：“你想借助法则的力量变强，同时卧底在神明身边？”
卡鲁斯重重地点了点头。
“可我觉得，你的目的恐怕不是这个，”池醉掏出锤子，笑意逐渐淡去，“到现在你还不肯说真话吗？”
卡鲁斯一惊，随即露出恰到好处的愤怒、疑惑和不解来：“我没有骗你们！我恨神，他们毁了我的故乡，我做这些根本不是为了……”
“够了，打住，别再编造你那些无聊的谎话，我不想听。”薄冰淡漠的声音响起，直直打断卡鲁斯的未尽之语。
空间宝石则趴在他身后，探出半个墨绿色的小脑袋。
卡鲁斯又惊又怒：“你什么意思？！”
薄冰抬头，目光锐利如冰刃，看得他格外心虚：“还记得你给我们的‘归息’吗？它的效用不仅仅是令人鬼化，就像鬼气侵染人体一样，我把这种力量称为污染性力量。”
“至于污染的对象，我们只是试验品，而正主，则是你想要的神力宝石……卡鲁斯先生，请问我说的对吗？”
“你、你怎么会知道！”卡鲁斯脸色惨白，仿佛大白天见了鬼。
“比起这个，你不如解释下自己的所作所为，”薄冰语气淡淡，却令人不寒而栗，“这关系到你最后的结局。”
见再也瞒不下去，卡鲁斯终于撕破脸皮，露出了自己的真面目。
“我警告你们，你们要是敢对我动手，就什么消息都得不到！而且神主是不会放过你们的！”
“是吗？”一直未出声的宿眠冷笑起来，“我给你两个选择，一是自己主动说出来，二是被我搜魂。只要搜个魂就什么都清楚了，只是过程比你自己说出来惨烈得多，你确定要这样？”
卡鲁斯惊慌了片刻，又很快镇定下来：“不可能！人类不会搜魂，你别想骗我！”
“哦，那很可惜……”宿眠的笑容逐渐拉大，“我不是人，是……鬼啊！”
话音刚落，她就从宿琬的躯壳中飘出，猩红的瞳孔直视卡鲁斯的双眼。
卡鲁斯一震，直到失去意识的前一秒，他才想起被自己忽略的一点——
‘归息’鬼化的时限早就过了，可池薄二人却并没有鬼化！这说明了什么？！
说明他们几人中，原本就有一只厉鬼！
想通一切的卡鲁斯后悔不已，可无论怎么后悔，他都已经没机会了。
因为打从一开始，宿眠就没准备给他选择，对她、宿琬、池醉和薄冰而言，任何人口中说出的都不如自己亲自探查到的来的可靠。
搜魂进行了大约十几秒，卡鲁斯整个人跟面条似的软了下去，一头栽倒在地。
那双眼还瞪得大大的，死不瞑目。
池醉冷漠地掏出打火机，将尸体一把火烧了个干净，彻底毁尸灭迹。
烧了近一小时后，卡鲁斯直接化成了一滩骨灰，池醉刚准备将灰埋掉，却眼尖地看到骨灰中有个亮晶晶的东西。那东西正不断闪烁着，发出一阵又一阵的紫光。
“是记忆水晶！”空间宝石飞到他身边叫了起来，“这东西能储存记忆！”
“那不错，”池醉伸手把水晶捞了出来，放到空间宝石面前，“这上面有没有什么印记？”
空间宝石绕着水晶转了一圈：“我看看……没有，可以放心用。”
池醉这才将水晶收进了通讯器。
‘地狱之门’破碎的一刹那，被夺走的记忆回到了他的脑海，这些天的经历让池醉对神明游戏有了更准确的认知，同时也令他更加警惕——
大千世界，无奇不有，出乎他意料的事太多太多，万一这东西被人做了什么手脚，那就得不偿失了。
至于卡鲁斯的通讯器，他和薄冰都默契地没有去动。
拿走别人的通讯器相当于继承，但卡鲁斯的身份是神谕者，池醉无法判断继承后到底会发生什么，因此他选择放弃。
当然，这东西也绝不能落在别人手上。
两人合计一番，最终决定由薄冰用铁饼将通讯器砸毁，并将残骸埋在土中。
如此，算是解决潜在的祸患。
这边两人处理遗留问题，那边宿眠则不断消化着卡鲁斯的记忆。
问题处理完，记忆也基本消化完毕，宿眠的神情却十分凝重。
但她并未说什么，而是借助空间宝石的力量，将卡鲁斯的记忆投放给池醉和薄冰看。
看完后，两人也全部沉默了。
卡鲁斯那些关于家乡的叙述是真的，关于神格碎片的消息也是真的，但他寻找空间宝石是为了将其污染并献给伊尔佛忒斯，以此成为更高等级的神谕者。
不过这些都不是重点，重点是排行榜的开启。
早在逃出‘玩偶乐园’时，池醉和薄冰就预料过游戏的后续发展——
为激化矛盾，它极有可能整出一个玩家排行榜，引得玩家自相残杀，底层玩家不断被游戏淘汰，高端玩家又面临来自同类和神明的双重追杀，这样一来，自然只剩中间段那些想反抗却又没能力反抗或根本不想反抗的玩家。
当时池醉以为自己想的太多，结果现在，不妙的预感成真了。
在卡鲁斯的记忆中，排行榜是随神格碎片的出现而开启的，也就是说，一旦他们离开‘亡灵国度’，排行榜就会开启，四人小队就将成为众矢之的。
而且最最关键的是，排行榜将公布排名前两百的玩家的个人信息，包括姓名、照片、道具数量、神格碎片数等等，几乎在不遗余力地坑害高端玩家。
排名顺序则是按优先级类推，最高级是神格碎片，其次是综合实力，如两个玩家拥有同样数目的神格碎片，那他们的排名便按综合实力进行；反之则按神格碎片数量的多少。
但不管用什么方式，排行榜的开启对他们来说都不是一个好消息。
一时间，池醉竟想不到任何阻止的办法，只能兵来将挡、水来土掩。
三人又休息了一会儿，薄冰淡淡道，“我们出去吧，好久没回休息区了。反正迟早要面对，现在不过是提前而已。”
“嗯，”池醉看向空间宝石，“你能把我们直接带回休息区吗？”
空间宝石缩了缩脖子，脸上堆起尬笑：“恐怕不行，休息区是半现实世界，和游戏世界处于不同次元，我现在的力量还破不了次元壁。”
池醉：“……”要你何用！
“那如果回到‘雪国荒原’副本呢？”薄冰若有所思。
空间宝石瞬间恢复自信：“这个我可以！”
“好，回‘雪国荒原’。”
“得嘞，你们站到一起……”
于是二人一鬼在一阵天旋地转中回到了冰天雪地的世界。
他们刚落地，通讯器就发出了提示：
【恭喜玩家，逃离惩罚副本，完成主线任务‘活着’】
【是否离开‘雪国荒原’/‘亡灵国度’？】
“是。”
熟悉的白光闪过，池醉和薄冰终于回到了两人的小家，连带着趴在薄冰肩上的空间宝石。
或许是因为好不容易才逃出来，空间宝石十分激动，它在别墅里转了好几圈，一会儿消失，一会儿又从不知名的地方钻出来，玩得不亦乐乎。
池醉和薄冰没管它，两人先给宿眠发了个消息，让她尽快赶来。
她一个人没法照顾宿琬，而宿琬的情况已经不能再拖，起码得在进入下个副本前有所好转，否则她将会被神明游戏淘汰。
并非两人冷漠无情，而是现实太过残酷，他们无法为宿琬停下脚步，只能在原地等待一会儿，让她自己追上来。
除此之外别无他法。
发完讯息后，池醉的通讯器跳出了一条新的提醒：
【请‘44444’及‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
有了上次的经验，池醉熟练地在紫格中找到了‘副本自选’功能。
【请玩家选择副本等级，S级副本暂不开放，可选等级：A B C D】
“B吧。”
刚从A级副本活着回来，池醉不打算连闯。
【已选B级副本，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……加载中……可选副本：1、七日怪谈；2、神殿迷津；3、殷家大院；4、孤岛求生】
池醉看向薄冰：“你选。”
对方的运气比他好点，总不至于手黑到再选个‘雪国荒原’的翻版。
要知道，他们差点活生生耗死在‘亡灵国度’，这种感受池醉不想体验第二次。
薄冰犹豫了一会儿，道：“我比较想选1、2、4号，那就说明我们真正应该选的是3号。”
池醉：“……”真是一招绝妙的非酋排除法。
“那就3号吧。”
反正不管到哪个副本，他们的非酋属性都无法改变，池醉已经麻木了。
此时，通讯器再度出声：
【已选定副本‘殷家大院’，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中……】
【结算成果：
B级副本：雪国荒原
副本评价：B
主线任务：1、逃离‘恶魔古堡’（已完成）
2、杀死地狱三头犬（已完成）
支线任务：阻止地狱之门开启（失败）
获得称号：‘我的队友是只猪’
掉落线索：无
惩罚副本—A级副本：亡灵国度
副本评价：S
主线任务：活着（已完成）
支线任务：无
获得称号：‘心狠手辣’
掉落线索：
‘古古怪，怪怪古，孙子娶祖母。
猪羊炕上坐，六亲锅里煮。
女吃母之肉，子打父皮鼓。’】
【等级奖励5250生存点，反杀伪神谕者奖励5000生存点，总计10250生存点已送达，请查收】
池醉：“……”
忙活这么久才得到10250生存点，他差点留下贫穷的泪水。
池醉正准备叹息几句，却见薄冰神色有些不对劲。
“怎么了？”
薄冰摇摇头：“没事，就是下个副本的提示……”
实在过于瘆人。
尤其是最后两句，“女吃母之肉，子打父皮鼓”，令薄冰瞬间想起了不好的回忆。
该不会又是……
他强迫自己转移注意力，不去想那几句话。
池醉却为他解释起来：“这其实是一首诗，据传出自《志公和尚语录》，讲的是因果轮回、是非报应……”
传说，梁武帝时期有个得道高僧，人称志公和尚。
某次，他去一个有婚事的人家念经，刚踏进门便吟出此诗。
第一句“孙子娶祖母”，讲的是祖母临终前担心小孙子没有婚配，死后便投胎成女孩儿，长大并嫁给了自己的孙子。
第二句“猪羊炕上坐，六亲锅里煮”，讲的是原本被人吃掉的猪和羊都转世成人，回来吃人，以前吃猪和羊的那些人，则变成了锅里煮的肉汤，以此抵偿宿报。
第三句就更令人恶寒了，“女吃母之肉，子打父皮鼓”，说的是婚宴上，有个女孩正在吃猪肉，而这只猪是她前世的母亲；那些奏乐的人中有个人在打鼓，鼓是驴皮做的，而这只驴竟是他的前世的父亲！
除此之外，原诗最后其实还有一句——
“众人来贺喜，我看真是苦！”
这句是志公和尚的主观感受，池醉莫名觉得它也是重点。
一场婚宴，新郎新娘、参加婚宴的宾客、桌上的肉菜、敲锣打鼓的乐师，再加一个如志公和尚般清醒的旁观者……
提示给的还算明显，但不知副本会如何设计。
池醉不再多想，拉着薄冰就上了楼。
好久没吃黄油面包，他有点迫不及待了。
下个副本殷家大院，副本顺序我打乱了，但不会砍大纲√每个副本都会认真写下去的~
不要养肥我呀，比个心！
提示内容出自《志公和尚语录》（存疑），特此声明。


第89章 烤肠黄油面包
在进入神明游戏前，池醉其实不大爱吃面包，尤其是黄油面包。他总觉得那东西腻腻的、滑滑的，叫人恶心。
曾有不少人想请他吃面包，但都被他拒绝了。不光如此，池醉还会将这些人胖揍一顿，让他们去向别人推荐面包。
直到逃出‘玩偶乐园’的那个忘乎所以的夜晚，他在小薄饼的极力推荐下尝试了有生以来的第一次黄油面包，自此一发不可收拾。
哦，黄油面包，哦不，是小薄饼烘焙的黄油面包，简直称得上是绝世美味！
毕竟他制作面包的手法是那样独一无二——
先往面粉里倒点浓稠的牛奶，再打两个鸡蛋进去，不断搅拌。接着面粉会变成一块大而雪白的面团子，软软的，十分有弹性，触感极好。
这时就轮到池醉上场了。
薄冰力气不够，没法儿将面团揉开，他却做的得心应手。
唯一美中不足的是，池醉总喜欢将面团揉的死去活来，弄得上面全是手印，薄冰为此不知骂了他多少次。但池醉屡教不改，怎么骂都没用，薄冰也只能随他去了。
而除揉面团外，池醉还有个绝活，那便是割面团上的口子。
众所周知，割口子能弱化面团在烤箱中的膨胀阻力，对烘焙出美味的黄油面包起着关键作用。
不过池醉不喜欢用刀去割，他觉得那样会破坏面团的完整性，因此他选择用手指——
先用食指在面团中央戳个小口，一点点试探着入内，待整根手指都没入面团，再加中指，最后是无名指……
三根手指齐头并进，共同开拓着小口，等小口习惯异物入侵后，就可以把手指拔出来了。但拔出来的时候要格外注意，面团内部的弹性、黏性都非常好，手指一进去就会被牢牢裹住，进也不得、退也不得，贸然拔出极有可能破坏面团的完整性。
因此拔出手指同样是个力气活。
每每给面团割口，池醉都小心翼翼，生怕伤了自己心爱的面团，导致自己没有黄油面包吃，所幸他一直完成的很好，黄油面包总是制作的很成功。
而割口完毕，就该把面团送入烤箱了。
但光秃秃的面包实在有些单调，池醉左思右想，打算用香肠做个点缀。
他将一根胖乎乎的大香肠塞进刚刚挖好的小孔中，打算做烤肠黄油面包。
至于面团在烤箱中的场景，池醉已经能够想象出来了。
高温的空间内，面团不断膨胀，连带着内部的温度也逐渐飙升，香肠则被包裹在里面，热的冒了汗，一边挣扎一边扭动……
二十分钟后，烤好的面包新鲜出炉，给它刷上一层黄油，烤肠黄油面包便制作完毕。
一口下去，蓬松酥软、紧密细腻，面包的咸香与烤肠焦脆的表皮、厚实的肉感相交织，令人回味无穷。
可惜副本太过危险，池醉没时间和薄冰一起做烤肠黄油面包，只得暂时歇了心思。
而现在终于有了机会，他直接拉着薄冰做了一个白天加一个黑夜的面包，做的薄冰眼眶青黑、腰肢酸软，面粉、牛奶等原料更是一滴不剩。
于是第二天，池醉认命地给薄冰揉起了腰——
可再生资源必须好好保护，否则面包没了怎么办？
两人正温（秋）情（后）脉（算）脉（账），门铃声却突然响起。
池醉透过猫眼一看，原来是宿眠。
他赶紧打开门，让宿眠进来。
此时薄冰刚好下楼：“她情况怎么样？”
“不太妙，到现在一点反应都没有，”宿眠难掩忧色，“我已经把我能想到的刺激她的话全部说了一遍，可我根本感受不到她的情绪波动。”
“那你有尝试过，用她姐姐跟她交流的办法去刺激她吗？”
宿眠摇头，脸色愈发苍白：“没有，我怕戳中她受刺激的那个点，加速她情况的恶化。”
闻言，薄冰沉思起来，宿眠的担忧其实不无道理，万一宿琬不仅没有得到安慰，反而走向了另一个死胡同，那就糟糕了。
要知道，不是所有刺激都能让人重燃斗志，对大多数人而言，刺激是一把双刃剑，最终结果只能取决于命运的青睐或否。
但所谓破而后立，不破不立，宿眠是宿琬内心最柔软的部分，同时也是最令她受伤的地方。
薄冰心内清楚，是时候做出选择了。
他重又开口，语气带着不容忽视的坚定：“目前只有这个办法值得一试，你要让她明白，那个宿眠还活着，只不过换了种方式守在她身边，这是最重要的。”
解铃还须系铃人，想要彻底打开宿琬的心结，必须从她姐姐入手。
其实薄冰并不清楚那天到底发生了什么，但作为当事人的宿眠，一定是所有人中唯一知道真相的那个。
事实也的确如此，听了薄冰的话，宿眠一震，似乎想起了什么。
那天在‘双生’副本中，布满黑金色蔷薇花的盒子打开，一众鬼物逃出，而她正是其中之一。
但她与别的鬼物不同，其他鬼没有理性，脑海里充满杀戮，渴望吞噬魂魄以占有人类的躯体，可她却对做人毫无兴趣，只在一旁冷眼旁观。
令她诧异的是，不过打个盹儿的功夫，那具躯体竟还未被侵占，反倒是在场的厉鬼少了一大半。
出于难得的好奇心，她飘上前，打算查探情况，结果却发现了一件极其有趣的事情——
那具躯体中竟藏有两个魂魄！其中一个已奄奄一息，正在被更强大的鬼物吞噬，另一个则完好无损。
后面发生的事更是出乎她的意料，愈发虚弱的魂体为了让孪生妹妹活下去，竟以生命为代价与她进行交易，要求她在今后的日子里保护自己的妹妹。
起初她并没有同意，直到那个魂体告诉她，这样做可以瞒天过海，帮助她彻底摆脱盒子的封印，她这才心动了。
再后来，她就继承了宿眠的记忆和名字，代替宿眠守在宿琬身边。
但因为融合的鬼物太多，她某一阶段的心智停留在了懵懂的状态，对宿琬有着无条件的信任和依赖，甚至是独占欲。
彻底恢复则是在‘亡灵国度’副本内，她体内残存的鬼物终于全部消失，她的心智也慢慢恢复到了成熟状态。可唯一不变的是，她无法容忍宿琬受伤，更无法容忍宿琬将她和之前的宿眠混为一谈。
诚然，宿眠为妹妹付出了很多，可现在陪伴在宿琬身边的人是她，一个全新的、强大的、更有能力去守护重要之人的宿眠。
不过片刻，宿眠就想起了很多很多，她突然明白，自己付出与否是一方面，宿琬能否接受又是另一方面。
对方就像缩在壳子里的乌龟，看似探出头来，实则什么都没放开。
想通一切后，宿眠心内不禁涌起一股深深的挫败感。
她知道，薄冰的话是对的，唯有破，才能立，这是唤醒宿琬的唯一方法。
宿眠朝薄冰点点头：“谢谢，我知道该怎么做了。”
薄冰神情不变：“没事，她醒来前你们就暂时住在这儿吧，好歹有个照应。”
“行。”
池醉便将她们带到了离主卧稍远的一个房间——
互不打扰，两全其美。
自此，宿琬宿眠就成了别墅的长住客。
虽说多了两个人，但池醉和薄冰的生活依然照旧，白天训练场，晚上烘焙面包，时不时到老头那儿去回炉道具。
池醉回炉的自然是‘黑胡子的水手弯刀’，弯刀非常给力，再次回炉成功，道具信息有所调整——
【‘黑胡子的水手弯刀’（三星传奇近真品版）：臭名昭著的海盗黑胡子先生最喜爱的弯刀，常用于教训不听话的海盗船员，无论是人是鬼还是神……的走狗，弯刀都所向披靡！当然，如果能给它加点人血催化剂，效果会更好哦~（哇哦，经过暴脾气铁匠的三次锻造，山寨版弯刀竟然与正品有0.1％的相似度！天哪，难道用不了多久，池醉就会拥有正品弯刀？真不敢相信！！）】
【升级buff：刀身可延长1~10米，随心而动，请在心中默念你想要的数字吧，弯刀将听从你的指示】
【使用限制：水手弯刀是黑胡子先生给池醉的专有奖赏，除池醉及其队友以外的人使用，则重力加倍~】
【备注：使用次数：5（可回收）】
池醉对此十分满意，3000生存点花的不冤。
薄冰则没什么好回炉的，他的道具并不算多。
所幸两人在‘亡灵国度’和‘雪国荒原’这两个副本中收获颇丰。
池醉又多了两件道具，一件叫‘弄假成真’——
【‘弄假成真’（三星普通）：对池醉这样一个满口谎话的无耻之徒而言，假的终究是假的，无法成真……才怪！使用本道具，假话也会成真，防火防盗防被扒，怎么样，池醉是不是高兴得哭了？（哦豁，池醉的嘴，骗人的鬼，讨打之最！)】
【使用限制：每说一次谎话，鼻子就会变长哦~（嘻嘻，可怜的匹诺醉）】
【备注：使用次数：3（不可回收）】
另一件叫‘洞察之眼’——
【‘洞察之眼’（三星传奇）：非酋池醉，你还在为视力不好而感到担忧吗？还在为看不穿人皮下的虚伪面容而感到烦恼吗？……不用担心！在这里，你将拥有一双洞察世事的眼睛，假象将无法蒙蔽你的双眼，而真相与世界，皆在你眼中！（PS：如果池醉某天成了瞎子，那当我没说~）】
【使用限制：使用时有50％的几率改变瞳色，请谨慎选择使用地点】
【备注：永久性物品（不可回收）】
池醉：“……”
他太难了，每天都处在打死道具和冲掉道具的纠结中，无法自拔。
薄冰则多了三件道具，不论是功能还是使用限制都令池醉十分羡慕。
预收文《沙雕海王翻车实录》求收鸭！
哎嘿，不介意可以把我也收了？


第90章 排行榜开启
第一个道具叫‘逆反契约’，介绍如下：
【‘逆反契约’（四星普通）：可怜的非酋薄冰，刚进副本就被坑着签下了霸王合同，只能靠出卖肉/体来偿还……这份霉运真是前无古人、后无来者！！为了让全天下的非酋知道，他们偶尔也会受好运眷顾，你需要一个反契约装置——有了它，操纵者与被操纵者的位置将会对调，一切都将在顺间逆转……怎么样，是不是被自己难得一次的欧气感动到热泪盈眶？（嘻嘻，偷偷告诉你，只有池醉才是万年不变的老倒霉蛋哦～）】
【使用限制：使用后，大概……也许……可能……会发生一点意外？但不用担心，肯定不会是什么大意外～】
【备注：使用次数：3（不可回收）】
池醉：“……”
羡慕归羡慕，不妨碍他想打爆薄冰的通讯器，一个两个就知道戳他痛点！属实可恨！！
而比起‘逆反契约’，第二个道具就让他高兴了许多，不，应该说幸灾乐祸了许多。
原因是继鬼影列车喜提‘红皮鞋’后，薄冰再获女装道具一件——
【‘粉红女郎’（三星稀有）：粉色，俗称男女通吃色，一旦穿上这条高贵奢华的粉色舞裙，你就将变身粉红女郎，散发出令人窒息的魅力！不论是人是鬼还是神，都会对你产生非同一般的好感哦～（哎嘿，难道这就是传说中的万人迷？）】
【使用限制：有80％的几率触发好感度爆表buff，极易招惹变态，请谨慎使用！（噫！假设开膛手杰克好感度爆表，那他百分之一百会将你分尸哦～）】
【备注：使用次数：2（可回收）】
这次轮到薄冰黑脸了。
他点开道具格，将裙子取了出来，赫然是他在‘雪国荒原’副本中穿的那条，从花色到纹饰分毫不差！
池醉已经笑岔了气：“多好看，你穿挺合适。”
薄冰睨他一眼：“是啊，穿上后魅力无穷，像管家那样的人太多，我选都选不过来。”
池醉的笑容瞬间消失。
他将裙子夺过来，一把塞进自己的通讯器，义正辞严地说：“这个道具的副作用太大了，为防你误用，还是我来帮你保管吧。”
“哦”。薄冰不可置否地冷哼一声，对他的想法心知肚明。
小插曲过后，两人继续往下看，最后一个道具让池醉彻彻底底地酸了——
【梦魇兽（幼年体蛋生态，三星传奇）：被池醉无情爆头后，梦魇兽受到了爱（？？？）的感……化。但鉴于池醉的凶残行径给弱小可怜无助的它留下了深刻的心理阴影，稍显温柔（大误）的薄冰就成了最好的选择。至于它的作用，应该不必多说了吧？薄冰显然深有体会～（咳咳，真是美妙的一家三口，多么令人羡慕的家庭！）】
【使用限制：请自行体会】
【备注：永久性物品（可回收）】
“你看，你又多了一个有趣的小东西，”池醉郁闷地摊手，“我却什么都没有。”
薄冰一下就听出了他的潜台词，感情这家伙根本不是为道具而发酸，是在想肉吃呢！
“嗯，所以你要什么？”
见他松口，池醉喜形于色，附到他耳边小声说了句话。
薄冰登时红了脸，同时将他狠狠一脚踹下沙发：“做你的青天白日梦去吧！”
池醉：“……”
男人心，海底针，他太难了。
两人准备上楼，刚要踏上阶梯，薄冰的通讯器却突然发出提醒：
【您的道具‘梦魇兽’（幼年体蛋生态，三星传奇）需要定时孵化，是否孵化？】
薄冰想了想回答道：“是。”
总不可能让他自己孵化吧？
岂料话音刚落，一个跟篮球差不多大小的巨蛋就从楼上骨碌碌地滚下来，径直滚到他脚边。
通讯器再度出声：【道具已放出，请自行孵化】
薄冰：“……”
他看了看身边的巨蛋，生平第一次明白了心肌梗塞的感觉。
偏偏池醉还在一旁作死地开启了嘲笑模式：“喏，这是不是传说中的男妈妈？”
薄冰：“……”
他偏过头瞥了眼池醉，脑中灵光闪现。
池醉则被他看得头皮发麻，心内顿时涌起一股不详的预感。
这种预感用在薄冰身上百试百中，果然，池醉下一秒就听薄冰淡淡道：
“既然有男妈妈，那肯定有男爸爸，这颗蛋就交给你了，好好孵化，没孵化出来前，你别进我房间。”
池醉：我淦！！！
他立即流下了悲伤的泪水，谁能想到呢？人在家中坐，蛋从天上来。
池醉觉得自己恐怕才是得了心肌梗塞的那个……
但不管怎样，为了能和薄冰继续做烤肠黄油面包，他认命地抱起巨蛋，将它带进了房间。
只是巨蛋似乎有自己的意识，对他很是抵触，不断在他怀里挣扎着。直到池醉忍无可忍，狠狠地给了它两个巴掌，巨蛋这才老实下来。
将巨蛋放到地上后，池醉对着它露出一个狰狞的微笑：“我知道你能听懂我的话，如果你1小时后还没从蛋里出来，我就把你开膛破肚掏出来，懂了吗？”
巨蛋吓得瑟瑟发抖：QwQ
讲点道理，什么时候孵出来不是它能决定的好不好！
但池醉可不管这些，自打从‘亡灵国度’回来，他就没和薄冰分房睡过，如今却因为一只该死的蛋……
果然，孩子才是爱情的坟墓！
池醉愤愤地想，同时一屁股坐到巨蛋上，面色冷凝。
他在那儿怀疑人生，殊不知巨蛋也在怀疑蛋生。
池醉一个一米八几的大男人，肌肉密度是寻常人的好几倍，体重自然不用多说，刚刚那一屁股下去差点把它坐裂了！
巨蛋有苦不能说，有泪不能流，只能抱着胖胖的自己卑微哭泣。
大约过了半个多小时，池醉终于从蛋上起身，打算检查下巨蛋的孵化情况。
令他大怒的是，巨蛋竟没有丝毫孵化的迹象！
那他晚上怎么进薄冰的房？！
池醉阴恻恻地笑了几声：“我现在有别的事要做，今晚前你最好自己滚出来，否则……”
巨蛋直接没了动静——
它被活生生吓晕了，简直是梦魇兽一族的耻辱。
池醉毫不在意地走出房门，打算拉薄冰去看看宿琬的情况。
结果他刚走到薄冰门前，通讯器就发出了耀眼的红光，随之而来的是一道冷冰冰的电子音，瞬间响彻整个休息区——
【重大提醒，玩家排行榜已开启，请全体玩家自行关注！】
一个通知，足足播报了三遍。
池醉的心却沉了下去，来的真快！
他大步流星地进房，发现薄冰正在查看通讯器，神情凝重。
“排名怎么样？”
薄冰摇摇头：“不太妙。”
他将通讯器展示给池醉看，池醉一眼就瞥见了玩家排行榜顶端的那几个名字：
【NO.1 编号：44444 姓名：池醉道具：16 神格碎片：1】
【评价：只此一人，绝无仅有】
【组队关系：不详（？？？）】
介绍下就是一张大头贴照片，怼脸的那种，幸好放的是池醉初入游戏时的女装照，给他省了不少麻烦。至于组队关系，池醉直觉是宿眠的功劳，因为他找了一圈，愣是没在玩家排行榜上找到宿琬宿眠。
按照两人的实力，别说上榜，就是排到前十都绰绰有余，那为什么没能上榜？
池醉思考许久后无果，便不再多想。反正对他们而言，没上榜是好事。
薄冰则排在第三——
【NO.3 编号：44448 姓名：薄冰道具：12 神格碎片：0】
【评价：心思缜密，难以攻克】
【组队关系：不详（？？？）】
下面同样是他初入游戏时的照片。
见此，池醉心中有了决断。
排行榜上放的应该是玩家们初入游戏的模样，即使后面玩家形象有所改变，照片也不会更新。而且排行榜并没有透露玩家的性别，这就增加了他们混淆视听的可能性。
总体而言，情况不算差，但池醉和薄冰这两个名字，恐怕不能再用了。
池醉叹了口气，继续往下看，结果在第188名发现了郝运，‘迷失之海’里的那个红毛。
这家伙也上了榜？
够背的啊！完全对不起他的好运气。
池醉没多管，一直翻到了排行榜末端，只见更下面标着一行小字：
【注：玩家排行榜实时更新】
读完小字，池醉不免苦笑出声。
更新对别的玩家或许有用，对他却一点用都没有。起码在第二个拥有神格碎片的玩家出现前，他的名字会一直待在玩家排行榜的榜首，成为无数玩家的猎杀对象。
不过池醉很快放宽了心，他看向薄冰：“你要不要换副眼镜？这个金边的太惹眼了。”
“换什么颜色？”
池醉笑了笑：“粉色娇嫩。”
薄冰：“……”
一场吃肉风波即将发生时，宿眠兴奋的声音透过门板传了进来：“琬醒了！”
池醉惊讶片刻，连忙拉起薄冰，一道冲进了宿琬的房间。
宿琬正躺在床上，一口一口喝着白粥。
她大梦初觉，整个人的气色还有点虚，但给人的感觉似乎开朗了许多，心思没有之前那么郁结了。
见到他们，宿琬略带歉意地笑笑：“这段时间给你们添麻烦了。”
薄冰指指宿眠：“是她才对。”
宿琬失神片刻，没有说话。
又聊了一会儿后，宿琬渐渐精神不济，两人便不再叨扰，出了房门。
池醉刚要开口跟薄冰商量下本时间，通讯器却发来六七条紧急消息。
每条消息的署名都是红毛，内容都是救命：
【欧皇必须死：大佬，救命！救命！！救命！！！】
【……没时间解释了，我在B级副本‘殷家大院’，救救……】
到这里，“我”字还未来得及打出，信息便戛然而止，看得人毛骨悚然。
显然，危险已经降临，红毛此刻的境况极有可能是生死未卜。
池醉将通讯器拿给薄冰看，并问他：“要救吗？”
说起来，他们和红毛其实没什么交情，顶多在‘迷失之海’中有一段齐心协力的时光。
但在这个节骨眼上，排行榜刚出，红毛就给他发消息，容不得两人不多想。
薄冰的答案依旧理智：“等宿琬恢复。”
池醉点点头，深以为然。
他们不可能为一个只比陌生人稍微熟悉点的人忽视队友，所以……
只能期待红毛活到他们到来的那一刻吧。
持锤=严父
薄冰=严母
巨蛋：我大概是捡来的？
明天开启‘殷家大院’，可能会断更一天，原先的副本构思出了点逻辑bug，我还在想。
如果能想出来，明天就更；想不出就后天更，顺便梳理下我的思路。
你们能多跟我聊聊剧情就好了，这样我起码能知道自己有没有走偏……
我可是还有40万字要写的女人啊！！！瞳孔地震（泪目.jpg）
开文一时爽，更新火葬场√


第91章 殷家大院（1）
两天一晃而过，宿琬的身体终于康复，三人一鬼准备下本。
池醉熟练地套上小白裙，固定好黑长直假发，接着画了个完美的淡妆，成功变身为柔弱可欺、风一吹就倒的小白花。
薄冰需要掩饰的地方就比较多了，他肤色偏白，气质禁欲清冷，在人群中非常显眼。为此，池醉特地帮他做了肤色上的修饰，还替他配了副隐形眼镜。
果然，肤色变暗、摘下眼镜再换个发型，薄冰的形象很快与排行榜上的照片大相径庭，任谁都不会将两人联系到一起。
准备完毕后，通讯器适时发出了提醒：
【是否立即前往B级副本‘殷家大院’？】
“是。”
话音刚落，白光一闪，几人瞬间没了踪影。
再次醒来，池醉发现自己正躺在一堆茅草上，浑身僵硬。
他的背部及腰腹处一片冰凉，仿佛有股寒气在他身体里上蹿下跳，阻碍着血液的流通。
这股寒意麻痹了他的大脑，池醉下意识地双臂撑地，准备起身，却在碰到茅草时停住了动作。
那些茅草不似寻常茅草般粗糙坚硬，而是异常柔软，质地接近于人皮，摸上去十分滑腻。
至于那冻死人的温度，正是从上面发出的。感知到这一点，池醉不动声色地移开手，同时抬头打量着周边环境。
原来，他所处的地方竟然是一个灵堂——
四周挂满丧葬用的白布，那布宽而薄，自房梁一直垂到地面，阴气森森。
灵堂中央是一樽巨大的黑色棺木，它掩映在飘飞的白布间，与其形成了鲜明的反差。棺前则摆放着一张半人高的木制八仙桌，桌上是一张黑白遗像并着死者的牌位。
池醉走近细看，发现牌位正面用朱砂写着“故儿月星”四个大字，反面是生辰八字：【甲丑癸子癸巳戊辰】
换算起来，死者的出生时间应该是一九八三年七月二十四日晚九点。
池醉默默记下，随后将视线转到了遗像上。
那是一个五官端正的小少年，约莫十三四岁的年纪，头戴西瓜帽，笑容明媚。
池醉注意到，他脖子上挂着一枚长命锁，锁上刻有“殷月星”三个小字。联系到刚刚的“故儿月星”，死者的身份已呼之欲出。
除却牌位和遗像，八仙桌上还摆着几盘瓜果酒肉以及一坛香炉。
这些在丧葬中都是很寻常的事情，可问题在于，香炉里的香只有两根，且均有断裂的迹象。
要知道，丧事上香有大忌讳，一般都是三根齐上，香不可断，否则必将招致灾祸。而看这灵堂的规模，殷家定然是个大户人家，对丧葬之事更该看重，但为何……
它在暗示什么？
池醉静静地凝视了一会儿，决定出去看看。
就在他转身的一刹那，遗像的神情蓦地变了——
小少年原本静止的眼珠咕溜溜地转动起来，眉眼上扬，嘴角却缓缓下压，压出一个低得不能再低的弧度，两厢对比形成了一种极其诡异的反差。
而后，一只扭曲的、苍白的手从遗像中伸出，缓慢而僵硬，那五根细如枯骨的手指越伸越长，逐渐向池醉逼近……
池醉却毫无所觉般继续往门口走去，即将到达门前时，只听“轰”得一声巨响，窗外雷声大作，凌空劈下的闪电将灵堂照的一清二楚，同时照亮了那只阴森可怖的鬼手！
哪怕只有一瞬也足够瘆人！
很快，屋外噼里啪啦的雨声响起，狂风破开纸糊的窗子，将白布掀得四处飞扬。
池醉蓦地停住脚步，左手摁在通讯器上，神情凛然。
就在他准备掏出锤子时，“吱呀”一声，门开了。
一个穿藏青色马褂的中年男子站在门前，手中撑着把油纸伞。
他脸色惨白，双颊凹陷，眼眶青黑，身后的电闪雷鸣更将他衬的面如死灰。除了微微起伏的胸膛表明这是个活人外，池醉差点以为自己即将被两面夹击。
在他的注视下，中年男子断断续续地开了口：“这……位……客人，请……到……大堂……等候，不、不要靠近……这里。”
池醉刚要回话，却见男人像被一只无形的手掐住脖子般，舌头猛地吐出一大截，随后两颗眼球伴着飞溅的血丝直直喷了出去，落到棺材上发出了沉闷的“咚”声——
七窍流血而亡。
事情发生的太快，池醉根本来不及阻止。他反射性地回头，却发现身后的鬼东西已经消失，棺木、牌位、遗像等则一切如旧。
池醉忍不住皱了皱眉，只一个照面就死了一个NPC，这还是前所未有的事。
他拔出中年男人手中的油纸伞，径直朝雨里走去，和前几次一样，只有副本内所有玩家都到达某个地点，副本才能开启。
他应该是最后一个。
昏暗的雨幕下，池醉回头看了一眼——
中年男人的尸身不见了，只剩灵堂大门被风吹得哐当作响，摇摆不已。而灵堂中央，遗像里的小少年正微笑着目送他远去……
池醉暗下眼睑，不再去看。
在雨中绕了一大圈，他终于绕到了所谓的大堂，薄冰和宿琬都已在那儿等候，外加一群沉默不语的玩家。
每个人身下都有把椅子，池醉环顾四周，唯有靠近主座的地方还剩一个空位，他没有迟疑，直接坐了上去。
果然，他坐好不过一秒，一个老态龙钟的妇人便凭空出现在了门前。
她的脸像干瘪的柿子那样布满褶皱，还带着许多灰白斑点，双眼则一大一小，浑浊不已，神智似乎并不清醒。若真要形容，那便是一副将死之人的模样。
老妇人身边还跟着两个丫鬟，动作僵硬缓慢，神情更是呆滞，仿佛没有灵魂没有思想般，只剩一具顶着人皮的空壳。
但诡异的是，她们的步速很快，只一个眨眼，老妇人就落座到了池醉身边，动作十分灵活。
在她坐下的一刹那，熟悉的电子音在池醉脑海中响起——
【经检测，人数符合要求，‘阴山镇’开启】
【前情提要：你是一名普通的上班族，因接到远房亲戚家长辈过世的消息，你踏上了前往吊唁的旅程。经过漫长的路途，你终于来到了阴山镇，而你的远房亲戚，正是阴山镇上最有名望的大户人家——殷家，此次死去的便是殷老爷。原本你以为，这不过是一场普通的葬礼，怎料随着时间的推移，殷府中发生的怪事越来越多，不幸接踵而至。
而最令你唏嘘的是，殷老爷唯一的孙子殷月星，竟也莫名其妙地死去了，对此你深表遗憾。只是你没想到，殷老夫人悲伤过度，竟决定在七天后为殷月星举办冥婚，这意味着，你又得在这儿多留七天……眼下，你唯一祈祷的事情就是冥婚能够顺利举办，好让你尽快回家。
只是……
你真的能如愿吗？】
伴着电子音的未尽之语，池醉心内一惊，阴山镇？！
这个副本竟然又与‘鬼影列车’有联系！
他沉思片刻，思绪却如一团乱麻，怎么理都理不清。
与此同时，通讯器闪过红光——
【叮咚~】
【主线任务：协助殷老夫人（？）完成冥婚】
【友情提示】
NO.1 天干物燥，小心火烛！
NO.2 生命只有一次，请务必珍惜哦~
看样子，落座在主位上的老妇人就是殷老夫人了。
这次的提示给人感觉很怪异，而最大的古怪之处，便是主线任务中殷老夫人后面的那个问号。
前情提要里说，殷老夫人是因悲伤过度才打算举办冥婚，可事实真的是这样吗？
池醉的直觉告诉他，其中必然另有隐情，这或许是个很好的突破口。
至于那个问号，它极有可能在暗示一点：想要举办冥婚的人并不是殷老夫人，反而另有其人；或者说，殷老夫人只是幕后黑手的一颗棋子、一个工具。
池醉暂时只能想到这么多，毕竟副本才刚刚开始，他尚未了解殷府的全貌。
其他玩家也是如此，没有人主动说话，只等殷老夫人开口说出什么来。
很快，殷老夫人扫视一圈，毫无血色的嘴唇缓缓张开：
“各位客人，欢迎来到殷府，招待不周之处，还望海涵。”
池醉被她震出了一身鸡皮疙瘩。
殷老夫人的声音就如她的人一般，给人一股死气沉沉的感觉，像是……
像什么呢？池醉深思起来。
他无意中瞥见薄冰手腕上的怀表，脑海里的迷雾瞬间散去，像……发条！
对，就是发条！而且是那种已经生锈、年久失修的发条！
池醉豁然开朗，目光移到殷老夫人的喉咙处。
可惜老夫人已不再开口，一切都由两个丫鬟替她转达。
“……冥婚将在七天后举办，希望各位客人能准时参加，”说话的丫鬟目光呆滞，只有一张嘴在上下开合，“老夫人说，希望客人们晚上不要随便出门，不要在房间里点蜡烛，更不要去后院的灵堂，这样会打扰月星少爷休息……天色已晚，请各位客人回房休息，有什么需要可以跟管家说。”
话音刚落，门口就出现了一个黑漆漆的影子。
看清他的模样时，池醉瞳孔一缩。
竟然是刚刚让他去大堂的那个男人！
对方依旧穿着那件藏青色马褂，脸色青白。
“请……跟我……来……”管家僵硬地转过身，却又猛地回头，阴沉沉地盯着池醉，“把……我的伞……还给……我……”
池醉故作害怕地往薄冰身上靠了靠，泪眼朦胧地指指门口。
一把油纸伞正斜倚在门上，远远看去，弧度有点像笔直的筷子，充满了不祥的气息。
管家拿起撑开，板着脸示意所有玩家跟上。
可奇怪的是，他明明走在廊间，丝毫淋不到雨，却硬要将那把伞撑在头顶，仿佛在进行某种仪式。
池醉凝视着他的背影，知道对方已不是活人。
屋檐下撑伞意味着什么……
所有人都心知肚明。
生辰八字那个我乱写的，肯定不准。
这个副本有点烧脑，来吧同志们，多跟我聊聊剧情！
晚上还有一更~


第92章 殷家大院（2）
客房离大堂并不远，两厢之间的走廊却一波三折，绕的人根本记不住。
所幸池醉的记忆力不错，很快就把刚刚走的路在脑子里过了一遍。
只是他走到第二个拐角处时，眼尾余光却在长廊尽头瞥见了一个红衣女人。
那女人垂着头倚在栏杆边，颈椎骨向后凸出了一大截，长到过腰的黑发挡住了她半边脸，叫人看不清神情。
似乎感应到了什么，女人缓缓偏头，咧着嘴朝池醉露出了一个无声的笑容。
她的左半张脸完好无损，嘴角上扬至耳垂，右半张脸却形如恶鬼，带着白色蛆虫的腐肉扑簌扑簌地往下掉，嘴角下压至一个极低的弧度。
眼窝处则是两个黑洞洞的窟窿，没有眼珠，只有两条浓稠黏腻、汩汩而下的血痕。
这一幕给人的视觉冲击太过强大，饶是池醉再硬核，也不免被她瘆到了。
一张嘴，左边上勾右边下压，形成了一个歪七扭八的曲线，原本不可能存在的事竟真真切切地发生在眼前……
池醉觉得自己的运气一如既往地好。
但眨了个眼的功夫，女人便消失的无影无踪，仿佛刚刚那个饱含恶意的诡异微笑只是他的错觉。
见她消失，池醉不再多想，而是继续往前走去。
令他诧异的是，就这一小会儿时间，自己与管家竟隔了两三个长廊的距离。
怎么会这么快？！
按道理，这已经是正常人小跑的速度了。再往前看，的确有不少玩家跟在管家身后小跑起来，跑得很是吃力，管家却不紧不慢地走着，看上去一点都不着急。
池醉赶紧向前狂奔，跑了大约两分钟，他成功赶上了大部队。
此时，薄冰和宿琬正位于玩家队列的最后方，明显是在等他。见他到来，两人都松了口气。
池醉却指指管家的脚，没有说话。
接下来又走了一段不长不短的路，他闲着无聊，便点了点玩家人数。
但池醉未曾想，这次的玩家竟足足有二十人，前所未有的多！
而男女比例方面，算上他这个“女”人，也不过才六个女性，其余都是些孔武有力的男人。
一群人乌泱泱地走过去，倒有种蝗虫过境的感觉。
池醉有意与他们保持距离，并不上前。
一行人沿着幽暗的长廊快速前行，外面是滂沱大雨，侵入耳膜的只有哗啦啦的雨声以及人的脚步声、踏水声。才晚上六点，天色就阴沉得有些可怕了，池醉动了动鼻子，突然嗅到了空气中一丝若有若无的腥气。
他不动声色地将薄冰和宿琬往长廊有墙的那面挤了挤，直觉告诉他，最好不要溅到雨水。
而前方，不少走在外围的玩家都溅上了那么一两滴雨，可大多数人满不在乎，只拼命跟着管家向前。
池醉敏锐地注意到，他们每走或每跑一步，脚下都会出现一滩积水。
这些水看似和雨融在了一起，实则不然。
那粘稠的质地，给他的感觉更像是……
血。
跑了六七分钟，一行人终于到了客房。
听管家的口气，这些客房在殷府的最西边，共十六间，按一至十六号来排，是专用来招待客人的，常年保持整洁，玩家可自行选择房间号。
他说完后，冲在前面的玩家很快就抢占了位置靠中的房间，抢到最后，只留下一间偏房给三人居住。
池醉对此并没有什么意见，毕竟他和薄冰两个老倒霉蛋不管住哪儿都会出事。
女鬼也好男鬼也罢，总是能对两人实施精准打击，久而久之，池醉已经麻木了。
但进房前，他还是特意观察了一下客房的构造。
从外表看自然并无不同，可区别在于，有的房间门前挂了一个轻飘飘的纸人，有的房间则没有。
池醉正思考，骂骂咧咧的声音突然传来。
“这什么鬼东西！”一个壮汉扯下挂在门前的纸人，扔在地上恶狠狠地踩了几脚，“呸！瘆人的玩意儿！”
平心而论，这纸人的确不大像阳间的东西——
四肢细长，身子却短，方形的头上没有眼睛没有鼻子，只有一张红色大嘴和额间一点朱砂。
池醉顺着壮汉的脚往下看，只见原本纤尘不染的白纸上多了几个灰蒙蒙、湿漉漉的脚印，十分突兀，水滴还将纸人额间的朱砂都化了开来，将整张纸染成了艳丽的红色。
远远望去，就像一个人泡在血水里那样，令人头皮发麻。
且不知为何，池醉总觉得纸人嘴角的笑容在慢慢变大，仿佛在为找到了猎物而欢呼雀跃。
他闭了闭眼，知道壮汉十有八九逃不过这一劫。
可即使如此，关他什么事呢？
池醉冷漠地走进房间，关上了门。进房前，他将门口的纸人也带进了屋子，挂在了门的另一面，防止有人随意取下，也防止那东西被雨淋湿。
如果没猜错，门前的纸人无非有两种意味：
一是守护，像门神那样守护着房里的客人；二是残害。
池醉更倾向于前者，今晚，他、薄冰和宿琬将会轮流守夜，防止意外发生。
至于客房内部，他打量了一圈，没什么特别之处，家居摆放也中规中矩，不存在破坏风水的可能性。
唯一奇怪的是桌上放的一根特制蜡烛。
池醉不由想起了提示的第一点：天干物燥，小心火烛。
可这天哪里算得上干？分明是湿透了！
他拿起蜡烛，问薄冰：“你怎么想？”
薄冰沉思片刻，只给出了两个字：“反话。”
池醉点点头。
既然天干物燥是反话，那小心火烛肯定也是反话。再联系到纸怕火烧，恐怕这条提示的真正意思是：留好火烛，以备大用。
三人对此都心知肚明。
薄冰很快放出空间宝石，让它寻找线索，宿琬也将宿眠放了出来。
这俩都是非人生物，在某些方面的直觉和敏锐程度远比人类强得多。
“你们看看这个房间有没有问题。”
空间宝石闻言，在房内飞了一圈。起初它没什么反应，直到看见池醉手中的那根蜡烛——
“这不是迷迭香嘛！”
“怎么说？”
空间宝石扑到蜡烛上蹭了蹭：“这东西叫迷迭香，有安魂的功效，是鬼物的克星。”
听到这番解释，池醉满意地点了点头：“不错。”
空间宝石却讪讪地笑了笑：“等等，我还没说完呢！但迷迭香必须用一种特殊的火才能点着。”
“是这个吗？”薄冰想到什么，从床头柜最底层的抽屉里翻出一个打火机。
空间宝石凑上去闻了闻：“对，就是这个味儿！”
“那好，”池醉将蜡烛和打火机一起放到桌上，“今晚不用愁了。”
此刻，宿眠也刚好在房间里转完一圈。
她捂着鼻子对宿琬道：“好臭。”
“哪里臭？”
宿眠皱眉，一副活生生要被熏晕过去的模样：“死人的味道、灵魂的味道，还有……鬼的味道。”
其他三人俱是一凛。
池醉赶忙问：“能感知到具体的方位吗？”
宿眠点头，她飘到门前的纸人处，伸手捏住那一层薄薄的纸片：“这里面有灵魂的味道，但没有恶意。”
或许是感知到了厉鬼的气息，纸人在她手中挣扎起来，宿眠将其挂回门前，它又不动了。
“像是道家高人留在此处的痕迹，应该起庇护作用，但貌似被鬼气污染了，弄不好容易遭到反噬。”宿眠淡定地下了结论。
同时，她伸手一弹，将纸人上的鬼气尽数去除。
“这下没问题了。”
“好，”池醉继续问，“死人的味道呢？在哪儿？”
“整个宅子。”
宿眠的答案让所有人都吃了一惊。
她闭上眼，复而睁开：“除了这些客房，我感受不到一点活人的气息，但镇上倒是有不少活人。”
池醉了然，瞬间就明白了宿眠的意思。
她在说，等雨停了，他们势必要出一趟宅门，否则打探不到多少消息。
死人的味道、灵魂的味道都解决了，剩下就是三人最关心的问题。
薄冰开口：“那鬼在哪儿？”
宿眠的脸色登时变得奇怪起来：“说像鬼，其实又不像，我只能感觉到整座宅子有种隐隐约约的鬼气，很不纯正，像是……”
她一时间卡了壳，找不到形容词。
过了许久，宿眠才迟疑地说：“有点像死物和灵魂体的结合。”
死物和灵魂体？
池醉几乎在一瞬间想到了殷老夫人和她的两个婢女。
再想起健步如飞、走路轻飘飘仿佛毫不吃力的管家，池醉心底有了答案。
眼下可以肯定的是，殷府里除玩家外没有活人，但那些东西究竟是什么，这点还有待考证。
不过它也变相地告诉了池醉一个事实：红毛并不在殷府。
当然，这个事实的前提是他还活着。
池醉为可怜的红毛默哀了一秒，接着就没心没肺地上了床。
床不大，挤下三个人却绰绰有余。
宿眠很快回到了宿琬体内，空间宝石则趴在蜡烛上昏昏欲睡。
另外三人却毫无困意，池醉就说了说自己在灵堂的所见所闻和关于红衣女人的事情。
结合前情提要与这些讯息，三人一致认为，殷老爷、殷月星还有那个红衣女鬼，都是他们需要重点关注的对象。
而其他殷府怪事，就要等明天探索了。
池醉瞥了眼通讯器，此刻才九点，离午夜还有三个小时，可以再睡一会儿。
他阖上眼，开始闭目养神。
今晚，池醉不准备点燃迷迭香，他想看看到底会发生什么——
要知道，危险和机遇往往并存，何况过早地用掉蜡烛，对他们而言并不是好事。
眼睛闭上，其他感官就越发敏锐。
屋外依旧暴雨如注，风吹得门呼呼作响，且风力越来越大。
雨声、雷声交织在一起，共同敲打着昏昏欲睡的神经。
这种恶劣的天气下，午夜十二点终于在一分一秒的流逝中缓缓到来。
终于不卡了，我变得丝滑起来！！！
没错，我别名叫德芙，哎嘿~


第93章 殷家大院（3）
半梦半醒间，池醉听到了一阵诡异的奏乐声——
时而如长笛般凄厉，时而像女人和婴儿的哀哀哭泣，丝丝缕缕、幽怨阴森，仿佛丧葬时用的阴乐，令人心底发毛。
起初，那声音还很远，可渐渐地，它越来越近，近到与房门似乎只有一线之隔。
池醉蹑手蹑脚地下了床，打算到门前一探究竟。
他在纸糊的门上小心翼翼地戳了个洞，而后附上去。怎料左眼刚附到小洞处，便对上了一只鲜血淋漓的眼球。
那只眼球里尽是密密麻麻的血丝，一边蠕动一边收缩，瞳孔放大到占满了整个球体，好像马上就要爆裂开来。
池醉一惊，下意识地直起腰，等他再附上小洞时，眼球却已消失的无影无踪。
池醉没有在意，他心下清楚，有纸人的守护，鬼物进不了门，否则也不会在外面大张旗鼓。
这样想着，他继续趴到门上，想看看外面到底发生了什么。
暴雨早就停了，风却还在呼呼地吹着，池醉眯了眯眼，看见了六七个一闪而过的白影。
那些白影轻飘飘的，速度极快，一边在走廊上穿行，一边发出“嗬嗬”的声音，像是喉咙口卡了发条般，与殷老夫人如出一辙。
池醉还想再看，却发现外面蓦地安静下来。
怎么回事？
他屏住呼吸，维持着一个姿势不动。直觉告诉他，被发现并不是什么好事。
而后下一秒，凄厉的惨叫从不远处传来，伴着清脆的骨裂声和皮肉被猛地扯下的“撕拉”声，池醉的视线很快被流动的血色填满，又在不久后恢复如初。
与此同时，出现在他视野中的是一个男人的下半身，两条血肉模糊的腿不动，身体却以一种极度扭曲的姿态不断前行，两根破出皮肉的小腿骨一摇一晃，显得格外瘆人……
等男人的身影彻底消失，池醉才松了口气，坐回床上。
他后知后觉地反应过来，那个男人似乎正是今天出言不逊的壮汉。
池醉不由叹了口气，如果壮汉不去动门上的纸人，或许还能保住一命。
宿眠说的很清楚，门上的纸人本来是起保护作用的，却在阴差阳错之下被殷府内的鬼气所污染，极易反噬。而壮汉作死的举动，使得他受到了鬼物和纸人的联手攻击，能活下来才怪。
不过比起这个，池醉更好奇的一点在于，这些纸人是什么时候挂上去的？又是谁，做了这些纸人来化解殷府的灾厄？
谜题太多，池醉想不过来，干脆眼睛一闭准备睡觉。
经过刚刚那一遭，他没再听到什么奇奇怪怪的声音，整个殷府寂静得可怕。
倒是窗外的雨，又开始淅淅沥沥地下了……
第二天一早，管家领着玩家们前往大堂用饭，除了三餐，其他时间都可以自由活动，殷府没有出入限制。
而令池醉惊讶的是，这里一个活人都没有，做出的食物居然能吃，真是意外之喜！他一口气吃了十个包子、十碗汤圆外加十个麻糕，吃到整个大堂只剩他、薄冰以及宿琬，还有一个越发不耐烦的管家。
干掉最后一碗汤圆后，池醉毫无形象地打了个饱嗝，拍了拍平坦的肚子：“还是有点饿。”
薄冰：“……”
他给了池醉几个眼刀。
管家更是不耐烦：“这……位……小姐，已经……没有……了。”
“唉，没有就没有吧，”池醉掏出纸巾抹了抹嘴，接着状若无意地问道，“管家先生，你有伞吗？我们想出去逛逛，可这天阴晴不定，没伞实在不好出门。”
管家转了转眼珠，突然僵硬地笑了起来：“镇上……有……卖伞……杂货铺，你们……可以……去……看看……”
“但我们对这儿不熟悉，你不如介绍介绍，省的我们绕路。”
管家的嘴角上扬了些：“出门……左拐……第三个……”
说完，不等池醉回话，他便离开了大堂。
池醉只得无奈摊手：“真是个老吝啬鬼，借把伞都不肯，话也不说明白。”
薄冰却淡淡道：“有提示就不错了，别挑来挑去。”
“说的对，但一半是提示，一半像是别有用心，”宿琬率先朝外走去，“先去看看再说吧。”
一番寻路后，三人很快绕出殷府，准备到阴山镇上逛一逛。
阴山镇，镇如其名，三面环山，只有一个向外的通风口。
从风水上来讲，这种地势只会造成气流的循环往复，出也不得、进也不得。若无事发生还好，但只要一户人家被脏东西缠上，整个镇子都会跟着倒霉。
以前池醉觉得，这种说法不过是封建迷信、骇人听闻，可事实是，一路过来，他的确有这种感觉。
阴山镇上的行人很少，大多面色青白、步伐匆匆，连孩子都没什么精气神，更别说老人。且挨家挨户都闭紧了大门，似乎在拒绝外人的来访。
看这情形，想要打探到消息并非易事。
池醉还注意到，现在不过清晨，天色竟然又昏暗起来，乌云盘旋在镇子上方，隐隐有下雨的趋势。
要命！他们得加快脚步了！
三人一路狂奔，根据管家的指示，成功到达了杂货铺。
这儿的杂货铺不是现代那种超市一样的杂货铺，而是只有一个小窗口，需要什么跟老板说就行。
池醉敲了敲窗口的木板：“有人吗？”
过了十几秒，木板从下方缓缓移开，露出一张满是伤疤、形如恶鬼的脸。
所幸三人在各种鬼物的熏陶下，早就能做到面不改色，因此没人露出害怕的神情，倒让杂货铺老板高看了几分。
“要什么？”他的声音很嘶哑，但声带不像殷夫人和管家那样卡在发条上般难听，而是有种粗粝的、被火烧过的感觉，应该是活人。
池醉还注意到，他脸上的疤痕红黑交叠，增生状况严重，创面感染面积几乎覆盖到了脖子以下的区域，像是陈年旧伤。这样的大夏天，对方居然穿着长袖，好似见不得光般将皮肤裹得严严实实。如果不是重度烧伤，池醉还真不相信。
他回答道：“三把伞。”
杂货铺老板一顿，抬了抬眼皮：“油纸伞还是普通雨伞？”
薄冰问：“两种伞有什么区别吗？”
“油纸伞防雨，普通雨伞防水。”
三人俱是一凛。
这个回答就很耐人寻味了。雨明明包括在水中，可按杂货铺老板的说法，两者并不是一种东西——
他肯定知道些什么。
池醉笑着说：“那就三把油纸伞，但我们身上没钱，能不能帮老板你做点事情，作为交换？”
听到“没钱”二字，杂货铺老板的脸登时板了起来：“去、去！年纪轻轻不务正业，想吃霸王餐啊？！我这儿可没事做，快点滚！”
说着就“啪”一声拉下了木板，任池醉好说歹说也不开窗。
无奈之下，池醉只能使出了杀手锏：“您看这天都要下雨了，不然您先把伞给我们，赊的账记在殷府账上，怎么样？”
话音刚落，木板忽然被拉了上去，杂货铺老板面露惊讶：“你们是殷府的人？”
“对，我们是殷老爷的远方亲戚，七天后殷小少爷要大婚，我们得参加。”
闻言，杂货铺老板深吸了一口气，胸膛微微颤抖着：“你们先进来说话。”
三人便从旁边的小门进了杂货铺。
杂货铺里面很小，却收拾的很干净，老板张罗着他们坐下，又给他们一人倒了一杯水。
只是池醉没想到，他问的第一句话竟然是：“谁让你们来找我的？”
池醉在心底盘算了一番，决定如实相告。
“自然是管家。”
“哪个管家？”
池醉笑了笑，轻描淡写地将皮球踢了回去：“殷府难道有第二个管家？”
杂货铺老板自知失言，不再多问，而是将话题转到了另一件事上。
“你们是来殷府参加……冥婚的？”
池醉点点头：“可怜我那月星侄儿，死的如此蹊跷……老板你在这儿住了有些年头了吧，我们想问点关于殷府的事情。”
“我这种普通百姓跟殷府哪会有交集，”杂货铺老板摆摆手，“我只知道一点，但不是很清楚。”
“没事，也说说吧，好让我们了解了解。”
“行，你们想知道什么？”
薄冰接过池醉的话头，语气淡淡：“就说说……殷府的怪事是从什么时候开始的吧。”
杂货铺老板一震。
他稳住心神，开口道：“听别人说，是在一个月前……”
从老板的叙述中，三人得知了一些讯息。
原来，殷家是阴山镇第一大户，祖上曾出过不少秀才、举人，敛了大批珍宝古玩。民国时期，殷家老祖更是投机取巧，凭借每年微不足道的供奉受到了当地军阀的保护，成功保住了万贯家财。
到这一代，殷老爷善于经营，更是将原有的家产翻了几倍，直到多少年前一场突如其来的大火，改变了这一切。
据小道消息，是殷老爷自己不小心打翻了蜡烛，连带着整个屋子都烧了起来。被救出火海时，他已面目全非、声带受损，堪堪保住了一条命，伺候他的下人却没那么好运，直接烧成了黑炭。
自此，殷家便每况愈下。先是殷夫人病重而亡，再是两人唯一的掌上明珠殷小姐，于分娩时大出血而死。
妻女皆亡，殷老爷悲痛了几年，又娶了新夫人，正是现在的殷老夫人。
殷老爷和殷老夫人育有三子，长子殷海，二子殷舟，三子殷辉，三位少爷都已娶妻，但大房、二房都未有所出，三房却十分争气，一举得男。
殷老爷非常高兴，对唯一的孙子很是看重，亲自给小少爷取名为殷月星，意为“众星捧月”，从此含在嘴里怕化了、捧在手心怕摔了，宝贝得紧。
原以为大劫已过，殷家能够和和美美，怎料怪事却开始接二连三地发生。
先是一个月前，身体向来健康的殷老爷暴毙而亡、死状凄惨；再是殷二爷殷舟，被人剥了皮挂在树上，那人皮还会发出“咚咚”的响声，好似在敲锣打鼓般诡异。
接着是殷三爷殷辉双目血流如注，遍寻名医无法；三奶奶身上的肉也一块一块往下掉，就像有什么东西在啃一样，格外瘆人；最后便是小少爷殷月星，莫名其妙地死在了自己的房里，死状异常可怖。
一桩桩一件件，殷老夫人十分害怕，只得请镇上有名的道士前来作法。道士称殷府邪气作祟，根源正是在小少爷殷月星身上。小少爷未满十五，对人间多有留恋，不如替他寻一门亲事，以了尘缘。殷老夫人听闻，当即决定为孙儿举办冥婚，这才有了现在的一切。
听完老板的叙述，池醉沉思片刻，又问：“那殷小少爷品行如何？”
老板刚要回答，却听得“吱呀”一声，杂货铺的门被一只苍老的手推开了。
来吧，运用你们强大的逻辑思维能力，向我开炮！
可以猜猜真相是什么，联系下前面的诗~


第94章 殷家大院（4）
见门被推开，杂货铺老板赶紧迎了上去，表情有种说不出的紧张：“回来了？”
来人将伞收起挂好，轻轻“嗯”了一声。
此时，外面又下起了淅淅沥沥的小雨，天色十分阴沉，伞柄不断往下滴着水，很快在地面上形成了一滩水洼。
池醉顺着老板的视线望去，只见一个年纪约莫五六十岁的老妇人站在门前，左手小臂还挽着个菜篮子，似乎是刚刚买菜归来。
她穿了身不起眼的粗布衣裳，长相并不是很漂亮，气质却温婉大方、端庄慈祥，有如一位大家闺秀。
在池醉的印象里，具备这种气质的人无一不受到过良好的教育。
虽然对老妇人的身份有所猜测，但他还是故作惊疑地起身，看向杂货铺老板：“这位是？”
杂货铺老板刚要开口，老妇人却抢在他前面答道：“我是他的老伴儿。”
“原来是夫人，”池醉恍然大悟，随即表现出一点羞赧来，“差点忘了问，两位怎么称呼？”
“他单名一个洪字，平日是个混不吝的，你们叫他洪叔就行，”老妇人微微一笑，“我单名一个平字，镇上的人都叫我平姑。”
闻言，池醉点点头：“洪叔，平姑。”
其他两人也跟着叫了叫，以示尊敬。
等平姑也坐下，池醉才继续问道：“洪叔，刚刚那个问题……”
“噢！殷小少爷啊……”洪叔的笑容有些僵硬，“我不太了解，你们不如去问问别人。”
听到他的回答，池醉暗了暗神色，心底那根名为‘直觉’的弦开始绷紧。
他又转向平姑：“那夫人，您知道一些关于殷小少爷的事情吗？”
“殷小少爷？可是殷府前几日死的那位小少爷？”平姑的脸色变得奇怪起来，她没有正面回答池醉，而是岔开了话题，“你们同殷府是什么关系？”
“我们三个都是殷家的远方亲戚，这次特地回来参加葬礼，眼下正住在殷府。”
此话一出，平姑的笑容慢慢消失了，她板起脸正色道：“你们最好快点离开那里，否则等到殷小少爷结冥婚的那天，你们就是想走都走不了了！”
池醉一惊：“怎么说？”
平姑却摇头不语。
池醉只得露出一个苦笑来：“不是我们不信您，可您好歹说个理由，让我们找个借口跟殷老夫人辞别……不然我们怎么做人呢？”
平姑叹了口气：“你们果真要听？”
“那是自然。”
眼见三人态度坚决，平姑不再卖关子，而是将她所知道的和盘托出。
第一句话就是一个重磅炸/弹：“善恶轮回，因果有报，你们可知道，殷府这一个月来发生的怪事都是厄孽缠身的后果？”
池醉心下早已有数，并不觉得吃惊，面上却一个激灵：“难道是殷小少爷？”
平姑沉重地点了点头。
世人只道殷家好福气，万贯家财不说，还一举得了个金珠玉贵的孙子，后继有人。殷老爷和殷老夫人也是这么认为的，可他们没想到，一味的娇宠、纵容，却将殷月星养成了一个毫无人性可言的纨绔！
年岁不过十五，手上便有了数十条人命，偏偏殷府上下无人敢劝、敢骂，更是助长了这位少爷的嚣张气焰。直到又一条，也是最后一条人命的消逝——
事情是这样的：前段时间，殷月星跟着几个狐朋狗友迷上了舞刀弄枪。有一次他逛铁铺时，看上了铁匠的女儿小鱼，小鱼同他差不多年岁，已经许了人家。殷月星却不管，当即抢了小鱼回府，纳为妾室，悲剧自此而起。
铁匠前往殷府要人，却在门口与守门的小厮起了冲突，叫几个恶仆打了个半死，抬回家不过三日便不治身亡。
不久后，小鱼也香消玉殒，死因不明。
接着殷府就开始发生各种各样的怪事，不少人都觉得，那是小鱼的冤魂前来复仇了……
起初，殷老夫人还不肯相信，直到殷月星身死，还死得异常可怕，她才惊慌起来。此次冥婚，一方面是为了给孙儿找个伴，一方面也是为了安抚小鱼，让她做殷家的“正妻”，以此平息她的怨气。
听完平姑的叙述，池醉气得浑身发抖：“真是个畜牲！死了也是活该！”
宿琬也冷哼一声，骂道：“猪狗不如的东西！还有殷老夫人，怕不是老糊涂了，真当别人稀罕她殷府？！”
“就是！害了人家姑娘的一辈子，还这么恬不知耻！”池醉扑进薄冰怀中，从白裙里掏出手帕细细擦拭着眼角的泪痕，“小鱼太可怜了，我们去祭拜一下她吧，就是不知道她的尸身葬在哪儿……”
薄冰被他一个猛扑扑的老腰隐隐作痛，面上虽不显，心里却让他裆鸡立断了无数次。
感知到‘性’福不保，池醉很快从薄冰怀里抬起头，露出通红的眼眶：“我们想去祭拜小鱼，好平息她的怨愤，夫人您知道小鱼的尸身葬在哪儿吗？”
“这个……”平姑闭了闭眼，“多半是扔到乱葬岗了，听人说，殷家是用小鱼的衣冠冢来结冥婚的，就是因为找不到尸体。”
“啊……”池醉黯然神伤，“那好吧。”
薄冰轻轻拍了拍他的后背，接着对洪叔和平姑道：“时间已到中午，殷府规矩森严，我们得回去用餐，就不叨扰二位了。今天实在是失礼……”
“没事没事，”洪叔连连点头，并从柜子上取下三把油纸伞，“不过年轻人，你们还是尽早离开殷府吧，保命要紧。”
“多谢。”
三人分别接过油纸伞，随后就与杂货铺内的两人挥手道别了。
回殷府的路上，天色依旧阴沉。
雨下得很大，像是有人用水桶往阴山镇一桶一桶泼水似的，隔着“噼里啪啦”的雨幕，走在前面的人甚至听不清后面人讲话。
但在暴雨之下，三人却没溅到一点水花——
油纸伞就像一个巨大的屏障，将他们和雨幕彻底隔离开来，任雨怎么声势浩大，都无法入侵哪怕一分一毫。
不过三人谁都没有讲话，比起和队友分享，首要之事是先把自己理顺。
事实上，从踏出杂货铺的那一刻开始，池醉就陷入了沉思。
洪叔最初透露的信息让他想到了线索的倒数第二句——
‘女吃母之肉，子打父皮鼓。’
殷三奶奶身上的肉一块一块往下掉，像有东西在啃一样；而殷二爷殷舟，被人剥了皮挂在树上，人皮还会发出“咚咚”的响声……
彻底对上了！
但“女”和“子”代表的是两个不同的身份，这也就意味着折磨殷三奶奶和杀死殷二爷的，并不是同一只鬼！
除此之外，两个身份间必然有性别差异，所以折磨殷三奶奶的其实是一只女鬼，杀死殷二爷的则是一只男鬼。
而根据目前得到的信息，唯一可能与殷三奶奶发生矛盾的女人，只有冤死的小鱼。
试想，殷三奶奶如此宝贝自己的儿子，怎会容许儿子纳一个铁匠之女为妾？
就算同意，暗地里肯定也是磋磨不断。
池醉几乎可以笃定，小鱼的死，里头定有殷三奶奶一份手笔。
不过最关键的地方在于线索中的母女关系，如果小鱼和殷三奶奶是母女，那殷月星又是谁的儿子？
池醉突然想到，平姑刚刚曾说，小鱼与殷月星差不多年岁，这就说明他的猜想极有可能是真的。
这是今天第一个重大收获，另外一个，则在洪叔和平姑身上。
池醉有理由断定，洪叔和平姑的关系，绝不可能是夫妻！
原因之一是平姑的气质谈吐，她太沉稳了，根本就不像一个市井妇人。这样一个女人，怎么可能下嫁给一个满脸烧伤的毁容男人？
还有一点，洪叔说殷家多少年前曾爆发过一场突如其来的大火，下场是一死一伤，而他脸上的疤痕同样是深度烧伤的后遗症，这一巧合容不得池醉不细想。
原因之二则是平姑回来后洪叔的一系列反应——从刚入门下意识的迎接，到后面回避他们的问题……
他更像是在看平姑的眼色行事，换言之，他们俩之间很可能是主从关系，夫妻关系不过是为了掩人耳目。
至于平姑那些话，池醉暂且抱着将信将疑的态度，但有一点毋庸置疑，她对他们必然有所隐瞒。
这就涉及到了线索包含的另一个关键性问题——
副本中的“志公和尚”，即唯一的清醒者、旁观者和一切的见证者，到底是谁？
池醉心中已有猜测，但目前没法确定。
一上午过去，三人就这样回了殷府。
现在是午饭时间，池醉用完餐便打算回房看看，不料过程中竟出了点小插曲。
他刚穿过长廊，走到客房处，正对他的那间客房的门就猛地飞了出去，门框不偏不倚直直对准了他的左眼！
若非池醉躲得快，他的颅骨怕是会被门框直接贯穿，眼珠也会当场脱出眼眶！
好狠！
与此同时，一个血肉模糊的东西忽然垂下，倒挂在空空如也的房间口，森白的腿骨一半脱离皮肉，一半掩映在红艳艳的肉色中，随风摇晃……
此情此景倒是格外助长食欲，起码跟在池醉身后的薄冰已伏在栏杆上大吐特吐起来，宿琬也捂住胃部，面如菜色。
唯有池醉面不改色心不跳，就算满鼻子都是腥臭的血气，他也无动于衷，甚至上前几步近距离观察尸体。
正因此，他很快就分辨出，自己面前那个像腊肉条一样不成人形的玩意儿，正是昨晚遇害的壮汉。
我的晋江出问题了，没法回复你们的评论，泪目~
所以三儿，我只能在作话里告诉你，你在做day dream（狗头）


第95章 殷家大院（5）
池醉皱了皱眉，今早用餐时他特意观察过，壮汉并未出现在玩家之中。
原以为遇害者会生不见人、死不见尸，可现在，时隔一上午，对方竟以如此惨烈的模样再度出现。
比起挑衅或示威，池醉觉得这更像是恐吓——
若正常人见到如此血腥的景象，恐怕会选择立即逃离殷府，管那狗屁不通的冥婚。
再联系到‘殷家大院’副本的背景，以及线索中隐含的因果轮回、是非报应之意，他完全可以将这一幕理解为：幕后黑手的复仇对象只有殷家，他不希望有人打扰他复仇，同时也不想牵连到无辜的人。
这就更有意思了……
池醉从壮汉的尸体前经过，准备回房。他半只脚刚跨入房门，眼尾余光却蓦地瞥见了什么。
只见长廊尽头，藏青色马褂一闪而过，似乎是管家。
池醉二话不说绕回长廊，长腿一迈直接追了上去。他们需要更多关于殷府的消息，而管家是最好的切入口。
追了大约两三分钟，池醉总算看见了管家的影子。但他还没来得及喘口气，一颗心就紧绷了起来，因为这里不止有他和管家，还有……
站在管家前方的红衣女鬼。
这是池醉第一次见到女鬼的正脸。
如果忽略那全白的瞳孔和红到滴血的双唇，单从外貌而言，她生前无疑是个美丽的女子。
池醉动了动唇，无声地问道：你是小鱼吗？
女鬼没有回答他，而是朝他露出一个诡异的微笑，同时伸出手指。
那根手指上的肉早就烂掉了，指甲盖儿也消失的无影无踪，隐约可见森然白骨。黑色的血不断冒出，又顺着指尖不断往下，滴落到地面发出“啪嗒啪嗒”的响声。
她想说什么？
池醉朝女鬼所指的地方看去，那是一片荷花池，荷花长势不错，花瓣白中透粉、粉中透红，很是娇艳。接连不断的雨滴投入水中，在水面上泛出一圈圈涟漪，也将荷花的粉色一点点晕开……
景色不错，可除此之外什么都没有。
池醉还想再问，一回头却发现女鬼已经不见了。
反倒是管家，不悦地转过身，青白的面容溢满死气：“这位……客人，你……跟着……我……做什么？”
池醉心里妈卖批，暗道贼喊捉贼，面上却神情自若，仿佛什么都没看到似的：“管家先生，府里出事了。”
“你是说……另一位……客人……自杀的……事情吗？”管家僵硬地歪了歪头，“下午……会……有人……处理。”
“不止这个，还有件事。我们下午想到府里逛逛，顺便拜访下几位老爷、奶奶，”池醉懒得再跟管家装来装去，直接了当地说，“我有个朋友，想探望一下小少爷的那位妾室，不知道行不行？”
“这位客人……你……确定……吗？”管家破天荒地露出一个奇异的笑容，像是讥讽却又不像。
池醉点点头：“我确定以及肯定。”
“那么……如你……所愿，”管家像个木偶那样转身离去，只留下一句支离破碎的话回荡在长廊里，“请……在……屋中……等候，会有人……过来。”
得到了自己想要的结果，池醉没再纠结，准备回房休息。
路过荷花池时，他忍不住多看了几眼——
那里仍旧什么都没有。
女鬼到底想告诉他什么？
池醉百思不得其解，只能暂时离去。
而他身后，荷花池里的水突然变得浑浊起来，水面泛起一阵又一阵血色，将位于上方的荷花衬的格外娇艳……
回到客房，池醉同薄冰、宿琬讲起了刚才的见闻。
薄冰沉声道：“你是说，她指的方向是荷花池？确定吗？”
池醉毫不迟疑：“当然，她指着的方位很明确，周边几乎没有混淆物。”
“那就奇怪了……”宿琬思考半晌，有些犹豫，“你们还记得上午平姑说，小鱼的尸体不见了吗？会不会是在……”
“但退一万步讲，如果她的尸体真的在荷花池里，为什么要我们去找？她不能自己去取吗？”薄冰的眸光陡然凌厉起来，话锋一转，“除非……她也受到了某种力量的限制。”
池醉接过话头，一锤定音：“有人在控制她，她绝不是这个副本真正的BOSS。”
没错，尸体位置不过是其次，小鱼想告诉他的远远不止这点。
她正在以自己独特的方式提醒玩家，副本BOSS不是我，而是另有其人。
池醉相信这点，但有了‘双生一体’中那个女鬼的经验，他心底仍保留着几分警惕。
副本里的鬼物大多狡诈，幕后黑手想让小鱼成为他的替死鬼，小鱼也想借玩家的手摆脱控制，若他们两败俱伤倒还好，可玩家要是偏帮一方，不论哪方死去，他们都将遭到来自另一方的屠戮。
因此池醉并不完全相信小鱼，她肯定有自己的目的。
至于管家、殷老太太还有府里的那些活死人，他们极有可能是用来监视小鱼和其他玩家的工具，真正的幕后黑手则躲在一旁，等待终局的到来。
可想而知，七天后的冥婚绝不仅仅是只针对殷家的报复——
‘猪羊炕上坐，六亲锅里煮’，玩家既然占了六亲的身份，便等同于冥婚那日任人宰割的猪羊。最有可能的一种结果，就是冥婚一旦完成，所有鬼物都会倾巢而出，将殷府内尚存的活人全部杀死。
而到这里，主线任务的深层含义也就水落石出了。
主线任务是“协助殷老夫人（？）完成冥婚”，后面的问号其实是在提醒玩家，殷老夫人只是傀儡，真正想要举办冥婚的是幕后黑手。
玩家们要做的，则是在冥婚完成的同时将其破坏，这样才能拥有一线生机。
困扰在心头的迷雾终于散去，池醉豁然开朗，灵台一片清明。
这个副本的难点并不在BOSS的实力，而在于BOSS的身份。
假设玩家打探到殷小少爷和小鱼的纠葛，十之八九会将冤死的小鱼当成副本BOSS，并走上一条与主线相差十万八千里的道路，边走边沾沾自喜，以为自己破解了副本。
池醉想起‘迷失之海’里的那群猪队友，不由叹了口气，但愿这次旧事不要重演。
三人又讨论了一番下午的方案，接着就开始闭目养神，等待管家的到来。
管家没有食言，下午两点左右，他果真派了个小厮来领三人逛殷府。
那小厮的面色同管家如出一辙，语调之慢也有的一拼：“三……位……客人，你们……要……去……哪？”
“先带我们去小少爷的那位妾室那儿。”
“好……”
小厮应承下来后，就带着三人左绕右绕，绕到了殷府东边一个极其偏僻的小院子。
“就这儿？”池醉抬头，只见院门的牌匾上刻着三个小字，‘滟花阁’。
本是镀金的字，金边却已掉的干干净净，露出里头的木质来。院子里更是杂草丛生、破败不堪，好像许久未曾打扫过一般，气味令人窒息。
池醉捂着鼻子，率先走了进去，英勇赴死，其他两人紧随其后。
三人推开里屋的门，入眼处却一片白色，原来是有人用白布将屋里的一切罩得严严实实、密不透风。
池醉小心翼翼地掀开白布，弄作一团塞进在外等候的小厮手里：“这个就交给你了。”
小厮顿时面如菜色，神情扭曲。
池醉只当没看见，重新踏进屋子搜寻起来。
屋子里的摆设十分寻常，与普通女子的房间没什么两样，一个梳妆台、一张书桌并一把椅子，外加一张床，没了。
为节省时间，三人默契地分头行动，池醉负责翻找的是书桌。
书桌上空无一物，早就落了灰，池醉拉开两个抽屉，在左边的抽屉里发现了两张药方。
第一张药方上写着：【苏梗12g；白术12g；白芍12g；菟丝子12g；黄芩12g……一日三顿，万不可误……】
看到“白术、莬丝子”等字样时，池醉心中一惊。
这竟然是一份用于保胎的药方！
别的他不清楚，可白术和莬丝子，前者清热安胎、后者补肾安胎，都是孕妇配中药时的常用药材。
所以……
小鱼死的时候，其实怀着孕？
池醉赶紧看起了第二份药方，第二份药方的前半部分与第一份一模一样，可在看到最后一味药材时，他心中又是一惊。
【苏梗12g……马钱子12g。一日三顿，万不可误……】
马钱子！
别看两份药方之间只差一味药材，可正是这味药材，造成了二者的天壤之别。
第二份药方与第一份的功用截然相反，根本就是个落胎药！
何况马钱子12g，别说落胎，致死也是极有可能的！
要知道，这味中药的毒性很强，30毫克就能置人于死地，没有哪个医者敢在孕妇的药里放这种东西。就算堕胎，一般也是用藏红花或其他药材，用马钱子，弄不好便是一尸两命！
池醉的神色凝重起来，他将药方收进口袋，朝床那边的薄冰走去。
“有什么发现吗？”
薄冰蹲下身子，从床底拉出一个竹篓：“都在这儿了。”
池醉打开竹篓，发现里面尽是些小孩的衣裳、玩具，还有一个绣着“嘟嘟”二字的小香包。这些东西没有一点磨损的痕迹，保存的非常好，看得出主人对它们的珍视，不过这也变相地证明了一个事实——
小鱼的确处于孕期。
那她肚子里的孩子是谁的？
如果是殷月星的，按他在殷府的受宠程度，谁敢明目张胆地在药方上动手脚？
见池醉想出了神，薄冰在他眼前挥了挥手：“你呢，发现了什么？”
池醉回过神来，从口袋里掏出两张药方：“就这，别的没有。”
薄冰接过看了看，眼中划过一丝震惊，随即又湮灭于无形：“原来如此……”
短短几秒，他已在脑海里将七零八落的线索拼接起来，形成了半个故事。
这时，宿琬朝两人招招手：“你们快过来。”
“有发现？”
“嗯，”宿琬拿起梳妆台上的一个小瓶子，拔出木塞示意两人闻一闻。
池醉只闻了几秒便皱起眉，摆手道：“好恶心的味道。”
香臭混合，他简直要被熏吐了。对于嗅觉灵敏的人而言，让他们闻这玩意儿还不如自尽来的痛快。
“这东西是尸油炼制的，当然恶心，”宿琬将木塞摁回去，解释道，“宿眠说她在里面闻到了尸体的气味，分量不多。”
薄冰一震：“那它具体有什么效用？”
“长时间当作护肤品涂抹，容易体虚而死……尸油本就是阴邪之物，男人阳气足，用了倒不要紧，可女子，尤其是小产后的女子，下场绝不会好，”宿琬叹了口气，“这法子够阴毒，也够下作！”
她算是明白宅斗的威力了，有谁能想到，小小的瓶瓶罐罐中还会有这种弯弯绕绕？
真是防不胜防！
池醉也很有感触，但他没有太纠结，而是环顾四周道：“我们都再搜一遍，搜完就走，去殷三奶奶的房里看看。”
原定计划是搜完小鱼的房，就去搜殷月星的，可现在他改了主意。
殷三奶奶那儿，线索恐怕不少。
于是三人又搜了一遍，但没有额外发现。
临走时，池醉带走了两张药方，薄冰拿走了竹篓里的香包和拨浪鼓，宿琬则是那个尸油瓶子。
出去后，抱着白布的倒霉小厮正在院外等候，脸色难看到了极点。
池醉径直道：“你放进去吧，重新盖好，然后带我们去三奶奶那儿。”
小厮气得连话都不想说，木着脸就进去了。
等他出来，便飞快地领着三人走到了殷三奶奶住的院子。
殷三奶奶住的不知比小鱼好多少倍，起码院落的位置在殷府正中，院子则大而宽敞，种满花草树木，十分气派。
池醉熟练地将白布往小厮手里一塞，微笑着说：“麻烦了。”
小厮：“……”狗，你是真的狗！
药方是参考百度百科写的~
你们再猜猜这个副本？


第96章 殷家大院（6）
进到殷三奶奶的屋里后，三人依旧分头行动。
由于屋子更大的缘故，要搜查的地方比原先多出了许多。除了些基本家居，还有书房、衣柜、木箱等等，池醉主要负责书房那块。
殷三奶奶的书房不大，顶多只能算个小隔间，内里十分逼仄，池醉光是挤进去都费了一番功夫。
里头更是乱糟糟的，桌上堆了些笔墨纸砚、账本金箔，看得人眼花缭乱。
池醉一一检查过去，没发现什么特别之处，他不死心地俯下身，在书桌各个部位敲击了一番。
书房这种地方，不藏点不为人知的东西还真说不过去。
果然，敲到木桌右下方的一个凹陷处时，池醉双眼一亮。
找到了！
殷三奶奶的书桌是实木做成的，刚刚他一路敲击，听到的都是沉闷的“咚”声，唯有那块地方，发出的声音十分清脆，可见里头另有玄机。
池醉小心翼翼地摸索起来，不过十秒，他就找到了机关的按钮——
一个看上去毫无切缝、与周边木质别无两样的圆形凹陷。
池醉刚准备按下去，却突然想到什么，直起腰并绕到书桌后面。
确保弹出来的东西不会对他造成直接损伤后，他这才按下凹陷，而后迅速收手。
只听“砰”一声，一个黑色匣子猛地弹了出来，开口处还落着把明晃晃的金锁。
池醉拿起匣子，仔细端详了一番。
黑色木匣的质量很好，捧在手里沉甸甸的，似乎装着不少东西。金锁则用了有些年头，已经生出了不少铁锈，想要撬开并非难事。
所幸，池醉还没沦落到需要撬锁的境地，他又找了一圈，最终在桌面的双层夹板中找到了一把大小适中的钥匙。
将钥匙插进金锁，轻轻转动，锁“啪嗒”一声开了，露出木匣里的一沓信纸来。
池醉随手翻了几张，发现这些信按年月日排的清清楚楚，匣子底部的基本都是回信，只有上面两三封是尚未寄出的信。
估摸着一算，总共有二三十封之多。
池醉按日期一封封浏览起来，其中大部分是殷三奶奶写给娘家大哥得到的回信，写信的人态度敷衍、寥寥数语，可见殷三奶奶跟她家里人的关系并不好。
而那少数几封还未寄出的信，则多是殷三奶奶跟娘家人大吐苦水的产物，总体价值不大。
但读到最上面那封时，池醉却一改轻慢之态，神情逐渐凝重：
【兄长大安，谨启者：
老爷子、老太太都糊涂了！先前分明说好的，房啊地啊都留给长孙，哪晓得生出来就翻脸不认人……好在星儿争气，账本一时半会儿还握在妹子我手里，不会轻易叫别人夺了去……
身体倒还康健，只是近来常感不安，总梦见当年种种，心惊肉跳。佛也拜了，签了上了，便是一点用都没有……我时常想，是不是那孩子仍在怨我……
小妹敬启】
那孩子？
池醉渐渐预感到了真相的逼近。
从殷三奶奶的信里可知，殷老爷和殷老夫人抱孙心切，承诺哪房先生出孙子便将大部分家产给哪房。
有了这个前提，后面的事不用说也能猜到，恐怕殷三奶奶当年生的，根本就不是男孩！
而殷月星，也根本就不是殷家的血脉！
为夺得殷家家产，殷三奶奶抛弃了自己的亲生女儿，即小鱼，又在十几年后误打误撞地成了害死亲生女儿的凶手，小鱼对她怎能不恨？怎能不怨？
古人云“身体发肤，受之父母”，为人母而未尽责，甚至手刃亲女，这无异于自己剜自己的肉。小鱼正是知道这点，才会对殷三奶奶如此痛恨，用吃其肉、啖其血的方式来报复她，故而有“女吃母之肉”一说。
想通一切后，池醉将这封信塞进口袋，走出了书房。
薄冰和宿琬也搜完了剩余的地方。
“有发现吗？”
薄冰摇摇头：“没有，你呢？”
“当然有。”池醉掏出信纸，嘚瑟地笑了笑。
薄冰接过，没什么情绪地浏览了一遍，神情依旧平淡：“不过如此。”
池醉摊手：“所以我们得多找一个屋子了。”
若说三奶奶没对小鱼做出什么腌臜事，他是打死也不信的。
可问题在于，对方的房里没有留下任何蛛丝马迹，那就存在两种可能：
一是三奶奶做事完全不露马脚，但这种可能性极小。试想，对付小鱼这样一个死了爹妈、无依无靠的孤女，她有必要做到滴水不漏吗？答案显然是否定的。
至于第二种可能……那就要问问三奶奶身边最亲近的丫鬟了。
心下有了盘算，池醉走出房门，示意小厮将白布重新盖上。
对此早有预感的小厮：“……”
他眼中不由露出一丝绝望，满脸都写着麻木二字。
而等他出来，迎接他的又是池醉那阳光明媚的笑脸：“我们想去三奶奶贴身丫鬟的房间看看。”
小厮顶着一张生无可恋脸应下，然后带他们走到了距院子不远的一个偏房。
“就……这……儿。”
“好的，多谢。”
三人走进，如法炮制地搜了一圈，最终在枕头底下找到了一张同小鱼屋子里一模一样的堕胎药方。
这下，关于三奶奶的线索基本全了，可以拼凑出的事实是：
多年前，三奶奶生下一个女婴，却因荣华富贵将她抛弃，又从不知名处抱来一个男婴，以此讨好殷老爷和殷老夫人，继承殷家家产，而那个被抛弃的女婴恰好被镇上的铁匠捡到，养作亲女，正是小鱼；
多年后，小鱼被殷月星抢回府做了妾室，身为婆婆的三奶奶对她百般挑剔，最终用一碗含有大量马钱子的剧毒汤药，终结了自己愧对多年的亲生女儿的性命。
可三奶奶为什么要在孕期杀害小鱼？
这个问题就要牵扯到另一条提示了。
三人很快出门，准备前往殷二爷殷舟的房间。
只是当池醉向小厮提出请求时，对方眼中竟划过一丝惊恐。
在害怕？
池醉诧异地挑了挑眉，莫非殷舟的房里有什么古怪？
那他们就更要去一趟了。
所谓“不入虎穴，焉能作死”，三人跟在脸色发白的小厮身后，径直走到了殷舟所住的院子。
但走到院门前，小厮便说什么也不愿再进一步，为此连头都差点给池醉磕上。
池醉只得让他在院门前等候，自己率先踏进去一探究竟。
奇怪的是，进入院子后，院内的景色十分寻常，一切似乎并无不同。
与三奶奶的院子相比，二爷的院子里只多出了一颗大槐树，郁郁葱葱、挺拔峻茂，几乎占了整个院落三分之一的面积。
池醉观察了一会儿，莫名其妙地对它多了丝喜爱之情，忍不住上手去触碰树干。
可在指尖与树干相接的前一秒，他猛地反应过来，槐树？！
槐，木加鬼，在民间号称“五阴之木”，意为树上有鬼！
树上有鬼！！
池醉意识到这点，赶忙后退几步，目露警惕。
而在他破开蛊惑之力的瞬间，“咚”、“咚”、“咚”、“咚”的闷声突然传入他的耳膜，像是有人在敲鼓般，节奏匀速、力道适中，一下一下，精准得仿佛毫无偏差，令人大脑放空、眼前一黑，心都跟着砰砰直跳起来。
恍惚间，池醉似乎听到了婴孩的嬉笑声，一边嬉笑，一边用尖锐的童音吐出可怕的字眼：
死、死、死……
死！！！
最后一字带着重如千钧的力道落下，池醉的太阳穴也好似被大钟发狠般地锤了一记，痛到几近炸裂。
他浑身一震，差点维持不住站姿。
等勉强习惯这种痛意，池醉才抬起头，接着看到了格外惊悚的一幕——
只见那槐树的数根分岔上，竟挂着一张薄如蝉翼的人皮！
人皮是透明的，不带一点血丝，此刻正被忽如其来的阴风吹得鼓鼓烈烈，逐渐充气成一个男人的形状。
不好！
危机感迅速升起，池醉飞快地后退几步，掏出锤子。
与此同时，人皮男轻巧地从树上跳下，落到他刚刚站立的位置。
它朝三人咧开嘴，露出满意的、诡谲的笑容，人皮凹陷而成的眼眶空洞洞地盯着三人，贪婪又阴狠。
大概是因为池醉是三人中率先作死成功的那个，人皮男轻飘飘地向他扑来，速度快得可怕——
上一秒还在树下，下一秒就到了池醉身后。
若非池醉逃得快，恐怕已经被人皮吸了进去，成为鬼物的饲料！
而更要命的还在后面，随着愈发猛烈的阴风，人皮男的速度也越来越快，快到空气中只剩残影。池醉不知多少次险险避过，距他被人皮吞噬只差那么一两秒。
这种死里逃生的感觉太刺激了！
他的神经处于高度紧张状态，根本无暇关注其他。
然而事情正在往最坏的方向发展，池醉突然发觉，他的压力蓦地减轻了许多。
怎么回事？
起初他松了口气，可他很快发现，人皮男竟然将目标对准了薄冰和宿琬！
连他都躲得如此吃力，小薄饼怎么受得住？！
“小心！”
眼见那恶心的人皮在薄冰身后露出得逞的笑意，池醉简直目眦欲裂。
薄冰却一派淡然。
因为人皮还没触到他的衣角，他就瞬移到了几米之外，比那东西更快、更令人摸不清方位。
此时，空间宝石趴在他肩头，露出了半个墨绿色的小脑袋。
原来如此！
池醉高高悬起的心终于跌了回去，关心则乱，他差点忘了对方还有空间宝石，逃命技术堪称一流。
至于宿琬，她根本无需两人担忧。
宿眠将她护得密不透风，甚至好几次都差点将人皮活生生撕开！
碰了几回壁，人皮男渐渐不敢对上她们，于是又将矛头对准了池醉和薄冰。
池醉见此，不由冷笑起来。
来得刚好！
他趁人皮男站定，迅速朝对方扔出锤子。
这看似愚蠢的做法令人皮男放松了警惕，锤子一遇到重重叠叠的人皮，就被整个吞了进去，人皮男也顺势露出嘲讽的神情，像是在对池醉发出挑衅。
池醉却不生气，他只是笑了笑，轻巧地吐出了一个字：
砰！
话音刚落，在人皮男得意的神情中，人皮就在漫天狂风下炸成了一朵美丽的烟花。
幸好距离够远，没有溅到三人身上。
等一切尘埃落定，池醉走到人皮碎屑前检查了一番，接着怜悯地竖起了中指：“所以说，胃吃多了就会炸，你这种食量的废物还是少吃为妙！”
薄冰：“……”瞬间回忆起被十个包子支配的恐惧。
他推开里屋的门：“好了，别贫，正事要紧。”
池醉这才悻悻地进门。
他们像之前那样搜寻一番，竟然从殷二爷的床下拖出了一箩筐女子的衣物，包括但不限于内/衣、肚/兜、亵/裤等女子的贴身之物。
最关键的是，这些衣物大小各不相同，显然不是一个女子所有。
池醉啧啧称奇：“他居然不用肾宝？”
薄冰冷哼：“以为谁都像你一样不中用吗？”
池醉：“……”
我淦！
宿琬也一本正经地憋笑道：“宿眠说你不行，我也这么觉得。”
池醉：“……”
原来这才是真正的两肋插刀，宿眠一刀，宿琬一刀。
他默默咽下一口老血，暗道：行不行，黄油面包见分晓。
玩闹过后，三人很快回归正题。
池醉看向那一大筐衣物，意有所指：“他应该玩弄过不少女子。”
宿琬点头：“这样的话，违背伦/理的事他也不是做不出来。”
不过以上都是他们的猜测，为整件事一锤定音的是薄冰在书房内找到的一把折扇。
折扇的正面是一个荷花池并上几条小鱼，背面是一首露骨的艳/诗，落款正是殷舟殷二爷。
池醉拿起扇子端详了半晌，突然嗤笑一声：“还挺会玩情调……”
这种败类，死的不冤。
否管他和小鱼是出于强迫还是双方自愿，但池醉心下清楚，如果殷舟肯负起一点责任，小鱼就不会落得一尸两命的下场。
而殷三奶奶，估计是从哪儿得知这两人的事，气愤之余，便将小鱼偷偷处理了。
可千算万算，算到头竟害了自己的女儿，真是应了那句“天理昭彰，报应不爽”。
池醉呼出一口浊气，只觉造化弄人。
将证据收好，三人走出屋子，准备离开。
怎料刚踏出屋门一步，院子中竟然又刮起了阴风。
那风吹起了一地尘埃，池醉以手护脸，不适地闭上眼。
等他再睁眼时，树下却多了个约莫五六个月大的婴儿，它手脚并用地朝三人爬来，一边爬，一边拖着肚子上还未剪断的脐带，所过之处皆是血痕。
再往上，一张血肉模糊的小脸扬起，没有牙齿的嘴巴张开，黑洞洞的喉咙口正发出“咯咯咯”的尖利笑声。
诡异至极。
明天开始我要上课了，泪目~


第97章 殷家大院（7）
正当三人与鬼婴对上之际，槐树下突然出现了一个红衣女人，她缓缓抬头，露出一张腐烂扭曲的脸——
是女鬼，即小鱼。
感知到母亲的存在，鬼婴停住了动作。它对着三人龇牙咧嘴，意思是算你们走运，接着就转过身，眷恋地爬到女鬼脚下，任由女鬼将它抱起。
一大一小母子俩什么都没说，就这样慢慢消失在了空气里。
池醉眼尖地注意到，女鬼消失前，那掩映在宽大衣袖下的白色指骨似乎动了动，遥遥指向某个未知的方向。
他目测了一番，居然又是熟悉的荷花池。
池醉不由皱起眉头，他原以为荷花池中藏着的是女鬼的尸体，可现在，这个想法变得不确定起来。
薄冰起初的质疑不是没有道理，女鬼指的地方……
真的是荷花池吗？
再回想下今日种种，似乎一切都太过简单，他们不费吹灰之力就得到了有关小鱼的真相，打探到了一部分殷府秘辛，然而这所谓的“真相”，到底是有人送给他们的，还是他们自己真正挖掘到的？
细思极恐。
池醉有种直觉，再这样下去，他们将逐渐步入思维的误区，正中BOSS下怀。
但到底该如何破解，他却迟迟没有头绪。
感到心烦意乱，池醉瞥了眼通讯器，现在已接近五点，该去用晚餐了。
他抬起头，发现天色阴沉了不少，乌云盘旋在阴山镇上空，像黑雾那样聚合到一起，转眼间竟又有下雨的趋势。
三人赶紧走出院门，准备回房。
古怪的是，来时领路的小厮已经不见了。
外头空无一人，只剩枯叶随风飘荡，落到棕红的土上，最终化为杂草的养分。
用过晚餐后，三人早早地回了房。
一关上门，池醉就郑重道：“不对，完全不对劲。”
薄冰也有同感：“的确不对。”
首先是管家的态度，正是在他的指引下，他们才会知道杂货铺，才能从洪叔、平姑口中得知一些殷府的基本讯息。
且据池醉所说，管家极其轻巧地同意了他们在殷府中乱逛的行为，甚至派了个小厮领路，生怕他们找不准对应的人一样。
其次，每到一个屋子，线索就会自动跳出来递到他们手上，如小鱼房内的两张药方、殷三奶奶写给兄长的信和殷二爷用来调戏小鱼的扇子等等。
这些线索看似难找，实则想起来也就那么回事。
而最关键也是最让他起疑的一点，就是这些线索恰好能拼凑成一个完整的故事，天/衣/无/缝。
薄冰不认为这是巧合，起码他从来没遇上过这样的巧合。
池醉显然也明白这个道理，他沉思片刻，问另外两人：“将计就计怎么样？”
薄冰若有所思：“你是说……”
“对，”池醉点头，“明天我们还是按照原计划，一步一步来。”
他心下清楚，想要了解真相，那就得先去了解幕后黑手想让他们看到的真相。
以往的经验证明，真实往往隐匿在虚假之后，如果连虚假都摸不清，何谈真实？但只要找准虚假中的某个破绽，他们离出本的那天就不远了。
反正现在离冥婚还有五六天时间，完全来得及。
宿琬对此自然没什么意见，反倒觉得很安心。
有两个可靠的队友，外加一个二十四小时围着她转的贴身保镖，无论做什么事都默契十足，几个眼神就能心领神会……
这种情况下，似乎连逃离神明游戏都变得有希望起来。
等重新制定好计划，三人聊了聊人生便各自睡下。
一夜无梦。
第二天清晨——
池醉跟昨天一样，发挥铁胃本色，一口气吃了十个包子、十根油条……成功吃到除他、薄冰及宿琬以外的玩家全部离场。
不同的是，这次他没有轻易放走管家，而是提出了想再逛逛殷府的请求，并要了个带路的小厮。
管家虽然表现得很不耐烦，但还是迅速答应下来，不到片刻就领了个人在外头，效率极高。
等池醉吃饱喝足，小厮刚好踏进大堂准备带路，赫然是昨天被池醉狠狠折磨的倒霉鬼。
仇人相见分外眼红，那家伙一看到池醉，脸色先按赤橙黄绿青蓝紫的顺序轮了一遍，随即归于青白，只是从面部表情来看，他正紧咬牙关、鼻尖哆嗦，如临大敌。
池醉露出招牌性的温和微笑：“今天又要麻烦你了，先带我们去老爷那儿看看吧。”
小厮麻木到心累，半句话都不想多说，径直带着三人前往殷老爷的住处。
殷老爷作为殷家的实际掌权者，住的院子自然是最宽敞、最明亮的一间，里屋的陈设装潢也十分豪华，挂的是名家名画，摆的是年代久远、价值连城的瓷器，就连玉石枕头枕套上绣着的纹路，都是由云锦丝织而成的……
像是恨不得将所有奇珍异宝都堆到台面上来一样，充满了炫耀的意味。
池醉心里顿时塞满柠檬：“有钱是真的可以为所欲为。”
要是把这些都换成生存点，他还怕点不起外卖吗？
池醉简直越想越酸。
宿眠却冷不丁地从他身后冒出，阴森森地来了句：“不对哦~为所欲为会断子绝孙的……”
池醉一抖：“……”
他什么都不怕，唯独怕裆鸡立断，失去下半生的“性福”……
再看薄冰的脸色，还好还好。
池醉恶狠狠地给了宿眠一个爆栗，将她送进宿琬体内，接着打量起屋里的布置。
只是越看，他心底的怪异感就越重。
真正的富人之家，尤其是有底蕴的人家，绝不会做出这种类似暴发户的行径。
殷老爷的做法，着实有些上不得台面了。
三人又找寻一番，只在殷老爷的书房中发现了一叠账本。
之前池醉在殷三奶奶的房里也找到过一本，那本似乎正是从这一摞中抽出的。
他随手翻看了几页，越看越心惊。
殷家这些年亏空的实在太厉害了！几乎要将整个家底都败得一干二净！
尤其是近几年，欠债一年比一年多，账本上的数字也越来越触目惊心，还有不少红色划痕，看得出账本的主人很是绝望。
有了这个发现，池醉心底的疑虑再次加深，他的脑回路逐渐转向了另一种可能。
早在杂货铺听洪叔谈殷家的发家史时，他就感到十分奇怪。
原配夫人与唯一的女儿身死，殷老爷不过悲痛几年便再娶一妻，还连生三个儿子，是否太过无情？
以及原来的殷夫人病重而亡，殷小姐跟着在分娩时大出血而死，这其中又有多少虚实？
疑点实在太多，但池醉知道，幕后黑手已经为他们准备好了线索。
果然，重新检查书房时，他在众多山水花鸟画的卷轴中发现了一张女子的小像。
落款处写着：【贺息女十四岁生辰乙卯年正月十三日书】
而画上的女子……
池醉睁大了双眼，与平姑何其相像！
一切都有了眉目，总共两种可能：
其一便是殷老爷喜新厌旧，杀妻害女；
其二则是现在的殷老爷，根本就不是殷老爷！
池醉记得很清楚，洪叔说过，那场突如其来的大火里只有两个人，一个是殷老爷，一个是伺候他的下人。可下人葬身火海，殷老爷却毁了容、哑了嗓子逃出来，倘若两人身形差不多，衣服再换一换，那桃代李僵完全是有可能的！
倒真是一场冤孽！
池醉叹了口气，将自己的发现告诉了薄冰和宿琬。
薄冰垂下眼睑：“所以这就是它想让我们知道的真相？”
“嗯。”
如果真的按照目前得到的线索去推导，玩家们百分百会认定平姑是幕后主使，毕竟她有充分的理由对殷老爷、殷老夫人及殷家众人进行复仇。
小鱼和鬼婴则是她的复仇工具，被她用不知名的方式牵制着。
池醉并不认为这种想法是错的，但“螳螂捕蝉，黄雀在后”，平姑自以为操纵全局，其实也不过是真正主使者棋盘上的一颗棋子。
池醉隐隐有预感，主使者的目的或许与还未破解的那几句线索有关。
第一句便是‘古古怪，怪怪古，孙子娶祖母’。
可冥婚的新郎是殷月星，新娘是小鱼，两人之间根本不存在亲缘关系，与这句提示相差甚远。
池醉想了半天，愣是想不出个所以然来。
薄冰对此也只有猜测：“会不会是因为孩子？”
殷府对外宣称小姐是在分娩时大出血而亡，那殷小姐怀孕必然是个事实，可上次碰见，他们并没有发现平姑身边有孩子的迹象。
“有可能，如果只是想复仇，没必要弄得这么麻烦，”宿琬正色道，“况且现在的殷府，除了我们没有活人，她的复仇早就已经完成了。”
池醉十分认同两人的话：“办冥婚估计只是个掩人耳目的说法，她应该另有目的。我们下午再去一趟杂货铺，洪叔也知道不少事情。”
要知道，在殷老爷房里找到的那些账本上，有好几个管事签名签的都是“殷洪”。
殷洪，洪叔，若二者没有关系，池醉是打死也不信的。
时间一晃而过，转眼就到了下午。
池醉带着薄冰和宿琬，再次敲响了杂货铺的木窗。
一重反转
我今天一滴都不剩了~


第98章 殷家大院（8）
木窗很快移开，洪叔那张满是疤痕的脸出现在三人的视野中。
他一见池醉，立即诧异道：“是你们……你们还没离开？”
池醉端起笑容：“有些事没弄明白，想再请教一下您，请教完我们就走。”
洪叔犹豫片刻，终究是开了门：“你们先进来吧。”
池醉点点头：“麻烦了。”
说罢，三人就挨个走了进去。这是他们第二次进入杂货铺，上次来时太过匆忙，三人忽视了许多细节性的东西，比如……
杂货铺内根本没有灶台，也根本没有做饭的条件，那平姑的菜篮里装的是什么？
反正不会是菜就对了。
池醉打量了一下四周，率先开口：“平姑不在吗？”
洪叔一顿：“她去买菜了，怎么？”
“没什么，我们只是觉得平姑很亲切，”池醉笑了笑，“我一直觉得自己在哪里见过她，但就是想不起来。”
听到这句话，洪叔面上仍旧没什么反应，手指却下意识地蜷缩了一瞬，接着又快速松开。
“如果你不是镇上的人，那你肯定记错了，她没出过这个镇子。”
“哦？”池醉浑不在意地耸耸肩，“那就是我记错了。”
洪叔被他这种四两拨千斤的问法弄得有些沉不住气：“你们到底想问什么？”
“您不用这么紧张，”池醉的嘴角微微上扬，“说了这么多，其实我们只有一个问题，希望您能认真地回答我们——”
他凝视着洪叔，一字一句道：“请问……您和平姑，是不是都姓殷？”
此问一出，空气瞬间沉寂下来，仿佛到达了一个前所未有的冰点。
洪叔抬头，神情锐利：“你到底想说什么？”
“没什么，但不该知道的和该知道的我们都知道了，”池醉摊手，“我们是看在您和平姑还算有点良知的份上，才来找您摊牌的。”
闻言，洪叔眼中的戒备稍稍褪去了几分，他试探道：“你们想知道的，应该是她这么做的目的吧。”
池醉既不承认也不否认：“既然您心里跟明镜似的，难道还用我们多说？”
洪叔却摇头：“那你们死了这条心吧，别白费功夫了……你们阻止不了她，这是殷府欠下的孽债，与你们没什么干系，你们还是尽早离去为妙。”
“不不不，”池醉摆摆手，“我想您误会了，我们并不是要阻止她，而是要帮她。但在此之前，我们需要知道她这么做的理由。”
洪叔一惊：“帮她？为什么？”
池醉嗤笑一声：“您不用在这点上诈我们，平姑是殷府真正的后人，而我们是殷府的亲戚，不帮她帮谁？”
洪叔不语。
他扫视了三人许久，眼见三人俱都神情淡淡、毫不心虚，这才松懈下来，叹了口气：“你们猜的不错，我的确姓殷，本名叫殷洪，是殷府的一名管事。”
边说，他边观察着三人的反应，见三人确实连半点惊讶之色也无，才破罐子破摔地继续说道：“小姐，就是平姑，平是冠夫姓，小姐本名叫殷婉凝，是殷家真正的血脉，这事说来话长……”
十几年前，殷家是阴山镇有名的豪富之家，殷老爷乐善好施、御下有方，时常接济那些有困难的邻里，且从不允许家奴仗势欺人、滋生事端，在阴山镇有着极好的名声。
更具美誉的是，殷老爷与殷老夫人恩爱甚笃，两人育有一女，起名婉凝，对其很是疼爱。
殷小姐长大后，则嫁了个外地来的穷书生，但那书生温文尔雅、人品极好，待殷小姐真心实意，一家人过着相亲相爱、幸福平凡的日子。
直到那场改变一切的大火——
殷老爷有个贴身小厮名叫殷二，此人没什么大毛病，就是好赌，赌着赌着，便赌到家破人亡，将自己的妻女都拿去卖了。
终于沦落至家徒四壁的境地，殷二瞧着殷府的富贵，心中动了歹念。起初他只是偷殷老爷的玉佩、扳指等物事拿去卖钱，可后来东窗事发，殷老爷要将他赶出殷府，他竟恶向胆边生，纵火烧死老爷，自己则桃代李僵，享受殷府的荣华富贵。
由于他身形与殷老爷差不多，又故意毁了容、熏哑了嗓子，加之火势过大，殷老爷的尸体被烧得焦黑，根本无法辨认，于是他就这样瞒过了殷老夫人与殷小姐，偷天换日。
池醉了然：“这么说，殷老夫人是他害的？殷小姐也是……”
洪叔沉重地点点头：“那个狼心狗肺的畜牲，在夫人常喝的药里下了慢性毒药，又买通大夫，制造了夫人重病而亡的假象；而小姐……”
殷老夫人死时，殷婉凝已是三月怀胎。起初她并未起疑，直到丈夫也跟着不明不白地死去，她才终于发觉了一丝不对劲。
可那时一切都来不及了，在她怀孕六个多月的某天夜晚，一群老仆强行闯入她的房间，逼她喝下堕胎的汤药，随后麻布一卷，将奄奄一息的她扔到了乱葬岗。
按道理，殷婉凝本该大出血而死，但冥冥中有股力量保住了她最后的生机，让她得以支撑到好心人赶来的那一刻。
听完殷洪的叙述，池醉略一思索：“其实您就是那个好心人吧。不过……您是怎么发现不对的？”
殷洪苦笑：“真是什么都瞒不了你们，老爷死的时候，我还只是个普通下人，顶多干点杂活，有次我替别人去给老爷送水，发现他左肩上有颗很大的黑痣……”
殷二为人谨慎而狡猾，大火过后，他以办事不利为名，将一众贴身服侍过老爷的小厮杀的杀、卖的卖，包括殷洪代替的那个送水小厮……
殷洪却因此逃过一劫，并逐渐发现了不对。
殷婉凝出事的那天晚上，他恰好看到一帮人进了她的院子，殷洪心下起疑便一路尾随，最终在乱葬岗将殷婉凝救下。
待殷婉凝身体好些，他又为她寻了个地方落脚，自己则卧底在殷府内，监视殷二的一举一动……
“原来是这样，”池醉若有所思，“这些年，你应该为她的复仇出了不少力。”
如果没有殷洪，殷婉凝想要布下这么大一个局，绝对会比现在困难很多。
“嗯，”殷洪垂下头，“一开始，她只是想报复殷二，可后来，她的想法变了……”
殷婉凝的书生相公年轻时曾游历四方，带回不少有关奇人异事的话本，其中一本就记载了一种术法，名为转生之术。
此法需要同年同月同日生的一男一女两具躯壳作为容器，将所要转生的魂魄用引魂香召回，再于一月中阴气最盛的那天注入，最终完成转生。
然而转生不是那么好转的，所谓逆天改命，说难听点便是用别人的命，改自己的命。
转生之术看似不费力，实则极为阴毒——
往充满死气的躯壳中注入魂魄时，还需注入大量生气，以此让躯体“活”过来。而这生气，只能从活人身上提取。
何况转生之术并非一劳永逸，复活者需要源源不断的生气来维持躯体的行动、呼吸，这就意味着，他们只能不断夺走别人的姓命来让自己活下去。
至于殷府那些不人不鬼的玩意儿，便是活人被夺去生气后的下场。如今整个殷府的生气都握在殷婉凝手中，只等冥婚当日协助实施转生之术。
“她想复活谁？”宿琬忍不住问，“难道是殷夫人和她六个多月的孩子吗？”
唯有这样，才能解释线索中的那句‘孙子娶祖母’。
洪叔很快肯定了宿琬的猜想：“没错，小姐打算复活夫人和小少爷，她不是不想复活老爷和姑爷，但没能招到他们的魂魄，只得作罢。”
“哦对，您刚刚是不是说，招魂需要用到引魂香？”池醉皱眉，“那香长什么样？”
“与寻常的香没什么区别。”
听了洪叔的回答，池醉突然想起自己刚进副本时，看到的灵堂上的那两根有断裂迹象的香。
他的心沉了沉，道：“引魂香是不是只能上两根？”
“对，而且香不能断，香断了就证明招魂失败。”
等等，他在说什么？香断……
意味着失败！
池醉瞳孔一缩，猛地意识到了什么。
他敛下神情，意味不明地问：“那殷小姐的招魂成功了吗？”
洪叔“嗯”了一声：“都成功了，怎么？”
“没事。”
话虽如此，池醉脸色却难看的紧。
平姑、洪叔果然是棋盘上的两枚棋子，他们自以为招魂成功，殊不知一切早被幕后之人破坏。
得到想要的答案后，池醉起身：“今天多谢了，我们还有点事，先走。”
洪叔还想再说什么，却什么都没能说出口。
于是三人就这样步伐匆匆地赶回了殷府。
但池醉没有回屋，他带着薄冰和宿琬来到了荷花池边，即上次女鬼指着的地方。
“我下去一趟，这里面有东西，”池醉神情凝重，“很关键的东西。”
话音刚落，还未等薄冰出声，他就一跃而入跳进了水中。
水面泛起白色的泡沫，波纹一圈圈荡开，又很快归于平静。
池醉消失了。
薄冰眸中划过一丝担忧，他抬头，发现天色渐渐暗了下去，乌云再次聚合，山雨欲来——
一片凋零之势。
还有一章今天赶不完，我……明天接着赶（泪目）
来吧，接着猜，猜猜BOSS到底是谁？哎嘿，答对送红包（200币的那种）
讨论剧情也有，但会少点~


第99章 殷家大院（9）
一头扎入水中后，池醉奋力地往池塘深处游去。
荷花池的水并不似表面那样清澈，而是呈现出浑浊的土黄，青黑的淤泥沉在池底，带着股腐烂刺鼻的腥臭，令人作呕。
盛开的荷花之下，则是交相缠绕、形状怪异的水草，那东西扎根在淤泥中，叶形时而长如水蛇，时而直如利剑，此刻正张牙舞爪地朝池醉扑来，凶相毕露。
池醉神情一凛，水手弯刀瞬间出鞘，在暗沉的水下划过一丝锋利的银光，只刹那便将水草拦腰截断！
黑红的液体自断裂处喷涌而出，水草吃痛，飞快地缩了回去，不敢再阻挡他前进的步伐。
没了拦路草，池醉继续下潜，这里的水压还不足以令他感到难受——
自从得到神格碎片，他的身体素质比之前高出了不少，几乎突破了人类所能到达的极限，区区水压自然不在话下。
但不知是不是错觉，本就浑浊的池水愈发昏黄起来，可见度越来越低，池醉已逐渐摸不清方向，只能将水手弯刀横在胸前，以防突发状况。功德金光也自体内开始运转，形成了一个亮闪闪的防护罩，将他整个人裹得密不透风。
约莫又下潜了两三米，池醉摸到了一片水草。他小心翼翼地探出手指，发现水草后似乎有东西。
池醉没有贸然上前，而是先往后游出一小段距离，接着用弯刀挑开水草层。
待看清水草后的东西时，他瞳孔一缩——
只见那墨绿的水草中间，竟躺着一排歪七扭八的“人”！
他们原本双目紧闭，双臂交叠呈环抱状置于胸前，一副沉睡的姿态。可就在池醉上前、水波晃动的一刹那，几十具躯体瞬间睁眼，似诈尸般齐齐坐起，头颅扭成45°角，惨白双颊上那两只圆溜溜的、黑洞洞的、死气沉沉的眼，正向池醉这位不速之客投去贪婪而怨毒的目光——
像是饿了不知多少天的野兽见到食物一样，其中一个“人”咧开嘴，用殷红尖细的舌头舔了舔白森森的牙齿，由于弧度拉得太大，撕裂的嘴角甚至流下了黄色的口涎……
那口涎落在水中，只一会儿就将池水搅得更加浑浊。
万幸的是，他们似乎在顾虑着什么，没有第一时间冲上来。
这给了池醉更多缓冲时间。
他眼尖地注意到，这群“人”的排列位置像极了一个小型包围圈，人形塔罗似的一层一层、重重叠叠，叫人根本看不清包围圈里头的东西。
直觉告诉他，最里面的应该就是他苦苦寻找的关键证据。
知道自己在水下撑不了多久，池醉决定先发制人。
趁行尸尚未反应过来，他把心一横，以迅雷不及掩耳之势掏出‘大樱桃锤’，猛地向背后抛去。
给我炸！
伴着无声的字眼，只听轰然一声巨响，耳膜很快被水花的嗡嗡声所吞噬，连头脑都在发振。身后毁灭性的气浪狠狠撞上池醉的后背，爆炸形成的对流瞬间便将他送到行尸眼前。
而就在这瞬间，水手弯刀再度出鞘，冷酷的刀锋快到只剩残影，如杀人不见血的神兵利器般收割着行尸的头颅，一刀毙命。
前有弯刀开路，后有锤子送行，除了后背和五脏六腑疼了点，池醉可谓轻轻松松到达了包围圈的中心。
但行尸数量太多，眼见好容易开出的血路又要闭合，池醉粗略地瞥了眼包围圈内的东西，提了就走——
那是一个不大不小的黑色布包，封口扎得很严实，许是吸了水的缘故，拎在手中沉甸甸的。
池醉却无暇顾及这些，他一边将水手弯刀当桨划，一边蹬着两条大长腿，鱼尾似的上下摆动，以求迅速逃离包围圈。
目前的形势对他有利，只要不被追上并顺利浮出水面，他就一定能逃出生天。至于锤子，今天还剩一次使用机会，不到万不得已，他不会轻易动用。
毕竟……谁知道后面会发生什么？
然而池醉终究是失策了。
那群行尸的速度至少是他的两倍，不过十几秒便重新绕到了他的眼前，将他团团围住。
真是好的不灵坏的灵！
池醉暗骂一声，飞快地撑开了金光闪闪的护罩，并将布包扔进通讯器。
少了个累赘，他干脆闭上眼，什么都不看什么都不听，一个劲儿地往上冲去。
在此期间，他似乎撞到了什么东西，又听到了什么东西的哀嚎，但这些全都被他抛到了脑后——
反正金光护体，死不了就对了！
终于，一路不管不顾、横冲直撞过后，池醉发觉身体越来越轻，水的阻力也越来越小，显然已经离上岸不远。
他缓缓睁开双眼。
只是这一睁眼，差点没把他吓出心脏病来！
一具行尸正趴在他的肩膀处，两个圆滚滚的、布满血丝的眼球隔着一层金光，毫无间隙地贴在他的眼皮上，不停地抖动。
那对眼球有瞳孔，可空白处尽是密密麻麻的血丝，多到仿佛下一秒就要爆裂开来，射线似的没入更深层次的眼窝。再往下则是一根垂在外面的红舌头，口涎一滴滴落到了他的脸上……
池醉连想死的心都有了。
他刚准备痛下杀手，但看清行尸的整张脸后，池醉停住了动作。
他的脸色蓦地古怪起来，带着股恨得牙痒痒却又有些幸灾乐祸的意味。
池醉没有犹豫，一个手刃砸晕行尸，带着他一起上了岸。
至于身后那些穷追猛打的行尸，它们早就被功德金光烧得哀嚎不断，不敢再追上来白白送命。
于是池醉顺利地浮出水面，猛吸了一口新鲜空气：“呼！”
薄冰和宿琬正站在岸边等他。
看见池醉平安无事地回来，薄冰的眉眼总算放松了些，神情不再紧绷。
宿琬也松了口气。
“接着！”池醉取出布包，在空中甩出了一个漂亮的抛物线。
布包准确无误地落进薄冰怀里。
“什么东西？”
“不知道，”池醉诚实地回答，“反正是好东西。”
他边说边勾着行尸的脖子，拖着对方游上了岸。
宿琬：“那是谁？”
“就那个给我们发求救信号的，”池醉毫不怜惜地将红毛往地上一扔，“这家伙在水里差点把我吓死……哦对，你让宿眠出来，看看他情况怎么样，没救最好。”
宿琬：“……”
她无奈地将宿眠喊出来，两人负责救治红毛。
池醉则没心没肺地走到薄冰身边，与他一起检查布包。
“不去看看郝运吗？”
池醉冷哼一声：“死了拉倒。”
话虽这么说，其实他心里跟明镜似的，其他行尸碰到功德金光都会被灼伤，唯独红毛什么事也没有，这说明对方还有救——
当然，这也是他选择救人的根本原因。
不过……
池醉漫不经心地想，等红毛恢复，他不打死这个龟孙子他就不信池！
闻言，薄冰好奇道：“他在水下对你做了什么？”
“能让你把出生那年的年夜饭都呕出来的事情，”池醉笑着露出一口大白牙，“还想继续听下去吗？”
薄冰睨他一眼，没说话。
那个黑布包着实有些难解，两人费了好一番功夫才将其层层解开，露出里头包着的东西来。
只一眼，薄冰就捂着胸口干呕起来：“这就是……呕……你说的……好东西？”
池醉：“……”
万万没想到——
布包里面竟然是一具血肉模糊的胚胎，身长大约三尺左右，刚生出雏形的手脚紧紧蜷缩在一起，双眼紧闭。它全身的肉都被池水泡烂、泡黑、泡肿了，散发出一股腐烂的臭味。
很明显，胎儿在母体中尚未足月，应该是未到产期就被活生生剖了出来。
有够残忍。
池醉将胚胎用布重新包好，刚要起身，转头就碰上了红衣女鬼和鬼婴。
女鬼依旧垂着头，黑发挡住半边脸，叫人看不清神情。鬼婴在她怀中躁动起来，龇牙咧嘴。
明明该感到害怕，池醉却觉得，此刻的她比任何时候都要悲伤、都要心碎。
难道这布包中的东西是……
池醉打算冒个险，他重又打开布包，将胚胎的尸体展现在女鬼跟前。
尸体暴露的一刹那，鬼婴愈发狂躁，几乎要脱离女鬼的怀抱。
女鬼却死死扯住它，不让它下去。
根据二者的反应，池醉心里大概有了数。
他掏出打火机，往布包上洒了点酒精，接着点燃了布包。
空气中的温度陡然上升，火舌不断舔舐着腐烂的躯体，跃动的火苗蔓延在黑色碎肉间，将其一寸寸烧成了灰烬。
与此同时，鬼婴的情绪渐渐平和起来，它的身影慢慢淡去，面目也由狰狞的厉鬼变成了初生时白嫩的婴儿。
小小的婴孩安详地躺在母亲的怀抱中，依偎着母亲冰冷却又温暖的身躯，然后在这静谧的氛围中化为了白色光点，彻底消失不见。
待鬼婴消失，女鬼抬起了头。
恐怖的半边脸、诡异的一上一下的唇角、只有眼白的瞳孔……这些都不见了，取而代之的是一个温柔美丽的女子。
她朝池醉笑了笑，身形也开始变淡。
只是在随风而逝的前一刻，她伸手指了指天空。
池醉抬头望去，只见浓重的夜色下，一轮弯月悄然悬在枝头，洒下冷冰冰的、嘲弄的寒光。
冷意突生——
这是他们住在殷府的几天中，唯一一个有月亮的夜晚。
这几天去了趟查济古镇写生，要是早点去，我这个副本肯定会比现在写的好。
唉，别问，问就是后悔，不过镇子很值得去，推荐~
然后征求意见，你们是喜欢主受的海王呢还是主攻的海王呢？
主攻就海忘视角多点，主受就琅华视角多点，反正就视角问题（小声：预收求收）


第100章 殷家大院（10）
女鬼消失后，池醉和薄冰凝视着浓黑的夜色，久久无言。
天幕之上，乌云再度聚合，将冰冷的月色重新掩映。
等到最后一丝微光都被云层吞没，池醉才收回视线，淡淡道：
“我们走。”
三人扶着红毛回到屋里，将人绑在了床上。
“他怎么样？”池醉走近，发现红毛的面色由白转青，由青转白，人明明昏过去没了意识，眼皮却突突地跳，一边跳一边外翻，瞧着很是瘆人。
他的四肢更是不住地抽搐着，手臂、小腿俱都青筋暴起，血管下仿佛有什么东西在动一样。
宿琬摇摇头：“你得问宿眠。”
说着，宿眠就从她身体里飘出，飞到红毛边上摊了摊手：“这家伙暂时死不了，但离死已经不远了。”
池醉挑眉：“有救？”
“那当然，”宿眠苦恼地叹了口气，“就是有点麻烦。”
薄冰也走了过来：“怎么说？”
“他这种情况，八成是被抽了生气，”宿眠指了指池醉的天灵盖，“鬼有鬼气，就是你们人俗称的死气，人自然也有人气，便是与死气相对的生气……一旦生气从天灵盖溢出，人就会变成活死人，无药可救。”
池醉思考半晌，道：“照你这么说，他体内应该还有生气……不过为什么？”
要知道，红毛并没有像荷花池内的其他行尸那样彻底尸化，而是仍保留着一丝人气，他身上究竟有什么特别之处？
“根本原因我也不清楚，”宿眠摆手，“但这家伙的运气是真的好，他体内有一点微弱的功德，保住了小部分生气。”
薄冰开口：“具体怎么救？”
“重新注入，缺什么补什么，”宿眠言简意赅，目光不留痕迹地歪到池醉身上，“像某些人那样，缺肾补肾。”
池醉：“……”
他磨了磨牙，选择转移话题：“那生气从哪儿找？怎么注入？难不成用我们的？”
宿眠奇怪地瞥了他一眼：“你要愿意当然没问题，不过这府里不是有现成的吗？”
池醉狐疑：“你是说……殷府被抽走的那些？”
“对，不用白不用，反正这府里已经没有活人了。”救也救不回来。
听到答案，池醉开始细细地思考，他总觉得自己忽略了什么东西。
同一时间，薄冰抬眼问宿眠：“你能感知到那些生气的位置吗？”
“不能，”宿眠惋惜地摇摇头，“如果连我都感知不到，那就证明……那玩意儿藏得很深。”
“等等，不一定，”池醉突然出声，眸光凛然，“还有一种可能，就是有东西屏蔽了你的感知，或者说，那些气息被某种东西隔绝了。”
他刚刚翻来覆去地想了无数遍，发现生气的去处有且仅有两个，一个是平姑那里，另一个则是殷府内部，除此之外别无他处。
而封闭的、能隔绝气息，且不被人关注，更不会被人打开的地方……
月亮……
惊雷无声地落下，在池醉的脑海中炸出一个熟悉的地点、熟悉的场景。
一切都说得通了！
他低低地笑出了声——
原来如此。
第二天上午，池醉没有再追着管家和可怜的小厮不放。
眼下该知道的都知道了，幕后黑手也水落石出，他们要做的事情只剩两件：
一是找到生气，救醒红毛；二是等待冥婚的到来。
抱着这种念头，池醉的心情十分愉悦，连带着胃口都好了不少，一个人吭哧吭哧地干掉了桌上大半的食物，看得人瞠目结舌。
然而当他将注意力转向其他玩家时，原本放松的头脑却再度紧绷起来——
玩家数量正在以肉眼可见的速度减少，不过几天，就已经从二十锐减到了七八个左右，大堂的座位甚至连坐都坐不满。
可问题在于，这个副本的鬼怪根本无心杀人，像第一天死掉的壮汉，如果不是他自己作死去动纸人，哪里会落得如此惨烈的下场？所以……
那些消失的玩家究竟是怎么死的？
是死在鬼怪手中，还是其他？
池醉垂下眼睑，心知肚明。
他能察觉到的事情，薄冰和宿琬自然也一清二楚。
空气中的火/药味越来越浓，几股不善的视线朝三人投来，如跗骨之蛆般贪婪、阴狠。
池醉的唇角微微上扬，勾出一个似笑非笑的弧度。他侧了侧身，小声地跟宿琬说了几句话，两人交换了一个心照不宣的眼神，透露出独属于队友的默契。
紧接着，一丝黑气从宿琬的指尖冒出，她装作埋头用餐的样子，遮住了一闪而过的猩红瞳孔。
而那丝黑气在空中打了个旋儿，飞快地没入其他玩家体内，悄无声息地送上了来自厉鬼的祝福。
嘻嘻……
祝你们好运哦~
薄冰则在一旁文雅地喝着豆浆，似乎什么都没听到、什么都没看到，只是眸中那转瞬即逝的冷光出卖了他。
杀人者……人恒杀之，不是吗？
用过早饭后，池醉直接带着薄冰和宿琬在殷府里乱逛起来。
凭借模糊的记忆，他绕了一大圈，终于找到了最初进入副本时的那个灵堂。
没错，拯救红毛的关键其实就在他们眼皮底下，只是很难想到。
哪怕知道幕后之人是谁，他们的关注点也依然会放到平姑身上，从而忽略其他本该被注意到的东西。
就像池醉从灵堂中醒来后所做的那样，他检查了棺木、检查了牌位、检查了遗像，却独独没有掀开棺材一探究竟——
这意味着他走进了思维的误区。
在神明游戏里呆久了，只要不是神经特别粗的玩家，对棺材、白布这类丧葬用品必然会十分敏感，别说主动掀开，哪怕靠近都需要斟酌一番。
再加上生者对死者总是抱有敬畏之情，开棺乃大不敬之事，玩家进入灵堂、掀开棺材的可能性就更小了。
池醉也是受潜意识影响，在自己毫无所觉之际远离棺材，认为里面一定有不干净的东西，从而浪费了破解真相的最好时机。
倒是打得一手好算盘！
池醉冷笑一声，长腿微弯，一脚破开灵堂大门，将门踹出几十米远。
木门好巧不巧落在八仙桌上，砸得八仙桌四条腿全断，咔嚓几声支离破碎。黑白遗像也破了个大洞，小少年成了独眼龙，鼻子只剩半个。
池醉眼尖地注意到，他气得嘴都歪了。
这才对嘛！
池醉慢条斯理地上前，恶狠狠地在遗像上踩了几脚，随后走到棺材边，将锤子和遗像一同放在棺材上。
迅速做完这一切，他后退至薄冰和宿琬中间，朝遗像露出了一个温和的笑容：“准备好了吗？”
遗像忽觉不妙。
下一秒，‘大樱桃锤’猛地炸开，四分五裂的棺材板在爆/炸的余波下“轰”的一声飞了出去，遗像更是粉身碎骨，浑身焦黑。
整个灵堂弥漫着一股硫磺的刺鼻味。
“忘了说了，”池醉笑嘻嘻地摆摆手，“请你吃樱桃哦。”
受到这惨无鬼道的双重侮辱，遗像气得浑身发抖，再也忍不下去。
于是……
一只木炭似的手从相框内缓缓伸出，关节僵硬无比，发出木质摇椅般的“嘎吱嘎吱”声，黑色焦皮伴着手的动作一块块落下，露出原本惨白的内里。
而遗像上，仅剩半边的人脸夸张地微笑起来，眼球外突，嘴角勾起的弧度几乎要跨出相框，阴森瘆人。
与此同时，手的速度越来越快，如水蛇般扭曲着向池醉而去，目标赫然是他的心脏！
池醉轻松躲过，比起其他副本的BOSS，这位的速度实在有些不够看。
一分钟后，池醉将锤子从稀巴烂的肉泥中移开，嫌恶地用纸巾擦了擦手。
遗像则气若游丝，已经是个废鬼了。
它不甘心地问：“你们是怎么找到这里的？”
池醉随手将纸巾甩到它脸上：“当然是因为小少爷你太聪明了，什么都替我们想好，弄得我们没有一点发挥空间。可我们又想体验生活，所以……”
他轻飘飘地吐出几个字：“你就变成现在这样咯……”
遗像，也就是殷月星，差点喷出一口老血。
“好了，懒得跟你这种人渣多说，”池醉走到棺材边上，探出半个头。
棺材里果然空空如也，不见尸体，只有一具纸做的躯壳。
俗称，纸人。
它浑身裹着红布，情态逼真，四肢灵动，唯独双眼毫无神采。
池醉凑近一看，原来是没有点睛。
这点他倒有所了解，在民间，不少折纸艺人中都流传着这样一个说法：
千万不要给纸人点睛。
一旦点上，纸人就有了通灵的作用，附近的孤魂野鬼都将被其吸引，最终附身。届时，纸人就会真正地“活”过来，为祸世间。
再看这纸人的情态，竟然与真人别无二致，池醉立即想到了什么。
他唤出宿眠：“那些生气是不是在这玩意儿的肚子里？”
宿眠观察了一番，伸手在纸人的腹部点了点。
约莫过了几秒，一丝微光从纸人的腹部泄出，紧接着，一长串的亮光被宿眠引出，最终在她掌心聚合成了一个小圆球。
“成了！”
见到这一幕，池醉松了口气。
红毛，安。
这是我第一本写到100章的书，很具有纪念意义，真的特别感谢大家陪我走到这里。
下面应该不会有这么长的小说了
让我想想能不能弄个抽奖，嘿嘿，还没试过~


第101章 殷家大院（11）
生气到手，事情却并没有结束。
三人一鬼刚要离开，转头就碰上了满目贪婪的管家。
管家堵在灵堂门前，死死盯着宿眠手中那团光亮，眼神痴迷而狂热，嘴角甚至无意识地流下了黄色口涎。
“我的……给……我……”
他疯狂地朝宿眠扑去，僵硬的手臂由于用力过猛的缘故发出了关节之间相互摩擦的“嘎吱”声，粗短的脖子则不断向前，像鹅头那样伸的老长，眼看就要将那些生气吞吃入腹。
“不自量力。”宿眠淡淡地瞥了他一眼，瞬间消失在空气中，了无踪影。
就这种最低等的行尸，也敢对她出手？真是活得不耐烦了！
下一秒，宿眠径直出现在管家身后，白皙的手指卡住那根不断伸长的脖子，面无表情地使力。
只听“咔嚓”一声，管家瞪着死灰般的眼，头颅彻底歪了下去。
宿眠将尸体往边上一甩，拍了拍手：“解决了，走吧。”
三人一鬼带着遗像回到屋里，准备救醒红毛。
红毛仍被绑在床上，只是麻绳出现了一定的磨损迹象。
“你们先摁住他，注入生气的过程对人类来说很痛苦，他可能会自残，”宿眠适时发出提醒，“越到后面就越疼，你们千万注意，别让他挣脱。”
“好。”池醉点点头。
为保险起见，他用新绳代替旧绳，重新捆住了红毛的四肢。薄冰和宿琬也没闲着，前者按住红毛的双臂，后者按住他的双腿，防止他挣扎过猛伤到自己。
除此之外，池醉还往红毛嘴里塞了根戒烟棒——
人在极端痛苦的状态下容易做出自残行为，咬舌正是其中之一，他们不得不防。
一切准备完毕后，由宿眠完成最关键的一步——注入。
宿眠将手掌对准红毛肚脐上方一寸的部位，缓缓施力，将光团一点一点摁进了他的腹部。
伴着光团的入侵，红毛整张脸都扭曲起来，口中发出不似人的嚎叫，舌头像吊死鬼那样吐出长长一截，差点将戒烟棒都甩出去。
池醉注意到，他的瞳孔张开了一瞬，里面布满猩红的血丝以及不知名的黑色纹路。那些纹路正不断变淡，同时有淡淡的黑气从红毛的天灵盖溢出。
这就是鬼气？
来不及多想，池醉重新将注意力转到红毛身上。
尽管做好了充分的准备，但三人还是低估了红毛发疯的威力。纹路连一半都没清干净，戒烟棒就直接被那森白坚硬的牙齿咬断了，池醉只得捏住红毛的下颚，逼他张大嘴巴，同时固定着他的头颅。
另一边，薄冰和宿琬的压力也在加重。
红毛原本冰凉的四肢好似忽然灌进了滚烫的铅水，高温迭起，血管中仿佛有岩浆流过，根根爆裂，几乎将他一身皮肉撑出了透明的视觉效果，皮肤下的动脉静脉俱都清晰可见。
这种痛苦远超人类所能承受的极限，薄冰和宿琬用尽全身力气，才勉强制住红毛。
“快点！再这样下去……我们不保证能撑住……”薄冰的额头已经渗出了细密的汗水，耳边一缕湿透了的碎发紧紧贴在他的皮肤上，显出几分狼狈。
宿琬更是整个人压了上去，手脚并用。
池醉见此，沉声道：“还要多久？”
宿眠咬咬牙：“你们再坚持一下，死气快被逼出去了！”
到了这一步，总不能半途而废。
“好！”池醉绕到薄冰旁边，单膝压住红毛的一条胳膊，替薄冰减轻负担。
就这样经历了一个多小时的鬼哭狼嚎，宿眠宣布结束的一刹那，三人齐齐脱力。
池醉一把将红毛扔下了地，自己躺上了床。
安排好空间宝石在门口巡逻后，三人一鬼挤在小得可怜的木板床上沉沉睡去。
一个比一个香甜——
除了躺在水泥地上，硌得浑身发疼，顺便怀疑人生的红毛。
郝运没想过自己还能有醒来的一天。
当他用酸痛的手肘撑起身子，看清了眼前的一切后……
他情不自禁地嚎了一嗓子：
“——爸！”
随后扑上去一把鼻涕一把泪地抱住了池醉的小腿。
刚醒的池醉：“……”
你可真是个带孝子！
“别乱认亲，”他推开红毛，从床上坐起，冷漠地掸了下衣服，“要认亲去找别人！”
红毛立即心领神会（？），改道一把抱住薄冰的小腿，抹了抹根本不存在的眼泪，大喊道：
“——妈！”
被这凄厉惨叫震醒的薄冰：“……”
面面相觑的宿眠宿琬：“……”
场面一度十分尴尬。
池醉瞬间黑了脸：“闭嘴！”
红毛讪讪地噤了声。
他后知后觉地反应过来，其实应该喊‘小爸’的，那样更准确。
经此一役，氛围顿时沉默了许多，暂时无人开口。
最终，宿琬站出打了个圆场：“你们这朋友还挺活泼。”
池醉翻了个恰到好处的白眼。
红毛却信以为真，谄媚道：“都是大佬调教的好。”
宿琬：“……”
这话没法接，楼下来。
于是宿眠顶上：“你进荷花池前到底发生了什么？你总不可能一个人进副本吧？”
“我进了荷花池？”红毛不可置信地指了指自己，“那……你们怎么把我救出来的？潜下去救的吗？”
“不然呢？”池醉冷嗤，“要是我再晚点到，你就烂在池塘里了，周围都是白花花的蛆。”
白花花的蛆……
的蛆……
蛆……
红毛一个没忍住，干呕出声。
见威力不错，池醉继续开炮：“看见你的时候，你还躺在淤泥中，几十具无头尸体围着你，舔你的脸……”
红毛的脸唰唰泛绿，活像吃了十几只绿毛苍蝇。
“行了，你先让他把话说完，”薄冰止住池醉，颔首示意红毛，“你继续说。”
红毛这才定了定神，将自己遇到的事情娓娓道来。
他是和两个认识的朋友一起下本的，但进入殷府没多久，那两个朋友就莫名其妙地消失了，每晚还能听到屋外的惨叫声。
他不得已，只能一个人行动。
起初，他并没有发现雨水的不对劲，直到一些玩家买了伞，他才顺路摸过去，在杂货铺见到了洪叔和平姑，得知了一些殷府密辛。
红毛虽然笨，却没有立即下结论，而是在殷府里逛了很久，最终他判定，平姑才是副本的真正BOSS。
只是他还没来得及验证自己的猜想，就阴沟里翻船，在进二爷的院子查看时被鬼婴吓晕了过去。
再次睁眼，就到了这个屋子。
“这样啊……”池醉若有所思，大概知道了是怎么一回事。
如果没猜错，小鱼的尸体作为牵制她的工具，应该在平姑那儿；而殷月星手中的，则是鬼婴的尸体。
表面上看，小鱼为平姑所驱使，站在平姑那一方，可实际上，她更在意的是鬼婴，所以她真正的主人是殷月星。
至于荷花池底的那些行尸，正是把持鬼婴尸体的东西，令女鬼无法靠近。
而鬼婴没杀红毛，反而将之抛入荷花池，恐怕就是希望他能取出尸体，结果……
池醉拍了拍红毛的肩膀：“不愧是你。”
红毛：“？？？”
“哦对，你体内的功德哪儿来的？”
“啊……我哥给我的，我也不清楚。”红毛摸了摸脑袋。
“你有哥哥？亲的？”不会是认的吧……
“那必须得是亲的呀！”红毛作出星星眼，“我哥可厉害了，不过比起大佬你，还是差那么一丢丢。”
“哦，”池醉又问，“功德还能给别人？”
“我哥说只能给有血缘关系的人，否则名不正言不顺。”
“额……你哥该不会在诓你吧？”
红毛坚决地摇摇头：“不可能，我哥从不骗人。”
闻言，池醉挑眉，半个字都不信。
他要是有红毛这么缺心眼的弟弟，肯定也这么说，否则自家傻弟弟把功德转给别人，他找谁哭去？
薄冰却指出了一个盲点：“既然你有哥哥，为什么找我们而不找他？”
此问一出，池醉的脸色立即变了，他意味不明地开口：“你应该看到排行榜了吧？”
“嗯，”红毛的眼神躲闪了片刻，笑得有些勉强，“怎么了？”
池醉轻轻敲了敲桌子，道：“你自己心里清楚，如果你说不出令我们信服的原因，那你就该知道，我们既然能救你，肯定也能杀你。”
闻言，红毛嗫嚅了一下嘴唇，却什么都没说。
“我耐心有限，给你十秒时间，”说完，池醉便开始数数，“十、九……三——”
“我说！”红毛垂下头，“我哥在另一个副本里和人决斗，现在杳无音讯。”
池醉和薄冰对视一眼，纷纷从彼此眼中看到了诧异。
“继续。”
红毛有些难受地揉了揉眼睛：“我哥的名字，你们肯定知道，叫郝仁。”
郝仁？！
池醉瞳孔一缩，清楚地记起，这是排行榜第二的那个玩家！
当时他就觉得这个姓有些熟悉，可并没有往红毛身上想。
“你哥在跟谁决斗？”
红毛不答，反而问道：“你们知道‘禁猎’吗？”
池醉摇头。
“你们不知道也正常，按你们的实力，根本没必要关注这种团体。”红毛苦笑，接着就开始为三人科普。
从他的叙述中池醉得知，‘禁猎’是近几个月新建的一个玩家团体，其中大多是中层玩家，但不乏高玩和顶玩，建立没几天就在玩家中打出了名声。
但这名声不是什么好名声，而是恶名、凶名。
‘禁猎’这个组织的原则是，物竞天择、适者生存，看上去似乎很正确，可里面的适者仅针对中层及以上玩家，实力低微的玩家在他们看来就是蛀虫和垃圾。
所以他们主张猎杀低等玩家，掠夺通讯器，以此抢占资源，目前死在他们手上的玩家已不计其数。
“排行榜出来后，他们找到我哥，邀请他加入，但我哥拒绝了。”
池醉毫不意外地评价道：“你哥还挺拎得清。”
“可从那天起，我哥每进一个副本，就有一群人追杀他，弄得他防不胜防。”
“后来呢？”
“后来‘禁猎’的组织者给我哥发了条信息，说要对决，如果我哥赢了，他们就不再打扰他。”
“所以你哥去了？”池醉一脸看傻子的神情。
红毛难堪地点了点头。
“好吧，那我收回刚刚说的话，你哥可真是个蠢货。”
红毛：“……”
“去那个副本前他和我约定过，如果他平安无事，就每晚给我发一条‘明天见’，可是……”红毛用手掩住自己通红的眼眶，“他已经三天没发过消息了。”
池醉沉默。
薄冰也无话可说。
按这种说法，郝仁遭遇不测的几率很大，说不定现在已经……
一片静默之际，红毛突然解下自己的通讯器，红着眼往池醉手里递，边哭边哀求道：“大佬，你能不能救救我哥？我把所有道具都给你，你去救救他……”
“喂，你别这样……”池醉冒了冷汗，“我要你这破通讯器有什么用，拿回去！”
红毛却不停，抽噎着说：“我嫂子怀孕了，孩子不能刚出生就没有爸爸，求求你们，要我这条命都行！……”
池醉叹了口气，抬手，给了红毛重重的一巴掌。
“清醒了吗？”
火辣辣的痛意自右颊传来，红毛愣住。
池醉居高临下地看着他，薄唇开合：“第一，我们不是你爹妈，跟你非亲非故。”所以你的事跟我们有什么关系？
“第二，你没有任何拿得出手的筹码，”池醉摇摇手指，“通讯器？破烂一堆，你的命？你的命能用来干嘛？”
红毛无言以对。
薄冰也语气平淡地开口：“而且你有没有想过，这场决斗究竟是针对你哥，还是针对其他人？”
听到这句话，红毛猛地抬头。
一个可怕的猜测在他脑海中浮现。
“你是说……”他的声音有些干涩。
“对，”薄冰看向他手上的通讯器，“你哥不过是排行榜第二，‘禁猎’没道理越过第一而先向第二发送邀请……”
因此往深处想，这完全可以定性为，一场针对他和池醉的局。
红毛显然也想明白了，他的脸色不由染上一丝灰败：“抱歉，我差点害的你们也……”
“没事，”薄冰问，“‘禁猎’的组织者是谁？排名多少？”
“‘禁猎’的组织者叫余斐城，排行榜上没有记载。”
薄冰点点头，刚想说什么，池醉却一个激灵。
他紧盯着红毛，语调拔高：“你再说一遍，‘禁猎’的组织者叫什么？”
红毛不明所以，只得重申：“余斐城。”
“哪个余？哪个斐？哪个城？”
“多余的余，非加文的斐，城墙的城。”
话音刚落，池醉立即陷入了沉默。
过了半晌，他才冷笑出声，那笑像是从牙缝里挤出的那样，极其阴冷：
“是他啊。”
薄冰抬眼：“你认识？”
“差不多吧，”池醉漫不经心地答道，“我找他很久了。”
毕竟这个人，早在三年前就应该死在了他的手上。
虽然不清楚对方是怎么复活的，不过……
既然活了，那还是让他再死一次吧。
池醉：哦豁，我的多年老仇人来了~意外之喜


第102章 殷家大院（12）
就在红毛绝望之际，池醉忽然开口：“你哥在哪个副本？”
他怔住，一时半会儿没反应过来：“什、什么？”
池醉双手抱胸，不耐地重复了一遍：“你哥在哪个副本？”
“七日怪谈，”红毛呆呆地吐出几个字，整个人有些颤抖，“大大大、大佬，是我想的那个意思吗？”
池醉冷哼：“不然呢？”
听到肯定答复，红毛激动得眼泪都掉了下来：“从今往后，您就是我亲爹！您说东我绝不往西，您让我上吊我绝不跳楼，您让我……”
池醉：“……”
“打住！”他皱起眉头，“你要清楚，我救你哥是有条件的，不是圣母病发作。”
红毛脸上的兴奋之色却丝毫不减：“什么条件？”
那模样活像个上赶着被无良商家宰一笔的缺心眼顾客。
池醉忽然对郝仁生出了一点同情之心——
有这么个傻缺弟弟，肯定很累吧？
可想而知当哥哥的给做弟弟的收了多少烂摊子。
不过同情归同情，应得的报酬还是要拿，池醉自认这是公平交易。
他淡淡道：“现在，听清楚我下面说的每个字——我要你哥身上的功德，不是一点点，是全部……如果功德不能转，就用其他东西抵，一切都按照我们的意思来，懂吗？”
红毛闻言愣了几秒，就在池醉以为他会讨价还价时，他蓦地摸了摸脑袋，蹦出一句：“就这？”
池醉：“……”
他冷笑一声：“怎么，还嫌少？嫌少那就多加点，让你哥、你、你嫂子、你未出生的侄子……都给我们卖命。”
红毛自知失言，赶忙堆出一个讨好的笑容：“都听大佬您的，要我命都行。”
一副嘴脸谄媚到了极点，薄冰和宿琬简直没眼看。
宿眠悄悄附到宿琬耳边，给出了精准评价：“小白脸和那个杀马特真是臭味相投。”
池醉：“……”你骂谁小白脸呢？！
他不由怀念起最初的宿眠，满心懵懂特别好骗，哪像现在这个家伙，满脸无辜心冒坏水，瞧瞧！还像话吗？！
池醉刚要向宿眠开炮，却见对方睡衣外的口袋摇晃起来，似乎有东西在里面乱动。
“那是什么？”
宿眠低头瞥了眼，一拍脑袋：“哦对，差点把这家伙忘了。”
说着，她像拉面条似的从口袋里扯出了一个残破的遗像，赫然是被池醉揍得连妈都不认识的殷小少爷。
遗像已不复初见时的嚣张，用灰头土脸、丧家之犬来形容都不为过。
宿眠往上重重地碾了几脚，踩得它哀嚎连连。
红毛好奇地问：“这是啥？”
薄冰摘下瞳孔上的隐形眼镜，将其放进护理液，眨了眨疲惫的双眼：“副本真正的BOSS，殷家小少爷，殷月星。”
听到答案，红毛惊讶地连下巴都差点掉下来：“怎么会是他？他不是死了吗？！”
池醉冷嗤：“明面上的确死了，所以才能骗过你们，把炮火引到小鱼和平姑身上，他自己好躲在后面坐收渔翁之利。”
“可你们怎么知道是他？”
“用排除法，小鱼最明显，平姑次之，她们暴露的太轻易，喜提最终BOSS的几率很小，更大可能是被人当成了挡箭牌和背锅侠；而我们见到的人里，殷老夫人是棋子的一环，管家只是传话筒，所以……”池醉摊了摊手，“只剩他了呗。”
听了这番解释，红毛仍是一头雾水，百思不得其解，这都什么跟什么呀……
池醉却不打算跟他说太多。
事实上，早在他从灵堂中醒来时，殷月星就已经暴露了。其他玩家都在大厅，唯独他一人身处灵堂，管家又没在他身上装定位器，那对方是怎么找到灵堂的？
再者，将他放在灵堂的用意是什么？这个问题困扰了池醉很久，他想来想去只得出一个结论：
为了证明殷月星是个死人，为了让他的潜意识记住，殷月星已经死了。
虽然察觉到一丝不对，但当时的池醉仍无法肯定自己的猜想。所幸女鬼给了不少提示，让他得以顺藤摸瓜绕过去，最终在那心领神会的一指中明白了一切。
现在则该好好审一审殷月星这个罪魁祸首了。
池醉利落地掏出锤子，将大锤悬在瑟瑟发抖的遗像上方：“我问，你答，不答就死。”
遗像恐惧地撞了两下地，表示同意。
“第一个问题，你是怎么变成现在这样的？”
“我被小鱼那贱人的鬼魂杀了，后来闻到了一股很香的味道，就醒了过来。”
“是这个味道吗？”宿眠从怀里抽出引魂香，点燃了其中一根。
“对对对！就是这个味儿！”
池醉见此，终于明白了整件事的来龙去脉。
平姑的招魂的确很失败，因为她没招到自己的儿子，反而把被小鱼虐杀的殷月星唤醒了。
殷月星了解到一切后，便想借平姑之手复活自己，这才有了玩家所碰见的种种。
“第二个问题，冥婚对在座的活人有什么影响？如何避免？”池醉将锤子又拴高了些，明明眼带笑意，言谈间的威胁却不容忽视，“你最好说实话，要是有半点不实，你就等着粉身碎骨吧。”
遗像顿时跟蔫了吧唧的小草似的，被引魂香勾起的兴奋劲儿全没了：“殷婉凝那老女人在主屋布下了生门阵，只要一发动，活人的生气全会被吸走，灌进那两具尸体里。”
“具体怎么破解？”
“这个不用他说，”宿眠淡淡道，“我来吧。”
生门阵，顾名思义，阵眼在生门，而活人的生气消散，为死，亡者重受生气，为生，因此生门就在那两具作为容器的死尸身上。
想破生门，必须在死尸的天灵盖中央戳个孔，这样生气灌进去才能立马溢出来，回到原本的主人那里。
可问题在于，殷月星的尸体不见踪影，小鱼的尸体在平姑手上，他们该怎么戳孔是个技术活。
听了宿眠的解释，池醉问遗像：“你的尸体在哪儿？”
“这个……”遗像支支吾吾，半天才憋出一句，“我也不知道。”
池醉眯了眯眼，瞳孔中泛起冷光：“再给你一次机会，给我说清楚。”
遗像哭丧着脸：“真的没了……小鱼那贱人把我啃的只剩骨头架子，不然我哪会用纸人！”
“那尸骨在哪儿？”池醉不为所动。
“棺材下面的夹板里。”
“行，”池醉立即示意宿眠前往灵堂，一探究竟。
没过多久，宿眠就飘了回来：“他说的是真的。”
池醉这才放下锤子：“暂时留你一命，等冥婚过了再说。”
遗像登时谢天谢地、感激涕零，随后被宿眠重新塞进了口袋。
他消失后，池醉轻描淡写地说出了刚刚的未尽之语：“冥婚过后，他就是你的口粮。”
一锤定音。
宿眠笑嘻嘻地点点头。
要知道，越是作恶多端的鬼，嚼起来就越好吃，嘎嘣嘎嘣脆，跟吃糖豆差不多。并且一只鬼能吃三四天，特别管饱。
想到自己又多了个口粮，宿眠舔了舔殷红的唇，属于强大厉鬼的气息开始不断躁动。
至于红毛，他早被池醉过河拆桥的操作吓傻了，心底不自觉地冒出一股寒气，凉透肝肺。
他突然发现，自己根本不了解这个团体，请他们帮忙真的是对的吗？
红毛陷入了深深的自我怀疑。
他一抬头，却发现薄冰正凝视着自己，毫无情绪的双眼仿佛能看透人心，那平淡的视线轻易穿透了他的皮肉，直达他心底最隐秘的角落，让他浑身毛孔都瑟缩起来。
太可怕了！
红毛打了个寒颤，深知薄冰是在警告他。
赶忙甩了甩头，将阴暗的想法甩出脑海，红毛不敢多想，只能紧紧抱住弱小可怜无助的自己。
他总算明白，自己在这群人中就是个吉祥物，说好听点叫吉祥物，难听点，就是随时可以抛弃的存在。
正如池醉所说，非爹非妈非亲非故，他们没必要对他负责。
除非……
他能表现出自己的价值，证明他对他们有用。
想通这点，红毛生平第一次希望自己别那么废柴，起码要有能力去完成一件事。
他羞愧地低下头，沉默不言。
而从殷月星口中知晓两个容器的位置后，池醉很快做出了部署。
主线任务是‘协助殷老夫人（？）完成冥婚’，也就是说只要完成冥婚而非平姑的复活大计，他们的任务就算完成，因此破坏生门阵完全可行。
但如果现在去平姑那儿偷尸体，为时尚早，极易打草惊蛇，倒不如来个瓮中捉鳖，等尸体自己送上门来。
池醉略一思考，转向宿眠：“你能穿过棺材而不被任何人发现吗？”
宿眠点头：“当然可以，但万一有人是阴阳眼，那我就不保证了。”
“这样吗……”池醉指尖轻点桌面，“那我们四个负责引开主屋里的人，你戳孔，怎么样？”
宿眠欣然接受：“完美！”
在一旁聆听的薄冰叹了口气，与宿琬四目相对，两人都摇了摇头。
跟池醉组队的好处大概是每次行动都会被安排得明明白白，想反驳却无从反驳。
毕竟实践出真知，对方的计划永远在意外中度过，但结果又永远处在意料之中。
真就……
不得不服呗。
郝运一直觉得自己运气不错，但到后来他才发觉：
自己这一生最大的幸运，是认了大佬做爹。（狗头）
明天就结束这个本，下个本‘七日怪谈’，买了重复章节是因为我设了防盗，订阅率90％，72小时，几乎是晋江最高的防盗水准了，可都这样了还是被全网盗，心累。


第103章 殷家大院（13）
时间一晃而过，转眼便到了殷府举办冥婚的日子。
池醉十分庆幸，多亏他们前几天一直在不遗余力地寻找真相，否则现在连出屋子都难——
就在他、薄冰和宿琬从灵堂出来的第二天上午，殷老夫人带着一帮身强力壮的家丁用布条将玩家所住屋子的门全部封死了，面上称是为了安全起见，实则将玩家当成了待宰的猪羊。
不仅如此，每间屋子前都派了三四个活死人小厮看守，以便时刻监视玩家的动向。
这种情况下，未能及时查明真相或有意拖延的玩家就危险了。
明面上看，游戏给了玩家七天时间去探索，可事实上，真正的时间只有一半还不到——
这正是副本隐含的时间限制。
正如提示所说，‘猪羊炕上坐，六亲锅里煮’，杀猪宰羊前，厨师往往会将牲畜绑起来，防止它们逃跑，这其实暗示了玩家目前的处境。
池醉一开始并未想到这点，但敏锐的直觉让他习惯性地将事情做在前面，这才侥幸逃过一劫。
神明游戏真是越来越狡猾了，叫人自愧弗如。
而其他玩家的惨状可以想见，事实也的确如此——
起初，部分玩家还不死心，想凭武力闯出去，结果暴力破门没几秒就被一拥而上的小厮拖走了，生不见人死不见尸。
那撕心裂肺的惨叫隔着几道门都听得清清楚楚，令人起了一身鸡皮疙瘩，剩下的玩家被这些前车之鉴唬住，没人再敢轻易动作。
至于三人一鬼组，他们早已勘破副本真相，剩下的日子在屋中度过倒也无妨。
有吃有睡，乐得开心。
所以，与其他玩家的焦虑烦躁截然相反，池醉无聊到每天欺负空间宝石，动不动rua它的头发，把宝石墨绿色的头都rua秃了一圈。
秃成地中海的空间宝石：“……”
它悲伤地想去跟薄冰哭诉，却发现自家主人同样是被rua的那一个……
淦！宝石流下了绝望的泪水。
而床的另一头，宿眠宿琬也无聊的紧，宿眠常常飘出门又飘回来，两眼无神，宿琬就坐在床边看着她，双目放空，号称发呆二人组。
不过据宿琬所说，她和宿眠是在思考无生命之物对“气”的容纳性。
平姑的转生之术给了两人不少灵感，宿琬一直想为宿眠找副全新的躯壳，但彻底的转生之术弊端太大，明显不适用，反倒是殷月星的纸人，也就是不彻底的转生，让两人看到了一丝希望。
严格意义上来讲，纸人根本不能算死物，它连生命都没有，何谈生死？
生气和死气说到底不过是两种对立的能量，转生之术需要大量生气是因为它达成了状态的改变，即质变，且这种质变由死到生。
可如果是无生命之物，不论生气死气都是能量，注入其中任何一种都称得上是质变，唯一的不同在于，这种质变由无到有。
所以归根结底，二者都是质变，那是否意味着宿眠真的能附着在无生命之物上？
这个问题宿琬想了很久，还把殷月星当实验品试了很多次，却依旧没能得出答案。
或许要到更遥远的未来，她才能真正解开这个谜团。
至于几人中唯一找不到事儿干的红毛，他既不敢打扰这边两位大佬谈情说爱，又不敢打扰那边两位大佬搞科研，因此只能可怜巴巴地蹲在角落，陷入自闭状态。
和一帮大佬在一起，红毛的心情简直悲喜交加，悲的自然是小命说不保就不保，喜的则是出本有保障，自家哥哥也有救了，因此他每天神神叨叨，惹得池醉时常报以看傻子的眼神。
就这样过了几天，四人一鬼的头顶都快长出蘑菇了，冥婚才终于到来。
被放出屋子时，池醉甚至产生了微妙的不舍之情，俗称斯德哥尔摩综合征。
如果能这样一辈子，他倒挺乐意。
不过看了看前方那几个领路的小厮，个个脸色惨白，神情空洞，池醉暗想还是算了吧，这些死人一样的玩意儿太倒胃口了，平白恶心人。
除此之外，殷府的装潢也是一绝。
短短几日，府内就挂满了丧葬用的白布，一眼望去，四面八方都是白森森一片，配着昏暗的烛光十分瘆人。由于冥婚是在夜间举办的缘故，整个府内几乎没有一点生气，小厮也不说话，就拿死鱼般泛白的眼盯着一众玩家。
不少人都被盯得头皮发麻，四肢僵硬，红毛便是其中之一。
虽然一点也不想参加冥婚，但他还是硬着头皮上了。
池醉走在红毛身后，将目光投向了殷府的正门处——
原本朱红的门上刷满了白漆，远看像两个放大的笑脸，大开的门前则是一顶红艳艳的花轿，四周站着几个面无表情的小厮，想来其中装着的正是小鱼的尸体。
池醉朝宿琬使了个眼色，转头不再看。
一众玩家穿过阴森幽暗的长廊，沉默地跟在小厮身后，走进了主屋。
殷老夫人正歪着头坐在主位上，脖子僵直，瞳孔涣散，一副死相，青白的脸上却带着肉眼可见的振奋。
大多数玩家并不敢直视那张诡异的面孔，只各自坐下，无人开口。
主屋正中还摆着两具棺木，一黑一红，黑的那副正是殷月星的灵柩，不过里面装着的其实是个纸人。
早在出灵堂前，池醉就在纸人头部撕了个小口，以示天灵盖有损，所以眼下他们需要破坏的只有小鱼的尸体。
现在刚好20:45，冥婚将于15分钟后，也就是21点整开始。
相比午夜12点这种极阴之时，21点可谓半阴半阳，是举办冥婚的最佳时机。
池醉百无聊赖地坐在席上，等待最终决战的到来。
终于，整点大钟敲响的那一刻，凄厉的唢呐、幽怨的笙、沉闷的碰钟……多种乐器的声音混杂在一起，交织成了一曲别样的丧乐。那声音由远及近，伴着若有若无的女人的呜咽，听得人心底发毛。
不一会儿，花轿就落在了主屋前。
两个形如恶鬼、凶神恶煞的婆子从殷老夫人身后钻出，径直走进花轿，从里面半扶半拖出一具身着嫁衣的女尸来。
两人扣着女尸磕了头，奉了茶，接着就把尸体往红色棺木中送，一副亟不可待的模样。
另一个老婆子站在主座边，粗声粗气地喊道：“礼成！合棺！”
池醉与薄冰对视一眼，知道彼此都做好了准备。
就在棺材阖上的一瞬间，池醉直直站起，羞涩的声音响彻了整个主屋：
“不好意思，我肚子有点疼，想出去方便一下。”
边说，他边扭了扭腰，作忸怩状。
薄冰：“……”
宿琬：“……”
不愧是你。
别说这两人，连殷老夫人都瞪着眼，久久没能回神。
趁这帮鬼玩意呆住，池醉拔腿就往外跑，两条大长腿火力全开，只刹那便冲到了门口。
薄冰紧随其后，仿佛下一秒就要夺门而出。
回过神来的殷老夫人大怒，她一声令下，屋内的小厮、婆子立即疯狂地朝两人涌去。
池醉回头望了一眼，发现殷老夫人自己却不动。
真是个懒老太婆！
匆忙间，池醉来了个急刹车，打算用保留已久的杀手锏。
他从通讯器中掏出一根硕大的棉花糖，红白相间煞是好看，正是‘可盐可甜软绵绵’——
由‘玩偶乐园’最最小气的巨型安哥拉兔出品，有一定几率提升玩偶好感度，但池醉使用容易适得其反。
虽然他不清楚软绵绵对殷老夫人能不能起作用，但……
拉仇恨总归是没问题的。
果然，池醉预料的不错，在他反手一掷，棉花糖坚硬的棒棒正中殷老夫人的鼻子后，殷老夫人静默一秒，两颗眼球猛地爆了出来。
这一爆仿佛打开了什么机关，殷老夫人像是刚刚反应过来，口中发出愤怒的嚎叫，手脚并用地从主座上跳下，如爬行动物般朝池醉冲去，冲出了屋子。
池醉一喜，成了！
他长腿一跨，飞快地越过栏杆，和薄冰分两头跑，转移目标。
与此同时，主屋中的宿眠正抓紧每分每秒，努力撬开女尸的头盖骨。
宿琬则站在棺前，手执‘女王的小皮鞭’，神情冷漠。
她原本的任务是和池薄二人一起引开那些鬼东西，但考虑到猪队友的可能性，她最终留下以防情况有变。
事实证明这个选择是正确的。
池醉和薄冰走后没多久，就有玩家按捺不住，急匆匆地往门口冲去，结果被宿眠一鞭子挡下。
眼见半路跳出个拦路虎，那人梗着脖子，色厉内荏道：“你干什么？！”
宿眠站在门前，神色淡淡：“这里少任何一个人，冥婚都完成不了，所以……请坐回去。”
大概是她的语气太过温和，那人不仅没有坐回去，口中还振振有词：“那刚刚两个人干嘛去了？凭什么他们能走我们不能？”
“就是！”又一个玩家起身，目光紧紧盯着宿琬手上的通讯器，眼中满是贪婪，“我们的去留还轮不到你做主吧！”
闻言，宿琬冷笑，她半句话都没说，长鞭却以肉眼难见的速度甩起，“啪”得一声，在那人脸上划出一道血痕。
那人一声惨叫，直接晕了过去。
宿琬用的是‘威震鞭’，被抽中的人有50％的几率受到震慑，轻则昏厥，重则神智受损，至于这位结果如何，就看他自己的造化了。
“还有谁想出去？”
见宿琬实力强劲，第一个冒头的玩家默默坐回了原位。
宿琬见状却一刻也不敢放松，她在等池醉的消息，心内不免有些焦急。
时间一分一秒地流逝，在玩家们的耐心到达顶点时，宿琬终于看到了池醉和薄冰的影子。
此时，宿眠也刚好戳洞完毕，从棺材中飘出。
宿琬这才松了口气，回到座位上。
而她落座不到几秒，池醉和薄冰就带着身后浩浩荡荡的鬼物杀了回来，场面堪称壮观。
“老夫人，我就是去方便一下，您至于让这么多人追着我跑吗？”池醉嘴上抱怨，嘴角却勾起一抹微笑，将殷老夫人气得浑身发抖。
但偏偏……
偏偏她没法对池醉做什么。
生气每少一分，复活的几率就小上一点，殷老夫人完全不敢冒这个险——
这也是池醉肆无忌惮的根本原因。
“继续！”老夫人坐回主位，面色沉沉。
接下来就是合棺，冥婚的最终仪式。
棺材阖上的一刹那，池醉如愿以偿地听到了电子提示音——
【恭喜玩家，完成主线任务‘协助殷老夫人（？）完成冥婚’】
【是否离开殷家大院？】
池醉毫不犹豫：“是。”
同一时刻，平姑又惊又怒的脸在门前闪过，但一切都与他无关了。
熟悉的白光中，池醉回到了他和薄冰的小家。
不过令他感到诧异的是，薄冰并没有回来。
“小薄饼？小薄饼？！……”
无人回应。
持锤：爷反手就是一个猛男撒娇
众鬼：使不得使不得（哭唧唧）
我三天才码了三千字，身上还在痒，排查了一遍，据说是从米里飞出的虫子……dbq我吐了
给老六看了我身上的红疹，成功让她起了一身鸡皮疙瘩，她让我用艾叶泡澡，我试了下感觉好了点，不过现在在重复一个轮回，好→被咬→不好，我快疯了呜呜呜
天杀的虫子！！！
下个副本‘七日怪谈’，你们有看过薄伽丘的《十日谈》吗？差不多是这种形式√期待地搓搓手.jpg


第104章 斯诺克
池醉心焦之际，楼上终于传来了脚步声，是薄冰。
他松了口气，问：“你刚刚干嘛去了，这么晚？”
薄冰淡淡道：“跟郝运说了几句话，交代了一些事。”
“哦？”池醉饶有兴致地挑眉，“说来听听。”
“其实没什么，只是让他不要来找我们，一天后副本内见。”
“这样啊……”池醉撑着下巴思考起来，“你是不是还跟他说，不要用通讯器跟我们联系？”
薄冰点点头，面无表情地吐出一句：“知父莫若子。”
池醉：“……”？？？
他想到什么，突然将空间宝石从薄冰肩上扯下，随便往某个角落一抛，留下一句“不准打扰我们”，接着就双目放光地朝薄冰走去。
薄冰后退一步，不动声色地问：“你想做什么？”
池醉舔了舔唇，露出一个纯洁无辜的微笑：“好久没和你一起做运动了，有点怀念……来做吧，嗯？”
薄冰顿时腰窝一凉，大感不妙。
他连忙往楼上逃去，想要反锁房门，只是还没跑几步，就被某个力大无穷的色中饿鬼一把抱起，急不可耐地扔上了床……
这次两人没做烤肠黄油面包，而是打起了斯诺克。
池醉向来很有耐心，擅长一杆进洞，可或许是长时间不做的缘故，他有些手生，费了不少时间。
然而……
正事好不容易进入高潮，冷冰冰的电子音忽然响起，像是在两人火热的躯体上浇了一桶冰水：
【请‘44444’及‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
池醉：“……”
这和尚念经一样的声音，害得他临门一脚差点软掉，简直是奇耻大辱！！！
池醉面色沉沉地起身，先给了通讯器一顿胖揍，接着才点开‘副本自选’。
【请玩家选择副本等级，S级副本暂不开放，可选等级：A B C D】
“B。”
【已选B级副本，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……加载中……可选副本：1、七日怪谈；2、神殿迷津；3、孤岛求生；4、死亡高校】
池醉毫不犹豫道：“1号。”
【已选定副本‘七日怪谈’，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中……】
剩下的事池醉通通没管，他憋得脸色通红，恨不能立即提杆进洞。
将通讯器解下扔远，他开始重新部署打球的策略。
斯诺克讲究方法，但没有竞争的斯诺克一点趣味都没有，池醉干脆将薄冰拖上，先让他活动开。
只是活动没多久，薄冰就瘫倒在床上，累得气喘吁吁，腰腹处酸涩不已。
等他彻底没力气了，池醉才惋惜地叹了口气，开始击球。
他速度快、下手狠、定位准，薄冰完全不是他的对手，只能节节败退、连连求饶，到最后甚至连嗓子都叫哑了，可怜得紧。
池醉却不管不顾，越打越上头，最后……
被昏昏沉沉的薄冰一脚踹下了床。
一滴都不剩了，我没了。
这是薄冰昏过去前的最后一个想法。
几小时后——
薄冰带着浑身酸痛转醒，发现池醉正坐在床边，凝视着手中的通讯器。
他费力地支起身子，捂着微微发颤的小腹，毫不客气地给了池醉一拳，恰好打在对方的肩膀上。
力道不仅不重，相反还轻飘飘的，像是恼怒，又像是害羞，池醉不以为意，吃完肉便开始哄人。
俗话说得好，吃肉技术哪家强，不要脸皮能称王，池醉本就没脸没皮，哄起人来更是一套一套的，得心应手。
没过多久，薄冰就被他的花言巧语哄好了。
“你刚刚在看什么？”
“在看下个副本的提示，”池醉挪到薄冰身边，一手端起通讯器，一手给他揉腰，“你看，副本名字不怎么样，提示倒是有点意思。”
薄冰靠在他身上，喟叹地舒了口气，神情缓和不少：“眼镜给我。”
“好，”池醉在他腰上轻轻地捏了一把，很有几分老夫老妻的感觉，“你可真会使唤人。”
说着便将眼镜递给他。
薄冰戴上眼镜，耳垂泛起一层浅粉，却什么也没说。
刚运动完，两人的心情都不错，就这样相依着看起了通讯器。
这次的结算与之前并无不同，唯独下个副本的提示有些特殊，引起了两人的兴趣——
【结算成果：
B级副本：殷家大院
副本评价：S
主线任务：协助殷老夫人（？）完成冥婚（已完成）
支线任务：无
获得称号：‘与时间赛跑的智者’
掉落线索：《十日谈》】
【等级奖励5000生存点，得到‘厉鬼的祝福’，奖励3000生存点，总计8000生存点已送达，请查收】
“《十日谈》？”看完结算，薄冰若有所思。
“对，”池醉边说边走出房门，不一会儿就拿回了一本中等厚度的书，“喏，就这个。”
薄冰扫了一眼：“我知道，我之前读过。”
池醉挑眉：“那巧了，我也是。”
这正是两人对线索感兴趣的原因。
游戏很少会用那些广为人知的词、句做线索，以书名为线索更是头一回。
《十日谈》是一部国外的短篇小说集，讲了十名男女在一个乡村别墅中避难，因为太过无聊，他们决定每人每天讲一个故事，并轮流担任‘国王’，就这样过了十天，他们一共讲了一百个故事。
而副本名称是‘七日怪谈’，其中蕴含的意味就很多了。
池醉有种直觉，这条线索提示的很可能是关于副本形式方面的内容。
可与《十日谈》相似、且与鬼怪有关的形式他只记得一个——
那就是怪谈大会。
但鲜少有人知道，怪谈大会，其本身就是一种怪谈。
大多数人知悉的版本是：一群人围坐在黑暗空间内，从左边第一个人开始，每人轮流讲一个都市怪谈，谁讲的最恐怖、最动听，谁就会成为怪谈之王。
另一个版本的流传度就不那么广了：
同样是讲怪谈，可不同之处在于，说出怪谈的人将被怪谈缠上，除非他按照自己故事中所讲的那样消灭怪谈，否则就会被怪谈杀死，剩下的人也会有危险。
一旦讲故事的人为了达到更深层次的恐怖效果，创造出没有结局的怪谈，那结果可想而知。
因此怪谈大会的禁忌只有一个：
无论怪谈的主人公是生是死，讲故事的人都必须给怪谈一个结局，即……
给自己一个结局。
“或许我们应该背点怪谈？”池醉掰着手指细数起来，“笼子缝、裂口女、瘦长鬼影、厕所里的花子……”
“停！”薄冰皱眉，“这些都太常见了，如果真的是轮流说故事，位置不好容易被抢白。”
“那倒也是，”池醉无奈摊手，“尽量抢中后方吧。”
怪谈大会的版本太多，以上两种其实是最温和和最诡异的两个版本，但不管怎样，排在左边第一位的人必然是所有人中最危险的那个。
薄冰对此心知肚明，他既不赞成也不反对：“看具体形式。”
池醉了然地点点头：“是这个理。”
不过该找的怪谈还是要找，万一到时候想说的都被前面人截胡，那就尴尬了。
两人重新翻看了一遍《十日谈》，接着开始整理道具。
下本时间在明天上午，现在已是晚上，时间非常紧迫，他们必须尽快做好准备。
说起道具，池醉这次只拿到了一个道具——
【‘红衣怨灵’（三星稀有）：池醉大（误）发（打）善（误）心（撞）救下鬼婴后的报酬，可用于召唤厉鬼小鱼~
（PS：其实小鱼并不喜欢池醉这个蠢货，具体理由如下：
给了那么明显的提示，居然想那么久才发现，这个人类似乎不太聪明的亚子……
——摘自《聪明的厉鬼：小鱼独白》）】
【使用限制：请不要让一个娇滴滴的女鬼去做不符合她身份的事哦~（如果池醉真的狗成这样，那……自求多福吧）】
【备注：使用次数：2（不可回收）】
薄冰也只有一个——
【‘替身纸人’（三星稀有）：小小的纸人，却有着大大的能量，可作为替身，代替召唤者承受三次正常攻击（PS：但威力太大的话……还是薄冰自己上吧，嘻嘻~）】
【使用限制：
1、千万不能碰到水哦，否则道具将永远报废~（关于能不能碰到雨水这类白痴问题，你自己心里没点ac数吗！！！）
2、千万不要给纸人点睛哦，别人或许没关系，可按照薄冰的运气，召唤出的百分之百……反正不是好东西……】
【备注：使用次数：3（可回收）】
池醉同情地看向薄冰，他总算意识到：虽然对方的道具有时比自己多、比自己好，但道具介绍的画外音却更加气死人不偿命。
不过两人气着气着倒也日益习惯，池醉只往通讯器上敲了几下，就和薄冰出房去找宿眠宿琬了。
三人一鬼讨论过后，很快对下个副本有了大致的猜测，接着便是准备物资。
每次出本，池醉都会带一储物格的食物，这次也不例外。
但不同的是，除了食物，他还带了许多衣服、首饰，令人摸不清头脑。
其他几人看在眼里，可谁都没说破——
池醉一定有他自己的考量，他们也懒得多管。
只是薄冰猜测，这或许跟他的老仇人有关。
谁知道呢？
就这样过了一晚，第二天一早，三人一鬼准备下本。
【是否进入副本‘七日怪谈’？】
“是。”
话音刚落，三人立即消失在原地，徒留空空如也的别墅。
猜猜持锤和余怎么结仇的，猜对有红包哈哈~
不过有一说一，持锤真的越来越狗了……


第105章 七日怪谈（1）
再睁眼，池醉有些诧异。
如果不是双目隐约能瞥见一点模糊的轮廓，他甚至怀疑自己失明了——
四周一片漆黑，伸手不见五指，浓稠的黑暗如潮水般将人包裹，连风和气流的动静都消失得无影无踪……
似乎是一个毫无光亮的密闭空间。
池醉试探性地往前几步，摸到了一个冰冰凉凉的东西，有点滑腻，但手感还不错，像是那种很肥美的草的根茎。
感知到身边暂时没有危险，他从通讯器中掏出打火机摁下，很快，跃动的火苗自黑暗处升起，柔和而细微的光束摇曳着照出眼前的景象。
待看清周边的一切，池醉不免感到震惊——
此刻，他竟身处于一个巨大的草笼之中！
那草笼由十几根粗壮的藤蔓编织而成，约莫有两层楼那么高，向上望去，藤蔓的主干整根垂下，仿佛将草笼吊在了空中一般。
可惜视线被纵横交错的根茎遮挡，池醉无法看清外界的全貌。
他刚准备铤而走险，从缝隙钻出去，却在下一秒连人带草笼一道被一股突如其来的巨力掀翻。
与此同时，“咯吱咯吱”的声响传进耳膜，像是某种动物的磨牙声，尖锐刺耳，十分难听：
“啊呀啊呀~客人们终于到齐啦！”
伴着声音出现的还有一束刺目的强光，池醉不适地捂住眼，头部有些眩晕。
恍惚间，他感到自己被什么东西拎了起来，在空中甩了几圈又放回原位。
换做恐高症患者，怕是能当场去世。
“呀呀呀……这么臭，就二号吧。”他听见那个声音这样说。
二号？
池醉强忍住双眼的不适，开始打量周边的一切。
最初进入视野的，是一片鲜嫩欲滴的青草，草尖尖上还挂着清亮的露水，十分诱人。若这青草没有十几层楼那么高，池醉定会情不自禁地赞叹几句。
可眼下的情况是，这些巨草比参天大树还要粗壮，在笼子外围形成了一个自发的天然囚牢，阻碍了包括风在内所有气息的流动。
池醉的心渐渐沉了下去，迄今为止见到的一切景象都在提醒他，这个副本的难度不低，不仅不低，甚至极可能在一般的B级副本之上。
不过他连A级副本都闯过来了，怕什么？
摇摇头，将多余的情绪抛到脑后，池醉继续观察。
沿着草笼的缝隙绕了一圈，他在最后一个窗口瞥见了一截短短的……
兔尾巴？？？
看清全貌的一刹那，池醉不由瞪大了双眼。
这……
简直是巨型安哥拉兔的放大版！
三瓣嘴，红眼睛，腰间系着一条滑稽的花碎布围裙，两只长长的耳朵一抖一抖。
看上去比巨型安哥拉兔温和许多，但能出现在B级副本中，它显然也温和不到哪儿去。
或许是感知到了池醉的视线，兔子眨了眨血红的眼睛，三瓣嘴夸张地咧开：“啊呀啊呀~差点忘了我尊贵的客人们！真是对不起呀，你们快出来吧……”
说着，它将草笼一个个解下，放在草堆中间。
玩家们纷纷从笼子里爬出，池醉数了数，算上他、薄冰和宿琬，总共六个人，红毛并没有出现。
见人齐了，巨型兔子屈起后腿，行了个歪歪扭扭的绅士礼：“欢迎来到‘兔子兄弟的小窝’，我是拉克拉公爵，童话世界最最最最最……爱听故事的兔子！”
爱听故事？！
池醉立即预感到了什么。
果然，下一秒——
兔子装模作样地捧着心口哭诉道：“可童话世界的故事太无趣了，枯燥、乏味、老套，一点都不刺激……啊呀啊呀，说到这儿，我们的怪谈大会也要开始了……”
它舔了舔白森森的兔牙，猩红的眼睛流露出一丝不怀好意：“我尊贵的客人们，你们……准备好了吗？”
池醉一凛。
“嘻嘻~希望你们能给出令我满意的怪谈哦，”兔子转身，蹦蹦跳跳地离去，三瓣嘴还哼着诡异的音调，“谁最恐怖、谁就能活，十分钟、十分钟……”
令人头皮发麻的字眼逐渐飘远，通讯器也随之发出红光——
【叮咚~】
【主线任务： 1、参与怪谈大会；2、逃离‘兔子兄弟的小窝’】
【友情提示】
NO.1 勿听勿信，切记，切记！！！
NO.2 生命只有一次，请务必珍惜哦~
勿听勿信……
这个提示难道是在说，巨型兔子不可信吗？
池醉仔细地思考起来，兔子临走前喊的是“谁最恐怖、谁就能活”，这跟他之前了解的怪谈大会的规则截然相反。
如果玩家真的会被自己所讲的怪谈缠上，那么怪谈自然是越简单越好。
基于这点，池醉有理由断定，巨型兔子很可能在说谎。
而它说的十分钟，应该是再给玩家十分钟时间，十分钟后，怪谈大会就将开始。
分析到这儿，大致的副本规则已水落石出。
但池醉心里还有个疑虑，副本名称是‘七日怪谈’，照道理应该有七个玩家，可不算宿眠，参与的玩家有且仅有六人……
那最后一个人呢？他是谁？又在哪儿？
不知为何，池醉觉得这个问题的答案非常重要，甚至涉及到破解副本的关键。
他掩下沉思，决定走一步看一步。
毕竟这件事可以放一放，而眼下最重要的，是防止猪队友再次出现。
池醉率先朝几个陌生玩家走去：“你们好，等会儿可能要合作，不如先认识一下。大家都做个自我介绍怎么样？我先来，薄橡仁。”不像人。
薄冰：“……”
他面无表情道：“池向苟。”池像狗。
宿琬紧随其后：“白目。”送你们俩一个白眼。
对面玩家的神情顿时变得很奇怪，疑惑又警惕。
他们似乎也是一个团队，三人中的平头男率先出声：“陆渐。”
接着是他右手边的短发女：“齐晓晓。”
最后是他左手边的阴郁哥：“王辰。”
等所有人都报上名字，池醉才接着道：“刚刚那只兔子的话不能全信，大家小心为上。”
平头男点点头：“谢谢，我们会考虑的。”
只是他话这么说，神情却有些不以为然。
池醉心知肚明，也不点破。
短暂的介绍过后，所有人都沉默下来，等着怪谈大会开始。
几分钟后——
巨型兔子，也就是拉克拉公爵，重新出现在了玩家的视野。
“啊呀啊呀~过了这么久，相信你们都准备好啦！”兔子提着一篮青草跳了回来，“现在，按位置坐好，编号我早就告诉你们了，1号坐在最左边哦……”
话音刚落，光亮瞬间消失，四周立即恢复成黑暗。
兔子尖细的声音从不知名处传来：“从1号开始，每人轮流说一个，记住，要恐怖、要刺激……否则，嘻嘻~”
这无疑加剧了紧张的气氛。
黑暗空间内，人的感官无限放大，连一根针落地的声音都清晰可闻，更别说人的心跳声。
池醉并没有关注一号是谁，只清楚地听到了那人吞口水的声音，似乎是对面三人中的阴郁男。
阴郁男清了清嗓子，道：“我要讲的故事叫‘人皮裙子’，传说在某个学校的女生宿舍楼楼道间，时不时会出现一个卖红裙的老太太，她总是提着一个大菜篮，里面装着不知名的东西，望上去沉甸甸的。因为老太太的长相实在太过怪异，路过的女学生很少搭理她。”
“某天，一个名叫小丽的女学生被拦住了，老太太对她说：“买条裙子吧。”小丽没有搭理。后来，每次经过楼道，小丽总要被老太太问上那么一句“买条裙子吧”，久而久之，她起了恻隐之心，便答应买下裙子。老太太露出一个诡谲的笑容，从菜篮里拿出一条鲜艳的红裙递给她，接着就消失了，小丽虽然感到害怕，但没有多想。”
“结果第二天，她的室友发现她很晚了还没起，便掀开被子一探究竟。入眼的一幕却让所有人都吓呆了！只见小丽的皮被整个剥掉，脖子以下一片血肉模糊，远远望去，就像穿了条红裙子……我的故事说完了。”
阴郁男松了口气。
巨型兔子很快给出评价，略有些嫌弃：“一般般吧，没什么意思，下一个。”
二号正是池醉，他想了想，气定神闲地开口：
“我要讲的故事叫‘八尺大人’，是我的亲身经历。”
巨型兔子顿时来了兴趣，它急不可耐地催促道：“快讲快讲！”
池醉却保持着不紧不慢的语速：“故事发生在我20岁那年，我回爷爷家探亲，他们住在一个很偏远的农村，过去的时候要坐六七个小时的大巴，还要经过一段很长的吊桥。”
“当时天色很晚了，大巴车上只有我一个人，我昏昏沉沉地睡了过去，再醒来，却发现窗户上贴着一个白色的东西。我不知道那是什么，就没多管。直到我看到了一张脸……”
“那张脸很难形容，白色的眼睛，没有鼻子，下半张脸几乎被一张嘴占满，除了嘴巴是红色，其他都是白的，口腔里没有舌头，倒是有许多长长的牙齿……它一直贴在车窗玻璃上，死死地盯着我，两颗眼珠骨碌碌地转啊转，像是要把我吃掉一样。”
“我吓得差点晕过去，好不容易回过神，我才意识到，原先趴在车上的其实是它的身子……幸运的是，过了吊桥后，它就消失了。我远远地回头望了一眼，发现大巴车后有个很高很高的白影，约莫八尺高，四肢短小肥大，身体也宽的不可思议，很是恐怖。”
“原本我以为，事情到这儿就结束了，没想到更可怕的还在后面，”池醉话锋一转，“这就要从我抵达爷爷家的那一刻说起了。”
写的我自己都害怕了呜呜呜
每次找恐怖故事，我都不敢百度，会跳出那种很可怕的图片
所以我每次都拜托老六帮我搜，然后复制文字给我
我可真是个平平无奇小天才（帅气.jpg）


第106章 七日怪谈（2）
“到爷爷家时已是晚上七八点，村子很偏僻，手机一点信号也没有。我心里害怕，见到爷爷便将车上发生的事讲了一遍，爷爷原本很高兴，听我讲完后，脸上的笑容却尽数消失了。”
“他急匆匆地带着我去了村口神婆家，从两人的交谈中我隐约得知，自己似乎碰上了什么不干净的东西。那东西的俗名叫‘八尺大人’，外貌通常表现为一个很高的女性，凡是见到它的人，十有八九会被它找上并夺去性命……”
“一番商议后，神婆给了我一小袋盐灰，让爷爷将我锁在房中，她告诫我——‘无论听到什么声音，都不要开门’，我十分害怕，只能硬着头皮进了房间。关门前，爷爷还特地加了句，今晚他不会跟我说任何话，我当时没懂他的意思，迷迷糊糊地应下了。”
“前半夜倒还好，房间里外没什么奇怪的动静，可到后半夜，我困得几乎要睡过去时，窗台上突然传来‘啵啵啵啵’的响声，就像有人在敲窗子一样，我壮着胆子瞄了一眼，刚好对上两只白突突的眼球！是‘八尺大人’，它真的找上门了！我害怕得尖叫出声，差点昏死过去。再看神婆给我的盐灰，已经黑了大半，显然支撑不了多久。”
“就在这时，爷爷焦急的声音传进了我的耳朵，‘快开门，它到里面去了！’我一个激灵，不管不顾地冲到门前，拧开了门锁。有爷爷在，我会安心很多……可锁落下的一瞬间，我突然想起了爷爷临走时的那句告诫——今晚他不会跟我说任何话……
“所以……刚刚让我开门出去的，是谁？”
“门‘吱呀’一声开了，我知道了答案……”
“故事结束，”池醉摆摆手，“我说完了。”
空气瞬间陷入沉寂。
或许是这个故事太过瘆人，巨型兔子过了许久才评价道：“不错不错，真刺激……下面有请三号。”
三号好巧不巧，正是薄冰。
他毫无起伏的声音在黑暗中响起：“我要讲的故事叫‘音乐室的钢琴声’。”
“小安是一名音乐系的大一新生，友善的学长学姐、完备的器材设施、宽敞的练习教室……大学里的一切都让她感到很美好，除了一点——
她每次经过教学楼六楼的琴房时，总能听见里面传来旋律悠扬的钢琴声，但趴在窗口往里看，里面又总是空无一人。”
“小安感到很奇怪，就去问了学长学姐，可学长学姐都对此讳莫如深，半个字也不愿多说。好奇心浓重的小安只得去翻学校论坛，最终在上面找到了答案。”
“原来，传说琴房里曾死过一个才华横溢的学姐，她年少成名，本该有着辉煌的前途，却不小心被断裂的琴盖砸伤了手指，指骨粉碎性骨折，以后再也无法弹奏钢琴。得知噩耗后，她接受不了打击，在琴房上吊自杀了。但有人称，琴盖断裂不是意外而是人为，因此她冤魂不散，时常在琴房徘徊——路过琴房的人能听见钢琴声，正是她在演奏自己最心爱的谱曲。”
“如果你有什么难以实现的愿望，可以在午夜三点来到琴房，向她许愿，她会为你实现，而代价……”
“看到‘许愿’二字，小安有些心动，她有个暗恋多年的男生，希望自己能和那人修成正果，至于后面的代价，小安并未在意。就这样，带着美好的憧憬，她在午夜三点来到了琴房。”
“透过窗口，这次她清晰地看到了一个身影，穿着一条白裙，身形瘦长，脖子处有黑紫色的淤青……小安莫名感到害怕，她瑟缩着想要往回走，却发现回去的路消失了。”
“迷迷糊糊间，她好像坐在了钢琴前，双手不自觉地弹奏起来，一个冰凉的东西紧贴着她，与她共弹。而后，一曲终了时，琴盖猛地砸下，空旷的琴房里回荡着骨裂的‘咔嚓’声……”
“小安失踪了，没人知道她去了哪里。琴房里的钢琴声却从未止歇，依旧是那么动听、那么悠扬，只是弹琴的人，或许换了一个又一个……谁知道呢？”
“完。”
又是一片静默。
“也不错，”巨型兔子给出一个敷衍的评价，一边说话，一边发出含混不清的嘟囔声：“下一个，四号。”
池醉侧耳细听，发现它好像在咀嚼什么东西，那声音时断时续，听得人心底发毛。
他掩下不适之感，等着下个玩家开口。
四号的身份很明显，是对面队伍的短发女齐晓晓，她有些紧张，连嗓音都微微发着颤，讲起话来磕磕绊绊的：
“我、我要讲的是一个发生在废弃校园里的怪谈，人们把它叫做‘跑、跑道上的幽灵’。”
“听我太奶奶说，这是发生在我小时候的事情，当时我家住在一个位置很偏的四合院里，出门右拐三千米就是一所废弃的学校，附近居民经常看到学校操场上有看不清脸的人在跑步。但无论他们怎么叫喊，那人都不搭理，只不断跑着步，十分邪门，久而久之就传出了一些稀奇古怪的说法。于是某天，一群灵异爱好者来到了那里。”
“他们到学校时刚好是傍晚，太阳已经落山了，操场上并没有人，几人便在跑道上嬉笑打闹起来，玩起了你追我、我追你的游戏。结果追着追着，有人发现自己前面多了个影子，那个影子一直在奔跑，速度快得不可思议，很快就跑完了半圈。他感到好奇，就追了上去，但怎么也追不上，更看不到影子的正脸。直到一圈跑完，影子向他奔过来……”
“他刚要打招呼，却发现影子的脸始终是一片模糊，不断摆臂的上半身下是空荡荡的裤腿，没有脚……他霎时惊出了一身冷汗，拔腿就要往回跑，结果下一秒却听见有人趴在他背上，轻轻哈了口气，问：“把你的脚给我好不好？”
“十几天后，那群灵异爱好者的家人找到了这所学校，并在操场的跑道上发现了他们的尸体，那些尸体通通没有脚，就像被人齐根斩断了一样。”
“好了，我的故事讲完了，补充一点，想不被割脚只有一种办法，那就是紧紧跟住幽灵跑过终点，让它来不及转身。”勉强从战战兢兢的感觉里脱离，齐晓晓的语气透露出一丝劫后余生的庆幸。
池醉牢牢记下她的话，同时在心底将目前所提到的怪谈都过了一遍。
1号怪谈是阴郁男的‘人皮裙子’，破解方法很简单，别买就行。
2号怪谈是他的‘八尺大人’，躲在封闭的屋内不要开门，也能解决。
3号怪谈就更简单了，不要到琴房找女鬼。
至于4号怪谈，短发女已经讲得非常清楚，自然不必多说。
池醉叹了口气，如果真像他猜想的那般，玩家进入自己所说的怪谈，那主线任务将会变得更加复杂。
不过说起来，七号到底是谁？
观察了这么久，池醉自认没什么动静能瞒过他的耳朵，可左听右听，他愣是没听出第七个人的存在——
换言之，这里只有六个玩家，一只兔子。
只有……
等等！
六加一，不正是等于七吗？！
难道说，第七个‘玩家’是……
池醉悄无声息地点开通讯器，在交流界面打出一行小字，摁下了“发送”。
四号说完就轮到了五号，五号是宿琬。
宿琬淡淡开口：“我要讲的故事叫‘一寸婆婆’，故事的主人公是一个警察。”
“某天，他接到了一起凶杀案的报案，死者是一名女性，喉管被割破了，喉咙处的软肉不翼而飞，死状凄惨，死亡地点则是旅馆的女厕所。因为地点特殊，没有安装监控，很难破案。”
“正当他束手无策时，旅馆老板的儿子主动自首，说在女厕所装了摄像头，并将录像带交给了他。为了破案，警察很快放映起录像。”
“录像开头，被害人正在如厕，可当她起身准备离开时，一个约莫一寸大小的老婆婆从厕所的排气窗口跳了进来，手里拿着把锋利的尖刀。她面目狰狞，边“咯咯咯咯”地笑，边扑到被害人身上，用尖刀戳破了被害人的喉管，并割下一排排大小相同的肉块……被害人连惨叫都来不及发出，就无力地倒下了。”
“故事本该到这里就结束了，”宿琬的语气依旧平淡，“但令警察没想到的是，老婆婆杀完人，立即将目光转向摄像头。她瞪着双灰暗浑浊的眼睛，舔了舔嘴角浓稠的鲜血，狞笑着大喊道：下一个就是你！下一个就是你！……”
“被那阴毒的视线注视着，警察一阵心悸，他刚要关闭录像，天花板上却突然传来了“咯咯咯咯”的笑声……”
“故事完。”
池醉很给面子地鼓了鼓掌。
巨型兔子也给出了很高的评价：“有新意，下一个、下一个……六号！”
它似乎已经迫不及待了。
六号，也就是平头男，受到催促后赶忙清了清嗓子，道：
“我要讲的故事叫‘玛丽的电话’。”
明天又得请假，一天的课，上到晚上8点，泪目
我能摸鱼就摸，尽量！
然后……
我觉得我写这个副本就是为了折磨自己（胆小的人伤不起）


第107章 七日怪谈（3）
“‘玛丽的电话’还有个别名，叫做‘鬼来电’，故事是这样的——”
“很久很久以前，有个女孩叫玛丽，她的父母工作繁忙，没时间陪伴她，便给她买了个昂贵的洋娃娃。娃娃有一头金色的卷发和碧绿的眼珠，穿着条鲜艳的红裙，十分漂亮。玛丽对它爱不释手，时常向它吐露自己的心事，并给它也取名为玛丽。”
“可随着时间的流逝，玛丽长大了，她不再需要娃娃的陪伴，于是越来越冷落对方。终于，某次搬新家时，她将娃娃连同废旧的家具一起送进了垃圾场。”
“而就在她扔掉娃娃，搬进新家的当晚，玛丽接到了一个电话，电话号码很奇怪，是由四个零和四个四组成的，显示为‘00004444’。起初，玛丽以为这是恶作剧或推销电话，就没有接，直到手机铃声第二次响起，她才犹豫着摁下了接通键。”
“但电话接通后，那边并没有传来人声，只有一种窸窸窣窣的、类似于老电视雪花屏的杂音，时不时还夹着一段尖锐的摩擦声，“撕拉”、“撕拉”……刺得人耳膜发疼。”
“玛丽认定这是个恶作剧，她大声地骂了句‘请不要开这种玩笑’，就挂断了电话。怎料不过十秒，手机铃声再度响起，依旧是那个号码，玛丽生气地摁下挂断键，只是她没想到，手机竟然主动跳到了接通界面，一个嘶哑含混的声音从里面传来，像是嗓子口含着痰一样：
‘我……是……玛丽……咔咔……嗬嗬……我……在……这里……’”
“玛丽更生气了，她选择性地忽视了手机的怪异，朝着屏幕愤怒地大吼：“我才是玛丽！不要再开这种玩笑了！”说着便去摁挂断键，可令她惊恐的是，电话怎么也挂断不了，那个刺耳的声音却越来越清晰，好像在不断靠近。”
“极度慌张下，玛丽握着手机跑进了房间，并将房门反锁。她刚做完这些，电话就“滴”一声挂断了，手机铃声也不再响起，一切似乎恢复成了常态。玛丽顿时松了口气，准备给父母打个电话，让他们尽快回来。”
“然而，她刚点开锁屏，一只惨白的手就从黑色屏幕里伸了出来，那只手掐住她的脖子，将她一点一点拖进了不知名处……”
“‘啪嗒’——手机摔落在地，房间里变得空无一人。诡异的是，“咔咔”的摩擦声仍在继续，像是咀嚼、又像是拖行。
手机蓦地亮起，黑色屏幕上闪烁着出现了一个血红的笑脸，笑脸的嘴角咧到耳根，眼尾上扬。沉寂间，有什么东西开心地笑了起来，叽叽咯咯，声音清脆，它说：
‘我……是……玛丽……我在……这里……我就在……你……身边……’”
“故事完。”
或许是担心不够刺激，平头男又补充了一句：“忘了说了，第二天，玛丽的父母出差回来，看见女儿正抱着娃娃玛丽坐在沙发上，朝他们露出了一个古怪的笑容……”
“完。”
他话音刚落，巨型兔子立即高兴地鼓起了掌：“好啊！真好听！”
平头男一喜。
可下一秒，包括他在内的所有人的脸色都变了，因为巨型兔子嬉笑着吐出了一句：“七号在哪里……啊呀啊呀，差点忘了，我就是七号呀！”
不等众人反应，它就自顾自地说起话来：“讲什么好呢？……啊呀啊呀！有了！”
黑暗中，兔子的三瓣嘴夸张地咧起，幽幽的声音让玩家们的心瞬间沉到谷底：“我要讲的故事有个非常美妙的名字，叫‘怪谈大会’，嘻嘻……是不是很熟悉呀？啊呀啊呀，都怪你们给了我灵感……”
果然！
池醉无声冷笑，他之前的猜想完全是正确的——
如果不出意外，巨型兔子接下来要讲出的怪谈，应该是六个年轻人参与怪谈大会后，被提到过的怪谈找上，最终死于非命的故事。
至于怪谈是找各自对应的玩家还是一齐上阵，池醉倾向于后者。
这样看来，他和薄冰进副本前做的那些准备应该会很有用。
整整一晚，两人都在搜集各种怪谈，并根据民间流传的说法准备了抵御之物，像盐灰、椰子糖和朱砂这类物品，他们可准备了不少。
池醉又点开通讯器的聊天界面，打下几个字，在他不断输入时，巨型兔子已经开始了矫揉造作的表演。
它“咿咿呀呀”地唱着小曲儿，声调怪异，歌词更是令人不适：
【一个两个三个猪猡~
四个五个六个猪猡~
肩并肩讲起了怪谈~
猪猡一号说：“人皮裙子真美！”
猪猡二号说：“八尺大人真高！”
猪猡三号说：“钢琴声真好听！”
猪猡四号说：“幽灵跑得真快！”
猪猡五号说：“一寸婆婆真小！”
猪猡六号说：“玛丽真会搞怪！”
啦啦啦~
听故事的七号，帅气的拉克拉公爵却说：
一条红裙穿上身
门口开了一条缝
钢琴面前人贴人
还剩三个猪猡
啦啦啦~
日暮后的跑道上
天花板的摄像头
还剩一个猪猡
啦啦啦~
这时
娃娃玛丽睁开眼
一个猪猡！都！不！剩——
就在巨型兔子唱完小曲的瞬间，灯光猛地亮起。
刺目的强光下，池醉只瞥见了兔子那对猩红的、满怀恶意的瞳孔，接着便在一阵天旋地转中失去了意识。
再次醒来时，他发现自己正躺在冰凉的地板上，四周空空如也。
青白的月色穿过纸糊的窗子，在地上投下不带温度的阴影，勉强照亮了室内的一切。
池醉从地上爬起，开始打量周围的环境——
这是一个非常老旧的房间，家居少得可怜，只有一张床和一把椅子，除此之外什么都没有。且床上落满灰尘，像是多年未曾打扫一般，呛得人鼻酸。
值得一提的是，椅子上放了个小布包，池醉打开一看，是一袋已经完全变色的盐灰，大概没什么用了。
看完屋里的摆设，他又走到门前拉了拉，发现门似乎上了锁，门前地板上还躺着把钥匙，应该是从门缝里塞进来的。
联系到盐灰和密闭空间，池醉立即明白了自己的处境。
在看到覆盖整个窗户的白影时，他更是了然于心。
不过池醉看惯了这种东西，倒也不觉得害怕。他径直走到窗户前，对着两颗不停转动的白色眼珠比了个中指，接着勾了勾唇，慢条斯理地从通讯器里掏出了……
一麻袋盐灰。
真的是整整一麻袋……
看见贴在窗户上的两颗眼珠里流露出的惊讶情绪时，池醉的心情更好了。
他朝‘八尺大人’笑笑，手指弯弯，意思是你有种进来啊。
那两颗眼珠射出的视线顿时变得怨毒起来。
很快，窗户上的白影离去，一切似乎恢复成了平静状态。
只有麻袋里不断变色的盐灰在提醒池醉——
还没结束。
果然，过了不到十分钟，门外就传来了一阵焦急的喊声。
“池醉、池醉！安安出事了！你快过来看看！”
哦豁，居然是池斐然？？？
池醉玩味地挑眉，决定让门外的鬼物交一次智商税。
他故意跑到门前，装作要开门的样子：“安安怎么了？出什么事了？！”
“不知道，她的呼吸越来越弱了……你快出来看看她！”
“我这就出来！”池醉夸张地大喊，然后在门上弄出了一点声响，“不行啊！这门打不开，坏了！爸、妈！你们用头把门撞开吧！”
门外一片静默。
池醉简直笑出了猪叫：“哦不，说错了，爸、妈，你们直接把池安送进火葬场吧！反正她身体那么差，迟早要玩完，长痛不如短痛，你们搞快点！”
门轻轻地颤抖起来，隔着厚厚一层，池醉都能感受到‘八尺大人’的怒火。
他收起笑容，还嫌不够般开启了嘲讽模式：
“我十八岁那年就离家出走了，自此成为孤儿，你扮成我爸妈是不是傻？就你这智商，直接撞死拉倒吧，骗什么人！”
八尺大人：“……”
它愤怒地发出了“嗬嗬”声，房门震颤的幅度也越来越大。
池醉却不以为惧，只嗤笑一声，继续骂：“你有本事就进来，我行不更名坐不改姓，薄橡仁薄大爷，坐这儿等你！来！你进来！……”
哎嘿，反正是薄冰的姓。
俗话说得好，肥水不流外人田，自然得把来自鬼物的祝福一并送进田里，这才叫真正的有难同当。
池醉美滋滋地想着，远在另一个地方内的薄冰却打了个喷嚏。
谁在骂他？？？
薄冰略一思考，立即冷笑起来。
除了池醉那个狗王八，还能有谁？
再回到池醉这头——
门外的‘八尺大人’简直被他气到双眼泛红，却又苦于规则，无法闯入门中将他撕成碎片。
听着池醉嘚瑟地唱着小曲儿，它眼珠一转，计上心来。
自己进不了门，难道别的东西进不了？
它还真不信了！
无论如何，它今天一定要让里面那家伙好看！
持锤，我对他没话说，他太狗了呜呜呜
不愧是我儿子（哎嘿）


第108章 七日怪谈（4）
可‘八尺大人’不知道，池醉看似放松了警惕，实则一直在注意外面的动向。
当发现麻袋里盐灰的变色速度在不断减慢时，他的第一反应不是自己已经逃过了一劫，而是……
外面的鬼物想做什么？
在有关‘八尺大人’的怪谈中，躲避它的唯一办法是将被盯上的人锁在密闭空间内，令其手握盐灰不停祈祷，无论听到什么都不要开门，如此方能保住性命。
但池醉在怪谈大会上讲的是他改编后的版本，并非真正的故事，二者之间相去甚远——
不是他不想讲，而是不能讲。
因为最原始的故事根本就没有结局！只留下了一个令人毛骨悚然的结尾……
两个版本的不同之处在于，原始版本的主人公其实活过了第一个夜晚。第二天，为了保证他的安全，他的爷爷、叔叔伯伯以及神婆和他一起坐上了回程的大巴。
上车前，神婆给了他一张护身符和一袋盐灰，告诫他中途不管听到什么声音，都不要睁眼，并且离开后再也不要回到这里，主人公一口应下。
然而在大巴上，他听到“破破婆婆”的怪声后忍不住睁开了眼，看到了‘八尺大人’的全貌。鬼怪的震慑与迷惑让他差点丢掉手中的护身符，所幸有叔伯提醒外加神婆的诵经加持，他安然无恙地到达了父亲处。临别之际，爷爷再次跟他强调，以后千万不要回来，主人公心有余悸地点点头，接着就过上了与普通人无异的平静生活。但到这里，故事远没有结束。
多年后，爷爷病危，临终前似乎看到了什么可怕的画面，不仅拒绝让孙子参加葬礼，还再次对身边人发出告诫。就在他死去的第二年，某天，奶奶打电话给主人公，告诉他封印‘八尺大人’的地藏王庙遭到了破坏，且被破坏的庙宇正处在通往他家的路上。
主人公闻言，心下立时一个“咯噔”。然而还没等他回话，电话里的人声就突然消失了，取而代之的是“破破婆婆”的古怪声，跟他当年在大巴上听到的一模一样。
而“破破婆婆”的声音过去后，听筒里很快传来奶奶痛苦的嘶吼，瘆得人汗毛直立。
手机“啪嗒”一声摔落，主人公仿佛预知到什么般跌坐在地，陷入了无尽的惶恐之中……
故事完。
早在第一次看到这个怪谈时，池醉就有所察觉，‘八尺大人’应该是一种非常难缠的鬼怪，主人公最后的结局恐怕凶多吉少。
这意味着即使安全度过今晚，他也不能掉以轻心。
毕竟怪谈只给出了抵御‘八尺大人’的方法，却没有告诉人们，到底该怎么除去它。
而只要它存在一天，玩家们就称不上安全。
且池醉总有种直觉，怪谈是能够叠加的——
表面上看，他对应的鬼怪只有‘八尺大人’一个，对方今晚进不了屋子，他十分安全；可问题在于，除‘八尺大人’以外的鬼怪根本不受密闭空间的限制，区区一扇门无法阻挡它们的入侵……
因此池醉心里清楚，他此刻的处境依旧危险，只不过危险来源切换了而已。
再看麻袋，里头的盐灰已经停止了变色，说明‘八尺大人’彻底远离了他所在的屋子。
这不是个好消息。
对方的离去并不代表放弃，恰恰相反，这是一种宣告，它在向其他鬼怪释放无声的讯号：
这个人类交给你们。
所以池醉完全有理由猜测，恐怕用不了多久，其他怪谈就会赶来，将他撕成碎片。
这正是副本设下的陷阱之一，一旦玩家以为自己躲过相应的怪谈，自然会掉以轻心，从而忽视怪谈世界的一体性。
那么问题来了，率先到达屋子的会是哪个怪谈？
像‘人皮裙子’、‘音乐室里的钢琴声’和‘跑道上的幽灵’，这类怪谈是根据地点触发的，可以排除；而‘一寸婆婆’和‘玛丽的电话’，这两个则是根据物品触发的，可能性较大。
思及此处，池醉重新在房间里搜寻起来，尤其注意检查一些隐蔽的角落。
终于，在搜第二遍时，还真让他找出了点东西——
一个落在床板和墙壁夹缝间的摄像头，镜片轻微碎裂，结满了白花花的蛛网，显然废弃已久。
外加一部躺在枕头下的老年机，款式是十几年前的老款了，只有通话、挂断、拨号等基本按键。此刻，它的屏幕正一跳一跳，幽幽地闪着光，仿佛下一秒就要钻出什么东西来，十分诡异。
池醉不由叹了口气，将摄像头和老年机扔到床上，整个人陷入了沉思。
他发觉自己就像一块唐僧肉，鬼见鬼爱，一个个都追着他跑，恨不得把他挫骨扬灰。
瞧瞧！什么仇什么怨，一下给他来俩，门外还有一个身高八尺、虎视眈眈等着他出去的母夜叉……
池醉简直要流下激动的泪水。
难道这就是传说中的万鬼迷？
他激动到一个手抖，将通讯器里的锤子抽出，悬在手机上空。
又一个手抖，五指一松，锤子恶狠狠地砸在那根从黑屏中探出的苍白手指上。
只听“咔嚓”一声，似乎有什么东西断了。
池醉露出满意的笑容，重新举起锤子。
起——
放！
起——
放！
跟打地鼠似的毫不费力。
虽然锤子一天只能用三次，但这三次是相对技能而言，如果把它当普通锤子用，一天三千次都没问题，堪称减压神器。
于是池醉就这样站在床前，一下一下，慢悠悠地砸着手机屏。
里头的手指出来一根，他就砸一根，“咔嚓咔嚓”的断裂声总共响了十下。
最后探出的，则是两只惨白的手掌，十指分别以不正常的姿态垂下，颤颤巍巍，活像只被剥了皮、浑身抽搐的青蛙。
池醉瞧它可怜，逃出手机太费力气，就又给它重新摁了回去，好让它在手机里多享受一会儿。
尊老爱幼，人人有责嘛！
摁的过程中，手掌挣扎地很厉害，边挣扎，手机听筒边发出愤怒的“嘶嘶”、“嗬嗬”声。
池醉却不为所动，反正在比力气这方面，他就没怕过谁。
终于，一番折腾过后，手掌被他严严实实地摁回了手机之中，手机充电孔甚至冒出了白烟，原本一闪一闪的屏幕也黑下去，没动静了——
彻底报废。
池醉惋惜地拿起老年机，一阵唏嘘。
这种十几年前的便宜货质量实在太差，内存还小，两只手掌都容不下，要是换个智能机，没准能持久点。
不过……
这就吓跑了？
真没意思！
池醉嗤笑一声，将视线转向摄像头，计上心来。
五分钟后，看着自己的杰作，他打了个哈欠，抱着一麻袋盐灰开心地睡了过去。
闭眼前，他还特地拍了张摄像头的照片发给薄冰，配文十分生动形象：
带艺术家。
远在天边的薄冰：“……”
不愧是你。
是夜，万籁俱寂——
池醉安详地靠在椅子上，呼吸轻浅。
四周除了青白的月光外别无他物，一切似乎都很平和。
可渐渐地，床上的摄像头发出了一阵“窸窸窣窣”的响动。
如果凑近看就会发现，一个一寸大小、神情狰狞的老婆婆正从摄像头的镜片里蹦出，她高举手中的尖刀，朝池醉露出得逞的笑意。
然而，还没来得及笑出声，她就不可置信地瞪大了双眼——
自己竟然……
被卡在了半空？？？
‘一寸婆婆’费力地眯起眼，勉强看清了阻碍她的东西。
那是一层缠绕在空气中的透明状物体，几乎封锁了整个摄像头，只在中间留了块指甲尖儿大小的出口。
且那东西富有粘性，她一撞上去就被牢牢把住，无论如何也挣脱不开，才动了几下，就将本就不多的头发扯了个精光。
‘一寸婆婆’又痛又怒，疯狂地用尖刀去戳，但一个不小心，刀也被粘了上去，拔都拔不下来。
她只能开始不停地蠕动，妄图摆脱束缚。
可事实上，耗尽她所有的力气，也不过就是从那东西中挣脱出一小点儿距离罢了。
就这样过了一夜天……
第二天，池醉悠悠转醒，伸了个懒腰。
他得去欣赏自己的战利品了，想想都有些迫不及待。
果然，拿起摄像头，他一眼就瞥见了被巨大透明胶粘在中间、脸色灰败的‘一寸婆婆’。
她此刻的模样像极了一条哈巴狗，累得要死要活，一见池醉，双眼立即迸射出怨毒的目光。
池醉毫不在意地笑笑，往胶带上倒了点酒精。
‘一寸婆婆’心中顿时涌起不好的预感。
如她所想那般，倒完酒精，池醉慢吞吞地拿出了打火机。
跃动的火苗衬着那张人畜无害的脸，某一瞬间，她竟然觉得池醉比她更像鬼怪。
而对方接下来说出的话更是让她浑身一哆嗦：
“你看，生是摄像头的人，死是摄像头的鬼，我连墓地都给你准备好了，不用谢。”
‘一寸婆婆’的眼神由怨毒转为惊恐。
池醉笑眯眯地摆摆手：“尊老爱幼是美德，真的不用谢。”
说着，滚烫的火舌已经顺着胶带舔上了她的头发。
‘一寸婆婆’瞬间发出凄厉的惨叫，她的头发、衣服、手臂……都在熊熊烈火中化成了灰烬。
到最后，更是连惨叫都发不出来，只能发出点虚弱的“哼哼”声，归于虚无。
池.尊老爱幼.醉则站在一旁，兴奋地吹了个口哨。
满脸无辜。
七夕快乐……个锤子！
又是忙碌而劳累的一天，还要吃狗粮，泪目
不过还是得祝大家七夕快乐鸭！
留评发红包~
七个怪谈，持锤三杀get√
明天继续磨刀霍霍向怪谈（不过又是满课，我尽量摸鱼，摸不了我会告知大家的）


第109章 七日怪谈（5）
解决完‘一寸婆婆’，池醉打算去找薄冰和宿琬。
开门前，他特意瞥了眼通讯器，时间显示为7点33分——
的确是第二天。
再看麻袋里的盐灰，并没有变色，说明‘八尺大人’已经离去，池醉这才放心地旋开门锁。
只听“吱呀”一声，老旧的门缓缓移开，露出半条狭小的细缝，他推门而出，入眼处赫然是一堵围墙。
围墙在屋子西侧，约莫有两个成年男人那么高，赤红的砖将墙后的景象挡得严严实实，显出一种森然的意味来。
但这点高度压根儿难不倒池醉，他纵身一跃，右手猛地扒住墙头，仅靠单臂的肌肉力量就攀上了围墙。
紧接着，大长腿一个漂亮的翻转，不过三秒，池醉整个人就稳稳地坐在围墙上，居高临下俯视着周遭的一切。
令他意外的是，围墙的另一边竟然是一个巨大的菜田！
田里种着许多不知名的蔬果，瞧着水嫩水嫩的，十分美味，其中大部分他都认识，尤其燕麦草、黑麦草和胡萝卜这三种作物特别多，几乎占了菜田三分之二的面积。
如果没记错，以上三样都是兔子常吃的食物？
池醉玩味地勾了勾唇角，心底很快有了猜想。
他没有贸然下墙，进入菜田，而是回到屋子处，开始细细检索。
屋子西侧是围墙，东侧则是条青石板小路。小路延伸着通向不知名的远方，两旁的绿化倒是做的不错，有模有样。
池醉扫视一圈，发现屋门上挂着块木牌，木牌上写着“保健室”三个大字。
保健室？
这么说，这里其实是个学校？
池醉对此早有预料，因此猜想得到验证时，他并不怎么惊讶。
直觉告诉他，薄冰就在不远处，对方的情况应该跟他差不多。
池醉于是不再多看，径直踏上了小路。
小路不长，按正常步行速度走了约莫五分钟，他就瞥见了操场和教学楼的影子。
此刻，操场的跑道前有个人影，正蹲坐在篮筐下思考着什么。
待看清那人的身形，池醉一喜，赶忙迎了上去：“在等我？”
薄冰点点头，瞄了眼通讯器：“要是过五分钟你还不来，我就走了。”
“嗯？”池醉双眼微眯，“这话你半年前说我绝对信，可现在……我信你个鬼哦！”
说罢就将人抵在篮筐下的杆子上，恶狠狠地嘟了好几口。
薄冰睁大双眼，被他嘟得半句话都说不出来，耳根发红。
所谓“小别胜新婚”，两人经历了整整一天一夜的分别，此刻好不容易腻歪到一起，等池醉松开，薄冰已是气喘吁吁。
池醉揽住他的腰给他顺气，凑到他耳边小声问：“昨晚在哪过的？没受伤吧？”
薄冰不自在地撇过脸：“没受伤，就这里。”
池醉略一思索：“‘跑道上的幽灵’？”
“嗯。”
池醉霎时眉开眼笑：“原来如此，这可真是撞在你的枪口上。”
换做别人，即使知道办法，也未必能按照怪谈中所说的那样反杀跑道上的幽灵，更大的可能是被它超越然后砍掉双脚。但若是薄冰，那结果毋庸置疑。
池醉不由为怪谈默哀了一秒。
就速度和空间的概念而言，前者还停留在二维层面，后者却处在三维乃至四维的状态中。而低维不可能超越高维，换言之，薄冰这类不受空间限制的人，正是幽灵的克星。
他甚至不需要与怪谈赛跑，只需在怪谈冲过终点的一刹那出现在对方身后，这样便能轻易破局。
由此看来，副本的设计着实有些班门弄斧。
不过这也变相地证明了一个事实——
他们在‘亡灵国度’的后手留对了！
起码到目前为止，那些该死的神明并未发现空间宝石的下落，否则三人不会过得如此轻松。
思及此处，池醉低低地笑了起来，这种傲慢与自负，必将为神明游戏的终结买单，也将成为……那些神明无望野心的坟墓。
时间问题而已。
他刚准备跟薄冰说什么，空间宝石却突然跳出，得意地抬了抬下巴：“没想到你还挺聪明的，不愧是主人的姘头！”
池醉：“……”姘、姘头？
他脸上很快浮现出一个温和的笑容，然后……
趁宝石不备，一把捏住它的衣领，将它拎到空中。
空间宝石扑棱着小短腿，心道不妙。
果然，下一秒，它头皮一痛，再看池醉手心，已然躺着几根墨绿色的头发——
涂了十几天生发水才勉强生出的那种。
空间宝石：“！！！”
呜呜呜呜呜，你不是人。
它抱着光秃秃的脑袋“哇”的一声哭了出来。
噪音在耳，薄冰无奈：“你怎么老跟它过不去，它只是个孩子。”
池醉理直气壮：“我也是个孩子。”
最后两个字简直掷地有声！
薄冰：“……”
空间宝石：“……”
你凑表脸！
宝石伤心地埋进薄冰怀里，嘤嘤抽泣起来。
“行了，”池醉冷哼一声，将它扯出薄冰的怀抱，冷酷地指指自己的肩膀，“这才是你的归宿，不准趴到他身上。”
宝石哭得更大声了。
薄冰摇摇头，感觉自己简直像超级奶爸。
哦不，不是像，就是。
他叹了口气道：“你们都给我闭嘴，现在，去女生宿舍。”
池醉得意地笑了：“遵命！”
两人很快朝教学楼后的女生宿舍楼走去。
女生宿舍触发的怪谈只有一个，那就是‘人皮裙子’。
从目前得到的信息来看，虽然怪谈与玩家并非一一对应，但每个怪谈的触发点至少会有一名玩家在场。
因此宿琬在女生宿舍的几率很大。
按三人的默契，她极有可能在宿舍楼等候两人到来，这才是两人决定先去宿舍的原因。
穿过毫无人气、阴森可怖的教学楼，池醉拉着薄冰的手，步行到女生宿舍楼下。
宿舍楼同教学楼一样，外观十分老旧，斑驳的墙、脱落的瓦块，蔓延到高处的爬山虎……活脱脱一个“豆腐渣”工程！
池醉叹惋一番，刚要进门，肌肉却自然而然地绷紧了。
上面有东西！
就在进门的瞬间，铺天盖地的血水朝他涌来，竟是要将他活活吞噬！
池醉只来得及对薄冰大喊一声“别进来”，接着就开始了苦战。
那血水像是有意识般，血尽之处分裂出三五个细流，从四面八方袭向池醉，灵活到令人心惊。
池醉飞快地侧身，边躲避血流，边将视线移向天花板。
只见天花板上挂着个面目狰狞的人头，皮肤褶皱，纹路凹陷，一双猩红的眼死死盯着池醉，口中正不断吐出血流。
擒贼先擒王！
池醉眼神一暗，锤子瞬间出现在掌心。
他刚要下手，一道长鞭却破空而来，伴着熟悉的音色。
“闪开！”
长鞭击中人头，在那张可怖的老脸上留下一道血痕——
是宿琬。
人头顿时转移了注意力。
它看向宿琬，瞳孔中带着毫不掩饰的恨意，一人一鬼似乎颇有渊源。
宿琬却毫不在意，反倒提醒池醉：“别费道具，普通攻击杀不死这东西！”
“那用什么？”
“上楼！这不是它的本体，要毁掉本体才行，”宿琬大喊，“让宿眠和你一起。”
“好！”池醉顺势收回锤子，趁人头与宿琬缠斗时奔上了楼。
人头见状，血流再度溢出，妄图阻止池醉的步伐，却在中途被宿琬的‘柳叶鞭’尽数挡回。
“你的对手是我！”宿琬冷笑几声，一手长鞭一手短刃，猛地朝人头袭去。
人头也不甘示弱，血流的速度越来越快。
这边打得不可开交，上面找的也十分艰难。
宿眠的感知能力被混淆了，她和池醉每进一间宿舍，里面都有具穿着红裙的死尸，根本分不清真假。
女生宿舍共有六层，每层二十个宿舍，如果一间一间找，要找到何年马月？
何况宿琬恐怕撑不到那时候。
池醉意识到，再这样下去不行，于是他停止踹门，开始细细地思考起来。
他们目前要找的是怪谈中的老婆婆，而老婆婆叫卖红裙的地点是楼道间，并非什么宿舍内部。
因此池醉有理由断定，真正的重点绝不在宿舍内，而是在……
楼道间！
这样顺藤摸瓜下去，那下个问题就是，楼道间里有什么？
老婆婆、红裙……还有……
菜篮！
对！可不就是菜篮吗？！
池醉双眼一亮，三步并作两步跃上台阶，一层楼一层楼搜索起来。
宿舍楼里一片混战，外面的薄冰更是没好到哪儿去。
就在池醉喊“别进来”的一刹那，空间宝石发出了预警。
“有东西过来了！”
薄冰一凛。
池醉的反应已经告诉了他，宿舍楼里的东西非常难缠，同时也向他传递出另一个讯息——
不要让别的东西进入这里。
薄冰对他的潜台词心知肚明。
他凝了凝眉眼，道：“在哪儿？”
“近了……”
空间宝石话音刚落，就见不远处的教学楼下，一个瘦瘦高高、身着白衣，看不清脸的东西缓缓走来。
那东西约有八尺高，边走边发出“破破婆婆”的怪叫声。
是‘八尺大人’。
可这里没有密闭空间供他藏身，他也不能抛下池醉和宿琬独自溜走。
薄冰沉眸，握紧了手中的‘铁饼’。
为今之计只有一个——
能拖多久是多久。
明天就去学校，但30和31两天都要到校门口做志愿者，更新不稳定，9.1以后应该能稳定更新
泪目，一到开学就身心疲惫~
最近家里还出了点事，我又跟老父亲吵架了，心累


第110章 七日怪谈（6）
女生宿舍楼只有六层，楼道却有前后之分，池醉刚刚上来的地方便是前楼。
为节省时间，他打算跟宿眠分头行动，宿眠负责前面，而他负责后面──
如果一方搜遍整个楼层都没找到菜篮，那就去另一方的楼层，两人在六楼会和。
但如果情况超出预期或不符合常理，那……
自求多福、随机应变。
定好计划后，池醉朝宿眠挥挥手，接着就从走廊一端飞奔到另一端，开始在后方楼道间细细搜寻起来。
然而跑遍上下楼层，他愣是没找到一点儿蛛丝马迹──
每个楼道间都干净得不可思议，用手摸地，指尖甚至毫无灰尘……
太干净了，干净到有些变味。
怎么可能？
池醉敏锐地察觉到，超出预期的情况已经出现了！
他很快回到六楼，狂奔到走廊另一端与宿眠会和。
对方的情况跟他差不多，同样是什么都没找到，楼道里同样是一尘不染。
池醉忍不住皱起眉头，难道说……
他突然想到什么，对宿眠道：“走，下去看看！”
宿眠心内也有所察觉，了然地点点头。
两人飞速下楼，发现一楼宿舍大门前，本该缠斗在一起的宿琬和人头竟通通消失了！
果然！
池醉沉下眼睑，到目前为止，他终于能确认一个事实──
他和宿眠已经进入了另一个空间。
不，准确地说，是重叠空间。
进入空间的“门”在楼道里，只要他们从楼道上去，就会不可避免地被拉入其中，从而错失找到鬼物本体的机会。
这才是‘人皮裙子’真正的陷阱。
当务之急，他们必须找到来时的“门”。
早在进入副本前，池醉就与空间宝石探讨了有关空间重叠的问题。
宝石曾告诉他，完全相同的两个空间是不被法则所允许的，即使是重叠空间，也只能做到大致场景最大程度的还原，细节不可能一模一样。而那些细节方面的差异，便是破开重叠空间的关键。
以上是逃离重叠空间的一种办法，另一种则相对粗暴，即强行破开空间壁垒，但这样做会造成空间震荡，引来不必要的麻烦，不建议使用。
想到这儿，池醉问宿眠：“你能感知到空间壁垒的存在吗”
“稍等，”宿眠闭上眼，几秒后重又睁开，“勉强可以，不过我只能感知到一个基本方向。”
池醉朝她所指的方向看去，目露惊讶。
竟然是他们第一次搜查的宿舍！
他面色一凝，抬头看宿舍号──
‘219’。
池醉瞳孔一缩，怎么会是‘219’？
宿舍号明明是从前往后排的，按原本的排列方式，第一间应该是‘201‘才对！
不久前他们进去搜查时，显示的宿舍号也的确是‘201’。
可现在首尾颠倒了，那是否意味着重叠空间的差异其实在宿舍的排列顺序上？
池醉的大脑飞速运转起来。
在二楼的宿舍中，无论是从前往后排，还是从后往前排，都有一个宿舍的位置是永远不变的──
‘210’！
最特殊的点，终于找到了！
“跟我来！”
池醉跑到‘210’宿舍前，推门而入，宿眠紧跟其后。
就在门打开的一瞬间，“噼里啪啦”的声音传进了两人的耳朵，像是什么东西碎了、又像是某种非人生物恼羞成怒的吼叫。那声音起初很小，后面却越来越大，如风声般鼓鼓咧咧，在人的耳膜上反复跳跃、激荡。
池醉干脆闭上眼，不去听不去想。
大约过了几十秒，“噼里啪啦”声渐弱，他随之睁眼，发现自己已经回到了楼道间。
宿眠的身影也在空气中显现。
成功了！
一人一鬼不再多说，而是按原计划兵分两路，开始重新搜查。
很快，在后楼第三层，池醉找到了一个大菜篮，掀开篮布一看，里面正静静地躺着条红裙。裙子的颜色鲜艳至极，充满了不详的气息，十分诡谲。
池醉没有直接上手，而是从通讯器里掏出酒精和打火机，先往裙子上洒点酒精，接着在毫无接触的情况下点燃了布料。
有助燃物加持，火苗“腾”一下蹿得老高，贪婪的火舌很快将红裙连菜篮烧得一干二净。
终于，红裙彻底化灰的那一刻，池醉听见楼下传来了一声凄厉的惨叫，随后就再无动静——
应该是成了。
他下到一楼，看见宿琬正靠在门上，四肢有些乏力，额前全是汗水。
“你们要是再晚点，我可就逃命去了。”她揶揄地笑了笑。
池醉也露出一个笑容：“刚刚遇到了一点小波折，哦对，宿眠还在上面，记得把她叫回来。”
宿琬点点头。
两人走出女生宿舍楼，打算找薄冰。
结果薄冰没见着，就率先直面了一个足足有八尺多高的白色鬼影。
池醉一惊，是‘八尺大人’！
他反射性地寻找薄冰的影子。
“这里！”
池醉抬头，发现薄冰正站在‘UFO铁饼’上，神色冷凝。
两人的视线很快相撞，电光火石间，不过数秒就明白了彼此心中所想。
此时，‘八尺大人’见到池醉这个老仇人，早已怒不可遏，以极快的速度向他冲来。
池醉却不躲不闪。
就在一人一鬼间的距离缩短到只剩几米时，薄冰动了，他飞快地从通讯器中掏出一麻袋盐灰，麻溜儿地拎起袋子缝合的两个角，将麻袋开头朝下，对准‘八尺大人’。
片刻间，盐灰从麻袋里喷涌而出，大块大块、成吨成吨，像是下了场密密麻麻的盐灰雨，这雨还正中红心，淋了‘八尺大人’一身！
被盐灰碰到的一刹那，‘八尺大人’发出了痛不欲生的惨叫，似乎在承受什么难言的剧痛。
等一麻袋盐灰通通倒光，它已经痛到只能在地上打滚、哀嚎，身形也开始不断缩小——
八尺、七尺、六尺……
这一幕着实有些惊奇，池醉干脆把自己那麻袋盐灰也搬出来，又给‘八尺大人’下了场盐灰雨。
终于，半麻袋盐灰倒出，‘八尺大人’缩成手办大小，像个无生命体那样彻底没了动静。
哦豁！又搞死一个！
池醉忍不住给薄冰比了个大拇指。
薄冰对他的夸赞无动于衷，只是跳下铁饼淡淡道：“烧了。”
池醉深以为然，于是顺手来了波熟练的操作——
洒酒精、放火、化灰……
三连就完事儿了。
他美滋滋地扳起指头算了算，六个怪谈四死一伤，还剩‘音乐室里的钢琴声’。
三人休整一番，打算前往音乐室一探究竟。
走到教学楼一楼，池醉顺道拐进厕所洗了把手。
而他洗完手准备出去时，异变突生！
一个手持尖刀、一寸大小的老婆婆突然从摄像头的镜头里跳出，身影直逼池醉，锋利的刀刃只差一点就划破了他的咽喉！
竟然是‘一寸婆婆’！
若非池醉感官敏锐，恐怕现在已成了她刀下的亡魂。
但问题又来了，如果没记错，早在密闭屋子中，‘一寸婆婆’就已经被他烧死，那现在是什么情况？！
池醉咬牙，暂时将问题抛到脑后，全神贯注地躲避起来。
像‘一寸婆婆’这类身形小巧的鬼物，往往是最难对付的，一来影响目标的判断，二来影响攻击的准确性。
因此他只能躲，却很难回手。
就在一人一鬼缠斗之际，厕所外的两人也发现了不对。
“他怎么还没出来？”宿琬狐疑。
薄冰沉思片刻，道：“把宿眠叫出来，我们进去看看。”
直觉告诉他，池醉或许碰上了什么关键性的东西。
于是两人一鬼也挤进了狭小的厕所间。
队友到来，池醉的压力减轻了许多，没过多久，‘一寸婆婆’就被几人二次化灰了。
可这并没有打消池醉心中的疑虑，出厕所后，他没有去音乐室，而是在外面找了个隐蔽的空地，将屋子内发生的事情娓娓道来。
“你是说，它死了又复活？”宿琬有些难以置信。
池醉点点头：“我非常确定，这不是幻觉。”
“他说的应该就是事实，”薄冰冷静地指出了一个被所有人忽视的点，“其实怪谈不止六个……别忘了，‘怪谈大会’其本身就是一个怪谈。”
池醉、宿琬俱是一震。
池醉拍拍脑袋，开始回忆兔子讲的关于‘怪谈大会’的所有内容。
【一个两个三个猪猡~
四个五个六个猪猡~
肩并肩讲起了怪谈~
猪猡一号说：“人皮裙子真美！”
猪猡二号说：“八尺大人真高！”
猪猡三号说：“钢琴声真好听！”
猪猡四号说：“幽灵跑得真快！”
猪猡五号说：“一寸婆婆真小！”
猪猡六号说：“玛丽真会搞怪！”
啦啦啦~
听故事的七号，帅气的拉克拉公爵却说：
一条红裙穿上身
门口开了一条缝
钢琴面前人贴人
还剩三个猪猡
啦啦啦~
日暮后的跑道上
天花板的摄像头
还剩一个猪猡
啦啦啦~
这时
娃娃玛丽睁开眼
一个猪猡！都！不！剩——
之前听兔子唱出来的时候，池醉没想那么多，他以为这个怪谈仅仅暗示着玩家会被自己说出的怪谈杀死。
可现在回想几遍，他渐渐察觉到了不对。
这首歌完全可以分成两部分——
前半部分，一群玩家坐在一起讲鬼故事，彼此相安无事；后半部分，玩家死的死伤的伤，一个不剩。
而前后部分的转折点就在于，‘克拉克公爵说’。
是啊！克拉克公爵说！
如果克拉克公爵不说，换言之，克拉克公爵死了，那会怎样？
心底模糊的念头终于变得清晰，池醉意识到，这才是副本真正的陷阱，也是玩家逃离副本的关键！
如果仅仅杀死六个怪谈，他们将陷入无尽的轮回之中，即使是再强的玩家，也迟早会被不断复活的怪谈杀害——
因为前六个怪谈原本就不存在，一切的根源都在第七个怪谈上。不解决第七个怪谈，其他都是无用功。
这样顺着往下思考，想解决第七个怪谈，就必须弄死巨型兔子。
那巨型兔子在哪儿？
副本早已给出线索。
联系到围墙另一边的菜田，池醉露出一个冷笑。
真是只该死的兔子，还是做成麻辣兔头实在点。
我满血复活，日更冲鸭！虽然完结还遥遥无期~
然后，我真的好想开海王啊，激动的心，日三的手（泪目）


第111章 七日怪谈（7）
想通一切后，池醉打算原路返回，穿过菜田干翻兔子。
可薄冰的下句话却打消了他的念头——
“你们还记得刚进副本时，拉克拉公爵说的欢迎词吗？”
欢迎词？
池醉想了想，隐隐有些印象。
不等他回答，薄冰便一字一句道：“它当时说，欢迎来到‘兔子兄弟的小窝’。”
宿琬也点点头：“对，就是这个，我记得很清楚。”
池醉的记忆这才被彻底唤醒，他渐渐能回想起自己初见巨型兔子的场面。
“这样说的话……”他疑惑挑眉，“另一只不会叫克拉克吧？”
以为他有什么高见的薄冰和宿琬：“……”
“咳咳～开个玩笑，”池醉摆手，“我们还是先想办法吧，一只都有点难对付，何况两只。”
薄冰凝视他许久，淡淡道：“你是不是有想法了？”
池醉唇角流淌出一抹笑意：“我可没这么说。”
事实上，他脑子里的确冒出了一个蔫儿坏的主意。
“诶，你们觉得兔子兄弟的关系怎么样？”
薄冰略一思索：“你的意思是……”
池醉点点头。
虽然无法确定兔子兄弟间的关系是否和睦，但只要是生命体，再牢固的感情不好好维系也会出现裂痕。
拉克拉公爵只在欢迎词中提到过自己的兄弟，一方面可能是出于提示的限制，另一方面，池醉猜想，它们的关系并不好。
而他、薄冰和宿琬要做的，正是将二者间的矛盾放大化。
至于矛盾的切入口……
‘人为财死，鸟为食亡’，那么大一个菜田，食物的分配很成问题吧？
就算原本没问题，如果莫名其妙的少掉几根胡萝卜或是几框燕麦草，还会没问题吗？
听完池醉的整个计划，薄冰的语气难得有了几分情绪波动：“你可真……无耻。”
除了无耻，他简直找不出别的词来形容对方。
池醉却不以为意：“你不懂，这叫‘与时俱进’……”
神明游戏本就是大写的“无耻”，神明更是一堆下贱到极点的蛆虫，用对待寻常人的办法对待这帮毫无道德底线的人是行不通的，无耻还是得无耻来治——
谁更无耻，谁才会成为最后的赢家。
薄冰勉强接受了他的观点：“所以我们等会儿是要去偷菜？”
“对呀，”池醉舔了舔唇，“不知道那两只兔子种菜的水平怎么样，有点饿。”
薄冰：“……”无话可说。
三人又将计划中不足的点一一补全，确保万无一失后才开展了行动。
负责偷菜的自然是池醉，薄冰和宿琬则趴在墙头望风并接应。
为防非酋之力作祟，被兔子逮个正着，三人选择白天行动。
兔子是一种昼伏夜出的生物，虽然视力不大好，但夜视能力很强，尤其在暗光充足的地方，它甚至能看到自己的脊梁。
结合这种作息规律，三人一致认为白天更保险些。
事实也的确如此，池醉拔了四根巨无霸萝卜，又割了一大片燕麦草，这才跳上墙头。
胡萝卜和燕麦草早在收割时就被他扔进了通讯器，目的是防止草屑沿途掉落，露出马脚。返回时，他还用锤子、水手弯刀等工具挖了土，用以掩埋自己的脚印。
但要嫁祸另一只兔子，这些远远不够。
池醉直接了当地在萝卜坑旁刻了个巨型兔爪印，又在上面虚掩了一层土，既容易被发现，看上去又很有几分欲盖弥彰的意味。
至于爪印大小，则是他根据记忆和对兔子身体比例的推算得出的，无误差可能性很高。加之愤怒会影响生物体的判断，池醉认为这招十有八九能成功。
毕竟从拉克拉公爵的言谈中可以看出，它是一只非常自恋的兔子，而自恋的人往往会对脑海中产生的第一印象深信不疑。换言之，只要给它一点似是而非的线索，它就能咬紧自己认定的“嫌疑人”不放，最终与对方鱼死网破。
何况一次成不了，多偷几次，他们的计划也总归能实现的。
除此之外，宿琬还提供了一瓶消除气味的喷雾，让池醉在几人走过的地方通通喷了一遍，以绝后患。
将一切证据都抹得干干净净后，三人回到密闭屋子中，打算在里面住一晚。
屋里废弃的摄像头和手机都让池醉冲进了教学楼的男厕所，房门也被他上了锁──
眼下是保存体力的好机会，能避开怪谈就尽量避开，否则还未直面BOSS，他们的道具和物资就会被消耗一空。
因此池醉、薄冰和宿琬三人休息，宿眠和空间宝石两个非人类生物负责守夜。
如果一行人运气好，或许今晚就能见到兔子那边的成效。
但真正躺到床上时，池醉有些睡不着。
他没有忘记自己进入‘七日怪谈’副本的真正原因，可他现在连郝仁和余斐城的影子都没摸着，红毛也不见踪影，再拖下去，郝家兄弟恐怕都危险了。
关于几人的去向，在回忆起关于兔子的内容时，池醉心底其实已有了猜想。
如果没猜错，两只兔子应该都是‘七日怪谈’副本的BOSS，姑且称克拉克公爵为兔子一号，剩下那只便是兔子二号。
他们一批人此刻正处在兔子一号的怪谈中，而红毛等人极可能进入了兔子二号的怪谈，这就是几人最初没在副本中找到红毛的原因。
至于两个怪谈发生的时间地点，池醉倾向于同一个时间、同一个地点与不同的空间，即重叠空间。空间的“门”则牢牢把握在兔子兄弟手中，只有它们自己知道出入口的具体位置。
所以想要救郝运和郝仁，俘获兔子兄弟势在必行。
最好的结果就是今晚兄弟阋墙，玩家坐收渔翁之利，最坏的结果嘛……
不提也罢。
池醉相信自己不会沦落到那个地步，否则他拿什么打败余斐城？
要知道，姓余的都是千年老狐狸，精着呢！
胡思乱想一通，池醉反倒抚平了心绪，他直接两腿一蹬，呼呼大睡起来。
被挤到的薄冰：“……”
他侧过身子，不自觉地凝视着池醉的睡颜，看着看着，自己竟也睡了过去。
一室寂静。
唯独空间宝石在角落画着圈圈，气愤地盯着床上两个依偎在一起的狗男男。
可恨！画个圈圈诅咒你们！
是夜，一阵地动山摇，连床都发出了轻微的震颤。
池醉被这股力道硬生生地颠醒了。
“怎么了？”他拍了拍脑袋，企图让自己更清醒些。
“那两只兔子打起来了！”空间宝石兴奋地蹦到薄冰肩上，大喊道，“一只抓着另一只的耳朵，另一只抓着那只的脚……”
“行了行了，”池醉摆摆手，“不就是打起来了吗？别喊那么大声。”
上扬的唇角却出卖了他。
空间宝石敢怒不敢言，只得悻悻地住了嘴。
不过它飘忽的小眼神一个劲儿地往门口怼，显然好奇心大发。
池醉心下好笑：“你要看就去，但是小心点，别被发现。”
此刻，宿眠刚好从门前飘进来，语气带着一丝欣喜：“已经见血了。”
“哦？”
“其中一只兔子一怒之下拔了三四根萝卜，另一只火冒三丈，用门牙把它耳朵咬了下来……”
这画面实在太有喜感，池醉光想想都差点笑出猪叫。
他轻松地打了个响指：“等会儿过去吃烤兔肉，没人有意见吧？”
“行，”宿眠淡定地表示，“我喜欢吃生兔片。”
说着又飘了出去，时刻关注战况。
空间宝石流着口水：“我也想吃。”
池醉摇摇手指：“没你份。”
“为什么？！！！”宝石气得眼睛都红了，眨眨眼憋出了一眼眶泪水。
“你吃进去就是浪费，我们人类能补充能量，你能吗？你不能那吃进去有什么用？”池醉理直气壮。
这简直是一个灵魂拷问，空间宝石哑口无言：“我、我……”
极小的脑容量让它根本无法思考进食对人类生活的意义。
见他答不上来，池醉露出一个属于胜利者的微笑：“你看，你自己都说不出原因，那你为什么要吃？”
泪水溢出眼眶，宝石垂着头，神色低落。
薄冰却递给它一张手帕，示意它擦干脸上的泪水。
“吃东西原本就不需要意义，想吃就吃，如果活在世上只为一个目的而行动，那就太没意思了，”他偏过头转向池醉，“你也别老是逗它，它的人生还没开始，欺负它你不觉得幼稚吗？”
池醉撇撇嘴：“哼，你就知道护着……”
薄冰不语，只轻轻摸了摸宝石的头：“出去玩吧，等会儿给你吃烤兔肉。”
宝石破涕为笑，一溜烟儿就飞走了。
池醉见此，小声嚷嚷道：“慈母多败儿。”
薄冰：“……”敢不敢再说一遍？！
“你想屁吃！”他冷冷地爆了个粗口，“滚！”
池醉：“……”
该死，婚宴的坟墓都还没进，他们就先一步跨进了孩子的坟墓。
这日子没法过了！
他摆出一副暗自神伤、愁眉苦脸的模样，十分欠揍。
薄冰懒得理他，只剩宿琬与他遥遥相望。
宿琬：“？”
所幸有兔肉解馋，池醉很快将注意力放到了吃上——
火有了，燃料可以用燕麦草，至于调味料……
他从通讯器中掏出一包孜然粉并一包辣椒面，这下也有了。
现在只差最后一步，烤兔肉。
池醉舔了舔唇，有些迫不及待。
池醉：家庭地位逐渐变低，这日子没法过了！！！
耶，9.2减肥打卡成功，码字打卡成功~


第112章 七日怪谈（8）
等兔子兄弟打得两败俱伤、缺斤少件后，三人才慢悠悠地从屋子里走出。
“精彩！实在是太精彩了！”池醉跳下高墙，煞有介事地鼓着掌。
宿眠和空间宝石说的半点没错，菜田里的景象着实有些惨烈——
大半的燕麦草、黑麦草都被踩得稀巴烂，胡萝卜则被碾成了无数坨橘色肉泥，看着叫人食欲全消。
而罪魁祸首，两只体型相近的肥兔子，正不约而同地坐在田埂上，忿忿地凝视着对方。
左边那只没了耳朵，肢体撕裂处血流如注，身上青一块紫一块，伤痕累累；右边那只断了腿，殷红的血顺着雪白的皮毛不断滴落，很快将身下的黑土染成了暗红色。
瞧它俩的模样，竟是连站都站不起来，方才战况有多激烈，可想而知。
池醉微笑着走近，在两只兔子惊疑不定的目光中掏出了泛着寒光的水手弯刀：“你们是不是在想，到底是谁偷了田里的菜？”
左边那只兔子立即高声质问道：“是谁？！”
不等池醉回话，右边那只便暴跳如雷地答道：“蠢货，当然是这帮人偷的！我都说了我没偷！你蠢死吧你！”
“Bingo！”池醉打了个响指，“恭喜克拉克公爵答对了问题，有奖励。”
“你怎么知道我叫克拉克？！”右边的兔子越发警惕。
池醉却将食指置于唇前：“嘘，先让我公布我们给你的奖励。”
他慢悠悠地朝拉克拉公爵走去，边走边一字一句道：“请你吃烤兔肉哦~”
“不！不！！”
在拉克拉公爵的惨叫声中，池醉手起刀落。
有什么在空中划出了一个半弧，接着重重落地，溅起一地尘土——
拉克拉公爵的神情，永远定格在了惊恐上。
几小时后——
田埂上传来一阵浓郁的肉香。
池醉手持数十把肉串，在火里不断翻烤，时不时撒点胡椒粉并辣椒面，飘香四溢。
冒着油光的肉发出不堪重负的“滋滋”声，几滴热油顺着肉的纹路落下，又很快被贪婪的火舌吞没。
烤到一半时，池醉还在肉上划了几个小口，以求更加入味。
等肉的卷边都翻上去，外皮也呈现出一种焦黄的色泽，他才将肉串拿到一边，过了过油。
“好了，你们小心烫。”
池醉将肉串分发给几人，自己则拿了两串，美滋滋地啃起来。
今晚发生的一切简直顺利得出乎他的意料。
对他们而言，兔子一号，即拉克拉公爵，已经没用了，唯一的用途大概是做烤肉；而兔子二号克拉克公爵，才是他们的目标对象。
但两只兔子长得差不多，这就叫人很难分辩。
池醉本以为辨别兔子兄弟还需费一番功夫，没想到拉克拉公爵的蠢远超他的想象，两只兔子的身份不说自明。
压在心头的重担减轻了一部分，池醉吃起东西来都倍儿香。
对准冒着热气的烤兔肉，一口咬下，噫！
外皮酥脆，内里香软，酥、麻、焦、滑、鲜五种触感，再加上兔肉独有的细嫩口感，震得人舌尖都在发颤——明明没有过多的调味料，味道却意外地鲜美，大概是胜在肉质紧实与新鲜出炉。
连薄冰这种不爱油腻荤腥的人都吃了三大块，空间宝石更是铆足了劲儿往肉里钻，恨不得把用来做烤串的杆子都吞下去，宿琬也吃的不亦乐乎。
至于宿眠，由于身份是厉鬼的缘故，她偏爱生食，因此吃法可谓与众不同——
将兔子腹部最为肥腻的肉撕成薄薄几片，过一遍凉水，再切半根萝卜，捏成粉，与醋、辣油等调味料混合起来作蘸料，接着就是涮生兔片，开吃。
或许是一方水土养一方人，神明游戏里的兔子吃起来都格外带劲儿，宿眠一个没忍住，又拉了条兔腿，手指刷刷几下，原本全是肉的兔腿上就只剩了根光溜溜的骨头，格外凄惨。
还想再啃一条的池醉：“……”
这日子没法过了！
他刚准备停止进食，另一条瑟瑟发抖的兔腿却意外闯入了他的视野。
哦，是被五花大绑、倒在田埂上吓得魂不附体的克拉克公爵。
池醉等人在边上吃，它就在边上看，目睹这群凶残的饿狼是如何将自家兄弟砍头、分尸，最后做成香喷喷的烤肉的。
妈耶，太凶残了！
看到池醉用水手弯刀干净利落地割下一条兔腿时，克拉克公爵几乎要活生生吓晕过去。
这还没完，仿佛是一种恶意的恐吓，池醉又是掏心、又是挖肺，水手弯刀沾满了兔血。
兔子本就是一种胆小的生物，即使变成巨型兔子，有些本性也难以克服，克拉克公爵便白着脸，牙关不停地打颤，一副随时都可能暴毙的模样。
事实上，池醉这招的确是为了吓一吓它。
与拉克拉公爵比起来，克拉克公爵明显要更聪明些，不容易被套话。
因此言语上的威胁倒不如亲身示范，让它看清不说实话的下场，有兄弟的前车之鉴，想必克拉克公爵会选择做一个聪明人。
一只巨型兔子，吃得三人一鬼一宝石很是满足。
尤其是空间宝石，平坦的肚子以肉眼可见的速度鼓了起来。偏生它还眯着小眼睛，惬意地躺在薄冰的肩膀上，连动都不愿动一下——
迟早变成大胖子。
薄冰和宿琬也吃撑了，正在田间走动消食。
唯二的两个大胃王却有些不满足，纷纷朝彼此露出护食的凶狠神情。
等食也消完，自然就该去干正事了。
池醉走到克拉克公爵前，踹了踹它的肚子：“喂，把你知道的都说出来，否则我就帮你把这里剖开。”
水手弯刀还散发着淡淡的腥气，克拉克公爵一个激灵：“我全说、我全说……”
它被吓狠了，慌不择路地将整个副本的规则告知了池醉。
原来，池醉之前的猜想只对了一半——
兔子兄弟的确是‘七日怪谈’副本的BOSS，‘七日怪谈’也的确是一个重叠空间，但这里的重叠不是指双重，而是三重。
一重便是池醉等人所在的空间，由兔子一号，拉克拉公爵掌管，只要杀死它或破解重叠空间的秘密，主线任务就算完成；
二重则是另一队玩家所在的空间，由克拉克公爵自己掌管，同样有七个怪谈；
最后的第三重就有些神奇了。
要知道，兔子兄弟不光爱吃草和胡萝卜，他们也非常喜欢吃……
人肉。
因此通关失败的玩家都被它们圈养在三重空间中，等养肥后宰了吃。
听完克拉克公爵的话，池醉皱起眉，指指薄冰：“你有见过一个高高瘦瘦，跟他一样戴金边眼镜，但更加阴柔的人吗？……哦对，穿唐装。”
薄冰：“……”
他有些不悦，神情都冷了几分。
池醉连忙改口：“反正就是你看到那个人，你就想揍他，有没有？”
气温这才回暖。
克拉克公爵飞快地瞟了薄冰一眼，犹豫许久，点点头。
“在哪儿？”
“可能在二重空间，”克拉克公爵诚恳地答道，“太瘦的话我们不会把他扔进三重空间的。”
池醉：“……”
他简直要怀疑兔子的智商是不是都为负，如此蠢笨，属实欠揍。
“还有个问题，空间切入点在哪儿？”池醉的语气已染上几分不耐。
“这个……”克拉克公爵指了指菜田最中央的那根胡萝卜。
“哈？”
池醉震惊地朝它所指的地方看去，那是一根直挺挺的超大号巨无霸萝卜，体积比菜田里其他任何一根萝卜都要大，颜色更是红澄澄的，显然已经熟透了。
“只要拔出那根萝卜，就能进入其他空间，萝卜有红、黄、白三种颜色，红色代表一重空间，黄色代表二重空间，白色代表三重空间。”
“行，”池醉走到巨型萝卜边，惊奇地看了几眼，突然神情一变，像是看到了什么意料之外的东西。
他很快将目光转向克拉克公爵。
克拉克公爵一抖，连声哀求起来：“别杀我，我什么都告诉你们了……别杀我……”
池醉却定定地看着它，看得它心底阵阵不安。
“怎、怎么了？”
“没怎么，”池醉突然笑了，“让我猜猜看，余斐城应该在三重空间吧，而且三重空间根本就不是你们储存食物的地方，对吗？”
这几句话就像一个“重磅炸/弹”，炸的所有人头晕目眩。
克拉克公爵浑身都打起了哆嗦，神情更是惶恐到了极点。
“你、你怎么知道的？”
池醉还未来得及回答，就听到了“嘀”一声。
嘀？
不详的预感涌上心头，他瞳孔一缩，大吼道：“快退后！”
可是已经来不及。
“砰——”
温热的兔血溅了池醉一脸，赤红的碎肉甚至喷进了他的眼睛，更多残肢则落到黑色土壤上，平添几分诡异——
克拉克公爵当着所有人的面，炸成了一朵烟花。
池醉站在原地，任由腥臭的血顺着发梢滴落，神色阴郁。
过了许久，他才走到碎肉中间，弯腰摸索了一番。
再起身时，池醉手中已多了枚小小的芯片——
MA9远程爆破弹，控制核心。
全球最先进的军/事武器之一。
这局是余斐城赢了，他认。
池醉面无表情地捏碎了手中的芯片。
可下局……
就说不准了。
猜猜池醉靠啥为生，哎嘿~
两天内我瘦了3斤，争取这个月瘦15斤


第113章 大萝卜
抹了把脸，又用清水将身上的血迹冲干净，池醉淡淡道：“我们先出副本。”
“不救人了？”宿琬有些诧异。
池醉摇摇头：“现在去他们反而有危险，弄不好我们自己也会受累，得不偿失。”
他心下清楚，余斐城既然能在克拉克公爵体内安装MA9，就说明这个副本已经在对方的掌控之中——
无论是去二重空间还是三重空间，等待他们的必然都是天罗地网。
而一旦达到将自己吸引过来的目的，郝家兄弟便再无用处。
池醉非常了解余斐城，那人外表看着温润阴柔，笑起来像个翩翩君子，实则心狠手辣，比谁都要冷酷无情。
若非他聪明，时时刻刻提防着对方，此刻怕是连坟头的草都长了八百年了！
回想起陈年旧事，池醉的脸色愈发阴沉。
他这样一解释，宿琬也很快分析出了其中的利弊得失：“那我们就先回去。”
“嗯。”
通讯器适时发出提醒：
【恭喜玩家，完成主线任务一‘参与怪谈大会’，完成主线任务二‘逃离‘兔子兄弟的小窝’’】
【是否离开副本‘七日怪谈’？】
“是。”
话音刚落，几人瞬间回到了别墅。
池醉没有急着做别的，而是第一时间点开了通讯器的‘副本自选’界面。
上一局让余斐城占尽先机，这一局，他们自然得把掌控权牢牢握在手中。
熟悉的电子音响起：【请‘44444’及‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
【请玩家选择副本等级，S级副本暂不开放，可选等级：A B C D】
既然要玩，就干脆玩得大一点，池醉毫不犹豫道：“A。”
【已选A级副本，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……加载中……可选副本：1、死亡茶会；2、木偶之歌；3、神殿迷津；4、逃杀之战】
目光快速略过一个个副本，在看前三个副本时，池醉心内毫无波动。直到看见第四个副本，他的神情才有了些许变化。
逃杀之战，不错的名字。
一个逃一个追，不是刚好符合眼下的情况吗？
池醉轻轻地笑了起来，瞳孔中布满寒霜，他一字一句道：“4号。”
【已选定副本‘逃杀之战’，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中】
【结算成果：
B级副本：七日怪谈
副本评价：S
主线任务一：‘参与怪谈大会’（已完成）
主线任务二：‘逃离‘兔子兄弟的小窝’’（已完成）
支线任务：无
获得称号：‘及时止损’
掉落线索：“杀”，即不杀】
【等级奖励5000生存点，总计5000生存点已送达，请查收】
【叮咚~开启buff加成】
【信息面板（满值为10，上限未知）：
姓名：池醉
性别：男（？）
外貌：10
体力：9
耐力：10
武力：9
智慧：9
运气：-（？？？）
仇恨指数：10
变态指数：10
生存点数：13840
buff加成：三星自愈（一星来源于海盗先生的馈赠，一星来源于池醉自身，一星来源于美味的烤兔肉——拉克拉公爵与克拉克公爵是巨型安哥拉兔与斯瓦兰尔兔交/配产下的混血兔种，一肉可谓千金难求哦~）
buff作用：内伤皆可自愈】
看完信息面板，池醉有些惋惜。
早知道两只兔子的肉那么有用，他干脆把另一只也切来吃，炸了多浪费。
仅仅三星就能达到内伤自愈的地步，那四星、五星呢？能不能做到传说中的超速再生？
池醉很看好buff加成的前景。
不过以上这些连通讯器在内，全是‘神明游戏’的产物，太依赖这种能力不见得是好事。
试想，玩家依靠神明给予的力量去打倒神明，本就是一件无比荒谬的事情，毕竟天底下没有端起碗吃饭、放下碗骂娘的道理。
等实力再进一步，池醉打算放弃道具、武器、称号……凭借自身力量通关副本——
唯有他们真正依靠自身而不借助任何外力，打倒神明、逃离神明游戏才不会成为一个幻想。
解决完副本遗留问题，池醉上楼洗了个澡。
他实在有些疲惫，连日的打斗、用脑、不眠不休，是个人都吃不消，他自然也不例外。
再加那一身血并一地碎肉，池醉只觉浑身黏腻得紧，恨不得冲澡冲个几百遍。
他将自己没入滚烫的热水中，喟叹地舒了口气。
这时，门口突然传来两声敲门声：“我能进来吗？”
是薄冰。
“进。”池醉大大咧咧地躺在浴缸中，全身姿态呈放松状。
其实脱/光了看，他跟“瘦”字压根儿搭不到边，用“精”来形容反倒更合适些——
接近两百斤的体重可不是用肥肉堆出来的。
薄冰推门而入，刚好瞥见了池醉光/裸的上半身。
“怎么了？这时候找我，”池醉舔了舔唇，“难不成是想和我……”
薄冰已懒得多说什么，开门见山：“我打算出城一趟。”
“嗯？”
“我们的世界与游戏世界的融合已彻底完成，休息区之间被打通了，或许我们应该去不同的地方走一走。”
池醉立即明白了他的意思：“这几天？”
“嗯。”
“那你现在进来做什么？”
薄冰不答。
偌大的浴室中，升腾的水汽不断上涌，激得人手心都冒了汗。
池醉唇角愈发上扬：“我懂了。”
薄冰抿着唇，刚要说什么，却被他一把拖入水中，水花四溅。
“你干什么……放开！”
可惜酡红的面色出卖了他，连推拒都显得软绵绵的。
池醉低笑出声：“今天换个地方，不上床，就在这儿请你吃胡萝卜怎么样？”
三小时后——
薄冰是被抱出浴室的。
胡萝卜太大，他如愿以偿地吃到肚子凸起，气若游丝，连路都走不动。
其实在萝卜宴刚开始时，池醉还采取怀柔政策，请他吃小萝卜，薄冰勉强吃了几口便摆摆手，推拒了。接着池醉就凶相毕露，不知从哪儿拎出了一根大萝卜。
薄冰一见萝卜的体积就脸色发白，说自己吃不下，准备逃走，结果被池醉抓着，硬生生拖了回来。
池醉一脸义正辞严：“胡萝卜富含多种维生素，对身体好。一口下去，还有鲜美甘甜的胡萝卜汁涌出，你这么瘦，一看就缺乏营养，得多吃点。”
说着便将手头的萝卜强行喂给薄冰。
薄冰被撑得脸色发绿，瞳孔都失了焦距：“慢点吃，别这么快……”
“不不不，长痛不如短痛，早吃早结束。”池醉浑身都兴奋了起来。
多到盛不下的胡萝卜汁从薄冰嘴角处滑落，在池醉坚决的态度下，他勉强将胡萝卜吞了进去。
“吞深点。”池醉残忍地按住他，逼迫他吞咽。
“唔……”薄冰很快处于冰火两重天之中。
池醉这个坏心眼的，不仅让他吃胡萝卜，还让他边吃萝卜边喝水。
有了水的润滑，萝卜的吞咽过程显得更加顺利，却也让薄冰撑到了极点。
他眼角沁出一滴泪珠，口中喃喃道：“够了，不行了……会死的。”
“不会，”池醉愉悦地笑了起来，“有我在呢！怎么舍得让你撑死，多吃点，嗯？”
闻言，薄冰更加绝望，头脑一阵昏沉。
接下来的几个小时中，他吃萝卜吃了不知多少根，吃到他以为自己就将死在浴室时，池醉总算停下了动作。
这回应该……完了吧，薄冰松了口气。
哪知他一口气还没喘上来，池醉就掏出了一根崭新的、更大的萝卜。
夭寿，这日子没法过了！
薄冰迫切地希望自己能晕过去，却被池醉摁着，开始吃起了新萝卜。
整个萝卜宴的过程就是这样，因此被抱出浴室时，薄冰的状态与池醉截然相反。池醉满面红光、容光焕发，他则腰酸腿软、双眼无神。
池醉见此，不免嘲笑他：“你怎么每次都这样，体力还没跟上？”
薄冰在被窝里轻轻踹了他一脚，语气都透着一股无力：“你以为谁都是你吗？还有，余斐城……”
“哎哎哎，我跟他半点关系都没有，你别乱吃飞醋，”池醉赶紧举手投降，“我看见他就跟看见粪坑里的蛆一样，恶心得要命……”
薄冰差点被他这副火急火燎的样子逗笑。
当然，笑是笑不出来的，面瘫脸却出现了一定的裂痕。
“你又想到哪去了，我问的明明是你和他有什么仇怨，”薄冰轻嗤，“你不跟我说，我怎么了解他？光靠你一个人能行？”
池醉：“……”
他只得无奈道：“好吧，先睡觉，睡完再说。”
薄冰点点头，阖上了双眼。
等身边人的呼吸彻底平稳，池醉才点开手上的通讯器，神情凝重。
他的消息界面里多了条新消息，是红毛发来的，署名却别具一格——
【MR C，有兴趣打个赌吗？赌注……咦~你身边那个小可爱怎么样？
——MR Y】
明天断一天，处理新副本大纲~
今天又是减肥的一天，冲鸭！
下个副本‘逃杀之战’


第114章 十个休息区
正如余斐城知道该怎么最大程度地激怒池醉一样，池醉也是如此。
他勾起一个饱含冷意的微笑，在通讯器上回道：
【一别经年，池安还在你家的骨灰罐子里躺着吗？】
配图是一张端正的骨灰盒外加一口大钟，傻子都明白什么意思。
果然，这条消息发出整整十分钟，对面丝毫没有回应，似乎是被戳中了痛点。
池醉嗤笑一声，躺回薄冰身边。
他心下有数，余斐城看到这条消息，此刻怕是恨毒了他。
又有谁会知道，他们曾经做过朋友呢？
池醉自嘲地笑了笑，池安身上的魔力真的很大，生前能抢走他的一切，死后竟也不放过他，不仅把余斐城折磨成了一个疯子，还要让这个疯子带着自己陪葬。
真他/妈恶心。
池醉抿了口水，目光逐渐放空，就这样对着天花板过了许久。
久到脑子也变得空空如也时，他才阖上眼，与薄冰一道进入了梦乡。
第二天一早——
池醉是被摇醒的。
“下去吃早饭。”薄冰正坐在床边，将黑衬衫的纽扣一粒粒扣好。
他总是习惯把扣子严严实实地扣到最上面，衣领紧紧包裹住纤长的脖颈，连锁骨都半点不露。
池醉见此，一手搂住他的腰，将他拖到自己身边，一手快速地弹掉了最顶上的那颗纽扣。
薄冰给了他一个冷眼，却什么都没说，径直离开。
池醉这才笑嘻嘻地穿衣洗漱，下楼用饭。
自从宿眠宿琬入住别墅，所有人的伙食就由宿眠负责，她对厨艺很感兴趣，手艺更是一等一的好。
这不，池醉一口气啃了七八个咖喱牛肉包、五六个鸡肉馅饼，又喝了一大碗元宵，等盘子堆积如山，他才摸摸平坦的肚子，表示饱了。
吃饱喝足后，自然得去干正事。
三人乔装打扮一番，准备出城。
沿路至城门，池醉发现休息区的外观又有了变化，四处高楼林立、错落有致，摩天大厦比比皆是，俨然一副现代化城市的景象。
街道上则人来人往，大部分人都呈现出一种放松的姿态，不少人甚至聚在一起谈笑风生、嘻嘻哈哈。
池醉一眼望去，直直皱起了眉，他似乎察觉到了游戏吞并现实世界的真正用意——
同化。
相似的环境、相似的背景，玩家很容易就将休息区当成他们的“家”，而在“家”呆久了，他们中还有多少人能不顾生死、不顾一切去抵抗神明？
池醉有预感，到选择阵营的那天，恐怕神谕者的数量会比弑神者多得多。
神明游戏这一手着实称得上高招，不费吹灰之力便将玩家同化，大大削弱了他们的反抗心。
池醉不免更加警觉，他掩下心思，加快了步伐。
三人没有在休息区内逗留，而是飞快地穿过城门，来到城郊。
薄冰掏出铁饼，载着池醉和宿琬低空飞行。
虽然休息区与休息区之间只有几千米远，但城郊不像休息区，有禁止斗殴的规定，因此玩家走在这边，其实有很大的风险。
事实也的确如此，池醉低头俯视，发现地面上有好几具尸体，还有一堆人在争抢尸体上的通讯器，就跟沙漠中争食腐肉的秃鹫一样，场面异常惨烈。
他收回视线，不愿再看。
接下来的时间，三人逛遍了九个休息区，他们步速很快，成功在日暮前赶回了别墅。
十个休息区的构架大同小异，但令池醉诧异的是，不是每个区都有回收站、训练场这种地方的。
他特地数了数，七个区有，三个区没有。而没有的三个区，分别是二号休息区、六号休息区和八号休息区，池醉对这三个区做了重点观察。
观察后他发现，这三个区的现代化进度简直可以用缓慢来形容，甚至连建筑高楼都比另外几个区少很多——
池醉从中嗅出了一丝别样的气息。
直到踏进四号休息区，他才猛然发觉，四区的建筑竟然是所有休息区中最高的，设施也是最完备的。
这意味着什么？！
池醉心底渐渐浮现出一个不可思议的猜想。
他没有出声，反倒先问了薄冰的想法。
薄冰思索半晌，只吐出了两个字：“我们。”
“我们吗……”池醉苦笑起来。
薄冰的想法跟他不谋而合。
他们俩一个排行榜第一，一个排行榜第三，几乎是所有玩家中的最高战力，因此他们所在的休息区享有最好的资源，也最容易成为众矢之的。
池醉几乎能料想到未来的画面，为了争夺有限的资源，各大休息区开始相互吞并，神明还未出手，玩家先在内部斗的两败俱伤。
太可悲了。
他深吸一口气，问其他人：“四号休息区有什么大型组织吗？”
宿琬点点头：“有很多，最大的叫“天堑”，吸纳了城内过半的玩家，发起人叫白渐。”
“行，写封信，把我们想到的所有情况都告诉他，”池醉淡淡道，“至于采不采纳，随他，我们已经仁至义尽了。”
薄冰没什么表情地应了声：“我来写。”
“那我去送信。”空间宝石也打算出一份力。
池醉笑了笑，对宿眠说：“你一块去，给那家伙托个梦。”
他左思右想，终究有些放心不下。
他们与四号休息区之间其实是唇亡齿寒的关系，如果休息区被攻克，他们也会一道玩完，因此池醉无法坐视不理。
他进修的时候也学过一个阶段的心理学，知道人有种心理叫做“侥幸心理”——
一旦眼前的东西太过美好，他们就会不愿直面残酷的未来。
而当未来到来的那一刻，一切就都来不及了。
宿眠对此自然没有异议。
于是当晚，薄冰写好信，由宿眠和空间宝石一起将它送到了“天堑”高层的办公桌上。
宿眠顺道留在那里，让白渐做了个“美”梦。
白渐醒来如何惊恐暂且不提，只说第二天，那些闲散玩家们惊奇地发现，城门口竟多了不少巡逻的玩家，一个个整装待发、面容严肃，出城进城还得登记。
虽然这项举措引发了部分玩家的不满，但在白渐贴出一张告示后，反对声全都消失了。
那张告示上写着，往后四号休息区通向其他区的路上，即城郊的两条道，“天堑”也将派人维护秩序，防止四区的玩家发生意外。
看到这条，反对者只得讪讪地住了嘴。
毕竟谁也没法否认，出城的风险太大了，而有了这条规矩，所有人的生命安全都会更有保障。当然，那些别有用心的人不算。
除了以上这些，白渐还给四区玩家发了专门的居住证，要求每位玩家在固定时间内到“天堑”楼下进行房产登记。且居住证只此一份，每月都会重新登记，防止被人钻空。
池醉听到这些消息，总算松了口气。
“白渐还算有点脑子。”
宿眠得意地笑道：“那是，我让他体验了一下被人夺走通讯器的滋味，还让他亲眼看着自己的家人被入侵者杀死……”
“应该不止这些吧。”宿琬突然抬头。
如果只是这样，他好歹要跟其他高层商量商量，不至于第二天就火急火燎地颁布一系列规定。
“还是琬聪明，”话虽这么说，宿眠的神情却凝重起来，“我把从卡鲁斯脑子里提取的毁灭景象放给他看，他非常痛苦，痛苦到整个人都开始痉挛，我只能停下……应该是出于这个原因。”
没有什么比亲眼见证母星毁灭更惨烈的事，白渐会崩溃也不足为奇。
一直没说话的薄冰突然开口：“这次我会把绿豆留下，留在这里。”
空间宝石顿时瞪大了双眼：“为什么？！”
“如果我没能从副本中回来，契约就会作废，”薄冰平静的就像在陈述事实，“要是真有那么一天，你就重新寻找契约者，把法则传承下去。”
“不可能的！”空间宝石跺了跺脚，“你们这么厉害，不可能会出事的……”
“没有什么可不可能，”池醉很能理解薄冰的做法，他解释道，“我们现在只是一群亡命之徒，随时都会在副本里一命呜呼，你也看到了，我们会受伤、会被算计……你却不一样，你是传递火种的人。”
只要空间法则还在，就代表玩家仍有逃离神明游戏的希望。
“可是……”空间宝石死死咬着唇，眼前渐趋模糊。
“而且你留下不是没任务，监视十个休息区的一举一动，能做到吗？”
宝石吸了吸鼻子，大声道：“能！”
池醉嗤笑一声，搂住薄冰的腰：“这小崽子没白养……那就这么定了！”
薄冰眼中少见地露出一丝欣慰。
其实他之所以这么坚决地将宝石留下，是因为他隐隐有预感——
如果再将宝石带进副本，空间法则的存在就瞒不住了。
这样做的后果无疑是惨烈的，薄冰不想看到那种局面。
时间一晃而过，又休整了几天，三人准备下本。
【是否前往副本‘逃杀之战’？】
“是。”
熟悉的白光一闪，三人瞬间消失在了别墅中。
明天‘逃杀之战’，开战！
顺便说句题外话，我真的很讨厌ky，什么形式的ky都讨厌，这会严重影响我码字的心情
提意见可以，但请尊重我，也尊重其他作者（咳咳，有点严肃了，给你们发红包）


第115章 逃杀之战（1）
这是片一望无际的沙漠——
灰蒙蒙的天、灰蒙蒙的地，一切似乎都很模糊，泛着浓烈的、腐朽的死气。
灼灼烈日高悬于上空，散发出令人心惊的热意；咆哮的风浪卷起滚烫的细沙，粗糙的砂砾与高强度的紫外线相撞，发出微小的、静电划过的“嘶嘶”声；狂舞的灰尘与空气中未知的颗粒齐头并进，如暴雨般劈头盖脸地砸在人脸上，带来干燥、麻木的触感，以及并不明显的痛意。
顶着刺目的阳光抬头，会发现几只秃鹫正在空中不断盘旋，时不时发出一声尖锐的哀鸣。它们饿极了，可惜美味的死尸与腐肉不见踪影，只有清一色的、惹人厌的黄沙。
这整片土地就像一个巨大的蒸笼，冒着热辣辣的白烟，连空气都在绝对的高温下扭曲。
池醉舔了舔干裂的唇，大步流星地向前走去，黑色马丁靴吱吱作响，在沙地上踩出一串串厚重的脚印。
他穿着一身黑绿相间的迷彩服，齐肩长发耸在脑后，用黑色皮筋捆成了一个小揪揪，前所未有的清爽。
可尽管如此，黏腻的汗水还是泉涌般往外冒着，将迷彩服染出一块块深色水渍。
薄冰和宿琬也是如此，两人紧紧跟在池醉身后，额头上布满细细密密的汗珠，鼻息愈发沉重——
累，却没人敢停。
这已经是他们进入副本的第二天了。
从醒来的那一刻起，三人就开始在大漠中不断行走，然而到现在，走了将近一天，他们连任务的影子都没摸着，徒留一身疲惫。
池醉回头看了一眼，发现身后的两人都有些体力不支，还隐隐有中暑的迹象。
他心下一沉，赶忙倒退几步，一手搀一个，边走边为他们加油打气：“再坚持坚持，前面有棵胡杨，等会儿就能坐树下休息了。”
然而这话出口许久，却始终无人回应。
不知过了多长时间，薄冰才小幅度地点点头，神情十分勉强。
他已经难受到连话都说不出来了，过度的炎热令他头昏脑涨，神经弧前所未有的迟钝，只恨不得将胃里的东西通通呕光，眼前更是一阵天旋地转——
目光所及之处，甚至连池醉的面容都变得模糊起来。
宿琬没比他好多少，同样面色潮红、步伐沉重。她蔫蔫地捂着胸口，显然是出现了胸闷的症状。
“琬！”宿眠忽然现身，神情焦急，想去扶她。
宿琬却咬牙，甩开她的手：“你回去！”
“我不痛！”
怎么可能不痛呢？！
刺目的阳光下，宿琬清楚地看到宿眠用鬼气凝聚而成的灵体上，一道道焦黑的伤痕不断浮现，丝丝缕缕的白气自伤痕处冒出，她甚至能听到皮肉焦灼的“嘶嘶”声——
白天的沙漠阳气极盛，再强大的厉鬼都容易被烈日晒到魂飞魄散。
且这种伤害是致命的、无可回转的。
“快回去！”
宿眠还想说什么：“可是……”
“回去！”宿琬冷下脸。
池醉也开口劝道：“这儿有我，你先进去，别把自己搭上了。”
他不瞎，短短几十秒，宿眠的气息就以肉眼可见的速度衰弱下去，说明阳光对她的威胁是非同寻常的大。
宿眠见此，只得不甘不愿地回到了宿琬的身体。
池醉则咬牙，一手将薄冰搂在怀中，一手搀住宿琬的胳膊，独自承担了他们大部分的身体重量，就这样一步一步挪动着。
又走了很长一段距离，三人才终于挪到了胡杨树下。
池醉拿出水杯，给薄冰和宿琬分别喂了点水，又往两人太阳穴上抹了点清凉油。
做完这些，他伸手探了探薄冰的脸颊，发现滚烫的温度稍有退却。
“好些了吗？”
薄冰缓缓睁眼，勉强从嗓子口闷出一个“嗯”字。
池醉笑笑，安抚性地往他唇上啄了一口：“别担心，既然现在能看到一点树的影子，就说明村落离这儿不远了。”
要知道，他们刚醒来时，周围可是光秃秃一片，寸草不生——别说树了，连棵草都没有！
能找到一颗胡杨已经是意外之喜。
闻言，薄冰点点头，算是应下他的说法。
一番修整后，三人恢复了体力，准备重新启程。
又走了一天一夜，顺带经历了一场沙尘暴，他们终于在日暮时分看见了村落的影子。
与其说是村落，不如说是十几座土胚房，房子高低不齐，一栋接一栋掩映在重重绿植中，有些寒酸。
不过还好，此刻正是太阳落山的时间点，土胚房的烟囱里也冒着阵阵炊烟，明显有人居住。
如果这时再遇上一些不人不鬼的东西，他们怕是得累死。
池醉松了口气，拖着疲惫的步伐敲响了其中一间的门。
令他诧异的是，在他手指触及屋门的那一刻，冷冰冰的电子音响起：
【是否入住一号平房？注：一经绑定不得更改。】
池醉顿了顿，道：“否。”
原来是他想错了，这个地方应该没有NPC村民，房子其实处于待定状态，玩家可以自由选择房子进行绑定。
既然如此，他得找个好点的房子才行。
于是池醉逛遍整个村落，最终选了横向分割线上的一座土胚房。
他敲了敲门，电子音立即响起：
【是否入住四号平房？注：一经绑定不得更改。】
“是。”
【恭喜玩家，您已成为四号平房的主人，请您好好爱护个人财产，切勿损坏~】
听到后面两句，池醉饶有兴致地挑了挑眉，进屋细细打量起来。
土胚房有些老旧，里面的家居基本都是木头、石头做的，房子空间倒是挺大，能摆下不少东西。
池醉忍不住摸了摸残破的墙，刚想感叹一番悲惨的命运，电子音就再度响起。
这次，它的语气不复平静，反而带着些鼓舞的意味：
【新人入住福利！只要999生存点，只要999！您就能将土墙升级为铜墙铁壁！！走过路过，不要错过！买定离手，入股不亏！】
池醉：“……”
【是否升级？】
池醉干脆利落地划了999生存点：“是。”
【嘶嘶……土墙升级中……升级完毕！】
电子音话音刚落，面前的土墙就自个儿摇摆起来！
空气中仿佛有一只无形的手，拆墙、填充、钢筋加固、刷漆……
短短十分钟，小破墙便焕然一新，看得池醉啧啧称奇。
他一拳打在墙上，墙面竟纹丝不动。
“够牢！”池醉十分满意。
接下来他如法炮制，又摸了门、床、桌椅等一系列家居——
门由木门变成了指纹锁不锈钢大门，床由寻常木板变为了红木床，连床垫都成了席梦思床垫，桌椅更是清一色的红木……
在耗费将近五千生存点的巨资后，整个土胚房简直像脱胎换骨、浴火重生了一般，哪里还找得到小破房的影子？
池醉一边欣慰，一边辛酸地看着少了一半的账户，几乎要流下贫穷的泪水。
其实他之所以同意加固房屋，一方面是出于对沙漠气候的考量——
经过两天的长途跋涉，池醉发现了一些气候规律，昼夜温差极大这类就不用说了，他最大的发现是昼夜交替时分，沙漠中很容易发生沙尘暴。
如果没有牢固的植被、房屋，光自然灾害就能将他们碾死。
另一方面则是出于对副本的考量——
副本名称是‘逃杀之战’，然而到现在为止，三人毫无头绪。
直到看见这些房子，池醉才有了一点微妙的猜想。
这些可以升级的土胚房，极有可能是玩家的阵营、堡垒。玩家可以通过生存点来加固堡垒，而堡垒一旦被攻克，玩家就会有生命危险。
因此他宁愿多花些生存点，也要加固好房子，打造出最完美的硬性条件。
当然，除了房子，池醉还在周边走了一圈，顺道观察了村落的布局。
整个村落背靠绿植，后方很安全，前方却毫无遮挡，有些危险，但池醉打算走一步看一步，暂且按兵不动。
至于主线任务的影子，他倾向于人数不够，副本还未开启，无需担心。
于是三人就这样在村落中平安度过了两天。
终于，在进入副本的第五个夜晚，通讯器发出了提醒——
【叮咚~】
【经检测，玩家人数符合要求，副本‘逃杀之战’开启】
【副本须知：
1、初始人数：500
2、初始阵营：狼人与平民
3、同阵营不可自相残杀，违规则取消游戏资格
4、请全体玩家保护好身份卡牌
5、每12个小时为昼夜交替点
6、广播将于昼夜交替点播报幸存者人数】
【下面请玩家随机抽取阵营】
伴着红光，池醉面前渐渐浮现出一个巨大的金色转盘。
转盘上只有两种颜色，一黑一红，黑的代表狼人，红的代表平民。
池醉随意拨弄了一下指针，转盘立即运作起来，由快到慢，指针最终在红色区域停下。
【恭喜玩家，抽取身份卡牌为——】
【平民！】
话音刚落，池醉手中就多出了一张红色卡牌。
他还未来得及细看，就见通讯器再度闪过红光——
【叮咚~】
【主线任务：活过十个昼夜】
【友情提示：
NO.1 饿狼即羔羊
NO.2 生命只有一次，请务必珍惜哦~】
我每天都在卡文，痛哭流涕~
新副本哎嘿，希望你们喜欢！


第116章 逃杀之战（2）
‘饿狼即羔羊’？
池醉的神情变幻起来，他想起了上个副本的掉落线索——
“杀”，即不杀。
单从词面义来看，这似乎是两个对立的线索，然而往深处想，它们却又有无限重合的可能……
一时间，池醉竟毫无头绪，他不得不停止思考，将目光转移到手中的红卡上。
和市面上流行的狼人杀卡牌一样，红卡正面是三个眉头紧锁、形容憔悴的人物小像，两男一女，三人紧挨在一起，目光斜视、面露恐惧，最右边的女性甚至双手环抱于胸前，惊慌之情溢于言表。
再往下看，卡牌底部写着“平民”二字，字的颜色竟然是纯白，充满了不祥的意味。
池醉又将红卡翻到背面，发现卡牌背面也印着几行哥特体小字——
【注：
1、沙尘暴将于昼夜交替点来袭；
2、狼人将在沙尘暴过后发动攻击；
3、请及时修补房屋；
4、火~】
昼夜交替点？！
池醉瞥了眼通讯器，时间显示为23:44:27，距午夜还有16分钟。
他转向薄冰和宿琬：“你们的身份是什么？”
薄冰掏出红卡，淡淡道：“平民。”
他的卡牌跟池醉一模一样，连卡边上的花纹都分毫不差。
宿琬也将卡片递到两人面前：“一样，平民。”
“都是平民？”池醉有些诧异。
按神明游戏的作风，它极有可能将本是队友的玩家分进不同阵营，好让他们自相残杀。
他原本也以为事情会朝这个方向发展。
可现在，一切都太过顺利、太过寻常，令人不敢置信。
池醉又问：“宿眠呢？”
宿琬摇摇头：“她没有阵营，游戏应该没把她算进五百个玩家里。”
“嗯，”池醉解释道，“分阵营给我的感觉很奇怪，没道理我们三个都是平民。”
从平民卡的外观可以看出，平民的身份其实是与死亡挂钩的，换言之，这便是狼羊中作为“羊”的一方。
因此分进平民阵营，其内在含义是三人的运气并不好。
那矛盾点就来了，他和薄冰还好说，两个万年老非酋，运气差不足为怪，可宿琬的运气是正无穷，她没道理跟着他们一起进平民窟。
池醉暗下眼睑，察觉到了事情的诡异之处。
狼羊阵营的分配规律，到底是什么？
三人没再说话，距午夜还有四分钟时，池醉到外面走了一圈。
今晚的月色非常惨淡，大片大片的乌云拢在一起，搅得天空暗沉不已。几颗点缀在夜幕之上的、为数不多的星星，像极了死鱼翻白的眼，一眨一眨，森白的光覆在凹凸不平的沙粒上，逐渐形成无数条扭曲的纹路，丝丝缕缕朝村落蔓延。
而村落依旧是原先的样子，只是大半的土胚房中亮起了灯，显然有玩家入住。
池醉扫视一番，发现改造过的屋子寥寥无几，许多房子来时什么样儿，现在还是什么样儿。
他心下沉了沉，很快回到屋里。
薄冰正躺在摇椅上，闭目养神，宿琬则坐在床头，神情凝重。
见池醉进来，她开口道：“宿眠说，南边有东西在靠近。”
池醉眸光一凛，仿佛是为了验证什么似的，通讯器在这时闪过红光——
【全体玩家请注意，沙尘暴来袭~】
电子音话音刚落，呼啸的风声便由远及近，不过顺息就到了几人眼前。
太快了！
心悸感层层上涌，池醉刚要出声，却猛地感受到了一股可怕的巨力！
那股力道是从地底传来的，带着毁天灭地的气势般不断往上，稍有动作便震得人腿脚发软、头皮发麻。
而最关键的地方在于，它正不断撼动着土胚房的根基，竟是要在地底钻出个孔来，将他们彻底击溃！
该死！
池醉咬牙，千算万算，他们居然算漏了地基！
不过自责只是一瞬，他很快强迫自己冷静下来，思考对策。
事已至此，唯一能做的只有转移巨力，或是加固地基。
然而当池醉触摸地面时，升级的提示音却并未跳出。
真是狡猾！
这应该是副本的隐藏规则——
房屋只能在白天加固、修补，一旦沙尘暴来袭或是狼人发动攻击，这项技能就会失效！
察觉到这点，池醉的面色骤然转阴。
脚下的巨力还在继续，且力道正持续加大，似乎不达目的不罢休……
地基却已经撑不了多久。
怎么办？到底怎么办？！
池醉一拳砸到地面上，随后双眼一亮。
他不顾跌倒的风险，飞快地在屋内走了一圈，“有了！”
池醉踩准屋子正中的点，朝薄冰和宿琬大声道：“快，把所有桌椅都移到这儿！”
就像拳击一样，发力点在拳头，着力点在沙袋正中，只有不停地对准一个点打，才能把沙袋打穿——
再强大的力量，不集中攻击也是徒劳无功。
而巨力的着力点，他刚刚特地感受了一下，正是屋子中央，那里的震颤幅度是最强的！
找到办法后，池醉重新露出笑容。三人通力合作，很快将床、桌椅等家居搬到了中间。
有了反向压制，由中心点朝两边扩散的力道果然减轻了很多，真的有用！
“来吧！”池醉兴奋地跳上床，相当于又往上压了张桌子。
薄冰&宿琬：“……”
两人无奈，只得一起压了上去。
三个人并排躺着，连抖动的频率都一模一样，像极了三个么得感情的工具。
而底下的巨力仍不死心，所幸，五分钟后，池醉发现床颤动的幅度正不断缩小。
终于，又一个五分钟过去，床彻底没了动静。
“呼！”池醉松了口气，苦笑着说，“这波总算过了！”
薄冰却淡淡道：“别忘了狼人，今晚还没完。”
他径直走到窗前，目光平静地凝视着窗外的景象。
刚刚发生的一切根本就不像沙尘暴，换言之，这不是普通的自然灾害，那股力量有准备、有预谋，它聪明而狡猾，极会钻空子，薄冰甚至产生了一个荒谬的想法——
它进化出了人的智力。
再看窗外，除了他们这间土胚房，其他没有加固过的房屋都是从墙面开始碎裂的，地基则完好无损。
这说明了什么？
说明“它”的攻击方式因人而异，哪里薄弱就从哪里下手，可怕而难缠。
薄冰不免皱起了眉，但下一秒就听池醉问道：“要不要出去看看？”
“现在？”
“嗯。”
薄冰点点头，宿琬对此也没有意见。
三人刚准备踏出房门，冷冰冰的电子音却忽然响起：
【第一个昼夜，幸存者人数：486】
听到这个数字，池醉一震，他几乎立即意识到了不对。
玩家总数不过500，幸存者却有486人……
怎么可能？！
不，不不！还是有可能的，池醉忽然想到什么——
他之前一直以为，幸存者指的是平民，可如果幸存者包括狼人与平民呢？
用这种办法解释，人数就比较合理了，可池醉总觉得奇怪，一种说不上来的奇怪。
他暂时将怪异感抛到脑后，出了屋子。
屋外，三十个土胚房破了六个，露在外头的尸体总共十具，模样都挺正常，应该是平民。
那剩下的四具尸体去哪了？
池醉左找右找，愣是没找到。
他转头，刚要跟薄冰说什么，眼尾余光却瞥见了一个黑影。
“小心！”
薄冰还未反应过来，就被池醉猛地扑倒，两人抱着在沙土上滚了好几圈。
不过瞬息，他刚刚站立的地方已经出现了一个巨坑，坑中一半是碎裂的砂石，一半是绿色口涎腐蚀出的溶洞，极其可怖。
如果池醉当时没有扑过去，后果可想而知。
而现在，危机并没有结束。
池醉飞快地从地上爬起，抽出锤子挡在薄冰身前，目露警惕。
迎着青白的月色，两人终于看清了那东西的模样——
一个身躯异常庞大的狼人。
它有着浓密的灰褐色毛发，四肢结实有力，尤其是两根直立的后腿，肌肉鼓鼓胀胀，青筋暴起，巨大的狼爪闪烁着锋利的寒光。
池醉毫无怀疑，它一爪下去，恐怕能徒手捏爆人类的头盖骨。
再往上看，粗壮身躯上顶着一颗硕大的狼头，狼头上刻着两只绿幽幽的眼睛，分外瘆人。最恐怖的是下面那张大嘴，装着六七根血迹斑斑的牙齿，又长又锋利，浓稠黏腻的涎水正从那黄黄的牙齿上滴落，落在地面化为阵阵白烟。
竟然有腐蚀的功效！
而且这样一个庞然大物，竟丝毫没有脚步声。
别说脚步声，甚至连呼吸声都没有，简直与死人无异！
池醉一阵心惊。
不等他反应，对面的狼人就再也按捺不住，充满力量的后肢一蹬，锋利的狼爪只刹那便挥到了池醉眼前。
好快！
池醉一个下腰，单手撑地凌空一脚，狠狠的一击正中狼人胸口，将它踹飞十多米远。
庞大的身形砸在地上，扬起一地沙土。
然而不过片刻，狼人就再度冲来，一双瞳孔转成了竖瞳——
这是被激怒的表现！
池醉专心致志地应对起来。
狂化的狼人着实有些可怕，无论是体力、耐力还是攻击力，都上升到了另一个高度！
同样的力道，池醉先前可以将它踢飞，现在却只能让它稍退几步。
而且它仿佛不知疲倦般，攻击一次比一次凶猛。
渐渐的，池醉越打越吃力，这种感觉就像……
就像他在跟一个没有生命的东西对战！
怎么办？该怎样终结这场战斗？！
池醉不再攻击，反而开始躲闪，一边躲闪一边思考。
他忙着，站在一旁的薄冰也不闲。
虽然没有上前，但他同样也在思考。
在狼人的身体素质超出平民这么多的情况下，如果纯靠打斗，平民的下场毋庸置疑——
全军覆灭。
而能制衡狼人的东西，副本必然会给出提示。
是什么呢？
脑海中有什么划过，薄冰一震。
他朝池醉喊道：“用火！”
池醉一个急刹车，以狼人的肩膀为跳板，干脆利落地翻到对方身后，从通讯器中掏出打火机。
是啊！他怎么忘了，狼本就是一种怕火的生物，狼人自然也不例外。
果然，一见火光，狼人立即惧怕地哀嚎起来，转身想逃。
池醉哪会让它如愿？
他和薄冰两人，一人洒酒精，一人点火。
没过几秒，可怜的狼人就在惨叫中化为了灰烬——
真就应了那句“月黑风高夜，杀/人放火时。”
不过……
池醉后知后觉地想起：“宿琬呢？”
薄冰：“……”
两人原路返回，在四号屋子前看到了与狼人缠斗在一起的宿琬。
居然有两只！
“快帮忙！”
宿琬唇色发白，显然已撑不了多久。
杀狼放火组很快冲上去，再度消灭两只。
“累死我了，”战斗总算结束，宿琬跌坐在地上，气喘吁吁，“你们再不来，我干脆躲进屋里了。”
“哦对，宿眠让我告诉你们，她没在狼人身上感受到生命体的波动。”
“什么意思？”
“就是……”宿琬无奈摊手，“这帮东西都是死人的意思。”
死人？！
电光火石间，有什么在池醉脑海中闪现，却又很快泯灭于无形。
他敲了敲胀痛的太阳穴，却什么都没想出来，直至晨光熹微——
一整夜，连之前死的狼人，三人合力，总共干掉了四个狼人。
但少掉的四具尸体，他们依然没有找到。
四个狼人，四具尸体……
池醉沉眸，会是他想多了吗？
计划有变，本来今天一天没课，我以为我能日六甚至日万
结果被叫去当苦力当了一下午……
淦！
猜猜副本真相？


第117章 逃杀之战（3）
不管怎样，第一个昼夜总算有惊无险地度过了。
三人在外面溜达一圈，很快回到屋里，开始修补房屋。
修补时，池醉特地留了个心眼，他将受损最严重的地基升了几级，却又没到门、墙那样的牢固程度。
试想，如果平民真的将整个土胚房打造得滴水不漏，那巨力就无法选出屋子的薄弱点。
这样做的后果无非有两个，一是巨力无奈放弃，二是巨力恼羞成怒，对房屋开展全方位的破坏。
两相比较，自然是后者的可能性更大。
池醉不傻，家居单次升级或修补，花费的生存点就近千，哪怕他将屋子打造成铜墙铁壁，也未必能保证不会有破损。
而一旦破损，必然得去修复，是光修地基烧钱，还是把门、墙、地基全修了烧钱？
用膝盖想都知道！
思及此处，池醉不免在心底暗叹一声，游戏好算计！
包括受攻击的时间段不能修补房屋在内，这些其实都是副本的隐藏陷阱——
假设玩家把屋子弄得固若金汤，修完东墙补西墙，哪怕他们有几万生存点的家当，也根本经不起十日的花销。
何况池醉有预感，沙尘暴的攻击力度只会一次比一次强，绝不可能停滞不前。
要是玩家真的在前期将生存点一耗而空，下场毋庸置疑。
因此在副本初期省下生存点，实在是一个必要之举。
池醉又扳着手指算了算目前的家当，花了一早晨修补地基，他还剩四千多生存点，薄冰两万三，宿琬一万五，宿眠零，除却最基本的生活花销，他们还能耗费三万左右的生存点——
省着花肯定没问题。
“唉，”池醉痛苦地扶住脑袋，哀嚎起来，“我们当初怎么就选了这个本儿呢……”
烧钱烧成这样，都快把他给烧没了，淦！
听了他的忏悔，薄冰却语气淡淡，不可置否道：“破财消灾。”
池醉：“……”花的又不是你的钱，站着说话不腰疼。
要知道，他花的可是自己好不容易攒起来的私房钱啊！
私房钱！！
这话池醉自然不敢当着薄冰的面讲，只能打碎了牙往肚子里咽，神情悲苦。
宿琬差点被他弄得闷笑出声：“下次换我，省得你哭穷。”
能让池醉如此伤心的大概也只有薄冰和生存点了。
可让池醉如此哀恸的生存点对上薄冰，也不过是一堆废弃之物——
由此可见，世事真是奇妙。
而听了宿琬的话，池醉一改苦大仇深的表情，重又露出笑容：“那就这么定了！”
宿琬：“……”
总感觉……
她被这夫夫俩套路了？
该死，上当！
一番小打小闹后，三人很快修完屋子，躺到床上开始休息。
不眠不休一整夜，他们的精神已然疲惫不堪。
尤其是宿琬，躺上床不过几分钟，寂静的屋子里就响起了清浅的呼吸声。
感知到外面的一切，宿眠从她体内飘出，熟练地做起了看门人。
但不知是否是错觉，没过多久，她就听到了一阵“窸窸窣窣”的声音，似乎是从屋子的东边传来的。
宿眠眸光一凛，朝声音来源处探去……
再次醒来时，池醉伸了个懒腰，发觉身体状态好了不少，先前与狼人互殴的疲惫感一扫而空，连食欲都更上一层楼。
美中不足的是，土胚房里没有粮食，他们只能吃点自热饭、自热火锅之类的食物，饱腹没问题，满足感却差很多。
但尽管如此，池醉还是一口气吃了三大盒咖喱鸡丁饭，顺便抢了薄冰火锅里的两块牛肉，嚼得津津有味。
吃饱喝足后，三人打算出去散步消食外加视察，可出门前，宿琬却顿了顿，道：“宿眠不见了。”
“什么？！能联系上吗？”
宿琬神情凝重地摇了摇头：“联系被切断了，这种感觉简直跟那次在‘雪国荒原’一模一样。”
池醉皱眉：“你是说……她去了另一个空间？”
“现在也只能这么解释，”宿琬有些坐立难安，连点在桌上的指尖都开始轻颤起来，“但愿她不要出事。”
“不会的，”池醉笃定，“她一定是发现了什么，否则不会无缘无故跑出去。”
“嗯，”薄冰也看向宿琬，“你别太担心，普通人看不到宿眠，寻常鬼物又奈何不了她，何况现在是晚上。”
既然是晚上，大漠的阳气就伤不到她，除非遇上一些极其难缠的东西，否则宿眠不会有受伤的风险。
这样一想，宿琬的心在两人的安抚下渐渐平静起来，她闭上眼，悉心感受着宿眠的去向。
双魂间的灵体感应不是区区空间能够隔绝的，只是在隔着一层壁垒的情况下，这种感应太过微小，微小到她需要将全部的心神都灌入其中，才能勉强捕捉到一点蛛丝马迹。
宿眠下落依旧不明，时间却转瞬即逝，顷刻间，午夜便再度到来。
同样的时间点，通讯器像昨晚一样闪过红光——
【全体玩家请注意，沙尘暴来袭~】
电子音话音刚落，房屋就剧烈地摇晃起来，桌椅等轻质家居在可怕的风力导向下凌空而起，纷纷朝一个方向砸去。
“小心！”
薄冰一声提醒，池醉猛地向右翻去，堪堪避过正对他太阳穴的桌角。
好险！
池醉差点惊出一身冷汗。
土胚房本就不大，他们总共也没放几件家居，得亏没多放，否则屋子还没破，他们就先被家居砸死了！
赶紧定了定神，池醉一把拖过桌子，将它狠狠压在房屋正中。
他能感觉到，这次巨力依旧选择从最薄弱的地基入手，直捣房屋正中，但问题是，它的力道远比第一次猛烈得多，压制需要的力量也更多！
“快！”
三人一边躲避满天轰的家居，一边把身边最近的重物拖过来，死死压在中央。
饶是如此，他们也差点被巨力掀翻到墙上！
池醉咬牙：“再坚持一会儿，马上就好了……”
昨天总共十分钟，今天想必也不会太久。
然而池醉到底失算了——
五分钟过去，巨力不仅没有减轻，相反还愈来愈大，过强的力量甚至将他震出了耳鸣！
头脑空白了一瞬，池醉耳边只剩呼呼的风声与“咚咚咚”的敲鼓声，这两种声音夹杂着在他耳膜上无限放大，像是超声波那样尖利，刺得他太阳穴骤痛。
有什么温热的东西从耳洞里流了下来……
恍惚间，池醉看见薄冰爬起，飞快地朝他奔来，向来淡漠的瞳孔中充斥着前所未有的焦急。
他刚想开口问“怎么了”，可张嘴时，神经末端却传来一阵剧痛。
那痛不是阵痛，不是针刺般磨着的痛，而是尖锐的、来势汹汹的、直击灵魂的锐痛……它如同一柄大锤般狠狠砸在池醉的脑壳上，劈碎了他的头骨，撕裂了他的脑膜，将里面的筋一根根抽出鞭打——
天知道他废了多大力气才没让自己惨叫出声！
池醉痛到连话都说不出来，眼前阵阵发黑，甚至连头脑都有些眩晕。
短短几秒，薄冰已经冲到他身前，双手死死捧住他的脸颊，像在擦拭着什么，嘴唇开开合合。
可池醉已经听不清他在说什么了，屋内的一切喧嚣都如潮水般离他远去，空余一个人的悬崖峭壁——
他渐渐没了意识。
“醒醒、醒醒……”
脑壳一抽一抽地疼，加上这扰人的呼唤，池醉渐渐在剧痛中转醒。
他费力地睁开眼，发现薄冰正坐在床边，眼尾泛红。
“怎……”池醉刚要说话，后脑却蓦地袭来一股针刺感，让他瞬间扭曲了神色。
“别说话，千万别说话，”薄冰按住他的唇，眉眼间藏着深深的担忧，“你知道吗？你刚刚被震的耳朵流血了，要是时间再久点，耳膜就会彻底破裂。”
他这样一说，池醉才恍然意识到，自己的听力似乎的确受了点损伤。
难怪听薄冰说话时，他感觉音色有些模糊，原来不是对方说话模糊，而是他听得模糊。
这也难怪，巨力当时的攻击更像是音波，而他当时处在最大受力点，他不受伤谁受伤？
看着薄冰泛红的眼角，池醉强忍刺痛，艰难地扯出一个笑，表示自己没事。
薄冰却按着他的唇角，硬生生将笑意压了下去：“不准笑，宿琬说了，你那根神经需要静养，短时间内不能受刺激，再受刺激你就做个聋子去吧。”
他又恢复成面无表情的样子，语气很是严肃。
池醉不免想逗逗他，便朝他比了个手势：我做聋子，你做瞎子，互补。
薄冰睨他一眼，嘲讽道：“要做聋子自己做，别拖上我。”
觉得不够，他又补了句：“你要是再这样不要命，我就去找个惜命的。”
池醉一惊，仔细端详起薄冰的神色，发现他不是在说谎。
无奈之下，池醉只能认命地点点头，实则心里乐开了花。
不过他很快就开心不起来了，因为冷冰冰的电子音在屋内响起，带着彻骨的寒意——
【第二个昼夜，幸存者人数：442】
生死时速
明天需要回家一趟，可能没时间码字了，打个预防针


第118章 逃杀之战（4）
听到幸存者人数的那一刻，池醉瞳孔一缩，薄冰和宿琬也陡然变色。
不对劲，实在是太不对劲了！
连他们都在今晚的沙尘暴下九死一生，500个玩家却只死了44个人？怎么可能？！
池醉捂着头，强撑着从床上坐起，神情冷冽。
就在刚刚那一瞬间，他产生了一种强烈的心悸感——
是危机，前所未有的危机！
而伴随着这种预感出现的，则是土胚房又一次猛烈的震颤，仿佛有什么东西在大力拍打着墙壁一样。
三人赶紧跑到窗前，透过青白的月色，倒映在玻璃窗中的是几个高大的黑影——
长而粗硬的毛发、泛着寒光的利爪，以及一双双绿幽幽的、不怀好意的眼睛……
是狼人！
池醉一凛，刚要出门，却被薄冰拉住。
“你伤还没好，”薄冰的语气难得强硬了一次，“让我和宿琬去解决，你好好休息。”
“诶，等……”
就这么一开口，又扯到了受损的神经，池醉痛得龇牙咧嘴，嗓子眼儿下意识地发出“嘶嘶”的抽气声，额头青筋暴出。
薄冰见此，眉眼愈发紧皱：“不要说话，好好休息……”
絮絮叨叨一大堆。
知道自己目前的身体状态的确不适合跑跳，池醉只得一一应下。
这场面像极了老夫老妻生离死别前的絮语。
目睹一切的宿琬：“……”
狗粮吃到撑。
眼看夫夫俩越说越来劲，她忍不住出声提醒道：“喂喂，办事也要看场合的。”
薄冰这才如梦初醒，抿着唇不再多言，耳垂却泛上了一层浅浅的红晕。
池醉则没脸没皮惯了，也不害臊，反而向两人比了个手势，示意他们万事小心、早去早回。
两人自然明白他的意思，接着便出了门。
出门不久，土胚房就停止了震动。显然，周边的狼人已经被解决，池醉心里一松。
然而过了四个小时，薄冰和宿琬还没回来。
就在池醉再也坐不住，准备不管不顾地冲出去时，门“吱呀”一声开了——
时间回到四小时前——
薄冰和宿琬熟练地杀狼放火，两人配合默契，没多久就将4号土胚房周边的狼人扫荡一空。
但今天显然不止他们一个队伍。
不远处，5号土胚房边，三男一女正合力与一只狼人作战。
他们很快取得了上风，将尖刀捅进狼人的心脏，穿透它半个身子。随着刀刃猛地抽离，黑色的、腥臭的血溅了一地，有几滴差点喷到薄冰身上。
薄冰退后几步，忍不住皱了皱眉。
那三男一女却毫无歉意，反而嬉皮笑脸地盯着他，像是在看笑话一样。
薄冰冷下脸，转身要走，不想在节骨眼儿上跟他们多计较。
然而就在他准备离开的一刹那，异变突生——
“扑哧——”
伴着气体的高速挤出，凄厉的惨叫响彻了整个黑夜！
而不过几秒，那鸡叫似的声音便像被掐住了命脉般戛然而止，只余惊恐的“嗬嗬”声。
薄冰猛地回头，看见三男一女中最高的男人，也就是刚刚神情最挑衅的那个——
一只粗黑的利爪穿透了他的胸膛，足足有四五个婴儿手臂粗的臂膀没入他的身体，将那颗尚在跳动的心脏拽了出来，狠狠捏成了粉末！
血肉扑簌扑簌地落下，像纸屑那样飘在空中，泛着浓郁的腥气。
碎心！！！
直面这残暴的一幕，侥幸活下来的另外几人遍体生寒，腿脚发软。
他们唇色发白，每一根关节都在颤抖，每一根神经都在叫嚣着逃离，然而腿却像灌了铅般一动不动。
不止他们，连宿琬都看着眼前的场景，呆呆地失了神——
这可怕的一幕震住了在场所有人！
无言的死寂中，薄冰最先反应过来，意识到了不对。
附近的狼人都已被消灭，那这只狼是从哪儿冒出来的？！
毫无征兆、毫无声息，就像魔术中常玩的大变活人，如此诡异而反常。
可问题在于，他和宿琬先前火烧狼人时，却没发生过这种事。
难道说……
脑海中似有惊雷闪过，薄冰想起了自己曾看过的一部恐怖电影。
他咬牙，如果真是这样，那就糟了！
接下来，仿佛是为了验证他的猜想般，更为惊悚的一幕在众人眼前上演！
只见洒落在地上的黑血纷纷开始冒泡，边冒泡边发出诡谲的“咕嘟”声，像是吞咽、又像是咀嚼。
那些溅落在地上的碎肉残肢被它们贪婪地吞吃下去，有了源源不断的血肉支撑，气泡很快泛滥成灾，密密麻麻地挤在那小小的一滴血中，如蔓草般向外蔓延。
值得一提的是，这些气泡产生的方式是不断分裂，一个分裂成两个、两个分裂成四个、四个分裂成八个……
小小的一滴血很快被气泡占满，气泡则越来越小。
薄冰再度后退，紧紧盯着面前的东西，一丝一毫也不放松。
他有预感，恐怕这正是藏在狼人身上的最大的秘密！
一切都如他所料——
等气泡终于分裂到肉眼难见，似细胞般大小时，空气中传来了细微的波动。
其他人或许察觉不到，可薄冰与空间法则订立了契约，对周身变化十分敏感。
他能感觉出，空气中有什么东西在渐渐成型，且那种东西是细小的、肉眼难见的，属于微观层面的物质。
事实证明，他的预感非常准确。
在一行人惊恐、害怕、疑惑的视线中，最先出现的是一根森白的腿骨。紧接着，骨头附上了一层薄膜，静脉与动脉随着血肉的生成条条贯穿……
先小腿，后大腿，一路往上，再生速度快得不可思议！
任谁都想不到，那一滴血竟能在短短几分钟内长成一个狼人！
困扰他的问题迎刃而解，可随之而来的是更深的恐惧。
地上有几滴血？一滴、两滴、三滴？……
不，是足足几百滴！
换言之，就是几百狼人！
哪怕薄冰知道该怎么对付它们，在绝对的人海战术下，他和宿琬也讨不了好。
知道事情的严重性，薄冰沉下脸，朝被吓呆的几人喊道：“用火烧，只有把细胞烧死，才能彻底杀掉它们！”
他非常清楚，这些狼人就跟川上富江一样，仅凭细胞就能进行无限繁殖。
即使是一滴血、一根手指、一块肉……只要细胞没死绝，它们就能不断分化！
因此唯有杀死细胞，才能彻底解决狼人。
远远听到薄冰的喊声，两男一女一个激灵，忙不迭地找起了火。
薄冰和宿琬也没闲着，薄冰直接拿出一桶汽油，沿着血迹倒了一路，最后一点泼在几个新生的狼人身上。
宿琬跟在他身后，负责点火。
几根火柴抛出，夜幕下霎时火光冲天，火苗顺着汽油一路熊熊燃烧，将处于再生阶段的狼人细胞全部杀死。而有了火光的映照，那些尚在长成中的狼人的轮廓也凸显了出来，肢体扭曲、分外瘆人。
宿琬刚要起身，却见薄冰身后有东西显了型。
“后面！小心！”
她话音刚落，薄冰就闪到了几米开外。
宿琬这才放下心来。
关心则乱，她忘了薄冰还有瞬移技能。
看着身后突然冒出的狼人，薄冰面色沉沉地望向三个罪魁祸首：“你们刚刚还杀了多少，赶紧去处理！”
“还有，”他淡淡道，“明天早上，你们给我挨家挨户敲门，告诉他们怎么杀死狼人！懂吗？！”
薄冰总算明白被猪队友拖累的感觉了，他心气不顺，脸色自然也分外冰冷。
三人被他漠然的神情吓住，慌忙接过宿琬扔去的打火机，原路返回。
他们方才只顾杀的爽，哪知道其中还有这么多弯弯绕绕？
想到死去的队友，几人悔得肠子都青了。
而几人走后，薄冰和宿琬继续收拾烂摊子。
凡是地上的黑色污迹，都让他们一把火烧了个干净。
就这样过了一整夜，两人才搞定一切，筋疲力竭地回到了土胚房。
薄冰用指纹解了锁，开门进去。
他本以为自己唠叨了一大堆，池醉应该会乖乖呆在屋里，怎料找了一圈，屋里愣是连个人影都没有。
宿琬迟疑道：“会不会是出去了？”
薄冰不答。
他走到床前，发现床头柜上放着一杯冷掉的茶水。
薄冰的心渐渐沉了下去，他朝宿琬摇摇头，笃定道：“他没走，他肯定还在这个屋子里。”
一起睡了这么久，他清楚地知道池醉的生活习惯——
对方每天晚上都会在床边放一杯水，以防晚上口渴，但他出屋前一定会把水倒掉，将杯子收进通讯器，可谓雷打不动。
如果池醉真的离开了屋子，杯子不会在床头柜上，里面更不可能有水。
换言之，他根本没想过离开土胚房。
可他偏偏不见了。
那眼下只有两种可能——
一是有人闯进来，带走了池醉；
二是……
池醉还在这栋房子里，但他跟宿眠一样，去了另一个空间。
两厢对比，薄冰更倾向于后者。
毕竟他无法想象有人能在不动声色的情况下强行撬开连沙尘暴都破不了的钢化门，并将池醉掳走。
这个可能性太小了，几乎是无稽之谈。
所以池醉究竟去了哪里？
他是自己过去的，还是被什么东西吸引过去的？
薄冰疲惫地揉了揉眉心，有些心烦意乱。
这个副本处处透露着古怪，不过两夜天，宿眠和池醉就相继失踪，这到底说明了什么？
他端起池醉留下的杯子，轻轻抿了口水，神色是前所未有的孤寂。
宿琬能看出他隐在心底的担忧，她刚要出声安慰，墙角却传来了一阵“咚咚”声——
像是有人在敲击墙壁。
薄冰侧耳细听，随即一震。
我10月得考教师资格证和计算机二级，这些日子必须得复习了
所以更新频率会变成隔日更，请大家多多包涵，祝我通过！！！
然后，猜猜副本真相？


第119章 逃杀之战（5）
时间再回四小时前——
池醉盯着打开的门，瞳孔微缩。
他以为开门的是薄冰和宿琬，怎料外面空无一人。
怎么回事？
还未等他作出反应，门忽然无风自动起来，像是有只看不见的手在不断摇晃。
电光火石间，池醉猛地意识到了什么。
可他无法开口，只能用双手进行抽象的比划：是宿眠吗？
空气中并没有传来回应。
门却依旧轻轻地打着摆儿，速度越来越快。
池醉心底渐渐浮现出一个猜想，他走到门前，犹豫了一瞬，终究还是伸手抓住了门框。
就在指尖触碰到框边的一刹那，玄妙之感油然而生，似乎有什么东西在流逝，又有什么东西在倒退，是生命、是岁月、是光影……
是存在。
模糊的景象一闪而过，池醉恍惚片刻，很快回过神来。
门已经彻底不动了，他的手却还搭在上面。
短短的一秒，竟有如数年。
池醉捂着胀痛的太阳穴，发觉事情再度超出了自己的预料。
他关上门，打算坐回床边喝口水，其他事等薄冰和宿琬回来再说。
可就这么一回头，池醉却生生停住了脚步。
一眼望去，床头柜上空无一物——
他的水杯消失了。
方才还在。
池醉的目光凝重起来，似乎是为了验证什么，他径直走出屋子，来到了外面的沙地上。
只见浓黑的夜色下，一抹孤月高悬，惨白的月光挥洒着令人心惊的寒意，泛出沉郁的、浑浊的死气。
外头的空气很是静谧，耳边只隐隐传来一阵寒风的呼啸，除此之外别无其他。
池醉绕着村落走了一圈，什么都没碰见——
薄冰、宿琬、其他玩家，乃至狼人，所有活物似乎在一夜间消失得无影无踪。
此刻，副本中唯余他一人，以及满地细碎的黄沙。
可池醉并不感到恐惧，事实上，他只觉得兴奋。
直觉告诉他，自己不会无缘无故出现在这里，这或许是个提示也说不定。
抱着这样的念头，池醉将目光重新转到4号土胚房上。
再次走进熟悉的房间，他细细打量起每一件家居，桌椅、墙壁、床头柜，还有门……
翻来覆去地看了无数遍，终于，在正对床头的墙壁上，他发现了几行特殊的英文字母。
第一行是【Q F J B D B J】，第二行是【L K F V L K B T L H C ！！！】。
第三行就有些长了：【P R Y Z L K P Z F L R P K B P P】
至于第四行，则是最复杂的一行，有符号有数字：【A L K\'Q J B K A Q E B E L R P B ！Y B C L O B A X V 9！！】
池醉端详一番，立即意识到，墙上的东西竟然是凯撒密码！
这是一种常见的替换加密的手法，根据字母的位移进行讯息加密。
比如第一行【Q F J B D B J】，如果秘钥为3，即位移量为3，那Q就要在字母表上后移三位，变为T，同理，F即I，J即M，B即E，因此【Q F J B】解密过来就是【time】，时间！
而后面的【D B J】，相当于【gem】，宝石！
所以第一行字母连起来就是，时间宝石！
时间宝石？！
池醉一震，随即反应过来，继续往下。
如果仍按秘钥3来算，第二行的密文便是【Only one wolf！！！】
只有一只狼！！！
第三行，【subconsciousness】，潜意识！
第四行……
当池醉破译出密文内容时，他面上不自觉地划过一丝震惊。
【Don\'t mend the house！Before Day 9！！】
不要修补房子！在第九天前！！
暂且不管线索真假，池醉更关心的地方在于，是谁留下了这些线索？
凯撒密码，位移量3，后移……
在所有认识的人中，池醉只知道一个人，唯有他了解并能熟练运用这些代码。
而这个人正是——
薄冰！
可问题还在继续，退一万步讲，如果真是小薄饼留下了这些痕迹，那他人呢？宿眠和宿琬呢？或者说，这个时间点的……
‘池醉’呢？
池醉苦笑起来，其实外面的景象已经说明了一切。
如果第一条提示为真，那未来的他们应该找到了时间宝石，并通过时光倒流回到了最初的时间点。
而这样做的原因只会也只能有一个——
那就是身处过去时间点的他们……
通关失败！
为了最后一线生机，宝石扭转时光，将他们送回副本伊始，企图改变结局。
至于这是第几次逆转，池醉并不清楚，但唯一肯定的是，他们不会再有重来的机会了！
空间宝石曾说过，四大法则无一例外遭到了削弱，那时间法则的力量必然不会高到哪儿去。
所以时间宝石很可能耗尽了最后的力量，只为让他们尝试这最后一次。
如果这次还不成功，那他们将彻底葬身于大漠，尸骨无存，正如现在这般。
终于想通一切，池醉发觉手心已然布满黏腻的汗水。
原来他想着想着，竟出了一身冷汗。
不过这只是第一条线索，还有三条，【只有一只狼】、【潜意识】与【不要修补房子！在第九天前！】。
先从【只有一只狼】开始，如果这不是薄冰留下的信息，池醉打死都不会相信这点。
只有一只狼？那他们在第一个昼夜遇到的两个狼人是什么？
还是说，他们根本就不是狼……
这个想法让池醉的呼吸都停滞了片刻。
500个玩家，初始阵营分别为狼人、平民，幸存者人数始终接近500，饿狼即羔羊……
饿狼即羔羊？！
头脑空白了一瞬，池醉产生了一个令人毛骨悚然的猜想——
他们见到的狼人不是作假，可如果500个玩家都是平民，500个人中根本就没有狼，那平民是如何转化为狼人的？
修补房屋需要生存点，但不是每个玩家都有那么多生存点，一旦生存点不足，又承受着沙尘暴来临的恐惧，极度惶恐下的平民会做出什么？
答案不说自明。
所以第一个昼夜少掉的四具尸体，他们并不是死于沙尘暴，而是死于互相残杀！
也正因如此，他们在死后转化成狼人，为虎作伥！
这才是真正的饿狼即羔羊！
池醉深吸一口气，平复着激荡的心绪。
眼下的形势不容乐观。
唯一的那匹狼还隐藏在暗处，看着玩家苟延残喘，狡猾到连影子都不露。
它和由玩家转变而成的狼人像是主从关系，小兵们替它开路，而它则在幕后享用胜利的果实。
如果没猜错，第九天应该是最后的期限，玩家无法杀死真狼，就会在那天被它连皮带肉的吞掉！
这就涉及到了另外两个线索，【不要修补房子】和【潜意识】。
池醉清楚地记得第二个昼夜的幸存者人数：442。
在连他都受重伤的情况下，这个数字非常不合理。
从正常的思维出发当然不合理，可如果……
沙尘暴针对的就是高端玩家呢？
薄冰告诫他不要修补房子，但不要修补房子就无法抵挡沙尘暴，那换种思路，对方想说的应该是——
普通的房子足以抵挡沙尘暴。
这条结论看上去似乎是错的，任哪个经历过沙尘暴的人都会说，它是错的。
可池醉不会。
他相信薄冰，正如薄冰相信他一样。
既然对方能在墙上留下线索，就代表这些线索是经过验证的、准确无误的，他不会将尚处在推导中的结论留给池醉，因为他心里非常清楚：
任何一个理解上的偏差，都有可能造成任务的失败。
所以池醉的心境从未动摇，哪怕看到这条令人匪夷所思的结论。
薄冰不会有错，因此错的只能是沙尘暴。
再联系到潜意识，池醉心中的答案朝一个最可能却又最不可能的方向狂奔而去。
他和薄冰一样，研究过很长一段时间的心理学。
可再高深的心理学，也无法对人的潜意识做出准确的解释。
池醉想起了这样一个案例，是真实发生过的事件：
曾经有A、B两个人到同一家医院看病，A被确诊为肺癌晚期，寿命不过三个月；B被确诊为良性肿瘤，身体没什么大碍。
于是三个月后A死了，B却照常吃喝，各种娱乐。
直到A的葬礼过后，他家人整理遗物时才发现，A、B的体检报告单居然拿错了，真正患有肺癌晚期的人是B！
而B不仅活过了三个月，体内的癌细胞还奇迹般地尽数消失，堪称医学界一大奇迹。
因此潜意识究竟能让人体发挥怎样的力量，常人根本想象不到。
并且这种力量是双刃剑，既能救人，也能杀人。
池醉闭了闭眼，暂且歇下心思，当务之急是回到他所在的时间点，将这一切告诉薄冰和宿琬。
思及此处，他走到门前，依葫芦画瓢地握住门框——
却什么都没发生。
一时间，空气安静得有些可怕。
池醉沉下脸，暗道失策。
如果他回不去，结局必然又会走向原点，一切时光倒流都将白费。
怎么办？！
正当池醉苦恼之际，墙角忽然传来一阵“咚咚”声——
像是有人在敲击墙壁。
池醉侧耳细听，随即一震。
侧耳细听，随即一震，夫夫同款
敲墙的是谁你们知道了吧？
平心而论，这个副本的确很难√


第120章 逃杀之战（6）
“咚咚咚”、“咚咚咚”——
敲击声不断响起，听上去似乎毫无规律。
池醉却从中察觉到了一点别样的意味。
其实细听就会发现，每个“咚”声都是不一样的，无论是长短还是音调，甚至是每个音之间的停顿点。
比如刚刚那段旋律，翻译过来就是【嗒嘀嘀（嗒）嗒嗒嗒（嗒）嗒嗒嗒（嗒）嘀嗒嘀】。
它跟凯撒密码一样，是种常见的信息代码，曾广泛运用于二战时期，如今则逐渐被人们遗忘。
可提到它的名字，不少人都会觉得似曾相识或恍然大悟——
它真正的名字叫摩尔斯电码，俗称“摩斯密码”。
这种信号代码由两个基本信号组成，分别是音调短促的“·”信号和音调稍长的“-”信号，前者读作“嘀”，后者读作“嗒”，且字母间的空格用“嗒”表示，单词间的空格用“嗒嗒嘀”表示。
相应的，二十六个英文字母也有各自对应的代码，比如D，就是嗒嘀嘀，O，就是嗒嗒嗒，R，就是嘀嗒嘀，所以刚刚的敲击传递出的讯息是：
【Door】，门。
池醉愉快地笑了，光凭这些信息，他就能判断出传讯者是谁。
接二连三的密码，层出不穷的手段，不愧是小薄饼。
有了大致的方向，池醉不再分心，而是详细地记下每段旋律，边记边进行破译。
除了不断重复的【Door】，还有一段夹杂着的旋律——
【嗒（嗒）嘀嘀嘀嘀（嗒）嘀（嗒嗒嘀）嘀嘀嘀（嗒）嘀嗒（嗒）嗒嗒（嗒）嘀（嗒嗒嘀）嗒（嗒）嘀嘀（嗒）嗒嗒（嗒）嘀】
池醉将破出的字母挨个刻在脑子里，这些字母最终串联成线，慢慢拼合成了一个短语：
【The same time】，同时。
他惊讶地看向房门，心中有所明悟。
同一时间，薄冰和宿琬也破译了“咚咚咚”的旋律，速度甚至比池醉更快。
门，同时？！
薄冰垂眸，细细地思索起来。
摩斯密码不止一种传讯方式，同样的信息可以有多种表达，可传讯者偏偏用了他最熟悉的一种。
是池醉吗？
不，不像。
薄冰说不清那种感觉，他只是对这些字符感到莫名的熟悉，仿佛墙那边的人是世界上的另一个自己一样，这种感觉实在太奇妙、太玄乎了。
因此他选择相信。
和宿琬一起将手搭在门上，薄冰静静等待着奇迹发生。
又是同一时间，宿眠正穿门而过。
三个不同的时间点终于在某一刻因为某一物件而有了联系。
池醉只觉眼前白光一闪，玄妙之感再度席卷，接着身边就多出了几个人。
薄冰&宿琬：“……”
哦对，还有宿眠，四人重聚，刚好凑一桌麻将。
一片寂静中，池醉松了口气，用手拭去额头上的热汗：“总算回来了，不容易。”
薄冰抬眸：“你们之前去哪儿了？”
池醉休息一番，很快将事情娓娓道来，听得其他几人一愣一愣。
而宿眠说的话更是让池醉都吃了一惊——
如果说他去的是第一个回溯的时间点，那宿眠进入的就是第二个回溯的时间点，所以两人得到的线索相似却不完全相同。
就比如，他看到的是空空如也的荒漠、孤月，宿眠看到的却是血流成河的荒漠、血月。
据她所说，除了遍地尸体外，半空中还飘着一颗巨大的蓝色心脏，根根血管分明，其中流淌的也是诡谲的蓝色血液，望上去很是邪门。
“还有呢？墙壁你看了吗？”
宿眠点点头：“墙上有几行稀奇古怪的符号，我看不懂意思，但把它们都记了下来。”
闻言，池醉赶紧掏出纸笔，让她将字母一一写下。
凭着极强的记忆力，宿眠写的飞快，不到片刻就写完了。
池醉拿起一看，发现她只比自己多得了一条线索——
【Y R O K】。
Burn！烧！
池醉一凛，意识到这绝对是个关键线索。
可问题是，烧什么？怎么烧？
他暂时没有头绪。
薄冰却淡淡道：“别急，现在离第九个昼夜还很远，我们有大把时间进行尝试。”
池醉了然：“行，那今晚就来吧，我还有几个问题没解决。”
“关于沙尘暴？”
“嗯，”池醉的嗓音低沉下去，逐渐染上几分咬牙切齿的意味，“我这伤可不能白受，否则太冤了。”
如果真是他想的那样，那所谓的受伤简直是个彻头彻尾的笑话！
饶是池醉心态再好，此刻也不免有些意难平。
虽然在buff加成下，他已经能开口说话，可每次动嘴，神经依旧会产生刺痛感。
痛意不大，却无端令人烦躁，这也是池醉迫切地想验证自己猜想的原因。
不过验证归验证，二手准备还是得做好。
池醉将受损的地基重新修补一番，接着便开始等待第三个昼夜的到来。
时间一晃而过，转眼就到了午夜12点。
通讯器适时发出提醒：【全体玩家请注意，沙尘暴来袭~】
可这次，池醉并没有像前两次那样紧张，他靠在椅子上，姿态慵懒，似乎毫不在意。
就这样过了一秒、两秒、三秒，乃至一分钟、两分钟、三分钟……
巨力一直没有出现，更别提袭击房屋。
直到此时，心中的猜想才得以验证，池醉冷笑一声，怒火一点点燃起。
什么提示卡牌？！那不过是陷阱！
它连带着副本规则一起，欺骗了所有玩家！
毕竟有谁能想到，所谓的沙尘暴其实根本就不存在呢？！
回想起之前种种，池醉简直遍体生寒——
他们在找到土胚房前的所见所闻、卡牌上的副本规则、来自通讯器的提示……
这些无一例外，通通在诱导玩家对沙尘暴产生恐惧，并对沙尘暴的存在深信不疑。
这样一来，平民身份卡的第一条规则——【沙尘暴将于昼夜交替点来袭】，就牢牢刻在了玩家的潜意识中。
一旦相信这点，又有了第一个昼夜的经验，玩家将再难跳出卡牌的陷阱。换言之，潜意识与意志力挂钩，玩家的意志力越强，潜意识就越深，对自己认定的事就越深信不疑。
因此中低端玩家并不容易受害，反倒是像他这样的高玩，仅在第二个昼夜就遭到了重创！
试想，如果他没能回到过去的时间点，得到薄冰留下的线索，恐怕今晚就会被自己的潜意识杀死！
没死在神明游戏里，却先死在自己手上，还死得不明不白，这是何等屈辱的事！
这招够狠，也够阴险！
池醉自认不惧任何事情，即使面对余斐城那样棘手的人，他也有把握能赢。
可若让他与自己对战，他却无法保证。
而他死后，另一个时间点的薄冰会有多伤心，又是抱着怎样的念头在墙上留下那些线索，一遍又一遍不厌其烦地敲击着墙壁，满心满眼都在盼着一个微弱的希望……
池醉简直连想都不敢想。
他甚至在心底产生了一个可怕的猜测，这个猜测令他浑身的血液都凝固了——
为什么薄冰想到了一切，却没能完成任务、逃离副本？
要知道，他的智商是满值，这意味着只要让他摸到一点儿线索，他就能抽丝剥茧、层层深入，还原副本最真实的面貌。
没有什么挡得住他，也没有什么能迷惑他的心智。
可问题在于，薄冰已经走到了最关键的一步，甚至极有可能知道了逃离副本的方法，那他为什么没有离开？为什么要回溯时光？！
池醉闭了闭眼，竟有些害怕这两个问题的答案。
他忍不住朝薄冰看去，发现对方正坐在床边，盯着窗户发呆，也不知在想些什么。
昏黄的灯光在那张白皙的脸上投下阴影，顺便勾勒出眉眼的轮廓，让他整个人都染上了几分温度。
可池醉知道，那双瞳孔终年沉寂、古井无波，很少会产生情绪波动，而这很少中的大多，都给了自己……
池醉心中渐渐涌起一股后怕。
他们已经失败了两次，如果第三次还没成功，他依旧死在了第三或第四个昼夜，薄冰会离开吗？
答案恐怕是否定的。
他不仅不会选择离开，还会将自己送到狼人面前，任由那该死的东西将他撕裂。
他会变成宿眠所见尸体中的一具，他的血将成为狼人的养料，他的心会被活活挖出，他的瞳孔再也不会有焦距，而是会放大、涣散，里面没有害怕、没有惊慌，只有平静的绝望与死寂……
池醉无法形容自己此刻的感受，酸涩、欣慰、愤怒、心痛……
百感交集。
他强硬地上前，将头凑到薄冰耳边，小声问：
“如果有一天，我是说如果，我死在副本里，你会活下去吗？”
薄冰睨他一眼，语气非常肯定：“当然会。”
说的跟真的一样。
池醉笑笑：“那就好。”
他唇角勾起，心却痛得厉害。
这种感觉太难受，他忍不住搂紧薄冰，仿佛只有这样才能减轻心底那抹痛意。
骗子！成天就知道说谎！
骗子骗子骗子……
池醉难得做出这种缺乏安全感的举动，薄冰几乎在一瞬间就感知到了他低落的情绪。
“怎么了？”
“没事，我只是想说，我也一样。”
薄饼：偶不喜欢你，你死了关偶屁事~
持锤：俺也一样~


第121章 逃杀之战（7）
池醉靠在薄冰身上，神情是难得的萎靡，像根蔫了吧唧的小草。
薄冰也不问他，继续对着窗子发呆。
一时间，两人间的气氛竟有些奇妙。
但尽管奇妙，该送的狗粮倒一点没落下。
宿眠用手肘捅了捅宿琬：“喂，琬，小白脸和面瘫脸的情况好像不对，小白脸怎么有点……”
她想了半天，找不出形容词。
宿琬却见惯不惯，淡定地回道：“这叫互诉衷肠，是比打情骂俏还要高一层的境界，以后你就懂了。”
宿眠点点头，若有所思。
经过这么多天的观察，她凭借良好的归纳能力总结出了爱情产生的过程：
唇枪舌剑→打情骂俏→互诉衷肠→？？？
哦不，好像有哪里不太对……
宿眠：o((⊙﹏⊙))o
靠了一会儿，池醉终于打起精神，却见薄冰怔怔地盯着窗外，似乎发现了什么。
他伸手在对方眼前晃了晃：“喂，回神了！”
连晃几下，薄冰才如梦初醒，抿着唇下了床。
“怎么？”察觉到他情绪有异，池醉挑了挑眉。
薄冰却不回答，而是径直走到窗前，指了指天空中的某个位置：“我刚刚好像……看到了一些很奇怪的画面。”
池醉一惊：“什么样的？！”
薄冰闭着眼，勉强靠模糊的记忆将几帧一闪而过的景象细细地描绘了出来：“黑、非常黑，整个天地忽然变暗了，一点光亮都没有……”
“接着有什么东西从天上掉了下来，大块大块的，砸死了很多人，还有水……不，那个味道不对，是血！”薄冰的呼吸越来越急促，“地面在下沉，沙子在凹陷……”
他猛地睁眼，额上已冷汗连连，甚至连瞳孔都失了焦距。
池醉心神一紧，赶忙上前扶住他：“先别想那么多，眼下还有很多问题没解决，不急。”
薄冰疲惫地点点头，被池醉扶着坐回了床边。
他此刻头痛欲裂，那些纸片般飘散的记忆仿佛与他的大脑间隔着一层薄膜，只要他强行去想，薄膜上就会生出无数根钢针，狠狠扎在他的头骨上，叫他痛不欲生。
薄冰不敢再想，但结合池醉与宿眠的所见所闻，他的直觉告诉他，方才见到的景象或许正是发生在过去的事情。
他沉下眼睑，敛去深思，脑海中却渐渐浮现出一个问题：
他们所在的地方真的是沙漠吗？
或者说，此时此刻……
他们究竟在什么地方？
薄冰躺上床，开始静静地闭目养神，仅凭已有的线索，他暂时无法得出结论。
可强烈的第六感已经向他发出了预警，他能察觉到——
这个问题的答案，绝对是他们逃离副本的关键！
鉴于池薄二人的状态都不是很好，三人一鬼今晚并没有出门。
而‘沙尘暴’过去后，通讯器适时播报了人数——
【第三个昼夜，幸存者人数：387】
死的人倒是一天比一天多。
池醉躺在薄冰身侧，心知‘沙尘暴’的潜意识暗示已经起了效果。
这死掉的55个人中的大多数，恐怕正是500个玩家中的顶尖战力——
他们没能死在狼人手上，反倒败给了自己，何其可悲！
池醉的心绪有些复杂，如果没有薄冰，他也会成为今晚被播报人数中的一员。
这个副本再次给他上了一节生动有趣的课，让他更加清楚地意识到了神明游戏的真正意图。
池醉冷笑起来，他怎么能忘记呢？
神明游戏的根本目的是掠夺，是臣服，无论是能力不足的玩家，还是像他、薄冰和宿琬这样的高玩，都是游戏需要抹杀的对象。
虽然无法直接除去他们，可副本中能做手脚的地方太多了，处处是坑，一不小心就会尸骨无存。
且能力不足的玩家和能力过强的玩家还不一样，前者会在一次比一次难的副本中自然丧生，无需多费心思，后者却不然。
如果不加以限制，高端玩家只会越来越多，等他们的力量壮大到一个层面，就有可能动摇神明的统治，因此游戏规则总在若有若无地针对他们这些高玩，一点点的、慢慢的，对这个群体进行蚕食。
事实证明，这种方法是很有效的。
纵使警惕如池醉，不也差点有去无回吗？
而且‘逃杀之战’不过是A级副本，S级副本甚至还未开放。
区区一个A级副本就让自己死了两次，那S级……
又该是怎样的惨烈？
池醉叹了口气，生平第N次迫切地渴望起力量来。
说到底，他们现在还是太弱，以至于无法完全掌控自己的命运。
感受着体内不断运转的功德金光，池醉有了明悟，解决完红毛的事后，他们得加快寻找神格碎片和其他三大法则的进程了，这件事不能再拖——
毕竟提升实力才是最重要的，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是小儿科。
神明游戏自然也不例外。
第二天——
池醉起了个大早。
他一坐起，便看到薄冰伏在桌案前写写画画。
“在画什么？”
薄冰挪出一点空位：“昨天看到的那些。”
池醉诧异地望过去，发现他画的十分逼真，虽然只有寥寥数笔，那些景象却仿佛就在眼前，叫人身临其境。
但有种莫名的熟悉感。
薄冰见他神色，就知他在想什么，淡淡道：“我也觉得眼熟，可想不出这到底是什么东西。”
池醉皱着眉深思起来。
一切陷阱都已破解的情况下，他们只剩两个问题没能解决：
第一个问题，唯一的那只狼在哪儿？
第二个问题，怎么杀死它？
将之前得到的线索翻来覆去地咀嚼了几遍，池醉依旧把目光聚焦到了【不要修补房子】和【潜意识】这两条上。
想着想着，他忽然记起，修补房屋需要用到生存点！所需点数还不低！
可房屋根本不需要修补，那他们之前花费的生存点去哪儿了？！
难道……
池醉心内产生了一个荒谬的猜测。
他将薄冰画的图纸拿起，端详了许久，而后才缓缓开口：
“如果把这张纸当成一个平面，上面有大块大块的血肉掉下，下面跟着凹陷……”
再联系到唯一的那只狼……
池醉与薄冰对视一眼，纷纷在彼此眼中看到了震惊。
狼肚子！
没错，虽然这个猜测听上去十分荒谬，可结合种种线索，最符合的结论就是——
他们不在别的地方，恰恰在狼人的肚子里！
宿眠看到的那颗诡谲的蓝色心脏、薄冰记起的从天而降的血肉、以及不断下沉的地面……根本就是一个食道消化的过程！
藏的如此之深，难怪他们一无所获，迟迟找不到狼人的影子！
再看土胚房，池醉一阵恶寒。
如果没猜错，玩家用来修补房子而上交的生存点，表面上交给了通讯器，实则全进了狼人的肚子！
试想，在极度畏惧沙尘暴的情况下，受自我意识蒙骗的玩家会做出什么？
无非是修补修补再修补！以此保证自己的安全。
而随着玩家的生存点花的七七八八，狼人也将在他们的供养下变得更加强大。
俗话说得好，羊毛出在羊身上，这话倒是让神明游戏践行得一点不错！
池醉咬牙切齿，恨不得一把火烧了这该死的房子。
等等，一把火……
烧了房子？
电光闪现，池醉脑海中飞快地划过一个词——
【Burn】，烧！
一连串的线索终于有了结点！
池醉长呼一口气，愉快地笑了起来，他已经知道杀死狼人、破解副本的方法了。
不过他并不急着离开，因为眼下还有两件事没解决。
池醉点开通讯器，在好友界面向红毛发起了私聊：
【今晚12点，沙尘暴后】
对面没回话，消息却显示已读状态。
池醉勾起唇角，笑得越发愉快。
今晚他一定要送余斐城一个终生难忘的大礼，顺便……
给他送个终~
至于对方会做什么，池醉心里大概有数。
正因为有数，他才要主动往下跳，不进坑，怎么让那王八放松警惕？
要知道，余斐城这狗玩意儿惜命得很，嘴上说着不要命，可哪次真的不要命过？
就连对池安的情谊，也不过是一叶障目，骗人骗己。
池醉玩味地笑了。
严格来说，他和余斐城当了那么多年邻居，好歹算得上青马竹马，相互了解，更别提他当年还救了对方一命。
可余斐城这家伙狼心狗肺，像是全然忘了所谓的救命之恩，池安死后就致力于找他麻烦——
仿佛他不快乐，他就快乐了一样。
但不得不否认，池醉当时的确很受伤，且这种受伤直接导致了他对某一类型男人的生理性厌恶。
所以在看到薄冰的第一眼时，他其实有些不喜，甚至想暗中找个机会将人做掉。
没想到做掉是做掉了，只不过变成了另一种意义上的“做”掉。
噫！
池醉重新打量起薄冰，不由暗骂自己眼瞎。
明明一个是牛粪，一个是鲜花，他当初到底为什么会产生那种错觉？？！QwQ
薄饼：好的现在我知道了，你没了~
持锤：QwQ


第122章 逃杀之战（8）
制定完计划后，池醉在土胚房内睡了一整天。
他醒来时，外头已一片漆黑，无边无际的夜幕降临在沙漠，投下不可名状的阴影与恐惧。
此刻距午夜12点还有40分钟，是个不错的时间段。
池醉坐在房内，耐心地盘算着等会儿可能发生的种种情况，如果一切都朝他预想的方向走，那余斐城将会成为他手中最好用的一把刀，替他打出破解副本的致命一击——
而副本破了，这把刀也就随之报废了。
多完美。
池醉轻轻地笑了起来，掩住眼底冰冷的神色。
不过……
事成之后他还想问问余斐城：
究竟是什么，让他不遗余力地咬了自己那么多年？
仅仅是因为池安吗？
还是另有隐情？
在池醉的沉思中，时间一分一秒流逝，通讯器渐渐发出红光：
【全体玩家请注意，沙尘暴来袭~】
这句话仿佛成了一个讯号，池醉飞快地起身，从烟盒里抽出一根平平无奇的香烟，将烟外那层纸卷小心地剥开，露出一小堆干枯的烟丝来。
接着，像变戏法一样，他掏出两根极小的碳棒，一点一点把它们塞进了烟草之中，淋上酒精。
迅速做完这一切，池醉才重新卷好纸卷，并将加了料的香烟夹在耳朵上，动作无比娴熟——
一切都显得天/衣/无/缝。
并且那一整盒香烟都没能幸免，池醉如法炮制，给剩下的烟一根根加料，最后他自己两根，薄冰两根、宿琬两根，至于宿眠……
她不配拥有。
眼见池醉又要跟宿眠打起来，薄冰站在门前，面无表情地催促道，“好了就走，赶紧在这个副本里把你那些陈年破事处理干净，否则我看见你就烦。”
池醉：“……”
他、他竟被小薄饼嫌弃至斯……
池醉摸了摸鼻子，瞪一眼宿眠，郁闷道：“马上来。”
都怪余斐城那个阴魂不散的狗王八！
无情的催促下，三人一鬼很快走出屋子，来到外面的空地上。
他们时间卡的刚好，出来没多久，不远处也有几个影子缓缓走出。
两方人在走到距对方七八米远的地方时，就纷纷停住了脚步。
池醉一眼就看到了被捆成粽子的红毛，他嘴里塞着块布，正“唔唔唔唔”地叫，激动之情溢于言表——
活像个傻叉。
至于旁边那个一声不吭、频频向红毛递去白眼的男人，应该就是他的哥哥郝仁了，看上去的确比弟弟稳重。
池醉还注意到，两人手上的通讯器都已不见踪影，不知是被夺走还是被他们藏了起来。
显然，前者的可能性要大一些。
打量完人质，池醉将目光转向了余斐城。
如果不是对方眼角那颗熟悉的小痣，他几乎已认不出他。
时隔三年，余斐城的模样与之前可谓大相径庭。如果说三年前他还是个伪君子，温文尔雅、面容俊美，披着一身羊皮干着恶狼都做不出的事。
那现在，他就像一条潜伏在暗处的毒蛇，眉目阴冷、肢体病态，浑身上下都给人一种极不舒服的感觉，仿若一个日暮西山的老者。
不过惊讶只是一秒，池醉很快露出一个笑容，瞧着人畜无害：“余大哥，好久不见，差点没认出你呢。”
余斐城盯着他，也微笑起来：“是啊，死了三年的人突然出现在眼前，是不是很高兴？”
“诶，高兴不至于，快乐倒是真的，”池醉勾起唇角，“池安这么孤单，能把你送去陪她也不错，这是我作为哥哥的责任。”
听到这句话，余斐城罕见地没有被激怒，他只是勾了勾手指，示意身边两个手下将郝家兄弟提上前。
“你想救他们？”
池醉嫌弃地后退一步：“不想。”
余斐城：“……”
红毛：“……”
他“唔唔唔”挣扎得更厉害了，换来的则是毫不留情的一巴掌：“安静点！”
池醉这才注意到跟在余斐城身后的两人，左边那人头戴黑色兜帽，裸露的右臂上刻着一个毒蛇刺青，身形高大面目粗犷，属于肌肉型猛男；右边那人却形如枯骨，瘦得好似竹竿，两颊凹陷，双眼死气沉沉，像具行尸走肉。
刚刚敲打红毛的便是肌肉男，那一掌下去，红毛的半边脸直接以肉眼可见的速度肿胀起来，鼻腔甚至涌出了一小滩血迹，足可见他力道之大。
这样一看，余斐城似乎是三人中最正常的那个，但这个想法刚冒头就被池醉重新摁了回去——
会咬人的狗不叫，他和右边那个阴森森的家伙，恐怕才是真正的狠角色。
果然，余斐城稍稍侧脸，阴郁男便会意地抽出一把长刀。
猝不及防间，刀光闪现，郝仁脸上登时多出一条血痕，皮肉翻滚，深可见骨。
他痛得面目狰狞，却强忍着没有出声。血水顺着下颚滴落，在地上砸出一个个血色晕染的小坑来。
哥！红毛目眦欲裂，喉咙里刚发出几声呜咽，就又被肌肉男赏了一巴掌。这巴掌扇得他鼻青脸肿，人一歪直接昏死过去。
池醉面上不显，心下却一沉，下马威？
的确，余斐城仿佛对身后的景象视而不见般，只轻轻拍了拍手，唇角笑意更深：“做人要诚实，既然你不想救他们，那你来做什么？”
池醉摊手：“来和你做个交易。”
“什么交易？”
“我拿到了一个名叫‘纸人’的道具，只要通过引魂香将池安的魂魄招来，把她送进去，她就会复活，还能拥有血肉之躯，”池醉顿了顿，从口袋里掏出一个小小的纸人，“喏，就是这个。”
余斐城面色不变：“我怎么知道你说的是真是假？”
“你不信？你不信也正常，”池醉无奈，“那我当场示范给你看，你总能信了吧。”
余斐城不语，只冷下眼，定定地看着他。
池醉勾起唇角，心知有戏。
他不紧不慢地从通讯器中抽出一根檀香——在‘殷家大院’里偷的，又拿出一个打火机，将香缓缓点燃。
随后他装模作样地朝东南西北各个方位分别拜了三拜，口中念念有词。
就这样过了五分钟，伴着池醉一声兴奋的“来了”，四周突然刮起了阴风。
阴风一阵一阵，逐渐变大，连肌肉男的兜帽都被吹得鼓鼓作响，他眼中划过一丝惊疑，心内显然产生了几分动摇。
池醉见此不免暗笑，如果对方有阴阳眼，就会发现宿眠正站在他身边，手中提着一个大大的鼓风机。鼓风机调的是冷风模式，吹出来自然像极了阴风。
他再看余斐城，发现对方面上没什么变化，衣袖下的手却攥得死紧。
唯独右边的阴郁男始终毫无反应，似乎不好糊弄。
不过池醉原本也没打算这样糊弄过去，他接过宿琬的匕首，在自己掌心划了道口子，殷红的血落到纸人上，很快将整个纸片染红、染湿。
池醉将匕首交还，笑着解释道：“至亲之人的血对魂魄有着极大的吸引力，其他孤魂野鬼就不会来占这个壳子。”
说着，他又掏出笔，在纸人两个眼睛的位置处点了一下。
“这叫点睛。”
话音刚落，纸人霎时红光大盛，不过几秒，它就从池醉手里晃晃悠悠地站了起来。
池醉煞有介事地问：“安安，是你吗？”
宿眠捏着嗓子，生无可恋：“是……”
“还记得余大哥吗？”
纸人小小的身子里立即传出断断续续的声响：“记、记得……阿……城……哥、哥哥……”
余斐城一震，池醉一直叫他余大哥，池安却一直喊他阿城哥哥。
这个熟悉的称呼，自池安死后，他已经很久没听到了。
仿佛猜中了他的心思般，池醉一把捏住纸人，不让她逃走：“瞧，都喊你哥哥了，你还不信？再不信，做妹妹的可是要伤心的，一伤心，保不准就魂飞魄散了……嘻嘻~”
余斐城仍旧不答。
过了半晌，他才哑着嗓子道：“我要问她几个问题。”
“行，你问，不过快点，”池醉瞥了眼通讯器，“这个道具我才启动了一半，她等得太久又会消散，你也不想吧？”
余斐城果然加快了速度：“我们第一次见，你给了我什么？”
“马……小木……马……”
余斐城瞳孔一缩，呼吸都加重了几分：“第二次呢？”
“水晶……球……”
余斐城还想再问，却被池醉打断：“够了够了，再问她就没了，快点，这交易做还是不做？！”
余斐城再次沉下眼：“你想要什么？”
“那两个人给我，还有他们的通讯器。”
“不够，再加一个他，”余斐城指向池醉身后的薄冰。
“你大白天做什么梦？我会把我姘头给你？！”池醉冷笑一声，捏紧了手里的小人，“我耐心有限，大不了再弄死她一次！”
余斐城也歪头，阴郁男手起刀落，在郝仁脸上毫不留情地划了道“×”！
惨叫还未出口，郝仁就已痛晕过去，整张脸血肉模糊。
池醉还要再争，薄冰却上前一步，夺过他手中的纸人，面无表情道：“可以，我去交换，不过两边得同时放手。”
此话一出，池醉的脸色立即变了。
猜猜有多少是演的？下面会怎么发展？
哎嘿~
猜对送红包


第123章 逃杀之战（9）
见薄冰真的准备上前，池醉赶忙拉住他，沉声道：“别去。”
脸上是抑都抑不住的怒火。
见此，余斐城眼中不由划过一丝快意。
但令他意外的是，薄冰只转头跟池醉说了几句，池醉便不情不愿地松了手——
表情依旧难看，可怒火正逐渐消退。
怎么回事？！
余斐城眯了眯眼，忽然出声：“等等，我不要他了！我要……她！”
池醉顺着他指的方向望去，赫然是立在一旁的宿琬。
宿琬闻言抬头，语气很是轻松：“好啊！”
说着就要往前走，一副轻描淡写的模样。
其他两人也不拦着，就这样老僧入定地站在原地，似乎一点都不担心她的安危，叫余斐城越发起疑。
“等等！”终于，当宿琬即将越过临界线时，他再度开口，“还是要他！”
指的依旧是薄冰。
池醉立即沉下脸来：“你玩我？！”
“是你们玩我才对！”余斐城冷笑一声，语气颇有几分意味深长之感，“为了你的姘头，你可真是煞费苦心，连队友都能放弃……看样子他对你真的很重要呢！”
池醉咬牙，面上浮现出摇摆不定的神色。
过了许久他才开口：“除了他，你要谁都可以，我来替他也行。”
余斐城却笑着摇头：“不，我就要他。”
既然找到了软肋，哪能说放就放？
何况活了这么多年，他从未见过池醉紧张谁到这个地步……
一想到对方等会儿可能露出的痛不欲生、肝肠寸断的神情，余斐城就觉得通体舒畅，心头那股恶气似乎也找到了出口。
池醉却仍不死心，咬牙道：“你有什么冲我来！当年的事是我错了，要杀要剐悉听尊便，还你一条命也不是不行！”
“呵，”仿佛是觉得胜券在握，余斐城不再掩饰，反而露出一个饱含恶意的微笑，“你死怎么够？亲眼看着在意的人死去，才是最残忍的刑罚。不过你不用担心，我没打算弄死你姘头，他的用处大着呢……”
是啊，眼下用处大着，可用完了……
就不知道会怎样了。
余斐城笑得阴冷。
池醉简直被他激得双目赤红，抬手就要将纸人撕碎，却又想到了什么似的停下动作。
薄冰的脸色也难看起来，他上前一步：“你确定要我过来？”
言语中不乏威胁。
可余斐城并没有把他当回事，只漫不经心地吐出两个字：“确定。”
“好，”薄冰垂下眼睑，淡淡道，“那就如你所愿。”
既然对方非要作死，下面的一切就怪不得他了！
薄冰拿起纸人，抬脚往临界线走去，池醉跟在他身后，肌肉男和阴郁男也拖着郝家兄弟走来。
余斐城却站在原地，一动不动。
隔着老远，他朝池醉道：“为保公平，我数三二一，同时放手怎么样？”
池醉阴着脸点头。
两方人渐渐越走越近，终于，在彼此距离不到三米时，余斐城开始了报数：
“三——”
两米半！
“二——”
两米！
“一！”
话音刚落，余斐城忽然笑了，嘴角那抹笑意咧到了极致！
他掏出一个小小的圆形按钮，神情疯狂。
与此同时，电光火石间，肌肉男和阴郁男齐齐出手，两人一手将郝家兄弟推到池醉身上，一手去抓薄冰！
郝仁郝运的体内早已植入MA9远程爆破弹，在他们倒向池醉的那一刻，余斐城将启动芯片装置，爆/炸的余波足以令一个身体强健的人重伤。
至于上次没能伤到池醉，是因为兔子兄弟皮糙肉厚，减弱了爆/炸的威力。可若换成孱弱的人体，池醉不死也要脱半层皮，后面自然无法阻止他们的行动。
而打从一开始，余斐城就没想让郝家兄弟活着回去。
对他而言，这不过是两枚引诱池醉上勾的棋子，东西一旦到手，棋子就可以扔了，没什么好可惜的。
他要池醉赔了夫人又折兵，要对方亲眼看着他在意的人一个个凄惨死去，这样方能解他心头之恨！
为了今天，余斐城可谓做尽部署，原本在‘七日怪谈’中，只要池醉去，他就能让对方死无葬身之地，可惜池醉太狡猾，不但没有被他激怒，还逃得比谁都快。
悉心准备的陷阱作废，他只能另选副本，跟着池醉的节奏走，并在匆忙间赶出了这个完美的计划。
是的，他自以为完美的计划。
事实上，这也的确是个完美的计划——
如果薄冰没有跟空间宝石缔结契约的话。
时间回到现在，短短的一秒内——
就在余斐城露出得逞笑意的一瞬间，池醉也笑了。
肌肉男和阴郁男那一推非常成功，郝仁郝运跌在他身上，一下让他退了好几步，刚好移开爆/炸范围。
可那一抓……
就有些失败了。
发觉自己抓到的是空气，肌肉男和阴郁男俱都一惊。
人呢？！
他们条件反射地回头，刚好看到神乎其神的一幕——
方才还在这里的薄冰，不过刹那就到了余斐城身侧，一拳打掉他手中的遥控器，并将他绊倒在地！
这……这真的是人能做到的事吗？
怎么可能？！
两人呆立当场。
就这么一愣神，池醉已冲上前，照着两人腹部就是狠狠一拳！
这一拳力道极大，强壮如肌肉男，五脏六腑都传来火烧一般的剧痛，眼前阵阵发黑。
更别说看上去就病恹恹的阴郁男，他被打出五六米远，直接喷出一口黄水，趴在地上半天没起得来。
“解决。”池醉心情极好地拍拍手，朝宿琬使了个眼色。
宿琬会意，迅速将郝仁郝运身上的麻绳解下，绑到了肌肉男和阴郁男身上，将两人捆得严严实实。
余斐城则被薄冰摁在地上，揍得鼻青脸肿。
等他再也没力气反抗，薄冰才起身，言简意赅道：“绳。”
池醉瞧着那张猪头脸，默默擦了把冷汗，将绳递上。
似乎是察觉到了这微妙的、几近于侮辱的同情，余斐城死死盯着他，目眦欲裂。
正如他不想让池醉好过般，池醉也不想让他好过。
“喂，”池醉蹲下，笑得极其灿烂，“是不是很疑惑，我们为什么没中计？”
余斐城一言不发，只恨恨地瞪着他。如果视线能杀人，池醉早已死了千百次。
可惜视线不能。
见死对头气急败坏，池醉只觉心情大好，他慢悠悠地挥挥手：“看样子你不想知道，那我就不说了。”
余斐城：“……”
他一个没忍住，咳出了一口老血。
黑色的血迹落在土黄的砂砾间，十分刺眼。
池醉却啧啧称奇：“几年没见，你的身体居然差成了这样，难道又干了什么亏心事？”
“呵。”余斐城挤出一个冷笑，接着又是一言不发，显然打算跟他死杠到底。
池醉无奈地耸了耸肩：“好吧，虽然你不想说，但我还是得问，毕竟这些年我憋了太久——”
他一改轻慢之色，语气渐趋平淡，一字一句道：
“余大哥，我们究竟是怎么走到今天这个地步的？”
余斐城一震，似乎陷入了什么回忆，继而惨笑起来：“你居然问我这个……你忘了池安是怎么死的吗？！你害死她……”
池醉摇头，语气依旧平淡：“我说了很多次不是我，是她自己跌进去的，只是你们不信。”
“那你为什么不救她？她是你亲妹妹！！她在你面前死去，你的良心不会痛吗？！！”
听到“良心”二字，池醉终于有了一点情绪波动。
他忍不住露出一个冰冷的、嘲讽的笑：“当然不会，我根本没有良心，她死了就死了，死得好死得妙死得呱呱叫——”
“关、我、屁、事！”
余斐城被彻底激怒了，他疯狂地挣扎起来，破口大骂，却无济于事。
薄冰直接用塞在红毛嘴里的抹布堵住了他的嘴。
“唔唔唔唔……”
更凄惨了。
池醉叹了口气，打算尽快解决这场闹剧。
于是他问出了自己最想知道也最困惑的一个问题：
“我和池安是跟你一起长大的，每天在一起的日子也差不多，为什么你永远和她更亲一点？”
池斐然和林暖就罢了，为什么连他的朋友，都会更偏向池安？难道只因为她没有一个健康的身体？
池醉不信。
这个问题在他胸口沉寂了很多年，直到此刻才全部倾泻而出。
他其实可以问的再歇斯底里一点，但时间已经把那块郁结冲淡了，只留了道淡淡的疤痕。再提起时，池醉已经能够用轻描淡写的姿态去应对。
听到问题，余斐城的挣扎弱了下去，他不甘而愤恨地看着池醉，像在唾弃、又像在自豪。
池醉抽出抹布：“你可以说了。”
余斐城“呸”了一声：“她有良心你没有，这还不够吗？”
“那你说清楚，我到底哪儿对不起你？”
余斐城讽刺地笑了：“你贵人多忘事，恐怕已经不记得了。”
“十三岁那年，我陪安安在你家别墅里玩，你恶作剧把我锁进了阁楼，锁了整整两个小时！我有幽闭恐惧症，差点在里面心脏骤停，要不是安安及时开门，我就没命了！”
“听清楚了吗？因为她救过我一命，所以我要投桃报李，让你以命抵命！”
余斐城的神色越发激愤，他本以为池醉或多或少会露出一点吃惊或者羞愧之类的神色，怎料对方竟怔怔的出了神。
这个表情有些奇异，充满了滑稽和不可思议的意味。
觉得滑稽？！
余斐城冷笑几声，继续破口大骂。
等他骂累了，池醉才终于回神，淡淡地来了句——
“说完了吗？”
他做了个深呼吸，抚着胀痛的太阳穴道：“既然你说完了，那就轮到我了。”
猜吧猜吧
顺带一提，余不喜欢池安，只是重恩情
相当于亲妹妹被自己本就不顺眼的人害死的那种感觉~


第124章 逃杀之战（10）
池醉的目光逐渐放空，整个人仿佛陷入了一种沉浸式回忆，面上浮现出些许挣扎的神色。
其实他并不想提到这件事，因为这关系到他人生中最大的秘密——
一个令他难堪不已却又无可挽回的病态秘密。
这个秘密折磨了他很多年，让他至今都无法摆脱随之而来的阴影。
思前想后，池醉闭了闭眼，终于缓缓开口：
“如果你说的是池安十三岁生日那天的事情，我当然记得，还记得清清楚楚。”
“你应该很疑惑，为什么那天你连我的影子都没看到，平时都是我们三个一起玩，那天却只有你和池安。而你一醒来就从池斐然和林暖口中得知，是我把你锁在了阁楼里，对吗？”
“哼，”余斐城眼中的冷嘲有如实质，“不然呢？你到底想说什么？”
池醉只叹了口气：“我想说，你可真是只恩将仇报的白眼狼，错把恩人当仇人，还错了这么多年，简直蠢得无可救药。”
余斐城身子一僵，随即色厉内荏地质问道：“什么意思？！”
他在心底生出了一个可怕的猜想，但又很快被他否决。
太荒谬了！怎么可能呢？
可池醉接下来的一番话却打破了他的自欺欺人：“如果没记错，池安当时跟你玩的是捉迷藏吧。”
“你怎么知道？”
池醉没有正面回答，望向他的目光却带了一丝怜悯，哦不，应该说，怜悯中带着讥诮：“我、你还有池安一起长大，整整十几年，你却连池安是怎样的人都不清楚。你以为她长得柔弱可怜，就真的柔弱可怜了吗？”
不等余斐城反应，池醉便勾起一个讽刺的笑：“不，恰恰相反，正是因为身体的孱弱，池安的好胜心远超常人，她想要的没有得不到的，想做的没有做不成的，她认为世界是围着她转的，没有人能比她更好、更优秀……你以为她真的把你当朋友？不，你充其量只是她的一条狗，召之即来挥之即去，像个畜牲……”
“说起来你可能不信——”
“还记得我们小时候一起到池子边钓金鱼吗？谁钓上来的比她多，她就会问谁要，说是要把金鱼带回家养，每次问你，你就傻乎乎的给了，可是你忘了，我们家根本没有鱼缸啊……”
池醉自嘲地笑了笑：“曾经我以为她会放养那些鱼，可事实是，你给她的所有鱼都被她埋进了后花园的土坑里，她往往要在那儿坐上老半天，亲眼看着那些鱼眼睛翻白，从活鱼变成死鱼，然后再开心地回家，好像什么事都没发生过一样……”
他唇角的笑意逐渐拉大，语气却越发冰冷：“这些……你从来都不知道吧？”
余斐城已经震惊到说不出话来。
留存在他心底那个温柔而明媚的女孩，几乎在刚刚一瞬间彻底消散，像是美梦的破碎。
余斐城嗫嚅着嘴唇，却连半个字都吐不出口，他甚至萌生了让池醉住嘴、别再说下去的想法。
然而池醉并不愿意放过他。
“你知道吗？在有些人眼里，人和动物是没区别的，她能眼睁睁地看着鱼去死，自然也能眼睁睁地看着你去死。”
余斐城已是脸色惨白。
池醉轻笑：“那天捉迷藏，你负责抓，她负责躲。可为了让你输，池安在你闭眼数数的时候，从外面反锁了阁楼的门，而这些恰好被路过的我看到。”
“我想给你开门，她却说你们俩已经约定好了，她来帮你克服幽闭恐惧症，叫我不要多管闲事。但有了金鱼的教训，我心里隐隐感到不对，就问她要钥匙。她不给，我和她争执了很久，生平第一次吼了她，才最终把钥匙抢过来开了门……”
“可你一定不知道下面等待我的是什么，”池醉露出一个比哭还难看的笑容，“门开了，你倒在地上差点休克，你父母很快赶来，在大厅里跟池斐然还有林暖进行了对峙。”
“说来可笑，池安这个罪魁祸首只要流几滴眼泪，捂着心口说自己难受，我就被迫替她扛下了所有罪名，他们甚至没有过问我的意愿……你知道这件事是怎么收尾的吗？”
“你父母骂我小小年纪心思歹毒，池斐然和林暖顺势让我在又黑又暗的阁楼里跪了一夜，那天晚上很冷，外面下起了雪……你们谁都不知道，那天也是我的生日，早知道这个生日会这样过去，那我宁可让你死在里面，”池醉惨笑，“我最后悔的事，就是冲进去救了你。”
却杀了我自己。
“所以你居然说你恨我！你恨我……你有什么资格恨我？！是我该恨你才对，我杀了你一次，你却杀了我那么多次……”池醉笑着笑着，笑得眼泪都滴了下来，“我好不容易脱离池家，想要改变自己的命运，可池安不放过我，你也不放过我……”
“你知道在亚恩林岛上的三年，我是怎么过来的吗？每当有人在我身上划出一个伤口，我都会发誓，总有一天我会把这些全部还给你。于是我数着，三年，我受了一万四千两百三十五次伤，最严重的时候全身上下都是刀疤和溃烂的伤口，你一定没见过吧——血肉模糊的伤口里流出土黄的脓水，四处都是腐烂的腥气，你会觉得自己已经是个死人……
“但我活了，整整三年，亚恩林岛上的医生给我下了八次病危通知书，我都熬了过去……然后我参与了代号FA3的‘魔鬼计划’，在半只脚跨进鬼门关后，迎来了一具全新的、充满力量的身体。”
“可当我终于有机会报仇时，我却只给了你一刀……这是我第二件后悔的事情，我真该把你千刀万剐，让你死到不能再死。”
“我真后悔，”池醉的语气逐渐变得轻柔，他用一双流泪的眼看着余斐城，轻轻问道，“你还恨我吗？”
余斐城崩溃地摇头，他想说什么，喉咙里却仿佛塞了快烙铁，让他发不出除抽气以外的任何声音。他的瞳孔一片猩红，布满蛛网般的血丝，好似随时都有爆裂的风险。
直到双手摸上脸颊，冰冰凉凉，余斐城才惊觉泪水已糊了自己满脸。
血淋淋的事实如千万把匕首般插在他心上——
他突然意识到，背叛这段友情的人，从来都不是池醉……
而是他自己！
泪水再次夺眶而出，余斐城狼狈地捧着脸，任由水滴砸落在地面，融入沙粒隐没不见——
正如他与池醉曾拥有的那段珍贵友情，就这样轻描淡写地消逝在了时间里。
是啊，余斐城忍不住一遍又一遍地质问自己：他们究竟是如何走到今天这个地步的呢……
怪池安吗？
不，他才是始作俑者，如果他能给池醉哪怕一点信任，他们都不会走到穷途末路。
池醉也哽咽了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
他很少把自己的心剖出来给别人看，无论什么都习惯藏在心底，可这不代表他不痛、他不伤。
他不是泪腺绝缘体，更不是冷血怪物，然而就在他把自己最真挚的情感奉献出去时，遭到的却是来自亲情和友情的双重背叛。
池醉仰头，努力地看着天，不让眼眶中凝结的泪水掉落。
他早就过了哭泣的年纪，眼下失态是不合时宜的。
薄冰却上前一步，淡淡道：“想哭就哭，我不笑你。”
池醉揉了揉眼睛：“你看错了，我那是沙子进眼睛，眼圈才红的！”
薄冰：“……”死鸭子嘴硬。
“哦。”他一脸冷漠。
见他这副模样，池醉简直气不打一处来。
他都这么难受了，小薄饼怎么还不来安慰他？
伤心感逐渐消退，取而代之的是酸涩的怒火。
不过这么一打岔，池醉的情绪已经好多了。
一时间，整个空地上只剩余斐城嘶哑的哭声。
哭到筋疲力竭时，他仿佛意识到了什么，艰难地挪到池醉身边，一声又一声：“对不起、对不起……”
池醉居高临下地看着他，眼中不带任何情绪：“我接受你的道歉，但我绝不会原谅你，你不配。”
余斐城怔住。
池醉不再跟他多说，而是径直将他提到4号土胚房边，从他上衣夹层里掏出一个与之前一模一样的遥控器。
“这是你最后的价值，也是我为你安排的结局，希望你满意。”
池醉非常清楚，余斐城不可能只准备一个方案，如果肌肉男和阴郁男失败，对方极有可能选择与自己同归于尽。
所以余斐城百分百会在他自己体内植入一个MA9远程爆破弹，作为备选方案。
事实也的确如此。
而杀死狼人的关键是烧毁房子，普通的火很难做到，因此池醉需要借力打力，用余斐城的死完成他对副本的最后一击。
余斐城明白他的意思，并没有挣扎，只顺从地低下头：“谢谢。”
池醉还愿意给他这种结局，他应该知足。
“不客气。”池醉转身走了几步，毫不犹豫地摁下手中的按钮。
“砰——”
巨大的轰鸣声响起，血肉横飞，石块与土块纷纷坍塌，溅起一地黄沙，几点血迹落在池醉脚边，像是大漠中盛开的花。
但他并没有在意，毕竟身后那些痕迹都已离他远去，而向他迎面走来的——
是薄冰。
那个……我是亲妈（小声）


第125章 逃杀之战（11）
就在4号土胚房被炸毁的一瞬间，池醉清晰地感觉到，脚下的沙粒在震动。567890-
虽然震动幅度很小，且只持续了短短几秒，但这足以验证他跟薄冰之前的猜想。
池醉缓缓勾起唇角，村落中总共有三十个土胚房，目前才毁掉了一个，等剩下二十九个也被齐齐摧毁时，这片沙漠又会是怎样的光景？
真叫人期待呐。
不过这样做并非没有阻碍——
池醉的视线落到通讯器上，下一秒，发着红光的提醒就跳到了他眼前：
【第四个昼夜，幸存者人数：299】
第一个昼夜死了14人，第二个昼夜44，第三个昼夜55，今晚则死了88，玩家人数正变得越来越少，每晚死去的人也越来越多。
可剩下的299个人恐怕仍对真相一无所知，还傻乎乎地不断加固着土胚房，以此抵挡下一次沙尘暴。
而问题就在于，如果他们要摧毁房子，必然会与这波人发生争执。
哪怕有一小部分玩家相信他们的话，他们跟大多数人的冲突也在所难免。
所以池醉现在面临着两个选择：
一是不再耽搁，今晚就将所有房屋烧毁，离开副本，但这样做会使他们成为玩家公敌，离开前少不了一番口舌打斗，耗时耗力；
二是再等几个昼夜，等这299个玩家也死的差不多，再纵火烧屋，届时阻力必然会小很多。
私心来讲，池醉是倾向第二种的，但究竟要不要保下这些人的命，为对抗神明游戏增砖添瓦，这点还有待商榷。
因此他并不急着逃离副本，而是走到残肢肉块中，细细摸索了一番。
终于，在几块烂肉下，他扒出了一个完好无损的通讯器。
【叮咚~】
【发现道具，是否继承？】
“是。”
【经检测，玩家44444号综合实力高于玩家07号，属性继承无效】
07号？
池醉有些诧异，余斐城的编号居然这么靠前，这说明了什么？
他想到了三年前那场生死之战，当时他在余斐城腿上打了两枪，并将匕首捅进了对方的心脏，可以说是亲眼看着对方咽气的。
然而三年后，余斐城却完好无损地出现在了他面前，双腿丝毫不像有伤的样子……
如果不是假死，这就远远超出了人力的范畴，其中到底发生了什么？
再联系到红毛曾说的排行榜上没有这个人，池醉不由沉下双眸，掩去心底的沉思。
按照余斐城的实力，明显不应该啊……
池醉总觉得，这件事的背后还有个大阴谋等着自己。
已经不远了……
正值沉思之际，通讯器再度发出提醒：
【恭喜玩家，获赠功德金光一份，是否转化为生存点？】
池醉摆正神色：“否。”
话音刚落，他就发觉全身暖洋洋的，一股气从天灵盖直直涌到脚底，划过每一处筋脉，舒服的像是泡在了温泉里一般，叫人神清气爽。
待彻底消化完功德之力，池醉更是喟叹不已。
他能感觉到，自己的身体正处在一个量变到质变的过程中，再多些力量，或许就能完成最终的蜕变——
这趟A级副本不亏。
解决完陈年旧怨后，三人一鬼并没有闲着。
他们很快清理掉周边的狼人，接着大摇大摆地找了个没人的土胚房，几拳一打破门而入——
房子烧归烧，总不能睡外边，多委屈。
至于肌肉男和阴郁男，池醉把他们当成了吸引狼人的诱饵，两人不到片刻就死在了狼人的利爪下，尸体被吃的一干二净。
他们的通讯器则被池醉解下，分别塞给了郝仁郝运。
郝家兄弟的通讯器多半是被余斐城夺走了，大概率找不回来，用他手下的通讯器来补，倒不失为一件好事。废物利用嘛！
将两人拖进屋，池醉毫不留情地扇醒了郝运。
“喂，快醒醒，你哥没呼吸了！”
郝运动了动眼皮，刚艰难地睁开眼，就听到这样一句令他五雷轰顶的话。
头脑像是被泼了盆冷水般清醒起来，他连滚带爬地扑到郝仁身上，大吼道：“哥！哥！你醒醒啊、你醒醒啊……”
声泪俱下，哭得不能自已。
刚醒来就被颠得想吐的郝仁：“……”
哪个混球在谋杀他？
勉强睁眼一看——
哦，是弟弟。
郝仁有气无力地吐出几个字：“快……松、松手……”
郝运瞪大眼，一脸焦急伤心立即被惊喜取代：“哥你活了！你被我摇活了！太好了啊啊啊……”
郝仁：“……”
屁，你哥什么时候死了？！兔崽子！
紧接着他又被郝运一个熊抱，卡的差点喘不过气来。
见好容易救回的人又要有生命危险，池醉笑着上前，将郝运拎起：“赶紧松开，你哥要窒息了。”
“啊这……”郝运后知后觉，讪讪地松了手。
从弟弟魔爪下逃脱的郝仁立即朝池醉投去感激的目光，哑着嗓子道：“谢谢。”
池醉点点头：“不客气，但既然你们都醒了，那就来商量下报酬的问题。我当初说了，我救你们可不是没条件的。”
闻言，郝仁二话不说，立即在自己身上摸索起来，摸到手腕时才想起，自己的通讯器已经被夺走了。
他不由露出一个苦笑：“我的功德全没了，说好的报酬眼下可能没法实现，但只要我活着，我就会还到你们满意为止。”
“哦？”池醉轻笑，“看看塞在你胸口的东西。”
郝仁惊愕地低头，只见衣兜里赫然塞着一个通讯器！
“这……”他激动地语无伦次，“这是给我的吗？”
池醉挑眉：“不然呢？这是负责看守你们那两个家伙的东西，你们看看能不能继承。”
郝仁立即将通讯器佩戴在手腕上，不过几秒就喊道：“可以的！我继承了那个人的全部属性和道具，里面还有不少功德之力。”
郝运同样欣喜若狂：“我也是！”
“不错，不枉我花这么大力气救人，现在是你们履行诺言的时候了，”池醉慢条斯理道，“所有的功德之力和道具，全部给我。”
“好。”郝仁郑重地点头。
他和郝运很快将通讯器里的道具尽数转给池醉，毫不拖泥带水，池醉满意地打了个响指：“那我们之间就一笔勾销了。”
郝仁却正色道：“不，以后有什么事尽管找我，我这条命是你们救回来的，给点道具和功德哪能抵消呢？”
他顿了顿，继续开口：“而且你们没有杀人劫货，本身就是一个人情了。”
郝仁心下清楚，池醉要是再狠点，完全可以不把通讯器给他和郝运。
这样一来，他们虽然能在副本中苟活一段时日，出去却必死无疑。
可池醉只要走了全部道具，却把最关键的通讯器留给他们，何尝不是另一种人情？
听了郝仁的话，池醉笑了：“你倒是拎得清。”
他也很清楚，对方这么说一是出于感激，二是出于结交。
无论如何，多个朋友多条路，池醉应下：“行，那我们以后找你，你可不要推脱。”
郝仁连连点头。
郝运则在旁边听得一头雾水。
几人还就烧毁房子的事商量了一番，最终决定多留一个昼夜，将玩家人数控制到200以内后再开展行动。
接下来，一切都如池醉所料——
又过了一晚，第五个昼夜，幸存者人数成功降到199，勉强符合条件。
一行人立即开始搞事。
令池醉惊喜的是，余斐城的通讯器里有不少MA9远程爆破弹，刚好解决了他的燃眉之急。
商议之下，几人打算采用先斩后奏的方式——
先分别把芯片安到土胚房上，再装作闹事者将玩家聚集到空地中，避免人员伤亡。
而等玩家发现房子被炸，他们已经离开副本，这样一来，出现纷争的几率就会小很多。
计划定好，事情进行得也十分顺利，除了个别刺头玩家一言不合直接动手，被池醉教训的哭爹喊娘外，其他玩家虽然脸色不好，但到底没有动手。
终于，在29个土胚房齐齐炸开时，池醉听到了一声凄厉的狼嚎，接着就是来自通讯器的熟悉的提醒：
【恭喜玩家，提前完成主线任务‘活过十个昼夜’，完成隐藏任务‘杀死狼人尤金’（注：完成此任务将出现一定副作用）】
【副作用：卑劣的人类，你竟敢杀死诡计之神的爱宠？！诺顿大人已在你身上刻下神明的烙印，他的信徒将追杀你直至天涯海角——
他们会把你的血肉撕碎，把你的骨头投进熔炉，让你变成白骨王座下最卑贱的垫脚石！
他们会让你知道——
和神明作对，是没有好下场的！！！】
“哦？是吗？”池醉露出一个似笑非笑的挑衅神情。
那就尽管追杀试试，看最后究竟是谁杀了谁。
既然爱宠已经死了，做主人的自然得去陪它，否则多寂寞。
通讯器再度出声：【是否离开逃杀之战？】
池醉冷笑：“是。”
于是在一众玩家惊骇、愤怒、疑惑、崇拜的目光中，他渐渐消失在了白光里。
再睁眼，池醉已回到了他和薄冰的小家。
下个副本神殿迷津√
强制副本


第126章 时间宝石
回到别墅，池醉准备上楼找薄冰，通讯器却在此时急急忙忙地发出了提醒：
【请‘44444’号与‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹——】
“杀”字话音未落，电子音便卡了壳，随之而来的是一道“滋啦滋啦”的声音，像是老旧电视的雪花屏般时断时续。
【嘶嘶……系统故障中……更新错误……】
更新错误？！
池醉一凛，心下划过一丝不祥的预感。
果然，那噪音不到几秒便消失了，取而代之的是一道比原先更冰冷、更轻蔑的电子音，饱含恶意：
【嘶……故障已修复，玩家请注意，原通知作废，以下为更正通知——】
【经检测，玩家‘44444’号在A级副本‘逃杀之战’中表现突出，获得特殊掉落‘来自诡计之神的邀请函’】
【‘来自诡计之神的邀请函’（四星传奇）：可怜的非酋池醉，你以为逃出副本就是一切的终结吗？不，惹怒神明的后果是你无法想象的！你将为你的所作所为付出惨痛的代价——
诡计之神诺顿，一手缔造‘谎言之国’的伟大神明，他将令你陷入无穷无尽的谎言之中，饱受欺凌，直至你看透玩弄人心的诡计……
当然，你还有另一个选择——
将自己作为爱宠献上，或许神会原谅你的无知与无礼……
毕竟谁都知道，从来没有人类能从‘谎言之国’活着回来，而你，会是那个例外吗？
【通知完毕，是否接受邀请？（注：拒绝即抹杀）】
池醉：“……”那你问个屁！
他思索片刻，懒懒地吐出一个字：“否。”
电子音噎了一下，没响。通讯器里很快传来一阵掩饰般的滋啦声，不知是在请示还是交流，几秒后重又恢复正常：
【请玩家慎重选择，最后一次机会：是否接受邀请？】
池醉冷笑一声，这才顺了它的意：“是。”
刚刚的试探已经让他确认了一个事实——
所谓的强制副本极有可能是针对他们一行人的必死局，假设有别的玩家参与，那在他拒绝邀请的那一刻，恐怕真的会被游戏抹杀。
可游戏不仅没有杀他，反而自打自脸，给了他第二次机会，这说明什么？
说明他必然是强制副本的核心人物！
大胆些推测，少了他，整个副本甚至无法开展。
而游戏绝不会容许这种情况发生，所以才破例给了他第二次机会。
换言之，这个拒绝与否的问题，本身就是一种提示。
听到池醉的答案，电子音的语气不免染上几分不屑，还夹杂着一丝幸灾乐祸：
【邀请函已送达，强制副本‘神殿迷津’将于三天后开启，请玩家做好准备】
说完这句，电子音才恢复到最初的版本，听着顺耳了不少：
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中】
【结算成果：
A级副本：逃杀之战
副本评价：S
主线任务：‘活过十个昼夜’（已完成）
隐藏任务：‘杀死狼人尤金’（已完成）
支线任务：无
获得称号：‘软饭男’
掉落线索：权限不够，无法开启，请玩家自行探索】
【等级奖励5000生存点，完成隐藏任务，额外奖励10000生存点，总计15000生存点已送达，请查收】
池醉：“……”
虽然生存点数令他很满意，但……软饭男的称号是什么鬼？！
池醉脸都黑了，不过仔细一想，他在‘逃杀之战’中好像的确是吃软饭的，还吃的津津有味……
淦！
做出深刻的反省和检讨后，池醉三步并作两步登上楼梯，打算去找薄冰。
但他还没上到二楼，薄冰就已扶着墙走到了楼梯口。
待看清他的脸色，池醉一惊：“你怎么了？”
无他，薄冰此刻的状态简直非一般的差，面色惨白不说，呼吸也上气不接下气，像是哮喘发作般断断续续，十分吃力。
似乎是想说什么，薄冰微微张口，可话还没吐出来，他便双腿一软，扶着墙的手无力垂落，身体直直地跌了下去。
池醉慌忙接住他，这才发现他瞳孔涣散，额头上全是冷汗，四肢更是绵软无力。
“怎么了小薄饼？！喂、喂！你可别吓我……”
薄冰已没了意识。
池醉咬牙，一把将他抱起，飞速踹开房门将人放到床上。
此时此刻，薄冰的呼吸已经很微弱了，身体的温度也在逐渐褪去，生命体征不断下降。
池醉心急如焚，却又无从下手，只能一遍又一遍摩挲着他的脸，疯狂喊他的名字，希冀他不要睡去。
害怕、担忧、焦急等情绪如巨浪般席卷而来，叫人顷刻间就失了方寸，池醉将薄冰搂进怀中，亲吻着他的脸颊，生平第一次因恐惧而颤抖。
或许是察觉到主人的异样，空间宝石猛地撞开房门，来到两人身边。
它的到来给了池醉一颗定心丸：“你快看看，他到底怎么了！”
空间宝石严肃地点点头。
它很快钻进薄冰的身体，不过几秒又钻出，脸上浮现出犹豫之色。
这种近乎无声的宣判彻底激发了池醉心底的暴戾，他阴着脸问：“到底怎么了！你快说！”
“这个……”空间宝石怕的瑟瑟发抖，最终没能顶住他杀气腾腾的目光，破罐子破摔道，“他被抽走了18年生命力，身体一时间没法接受，大概得养个两三天才能恢复。”
听到答案，池醉瞳孔一缩。
18年？！
几乎不到片刻，他就想起了那两次绝望的时光回溯。
副本真正的时间限制是九天，两次回溯就是十八天。
原来这十八天，竟然是用十八年换来的……
值得吗？
池醉死死搂住薄冰，所有防线在这一刻溃不成军。
他终于清楚地意识到，终其一生，他都不可能像爱怀里的人那样去爱一个人。
如果薄冰走了，他宁可一起。
池醉强忍住眼底的酸涩，将额头抵在薄冰的额头上，轻轻落下一个吻。
而一切并没有结束，令他更绝望的事很快到来，薄冰痛苦地嘤咛一声，再次有了异动。
池醉低下头，随即惊愕地睁大双眼——
只见对方那一根根乌黑透亮的发丝竟在转瞬间染上了花白之色，由水润到干枯，像极了荒芜的杂草，其中蕴含的生命的流逝不言而喻。
等转变彻底结束，薄冰已是半头白发。
池醉颤抖着摸上那些发丝，动作无比轻柔，随后狠狠给了自己一巴掌。
这巴掌半点没留情，打在脸上痛极，却也狠狠扇醒了他，为数不多的理智开始恢复。
池醉忽然想到什么，猛地揪住空间宝石的衣领，目光阴冷：“时间宝石呢？”
空间宝石吓得心都快跳出来了：“我、我不知道……”
池醉硬生生从牙缝里挤出一个笑容：“是吗？”
空间宝石点头如捣蒜。
“好，”池醉松开它，语气是前所未有的平静，说出的话却叫人不寒而栗，“你说，如果我把你和另一位的下落告诉那些神，你们会有怎样的下场？”
空间宝石僵住。
过了半晌，它才开始语无伦次起来：“这个……那个、你千万别冲动……有事好商量、好商量……”
池醉眼皮都没抬一下：“没得商量，把它叫出来，否则我说到做到。”
“三、二——”
空间宝石简直被吓出了一身冷汗，没等池醉数到一，它就屁颠屁颠地钻进了薄冰的身体，不过几秒便拖出了一个跟它差不多大的小人。
除了长相，二者唯一的区别就在于，空间宝石的头发是墨绿色，小人的头发则是深紫色。
被拖出来时，小人还一边挣扎一边大叫，痛骂空间宝石是个叛徒。
但它没能叫多久，声音便戛然而止——
池醉单手掐住它的脖子，五指缓缓使力，将它掐得翻出了白眼。
空间宝石立马惊了：“大魔王你赶紧松手，它现在很弱，一不小心会被掐没的！”
池醉却不为所动，只沉声道：“还回来。”
至于要还的是什么东西，所有人都心知肚明。
大概是真的感受到了生命危险，短短十几秒，时间宝石就从宁死不屈改为疯狂点头。
直到它点头，池醉才大发慈悲地松手，时间宝石顿时咳得昏天黑地。
等它恢复，看向池醉的神情不由带了一丝惧色。
池醉同样凝视着它：“还回来，别让我再说一遍。”
时间宝石一个瑟缩：“没、没法还。”
察觉到池醉眼中的凶光，它又极快地补了一句：“先听我说完。”
池醉扯出一个冷笑：“不，我不需要过程，你要告诉我的只有结果。”
见他又要上前，时间宝石欲哭无泪：“等等，你能不能讲点道理……这是规定，又不是我能改变的，如果人人都能逆转时间而不付出相应的代价，这个世界就乱套了……”
“我不管，”池醉抛出轻飘飘的一句，堵住了时间宝石所有的喋喋不休，“那是你的规矩，不是我的，我只知道，如果你给不了我想要的结果，那你会被我弄死。”
说着，池醉体内的功德之力已经开始运转，庞大的金光逐渐凝结成一个尖刺状实体，对准宝石的头部，蓄势待发。
时间宝石：“！！！”
它忙不迭地跑到空间宝石身后，神情惊惶。
池醉又冷笑着转向空间宝石，轻描淡写道：“你也是。”
空间宝石：“！！！”
两个石抱在一起，哆哆嗦嗦打着冷颤。
它们从池醉身上感受到了前所未有的磅礴力量，这股力量对于尚未恢复的它们，无异于灭顶之灾。
尤其是空间宝石，它真想来一场说走就走的嚎哭——
为什么受伤的总是它？！！
好快乐，国庆放八天，不过我八天还是得看教资
更开心的是，9月我瘦了8斤，减肥卓有成效
10月再接再厉！
嘿嘿，也祝大家国庆快乐、中秋快乐鸭~


第127章 杀死时间
跟了薄冰这么久，空间宝石对几人的行事作风心知肚明，因此它半点不怀疑池醉说到做到的可能性。
捅了捅时间宝石的手肘，它催促道：“有什么办法赶紧说，省得我陪你遭罪。”
时间宝石闻言瞪圆了眼睛：“你怎么这么不讲义气？你以前可不是这样的！”
空间宝石理直气壮：“义气算什么，能吃吗？又不香又不甜，要它有什么用，你这叫道德绑架！”
长期呆在池醉身边，它耳濡目染地学到了一个道理——
人不要脸，天下无敌。
简直深得池醉真传。
被怼的哑口无言的时间宝石：“……”
它一边在心内怒骂空间宝石这颗墙头草，一边产生了轻微的动摇，好像讲出来……也没什么关系？
它还在纠结，可池醉已等不了那么久，只要看着薄冰脸色苍白地躺在床上，他就难以压制心中那股戾气。
池醉再度冷笑出声：“商量完了吗？我数三秒——”
“等等、等等……”
“三、二、一！”
话音刚落，功德金光化成的尖刺便猛地朝时间宝石扎了过去，速度快如闪电，只一下就削掉了它大半头发！
时间宝石：“！！！”居然来真的！
它迈着小短腿，“呜哇哇”地大叫起来，连连讨饶。
池醉却不管，他心神微动，飞到一半的尖刺便转了个弯，角度极其刁钻地对准了时间宝石的脖颈。
紧接着，那尖刺上又生出了数根小刺，小刺瞬间化为长钉，从四面八方包围了孤军奋战的时间宝石。
时间宝石退无可退，只能松口。
可它万万没想到，池醉只半垂着眼，露出一个近乎讽刺的笑容：“晚了。”
说完，长钉便以迅雷不及掩耳之势齐齐发动，宛如悬挂的达摩克利斯之剑般狠狠贯穿了时间宝石的胸口！
“咔嚓”——
就在两股力量相撞的一刹那，空气中传来了什么东西碎裂的声音。
只见时间宝石胸口被贯穿的部位竟出现了蛛网般的裂痕！
且那裂痕正不断扩大，很快从胸口蔓延到脖子，又从脖子爬上脸颊……
时间宝石痛苦地惨叫着，身体寸寸开裂的滋味让它疼到了极点。旁观的空间宝石再也坐不住，赶忙冲了出来——
它心下清楚，无论什么宝石，本质上都是法则力量的承载物，而承载物被毁，意味着法则也将停止运转，后果很严重！
“大魔王，你赶紧停手啊啊啊……”空间宝石鬼哭狼嚎起来，“四大法则缺一不可啊！！”
“我拒绝。”池醉冷冷看着这一幕，不为所动。
说实话，法则的生死与他何干？
他不会蠢到把自己当救世主，也不会以为离了自己，地球就没法运转。
何况他早就有些不爽，这群废物东西没胆子跟神对上，却千方百计来撸同阵营的人的羊毛，还要摆出一副高高在上令人作呕的态度。
真是当了女表子还要立牌坊！
再者，他的命既然轮不到神明做主，难道就轮得到四大法则？！
池醉冷笑起来，给他想peach去吧！
但几秒后他却眯起眼，神情有了一丝变化。
自拿到郝仁的功德金光，池醉就对空气中那些无形的力量越来越敏感。
他方才清晰地感受到，此时此刻，这个空间内，有股力量正在外泄。
来源嘛……
池醉心内突然浮现出一个猜测。
他侧过脸，示意空间宝石：“去，尝试吸收它的能量。”
“啊？”恨不得把自己缩进地缝的空间宝石瑟瑟发抖。
过了半晌，它才后知后觉地意识到，大魔王这不是让它去吞噬同类吗？这怎么行？！
空间宝石刚准备开口反驳，结果下一秒就对上了池醉平静而瘆人的眼神。
短短一瞬间，它的脑子像被人泼了盆冷水般清醒起来，寒意刺骨。
那个眼神是在警告它，也是在告诫它——
宝石能杀一个，就能杀第二个。如果不按照池醉说的去做，下一个一定会是它。
冷汗一一落下，空间宝石艰难地挪动着步伐，朝时间宝石逼近。
事实上，它不想让对方死，可比起对方，它更不想让自己死！同为法则，地位相等，它凭什么要为时间宝石的过错买单？
这样一想，空间宝石的负罪感竟减轻了很多。
它的步伐轻快起来，周身力场也开始改变——
那些溢散的能量被它尽数纳入体内，半点都未浪费。还未来得及吸收的时间之力则如星辰般围绕在它身边，轻盈飘逸，它们渐渐与宝石体内原有的空间之力融合到一起，形成了一种全新的力量。
落在池醉眼中，便是深紫墨绿高度交融，最终化作一团灰色的光点。
一时间，空间宝石光芒大盛。
等那光芒过去，它墨绿的头发也随之而变，像刚做过烫染那样变成了深灰色。
“感觉怎么样？”
“很好，特别好！我从来没觉得自己这么强大过！”空间宝石开心得一蹦三尺高，“几乎都要达到我全盛时期的一半了！”
“嗯，”池醉不可置否地点点头，看向它身后，“去，把残渣扫干净。”
空间宝石一愣，转过身，映入眼帘的赫然是一堆宝石渣子——
是时间宝石！
堂堂四大法则之一竟连具全尸都没留下……
空间宝石打了个寒颤，忙不迭地幻化出一把扫帚，耐心地将垃圾清扫干净。
扫地时，它听到池醉这样说：“记住，从今天起，你就是世上唯一的法则，懂吗？”
空间宝石一个踉跄，差点将手中的扫把丢出去。
它紧张地吞了口口水：“大大、大魔王，是、是我想的……那、那个意思吗？”
“嗯，当然，你这么识趣，又这么听话，一点小奖励而已，”池醉微微颔首，紧接着话锋一转，“不过我希望你清楚，你和它们的区别只在于——”
“你听话，而不是你有用，但如果你有一天不听话了……”
池醉意味深长地笑了笑：“希望不要有那一天。”
听完这句，空间宝石的冷汗又下来了。
时间宝石的尸体还历历在目，深不见底的恐惧如潮水般席卷而来，它自然拼命点头，连半个字都不敢多说。
经过这一遭，就是给它一亿个胆子，它也不敢跟大魔王作对啊！
眼都不眨一下便覆灭了一个法则……嘤~
空间宝石吓得不轻，薄冰先前对它太过温柔，一直拿它当小孩看待，它什么时候碰到过这种场面？
想到薄冰，空间宝石双眼一亮，赶忙献宝似的开口：“大魔王，我刚刚接收了那家伙的记忆碎片，知道该怎么把生命还给主人了！”
池醉的神色即刻回暖：“快！”
“好嘞！就是目前只能还一半，我还没彻底消化那家伙的力量……”空间宝石讪讪地摸着脑袋。
“不急，有办法就行，”池醉忽然想到什么，淡淡道，“你再跟我讲讲，他是怎么碰上那家伙的，两方又是怎么达成交易的，我当时在哪里……第一次和第二次，到底发生了什么？”
‘逃杀之战’始终是他心底的一个结，即便知道事实可能会非常残酷，池醉还是自虐般地想知道——
任何有关薄冰的东西、薄冰向他隐瞒的那些，他都想了解，一个也不愿错过。
这些东西会时时刻刻提醒他，他有多无能。
空间宝石连忙点头：“好，我把记忆碎片投射出来。”
说着，它运转起体内的力量，空气很快发生波动，记忆中的画面一帧帧、一幕幕如走马观花般展现在池醉眼前。
原来，按照第一次进入副本的时间轨迹，早在第五个昼夜，他就会因潜意识的想象七窍流血而亡。
而从他死去的那一刻，薄冰意识到了不对，终于，在第六个昼夜，他得出了“根本没有沙尘暴”这个结论。也是在当晚，他发现几个杀害同伴的玩家身上竟然长出了皮毛……
到第九个昼夜，沙漠中凭空出现了一颗巨大的蓝色心脏，薄冰和宿琬合力将心脏砸出了一个缺口，时间宝石就那样掉了出来。
从它口中得知有办法回到进入副本的第一天后，薄冰毫不犹豫地预支了九年的生命，去换那短短的九天。除此之外，他还在墙上刻下了所有已经能确定的线索，就这样，第一个轮回结束。
时间重启，回到最初。
第二次，或许是出于莫名的警醒，薄冰在他第一次受伤时就发现了潜意识的陷阱。可他们没能发现平行时间的奥秘，唯一感知到时间有异的宿眠进去后再也没回来——
缺乏两个时间点的连接物，她被困在时间裂缝中无法脱身，灵体遭到了前所未有的重创，最终被气流撕碎。
而与她有心灵感应的宿琬同样遭到重创，一睡不醒。
他和薄冰则撑到了第九天，由于其他玩家给狼人贡献了太多生存点，他没能在战斗中占据优势，杀死狼人后就成了强弩之末。
就在那时，余斐城从背后偷袭他，他一时不察，被MA9炸的粉身碎骨，又一次在薄冰面前凄惨死去，血肉甚至溅到了对方脸上……
于是就有了第三次——
时间宝石告诉薄冰，它仅剩的力量顶多只能回溯两次时光，如果这次还不成功，那就再无回转余地。
薄冰沉默片刻，最终选定了门作为时间连接物，他在门上有规律地敲了很多下，又在墙上重新刻下线索，祈祷着最后一次的成功。
即使他为此透支了十八年的生命……
看到这一幕时，池醉死死咬着牙关，心中的恨意疯狂滋长。
时间宝石那个狗日的！
它居然在抽取薄冰生命的同时，还将他的智慧、体力、耐力、精气神等抽走了大半！
这意味着即使薄冰醒来，他也会变成一个彻头彻尾的废物！
他的昏睡根本不是因为生命力耗损，而是因为其他重要的东西被夺走了！
好狠！
池醉简直目眦欲裂，他的眼底一片猩红，恨不得将时间宝石从垃圾堆里扒出来啖其肉喝其血。
“你们法则可真有原则……”
空间宝石也被时间宝石这骚操作惊到了，它张了张嘴，立即开始痛骂，各种粗鄙之语不要命的往上用。
瞧着池醉的脸色，它觉得自己还是保命要紧。
“行了，别废话，那家伙吃进去多少，你就给我全部吐出来！”
“是、是。”
空间宝石赶紧把力量重新注入薄冰的身体，池醉在一旁看着，发现薄冰的气色的确好了许多。
他忍不住牵起对方的手，在那白皙的手背轻轻落下一个吻，心中满是忐忑与哀求——
我的爱人啊，快点醒来吧……
作者没话可说，寂寞~


第128章 共生契约
空间宝石把力量还回去不到两天后，薄冰终于苏醒了。
长长的睫毛似鸦羽般颤动，耷拉的眼皮也费力地往上支起，他艰难地睁开眼，瞳孔中回荡着无数白光与交织的重影。
那是什么……
薄冰咬紧舌尖，大口大口喘着粗气，待柔和的光束照进眼瞳才勉强看清房内的一切——
原来是他和池醉的家，跟以前似乎没什么区别，可刚刚看到的那些画面是怎么回事？
薄冰正准备仔细回想，太阳穴却蓦地传来一阵剧痛，仿佛有根钢筋贯穿了他整个脑骨，撕裂了他的脑髓，在其中生生辟出一条不为人知的鸿沟来！
“啊啊啊——”
凄厉的惨叫破喉而出，在楼下切菜的池醉一惊，菜刀直直地垂落下去，差点砸到他的脚趾。
小薄饼！
他飞快地冲上楼，简直无法想象是什么让薄冰发出了那样的惨叫！
然而等他进房后，却发现薄冰仍躺在床上，只是以一种双眼放空的姿态凝视着天花板，瞳仁明明毫无焦距，却莫名让人产生了一种错觉——
他好像在看什么。
池醉连忙唤出空间宝石，质问道：“怎么回事？”
空间宝石也很惊异：“按道理不应该啊……”
“怎么？跟时间有关？”池醉眉目一紧。
“对，主人和我签订了契约，我的状态会影响主人的状态。上次我吸收了时间法则……不，与其说吸收，不如说我把它吞噬了，那照这种情况，主人体内应该还是空间之力占上风，”空间宝石目露疑惑，“可现在这种症状，明显是他领悟了时间法则的缘故。”
说罢，空间宝石钻进薄冰的身体，探查半晌后才钻出，有些苦恼地摸了摸头：“主人体内的确有两股力量，眼下正打得不可开交，再这样下去，他会吃不消的。”
闻言，池醉忍不住皱眉：“力量融合不应该是好事吗，他为什么会这么痛苦？”
“对大魔王你来说当然是好事，你的肉身已经脱离人类的范畴，半只脚跨进了神的领域，可主人不一样，”空间宝石心虚地低下头，声音越来越弱，“他的身体根本上还是肉/体凡胎，经常这样很容易爆体而亡的……”
池醉的脸彻底黑了。
空间宝石的意思他当然明白，无非是薄冰人类的躯体容纳不了过强的力量而已，那如果……
“如果把我的功德金光灌输给他，情况会好点吗？”
空间宝石差点哭出猪叫：“当然不会，神明之力是信仰之力，属于后天产生的力量，法则之力是自然之力，属于天地初开时就存在的力量，两种力量根本不同源，要是再把功德之力灌进去，就是火上浇油，估计主人会直接爆体……”
池醉沉默，过了许久才开口：“那有什么办法帮他脱胎换骨？”
空间宝石一噎。
就是给它一万个胆子，它也不敢告诉池醉，自己当初与薄冰签订的契约是可以升级的！
只是……
犹豫地看了眼状况不佳的薄冰，空间宝石陷入了纠结，到底要不要说？
如果说，就等于自己彻底上了贼船，以后想下都下不来；如果不说，主人又撑不了多久……
想起薄冰从一而终的温柔以待，空间宝石终究是咬咬牙，道：“我有办法。”
“哦？”池醉一改先前的担忧之色，意味不明地看着它，“等了这么久，你还是说了，不错。”
空间宝石被他看得头皮发麻，一股凉意从脚底直直窜到头顶，冷汗浸湿了背后的衣衫。
它勉强笑了笑，不敢去想池醉那句话背后的深意：“没、没有。”
“别害怕，你好歹算半个自己人，”池醉摊了摊手，“我知道你最后一定会讲出来的，毕竟你胆子小归小，心倒不坏。”
“真、真的吗？”空间宝石瑟缩了一下，有些害怕，又有些感动。
“嗯，正事要紧，如果我没猜错，你要说的办法应该跟当时的契约有关，对吗？”
空间宝石一个激灵，脱口而出：“你怎么知道？！”
池醉但笑不语。
“好吧，”空间宝石只得挫败地低下头，“我当时跟主人签订的是共享契约，契约只要求我把力量借给他，但再往上一级就是共生契约，顾名思义，两个契约方将同生共死——”
“我的力量即他的力量，他的力量即我的力量，我们将融为一体，不可分割……”
“等等，”池醉莫名感到不爽，“什么叫融为一体不可分割？”
空间宝石这才后知后觉地发现，自己好像说了什么不得了的话：“不是那个意思……就……说是这么说……”
池醉冷哼一声：“那最好，契约要怎么升级？”
“和之前一样，摁个手印。”
边说，空间宝石边幻化出一张空白纸卷：“喏。”
池醉牵起薄冰的手，在纸卷上点了点。
霎时间，空白纸卷光芒大盛！
薄冰眉心的墨绿色宝石再度显现，绿叶由一片转为三片，逐渐没入他的额头，等那光芒彻底散去，他的眼神也越发清明。
“呼！”空间宝石抹了把汗水，“搞定！”
薄冰清醒过来，朝它点点头：“辛苦了。”
他的脸色还有些苍白，但精气神好了很多。显然，宝石的力量正慢慢改造着他的躯体。
池醉松了口气，同时握着他的手不满道：“我也很辛苦。”
怎料两人双手相触的一瞬间，薄冰神情一变，随后便直勾勾地盯着他，似乎在疑惑，又像在不安。
“怎么了？”
薄冰揉着眉心，有些不确定地开口：“我好像能看到……未来。”
说着，他再次抬头看向天花板。
三分钟前，他在一片混沌中看到原本空无一物的天花板上多了只蜘蛛，醒来蜘蛛却又消失不见，而现在——
那里的确多了只蜘蛛，正辛勤地结着网。
池醉一惊：“什么意思？”
“我也不确定，但当我直视一样东西的时候，我会看到一些画面……”薄冰将话题转回到池醉身上，“先不谈这个，你最近是不是又惹什么人了？”
他没能在池醉身上看到明确清晰的画面，但却隐隐能感受到一股凶戾之气——
不详，极度的不详。
池醉无奈地耸了耸肩：“真是什么都瞒不过你。”
他将关于邀请函的一切事无巨细地告知了薄冰。
薄冰面色复杂：“难怪……”
“放心，好人不长命，祸害遗千年，我可没那么容易翘掉。”
“我知道，”薄冰很快恢复成面无表情的模样，“说实话，我并不相信所谓的预知未来。”
池醉还没答话，空间宝石却凑上前来，焦急道：“主人你可千万别这么想，预知是时间法则最强悍的能力，用好了绝对大有裨益。”
要知道，时间法则能在四大法则中占据一席之地，靠的正是预知，连未来都能看到，眼前的现实又有什么可惧？
薄冰却摇摇头：“你错了。”
空间宝石还有些不服气，结果下一秒就听薄冰淡淡道：
“如果预知真的像你说的那么厉害，你们四大法则又怎么会沦落到今天这个地步？”
简直一问必杀。
空间宝石：“……”
池醉也嗤笑道：“他说的没错，要真有这么厉害，你那位法则兄弟怎么没预知到自己的未来呢？如果预知到了，怎么还敢惹我？嗯？”
连自己的未来都看不到，反倒妄想去看别人的未来，堪称笑话！
又是会心一击。
空间宝石：“……”
它竟无从反驳。
薄冰平静地给出了最后一击：“道理很简单，因为这根本不是预知，而是推演，推演是会出错的。如果看到的真的是未来，未来无法改变，即使你看到自己下一秒将要死去，你也照样无法阻止，那这种看到有什么意义呢？”
“好、好有道理……”空间宝石瞪大眼，仿佛第一次认识了时间的本质。
薄冰接着下了结论：“所以这项能力的根本用处是警醒，而并非预知，把它当预知来用，恐怕连怎么死的都不知道……话说回来，你能控制自己的思想吗？”
“诶，控制？”
“就是放空脑子，什么都别想，我要做一个实验，”薄冰转头示意池醉，“你也来，尽量少想点事情，想未来的。”
“是这样吗？”空间宝石闭了闭眼，切断了自己的神经。
“对，”薄冰盯着它看了半晌，“可以了。”
他又走到池醉身边，握住对方的手：“集中注意力，对……好了。”
池醉松了口气：“控制脑子可真费神，你的实验结果是什么？”
“跟之前一样，”薄冰指了指空间宝石，“它完全切断思维后，我根本看不到它的未来，而你，你注意力集中与否对结果有很大的影响。”
“怎么说？”
“你注意力高度集中时，想的应该只有一件事，于是我看到的画面变清晰了，但现在，我看到的东西依旧模糊。”
“这样啊……”池醉若有所思，“倒还挺有用的。”
人在情绪到达一个临界点时，注意力往往高度集中，如果能在对手被激怒的时候用这招，效果想必不错。
薄冰点点头：“的确。”
听两人这么说，空间宝石升起了一点微妙的自豪感，原来法则也不是全无用处嘛！
但很快，它就被池醉使唤着下楼，给薄冰做十全大补汤去了。
房内的两人成功赶走电灯泡，开始了独属于他们的温存……
三天一晃而过，薄冰快马加鞭，总算消化了体内蕴含的力量。
终于，在与之前分毫不差的时间点，通讯器发出了提醒：
【是否前往副本‘神殿迷津’？】
“是。”
伴着话音落下，白光闪过，别墅又一次变得空空如也。
#论空间宝石是如何被pua成功的#
下个副本我还在苦苦思索，头秃~
话说昨天家里来了个可恨的熊孩子，我被迫陪玩了一天的大富翁、飞行棋……
最后床还被占了一半，被熊孩子踹的做了一晚上的噩梦……
淦啊！！！（痛哭流涕）


第129章 神殿迷津（1）
【传说在谎言之国的神境内，流淌着两条长河——
一条名为真实，凝结于霜天之上
一条名为虚假，暗涌于足底之下
诡计之神的子民们
他们低头就能看见虚假
却连与真实遥遥相望的权利都没有……
——选自《神纪·谎言之国》】
从熟悉的眩晕中醒来，池醉睁眼，发现自己正站在一道巨大的天梯上，四周一片苍茫。
薄冰则站在他身前，正仰头凝视前方。
只见金碧辉煌的栏杆旁，云海如雾如潮般喷涌、翻滚，层层云浪席卷而来，水汽蒸腾，气势滔天，在直射的阳光下呈现出五彩斑斓的景象，似梦似幻，打在人身上却如孩童的玩闹般不痛不痒。
天梯下还流淌着一条静静的长河，河水碧蓝清澈，河床一览无余，水声潺潺，泛着粼粼的光。
这样的景象真是世俗罕见，如果不是出现在副本中，池醉简直要拍手叫好了。
仿佛是看出他的惊讶与赞叹，薄冰摇摇头，吐出两个字：“再看。”
那眼底古井无波，甚至隐约透着几分厌恶。
池醉诧异了一瞬，随即想到什么，一身轻佻很快收敛，定睛细看起来。
这一次，他看到的不是人间仙境，而是炼狱鬼窟。
大量黑雾蔓延在空中，咆哮着翻涌，黑雾中是一张张痛苦扭曲的脸，骨瘦如柴的指节纷纷伸出，仿佛在祈求，又像在怨恨。
原本金光闪闪的栏杆也渐渐失了颜色，泛着浓郁的死气，池醉低头，心下一惊——
这哪是什么洁白无瑕的天梯？！根本就是一条阴气森森、白骨锻造的黄泉路！
阶梯上的人骨层层叠叠，堆积如山，不甘、怨恨、谄媚、求饶……夹杂着无数种负面情绪的挣扎哭喊一一传进池醉的耳膜，炸的他头痛欲裂。
下面那条长河更是透着一股不祥的意味，黑色浪花有如奔腾的野兽，张着满载利齿的血盆大口，等待猎物从上方坠落。
池醉走到栏杆边，向下望去，发现河水里并没有自己和薄冰的倒影，黑雾、鬼魂之流倒是分毫不差。
他心中不由划过一丝古怪。
“走吧，”薄冰朝他所看的方向瞥了一眼，若有所思。
两人不再耽搁，很快爬到了天梯的最顶端。
立在天梯尽头的是一道厚实的铁门，宿琬已经在那里等待。
隔着老远，池醉就看见铁门无人自开，仿佛在欢迎他们的到来。
宿琬朝两人走去，叹了口气：“到现在为止，我还没碰到过其他玩家，最坏的打算，就是这个副本里只有我们四个……”孤立无援。
后面四个字她没说出口，虽然其他玩家也未必是援，但好歹能充当探路的猪队友。
多人副本中死掉的玩家越多，线索就越明晰——
这已经是所有幸存者心照不宣的秘密，池醉自然也不例外。
但他神色不见苦恼，反而露出一个笑容：“恐怕我们的确要做最坏的打算了。”
以往的副本都要等全体玩家到齐后，关键地点才会开启。
可现在，大开的铁门却足以说明一切。
池醉伸了个懒腰，不以为意道：“走吧，进去，早点结束好回去睡觉。”
说完，他率先跨过铁门，薄冰和宿琬紧随其后。
就这样，在一片刺目耀眼的白光中，三人听到了一个饱含恶意的声音：
【经检测，玩家实力超出预计，副本等级自动提升~】
【恭喜玩家，进入S级副本——‘神殿迷津’】
【嘻嘻~欢迎来到由诡计之神一手缔造的谎言之国，请活着回来哦~】
随着眼前的白光散去，池醉逐渐看清了门后的景象——
竟然是一个巨大的棋盘！
不，与其说是棋盘，不如说是一条头尾相接的玻璃栈道。
栈道悬于黑河之上、铁门之下，透明的玻璃映照出底下黑气冲天的河水，也映照出上方铁门边三人的身影。
值得一提的是，这条栈道不似普通的玻璃栈道般直勾勾的，反而迂回曲折、错落有致。
池醉之所以将它误认成棋盘，正是因为整条走廊被切割成了无数个大小一致的方格，相邻的格子间则夹着一层淡淡的屏障，用以区分。
而细看会发觉，栈道的首尾相接处还有个散发着微弱红光的方格。
池醉眯起眼，看到方格上刻了一个字母“S”。
S……Start？起点格？
他心中突然生出不好的预感。
这预感产生不过几秒，玻璃栈道边便凭空出现了三个人影。
最先浮现在空气中的是一个半人半蛇的男人，他赤/裸着上身，一头紫发，眼影、嘴唇和腮红都是紫红色，脸上的脂粉仿佛涂了几百层那样厚重，流里流气，叫人看不清他的真容，颇有种妖艳贱货的气质。
紧随其后的是一个画着浓妆的小丑，身材矮小，几乎只有蛇男的一半高。他手中拿着一个白色气球，气球正面用红色记号笔画了一个鲜艳至极的笑脸，与他自己惨白的脸形成了鲜明的对比。
最瘆人的是，那张涂满白粉的脸上竟刻着一道大大的“X”，伤口自眉心到下颚骨，贯穿了整张脸。此刻，那伤口处皮肉狰狞，正不断往下淌着血，然而小丑自己却浑然不觉，反而将嘴角咧到耳后，露出没有牙齿也没有舌头的黑洞洞的口腔——
倒是让池醉想起了‘玩偶乐园’里炸开的那位，真像呢……
虽然这两人都有些不伦不类，毫无正常人的模样，但他们丝毫没有让池醉感觉到危险。
实力越高的玩家，对危险的直觉越准确，池醉断定他们绝不是这个副本的重头戏。
果然，当最后一个人彻底出现在他的视野范围内时，池醉察觉到了久违的危险。
薄冰也紧盯着那人，神色晦暗不明。
同一时间，宿眠在宿琬体内感叹道：“好强大的力量……”
三人竟都对最后的来者产生了警惕。
平心而论，相较于小丑和蛇男，那人简直再正常不过，甚至正常到了一不小心就容易被忽视的地步。
他身着一袭宽大的白袍，银发散落在肩，人近中年，却眉目温和、眼带笑意，浑身气质通透，宛如一位悲天悯人的医者。
然而出人意料的是，最先开口的竟然是排在第二位的小丑。
他没有动嘴，声音是从腹部发出的，尖细而带着浓浓的金属质感：
“我，伟大的谎言国度之主、诡计之神诺顿大人麾下第36号神谕者*&%￥&￥#……谨代表大人向三位远道而来的贵客表示欢迎——”
“欢迎客人们来到诺顿大人一手缔造的谎言之国，这里充斥着谎言与诡计，没有心眼的人可活不下去哦~”小丑眨了眨纯黑的眼睛，忽然将目光投向薄冰，嘴角再度咧到耳根，“哎呀哎呀，是开玩笑哒，请各位客人不要当真……”
小丑说了一大堆废话，等他自己都说的口干舌燥时，才一拍脑袋，仿佛想到了什么，脸上露出不怎么真实的懊恼之情：
“哎呀，差点忘啦……为了给各位客人留下深刻的回忆，大人特意创造了一个游戏，让我们陪着一起玩呢，嘻嘻~”
闻言，池醉往前走了一步，身下的云在他抬脚时便凝结成阶梯，牢牢接住了他的步伐。
“什么游戏？”
小丑用漆黑的瞳孔直勾勾地盯着他，终于不再掩饰其中的恶意：“这位客人不用担心，很常见的游戏哦~玩完就能离开了……”
池醉扫了眼玻璃栈道，扭头示意：“在这上面玩？”
“哎呀哎呀，真聪明，不愧是大人特意请来的客人……”小丑仿佛娇羞了一般，语气都忸怩起来，“那我就来为尊贵的客人们解释下游戏规则吧~”
池醉没什么反应地点点头，他手腕上的通讯器很快发出红光：
【叮咚~】
【主线任务：完成‘诡计之神的游戏’】
【友情提示】
NO.1 自求多福
NO.2 生命只有一次，请务必珍惜哦~
说完这几句，熟悉的提示音逐渐被冷冰冰的电子音替代：
【游戏简介：
1、名称：飞行棋3.0版
2、形式：3 v 3
3、规则：
（1）3 v 3形式下，3人为一组，一组看作一枚棋子；
（2）率先到达终点者，即为胜利组；
（3）组内享有轮流掷骰权（注：此权可转让，顺序可随意）；
（4）骰子点数为6方可起飞，连续三次掷到6则打回原点；
（5）游戏参与者请注意，玻璃栈道即为棋谱，棋谱内共有四种方格：
命运格 道具格 坐牢格 空白格
（注：空白格数量最多）
其他规则请游戏参与者自行摸索~】
池醉迅速浏览完规则，心下愈发警惕。
S级副本果然不同凡响，不止没有提示，甚至连游戏规则都少得可怜——
知道的信息越少，变数就越大，何况这是诡计之神的国度，后面恐怕有层出不穷的诡计在等着他们……
“嘻嘻，又忘了，还有个好消息要告诉各位，”小丑突然出声，打断了池醉的思绪，“为保公平起见，我们这方需要走两圈才算到达终点，而尊贵的客人们只要走一圈，踩到终点的一刹那就算赢了哦！怎么样，是不是很开心？”
“这样吗……”薄冰抬眸，淡淡道，“那如果我们两方走进同一个格子，这种情况怎么办？”
听清问题后，小丑一愣，随即咧着嘴大笑起来：“问的真好！”
“又忘了说啦，如果两方棋子相撞，将触发决斗场哦~”他舔了舔唇，眼中的恶意呼之欲出，“决斗场一出，不见血便不会消失，所以客人们还是小心为妙呢……”
薄冰冷淡地回了一个字：“哦。”
小丑却对他的态度毫不在意，高声道：“如果没有问题，我们就——”
“开始吧”三个字还未出口，池醉就漫不经心地打断了他：“等等，我还有个很重要的问题——”
他定定地凝视着敌方三人组，更确切地说，是凝视着最后出现的男人，一字一句道：
“这场游戏的裁决者是谁？”
此问一出，小丑脸上的笑容蓦地消失了。
我的宝贝电脑回来了，心情很妙
没有电脑的日子我简直生不如死
耶！
至于这个本，没啥好说，唯一的一句话：看下去~


第130章 神殿迷津（2）
见小丑不答，池醉又往前一步，意味深长道：“还有，游戏最重要的难道不是公平吗？作为游戏参与者，我想我们有权利知道棋盘的分布状况，不是吗？”
薄冰也向小丑投去冰冷的眼神：“没错，你刚刚还说，决斗场一出，不见血就不会消失，那冒昧地问一句，你们算人吗？你们身体里有血吗？”
“说得好！”站在一旁的宿琬大笑，用力地鼓了鼓掌，随后将鄙夷的目光转向小丑，“这么多问题都还没解决，你们就想开始游戏，诡计之神的手下都这么愚蠢冲动吗？简直比猪还不如！”
突然想到什么，宿琬又拢了拢耳边的长发，笑着补充道：“哦不好意思，刚刚说错了，应该是——”
“你们哪配跟猪比？猪都嫌委屈！”
小丑：“……”
他的脸色彻底阴沉下去，怨毒的目光在三人身上来回扫荡。
然而令他失望的是，没人被他影响。
尤其是池醉，似笑非笑地看着他，却毫无松口之意。
终于，在漫长的对峙中，小丑意识到，自己面对的并不是以往那些愚蠢且毫无还手之力的羔羊，而是三匹眼冒绿光的饿狼——
他稍有松懈，便会被狠狠咬下几口肉来。
思及此处，小丑只得不情不愿地回答以上那些问题：“首先，这场游戏没有……”
他刚要说出“裁决者”三个字，一股无形的力量便扼住了他的喉咙。
感知到这股力量的来源，小丑哆嗦了一下，眼中划过一丝惊恐。
他慌忙改口：“这场游戏当然有裁决者。”
池醉将他的古怪反应一一收入眼底，不动声色地问：“是谁？”
小丑色厉内荏地挺直腰板：“当然是诺、诺顿大人。”
“噢……”池醉若有所思，“可神都是偏爱自己的信徒的，我们该怎么保证，诺顿大人不会包庇你们呢？”
“额……”冷汗自小丑额前滑落，滴入贯穿面部的那道伤口中，火辣辣的疼。
深入骨髓的恐惧笼罩着他——
那是神在诉说自己的不满。
就在小丑无言以对之际，一直未开口的蛇男发话了，他的声音有些矫揉：“大人说，为保公平，两方应各出一名裁决者，但游戏参与者数量要维持三人不变，所以你们……”
“噢……”池醉恍然大悟，兴奋地打断了他，“所以我们人数刚好。”
蛇男不由错愕。
见此，宿琬报以讽刺一笑，随后愉悦地拍拍手：“出来吧。”
宿眠应声而出，漂到半空中，周身黑气缭绕。
蛇男：“……”
“喏，这下人有了，”池醉勾起唇角，“但问题是，裁决者站在哪里呢？千万要站在我们能看到的地方才好，不然出了什么事……阁下可说不清。”
蛇男此时的脸色跟小丑有的一拼，过了许久才憋出一句：“就棋盘上方吧。”
话音刚落，池醉身边就凭空浮现出一张桌子并两张矮脚凳。
宿眠飘上凳子，察觉到体内的因果链后，朝池醉点点头。
似乎是怕他再问出什么惊天地泣鬼神的问题，蛇男赶紧补充道：“大人无所不知，就不坐在这儿了。”
“行，没问题，”池醉挑眉，“那棋盘的分布状况呢？”
满血复活的小丑又蹦跶出来，诡异地笑了几声：“这个我们也不知道哦，嘻嘻~”
他原以为能激怒池醉，怎料对方不以为意地点点头：“嗯，最好是这样。”
小丑：“……”
简直是一拳打到了棉花上，他瞪着眼睛，越发憋屈！
然而事实是，池醉原本也没打算问出什么东西来——
狗急了都会跳墙，何况是人？
再者，眼下的状况对他们并不友好。敌方三人显然对游戏规则了如指掌，不像他们初来乍到，连棋盘分布都还没摸清楚。
不过不急，现在留一线，等会全消灭，池醉能肯定，他们必将取得最终的胜利。
他问完话，便轮到了薄冰，薄冰懒得说废话，直接了当道：“你们分别让他划一刀，如果有血，这条规则我们就认下，否则不公平。”
假设对面三个都不是人，决斗场又要见血才消失，那到头来用的是谁的血？
简直细思极恐。
被彻底戳中痛点，蛇男也忍不住了：“你们不要太过分！”
薄冰面无表情：“过分？这本身就是规则的评判标准之一，如果不是心中有鬼，又怎么会觉得过分？”
“对呀对呀，”宿眠笑嘻嘻地附和着，“规则就是要公平公正，不然玩游戏多没意思……你们赶紧伸手，小白脸出刀很快，一点都不疼。”
小丑和蛇男被气到脸色发青。
唯独最后出现的男人神情依旧平淡，也是他率先伸出了手：“来吧。”
小丑和蛇男对视一眼，神色由气愤转为惊愕，虽然只有短短一瞬，可仍被薄冰捕捉到了。
接下来的事便出乎意料地顺利，在男人的带领下，小丑和蛇男连话都不敢多说，要伸手就伸手，别提有多乖。
池醉诧异的同时，对男人的身份也有了一定的猜测。
等所有准备工作做完，三人才同意开始游戏。
就在游戏开始的一刹那，来时的大门彻底关闭，整个世界都变得空荡荡一片，好似被什么东西所笼罩，唯有悬在空中的透明棋盘、棋盘下奔流不息的黑河与棋盘上方的云雾还依稀可见。
两方人分别站在刻有字母“S”的方格中，决定通过猜拳判定谁先掷骰子。
神谕者组合由小丑出战，原本宿琬想去，却被薄冰阻止了。
他将池醉往前推了推，淡淡道：“你去，你运气好。”
池醉：“……”
他刚要反驳，却在话出口前明白了薄冰的意思。
原来如此。
有了池醉这个人形非酋的气运加持，结果自然毋庸置疑——
第一局小丑出布，他出石头；
第二局小丑出石头，他出剪刀；
第三局小丑出剪刀，他出布；
三局两胜，竟是一局都没胜……
于是率先掷骰权成功落入神谕者组合手中，小丑自认为一雪前耻，十分得意。
可他不知道，池醉面上恼怒失落，却在转头时朝薄冰和宿琬露出了一个灿烂的笑容——
他们是故意的。
至于为什么后面才会见分晓，眼下做戏还是要做全套。
池醉一脸落寞地走回薄冰身边，语气都低沉了几分：“抱歉，我输了。”
薄冰冷哼一声：“你可真是个废物……”
宿琬也出声附和，两人很快将池醉骂的抬不起头来。
小丑见到这一幕，不免有些幸灾乐祸：“这三个家伙的关系也不怎么样嘛……”
蛇男朝他翻了个白眼：“别废话，快投骰子！”
小丑悻悻地收回目光，手中立即多出了一个巨无霸骰子。
骰子同正常世界的骰子没什么两样，只不过体积放大了几万倍而已。
那玩意儿瞧着重，却被小丑轻易地抛到空中，在地上滚了几圈。
滚了三四秒，骰子便不动了，点数刚好落到“6”上。
“哟！起飞喽！”小丑夸张地大喊一声，向池醉投去挑衅的目光。
与此同时，神谕者组合也在玻璃栈道中前进了六格。
就在他们踩进第六个格子时，格子中央瞬间爆发出一道白光，冷冰冰的电子音在所有人耳边响起：
【此格为空白格，什么都没有发生】
接下来便轮到了池醉。
虽然规则说的很清楚，组内享有轮流掷骰权，此权可转让，但掷骰子跟运气有关，池醉猜想自己掷出的必然不会是什么好点数。
果然，他猜的没错，骰子落地滚完几圈，正面刚好划过“6”，停在了“1”上。
【恭喜玩家，未掷到要求点数，不得起飞】
池醉：“……”
下面轮到神谕者组合的蛇男，他毫不意外地投出了“6”，带领神谕者组合又前进了六个格子。
电子音也照旧：
【此格为空白格，什么都没有发生】
接着轮到薄冰，薄冰和池醉的非酋指数半斤八两，不负众望地投到了“1”，起飞再次失败。
见状，小丑眼中的嘲笑几乎要化为实质。但想到下一个掷骰子的人，他很快收敛了笑容。
轮到神谕者组合最后出现的那个男人了，姑且称他为三号。
三号投出了“5”，走进了道具格。
【恭喜玩家，获得道具‘定格’】
池醉的眸光不由闪了闪。
接下来就到了宿琬，宿琬是他们这些非酋中唯一的欧皇，果不其然掷出了第一个“6”。
三人终于得以前进，踩上神谕者组合走过的空白格。
下面又是小丑，他这回掷出的数字非常值得深思。
骰子没有落到“6”，而是落到了“5”上，神谕者组合走进空白格。
在前面还未连续掷出两个“6”的情况下，只有一种可能让小丑掷出了“5”——
那就是掷“6”会让他们走进坐牢格。
前三次掷骰已经足够表明神谕者组合的运气之好，因此四种格子中，命运格、道具格和空白格都不足为惧，唯一需要提防的只有坐牢格。
那么换句话说，假设这是一个有规律的棋盘，空白格最多，命运格、道具格和坐牢格又会按怎样的比例分配呢？
池醉倾向于1:1:1。
至于棋盘无规律，这根本不在他的考虑范围内。
进一步思考，假设比例真的是1:1:1，且将棋盘最简化，而掷“6”会走进坐牢格，那是不是意味着道具格往前6格就是坐牢格？
池醉皱眉深思起来。
第6格和第12格是空白格，第17格是道具格，第23格是坐牢格……
还差命运格。
但即使有这些信息，不确定性还是很多，棋盘规律依旧无法确定。
池醉跟薄冰对视一眼，分别从对方眼中读出了相同的意思——
别急，再看吧。
海王换封面了，好不好看（超大声）
这本和戾气那本也要换啦！
兄弟们把期待打在公屏上！


第131章 神殿迷津（3）
不过三个回合，两方队伍间的距离就扩大到了11格。
池醉很快意识到，照这种比例进度下去，他们被倒追一圈也不是什么难事。
虽然知道急不得，但他仍有些焦躁，即使棋盘格子按一定规律分布，可推算需要的时间依旧超出了他们的预计——
哪怕他跟薄冰竭尽全力，估摸着也得再过起码十个回合才能摸到一点苗头。
可关键问题在于，有限的时间根本经不起这种黑洞般的消耗。
怎么办？
池醉忍不住皱眉。
对于一个喜欢将一切牢牢掌控在自己手中的人而言，时间带来的不可控因素实在是太多了，甚至多到足以决定这场游戏的胜负。
况且突发情况比比皆是，他们绝不能坐以待毙。
想到这里，池醉没有贸然掷骰，而是举着骰子问薄冰：“给谁？”
薄冰沉思片刻，接过骰子递给宿琬，并嘱咐道：“不要投‘6’。”
他还特地在“要”字上加重了语气。
闻言，宿琬不免有些惊讶，但转念一想就明白了他的意思。
如果没猜错，神谕者组合是能随心所欲控制掷骰点数的，这与他们的运气有关，因此掷骰的隐藏规则应该是——
运气好的人能决定自己所掷点数的多少，至于像池醉和薄冰这样的非酋，大概只能和“1”相亲相爱了。
但这个规则仅仅是猜测，也需要验证，宿琬将骰子用力一抛，决定做个试验。
她不断在心中默念着“1”，骰子很快落地，慢吞吞地沿着线路滚了几圈，最后与带“1”的那面擦肩而过，落在了“2”上。
宿琬：“……”
原来是除了“1”，其他点数都可以。
三人往前走了两格，踩进最后一格时，格子猛地爆发出一阵红光。
小丑见状，立即幸灾乐祸地笑了起来：“三个倒霉鬼！”
电子音的语气也染上了几分幸灾乐祸：【恭喜玩家，成功踏入坐牢格，坐牢三天哟~】
池醉：“……”
薄冰：“……”
两人飞快地对视一眼，齐齐将怨怼的目光投向宿琬。
宿琬立即会意，冷下脸来：“这可是你们让我投的！责任也不全在我身上吧？”
池醉捏着嗓子阴阳怪气道：“是啊，但谁能想到你能投出这种玩意儿呢……喂，你该不会是对面派来的间谍吧？”
“什么？！”宿琬火冒三丈。
池醉露出一个挑衅的笑：“你这么生气干嘛，被我说中啦？”
“你放屁！”
两人很快打成一团，刀剑齐上、拳拳到肉，没多久就都挂了彩。
望着此情此景，薄冰不免厌恶地皱起了眉：“两个成事不足、败事有余的饭桶！”
“你说什么？！”
他这句刚巧被池醉听到，池醉瞪他一眼，脸色阴沉。
宿琬也朝薄冰望去，神情愤怒。
薄冰依旧面无表情，语带讽刺：“谁应下，谁就是饭桶！”
池醉&宿琬：“！！！”
于是双人大战变成了三人混战，三个同样敏捷的身影在狭小的空间内打得不可开交，像极了笑话。
前方格子里的蛇男和小丑已是目瞪口呆。
“他们居然这样就能打起来？”小丑啧啧称奇，“原来一山不容二虎是真的……”
蛇男也摇着尾巴，眼中划过一丝鄙夷：“恐怕不用我们做什么，他们就能自己玩死自己，人类果然是一群愚蠢的生物，哼……”
亏他先前还以为那三人在做戏，没想到竟然是真的不和——
大敌当前还搞窝里横，简直不知所谓！
蛇男和小丑一番交谈，言语中不乏对三人的讥笑嘲讽，原本因先前交锋生出的为数不多的警惕也在这场内讧中烟消云散。
左右不过是三个蠢货，有什么好怕？
唯独最后出现的男人始终没有参与他们的讨论——
那人嘴角勾起一抹淡淡的浅笑，而后转瞬即逝，好像什么都没有发生过一样。
就这样过了三个回合，蛇男、三号和小丑分别投出了6、6、5的点数，三个都是空白格，无事发生，掷骰权再次回到了池醉一方。
按顺序，这次应该轮到薄冰掷骰，池醉却不管不顾地抢过骰子，随手一抛。
“哼，与其跟你们两个狼心狗肺的东西合作，我还不如自己过关来的可靠！”
宿琬气得朝他比了个中指：“你！”
“我什么我？！”
骰子滚了三四圈，果不其然落在了刻着“1”的那面。
池醉趾高气昂地踏出一步，格子瞬间发出白光。
【此格为空白格，什么都没有发生】
听到提示音，池醉得意地摊了摊手：“瞧瞧！空白总比坐牢好，我可没做什么坏事……”
宿琬愈发憋闷，却又拿他毫无办法，只得恨恨地咬着牙，一言不发。
此时游戏刚好进行到第七回合，他们与神谕者组合之间的距离已经扩大到了31格，远远的甚至看不清人影。
第八回合很快开始，轮到蛇男掷骰，他不出意外地投出了“6”，神谕者组合再度走进空白格。
三人这边，池醉则抱着骰子不肯放手。
宿琬没能抢过他，又让他投出了一个“1”……
所幸仍是空白格，无事发生。
接下来的几回合，掷骰权被池醉牢牢把在手中，薄冰和宿琬连边都摸不着——
第九回合，三号投出“6”，照旧空白格，池醉投出“1”，运气奇迹般地好了一次，居然进了道具格。
【恭喜玩家，获得道具‘绳索’】
【道具介绍：这似乎只是一条普通的绳索，唯一的作用大概是……连接？？？】
池醉：“……”
第十回合，小丑投出“5”，进入命运格，池醉投出“1”，空白格。
提示音在所有人耳边响起：
【世界上有什么比命运还要虚无缥缈的东西吗？低头不如抬头，抬头不如低头，胜不如败，败不如胜，生不如死，死不如生……万事万物的命运，不过在你一念之间，肉眼所见即是真实？未必见得……】
【请玩家抽取命运卡牌】
池醉只看到小丑伸出手，手指一抓，手中便立即多出了一张金色小卡，小卡很快化成粉末，消散在空中。
随之而来的是一句提示：【恭喜玩家，获得道具‘影子’】
影子？
池醉有些意外，他忍不住低头看了看自己的倒影——
透明的玻璃栈道成功映射出他的影子，底下的黑河河面上却空空如也，不光没有他、薄冰和宿琬，也没有神谕者组合，可以说除了云烟别无他物。
池醉又抬头看了看，巨大的天幕之上灰雾弥漫，一片苍茫，似乎什么都没有，又似乎隐藏着某些不为人知的东西……
他收回目光，不再多看。
第十一回合，蛇男掷出“6”，进入道具格，获得道具‘鬼刃’；池醉投出“1”，空白格。
第十二回合，三号投出“5”，进入空白格；薄冰抢到掷骰机会，投出“1”，进入命运格。
电子音重新播报了一遍，稍有不同：
【世界上有什么比命运还要虚无缥缈的东西吗？真亦假，假亦真，无即有，有即无……万事万物的命运，不过在你一念之间，肉眼所见即是真实？未必见得……】
【请玩家抽取命运卡牌】
话音刚落，无数金色光点飘飞至薄冰眼前，凝结为一张张纯金的卡片。
薄冰伸手，凭直觉抽出了最右边倒数第二张卡。
将卡翻转至正面，他看到了这样两个字：
【眼睛】
眼睛？
薄冰还想再看，卡片却在几秒内重新化为细小的光点，逐渐消失在了空气中。
【恭喜玩家，你抽到了一张废卡】
废卡么？薄冰若有所思。
强烈的直觉告诉他，这绝不仅仅是一张废卡。
眼睛……眼睛是指什么？
人身上的两只眼，还是其他？
至第十二个回合结束，两方之间的距离扩大到了54格——
一个死赶烂赶都赶不上的数字。
可池醉并不感到担忧，因为他已经得到了自己想要的东西。
从宿琬投出“2”，他们进入坐牢格的那一刻开始，一个关于棋盘的局就已经布下。
表面上看，三人因矛盾分歧各走各路，他一意孤行，宿琬虎视眈眈，薄冰冷眼旁观，三人几次为争夺掷骰权大打出手……
可事实上，这些都是为了在不打草惊蛇的前提下套出棋盘分布规律——
一旦小丑、蛇男和三号看出他们的意图，就必然会在掷骰时加以误导，让他们与真正的规律失之交臂。
而他们本就对棋盘一无所知，前几个回合一直在盲猜盲打，如果再加上对手的错误引导，恐怕真的会掉进坑里出不来。
所幸这个计策是成功的，神谕者组合的注意力果然被内讧吸引，从而放松警惕、撤下防备。
池醉勾了勾唇，在脑海中描绘出了一个完整的棋盘。
如果将坐牢格看做第一格，那棋盘分布应该是：
【坐牢格 空白格 空白格 道具格 空白格 空白格 命运格 空白格 空白格……】
无限循环。
但坐牢格并不是第一格，结合前面得到的讯息——第6格和第12格是空白格，第17格是道具格，那正确的顺序应该是：
【空白格 命运格 空白格 空白格 坐牢格 空白格 空白格 道具格 空白格……】
无限循环。
这——
才是棋盘真正的分布规律！
猜猜这个副本的走向？
本来今天卡住了，但我去洗了个澡，居然通了！
世事真是奇妙~
还有，老六给我画了专栏头像，是不是很符合我，嘿嘿~


第132章 神殿迷津（4）
棋盘上勾心斗角，坐在云端处的宿眠却打了个大大的哈欠。
做游戏的裁决者实在太过无聊，需要时时刻刻盯着棋盘不说，那凭空出现的小板凳还像有魔力一般，将她牢牢钉在了上面——
人站起来，板凳就粘在屁股上跟着起来……
蜜汁尴尬。
宿眠叹了口气，忧伤地看着自己身后那一大坨，歇下了回到宿琬身体里睡觉的心思。
何况她发现，每当自己想要进入棋盘，棋盘外就会浮现出一层鬼眼看不见的膜，将她挡在外面。
思来想去，进也不是退也不是，宿眠干脆慢吞吞地躺在云上，用头和脚做支撑点，整个后背连带下面的板凳拱成了一座桥的弧度——
这种要人命的姿势对鬼物来说简直是家常便饭，再容易不过。
什么脖子伸长几十米、四肢扭称麻花、头转过去180°、舌头吐出一大截……
只要她想，做到完全没问题，关键是她不想。
宿眠双眼无神、百无聊赖地望着天空，回想起宿琬温暖的肉/身，心中不由涌出一股烦躁。
空气里灰蒙蒙的，除了大片大片的雾气颗粒外什么都没有，令她整个鬼都有些不舒服。
毕竟鬼物只有冰凉的灵体，没有五感没有温度，嗜吃生食也只是出于补充能量的需要。因此她格外喜欢触碰宿琬，对方的皮肤又暖又滑，手感总是很好，像她身下的云一样，令人贪恋。
等等，云？！
宿眠的精神瞬间集中起来，她紧盯着天空中那一大片灰雾，不自觉地皱起了眉。
雾气怎么会在云层上面？
这不科学！
作为一只善于学习的好鬼，宿眠清楚地知道，雾应该是悬浮在近地面大气中的水汽，绝不可能飘到云层之上。
即使在游戏世界中，这个自然规律也很少会出现变动。
事出反常必有妖，宿眠的眼神渐趋锐利，她不动声色地往下瞥了一眼，没有贸然上前。
小丑和蛇男两个蠢货不足为虑，唯有第三个男人，给她一种摸不透猜不着的感觉，如果用四个字形容，就是深不可测。
打草惊蛇可不行。
沉思片刻，宿眠将自己的左手手掌切下，又剜出半个眼球塞进掌心，自己则右手托腮，趴在云上往下看。
那只手掌得到指示，拖着眼球小心翼翼地飘到了上空，五根细长的手指试探性地拨开那些灰雾。
然而就在手指触到灰雾的一瞬间，灰雾仿佛有所感应般猛地炸开，雷光闪现，紫电缭绕，只一下便将眼球和手掌劈成了飞灰！
与此同时，宿眠的眼眶和断肢处传来一阵刺痛。
她却像感受不到痛意般，死死盯着下面的神谕者三人组，眼睛连眨都未眨一下。
也正是因为这样，她剩下的那只眼球清楚地望见，小丑和蛇男都对上方发生的一切毫无察觉，唯独第三个男人，恰巧在那一刻动了动手指。
虽然他面上波澜不惊、古井无波，可宿眠知道，他已经发现了。
感知如此敏锐，实力恐怕比小丑和蛇男高几倍不止，这样一想，男人的身份呼之欲出。
宿眠重新躺回云上，修复着断肢。
实力到达她这种级别的鬼物，灵体能极速再生，挖眼断手不过是一种常见的窥探手段，不痛不痒。
细细回想起拨开灰雾那一瞬间看到的画面，波纹、冰晶……
宿眠思索起来。
是水吗？
她又俯身，看向棋盘下方那条黑河。
黑河的水波照不出她的影子，只有漫天灰雾占据着整个河面，叫人心中发怵。
短短几秒，宿眠想了很多。
既然下面是河，那上面会不会也是？
为什么黑河能映照出灰雾，却无法映照出人影？
这些都太不正常了。
宿眠意识到自己必须尽快做些什么，她闭上眼，将此刻的心情传达给了宿琬。
一体双魂的心灵感应是极强的，强到哪怕隔着一层空间壁垒，彼此都能感应到对方的存在，区区一层膜又怎么可能挡得住？
同一时刻，棋盘上的战况不容乐观。
尽管三人齐心协力找到了棋盘格子的分布规律，能够有效规避坐牢格和命运格，但他们这边只有宿琬一个欧皇，与神谕者组合的距离仍在持续拉大。
他们还处在第一圈一半的位置，神谕者组合的第一圈却早已结束。
再这样下去，第一种可能是他们在游戏途中被对方赶上，触发决斗场，互相厮杀，如果能赢自然最好，不能赢就是玩完；
第二种可能就是对方先一步到达终点，他们失败。
但无论是哪一种可能，他们都处于被动。
这样一来，三人唯一的生机竟然落到了决斗场上，叫人不敢置信。
起码池醉是不信的，强烈的第六感告诉他，这绝不会是逃离副本的方法。
所谓诡计诡计，诡计到底在哪里？
他们又到底忽视了什么？
池醉掩去沉思，将骰子递给宿琬。
宿琬接过，刚准备掷骰，心口却突然传来一阵悸动。
她停下动作，右手缓缓抚上左胸。
发觉她脸色有异，池醉赶忙问道：“怎么了？”
宿琬忽然抬头，看向天空：“不对。”
“哪里不对？”薄冰走到宿琬身边，挡住了神谕者组合投向他们的视线。
虽然隔着近一百个格子，但那视线依旧如芒在背。
“天空，天空不对，”宿琬压低了声线，“上面藏着什么东西，但被灰雾掩着，我看不到。”
薄冰沉眸，语气淡淡道：“行，你们别抬头，我蹲下去，你们把我围住。”
池醉反应极快，闻言立马将宿琬手中的骰子抢过来，两人一前一后围着薄冰，开始了骰子大战。
落在小丑和蛇男眼中，就是三人又开始内讧。
虽然对此习以为常，可小丑还是忍不住发出一声嗤笑：“他们这也太蠢了，死到临头还要窝里斗！真不知道尤金是怎么死在他们手上的……”
“估计是轻敌了，”蛇男眼中的不屑又深几分，“要是换作我们，他们能走到这儿？笑话！”
静静聆听的三号却淡不可察地皱了皱眉，目光冷寂。
他没再管小丑和蛇男，而是看向上方的云层，即宿眠所在之地。
天空中的灰雾再度聚拢起来，层层叠叠，愈发浓稠，将内里的东西掩的密不透风。
三号眼中不由划过一丝兴味。
不愧是高级玩家。
不过……
如果变成这样，还能看到吗？
事实当然是能。
薄冰仰头，瞳孔渐渐由黑转灰。
灰雾代表的阻隔力量太过浓厚，他不得不冒着风险动用空间之力。
所幸池醉不露痕迹地在周边打造了一个金光屏障，这才没让人发觉。
他催促道：“快点，时间长了迟早要完。”
于是薄冰不再耽搁，视线直直穿过灰雾，到达了后方。
而看清灰雾后景象的一刹那，他不由瞪大了双眼。
“低头！”
池醉出声提醒，同时撤去屏障，心有余悸地朝某个方向瞥了一眼。
宿琬问：“看到了什么？”
薄冰目露复杂：“一条河。”
他没说全，那是一条透明的、凝固的冰河。冰晶灿若星辰、清澈通透，有如高山之上的皑皑白雪，亮而不闪。
除黑河外所有东西的倒影都在其中一一显现，包括他们，包括神谕者组合，也包括棋盘。
他们的模样与肉眼所见并无区别，后两者却大有来去。
首先是小丑，他画着浓浓的小丑妆，仿佛对一切事物都报以蔑视、不屑甚至嘲弄的态度，可在冰河的映照下，他是一只摇尾乞怜的哈巴狗，卑躬屈膝，谄媚奉上，内心充斥着对死亡的恐惧和担忧。
再者是蛇男，他看上去半人半蛇，比小丑稍有脑子些，可呈现在冰晶上的却是一个浑身长满鳞片、脓包，皮肤惨白且青筋环绕，不断捂着头尖叫的实验品——
他对这段经历感到惶恐，感到畏惧，那是他一生都逃不脱的梦魇。
最后是三号，冰河中的他与肉眼所见没什么差别，可薄冰在他身上只看到了一具人的躯壳，却没看到胸腔中本应有的跳动的心脏——
他是个无心之人。
面上悲天悯人，实则毫无悲悯，唯有诡计是他怎么玩也玩不腻的东西。
薄冰垂下眼睑，心内有了猜想。
但最关键的地方不是这三个人，而是棋盘。
虽然池醉没能为他争取到更多时间，但他还是在最后一刻勉强看清了棋盘的模样——
两道重影！
薄冰从池醉手中夺过骰子，向上抛起，同时低头看向黑河。
黑河里依旧空空如也，什么都没映照出来。
薄冰却有所明悟。
他示意池醉和宿琬靠近些，压低声线在两人耳边说了几句话。
两人眼中不约而同地划过一丝惊讶。
薄冰却让他们不要再问。
如果没猜错，底下的这条黑河，应该无法映照出真实之物；而上面的冰河，与之截然相反，恰恰能映照出一个事物最原始的模样，无论是人心底的恐惧，抑或担忧，抑或品性，都能在这条河中窥见一二。
所以这两条河，一条是虚假之河，一条是真实之河。
虚假之河照不出棋盘，真实之河上的棋盘又有重影……
游戏想告诉他们什么？
某一时刻，薄冰脑海中有什么东西一闪而过，却快得如同流沙，让他根本握不住。
照这种情形，他们距勘破副本还很远呐……
快猜快猜，我都迫不及待了！
马上考计算机二级，我还什么都不会，泪目……


第133章 神殿迷津（5）
时间一分一秒地流逝，近百个回合过去，池醉、薄冰和宿琬同神谕者三人组的距离竟缩短到了区区18格——
这意味着他们如果不尽快抵达终点，就会被追上而后触发决斗场，决斗场不见血不消失，届时想必又是一场死战。
神谕者那边，小丑还是老样子，投出了一个六，成功将两方距离再度缩短。
他投完，巨无霸骰子便凭空出现在了宿琬手中。
宿琬刚要掷骰，却被薄冰拦住：“等等，先别动。”
“怎么？”
“不对。”
薄冰皱着眉，心中不祥的预感越来越强烈。
池醉不露痕迹地朝天上望了一眼，问：“你是在想点数吗？再往前53格，我们就能到终点了，肯定是越快越好。”
只要保持目前的状态不被神谕者反超，提前到达终点还是很有希望的。
“不，”薄冰却摇头反驳，“我总觉得不对。”
“什么意思？”
薄冰顿了顿，垂下眼睑：“我在想，我们以为的终点，真的是终点吗？”
池醉瞳孔一缩。
电光火石间，无数帧泛着白光的记忆片段在他脑海中跳跃、闪烁、交织、融合、吞并，最终汇聚成一条并不明晰的断线——
他们早已陷入了神明的陷阱！
池醉蓦地转身，凝视着身后走过的玻璃栈道。
先前他特意数过，整个玻璃栈道，或者说棋盘，共有810个格子，神谕者三人组需要走过1620格，那根据他们每回合的掷骰数计算，走完两圈约莫需要264个回合。
更准确地说，是按照“665/5/665/665/65/665/665/65/665/6”的掷骰顺序，重复11轮。
其中，投出“665”是由于连续三次掷到6，棋子会被打回原点的规则，而剩下的那几个“5”，则是因为神谕者组合需要规避坐牢格。
这种掷骰顺序能够帮助他们以最快的速度到达终点，取得胜利，可以说是最简便也最不费脑子的方式。
事实上，小丑、蛇男和三号的确是按照这一顺序控制每回合的掷骰数的。
池醉有针对地进行过核实，错不了。
换言之，即使他、薄冰和宿琬用同样的方式，也注定会败给对方，差距就在他们先前为找出棋盘规律而浪费的那十几个回合。
想明白这点，池醉猛地意识到，如果用“谁先到达终点”去衡量这场游戏的输赢，那玩家必败无疑——
从开局他猜拳输给小丑的那一刻起，这个名为“飞行棋3.0”的游戏就已经成了无解之局。
想赢总共有四个条件：
一是在游戏还未开始时朝小丑发难，逼迫对方完善规则；
二是在猜拳时胜过神谕者，夺走优先掷骰权；
三是让宿琬从一开始就按上述顺序掷骰，不能出半点差错；
至于第四个条件就更苛刻了，连池醉都自认做不到——
那就是在264次决斗中活下来。
神谕者为了不让玩家胜出，必然会保持相同的掷骰点数，这意味着玩家需要经历264次决斗场，如果在决斗场中死去，前面付出的所有努力都将烟消云散。
因此，只有同时满足这四个条件，玩家才能先神谕者一步到达终点，成为最后的胜利者。
而小丑所谓的“神谕者需要走两圈才会到终点”，这本身就是一个陷阱。
终点？哪里是终点？起点格吗？！
不，不是。
他们都太想当然了。
起点格上只有“S”，代表“Start”，那并不是终点！
所以“E”，“End”，到底在哪里？！
池醉再次感到了挫败。
因为他知道，不管终点格在哪儿，都不会在第一圈！
神谕者三人组早就完成了一轮，如果终点格在第一圈，他们此刻已经赢了。
而促使他们进行第二圈的原因是什么……
答案显而易见。
再联系到薄冰先前说过的真实之河中的重影，池醉有理由猜测：
第一圈和第二圈的棋盘，并不是同一个棋盘！
它的原理类似于重叠空间，除了某个用于连接的特殊点外，其他部分都一模一样。
而当小丑等人走完一圈，进入下一圈的那个瞬间，他们就已经通过“S”格，即连接点，来到了有“E”格的那个棋盘！
换言之，第一圈的起点格“Start”，极有可能在走过一圈后就变成了终点格“End”！
所以小丑的那几句话，从始至终都在误导玩家——
“我们这方需要走两圈才算到达终点，而尊贵的客人们只要走一圈，踩到终点的一刹那就算赢了哦……”
可事实上，玩家同样需要走两圈，否则根本无法赢得胜利。
就像上面说的那样，四个条件缺一不可。
然而最为可笑的是，这句话前半句是真话，后半句是假话，但就是这样真话混合着假话，连起来却骗死人不偿命。
换作任何一个玩家，恐怕都逃不过这种语言陷阱。
更甚者，玩家直到死前最后一刻都未必能知道发生了什么。
真真假假，谁又分辨得出来呢？
池醉忍不住苦笑出声，直到现在他才发觉，自己还是太过天真。
实力上去了，心智却没能跟上，偏偏还自以为了不起，这是一种何等危险的状态！
要知道，世界上最令人恐惧的东西不是死亡，而是死到临头却不知道自己为什么会死！
池醉曾以为自己永远不会陷入这种境地，哪知道翻车来的这么快，令他有些猝不及防。
可事已至此，多说无益。
池醉将目光投向薄冰，神情是前所未有的凝重：“我们还能怎么办？”
薄冰闭了闭眼，淡淡道：“无解。”
明明只有两个字，其中蕴藏的含义却重达千斤。
池醉沉默了。
三人一时无话。
寂静许久，宿琬才缓缓开口：“如果让时间倒流呢？会不会……”
“不，”池醉叹息着打断了她，“那样会被发现的。”
一旦被诺顿发现，他们俩或许能活，可薄冰却必死无疑。
如果用这种方式活下去，他还不如一死百了。
想到这里，池醉的心情竟轻松了很多。
他戏谑地看着薄冰：“能和你做对苦命鸳鸯，生死相随，倒也不错，起码到地下不会孤单……”
“呵，”薄冰冷冷瞥他一眼，“我不会死，你自己要死别拖着我，我跟你可没关系。”
“哦？”池醉摸着下巴，很快琢磨出了这话的意思，“那我们以天为床、以地为席，拜个天地怎么样？你可别嫌弃，这儿条件有点简陋，我没法给你更好的……”
没有关系，就发展成关系嘛！原来小薄饼是怪他没给名分。
薄冰：“……”
爬！
见他脸色铁青，池醉又琢磨起来，转向宿琬：“你做证婚人？”
薄冰&宿琬：“……”
爬哟！
“噢，我知道了，”看着两人如出一辙的调色盘似的脸，池醉恍然大悟，“你是想让我当着证婚人的面求婚对吧？”
薄冰：“……”
“行，”池醉爽快地答应了他的要求，“我姓池，名醉，池塘的池，醉人的醉，无父无母，孤儿一个，没啥优点，器大活好，我馋你的身子，想和你过一辈子，你答应吗？”
薄冰被他这一通抢白说的脸色通红，一半是羞的，一半是气的，哆哆嗦嗦说不话来，半天才憋出一句：
“你闭嘴！”
池醉一脸茫然。
见两人脑回路不在一条线上，鸡同鸭讲，宿琬简直要笑出猪叫。
她忙不迭地提醒池醉：“你想到哪儿去了！他的意思是，他已经想到赢得游戏的办法了……你想什么呢！”
池醉：“……”
纵使他脸皮厚如城墙，此刻也不免有些尴尬。
“……那你想到什么了？”
薄冰的声音像从牙缝里挤出来那样干涩：“我在想，怎么牺牲你一个，造福我们三。”
池醉：“……”
“咳……不要转移话题，正经点，”他略有些心虚地板起脸，正色道，“你打算怎么做？”
薄冰脸上的潮红慢慢褪去，淡灰色的瞳孔中闪过一丝奇异的光芒。
他双唇开合，无声地吐出了三个字：
决、斗、场。
池醉眼前一亮。
能看懂吗？我解释一下：
1.从一开始，池醉方和小丑方，需要走的路就是一样多的，不存在一圈两圈之分。
2.小丑方用的那套掷骰顺序，已经是到达终点最快的模式了。
所以池醉方要赢，只能先小丑方一步掷骰（猜拳比拼谁先），并同样采用那套掷骰顺序。
如果这几步都成功了，那小丑方只能通过在决斗场将池醉方杀死来取得胜利，所以他们会紧跟池醉方，触发264次决斗场，确保最终获胜。
我写这章的时候，把1和2反过来说了，所以你们理解可能有些困难。
当然，这四个条件是最难也最愚蠢的通关方法，嘿嘿嘿~
你们不考虑开下脑洞吗？
有奖竞猜：薄冰最后说的决斗场究竟是什么意思呢~


第134章 神殿迷津（6）
三人商定完毕，仍旧由宿琬掷骰。
在双方差距仅剩十二格的情况下，按神谕者组合6/5/6/6的掷骰顺序，如果要在四回合内触发决斗场，他们必须不动声色地将掷骰数控制在11。
想凑到这个数字并不难，但问题在于如何瞒过神谕者组合的眼睛。所幸，三人再往前六格就是坐牢格，只要宿琬投出“6”，问题就会迎刃而解。
她熟练地抛起骰子，在几秒后得到了熟悉的提示音：
【恭喜玩家，成功踏入坐牢格，坐牢三天哟~】
“咦？”不远处的小丑眯起眼，“居然主动走进坐牢格？”
蛇男开口，语气隐含一丝不屑：“估计是以为这样就能避免决斗场，真是愚蠢！”
“嘻嘻~说的没错，毕竟我们等了这么久，不就是为了这一刻吗？”小丑兴奋地舔了舔唇，神情诡谲，“打从一开始，他们就已经输了，不过比起被大人处刑，变成我们的养分难道不是更好的选择吗？嘻嘻……”
蛇男不可置否地点点头，看向自己身后的蛇尾，神色有些烦躁：“的确，过不了多久我就要重新蜕皮了，上个家伙的皮实在太不禁用，烂的这么快！”
小丑顺势朝他身后望去，只见那覆满白鳞的蛇尾上已经出现了大半的青紫色块，坑坑洼洼，不成样子，显然即将腐烂。
他有些嫌恶地撇过头：“你爱怎么换怎么换，跟我没关系，不过我先说好，那个长头发男人是我的，你可别跟我抢！”
蛇男冷哼一声：“放心，虽然那个男人的皮看上去也不错，但我可不喜欢那么粗糙的东西，还是要细腻些才符合我的美学。”
他边说边朝薄冰望去，不怀好意的视线流连在对方的冷白皮上，蛇尾蠢蠢欲动。
两人都对接下来的战斗充满信心，仿佛已经能看见池醉等人摇尾乞怜的模样，唯独三号几不可见地皱了皱眉。
没了池醉等人的拖延，三个回合很快过去，蛇男、三号和小丑分别掷出了6、5、6，与他们仅差一墙之隔。
“嘻嘻，这么快就能面对面，你们应该没想到吧？”小丑将脸贴到格子外围的透明屏障上，唇角咧到耳根，“还是说，直到现在你们都抱着美好的奢望，觉得我们不会主动发起决斗场？”
池醉被他问的脸色铁青，一言不发。
宿琬也抱着怀里的骰子，有些为难地看向薄冰。
见状，小丑“咯咯咯”地笑了起来，认定了他们如今已是困兽之斗。
薄冰却冷冷地打断了他：“你别太得意，我们马上就能抵达终点，鹿死谁手还说不定呢！”
“哦？”小丑疑惑地歪了歪头，突然捧着肚子大笑起来，连蛇男都露出了似笑非笑的神情。
薄冰皱起眉：“你笑什么？”
“没什么，”小丑摆摆手，眼角甚至飙出了泪花。
他忍不住语带讽刺地赞美道：“你们可真是太厉害了——”
竟然能蠢到现在都没发现他的谎言！
蛇男也对几人彻底失望，他原以为池醉等人有些实力，没想到他们只是一群草包，这种毫无挑战可言的事情简直在浪费他的时间！
他低声对小丑说：“好无聊，赶紧结束吧，真不知道大人为什么会关注这几个家伙，明明是几个废物……”
“别急，不是只剩一回合了吗？”小丑漫不经心地扯着手中的白色气球，轻声道，“看在他们给我们带来这么多欢乐的份上，让他们再多活几分钟嘛~”
“真是大言不惭，”薄冰将这几句话听得清清楚楚，神色渐趋冰冷，他径直走向宿琬，道，“投5，让他们看看我们的实力。”
“啊？这不好吧？”宿琬更加为难。
池醉冷笑：“没什么不好的，士可杀不可辱，就算触发决斗场，我们也不见得比他们差！”
“没错，要是能在决斗场直接干掉他们，就省的我们继续玩这没完没了的游戏了。”
“……好吧。”宿琬不得已，只能硬着头皮掷出了“5”。
看见这一幕，小丑愈发兴奋，连带着手中的气球都开始不断膨胀。
宿琬掷完就轮到了蛇男，蛇男爱惜地抚摸着自己即将蜕皮的尾巴，双眼直勾勾地看向薄冰：“那就……如你们所愿。”
话音刚落，他便将骰子高高抛起。五秒后，翻滚的骰子划过带“5”的那面，最终定格在了数字“6”上。
小丑见状，露出一个邪恶的笑容，迫不及待地往前走去。
就在神谕者三人组踏进第六格的一瞬间，提示音在所有人耳边响起：
【恭喜玩家，成功触发决斗场！请仔细阅读决斗场规则哦~】
池醉面前很快跳出一个道具面板：
【‘谎言之国最最公平的决斗场’（五星稀有）：
1、本场仅能与游戏‘飞行棋3.0版’配套使用，仅限游戏‘飞行棋3.0版’参与者使用，不可单独使用；
2、游戏参与者仅能使用道具格所产道具，本场不支持任何与身体无关的外力；
3、本场见血方止；
4、失败者将面临一定惩罚；
其他规则请游戏参与者自行摸索~】
不能使用外力？！
池醉露出惊愕的神色。
捕捉到这一幕的小丑笑嘻嘻地问道：“怎么这副表情，难道你除了之前获得的道具，身上就没有别的东西了吗？”
池醉咬牙，然而还不等他开口，眼前的场景就猛地发生了变换。
伴着巨大的轰鸣声，棋盘一阵摇晃，六人脚下的格子竟逐渐脱离了玻璃栈道，如长柱般缓缓升起，直至云端——
竟是在半空辟出了一个决斗场！
与此同时，格子四周的屏障正逐渐消散，池醉站在棋盘边缘，望着下方极度不详的黑河，心中一凛。
一旦屏障撤去，他们又在战斗中不慎坠落，那会有怎样的下场？
恐怕是下去后就再也无法上来了吧……
池醉看向薄冰，对方显然也意识到了这点，脸色逐渐难看起来。
无法使用外力，就意味着他们不能使用除身体力量外的任何东西，锤子、铁饼、皮鞭……这些都不可以。屏障的消失则意味着他们不仅要一边躲避对手的攻击，一边发动攻击，还要时时刻刻保证自己处于棋盘的安全区域内，否则仍有死亡的危险——这无疑加大了决斗难度。
池醉不禁露出一个苦笑：“早知道不会简单，但也没想过这么难。”
“嘻嘻，这就失去斗志啦？”小丑无比得意，“不过现在求饶也来不及了哦~”
他话音刚落，提示音就紧跟着回荡在棋盘上空：
【请决斗双方做好准备，决斗场将于一分钟后准时开启，计时开始——】
【60、59、58……】
池醉、薄冰和宿琬站在格子的右半边，背对神谕者三人组，凝望着下方的黑河。
这是河面第一次照出他们的影子，三人全都面无表情，似在惶恐、似在担忧、似在绝望。
小丑以为他们害怕了，仍在不停地发出奚落。
可他没能发现，自己忘记了极其重要的一点——
‘谎言之河’只能映照出谎言与虚假，所谓惶恐、担忧和绝望等情绪的背后隐藏着什么，他永远都无法弄明白了。
提示音渐渐走向终点：【6、5、4、3……】
数到“3”的那一刻，池醉转身，让小丑看清了他真正的神情——
那是一个淡淡的、毫不慌张的微笑，带着些许得意与怜悯，仿佛丝毫没有将他放在眼中。
小丑隐隐察觉到一丝不对，恐惧蔓延至他的心灵，却被过分的自大拒之门外，让他误以为这不过是错觉。
时间也没给他更多思考的机会，提示音很快落到“1”上，标志着真正的决斗……
开始！
池醉一个闪身，拦住三号的去路，薄冰走到蛇男对面，宿琬则站到了小丑前方。
“咦？居然准备一对一，”小丑有些不满，比起宿琬，他更希望自己能扒下池醉的皮，“不能换对手吗？”
宿琬冷笑：“不能，因为你很弱。”
“什么？！”这句话刺中了小丑的痛点，他的神色逐渐扭曲，“那就先把你的皮剥下，再去杀他，也一样！”
宿琬捏紧拳头：“好啊！”
两人很快打得不可开交。
薄冰和蛇男则采取了相对温和的方式。
蛇男吐着信子，笑容阴冷：“打斗是野蛮人的方式，太无趣了，不如来玩点别的。”
薄冰颔首：“你想怎么玩？”
“当然是用最公平的玩法，”蛇男摆动着蛇尾，“听说你智力很高，那就来玩点智力游戏，你赢了，我随你处置；你输了嘛……”
他眼中满是贪婪：“我会把你的皮剥下来。”
薄冰点点头，神色平淡：“好啊。”
最后是池醉与三号，三号眼中破天荒地划过一丝惊异：“你为什么会选我？”
池醉笑了笑：“因为你是最强的，而我也是。”
“原来是这样，那……你应该做好准备了吧。”三号了然，悲天悯人的笑容很快化为实质性的邪恶。
此刻，他身上那层表皮的善终于褪去，取而代之的是令人胆寒的威压。
“年轻人总是不自量力，你将为你不成熟的挑衅付出代价。”
池醉却轻笑一声：“开始吧。”
下章开始大杀四方，哦豁√


第135章 神殿迷津（7）
宿眠趴在云端，静静看着下方的决斗场，神色冷峻。
从表面来看，决斗场被分成了三个领域：
宿琬 vs 小丑
薄冰 vs 蛇男
池醉 vs 三号
看上去似乎是场一对一之战，然而宿眠从上空仔细观察了三人所在的位置，发现事实根本不是这样。
越看越惊讶，她忍不住在心底赞叹了几声，这熟悉的手笔八成是出自小白脸和他家姘头，真是坑死人不偿命！不出意外的话，小丑和蛇男今天怕是逃不过去了，嘻嘻……让她也为琬出一份力吧。
宿眠翻了个身，缓缓闭上眼睛，她的面色渐趋平静，周身鬼气却如滔天巨浪般疯狂暴涨，甚至隐隐有突破云层、与之分庭抗礼的趋势，可惜棋盘外围的屏障隔绝了一切气息，致使神谕者三人组对此毫无所觉。
反倒是宿琬，在察觉到体内躁动鬼气的一瞬间便露出了心领神会的微笑。
她和小丑是最先开战的一方，可事实上，到目前为止，一直是小丑在发动进攻，她没有露出半点攻击的意向。
再次躲过迎面而来的气球，宿琬歪了歪头，故作疑惑：“你确定你是在跟我打架吗？如果是，怎么会连我的衣服都碰不到？”
小丑逐渐被她这种轻蔑的态度激怒：“我可比不过你，就知道躲来躲去，难不成你只是嘴皮子厉害？！”
宿琬笑着摇头：“当然不，只是现在还没到时间。”
“哦？”小丑顺着她的目光看去，刚巧看到被蛇皮捆住、动弹不得的薄冰，他不由猖狂大笑起来，“你是在等他？他自身都难保，更别说来救你，嘻嘻……你们完了！”
宿琬却淡定地收回目光，自言自语般低低说了句：“现在才开始呢。”
话音刚落，她猛地俯身，后腿发力，整个人如离弦之箭般冲了出去！不过片刻，一记重拳就已直击小丑门面，小丑还未反应过来，整个人就飞出了三四米远，堪堪落在格子边缘。
他很快从地上爬起，捂着脸骂道：“可恶！”
然而宿琬没有给他任何喘息的机会，整个人神出鬼没般闪到他身边，一脚狠狠踹上他的腹部：“你的反应速度似乎有点慢啊！”
小丑瞪大双眼，又一次飞了出去：“怎么可能……这竟然是人类的速度！”
第一次他还能用没反应过来欺骗自己，第二次就有些说不过去了。
宿琬却笑笑，那不屑的眼神仿佛在说，你不过是只井底之蛙而已。
小丑心中的怒火终于升至顶点：“你别太得意了！”
他脸上的“X”逐渐冒出红光，照在惨白的肤色上显得万分诡异。而随着红光不断闪烁，白气球上的笑脸也逐渐放大，慢慢挤满了整个球面。
“嘻嘻，”就在小丑发出怪笑的同时，气球上的笑脸也咧开嘴，森白的牙齿对准宿琬。
而后毫无预兆地，宿琬瞳孔一缩，察觉到自己的右臂突然被什么东西咬了一口。她飞快地闪到一边，右臂处已然少了块肉，却没有鲜血流出。
“这就是你的能力吗？”宿琬沉声。
小丑又恢复了以往的自信，笑得无比猖狂：“没错，你这种凡人肯定理解不了吧！”
然而下一秒，宿琬的拳头已经落在了气球上，将三四颗牙齿全部打崩。几乎同一时间，小丑捂着嘴痛叫起来，无比凄惨。
“所以，如果打爆气球，你的头也会跟着爆？”宿琬笑了起来，拍拍手道，“真是个不错的能力。”
小丑咬牙。
宿琬不再犹豫，趁小丑松懈，又是极快的一拳，将气球猛地戳破。小丑惨叫一声，大量红雾从他脸上的“X”中喷涌而出，将他无情吞没。
宿琬冷冷道：“结束了。”说完便不再管倒地的小丑，反而向薄冰奔去，准备从背后偷袭蛇男。
怎料她击中蛇男的一瞬间，蛇男纹丝不动，她自己却被定在了原地！
怎么回事？！宿琬露出惊骇的神色。
蛇男缓缓回头，“嘶嘶”吐着蛇信：“你难道不知道我的蛇皮有多坚硬吗？凭人类的力量根本打不穿，而且我的蛇皮上都是剧毒……怎么样，是不是感觉全身发麻、腿脚无力？”
宿琬瞪大眼睛，似乎没有料到这点。但令她更加诧异的事情还在后面，小丑竟毫发无伤地从地上站了起来，就像什么事都没发生一样！
“干嘛这么惊讶，”他嬉笑着走到蛇男身边，“难不成你觉得，你真的能伤到我？”
宿琬沉下脸：“你们一直在做戏？”
“没错，”蛇男得意地甩了甩尾巴，“你不会以为我们真的在一对一吧？打从一开始，我们俩就已经连手了，你看，你这么快就放松了警惕，和他一样。”
宿琬朝他身后看去，发现薄冰仍被困在蛇皮中，无法脱身。
她半垂着眼，突然勾起一个笑容：
“或许吧。”
同一时间，池醉与三号仍在对峙。
“你的朋友好像都陷入危机了呢，不用去帮忙吗？”三号脸上挂起一抹悲天悯人的浅笑，虚伪而危险。
池醉却笑着摊手：“你说错了哦，不是朋友，他们的生死可跟我没半点关系。胜者为王，败者为寇，如果他们输了，那就是他们的命。”
三号低低地笑出了声：“是吗……但到底是没关系，还是你知道他们不会输？”
闻言，池醉脸上的笑意慢慢淡了下去，神色逐渐恢复成平淡：“原来已经被你发现了啊，真不愧是你。”
三号不语。
两人都将目光投向了方格的另一边，仿佛是为了印证他们方才的话，战局再次发生了改变。
就在蛇男和小丑准备虐杀宿琬的一瞬间，一只忽如其来的手猛地贯穿了蛇男的头颅！蛇男甚至连话都没来得及出口，只喉咙处发出了几声无意识的“嘶嘶”声，接着便直挺挺地倒了下去，再也没能起来。
那腥臭的血液溅了小丑满脸，于惊愕中唤回了他片刻的神智。
小丑目眦欲裂：“混蛋！你竟敢——”
然而他很快步了蛇男的后尘，在他出手的一刹那，本该躺在地上动弹不得的宿琬竟如猎豹般高高跃起，从身后狠狠贯穿他的腹部而后抽离！
“噗嗤”一声，血花四溅。
小丑不可置信地瞪大双眼，根本没料到自己的结局。
他挣扎着抬头，想要看清偷袭蛇男的人究竟是何方神圣。
待看清那人，他却像见了鬼般脸色煞白，似乎想通了什么：“怎么会……你是装的！！”
薄冰收回右手，拿出纸巾细细擦拭着指缝间的血污，神色淡淡：“没错。”
小丑咬牙：“不，不对，就算是装的，你也没法挣脱蛇皮的束缚！人类的力量根本做不到这种地步！”
他又偏头，恶狠狠地看向宿琬：“你也是，你明明中了蛇毒，应该全身麻痹，可为什么……这到底怎么回事？！”
小丑此刻的心态已经完全炸裂，他想不通自己为什么会落入这种境地，又怎么会被区区几个玩家打败——
这些问题都像大山一样压在他心上，压得他本就自卑的心濒临崩溃！
薄冰和宿琬却加速了这种崩溃。
“就不告诉你。”宿琬将蛇男的尸体踢出棋盘，那具无头的半人半蛇之身很快被黑河吞没、溶解，可谓尸骨无存。
做完这些，她又将小丑从背后提起，拎到了棋盘最边缘：“既然你的同伴死的不明不白，那我就让你也做个枉死鬼。”
小丑不由惊恐地瞪大双眼，尤其在听到耳边呼啸的风声与滚滚的流水声时，对死亡的本能畏惧超出了其他一切渴求。
“别杀我、别杀我……”小丑浑身打起了哆嗦，“我把大人的秘密都告诉你们，别杀我……”
他那手足无措的样子倒真像是个跳梁小丑。
宿琬却和善地笑了笑，捏紧衣服的手一点点松开：“谢谢你，但是不需要。”
“不、不！！不——！！！”
凄厉的惨叫声中，小丑直直坠落，“扑通”一声没入河水。
起初他还挣扎了几下，妄图上岸，可很快，他就像被剥了皮的猪一样，尖叫着融化在了河水里。
薄冰对这惨叫声闻若未闻，只是对宿琬说：“往这边走点，别掉下去了。”
宿琬点点头，掌心的黑气逐渐消散。
这只是整个计划的第一步，杀死小丑以及蛇男，以防他们对接下来的战斗造成阻碍。因为接下来的主动权，将完全掌握在他们手上！
宿琬抬头，刚好与趴在云端的宿眠对上，两人相视一笑，一切尽在不言中。
薄冰将纸巾递给她：“小心细菌，恭喜。”
宿琬甩了甩隐隐作痛的手，笑得很实在：“多谢，起码现在能跟上你们了。”
薄冰点点头：“注意身体。”
宿琬应下。
不可否认，作为四人小队里唯一的普通人，她其实背负着很大的压力。池醉和薄冰都在不断变强，宿眠则是起点很高，唯独她什么都没有。
更准确地说，是除了鬼气，她的身体无法容纳其他任何力量——
就像一个底部破裂的水缸，无论怎么往里面灌水，灌多少水，最终都还是会漏空。
在这种情况下，为了舍弃通讯器和道具，她不得不进行肉体的锻炼。
所幸，多次试验后她发现，自己与宿眠之间不仅仅存在灵魂上的联系——
她们共用一具身体，能够进行人格分裂中双重人格做不到的心灵交流，对于彼此而言是极其特殊的存在。
要知道，不是每个人类的身体都能容纳厉鬼的魂魄，能做到这点，说明她的身体本就有着极高的上限。而既然能容纳魂魄，又怎会无法容纳鬼气呢？
因此她完全能够使用宿眠的力量。
这或许就是一体双魂最大的奥秘。
Double kill！三杀马上到√
池某的戏份在后面，他可是重头戏~


第136章 神殿迷津（8）
随着小丑与蛇男相继被翻涌的河水吞没、溶解，提示音在所有人耳边响起：
【恭喜玩家，决斗场解除，请继续游戏哦~】
几乎在同一时间，噪动的轰鸣声从底部传来，原本升至云端的格子也在剧烈的颤动中缓缓下降，最终落回到棋盘上。而随着格子的落下，棋盘四周的透明屏障却如此消彼长般飞快升起，又一次覆盖了整个棋盘。
“哎呀，好像没时间了，”池醉无奈摊手，笑着对三号说，“那就下次再约吧。”
三号也笑了笑，似乎并不在意：“好。”
但池醉转过身时，却听到他低喃着补了一句：“下次可没这么容易……”
“彼此彼此。”池醉轻笑一声，没有回头。
他大步流星地走到薄冰和宿琬身边，三人站成一线。
“你们怎么样？”
“还好，就是手有点疼，”宿琬甩了甩手，揉捏了几下，“早知道应该少用点力气，那家伙根本就是个脆皮。”
池醉赶忙看向薄冰，发现对方的手也红了一大块，尤其是指尖到掌骨那部分，红的有些糜烂，刻在白皙的皮肤上令人口干舌燥。
薄冰注意到他的视线，淡淡解释了一句：“那家伙的头骨很硬，但头是他全身唯一没有蛇皮覆盖的地方，我只能打那里。”
如果光看蛇男的外表，根本无法想象他的身体会这么坚硬，薄冰也是在吃了一次亏后才发现的。
事情还要从几分钟前说起——
在宿琬不断躲避小丑攻击的同时，他与蛇男也开始了智商方面的较量。
由于格子升至云端，云层伸手可触，蛇男便提议玩一个名叫“点黑”的游戏，游戏规则很简单：
将一个白色正方形云块切割成十六片，十六片中只有一片云块背面为黑色，点到黑色的人即为输家，每人每轮点的云块没有数量限制，谁先点则由猜拳决定。
换言之，假设A、B两人同时进行“点黑”游戏，A猜拳获胜，A就能够先点，他可以选择点掉一个云块，也可以选择点掉十五个云块，A点完后则轮到B，这样一来一往，谁先点到黑色，谁就输了。
从表面来看，这个游戏似乎在拼运气，可实际上，每次点多点少的策略同样重要。
至于输掉游戏的惩罚，如果蛇男输，他需要被薄冰打一拳；如果薄冰输，他需要主动走进蛇男的蛇皮套中，且整场游戏分为三轮。
制定好规则后，两人很快开始了游戏。
众所周知，薄冰的运气也就比池醉好那么一点儿，因此猜拳毫无疑问是蛇男赢了。
但点云块不比猜拳，给人的思考时间显然更多。第一轮游戏，蛇男开始就点掉了14个方块，留下两个给薄冰点，薄冰凭借反直觉成功取胜。
也就是在这一局，一拳打向蛇男的胸口时，他察觉到了对方与众不同的身体硬度。
原定计划本该是先解决蛇男，后解决小丑，由他牵制住蛇男，宿琬发动攻击，可现在，薄冰心内非常清楚，仅凭宿琬的力量是无法完成一击绝杀的。
而如果不在间隔极短的时间内完成双杀，决斗场就会提前结束。
因此薄冰选择实施备选方案。
第二轮游戏，由于他是上轮赢家，便拥有了率先点云块的权利，在点掉十五个白色云块还未发现黑点后，胜负已分。这次，薄冰对着蛇男的脑门迎面就是一拳，虽然蛇男仍是一副云淡风轻的样子，可他反射性的一缩却没能躲过薄冰的眼睛。
第一次，他打中的是左胸心口处，蛇男却连缩都没缩一下，这说明了什么？
说明胸口并不是他的弱点。
伪装能够骗人，潜意识却不会，由此薄冰断定，蛇男的弱点必然在头部，那具体在头部的哪里呢？
正脸？后脑？天灵盖？还是……
在无法做出准确判断的情况下，薄冰打算赌一把。
于是第三轮游戏，他故作谨慎，开局只点掉了十四个白色方块，顺理成章被蛇男反杀，进了蛇皮袋。
而在他被蛇男俘获的一瞬间，宿琬立即明白了他的用意，两人按备选计划联手做了场戏。
至于为什么没有中蛇毒，这就要归结于两人多长的几个心眼了——薄冰起初只是觉得蛇皮非常恶心，因此在手部覆盖了一层微弱的法则之力，宿琬则是直觉性地认为有诈，因而将鬼气覆盖全身。
也正因此，两人的血肉之躯化为了比钢铁还要坚硬的武器，轻而易举贯穿了小丑与蛇男，成功完成一击绝杀。
简单地叙述完整件事情的经过后，薄冰难得显露出放松的姿态：“不知道为什么，我这次的运气居然还不错。”那么轻易就能找准蛇男的弱点。
池醉刚想附和，却突然察觉到一丝违和。
“怎么？”
池醉思考一番，神情凝重地摇了摇头：“我觉得有点不对。”
“哪里？”
“如果我是他，第一轮游戏我不会给你任何机会，毕竟主动权在我不是吗？”池醉定定地看着薄冰。虽然对方依旧面无表情，可他知道，小薄饼已经明白了他的意思。
就像他在第三轮游戏中做的那样，十四个云块并不似表面看上去一般是一种威胁，反倒是像在给对方创造胜利的机会。
然而这正是两人感到不解的地方。
如果这真的是蛇男自己的意志，那他最后为什么还是输了？
不应该，很不应该。
池醉忽然想到了什么，重新审视着方才的战场：“你再回想一下，他第一次点云块的时候有没有发生什么异常。”
薄冰点点头，陷入了沉思。
无数画面在他脑海中一一闪现，最终定格在蛇男初次点云块的手上，一收一放、一收一放……一气呵成、毫不犹豫……
蓦地，薄冰瞳孔一缩，压低了声音：“我想起来了，当时……原本他的动作丝毫没有停滞，可就在点完第十四个云块后，他的手停在半空，顿了一下。”
如果没记错，蛇男原本是想去点第十五个云块的，但不知为何，他迟疑了。
薄冰与池醉对视一眼，两人不约而同地想到了同一种可能——
假设这不是蛇男的意志，那是谁的？
对方又为什么要用这种方式，他的目的是什么？
薄冰凝眸，短短数秒间，他已经想了很多很多。
“民间有种说法，如果一个家庭里的老人太过长寿，他的子孙就必然活不长久。”
池醉一震：“掠夺？”
薄冰“嗯”了一声，轻轻叹了口气：“不愧是诡计之神，心眼可真多。”
如果没猜错，他与蛇男的那场游戏，其实在变相地透支他本就不多的气运，一旦透支完毕，他就可能会以各种各样的不幸方式在后面的战斗中死去——
真是可怕。
池醉心中也涌上一股后怕，他沉了沉眸，对薄冰和宿琬道：“一定要再谨慎点。”
虽然他们已经干掉了小丑和蛇男，但三号的心计与实力恐怕是几百个小丑蛇男不止，毕竟……
他才是诡计本身啊……
三人休整一番，各自在手、脖子、腿等除脸外的裸露之地缠绕了几层厚厚的纱布，为接下来的战斗做准备。
做完这一切，他们才重新开始掷骰。
这次，宿琬没有投，反倒将骰子递给了池醉。池醉手起骰落，不出意外又投出了一个“1”，三人以龟速前进一格。
三号见状不禁眯起了眼：“你们是怕触发下一次决斗场？这可不像你们的风格。”最后一句是对池薄二人说的，隐含无限深意。
毕竟所有参与这场游戏的人中，唯有池醉和薄冰两个非酋能投出“1”，其他人只能投出除“1”以外的数字。更合适的做法分明是以最快的速度前进，好尽早达到“终点”。
可现在……是为什么呢？
三号饶有兴趣地勾起一抹微笑，视线逐渐落到三人手足处缠绕的纱布之上，问：“你们真的怕了吗？”
池醉点头：“对啊，我们好怕，怕得要死。”
三号静静地看了他许久，过了好一会儿才移开视线。
“原来如此。”
他很快投出一个“6”，前进了六格。
再次轮到三人组，池醉将骰子还给宿琬，由宿琬投出了一个不合时宜的“5”。
三号脸上不见惊讶：“果然……虽然已经来不及，但我还是要提醒你们一句，你们做了一个非常错误的决定。”
池醉却没有停下前进的脚步：“错不错要试了才知道，未卜先知的事本来就不存在。”
三号不可置否：“呵。”
就在三人走进第五格的一瞬间，熟悉的提示音再度响起：
【恭喜玩家，成功触发决斗场！请仔细阅读决斗场规则哦~】
虽然有了一次经验，但池醉并没有省略后面那步。
他仔细地读完规则，确认无误后才打消了道具面板。
像第一次那样，格子又一次高高升起，直至云端。
可不同的是，这次没有什么3 v 3，只有3 v 1，更确切地说——
是3 v ？。
要知道，每一位神明的实力，都不可小觑。
明天偶生日，要出去恰好几顿
如果晚上回来的早，偶就更（但不更的可能性更大，人是种懒惰的生物，深沉脸.jpg）
感谢同志们的支持，么么哒~


第137章 神殿迷津（9）
【请决斗双方做好准备，决斗场将于一分钟后准时开启，计时开始——】
【60、59、58……】
趁决斗尚未开始，池醉、薄冰和宿琬分别从不同的方位将三号包围起来，并与他保持着适中的距离。
宿眠也趴在云端，紧张而焦急地关注着下方的状况。
这一次，池醉并没有跟三号废话，因为他知道多说无益。
三号也不言不语地站在决斗场正中，神色从容，似乎毫不担忧。
短短的六十秒正不断走向终点，薄冰抬头看了眼云层，发现原本稀薄的云雾竟再度聚拢，重又变得厚重起来，细小的灰黑色颗粒蔓延至云端，徒添几分阴沉。
——一片山雨欲来之势。
高台下的黑河也仿佛感知到了什么，水流不再湍急澎湃，反倒逐渐沉寂，像只被驯服了的畏畏缩缩的野兽般，静静流淌在两岸之间，无比乖巧。
而伴随着以上这些不详预兆一同降临的，是一股极其强大的威压。
池醉眯了眯眼，意识到三号身上正发生着不为人知的变化，有什么东西被放出来了。
并且他能感觉到，空气正以肉眼可见的速度变得稀薄，就像褪去了一切色彩，仅剩最原始的框架。在这种情况下，普通玩家恐怕连正常呼吸都做不到。
然而受影响的不止是身体，还有精神，后者遭受的压力甚至更为可怖。这种感觉简直诡异到难以描述，微妙的恐惧一点一点爬上神经末梢，如同蜈蚣在皮肤上爬行般，引起身体不自觉的战栗，你能察觉到它，却无法躲避——
就像身边有无数双阴沉的眼睛在直勾勾地盯着你，它们合起来结成了一张天罗地网，你处在网的正中央，被迫承受着来自四面八方的贪婪视线的凌迟……
池醉按捺住心底的躁动，面无表情地挥手，庞大的金光自指尖溢出，将己方三人团团围起，形成了一个密不透风的保护罩，任外面的威压如何震天动地，都透不进其中一丝一毫。
三号将这一幕看得清清楚楚，脸上不由露出几分惊骇，而后又转化成浓浓的兴趣。
神力……吗？
此刻，倒计时已经进入了最后三秒。
【3、2、1——！！！】
电子音话音落下的一瞬间，池醉已闪现到三号前方，威力巨大的一拳裹挟着劲风直冲他门面！三号轻飘飘地避开，同时转身侧腰，躲过身后宿琬飞来的一踢。
这一切对他来说实在再简单不过，就算得到了强化，人类终究还是人类，人类的力量，如何能与神明比肩？
然而还未等三号露出从容的微笑，这种认知就在下一秒尽数碎裂——猝不及防间，一只冰凉的手贴上了他的脖子，触感有如蛇鳞，冰冷黏腻。
三号飞快地闪到一旁，第一次无法维持脸上淡定的神情。可待他回身看时，身后却空无一人。
池醉和宿琬都抱着胸，似笑非笑地看着他，薄冰则似从未移动般，仍旧站在原地。
三号的眸光不由暗沉下去：“是我小瞧你们了。”
池醉闻言笑了笑，道：“并不是哦。”
“什么？”
“没什么，我们继续。”池醉笑容满面地说出这句话，下手却比谁都狠。
他几乎以第一次攻击的两倍速度冲向三号，体内庞大的功德之力呼啸而出，缠绕在他周身。换言之，池醉根本不需要武器，他自己本身就是一个人形兵器，其他外力不过是累赘。
或许是被激发了斗志，抑或是开始认真，这次三号没有回避，而是正面迎上。
两个同样强大的力量相撞，一金一红，在周围激起了震颤的气场，连高台都在可怕的压力下颤颤巍巍，仿佛下一秒就要坍塌。
硝烟过后，池醉后退半步，脖子上出现了一道血痕，离大动脉不过几公分，但并没有流出鲜血；三号也后退半步，摸了摸脸上极浅的伤口，面色转为阴冷。
但他很快就没有心思想这些了，池醉停下，宿琬行如鬼魅般的身影却蓦地出现在他身后，对准他的脑袋狠狠一脚。三号反应极快地避开，同时抓住宿琬的小腿，将她甩了出去。
宿琬一惊，差点被那股大力甩出高台，所幸鬼气化作一只手，从背后托住了她。于是宿琬一个轻巧的后空翻，稳稳落地。
宿眠的声音从上方传来：【别心急。】
宿琬点头，一阵心安。
就在她被甩出去的那一刻，池醉与薄冰同时上阵，顶替她跟三号打了起来。宿琬也很快平复好状态，重新加入了战局。
对上一个还好，一打三，三号就有些吃力了，何况三人的配合可谓天衣无缝。
他刚避过宿琬，池醉就迎面而来，三人很少会有同时攻击的时刻，补刀却玩的一个比一个六，这无疑是团战最好的做法。但最令他感到棘手的不是池醉，更不是宿琬，而是薄冰。
对方的力量似乎在克制他，他好几次被打中都不明所以。想来想去，唯一能在那几个时间点动手的也只有面前这个冷冰冰的男人。
三号跳到一边，将审视的目光投向薄冰。
池醉站到他面前，略有不爽：“喂，你在看哪儿？再看就把你的狗眼挖下来！”
“口气不小，不过你们还真是出乎我的意料，能把我逼到这个地步的人类，还从来没有过，”三号轻轻掸了掸白袍上的灰尘，“不过到此为止了。”
池醉一凛：“你说什么？！”
三号脸上重新挂起悲天悯人的笑容，嘴唇开合，轻轻吐出一个字：“影。”
刹那间，所有人心中都涌上了一股强烈的危机感。
影？什么影？！
薄冰是最先反应过来的，他猛地看向自己的影子，在察觉到空间出现波动的同时朝池醉和宿琬吼道：
“跑——！”
然而话音刚落不过一秒，地上的影子已经扭曲起来！
无数尖刀与藤蔓从其中伸出，速度快的不可思议！
三号笑着又吐出一个字：“连。”
池醉瞳孔一缩，发现影子里竟冒出了红光！
他居然能将自己的能力融进影子！
——这意味着影子已经成了三号攻击的媒介，只要影子不消失，三号的攻击就会一直如影随形。
幸好三人反应能力都不弱，回想起薄冰的“跑”，池醉立即明白了他的意思，有技巧地在格子中奔跑起来。饶是如此，他们也只能不停地躲避——
只要他们还活动在人类的躯壳中，就无法避免影子出现，换言之，这根本就是个无解之局！
何况边上还有个虎视眈眈的诡计之神！
名副其实，诡计那是真他妈多！
池醉咬牙。
他回头看去，发现宿琬的脸和脖子上已经多了好几道血痕。
但显然，这么点血根本无法满足决斗场结束的要求。
除非……
就在池醉沉思之际，薄冰突然跑到他身边。
池醉挑眉：“有主意了？”
“嗯，钻进影子。”
“你是说……”池醉狐疑了一秒，随即坚定起来。
虽然薄冰的提议风险很大，但如果成功，收获也不可小觑。因此他只犹豫片刻，心中就立即有了决断。
“来吧。”
同一时间，池醉猛地转身，朝薄冰的影子扑去，薄冰也闪到他的影子前，顶着强大的压力一头扎了进去！
惊讶的人轮到了三号。
虽然他第一时间就跃至半空，可池薄二人的速度更快！
几乎分毫不差，两人同时从三号的影子中钻出，一左一右，单手贯穿了他的肩膀！
三号呼吸急促了一瞬，随即就贯穿的姿势将两人踢飞出去，自己则捂着单肩落到一旁。
他的两个肩窝处已是血流如注，但流出来的并不是红色的血，而是蓝色，就跟‘逃杀之战’中的狼人尤金一样。
至此，他的身份彻底水落石出。
虽然受了伤，但三号面色不变，他看向薄冰，似在疑惑：“你是怎么发现的？”
薄冰淡淡道：“直觉。”
三号盯着他看了数秒，突然笑出声来：“不，不是直觉，是你身上那股不寻常的力量，我说的对吗？”
薄冰抬眼，容色清冷：“这似乎与阁下无关。”
“呵，”三号冷笑一声，眼中浮现出越来越浓厚的兴味，“让我猜猜，空间之力，还是时间之力？你遇到了哪个法则？在哪里遇到的？……”
薄冰没有否认也没有承认，只是重复了一遍：“这似乎与阁下无关。”
“也对，”三号抚了下肩膀，原本深可见骨的伤口竟在瞬息间愈合，“本来还打算饶你们一命的，可现在，恭喜，你们走不了了。”
“虽然不知道你们对神明游戏了解到了哪个程度，但再放任下去，对我们应该会很不利……”
“是啊……”明白了三号的意思，池醉也喃喃几句，微笑起来。
你想解决我们，我们也想解决你。
既然彼此都知道了对方的秘密，那灭口应该是顺理成章的事情吧。
池醉用一种令人毛骨悚然的眼神凝视着三号。
三号面色如常，心底却生出一丝前所未有的预感。
此刻他绝不会知道，自己即将成为第一位……
陨落的神明。
还记得三号之前拿到的道具吗？
影子√
其实灵感来源于《死神》里京乐的斩魄刀花天狂骨
嘿嘿，《死神》千年血战篇要出动画了，快乐~
最近几天太忙了，我被迫去充人头，看了三场迎新晚会，每场时间都很长，看得我欲仙欲死……


第138章 神殿迷津（10）
在三号肩窝处的蓝色血液缓缓流出时，第二次决斗随之落下帷幕。
轰鸣声骤响，承载着四人的长柱不断降落，最终归至棋盘。
一颗巨大的骰子重新出现在三号手中，他轻轻抛起骰子，同时用温和无比的语气对池醉说：“你们快输了呢。”
池醉却耸了耸肩，不以为意道：“反正不管是输是赢，你都不会放我们走不是吗？结局已经注定了。”
三号轻笑一声：“对，很高兴你能有这种觉悟，你真的不考虑加入‘谎言之国’吗？像你这样的初生神明，显然需要一个引导者……”
“不，我不需要。”
在三号前进五格后，骰子回到池醉手中。池醉随意一扔，那看似决定命运的东西便定格在了带“1”的那面。
三号眼中再度划过一丝诧异，他渐渐发觉自己已经弄不明白对面三人的想法——
按照正常人的思路，难道不应该尽快追上他，先他一步到达终点吗？可为什么投出的会是“1”？
正当他不解之时，池醉抬起头，用一种令人胆寒的目光打量着他，如同饿狼看到了一盘美味的生肉。
三号听见对方这样说：“诺顿先生，我想我需要的从来都不是引导者，而是垫脚石。至于你——你将会成为第一个。”
三号瞳孔微张。
明明只是一句再普通不过的大话，可他竟然在刚刚一瞬间产生了一种名为恐惧的情感。
就好像对方所说的一切，都将成为真实。
三号竭力抑制住这种恐慌，目光中浮现出连他自己都未意识到的警惕。
而池醉说出这句话后就没了下文，仿佛真的只是在空口说白话一般，真假难辨。薄冰和宿琬则站在他身边，一言不发。
三人似乎在预谋着什么，或是已经达成了某种计划。
这种无言的默契悄无声息地消磨着三号的理智，让他出现了极大的情绪波动。
薄冰垂下眼睑，神情淡漠，被碎发掩住的瞳孔中却灰雾缭绕，好似烈焰燃烧。
他已经看见了。
又经过几轮掷骰，三号离终点越来越近。
池醉、薄冰和宿琬却像放弃了一般，不断掷出数字“1”，离他们的对手越来越远。
终于，三号离终点仅剩几步之遥，只要再掷一次骰子，他就能赢得游戏。
可下手前，他却罕见地生出了一丝迟疑。
神明和人类是处于不同维度的生物，在人类世界中被称为“第六感”的东西，在神明看来则是近乎事实的预知——
三号，或者说诡计之神诺顿，他有种直觉，跨入终点，对自己而言并不是一件好事。
池醉的声音却在这时响起，隔着老远传入他的耳朵：“不继续往前走吗？自诩伟大的神明。”
诺顿回过神来，脸色铁青，不敢置信自己居然被一句话影响至此。
他的警惕终于放到了最大。
“别急，反正你们走不了。”诺顿压抑着情绪，将骰子高高抛起。
浅浅的红光覆盖至他每一处骨骼，不断流转在皮肤表层。
他是神明，全知全能，这个空间内的任何异动都瞒不过他，不会有差错的，一定不会的，他这样安慰自己。
骰子也仿佛听到了他的心声，逐渐停止翻滚，绕过数字“2”，缓缓落在带“3”的那面——
一个刚好能让他到达终点的数字。
诺顿却并没有放下心来，此时的他甚至想去看一眼池醉的神情，看看那张脸到底会作何反应。然而神明的骄傲不容许他向敌人做出这种仿佛畏惧般的事情，因此他只能一步步地、谨慎地往前走去，走向终点。
然而一直到他双脚踏入“End”格站定，他都没能迎来预料中的反击。
怎么回事？
直至通讯器亮起红光：
【叮咚~】
【主线任务失……嘶嘶……计算错误……更、更正……】
“败”字还未出口，通讯器就发出了宛如雪花屏故障时的“滋啦”声，听着很是刺耳。
诺顿惊诧回头，号称全知全能的双眼只来得及捕捉到薄冰的动作，而后就像被什么东西定格了一般，怔在原地，脑海中不断回放着刚才的记忆。
他清楚地看见，原本静立不动的薄冰突然伸出右手，作握拳状，好似抓住了什么东西。
是什么？
然而记忆到此定格，法则之力冻结了他的时间。
极度愤怒下，诺顿眯起眼，覆盖于周身的红光猛地爆发出来，打碎了那只有短短几秒的禁锢。
可短短几秒已足够作为成败的关键。
在他突破时间禁锢的一刹那，薄冰狠狠握拳，向后一拉，看似什么都没抓到，手里空空如也，却仿佛真的有东西被他拉动了！
正是在这个瞬间，空气中生出一股无形的力量，以不可逆转之势突破了棋盘格子间的屏障，将诺顿整个人从终点格拖离！
一切都发生在电光火石间——
不过转眼，站在终点格的人就已经变成了池醉、薄冰和宿琬，薄冰手中还执着一根细细的尼龙绳，这根绳子的一端在他掌心，另一端却伸向不知名的远方。
他扔下名为‘绳索’的道具，依旧面无表情。
这是三人在‘飞行棋3.0’这个游戏中唯一获得的道具。
‘【恭喜玩家，获得道具‘绳索’】’
‘【道具介绍：这似乎只是一条普通的绳索，唯一的作用大概是……连接？？？】’
没错，连接。
早在发现小丑的言语陷阱时，他就想到了这条生路。
毕竟能用来连接的东西实在太多了，空间、时间、人、神……只要是存在，哪怕是时间这种看不见摸不着的东西，一样可以连接。
而连接的目的自然是为了替换。
——这才是三人触发二次决斗场的真正原因。
如果说第一次决斗是为了解决小丑和蛇男，以防他们对“替换”计划产生影响，那第二次，就是为了让诺顿不知不觉变成绳索的另一端。
时间回到二十四分钟前——
池醉和薄冰同时从影子里钻出，一左一右，分别贯穿了诺顿的肩膀。
早在那时，薄冰就动用了‘绳索’，将它的一端放在了诺顿体内。
至于‘绳索’为什么没被发现，一方面是因为他改变了‘绳索’的时间——
只要将道具的使用状态从使用中往前调，调至未使用，并将时间定格在这一刻，直到发动时再把它调回，那一切都将变得天衣/无缝。
毕竟未使用时的道具仅仅是卡片状态，不存在实体。
但鉴于两人无法确定这样做是否会被诺顿察觉，保险起见，薄冰将绳索打入其体内并施加法则之力的同时，池醉又用功德金光做了一层加固——
法则之力与神明之力不同源，因而易被察觉，可如果用相似的力量进行覆盖，那想察觉到就不那么容易了。
——这便是两人联手为诺顿设下的陷阱。
只要绳子的一端还握在薄冰手里，什么时候替换就永远由他说了算。
这样一来，这场名为‘飞行棋3.0’的游戏就变成了一场拔河大战。
甲方选手有嗑了大力水手丸的池醉、看上去像只白斩鸡的薄冰和怪力女宿琬。
乙方选手嘛……
还没搞清楚状况的中年老神父？？？
结局毋庸置疑。
通讯器也适时作出了评判：
【嘶嘶……故障已修复……计算更正——】
【恭喜玩家，完成主线任务‘完成‘诡计之神的游戏’’】
【是否离开‘神殿……’】
“闭嘴。”夹杂着狂暴力量的低语打断了通讯器的连接，通讯器“咔咔”几声便没了动静，仿佛在装死。
池醉身后，诺顿饱含杀意的嗓音响起，一尘不染的白袍无风自动，那张悲天悯人的假面终于破碎，露出狰狞的内里。
他的脸色是前所未有的阴沉：
“蝼蚁们，你们将为愚弄神明而付出代价。”
话音刚落，棋盘外围的屏障便如蛛网般寸寸开裂，底下的黑河疯狂翻涌起来，河中生魂的惨叫直冲云霄，连云层也为之震颤！天空转瞬阴沉，利刃似的狂风呼呼作响，吹得人几乎睁不开眼。
然而面对这样的天地异象，池醉却只伸出了一根手指，金光自他指尖涌出，轻易隔绝了一切令人不适的力量。
“你就只会动嘴皮子吗？”他看着诺顿，唇角微微勾起。
诺顿的情绪逐渐平复：“不，年轻人，你太不知天高地厚了。”
见他还想再说什么，薄冰上前一步，面色冰冷：“不要废话了，还有什么后招通通拿出来吧，速战速决。”
宿琬也抽出长鞭，目光狠戾。
三人站成一线。
宿眠却站在高高的云端，没有第一时间下来。虽然棋盘外围的屏障已经破碎，可她莫名有种直觉，上方也是极其重要的战场。何况他们还没有探索出冰河真正的秘密，因此她选择留在上空。
而抖得越来越剧烈的棋盘上，诺顿将目光转向薄冰，贪婪地扫视了许久：“果然是你，这么浓郁的法则之力，吃了你可是大功一件呐。”
薄冰掏出铁饼，淡淡道：“那就来试试。”
伴着他话音的落下，周围似乎又有什么东西……
悄无声息地改变了。
病差不多好了，还有点咳嗽
过完这周，我应该能尝试日更
下章这个本就结束了
再下个本还没想好，嘿嘿
最近天气转凉，大家也保重身体呀，别像我一样……（猛男落泪）


第139章 神殿迷津（11）
但这种改变还不足以瞒过诺顿的眼睛。
他环顾四周，自言自语似的轻声低喃道：“空间禁封吗？原来不止有时间法则的力量，还得到了空间……真是惊人啊。”
“没办法，本来不想用的，可如果你的死讯传出去，对我们应该会很不利。”薄冰冷静地抬手，指尖向上。随着他手部的动作，厚实的空间壁垒拔地而起，直冲云霄，顷刻间便形成了一堵看不见的围墙，将所有人团团围住。
而他身后，仿佛还嫌不够般，池醉也动了动手指——
这是一个暗号。
潜伏在暗处的金光不再压抑，而是以惊人的气势喷涌而出，那一瞬间爆发出的光芒炽热、耀眼、澎湃，如同滚烫的岩浆，带着绝对的压倒性的力量！它们争先恐后地爬上空间壁垒，好似流动的金色液体般将其层层包裹，温柔却不容拒绝，最终以堪比闪电的速度完成了对围墙的二次加固。
待金光散去，重新出现在几人眼前的已然是一堵华美的冰墙，流光溢彩、绚烂夺目。
金光凝结于透明壁垒之中，质地均匀、层次分明，远远望去就像一块上好的蜂蜜冻，剔透而莹润。
似乎是对自己的作品感到很满意，池醉笑着问薄冰：“怎么样？”
那语气中潜藏着三分期待，三分嘚瑟，三分忐忑与一分自信。
薄冰面无表情：“什么怎么样？”
池醉“咳”了一声，缓缓开口：“这是我悉心研究的‘金屋藏冰’，作为礼物送给你，你觉得怎么样？”
薄冰：“……”
宿琬：“……”
站在不远处将两人的对话听得清清楚楚的诺顿：“……”
他突然觉得自己好像被某种不知名的伟大力量伤到了。
宿琬也忍不住用鬼气挡了下眼睛，随即捂住胃部。
明明还没吃饭……
可为什么……
这么撑？？？
宿眠更是趴在云端，忿忿地撇着嘴，痛骂了一句“狗男男”。
只是骂着骂着她忽然想到什么，眸光一亮。
于是下一秒——
无数鬼气从天而降，自上而下将金光全数覆盖。
金屋瞬间变鬼屋。
“小白脸，你的金屋没了，现在是我的鬼屋。”接收到宿琬“干得漂亮”的眼神后，宿眠得意洋洋地露出一口大白牙，笑容满面、意气风发。
池醉：“……”
他咬牙切齿，忍不住朝宿眠竖起一根号称“种族友好手势”的中指，并扯出一抹职业假笑，虽然那假笑简直是肉眼可见的狰狞。
等着吧小猪崽子，解决完中年老头，下一个就是你！
宿眠不以为然：狗东西，打就打，谁怕谁！
一人一鬼都微笑着看向对方，空气中火花四溅。
池醉：呵，安内必先攘外，揍完老头再揍你！
宿眠：呵，安内必先攘外，揍完老头再揍你！
薄冰&宿琬：“……”
奇迹般地，两个从认识开始就一直不对付的家伙居然在内战前齐齐止步，同时将矛头对准了诺顿。
诺顿：“……”
他已经受够了当背景板加吃狗粮的滋味！怒气值燃至顶峰。
诺顿阴沉沉地开口，语气平静却隐含压力：“年轻人，你们说完了吗？”
池醉顺势看去，发现他身上的白袍竟在无形的压力下碎裂成布片，他的身体密度在改变！
池醉心神一紧，意识到真正的战斗即将开始，因为变化还在继续——
怒意驱使下，诺顿身上的肌肉不断膨胀，像是含着充气筒的气球那样极速胀大，重新生成的血肉却并不似氦气那么轻散，而是密密麻麻地填充在皮下，仿佛马上就要将外围那层薄薄的皮肤撑坏！隔着老远，他甚至听到了血管中血液的奔流声！
然而这还没完，肌肉的暴涨才刚停止，诺顿后背两侧的肩胛骨处又凭空伸展出一对巨大的纯黑羽翼，遮蔽天日，那羽翼长且尖锐，泛着浓浓的冷光。
诺顿愉悦地舒了口气，扇动着羽翼乘风飞起，以睥睨的目光俯视着底下的凡人们，睥睨中又带着点虚假的怜悯：
“这才是我真正的形态，能死在这样的我手下，你们也算幸运。”
池醉冷笑：“不好意思，这种幸运还是留给你自己吧。”
边说，他边乘着具现化的金光浮至空中，语气略有些残忍：
“老头，你该去死了。”
话音刚落，蓄势待发的金光立即从四面八方袭向诺顿，誓要将他的躯体穿透！
诺顿见状，羽翼飞速合拢，他本人则在无数金光的围堵下穿梭，快到只剩残影。
一时间，金光竟拿他无可奈何。
但战局很快出现了转机。
“别想逃！”
伴着犀利的破空声，突如其来的长鞭卷住诺顿的脚踝，将他狠狠一拉，长鞭末端又分岔出无数根细鞭，将他手脚尽数缠绕——
是宿琬。
她脚踏鬼气，手执‘女王的小皮鞭’，以锐不可当的气势制住了诺顿的行动。
“快上！”
而诺顿身后，薄冰毫无预兆地出现，手中铁饼猛地向他脑袋砸去！
对此，诺顿脸上浮现出些许诧异，似乎没有料到。
可微微勾起的唇角却出卖了他。
反转再次到来——
就在铁饼即将磕上他的天灵盖时，原本缠绕住他的皮鞭竟像被什么东西腐蚀了一般，“滋滋”融化。
与此同时，诺顿唇边的笑意勾至最大。
他以连残影都无法捕捉到的速度转身，反手一划。
宿琬瞳孔一缩，立即大吼道：“小心！”
然而已来不及。
薄冰这一击是双手举饼往下，可谓用尽全力，根本没时间也没能力作出格挡。
于是诺顿轻易而举地贯穿了他的胸膛，并抓住了那颗尚在跳动的、血红的心脏。
他脸上重新露出虚伪的笑容，仿佛真的在悲天悯人：“我亲爱的孩子，永别了。”
说完便用力一捏。
在这样的动作下，薄冰的身体猛地抽搐起来，鲜血从他嘴角溢出，喉咙里满是血泡的滋味让他连喘息都做不到。
“你……”
他只来得及说出这一个字，诺顿就笑着抽手，将他往边上狠狠一甩。
顷刻间，大量鲜血从他体内喷涌而出，稀里哗啦染红了棋盘。一道被抽出的还有那颗残破的心脏，以及被捏碎的、淅淅沥沥的肉屑。
这样的伤势对一个人类来说已经足够致命。
身体重重地跌落在地，如同一只折翼的鸟儿，薄冰的瞳孔正逐渐涣散，
他的气息在慢慢消失，很快，这个空间内就会永远地少掉一个人，死无声息。
诺顿笑了起来，成功解决对手让他的心情得以回温，尤其在看到池醉愤怒的脸庞时，他感到愉悦极了。
“年轻人，这就是太过得意的下场，”他惋惜般地摇了摇头，“如果你刚刚接受我的招揽，就不必为即将到来的死亡命运而担忧，可惜自负蒙住了你的眼睛，没能让你做出正确的选择，真是可惜。”
池醉却出奇地冷静，好像薄冰的死只对他造成了几秒的影响：“闭上你的嘴吧老头，我们继续。”
诺顿打量着他的反应，心中生出一丝怪异：“好。”
但这种怪异很快被池醉不要命的打法化解了——原来不是不难过，而是复仇的心占据了上风。
诺顿一边躲避攻击，一边微笑起来。
在他眼中，池醉露出的破绽太多，必输无疑，另外两人更是不足为惧。
事实也的确如此，一番混战过后，诺顿毫发无伤，池醉却大口喘着粗气，伤痕累累；宿琬没比他好到哪里去，脸上、腿上、腰间……全是伤口。
宿眠倒还好，毕竟她没有实体，躯体本身就不算脆弱，但同样没出多少力就是了。
看着池醉又一次从地上爬起，诺顿摊手：“我觉得我们是时候结束这场战斗了，对吗？”
池醉一言不发，目光狠戾。
“别用这种眼神看我，”诺顿瞥了眼薄冰的尸体，对方躺在原地一动不动，似乎真的已经死透了，“本来还以为你们有什么后招，原来是我多想。既然这样，就没必要浪费时间……来吧，可怜的凡人们——”
他话还没说完，池醉已经不耐地冲了上去。
裹挟着金光的拳头带着可怖的杀伤力，掀起一阵尘土，可惜有烟无伤。
诺顿刚要出言讽刺，从天而降的鬼气却狠狠劈开了他的羽翼。
他淡淡道：“没用的。”
黑色羽翼很快愈合，连最微小的伤痕都没留下。
紧接鬼气而上的是宿琬的长鞭，她将鞭子挥舞得密不透风，柳叶鞭上生出的细鞭纵横交错，逐渐形成一张大网，将诺顿整个身躯缠绕在内，只露出一颗头颅。
“没用的。”
黑色黏液从躯体中流出，飞速腐蚀着长鞭，长鞭也的确松动了一瞬。
诺顿的神情却在这一刻凝固。
他察觉到了一丝不对——
那长鞭上竟溢满鬼气，鬼气抵消了腐蚀的力量，让他无法脱身。
而就在这短短片刻，池醉已闪到他跟前，足以轰碎大山的一拳直奔他左眼！
诺顿依旧淡定。
池醉的动作在他看来很慢、极慢，如同一个还在咿呀学语的婴儿。
只需一个偏头，就能轻而易举地躲过去。
可这样想着，他却感到左眼猛地传来一阵剧痛。
诺顿不由睁大眼睛。
早已布下的致命陷阱终于露出爪牙，在此刻给予他必杀的一击。
池醉身后，空气一阵波动，薄冰的身影缓缓浮现，像是某种宣告。
一秒仿若一年，无言的沉默中，他听见池醉这样说：
“你——”
“可以去死了。”
本来打算一章结束，可想到诺顿毕竟是个神，那就多给点戏份吧
不过好像也没差？
反正凉透了~


第140章 神殿迷津（12）
伴随着这句不容反驳的、如同宣告般的话语的落下，池醉终于触到了他和薄冰一直以来的目标——
那枚隐藏在诺顿大脑中、且位于他左眼后方的……
神格！！
一切情绪都在此刻消弭，伪装出的不安、脆弱、彷徨……它们通通在力量的涌现中归于平淡，转而为无尽的冷漠。池醉的瞳孔也由黑转金——这一瞬间的转变让他看上去不再像一个生命体，反倒像一个冷漠的、毫无感情的人形兵器。
纵然是擅于玩弄人心的诡计之神，也在这份平静却可怖的力量前感受到了全然的恐惧。
诺顿已经无暇去想自己为什么会落到现在这个地步，绝望和茫然攥紧了他引以为傲的头脑，阻止他思考，并向他无声地传递着一个事实：
他，高高在上的诡计之神，即将陨落在几个低等生物手中，体会到前所未有的死亡。
不！他是神，怎么能被低贱的人类杀死？！
诺顿的眼珠变得猩红，他几乎用尽了全部的力量，想要从辖制中脱出。
宿琬一个不查，被这股力量震开，包围圈放松了一秒。
诺顿大喜。
可他忘记了，包围他的从来都不止是鬼气，还有另一种……
无形的力量。
诺顿睁大眼，发现池醉的动作居然变慢了。
他有些疑惑，又有些不屑，但这种不屑在看到向他伸出左手的薄冰时戛然而止。
薄冰缓缓握拳，仿佛冻结了某种东西。
诺顿突然明白了什么。
然而已来不及。
池醉轰进他血肉的拳锋处，足以一击打碎神格的力量终于凝聚成型，向他露出了残忍的獠牙。
巨大的危机感袭上心头，诺顿语无伦次地尖叫起来：
“不——不！！”
“我是神，你怎么敢？！你不能——”
池醉淡淡地打断了他：“我能。”
话音落下的一刹那，功德金光自他指尖猛地爆发出来，如同一束威力巨大的激光，将那枚红色晶体彻底刺穿！
“不——啊啊啊啊！！！！”
诺顿的声音骤然拔高了无数个分贝。
这种称得上凄厉的惨叫，像极了那些曾经被他虐杀过的玩家。
他们也曾奄奄一息地求饶，施暴者却从不因此停手。
早在触碰到诺顿神格的时候，池醉就接收了其中的记忆，因此他很明白对方这些年都做了什么。
正如‘诡计之神’这个称号所象征的寓意一样，他喜欢玩弄人心，尤其是让那些本是队友、爱人、夫妻、朋友或兄弟姐妹的玩家自相残杀，然后再将仅剩的那个玩家杀死，这是他的恶趣味。
至于他手下的神谕者，无一不是接受过残酷实验的改造人，或者说，怪物。他们从改造完成的那一刻起，就多少染上了一些变态嗜好。
像之前的小丑和蛇男，小丑喜欢用刀在脸上划十字，尤其是在女性玩家脸上，他经常刮花女玩家的脸，并将她们的头颅割下作为战利品，身子则丢给蛇男剥皮；而蛇男，他并不喜欢死物的皮肤，用他自己的话来说，就是活剥下来的更有温度，因此那些落在他手上的玩家，多半是看着自己被扒皮，活生生吓死或痛死的。
且为了保持人皮的干净和完整，他会像杀猪那样，先把刀插进人头，放血，放完再往人体内打气，被剥皮的人那时往往还有意识，但很快，体内五脏六腑被生生挤爆的感觉会让他们恨不得马上死去。当然，一旦气打多了，器官就会炸开，破坏人皮的完整度，这样死在蛇男手下的人也不少。
——可池醉反倒认为这是一种解脱。
因为再往下，生命力稍强些的玩家就要一边忍受体内爆/炸般的痛苦，一边在一点一点、钝刀子式的皮肉分离中死去……
池醉厌恶这样的手法，因为他知道那是一种怎样的感觉。
骨骼被挤碎，内脏遭到压迫，血液里的氧气不断消失，上至脸部、下至足弓，身体的每一处都在抽搐，都在诉说求生不得求死不能的痛苦，喉咙却闭塞到发不出半点声音……
而现在，施暴者和被施暴者的身份调转了。
池醉勾起唇角，笑容里多出几丝隐秘的兴奋。
他也喜欢虐杀，只不过是虐杀败类，像诺顿这种。
“啊啊啊——”
耳边的哀嚎放大到极致，池醉愉悦地哼起了小曲儿，手下不停。
红色晶体在金光的冲击下四分五裂，力量相撞产生的气流甚至炸开了诺顿的头颅，破空声与“咔嚓”声不绝于耳。
池醉加大了输出，他能感觉到，随着对方神格的破碎，一股力量渐渐流进了自己的身体之中，仿佛在进行力量的融合。
有趣，竟然能相互吞噬？
不过仔细一想，这也情有可原。
神明之力本就是信仰之力、功德之力，一个神明死去，他身上的信仰当然会落到杀死他的人身上，毕竟信仰不会随着他的死亡而消失。
想通了其中关节，池醉简直发自内心地感激诺顿：“多谢，你的力量我收下了，我会代你向神主问好的。”
闻言，诺顿瞪大眼睛，疯狂地挣扎起来。
——可依旧无法阻止红色晶体的碎裂。
他死死盯住池醉，留下了最后一句话：
“他……不会放……放过……伊……”
“闭嘴吧你。”池醉轻描淡写地施力，将最后一点晶体也轰成了粉末。
“嗬、嗬嗬……”
诺顿怨毒的眼神永远定格在了这一刻，而后便如他的神格般，彻底消散了。
“呼，结束，”池醉松了口气，赶忙走向薄冰，“怎么样？会不会不舒服？”
薄冰抚了抚太阳穴，道：“我没事，有点晕而已。”
“我抱你。”
“别……”
池醉却没给他任何反驳的机会，一把就将人操起，扛在了肩上。
臀部向上的薄冰：“……”丢人，想死。
瞧见他青中带紫的脸色，宿琬“噗嗤”一声飙出猪叫：“你这也叫抱？太直男了吧……”
池醉不以为意，极度自信：“不不不，你不懂，这——就是男人的方式！！”
薄冰：“……”
他一个瞬移，迅速闪到离池醉几米开外的地方，面无表情道：“那就好好做你的男人，真男人不该给自己任何肾虚的机会，我说的对吗？”
察觉到肉香正逐渐远去的池醉：“不，等等，我不是男……咳咳……”
他妄图为自己狡辩，却被薄冰一个白眼定在了原地：“呵，男人。”
池醉：“……”
就在这时，他瞥见了从空中一跃而下的宿眠。
新仇旧恨涌上心头，池醉的笑容逐渐狰狞。
宿眠：？？？
暂且不提他和宿眠是如何两败俱伤，战后又是如何被薄冰与宿琬骂了又骂，总之，三人一鬼成功解决诺顿，也顺利度过了这场生存危机。
说起来，如果不是诺顿过于自大，想要解决他恐怕没这么容易。
早在他释放力量时，池醉就刷新了自己对神明的认知。假设诺顿体内的细胞一直按那种速度增殖，超速再生成为可能，事情就会变得越来越麻烦。
这种感觉就跟打游戏时遇到不死系的BOSS一样，糟透了。
可若打持久战，他们必然处于下风，因此最适合的方法仍旧是一击绝杀。
但关键问题在于，诺顿的死穴在哪儿？
空间宝石曾告诉过他们，每个神明都有属于自己的神格，神格的位置大多在与神明能力相关的地方，各不相同。
想要彻底杀死神明，摧毁肉身是没用的，强壮的身体并不是他们维系生命的要素。哪怕摧毁身体，只要神格还在，他们依旧能百次、千次、万次地复活，十分难缠。
所以在开战前几秒，池醉与薄冰进行了眼神交流。
诡计诡计，两人都非常清楚，神格最可能存在的地方当然是大脑。
可同样的，大脑的哪儿？
无法确定。
就在这时，薄冰想起了天上的那条冰河。
如果它真的能映照出人世间的所有真实，那区区神格应该也不在话下吧。
于是两人决定赌一把。
宿眠便在此刻派上了用场——
她之所以没有下来帮忙，就是为了驱散灰雾、露出冰河，好让池醉找准位置。
至于池醉、薄冰和宿琬，他们要做的则是使诺顿放松警惕，比如宿琬的长鞭，如果她一开始就用沾满鬼气的长鞭捆住诺顿，后面的决杀便不会如此轻易。
薄冰的任务则相对较重，不难看出，三人一鬼中，他是诺顿最为忌惮的人，空间和时间的能力过于逆天，如果他不“死”，诺顿怎么可能放下警惕？
再换句话说，如果他不“死”上一回，他怎么能悄无声息地……
改变诺顿身上的时间呢？
不过这个做法确实很冒险——
或许诺顿到死都不知道，在他转身的那一刻，他碰到的是真正的薄冰。
不是幻影，不是停滞的时间，更不是冻结的空间。
——是本人。
薄冰当时也的确举着铁饼，没能力作出格挡。
可诺顿忘了，一个对空间具有绝对支配权的人，本身就不需要格挡啊……
而从他主动触碰薄冰的那一刻开始，他的时间就已经陷入了混乱。
这种混乱同样有可能被察觉，可调度性很小，但对全局的作用是不容忽视的。
起码诺顿直到死前一秒才发现，他的时间被放慢了——
这也是完成一击绝杀最关键的一步。
所幸薄冰做的非常完美，只是苦了池醉。
为了不露出破绽，他同样改变了池醉身上的时间。
也就是说，池醉跟诺顿一样，看到了他身死的那一幕。
作为旁观者，宿琬可是看得清清楚楚，池醉当时差点没压住力量，如果不是她动作快，又向诺顿发起了攻击，恐怕池醉真的会暴走。
总之，这大概是截至目前难度最高的一场战斗，收获当然也颇丰。
在彻底吸收完诺顿的力量后，池醉发现了一个可怕的事实——他竟然能操控诺顿手下的神谕者！
且这种操纵是全面的，连生死都包括在内的，换言之，只要他想，所有隶属于‘谎言之国’的神谕者都会在一秒内暴毙。
——相当于打倒地主并将地主的土地占为己有，池.贫农.醉非常满意。
所以临走前，他并没有摧毁‘谎言之国’，而是用金光将这个国度封锁了起来，以免消息泄露。
做完这一切，池醉才打开通讯器。
提示音虽迟但到：
【是否离开‘神殿迷津’？】
“是。”
熟悉的白光闪过，池醉终于回到了他和薄冰的小家。
只是人还没站稳，他就被某个不知名的大型生物压在了屁股底下。
池醉：“……”
我哔——！！
给大家讲个笑话——
打倒地主后，贫农池某得到了土地，然后失去了肉。
于是他怀念起了做女人的时光……


第141章 梦魇兽与柯基
池醉反应极快，一把便将身上的不明物掀翻在地，狠狠摁住：“说，你是什么东——”
“……西？？？”
看清不明物全貌的一刹那，他奇迹般地傻眼了，目瞪狗呆。
啊这……
胖胖的身子，短短的腿，圆溜溜的豆豆眼，外加肉乎乎的、一摇一晃的屁股，屁股上还有一小撮白色绒毛，在一众黄色绒毛中围出了一个爱心的形状，池醉简直不敢相信自己的眼睛——
一只……巨型……柯基？？？
“嗷呜嗷呜~”
被打上“柯基”标签的不明物委屈地蹭了蹭他的脸，豆豆眼里居然飙出了沙包大的泪花，大耳朵耷拉着一抖一抖，掩在绒毛下的狗脸上露出人性化的悲伤表情，仿佛在说：主人，你还记得十八年前大明湖畔的xxx吗？
池醉简直被自己的脑补吓出了一身恶寒，他狐疑地想：家里什么时候养过狗？虽然这玩意儿并不见得是狗，但应该八九不离十。
难道……
池醉一拍脑袋，难道是空间宝石终于露出了它的真面目，由石化狗？！
此时，薄冰刚好从楼上下来，一眼就看到了被池醉压在身下的巨型柯基。
这个姿势……
他眼神呆滞了一秒，随即恢复正常，冷静地问：“你在做什么？”
池醉一个翻身，手脚并用地从柯基身上爬起，讪讪地笑道：“什么都没做。”
“嗷呜？”柯基望见薄冰，豆豆眼中划过一丝疑惑。
它看看池醉，又看看薄冰，狗脸上布满茫然，似乎在纠结着什么。
薄冰仔细地打量了它几秒，忽而一震，接着便在池醉惊异的目光中走下楼梯，试探性地唤了句：“伊利？”
柯基歪了歪头，豆豆眼一亮，立刻像一个犬型炮弹那样冲进了薄冰怀里，又拱又舔。
“嗷呜嗷呜！！”
还发出了欢乐的犬吠。
看得池醉双眼泛红、头顶冒绿。
该死的色狗，那是我老婆！！！
偏偏薄冰还温柔地回抱住它，面瘫脸上是止不住的喜悦。
池醉：“……”
人比狗，气死人，这日子没法过了！
正当池醉嫉妒得无以复加时，道具面板跳出了一条更新：
【梦魇兽（幼年体狗生态，四星稀有（原三星传奇））：
被池醉无情爆头后，可怜的梦魇兽（幼年体蛋生态）又被这位史上第一大恶人成功孵裂。鉴于池醉的凶残行径给弱小无助但能吃的它留下了深刻的心理阴影，稍显温柔（大误）的薄冰就成了最好的选择。为了赢得主人的喜爱，打倒恶人池醉，梦魇兽决定将谄媚、卖萌发挥到极致，于是它从薄冰的记忆中提取了一种深受人类喜爱的犬类形象，并据此完成了孵化……咳咳，真是美妙的一家三口，多么令人羡慕的家庭！（至于池醉的家庭地位嘛……嘻嘻~请自行体会）】
【使用限制：请自行体会】
【备注：永久性物品（可回收）】
池醉：“……”
原来是当初那枚该死的巨蛋！
他冷笑一声，立即走到薄冰身边，打算拆穿柯基的真面目。
怎料话还没出口，薄冰就先给了他一个冷淡的眼刀，语气有如冰碴：“当初我是让你孵蛋，没让你把蛋坐裂！你最好反省一下自己的所作所为，今晚分房睡，我要跟伊利一起。”
“嗷呜嗷呜！！”梦魇兽点头如捣蒜。
池醉：“……”
分——
房——
睡？！！
也就是说，小薄饼宁愿跟狗睡都不愿跟他睡……
池醉呆立当场。
这一刻，他仿佛听见了梦魇兽得意的犬吠和宿眠幸灾乐祸的笑声。
什么神明游戏、什么功德之力……这些都不重要了。
池醉一脸萎靡，气若游丝，神情活像被十几个诺顿暴打过那样绝望。
连薄冰都有些于心不忍。
他淡淡地补了句：“我只跟伊利睡一天，但说好，你下次再敢瞒着我做这种事……”
“不会的，我哪敢，”池醉双眼一亮，满血复活，飞快地将黑锅甩给了梦魇兽，“其实我孵得真的很用心，但这家伙死活不愿意出来，我没办法，才……”
“嗷呜嗷呜！！！”臭不要脸！愤怒的犬吠打断了池醉的话，梦魇兽气得鼻子都歪了。
如果不是池醉那撕心裂肺的一坐，它也不至于孵化这么久，还不得不把蛋壳的养分全都用来疗伤，导致现在的它破壳三个月，居然还是幼年体形态——
简直是梦魇兽一族的耻辱！
回想起这段时间的噩梦经历，梦魇兽流下了悲伤的泪水。
一切都要从池醉那可恨的一坐说起——
在经受过泰山压顶的折磨后，巨蛋吓晕了。
而仿佛是忘了孵蛋这回事，接到来自红毛的求救后，池薄二人很快下了本。
巨蛋被遗忘的非常彻底。
但它并不知道自己已经被忘掉了，还打算趁所有人都不在时快马加鞭逃出别墅。结果晕的时间太久，直到三人一鬼进入‘逃杀之战’后，它才醒来，然后一睁眼就与留下看家的空间宝石四目相对，两个被欺压的可怜生物就此达成同盟。
在空间宝石的帮助下，梦魇兽成功孵化，并制定了打倒“恶霸（爸）”的一系列计划。
两个蠢货一致认为，池醉全身上下毫无弱点，唯一的弱点大概是薄冰，想要打倒他，首先要取得薄冰的喜爱。
于是梦魇兽灵机一动，化形成伊利的样子，并来了这一出。
向薄冰解释完事情的来龙去脉后，梦魇兽还唤出了空间宝石作证：“嗷呜嗷呜！！”
空间宝石义愤填膺地点点头：“就是这样！！”
薄冰：“……”
他扶了扶金边眼镜，淡淡地问：“你们在说什么？”
他耳朵里只有一连串的犬吠，其他什么也没有。
梦魇兽又是“嗷呜”几声，焦急地围着薄冰打转儿。
空间宝石一拍脑袋：“哦对差点忘了，你别光顾着学狗叫，说话啊！”
池醉&薄冰：“……”
梦魇兽转了转生锈的脑子，仿佛打开了新世界的大门。
对啊！它会说话的，根本不用学狗叫，所以刚刚……是……为了什么？
狗脸上浮现出一抹绝望，梦魇兽恨不得找个地洞钻进去，无言的尴尬弥漫在两人一狗之间。
所幸通讯器适时发出了提醒：
【请‘44444’及‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
【经检测，玩家已提前通关S级副本，S级副本开放，C、D级副本关闭，可选等级：S A B 】
台阶来的太过及时，池醉顺势转移了话题。他点开副本自选界面，问薄冰：“想要个简单点的还是复杂点的？”
薄冰沉思片刻，道：“A级。”
池醉点头。他明白薄冰的意思，力量需要消化，如果不能完全掌握身体中的力量，再强也不过是徒劳。
“A。”
【已选A级副本，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……加载中……可选副本：1、死亡茶会；2、木偶之歌；3、异度空间；4、孤岛求生】
池醉一眼扫去，发现都不是什么好名字。
他决定把宿琬这个队伍中唯一的欧皇叫过来选。
可惜宿琬急着睡觉，回了个“1”就没了声响。
“那就1号吧。”薄冰一锤定音。
【已选定副本‘死亡茶会’，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中】
【结算成果：
S级副本（原A级副本）：神殿迷津
副本评价：S
主线任务：‘完成‘诡计之神的游戏’’（已完成）
支线任务：无
获得称号：‘险中求胜’
掉落线索：‘She was lazy！Crazy！Hopelessly naive！’】
【等级奖励5000生存点，总计5000生存点已送达，请查收】
见状，池醉满意地勾起唇角，知道自己赌对了。
早在接到‘来自诡计之神的邀请函’时，他就做好了弑神的准备。不管能不能活着回来，有一件事是必须做的——
那就是切断通讯器与游戏的连接。
要知道，杀死诺顿并不代表他们拥有与神明相抗衡的能力，何况神明间也是有差异的，诺顿绝不会是最强，因此他们真正要做的其实是在不惊动其他神明的情况下杀死诺顿，从这个目的出发，解决通讯器带来的麻烦非常关键。
对此，池醉产生了一个想法。
如果将神明游戏看作一个大型网游，那通讯器必然在其中扮演着服务器的角色，怎样才能让网游的服务器崩溃？
很简单，流量攻击。
——只要让流量达到服务器的上限，服务器就会产生错乱。同样的，只要不断给通讯器制造失误，它与游戏的连接也会出问题。
池醉当时拒绝邀请函，一方面是出于试探，一方面也是为了干扰通讯器，包括‘飞行棋3.0’游戏最后的反转，这些都是为了阻碍通讯器的连接，好篡改它与神明游戏（总服务器）之间的联系。
事实证明，这个方法是成功的，起码通讯器没有对他们杀死诺顿的行径表现出任何异议——它已经易主了，主人由神明游戏转为了游戏中的“bug”。
这真是一件再好不过的事情。
目的达成，池醉愉快地笑出了声，但他很快就笑不出来了。
因为当着他的面，有轻微洁癖的薄冰竟然抱起了那只蠢狗，在狗鼻子上亲了一口！
亲、了、一、口！
池醉气得露出一口白牙，他阴森森地盯着化身为柯基的梦魇兽，内心充斥着对狗肉的欲望。
在一边围观的空间宝石忍不住打了个哆嗦，妈耶！
它暗中朝梦魇兽挥了挥手：永别了，兄弟。
梦魇兽：“？？？”
池某：我真傻，真的，我单知道孩子是爱情的坟墓，却忘了早点将孩子剁掉。我真傻，真的。


第142章 生化武器
当晚，池醉顶着一头湿漉漉的长发，抱着被子来到薄冰门前，将弱小可怜无助但能吃能睡且臭不要脸发挥到了极致。
他脚踩人字拖，腰间松垮地系着条白色浴巾，整个人半倚半站地斜靠在门框边，神情慵懒，姿态撩人。
发梢末端的水珠沿着锋利的下颚线滴落，绕过锁骨，在肌理分明的胸膛上留下一道浅浅的水痕，又很快没入腰间不见，六块腹肌整整齐齐地刻在精瘦的腰身上，平添几分力量性的美感。再往下是两条无处安放的大长腿，线条流畅，比例适中，肌肉分布恰到好处——不同于女性的纤长柔美，反而有种野性难驯的桀骜，叫人看一眼便脸红心跳……
活脱脱一个真人版男色的诱惑！
负责看门、防止夜袭的空间宝石差点喷出鼻血：“……”
淦！太诱人了！它幻肢都石更了！
空间宝石看得两眼发直，连话都有些说不利索：“你你你、你……我我警、告……告你，别别别……过……来……”
“哦？”池醉轻轻笑出了声，他俯下身子，凑到空间宝石面前，风情万种地撩起一缕长发，眉眼间尽是邪肆，“怎么？你们法则也会害羞？”
空间宝石一个激灵。
它回过神来一看，才发现自己居然变色了——
从小灰人变成了小红人！
好丢人！！
它捂住红扑扑的脸蛋，羞愤欲死。
池醉见状，唇边的笑意又深了几分。
他今晚可是悉心准备过的，先是洗了个香喷喷的花瓣澡，接着给头发抹了层护发精油，还特地敷了面膜，最后才在镜子前凹了半天造型，定好作战姿势后才出发。
俗话说得好，没有挖不回的墙角，只有不努力的正宫。等他用“美男计”把那只该死的臭狗赶出房门，就能享用他心心念念已久的小饼干了。
嘻嘻~
见池醉迈开腿就要往里走，空间宝石慌忙抵住房门：“不不、不……准进……”
开玩笑，连它一个非人生物都没抵挡住，主人万一动摇了……哦不，主人肯定会动摇的！
想到这里，空间宝石几乎使出了吃奶的劲儿。
正当它吭哧吭哧忙得满头大汗时，一个平淡中带着疑惑的声音响起：“你们在做什么？”
“啪嗒”一声，走廊上的灯开了。薄冰穿着深色睡袍走到门前，目光冷峻。
他刚洗完澡，头上还缠着快毛巾，全身透着淡淡的粉色，很是诱人。
池醉&空间宝石：“……”
总不能说是在菜鸡互啄吧……
池醉“咳”了一声，举起手中的被子，一本正经道：“天太冷了，房里特别黑，我一个人又冷又怕，睡不着觉。”
薄冰：“……”
他面无表情地看了眼通讯器，又瞥了眼池醉，反问：“休息区的温度一直是恒温，别墅里有地暖，你觉得冷？”
池醉煞有介事地点点头。
“屋里没灯，你怕黑？”
池醉继续点头，一副死猪不怕开水烫的模样。
如果薄冰不是面瘫，此刻恐怕已经被他的不要脸气笑了。
空间宝石暗暗腹诽：这样就想进去，未免太小看主人了吧……
结果下一秒，薄冰就转身淡淡道：“进来吧。”
空间宝石目瞪狗呆：这也行？！
池醉笑着朝它比了个国际友好手势，接着就飘飘然地进了房间，像只旗开得胜的公鸡般浑身嘚瑟，看得空间宝石咬碎了一口小白牙。
好恨！主人又要被拱了！
薄冰可不知道空间宝石的怨念，他坐到床边继续擦起了头发。伊利则趴在自己的狗窝里昏昏欲睡，舒服得打起了小呼噜。
整个室内都充斥着一股淡淡的温馨。
这就是家吗？
池醉的心瞬间柔软了许多，他翻身上床，接过薄冰手中的毛巾，温声道：“我来帮你擦。”
薄冰诧异地看他一眼，腰身很快被一只熟悉的臂膀揽住。
“力道还好吗？”池醉有些忐忑，这是他第一次做这种事，平日天不怕地不怕的他，此刻却像个毛头小子一样，生怕讨不了爱人的欢心。
仿佛是感受到他的忐忑，薄冰点了点头，脸颊逐渐发烫：“我……很喜欢。”
“真的吗？”池醉几乎控制不住自己上扬的嘴角，他太喜欢这种心意被珍视的感觉，尤其是被心爱之人珍视——这样的快乐是任何一场战斗都无法比拟的。
薄冰红着脸肯定道：“嗯。”
等他头发彻底干透，已经是晚上23点整。
按道理，两人不是没有时间再做什么，可池醉却出乎意料地什么都没做。
他只是揽着薄冰，在对方额头上轻轻烙下一吻：“睡吧。”
薄冰“嗯”了一声，很快就在他怀里沉沉睡去。
昏黄的灯光熄灭了，偌大的房间内响起两道清浅交叠的呼吸声。
虽然没有做烤肠黄油面包，也没有请薄冰吃大萝卜，可这并不妨碍池醉觉得——
今晚是个美好的夜晚。
前所未有的……
家的感觉。
第二天一早，池醉是被愤怒的犬吠声吵醒的。
他一睁眼，就对上了一张毛茸茸的、几乎戳到他鼻子的狗脸，狗脸上满是愤恨。
池醉：“……”
一人一狗很快开始了小学鸡式吵架——
伊利：“嗷呜嗷呜！！”
池醉：“说人话。”
伊利：“狗东西！你凭什么爬上主人的床？！”
池醉：“狗东西！就凭我是你爸爸！！”
伊利：“……”艹，无法反驳。
“嗷呜嗷呜！！”可恨！！
吵架吵不过，那就只能干架了。
可惜伊利过于高估自己的武力值，被池醉摁着结结实实揍了一顿。
然后等薄冰洗漱完毕从淋浴间出来，见到的就是一副“父慈子孝”的场面。
池醉微笑着撸了把伊利的狗头，温柔地说：“叫爸爸。”
伊利屈辱地出声：“爸爸。”
好想死。
池醉又轻轻（大雾）掐住它的狗脖子，指了指薄冰：“叫妈妈。”
伊利抽搐着狗脸，生无可恋地低下头：“妈……妈妈。”
“这才乖，”池醉抬头，笑容明媚地看向薄冰，“你看，我们的女儿多乖。”
伊利：放屁！老子是公的！
薄冰：“……”
他已经无法再对伊利逐渐灰暗的狗狗眼无动于衷了。
“好了，别总欺负它，下去吃早饭。”
池醉这才松开伊利，拍拍它的屁股：“去吧。”
被松开的一瞬间，伊利几乎是狂奔到薄冰身边，它紧紧粘着薄冰，看都不敢回头看一眼。
嘤嘤嘤操，好恐怖！！！
两（一）人（家）一（三）狗（口）很快下楼。
长桌上已经摆满了早饭，种类繁多，异常丰富，不少菜色都闻所未闻、见所未见。
池醉好奇地问宿眠：“这些都是你做的？跟平时不太一样啊。”
宿眠摇摇头：“不是我，是琬。”
池醉围着餐桌啧啧称奇：“真没想到你们俩手艺居然都这么好，做出来有模有样的……”一通夸赞。
闻言，宿眠的眼神变得微妙起来，有些躲闪，她似乎想说什么。
“你们最……”
恰逢宿琬端着最后一个盘子从厨房走出，宿眠赶紧把要说的话都咽回了肚子里。
她脸上冒出冷汗：“琬，都好了吗？”
宿琬笑容满面：“对啊，等不及了吧。”
宿眠艰难地吞了下口水：“嗯……”
薄冰眉眼微动，他已经从宿眠的反应中察觉到了什么，但他并没有出声。
唯独刚刚才喜当爹的池醉拿起了筷子：“那我就不客气啦！”
说着就要去拿离自己最近的雪白包子。
那包子瞧着又圆又白又大，还冒着热气，一看就很好吃。
池醉对宿琬的手艺很放心。
可他不知道，坐他对面的宿眠眼珠都快瞪出来了。
她拼命给池醉使眼色，池醉却仿佛瞎了一般视而不见。
直到……直到那一口包子咬下，池醉的头脑才有了片刻的清醒。
舌尖触及包子馅的一刹那，他瞳孔猛缩，可怕的味蕾效果几乎麻痹了他的四肢。
这、这是……是……什么……
该死……生化武器……中招……
“怎么样？好吃吗？”宿琬一脸期待。
池醉此时已脸色发白，额上冒的冷汗足以跟宿眠媲美。
他勉强露出一个笑容：“好、好吃，就是我突然想起来，我和小薄饼还没收拾好床单，我们先上去收拾一下。”说完便拉着薄冰逃之夭夭，还不忘把重担丢给梦魇兽伊利。
“乖女儿，这么美味的早餐要多吃点哦！不要浪费……”
伊利：“……”它可能不是人，池醉却是真的狗啊啊！
最终，它两眼一闭，双腿一蹬，决定装死。
宿眠：“……”
终于，餐桌上只剩她一个了。
她不断给自己打着气，然后颤颤巍巍地将手伸向了白煮蛋。
吃个蛋总不会有问题吧？
然而……
当她像往常一样打算先将蛋壳握碎时，“咔嚓”一声，黄白交加的液体从破裂的蛋壳中流了出来，流了她一手。
宿眠简直瞳孔地震，生、生的……好狠……
这顿早饭终是没有吃成。
但苦难还在后面，信心满满的宿琬表示，接下来几天的早饭都将由她承包。
听到这个消息，本来打算三天后再下本的池醉决定即刻动身。
开玩笑，他宁可被副本BOSS暴揍一百次也不敢吃宿琬这一顿早饭！
被副本BOSS揍，他还能揍回来，穿孔的胃却会永远记得那可怕的感觉……
于是在3票对1票的压倒性胜利下，四人马不停蹄地进入了下一个副本。
提示音响起：
【是否前往副本‘死亡茶会’？】
“是。”
熟悉的白光闪过，别墅又恢复成冷清状态——
再一次……
空空如也。
恶人自有恶人磨√
如同一条食物链√
这章留评发红包~


第143章 死亡茶会（1）
【很久很久以前，有个女孩叫丽兹，她留着长长的卷发，涂着厚厚的口红，穿着漂亮华丽的公主裙，独自住在帕尔玛小镇的城堡中。
啦啦~啦啦~
人们这样唱道：
午夜十二点到啦
丽兹的茶话会开始了吗
啦啦~啦啦~
新客人到齐了吗
白雪公主的脸上有蛆虫在跳舞
辛德瑞拉的脚尖有毒蛇在吐信
一个王子亲吻尸体
一个王子抚摸野兽
继母们呀 坐在黑乎乎的笼子里
断裂的脖子伸长
焦黑的皮肤褪去
她们咧开没有长舌的嘴，嘶嘶嘶嘶：
我可爱的女儿
剥开我的皮 拔下我的指甲
剜出我的眼睛 吃掉我的身体
留下黑洞洞的头颅 摆在壁炉里
雪白的皮做成被子 鲜红的指甲用作被絮
苍蝇似的眼睛夹在床缝中 嘻嘻嘻嘻
火苗噼里啪啦 灼烧着塞满腐肉的躯壳
它正静静看着你
用没有眼珠的眼眶
啦啦~啦啦~
故事结束啦
丽兹抱着心爱的童话书，露出甜美的笑容
下一个故事，会是怎样的呢？
从黑暗中转醒，池醉睁眼，发现自己正站在一座古堡前，装束打扮十分奇怪。
原本印有小饼干图案的定制白T变成了内搭白衬衫及黑色修身燕尾服，胸前还系着一个黑色领结，休闲裤变成了与燕尾服适配的西装直筒裤，马丁靴也换成了皮鞋，手上还多了副白色皮质手套，怎么摘都摘不下来。
垃圾游戏！！
池醉黑脸，居然把他和薄冰的情侣装换掉了，好不容易才说服薄冰穿一次的……
不过眼下不是纠结衣服的时候。
池醉动了动胳膊，发觉燕尾服的袖子包得很紧，活动起来非常不方便。但他没有立即脱下衣服，而是率先打量起了周边的环境。
不同于‘雪国荒原’中那座由冰雪打造而成的恶魔古堡，单从外表来看，这座城堡反倒更担得起恶魔古堡的名号，池醉抬头望去，入眼处尽是浓浓的死寂与荒芜——
灰黑的岩石斑驳皲裂，显然年代久远，开裂的缝隙处缠绕着密密麻麻的爬山虎和无数墨绿色藤蔓，这些疯长的植物从城堡底部的墙根处伸出，似铁一样的枷锁般将整个城堡围得密不透风，仅有的几扇窗户也被死死封住，照不进半点光亮。
城堡下方荆棘丛生，四周泥土呈现出刺目的赤红色，给人一种极度不舒服的感觉，仿佛有什么人从高高的窗台上跌落，被荆棘刺穿心脏并流出黑红的血。
阴森、昏暗、寂静……
这是池醉对眼前这座城堡的第一印象。
而簇拥着城堡的是四座尖顶塔楼，塔楼下圆上尖，比城堡还要高出不少，像是四根直立的铅笔。再往外则是一片广袤的森林，古木参天，不见日光，站的老远都能察觉到一股死气，危险性不言而喻。
但不知为何，看到这幅景象，池醉竟莫名想到了睡美人，况且这个副本的提示本身就很童话——‘She was lazy！Crazy！Hopelessly naive！’。
继母们的茶话会？
他掩去沉思，轻轻扣响了城堡的大门。
“有人在吗？”
一连敲了三遍，门才被人不耐烦地推开。
一个神情阴沉、身穿黑色工作服的女仆站在门前，用全白的瞳孔死死盯着池醉，语气森然：“您也是来参加茶话会的客人吗？请出示您的邀请函。”她一边说话，一边扭动惨白僵硬的脖子，骨头不堪重负，发出关节摩擦的“咯吱”声，听着很是瘆人。
好家伙，居然连人都不装一下？
池醉淡定地在燕尾服内侧的夹层里摸了摸，果然摸出一卷羊皮卷，不出意外，这肯定是所谓的邀请函了。
“喏。”他将羊皮卷递给女佣。
女佣拿到邀请函，脸色缓和不少，脖子也停止了令人毛骨悚然的扭动：“尊贵的客人，请跟我来，不少客人已经在大厅等候了。”
池醉点头跟上。
在女佣的带领下，他穿过金碧辉煌的门厅，来到了一条挂满艺术品的暗红长廊。长廊里没有灯光，只有两边忽明忽暗的烛火，火光摇曳，在血红的地毯上投下一个孤零零的影子。
女佣侧过身子，青白的脸在昏暗的烛光下愈发诡谲，“这位客人，长廊尽头就是大厅，请您自己过去，但请注意，丽兹小姐很喜欢这些艺术品，您最好不要乱碰。”
说完这句话，女佣便转过身，飞快地消失在黑暗里。
直到这时池醉才发觉，她穿的并不是什么黑色工作服，而是一条深红偏暗的裙子，那上面的颜色层层叠叠、深浅不一，仿佛被某种温热的东西多次浸染过——
如果拿不出邀请函，恐怕女佣小姐又能添一件新装了。
池醉转身，不再看身后空荡荡的门厅，快步向长廊尽头奔去。
他边走边打量着悬挂在两侧的艺术品，强烈的不适感油然而生。
这些艺术品基本都是画作，内容抽象，色彩混沌，池醉勉强看懂了其中几张。
一张画的是一个在火焰中跳舞的女人，她肢体扭曲，双腿焦黑，神情却有种诡异的快乐，可仔细看她的眼睛就会发现，那双眼里潜藏着无尽的恐惧，就像她的意识与身体背离了一样。
还有一张画的是一个被木箱压断脖子的女人，那女人的身子抵在木箱上，脖颈从中断开，头滚进木箱里，面色惊惶，却又带着一种疯狂的满足，大量血液喷溅在木箱上，几乎让整幅画都被红色颜料填满，阴森又逼真，好似画家本人亲眼所见。
并且这些画都有一个共同的署名——LIZZIE.
所以女佣口中的丽兹小姐，会是这个城堡的主人兼茶话会的举办者吗？
池醉继续向前奔去。
而他身后，在火焰中跳舞的女人发出了无声的惨叫，原本只到盆骨的火焰陡然拔高，没过她的头顶，扭曲的神情逐渐消失，最后只剩一个黑洞洞的人形。人形依旧保持着手舞足蹈的姿势，只是焦黑到什么都看不出来的面孔上，被人重新用红色颜料画了个大大的笑脸，更显诡异。
“这样才对嘛。”
无人的走廊间，一道甜美的声音响起。
——轻轻柔柔，却让所有艺术品都露出了惊恐的神色。
疯子。
池醉很快来到女仆所说的大厅。
走进大厅他才发现，刚刚的走廊不过是通往这里的路径之一，像这样的走廊还有七条，也就是说，这个副本一共有八名玩家。
此刻壁炉旁的沙发上面对面坐着四人，薄冰和宿琬不见踪影。
池醉也不心急，随便找了个空位坐下，等待着两人的到来。
至于对面四人，虽然没人说话，但其中三人靠的很近，看上去像是队友，还有一人则是落单户。
池醉看着那人，觉得有些眼熟，但一时想不起在哪儿见过了。
不过眼熟归眼熟，他丝毫没有前去攀谈的意思——越到游戏后期，玩家间的关系就越紧张，就像刚才他初入大厅时，那三人都对他表现出了若有若无的敌意，似乎在排斥他的靠近。
池醉略觉无趣，不由将目光投向壁炉上方挂的摆钟。
22:38，晚上？
他将信将疑地瞥了眼通讯器，发现通讯器的时间跟摆钟完全对不上。
怎么回事？
正在这时，熟悉的气息传来，薄冰的身影出现在通道口。
同一时间，宿琬也走进大厅。
两人的出现太过无声无息，除了池醉，其他人都是一惊。
“来吧。”池醉微笑着起身，让出身边的位置。
他们现在已经有了无惧任何人的实力，自然没必要再对彼此的队友身份做出掩饰。
见状，对面三人的警惕几乎升至了最大，最沉不住气的那个甚至连神情都变了。
气氛一时僵住。
池醉摊手：“虽然人还没到齐，但先做个自我介绍吧，我叫刁王，喜好和平，对残杀同伴没什么兴趣，你们没必要那么紧张。”
“池冰。”薄冰一如既往地冷淡。
“林琬，”宿琬指了指身边两人，“我们三个是队友，都是和平主义者。”
落单的男人紧接着举起手：“我叫建白，也、也很和平，目前没有队友。”
他戴着一副黑框眼镜，年纪不大，容貌清秀，看上去完全是个诚恳的小伙子。
对面三人却始终警惕，最终只报出了三个代号。
左边那个扎着小辫子，看上去像个油腻艺术家的男人叫老赖；
中间那个约莫十五六岁的女孩叫朱蒂，长得干瘪瘦小，一副营养不良的样子，看向池醉的目光充满恐惧，仿佛看到了什么不该看的东西；
右边的也是个女人，二三十岁年纪，长相跟朱蒂有几分相似，老赖管她叫丽姐。
自我介绍完毕，壁炉上方的摆钟刚好走到23点整。
“咚——”
悠扬的钟声回荡在大厅内，与之夹杂在一起的是突如其来的摩擦声。
“嗬嗬、嗬嗬——”
像是有什么东西在地上匍匐着爬行，光听声音都令人头皮发麻。
这绝不是人能发出的声响。
池醉目光灼灼地朝壁炉看去——
那里面有东西。
但还没等他细看，一个欢快中带着惊恐的声音就传入了他的耳朵：
“啊啊啊啊！大佬救命！！”
池醉：“……”
他知道最后一个玩家是谁了。
该死，这回下本没看黄历，又碰上了憨批！
他这什么狗屎运气？！
这个副本里有两个老熟人（前文都出现过）
猜猜是哪两位？


第144章 死亡茶会（2）
这熟悉的求救声，不是郝运又能是谁？
他顶着比先前还要非主流的红色鸡窝头，一边鬼哭狼嚎地喊“大佬救命”，一边脚下生风地朝池醉冲来，似乎用了某种逃跑道具。
池醉：“……”
他才更想喊救命好不好？
不过嫌弃归嫌弃，池醉依旧大步上前，眼疾手快地拉了郝运一把。
虽然只有短短一瞬，但他还是看清了紧跟在郝运身后的东西——
三五具焦尸。
这些焦尸以反重力的姿势倒挂在长廊上方，没有四肢没有头颅，只有一条伸的老长的脖子，脖子与肉块的连接处尽是密密麻麻的针脚，就像被人强行缝合在一起般万分诡异，密集恐惧症患者看到这一幕怕是能当场昏死过去。
它们一边靠焦黑黏腻的血肉在天花板上蠕动，速度快得惊人，一边弓起脖子，切面处是两个黑洞洞的血窟窿——伴着大幅度的追击动作，冒着污血的肉块“蹭蹭”往下掉，不仅腥臭刺鼻，还在落地的一瞬间发出了硫酸冒泡的“嘶嘶”声，可想而知让它碰到会有怎样的下场。
眼看离郝运最近的焦尸已经要缠住他的脚踝，池醉掏出‘大樱桃锤’，猛地朝焦尸砸去，同时拉住郝运的手一个用力，将他彻底带出了长廊。
硝烟弥漫，长廊里回荡着焦尸不甘的“嗬嗬”声，它们在长廊与大厅的交接处徘徊，却无论如何也进不了大厅，只能怨毒地盯着猎物们，最终含恨离开。
“呼~”终于逃出生天，郝运喘着粗气，拍了拍胸脯道，“吓死我了！心脏病都快犯了……多谢大佬救命之恩！”
“不客气，”池醉嫌弃地瞪他一眼，“你是不是碰了两边的画？”
郝运欲哭无泪：“当然不是，我怎么可能主动去碰……明明是画碰我，画里的东西直接爬出来追的我上天入地，我有什么办法……”
他还想喋喋不休地再说下去，薄冰却直接打断了他：“先别说话，又有东西来了。”
郝运瞪大双眼，立马噤声。
除却八条通往大厅的长廊，剩下的入口就只有中间那扇敞开的古铜色大门。
此刻，那里的确有脚步声响起。
玩家们齐齐看去，最先映入眼帘的是一层华美的黑纱。
显而易见，来者是一位女性。
这是池醉第一次在游戏中见到如此年轻貌美的NPC，当然也有可能是BOSS——
她头顶黑色斜边礼帽，身着蕾丝黑色裙装，双手交叠置于腹部，面容美丽，姿态优雅，年纪约莫二十七八岁，个子并不高挑，身材却很好，裙装将腰臀处裹得很紧，展露出曼妙的曲线。
“日安，客人们，”她的声音非常轻柔，柔和的像是一汪清泉，“欢迎来到安德鲁城堡，我是艾比，你们就是安德鲁邀请的客人吗？”
池醉率先起身，颇有礼貌地鞠了鞠躬：“是的夫人，能收到安德鲁先生的邀请是我们的荣幸，但冒昧地问，安德鲁先生邀请我们的目的是？”
似乎想到了什么，艾比的面容一下忧愁起来，漂亮的眼眸中盈满哀伤：“他还没跟你们说吗？事情是这样的……”
原来，这座城堡名叫安德鲁城堡，同附近的森林、村庄一起，都是安德鲁大公的领地。
就在一年前，安德鲁大公的独生女丽兹染上了一种奇怪的病——昏睡症。
她像是童话中的睡美人那样陷入了无止尽的沉睡，整整一年都没有醒来。
安德鲁大公心急如焚，发布重金悬赏，声称谁能治好丽兹小姐，就将丽兹许配给那人。于是全国各地不少年轻人都自告奋勇前来尝试，却没有一个成功，直到某天，一个穿得破破烂烂的吟游诗人找上了门。
检查过后他告诉大公，丽兹小姐是中了女巫的诅咒，想要解开诅咒只有一个办法：
那就是在午夜十二点后举办茶话会直至凌晨六点，连办四天，每天讲一个丽兹小姐爱听的童话。
但安德鲁大公并不相信吟游诗人的说辞，他将诗人赶出城堡，继续让医师照看丽兹。
然而不幸的是，在此之后，原本一年没有进食都能维持面色红润的丽兹突然发病，奄奄一息、生命垂危。
安德鲁大公不得已，只能死马当活马医，他派人请来了许多声名显赫的童话家，让他们在午夜十二点后围着丽兹的病床举办茶话会，就这样，奇迹发生了——
丽兹的面色重新恢复成红润，身体也回到了健康状态，安德鲁大公非常高兴。
可好景不长，所有为丽兹讲过故事的人都暴毙而亡，死状凄惨，死前仿佛看到了什么可怕的景象，神情半惊恐半快乐，扭曲至极。
渐渐地，没人再敢踏进这座城堡，就连安德鲁大公自己也经受不住非议，搬了出去。
这八名玩家便是他请来的最后一批童话家，也是他最后的希望。
至于艾比夫人，她是安德鲁大公的第二任妻子，跟丽兹感情很好，因舍不得继女而没有跟丈夫一起搬走。
所以现在，整个安德鲁城堡只有艾比、丽兹、八名玩家及数十名女佣。
听完艾比夫人的叙述，所有玩家心中基本都有了谱。
说得这么明白，再联系到‘死亡茶会’的副本名称，主线简直再明朗不过。
茶会是肯定得参加的，能不能活全凭本事。
通讯器也适时发出了红光：
【叮咚~】
【主线任务：参与死亡茶会】
【友情提示：
NO.1 丽兹讨厌王子
NO.2 生命只有一次，请务必珍惜哦~】
讨厌王子？
池醉与薄冰对视一眼，纷纷在彼此眼中看到了不同寻常的意味。
宿琬也低着头，若有所思。
艾比夫人却仿佛根本没看到玩家们的神情，她用手帕拭去眼角的泪珠，声音依旧轻柔：“丽兹就拜托你们了，等会儿索安娜会带你们去三楼的房间，茶话会将在明晚开始，请各位好好休息。”
话音刚落，她似乎又想到了什么，补充道：“丽兹以前就很爱读童话，她经常把自己想象成童话里的公主，希望这能对你们有帮助。”
说完这句，艾比夫人就离开了，只留下一群面面相觑的玩家。
而她走后不到五分钟，就有自称索安娜的女仆带他们上了三楼。
一路上，池醉套出了不少有用信息。
比如安德鲁大公的第一任妻子叫莉莉丝特，丽兹是他和莉莉丝特的独生女，但生下丽兹后不到三年，莉莉丝特就因病去世，安德鲁大公又续娶了她的妹妹艾比。
也就是说，丽兹和艾比不但是继母与继女的关系，丽兹更是艾比的外甥女。
而且据索安娜称，两人的关系其实并不好，她曾亲眼看到过艾比撕碎了丽兹心爱的童话书、丽兹和她大吵一架的场面，但具体怎样她也不清楚，池醉没能问出更多。
一行人很快抵达三楼。
安德鲁城堡大得不可思议，他们住的地方不过是专门的宾客房，主人的房间还在更后面。
至于房间的安排，原定是一人一间，池醉特意问了索安娜，说是可以随意调换房间，于是他顺理成章跟薄冰住到了一起，丝毫没有掩饰关系的觉悟。
剩下的人，宿琬、红毛、建白、老赖，都是一人一间，丽姐和朱蒂则是两人一间。
鉴于晚上有危险的可能性不大，所有人都没再说话，而是沉默着各回了各的房。
不得不说，A级副本就是不一样，宾客房从装潢到陈饰都不会给玩家丝毫危险的感觉，尽管它很危险。
如果不是在游戏中，这完全是超五星酒店的水准——
约200平米的房间，King-Size天鹅绒羽毛被大床，从衣柜到桌椅全部配套的红木家具……并且能看出经常打扫的痕迹，床沿和墙角的积灰都不多，总体还算干净。
起码池醉非常满意，但他还是从通讯器中拿出新的床单被子，将床上用品全部换了一遍——薄冰有轻微洁癖，他想让对方睡得舒服点。
做完这些，又将整个房间搜查一番，确定没有多余的腌臜东西后，池醉才走到薄冰身边跟他一起检查窗户。
他一边给窗帘打结，一边问薄冰：“明天有什么计划？”
薄冰淡淡道：“先找索安娜，再去探望丽兹或艾比，最后各处逛逛。”
“我们想的一样，那就这么定了。”池醉将消息发给宿琬，顺便征求了一下她的意见。
结果是三人意见一致，无需商量。
虽然薄冰没把话说全，可另外两人都知道他的意思。
先找索安娜问清城堡的禁忌，比如哪里能去哪里不能去，什么时候可以探望丽兹等等，这样就不容易浪费时间；问清这些后，丽兹、艾比和安德鲁的房间是肯定要去的，里面绝对藏有重大线索，其他地方则看情况，视线索而定。
艾比夫人给出的暗示已经很明显了，这个副本的时间限制是四天，午夜十二点到凌晨六点是危险时间段，而六点再到午夜十二点是玩家可以自由探索的时间。毕竟想要知道丽兹爱听什么样的童话，总得先了解她的生活才行，现在玩家连她长什么样、年纪多大都不知道，一切都是空谈。
而她和继母艾比夫人还有父亲安德鲁大公的关系，则是明天的重中之重。
在艾比的叙述中，丽兹完全是个生活幸福的女孩，父亲位高权重、富可敌国，家庭关系又如此美满，可如果丽兹真像她所说的那样幸福，又为什么会把自己幻想成童话里的公主？既然想做公主，又为什么会讨厌王子？
这些问题都需要在明天解决，时间紧迫。
不过池醉总觉得丽兹这个名字很耳熟，像是在哪儿听过一样，只是他无论如何都想不起来了。
——是什么呢？
昨天跑完八百米后，我筋脉具断，四肢瘫痪
今天下午在床上躺了四个小时，饭都是好朋友送到六楼的呜呜呜
我哭的好大声


第145章 死亡茶会（3）
池醉没有多想，洗漱完毕后便搂着薄冰沉沉睡去，两人相拥而眠，神情是同样的柔和。
与之相差无几的时间点，宿琬也吹灭床头的蜡烛，喟叹地躺进天鹅绒大床，阖上双眼。
——她睡得很安详。
等呼吸声也渐趋平稳，宿眠才从两人共有的躯壳中钻出，化为一团阴气沉沉的黑雾，将床上的人整个覆盖。独属于厉鬼的可怕气息蔓延至房间的每个角落，屏退了一切隐匿在暗处的、蠢蠢欲动的东西。
察觉到那些恼人的虫子终于消失，黑雾像是再也忍耐不住般拼命抖动起来，它伸出长长的黑色触手，四肢并用地趴在宿琬身上，充满迷恋和依赖。
“琬……”
对这三人一鬼而言，进入副本后的第一晚是个美妙的夜晚，可对另外几位玩家来说，黑漆漆的夜就不那么美妙了。
夜深人静时分，万籁俱寂的走廊间，轻到几乎听不见的摩擦声响起。
“吱——”
木头擦过地面发出刺耳的噪音，门悄悄咧开一条缝。
狭长的缝隙处，两个血窟窿一闪而过，蠕动的肉块落下湿哒哒的黏液，在地毯上留下几道臭不可闻的水渍。
摩擦声渐渐消失在走廊里，某个房间热闹了起来。
第二天一早，索安娜准时出现，将所有人带往餐厅用餐。
餐厅位于城堡前后交接处，算是一个中间点，再往后应该就是安德鲁大公、艾比夫人和丽兹的住所了。
早餐非常美味，大多是欧式早餐，蜂蜜松饼、培根滑蛋、黄油吐司、鲜虾火腿卷、芝士帕尼尼、起泡酒等，索安娜非常尽职，不断更换着餐盘，池醉莫名有种“吃饱了好上路”的错觉。
他还注意到，丽姐一行人似乎是昨晚没休息好，眼眶下全是乌青，建白和郝运的脸色倒还不错。
看样子得问问宿眠，晚上有没有发生过什么。
等所有人都用餐完毕，已经是早晨九点。
索安娜推着餐车准备离开，她叮嘱道：“夫人吩咐过，客人们可以在城堡中随意参观，如果有需要请至前厅，那里有女仆守候。”
说完，索安娜便要离开。
“等等，索安娜小姐，”池醉叫住了她，“我们还有几个问题，方便解答一下再走吗？”
索安娜点头：“当然，尊贵的客人，为您服务是索安娜的荣幸。”
“好的，我们想去探望丽兹小姐，不知道什么时间比较方便，你看……”
池醉一连问了好几个问题，索安娜都回答得很耐心，这大概就是她身为工具人NPC的任务。
从她口中，玩家又得知了几点重要信息：
一是丽兹患上昏睡症前的生活状态，上午一般呆在卧室，下午前往书房。换句话说，丽兹不喜欢在下午被打扰，适合探望她的时间在上午；
二是艾比夫人今天有事，一大早就出了远门，不知道什么时候回来；
最后则是书房内有古堡地图，客人可以自取。
给出这些信息后，索安娜的身影彻底消失在了餐厅内。
池醉紧跟着起身，直奔城堡后方，薄冰和宿琬也同他一道离开。
丽姐等人更是在索安娜消失时就没影了。
徒留郝运在后面大喊：“大佬等等我！”
建白走到他身边，无奈地笑道：“别叫了，他们不会等你的。”
“喂喂喂，别靠我这么近！！”郝运瞪大眼睛，起了一身鸡皮疙瘩，“他们等不等我，关、关你屁事啊！”
“当然关我事，”建白取下黑框眼镜，露出一双饱含笑意的桃花眼，清秀的容貌瞬间增色不少，“你哥可是特意跑来关照我，要我好好照顾你的。”
“呸呸呸……你给我滚！”郝运气得满脸通红，“我不用你照顾，你这个死变态，滚！！”
他气冲冲地推开凳子，活像后面有狼在追似的跑了。
建白看着他的背影，哑然失笑。
还是个孩子啊……
此时，池醉、薄冰和宿琬已经抵达书房。
虽然丽姐等人走得早，但他们跑得快，抢到地图没问题。
根据索安娜的说法，最合适的计划当然是先去书房取地图——毕竟谁都知道，地图只有一份；然后去探望丽兹，接着是艾比，最后才是安德鲁大公。
三人很快进入书房，并让宿眠负责放风。
跟其他房间一样，书房简直大的离谱，偌大的空间被分成了两个部分，一块是用于办公的地方，公文桌、扶手椅、茶几等，公文桌上还摆着许多看上去并不重要的文件；
另一块则是休闲区，共有数十排高大的书架，书架上摆满了书，旁边还有一张King-size沙发。
这么大的空间，想找东西可不容易。
三人福至心灵，话都没说一句就开始分头行动。
池醉直奔公文桌，薄冰书架，宿琬茶几。
很快，薄冰就在标有地理字样的书架上找到了一卷羊皮卷。
“这儿也有，”池醉从公文桌的抽屉里翻出了一卷一模一样的。
“先看看是不是一样。”薄冰将羊皮卷摊开放在桌子上，仔细地比对过去。
结果是两份地图毫无差异，跟他们目前走过的地点也十分吻合。
薄冰重新将地图卷好，拿了其中一卷：“走吧。”
三人走出书房，刚好碰上迎面而来的建白。
薄冰似乎在他身上看到了什么东西，有些惊讶。
擦肩而过的一瞬间，他压低声音道：“里面还有一份地图。”
“多、多谢。”建白低下头，仍旧是一副老实无害的样子。
可若真无害，能这么快就赶到书房？没见丽姐等人到现在还不见踪影吗？
三人同时在心中产生了预警——
这个男人不简单。
建白……
池醉皱了皱眉，怎么又有点耳熟？
正在这时，丽姐等人终于抵达，丽姐走在前面，朱蒂走在中间，老赖走在后面。
几人看见池醉，脸色不免难看起来，知道地图已经被捷足先登。
丽姐按捺下不甘的情绪，俯下身对朱蒂说了几句话。
朱蒂为难地看了池醉一眼，最终还是跑过来，怯生生地问：“大哥哥，姐姐让我问你，你们能跟我们合作吗？”
在她期待的目光中，池醉俯下身笑了笑：“当然……不行。”
朱蒂的脸色一下变了，由霎时的僵硬转为泫然欲泣，这样的神情放在一个骨瘦如柴的小女孩身上，无疑是令人同情的：“为什么呀？大哥哥……”
池醉起身，居高临下地看着她，唇角勾起：“因为我在你身上闻到了人血的味道，这个理由够吗？想要合作不如先来谈谈，你们至今为止杀了多少个玩家？”
这句话有如惊雷劈下，丽姐和老赖的呼吸急促起来，朱蒂也僵在原地，不知该作何反应。
她强撑着露出一个笑容：“大哥哥你在说什么呀？什么人血……开玩笑的吧。”
“他没跟你开玩笑，”薄冰缓步而来，眸中尽是冷意，“你最好不要离他这么近，更不要用你的脏手碰他，明明是四十多岁的人却用少女的皮囊讲话，不觉得可耻吗？”
闻言，朱蒂瞳孔猛缩，身上的寒毛几乎根根竖起。
这下，她是真的无论如何也笑不出来，甚至萌生了逃跑的念头。
好可怕的男人……
朱蒂有个能力，可以看见别人身上的气场，玩家的实力越强，气场越强，缠绕在他身上的颜色就越深。
她第一次看见这两个男人还有他们身边的女人时，差点吓得魂不附体。
——因为她从未见过如此浓郁深沉的黑色，就好像是一头即将冲破牢笼的凶兽，狰狞残忍。
要知道，她曾遇到过排行榜第三十一名的玩家，对方身上的颜色也不过是浅灰色，那这几人会是什么水平？
朱蒂不敢想。
而且不知为何，她总觉得那个看上去冷冰冰的、面无表情的男人，他有一双非常恐怖的眼睛。
那双眼古井无波，却仿佛能看穿所有伪装，一切谎言都在那双眼中无所遁形，十分诡异。
而现在，这种感觉成真了！
朱蒂不敢再狡辩，她飞快地闪到丽姐身后，脸上露出与身体年龄完全不符合的狠辣。
“我们没有恶意，”丽姐也警惕地后退一步，“我承认我们杀过人，但在这个游戏中杀人不是很正常吗？”
“还真是不见棺材不掉泪，”池醉冷笑，“给你们三秒，从我的视线里滚出去，不然就永远留下吧。”
“三、二……”
“一”字还未出口，丽姐等人就迅速消失在了他眼前，识时务且求生欲够强。
池醉收回大锤，目光冷峻。
如果只是闻到人血的味道，他不会故意挑事。
可关键在于，那几个人身上有不属于他们的东西，应该是用某种阴毒手段抢来的。
池醉不由想到了‘禁猎’，余斐城是死了，‘禁猎’却并没有解散。
这群人，会是那个组织的人吗？
他沉思之际，建白刚好从书房走出，状若无意地问：
“就这样放跑他们，不会有麻烦吗？”
池醉挑眉：“怎么？你认识他们？”
建白微微一笑：“不认识，但听说过。”
“是吗？”池醉也露出一个微笑，转身向他走去。
薄冰掏出铁饼，朝他走来。
宿琬早已抽出‘女王的小皮鞭’，皮笑肉不笑：“愿闻其详。”
建白：“……”
哦豁，翻车……
目前为止都还是铺垫，这个副本可能会比较长~


第146章 死亡茶会（4）
被六道核善的目光注视着，饶是建白脸皮再厚，也有些抵挡不住。
咳咳……敌我实力悬殊，三十六计降为上策。
他赶紧将双手举过头顶，语气诚恳：“我没有恶意，也不想和你们为敌，大家井水不犯河水怎么样？”
池醉托着下巴思考几秒，果断收起锤子：“行，不过你得把那三个家伙的底细告诉我们。”
建白松了口气：“那当然。”
他缓缓开口：“你们知道‘禁猎’吗？”
池醉心道果然：“你是说那个专门猎杀玩家的组织？”
“对，”建白的神情凝重起来，“刚才那三个人全都隶属于‘禁猎’，丽姐全名花丽，是排行榜第四十七名的高手，武器是银枪，杀手锏是威力巨大的火箭炮，经常在副本中造成大面积伤亡。”
“老赖全名赖建国，进入游戏前就是个在逃连环杀/人犯，曾经奸/杀过数十名女性并将受害者分尸，行为骇人听闻，还一度在Z国引发了极大的舆论轰动。他的武器是一把非常锋利的剔骨刀，一刀就能将一个身体得到过强化的玩家拦腰斩断，杀手锏则是一根无所不能的画笔……”
“等等，”薄冰淡淡地打断了他，“无所不能？”
池醉和宿琬的目光也变得怀疑。
建白点头，尴尬地笑了笑：“说当然是这么说，事实上我也不太清楚。但据传言，曾经有玩家伏击过他，当时他受了重伤，本来没法逃出包围圈，最后关头他突然拿出那根画笔，随便舞了几下，接着就在所有人面前消失了。”
“原来如此，”薄冰闻言，紧皱的眉头一松，“刚才打断你不好意思，麻烦你接着说下去。”
“没事，”建白苦笑着叹气，“因为最棘手的根本不是这两个家伙，而是那个瘦瘦小小的朱蒂……我很好奇你们是怎么发现她的真面目的，至今为止已经有不少玩家死在她手上了，还死得不明不白。”
池醉挑眉：“怎么说？”
“朱蒂只是代号，没人知道她的真名，我也是花了很大代价才打听到，她的能力应该与缩骨有关，但究竟是不是这个没人清楚，反正唯一的消息是——”
建白顿了顿：“她需要不断收集人皮，尤其是女性玩家的皮。而且她是三个人里最不知底细的那个，也是玩家排名榜最靠前的一个，至今还没人知道她的杀手锏。”
池醉继续问：“她排名多少？”
“三十五。”
“那这三个人跟‘禁猎’有什么关系？”
建白又叹了口气：“你们知道的吧，余斐城失踪了。”
“余……斐城？那是谁？”池醉摇头，神情有些许茫然。
事实上，作为亲手杀死余斐城的人，他怎么可能不知道？但知道归知道，装还是要装一下，直觉告诉他，余斐城身后还隐藏着一个大秘密，这个秘密或许能令他找到对方当年死而复生的真相。
建白的桃花眼中闪过一丝狐疑：“你们不知道余斐城？”
池醉眼都不眨一下：“不知道。”
“真的？”建白似是不信，游移的目光转向另外两人。
薄冰和宿琬都配合地摇摇头，两张美人脸上是如出一辙的冷漠。
“好吧……”建白扶额，“如果是真的，那你们三个还真像刚从山里出来的土著，村网通。”
池醉&薄冰&宿琬：“……”
“言归正传，很多人都以为余斐城是‘禁猎’的创办者，其实不是。严格说起来，他只能算‘禁猎’的继承者，”建白一字一句道，“他早就进入了游戏世界。”
“你说什么？！”池醉瞳孔一缩，差点失态。
“你别太激动，”建白摊手，“这只是最接近事实的猜测，而且我能告诉你们的只有这么多，其他我也不清楚。”
池醉平复了一下情绪：“你接着说。”
“好，事情还要从余斐城失踪说起，他失踪了两个月左右，应该是死在了某个副本里，杀死他的人不明。而他死后，‘禁猎’内部就乱了，这些人打着给他报仇的旗号，行事越来越无所顾忌……”
“所以事实到底是什么？”池醉一针见血，“只是死了个余斐城，‘禁猎’还不至于落到这种地步。”
建白赞叹道：“你想的很对，虽然余斐城一直对外宣称是‘禁猎’的创办者，但他实际上只是个傀儡，真正的推手另有其人。那些人现在应该是在找杀死余斐城的人。”
“哦？所以他们有进度了吗？”
“算是有点吧，”建白眼底划过一丝不知名的情绪，“在谈这个之前，你们能先告诉我，你们是怎么认识郝运的吗？”
“他啊，”池醉漫不经心道，“充话费送的。”
建白：“……”
他幽幽叹了口气：“别跟我开玩笑了，如果没猜错，你们跟余斐城的死有关吧？”
池醉并不意外：“你怎么发现的？”
“首先是郝运对你们的态度，还有就是你刚才的反应，”建白的神色稍有缓和，“如果救下郝运和郝仁的人是你们，那我向你们道谢。”
池醉没承认也没否认，只是诧异了一瞬：“你认识郝运？”
建白点头：“他正在被‘禁猎’追杀，我是受了郝仁的嘱托，才会跟在郝运身边保护他。光从目的来说，我不是你们的敌人。”
薄冰淡淡道：“的确，毕竟我们都是四号休闲区的玩家，理论上属于同一阵线……对吧，‘天堑’的白渐白会长？”
建白，哦不，应该说白渐，本就没有的笑容更是逐渐消失——
好心酸……
为什么该认他的人认不出他来，不该认的人却一认一个准？
白渐无奈地摘下眼镜：“真是什么都瞒不过你们，我无话可说。总之我不想跟你们起冲突，光是排行榜第一就够我喝一壶，别说你们三个一起上，要真这样我还不如自杀了事。”
“你别这么说，我们可是和平主义者，不兴打打杀杀那一套，”池醉勾起唇角，露出一个和善的微笑，“只是我们想跟你谈一笔生意，绝对不亏。”
白渐：“……”
突然有种头皮发麻的感觉是怎么回事？！
于是郝运累死累活爬上楼梯，刚到目的地就看见了自家（大雾）大佬和某禽兽相谈甚欢的背影。
啊这……
他不可置信地揉了揉眼睛。
白渐早就发现了他，冲他招手：“快过来。”
郝运咬着牙，不情愿地走过去：“你怎么会跟大佬认识？！”
“没办法，一见如故，想不认识都难。”
“你说什么？！”郝运眼冒火光。
不想夹在两人中间发光发热的池醉赶紧带着薄冰和宿琬开溜：“既然他到了，那我们就不打扰了，先走一步。”
白渐微笑着点头，同时拉住郝运的衣领，冷酷无情地将他拖入了某个房间。
“大佬呜呜呜！救命！！”
池醉笑着向他挥挥手，同时问薄冰和宿琬：“你们有听见什么吗？”
两人异口同声：“没有。”
语气是一样的冷漠。
红毛：“……”
呜哇，他哭得好大声。
就这样，将弱小可怜无助的红毛卖给白渐后，三人朝丽兹的房间走去，准备干正事。
池醉瞥了眼通讯器，发现上面的时间居然显示刚过九点。
怎么可能？！
用完早饭时，餐厅的摆钟刚好走到九点整，现在却只过了几秒，用脚趾想都知道有问题。
池醉沉下脸，意识到这极有可能是一个陷阱：“时间有问题，我们加快速度。”
“好！”
三人迅速推开房门，走进了丽兹的房间。
这是一间装潢极其华丽的公主房，整个房内都悬挂着淡粉色的罗幔，罗幔上点缀着缕缕金丝，在琉璃吊灯的映射下美轮美奂。
进入房间第一眼看到的便是一面巨大的穿衣镜，往里是一段相当于客厅的过渡区，有沙发、摇椅、茶几等基本配置，再里面就是床和衣帽间，床边还有扇巨大的飘窗，窗上系着一串串金色风铃，摇曳在风中叮当作响。
池醉穿过客厅，径直来到那张满载罗曼蒂克风的豪华大床前，拨开垂落在地毯上的吊挂圆顶床帘。
待看清陷于天鹅绒被单中安详沉睡的女孩时，三人互相对视一眼，彼此都有些震惊。
因为谁都没想到，丽兹会是一个看上去不到十岁的小姑娘！
——她穿着与房间风格适配的粉色公主裙，留着长长的金色羊毛卷，肤白似雪，鼻梁高挺，嘴唇如血般鲜红，泛着珍珠一样的光泽，上扬的嘴角处则嵌着两个甜甜的、浅粉的酒窝，一眼望去可怜可爱，宛如一具粉雕玉琢的人偶。
池醉还注意到，那双白皙稚嫩的手正交叠置于腹部，下方是一本棕色封皮的书，有点类似于西幻电影中的魔法典籍。
他想将书抽出，却被薄冰制住。
薄冰淡淡道：“先别动，上面的图案不对。”
池醉顺着他的视线望去，发现棕皮书上刻着四个奇形怪状的凹槽。
从左往右数第一个图案是一个带缺口的苹果，第二个是一只高跟鞋，第三个就有些诡异了——一根长舌从人嘴模样的东西中伸出，舌头上还立着一个块状物，看颜色像是金块，最后一个图案则是一把沾满血迹的斧头。
宿琬喃喃道：“毒苹果、水晶鞋，后面两个又是什么？”
池醉摇头：“暂时想不到。”
薄冰却若有所思：“张口吐出金子……森林里的三个小矮人？”
他话音刚落，通讯器突然发出了红光：
【叮咚~】
【恭喜玩家触发支线任务：‘帮助丽兹点亮童话书’】
嘿嘿嘿，复习了一个月的教资后，我笔试一次过了！！开心嘤！！！
干饭的饭碗保住了哎嘿~
虽然更得慢，但我会坚持下去的，写小说永远是梦想√
还有，今天和老六连麦码字，连麦三个小时，K了两个半小时的歌……
都怪他诱惑我！
生气！！


第147章 死亡茶会（5）
突如其来的任务提示打断了所有人的思路。
点亮……童话书？
白雪公主、灰姑娘、森林里的三个小矮人……
童话书上的前三个图案分别与这些童话形成了对应关系，那第四个图案——沾满血迹的斧头，它又指代着什么？
池醉在脑海里将所有能想到的、家喻户晓的童话都过了一遍，却始终没有思路。
不止是他，连薄冰都没有什么确切的想法。
三人一时陷入了僵局。
池醉重新将床帘拉好，对另外两人道：“别傻站着，先随便走走，看看有没有线索。”
在他说话时，薄冰已经走进了衣帽间，开始上下打量起来。
衣帽间很大，主题色调与整个公主房相适配，都为粉色。镶嵌着金边和淡紫色花纹的衣橱内挂满了公主裙，款式繁多，排列整齐，看得人眼花缭乱。
衣帽间里还有一个小巧的梳妆台，梳妆台右上角摆放着一个首饰盒，里面是各种各样的华贵首饰，珐琅戒指、翡翠耳环、钻石吊坠、珍珠祖母绿红宝石项链等，盒边还躺着一串红珊瑚玛瑙手镯，色泽纯正，做工细腻，光是这单列在外的首饰便价值连城。
然而当薄冰将玛瑙手镯放进手心时，他却忍不住皱起了眉——
违和的地方终于找到了。
没错，是违和。
打从踏入衣帽间开始，他心中就一直有股违和感。
乍一看，丽兹在安德鲁城堡的地位似乎很高，精致的房间，漂亮的裙子，华美的首饰，无一不是精心配置过的。
但如果真的为一个不到十岁、骨骼尚在发育中的孩子着想，又怎么会让她戴这种重量的首饰？
还有那些公主裙，一眼望去好像没什么异常，可问题就在于，它们是清一色的粉色！
要知道，一至十岁是培养孩童色彩感的重要阶段，连他一个成人都对这单调的色彩感到不适，那在这个公主房内生活了许久的丽兹又会作何感想？
究竟是她自己喜欢这些，还是有人刻意为之，薄冰倾向于后者。
毕竟没人比他更懂机械式的生活是什么样子，单调、枯燥、乏味，如死水般平淡，日复一日做着相同的事情，可悲如木偶。
——这样的人生明明尚未开始，却仿佛早已结束，轻易便能望到尽头，叫人万念俱灰，
所以丽兹过的……
也是这种生活吗？
薄冰面无表情地走出衣帽间，拉开床帘，唯有暗沉的双眸显现出他此刻内心的不平静。
不同于第一眼见到丽兹时的空无一物，这次，或许是因为共情的原因，他勉强能在对方身上看到一些画面。虽然那些画面并不清晰，但传递出的信息已经足够了！
薄冰的脸色变成了前所未有的冰冷。
他强行压抑着内心的情绪，将正在翻箱倒柜的池醉与宿琬叫到床边。
“怎么了？”发觉他脸色难看，池醉的神情跟着凝重起来。
宿琬脸上也浮现出浓浓的警惕。
薄冰没有做过多的解释，只是对宿琬说：“我有件事需要验证，能麻烦你把她的衣服脱下来吗？我们会暂时回避。”
宿琬毫不迟疑：“好。”
池醉会意地走到床帘后，闭上眼睛补了句：“动作轻点，有危险记得叫我们。”
“嗯。”
宿琬的动作很麻利，不到片刻就完成了薄冰交代的一切。
走出床帘时，她的脸色同样难看。
薄冰从她的神情上得出了结论。
他喃喃道：“果然吗……”
不明所以的池醉有些郁闷：“你们俩怎么都这副表情？”
宿琬青着脸跟他说了几句话。
听完，池醉的脸色也由红转青，如丧考妣，仿若吃了一千只苍蝇那样恶心。
他目露厌恶，压低声音问薄冰：“谁干的？”
“看不到，”薄冰摇头，锐利的目光却射向某个不知名的方向，“但我想，安德鲁公爵的房间里说不定会有答案。”
宿琬惊骇：“你是说……”
就在这一瞬间，她心内生出了一个无比荒谬的猜想！
太可怕了！！
薄冰垂下眼睑：“只是猜测，城堡里没有男仆，他的嫌疑是最大的。”
“当然也不排除那些外来童话家的可能性，”池醉补充，“这个问题的答案说不定是点亮童话书的关键。”
宿琬闭了闭眼，心情有些沉重：“不管怎样，希望事实不会是我想的那样。”
如果不是亲眼所见，她打死也不敢相信，那掩藏在粉色公主裙下的竟会是一具伤痕累累的幼小身躯！
——娇嫩的皮肤上遍布青紫色块与大大小小、形如蜈蚣般的丑陋疤痕，指印、掌掴……女孩的两条手臂已经乌青发黑！浓浓的淤血蓄在最表层的皮肤下方，凝结成尸斑一样的色泽，光是轻轻的触碰都有可能令她痛不欲生。
至于那些疤痕，能看出是鞭子的痕迹，疤痕上方还有不少溃烂生蛆的伤口，应该是烫伤，而且是未经处理的烫伤！很难置信，只要是被衣物笼罩住的地方，就没有一处是完好的……
宿琬只觉触目惊心。
还有女孩的两条腿，左腿已经变得畸形，膝盖内侧的骨头明显向外歪斜，连带小腿骨也骨位不正，耷拉着折在一旁，与还算完好的右腿形成了鲜明的反差。再往下是两只本该白白嫩嫩的小脚，而事实上，这双脚同样畸形，五根脚趾与相连的上半个脚掌以一种极度诡异的姿势向内凹陷，仿佛有人像掰筷子那样掰断了这两只脚掌，并将它们无情弯折到一起……
除了这些肉/体上的虐待，最令人难以想象的是，女孩竟然有被 q f 过的痕迹！入口处起了密密麻麻的红疙瘩，那些红疙瘩是伤口发炎的标志，大多数都已经肿胀溃烂，流下黏稠的、黄白交加的脓水。
不止那里，前胸的伤口也令人发指——瘦弱的胸骨处布满咬痕，还缠绕着一圈爬虫似的针脚，很明显，有什么被咬下后又缝合了上去……
——这些就是宿琬脱下丽兹衣服时看到的景象。
回想起那骇人的一幕幕，她心中萌生出一股难以言喻的复杂情绪。
虽然知道自己不该对副本BOSS生出同情心，但这不妨碍她想揪出某些人渣，将他们剁掉并大卸八块。
薄冰也是同样的想法。
池醉瞥了眼通讯器，安慰两人道：“这件事等会儿再说，先搜房间，马上就到饭点了，我们抓紧。”
于是三人又在公主房内呆了五六分钟，可惜什么都没找到，唯一的收获是一本压在枕头底下的公主日记。
有文字记录的页数不超过十页，缝合线边缘还有不少坑坑洼洼，应该是被人撕毁了一部分，上面的笔迹却稚嫩工整，一看就出自孩童之手。
池醉翻阅日记，发现前几页出现了一个新名字——
【1月3日，星期日，天气晴
今天，玛吉讲了新故事，喜欢。】
【1月4日，星期一，天气阴
玛吉不在。】
开始三页的画风还算正常，可从第四页开始，记录的内容就有些崩坏了。
【1月25日，星期一，天气雪
脏脏脏脏脏脏……好脏！！！！】
这页用红笔乱写乱画了无数个鲜红的大“×”，除了“×”就是“脏”，每一笔都用了极大的力道，纸张反面甚至能透出墨迹——
这完全是一篇疯狂状态下写出的日记。
所以1月25日那天，丽兹身上到底发生了什么？
池醉默默记下这个关键日期。
再往后翻，画风简直一页比一页诡异，尤其是最后一篇日记。
【3月7日，……
嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！死死死死死死死死死死！！……
斧￥##&】
整张纸都被“死”字填满，最大的“死”字上还沾着一大块血迹，接着就没了下文。
池醉若有所思地合上日记本。
如果没猜错，丽兹、艾比、安德鲁以及这个城堡中的所有女佣，他们都死了，死亡日期则是3月7日。
而白雪公主、灰姑娘、森林里的三个小矮人，这三个童话有不少相似点——
心地善良的美少女，恶毒残忍的继母，对女儿的处境一无所知的糊涂父亲，英俊潇洒救人于危难的王子……
结局也都是女主人公粉碎继母的阴谋，与王子幸福快乐地生活在了一起。
虽然真相还未浮出水面，但已经能够肯定，今晚的茶话会必然与第一个故事‘白雪公主’有关。至于怎么做才能点亮童话书，这个问题的答案或许要留到午夜后才能见分晓。
当务之急是再去书房一次——
丽兹喜欢童话，可她的房间里却没有任何与童话有关的东西，甚至连普通的童话书都没有，这正常吗？
当然不。
三人很快离开丽兹的房间，打算重新检查书房。
但就在他们走出房门的一瞬间，索安娜的身影出现在了空气里，机械而精准。
“客人们，用餐时间到了，请跟我来。”
池醉妄图拖延：“我们现在还不饿，想过一个小时再吃。”
索安娜置若罔闻：“客人们，用餐时间到了，请跟我来。”
池醉：“我们真的不饿。”
索安娜：“客人们，用餐时间……”
池醉：“……”这该死的复读机！
“索安娜小姐，”他叹了口气，“你真是我见过最敬业的女仆。”
——准时准点带领玩家干饭，一分一秒都不浪费，还有着复读机般的功效，神他妈敬了业了！
索安娜却仿佛没听出他话中的意味，苍白的脸上浮起红晕，还弯腰鞠了一躬：“谢谢您的赞美，您也是我见过胃口最好的客人。”
池醉：“……”
虽然不想承认，但安德鲁城堡的食物的确能在他进过的所有副本里名列前茅。
鸡胸奶酪蘑菇馅饼、烤培根配牛油果少司、罗西尼牛柳配苯酒汁……
败了败了，他认命地跟在索安娜身后，准备前往餐厅干饭。
走进餐厅时，池醉特意对了下摆钟和通讯器的时间。
悬挂在餐厅上方的摆钟已经走到了12点整，通讯器的时间却还停留在9点半，足足相差了两个半小时。
池醉递了个眼神给薄冰，薄冰会意。
——实验时间到。
干饭时间到，我也要去干饭了~
最近作业又开始变多，我在努力更呜呜，大家也要好好恰饭，迎接期末（泪目）
话说……没人跟我讨论剧情嘛，都不知道自己写的咋样（哭唧唧）


第148章 死亡茶会（6）
三人并不知道，在他们离开后，天鹅绒被单上的睡美人缓缓睁开了眼睛。
那双蔚蓝的、美丽的瞳孔中有着与年龄截然不符的死寂，荒芜如枯草，里面好像坐落着一座被荆棘笼罩的花园，浓黑到看不见半点光亮。
女孩用布满伤痕的手臂支起身体，童真的脸上没有任何情绪。
——快乐、悲伤、愤怒、喜悦……什么都没有。
沉睡时的她甚至比清醒时的她更像一个“人”。
窗边的风铃仍在摇曳，叮铃、叮铃……
女孩伸出细嫩的手指，像抚摸自己最爱的童话书那样抚摸着畸形的足弓，然后指尖用力。
“咔嚓——”
清脆的骨裂声响彻了整个公主房。
被强行掰直的足弓以更扭曲的姿势歪斜着，仿佛已经偏离双足生长的轨迹，五根受尽折磨的脚趾泛着沉郁的乌青，耷拉着垂在白色被子上，软弱而无力。
它们被拗断了。
女孩苍白的面容上浮现出一抹病态的笑意。
阴森却稚嫩的童声在偌大的房间内响起，像在宣告，又像在喃喃自语：
“讨……厌……同情……”
“丽兹……”
“讨厌……同情！！！”
窗边的风铃停止了响动。
昏暗的公主房恢复成死一样的寂静。
而此刻，毫无心理负担的池醉正在餐桌前大快朵颐。
索安娜用一种近乎赞叹的目光看着他，时不时发出几声由衷的赞美，脸颊还总是泛起可疑的红晕，令薄冰有了种头顶泛绿的错觉。
宿眠则趴在宿琬腿上，仗着别人看不到自己，暗戳戳等宿琬投喂。
除了和白渐坐在一起、满脸苦大仇深的郝运，整体用餐氛围还算和谐。
当然，这也有丽姐等人不在的缘故。
据索安娜说，她没能在城堡中找到那三人，为了不耽误其他客人用餐，就只能暂时不管了。
丰盛的午餐很快结束，索安娜推着小推车离开了餐厅。
确认她走后，薄冰才看向摆钟。
安德鲁城堡的时间无疑以摆钟为准，但除了门厅和餐厅，他几乎没在城堡的其他地方看到过摆钟之类的计时工具。这意味着他们很难把控时间，但时间又是这个副本的关键因素——万一茶话会比预计多出那么几秒，玩家们还能全身而退吗？
答案并不确定。
因此他和池醉必须找出时间流速的变化，将这个不稳定因素牢牢握在手心，否则下午的行动也会受限，毕竟谁都不希望潜入艾比夫人的房间时碰上正主，那简直再糟糕不过。
池醉顺着薄冰的目光看去，表上指针正滴滴答答地转动，单从肉眼来看没有任何异常。
“有发现吗？”
薄冰摇头：“没有，这里的时间没有问题。”
池醉和宿琬都有些不解：“那为什么会和通讯器不一样？”
“很简单的道理，”白渐拖着红毛走过来，“如果这座城堡只是想象的产物呢？”
池醉皱眉：“你是说……”
“对，”白渐从衣兜里掏出一张叠成方块状的旧报纸，递给池醉，“这是我在书房找到的，你们看看。”
池醉将报纸摊开，发现这是一篇关于安德鲁城堡的报道，日期非常凑巧，3月7日，刚好是丽兹的日记本中记载的死亡日期。
或许是因为年代久远，报纸的纸张有些泛黄，字迹也大多风化成了模糊的黑点，很影响辨认，但上面附加的三张安德鲁城堡的图片倒是没什么变动。
池醉仔细浏览过去，敏锐地捕捉到了几个字眼：
【3月7日……凶杀……斧……】
【41……4……】
【自杀……死……恨】
由于太过模糊，剩下的内容实在难以辨认，不过这些信息已经足够验证池醉先前的猜想——
3月7日，也就是丽兹在日记上写满“死”字的那天，安德鲁城堡发生了凶杀案，城堡内的活人全部毙命，凶器是一把斧头。
至于凶手……
池醉与薄冰对视一眼，两人不约而同地朝城堡的某个方向看去，显然都有了答案。
“但这跟想象的世界有什么关系？”郝运看向白渐的目光充满怀疑，“你看上去智商就不高，可别误导大佬！”
白渐：“……”
他真想知道自己当年为什么会看上这个小蠢蛋。
白渐无奈地叹了口气，指着报纸上的图片解释道：“还记得我们最开始看到的城堡的外观吗？”
郝运点点头。
“跟这个图片比，你觉得有什么不同？”
“唔……”郝运歪着头思考了半天，“一个是黑白的，一个有色彩？”
白渐：“……”
小蠢蛋人如其名，没救了。
他深吸一口气，尽量让自己的语气不那么咬牙切齿：“你看，图片上的城堡前都是鲜花，窗户上的植被也打理得很好，根本没有爬山虎和荆棘，给人感觉宽敞明亮，我们见到的城堡却长满荆棘，你觉得是为什么？”
郝运打了个响指，得意洋洋：“当然是因为时间久了啊，现在是什么时候……欸，等等，对哦，现在是什么时候啊？”
所有人都怔了怔。
池醉最先反应过来，脸色猛地沉了下去。
为什么进入古堡已经有12个小时，却没人想到这个问题？
如果不是郝运的无心之言，他们可能到晚上都发现不了。
情况不妙啊……
同样想明白的白渐摸摸郝运的头，夸赞道：“你真聪明。”
“那是，”郝运难得没有拍开他的手，头顶的红毛都愉快地翘了起来，像只得胜的公鸡，“我可比你聪明多了，智商也就你的八百十倍……”
白渐抓住机会，脸不红气不喘地开始奉承：“是是是，你最聪明，你天下第一聪明……”
池醉&薄冰&宿琬：“……”好大的马屁，闻着又有点像狗粮。
“但有一点他没说错，”薄冰指着白渐，打断了两人无止境的打情骂俏，“这个安德鲁城堡的确不是真实的世界，荆棘长得没那么快。”
郝运瞪大眼睛，似是疑惑。
薄冰接着淡淡道：“布满荆棘的城堡，沉睡不醒的公主，是不是很像睡美人？”
“没错，”池醉补充，“按这种说法，玩家就相当于解救公主的王子，而得不到公主承认的王子会被外面的荆棘杀死，所以主线任务的真正含义是——”
两人异口同声：“我们要取得丽兹的承认，并解救她！”
红毛兴奋地鼓起掌：“不愧是大佬，说得真好！哪像某些人，不懂装懂，装逼不成反遭打脸！”
白渐：“……”
他试图转移话题：“那你们觉得凶手是谁？”
池醉无声地吐出两个字。
白渐皱眉：“但她还是个小女孩，不具备杀死那么多人的……等等，如果这里真的是她的想象世界，那她应该是将自己想象成了年幼的模样。”
池醉打了个响指：“正解，不过有待考证。”
宿琬看了眼摆钟：“时间不早，我们先去谁的房间？”
薄冰沉吟片刻：“原定计划不变。”
“好。”
一行人很快离开餐厅，准备前往艾比夫人的房间。
他们走后，空气突然一阵波动，三个人影凭空出现在了餐厅内。
——赫然是丽姐、老赖和朱蒂。
老赖晃了晃手中的画笔，颇为得意地对朱蒂说：“你说他们实力强，我可没发现，要是真的实力强，能发现不了我？”
朱蒂被他下了面子，脸色难看起来：“反正警惕点好，那几个人都不是省油的灯！”
“切，跟以前那些猪猡没区别吧！这种程度就值得你慌成这样，我看是你最近的人皮不够用了吧？哈哈哈……”
朱蒂气得神情扭曲：“比不上你，能大意到差点翻车！”
“你——”
“够了！”丽姐不满地大喝一声，“都什么时候了还在窝里斗！两个蠢货！你们知道这几个人什么来头吗，再不悠着点我们三个都要死！”
朱蒂和老赖都变了脸色：“什么？！”
丽姐倒吸一口冷气，脸上阴云密布：“那个长头发男人就是排行榜第一，真名池醉，他旁边那个金边眼镜是排行榜第二，真名薄冰，就是最近抢了郝仁名次的那个，两个人是组队关系。至于那个女的，没人知道她的底细，但能跟在这两个人身边，实力肯定不弱。”
“我一开始没认出他们，后面却越看越眼熟，上面传来过消息，余斐城失踪前跟那个长发男人联系过，而且他们认识郝仁郝运，肯定跟余斐城失踪脱不了干系！”
朱蒂和老赖大惊失色：“怎么可能？！”
“怎么不可能！”丽姐冷笑，“这三个家伙再加一个对我们虎视眈眈的白渐，我们不死谁死？！”
“艹，”老赖痛骂起来，“都是白渐那个贱人，对我们穷追不舍，不就杀了他一个队员，至于吗！”
丽姐瞪他一眼，瞪得他瞬间噤声：“你还敢说？！要不是你手贱，我们会惹上这种麻烦？！”
老赖讪讪地说不出话来。
他心里又后悔又憋屈，早知会惹来白渐天南地北的追杀，他当时打死也不会杀了那个小年轻。
但也怪那家伙自己倒霉，谁让对方刚巧碰上他心情不好的时候呢？
活该！
老赖心中没有半点负罪感。
他想着方才五人中唯一的女人，浑浊的眼里流露出一丝垂涎。
要是能把那种女人睡到手，感觉才爽呢！
这样想的老赖忽然觉得脖子一痛，但当他环顾四周时，却什么都没有发现。
——当然也没有发现自己身上越积越多的黑气。
数十只面目狰狞的女鬼正趴在他身上，啃食着属于活人的血肉。
源源不断的鲜血沿着女鬼长长的发丝滴落，在地上砸出一个血坑，浓郁的怨气将老赖狠狠包裹，女鬼们咧开大嘴，尖锐的牙齿刺入了仇人的皮肤。
而他面前，宿眠眨着猩红的眼睛，用看死人的目光盯着老赖，似乎在考虑怎么把他的眼珠挖下来。
多么……
恶心的灵魂……
这些都还是铺垫，有点长，但是已经可以猜了~
大家冲鸭！


第149章 死亡茶会（7）
尽管体内的厉鬼因子正蠢蠢欲动，叫嚣着将老赖虐杀，但想到池醉曾经叮嘱过，这几个人有用，暂时不能杀，宿眠便忍了下来，没有动手。
不过作为一只小气鬼，送老赖一些“礼物”倒是可以的。
宿眠冷笑着伸手，森森鬼气自指尖涌出。
那鬼气绕着老赖转了一圈，最后直直钻进了他的眼瞳中，血煞之色很快与瞳色融为一体，消失的无影无踪。
同一时间，老赖不知怎么竟觉得双眼一凉，一股莫名的寒意从脚底直往头顶上冒。
怎么回事？
他打了个寒颤，摇摇头甩掉了这种错觉。
全然不知自己已在鬼门关走了一趟的老赖，脑子里仍盘算着怎样接近宿琬。至于丽姐方才说的几个消息，他一个也没当回事。
在老赖看来，排行榜上的排名都是虚的，排名高又怎么样？他们又不是没越级挑战过！死在他们手上的高级玩家难道还少吗？
想到这里，老赖“桀桀”笑了两声，朝丽姐挤眉弄眼道：“姐，这几个家伙摆明了都是肥羊，身上好东西肯定不少，要是能赚一笔，我们就大发了！不是说富贵险中求么，要不要……”
他将手放到脖子上，做了个咔嚓的手势。
丽姐还没说话，朱蒂就忍无可忍地骂道：“刚刚的话你半点都没听进去么……你不会真以为他们好解决吧！如果能动手我早就动手了，怎么会等到现在？！”
“是是是……”老赖不以为意，“他们的确不弱，但应该也没你说的那么强，要真厉害，刚才怎么没发现我们？”
朱蒂哑壳。
她一时半会儿说不上自己的感觉，但心底总有个声音告诉她，对方未必没发现他们。
出于女人的第六感，朱蒂犹豫再三，还是脸色难看地提醒道：“小心为上，我有种感觉，万一和他们对上，我们必败。”
老赖不可置否地摇头：“哪有你说的那么夸张……”
“好了，”眼见两人又要吵起来，丽姐出来打圆场，“你们俩说的都有道理，我们见机行事，如果能干一票当然最好，但首先保命要紧。”
“知道了知道了，”老赖不耐烦地挥挥手，“我先去打探点消息，你们忙。”
说着人便没了影儿。
知道他要去干什么的朱蒂脸色愈发难看，在他走后才低声骂道：“……迟早死在女人肚皮上！”
丽姐也叹口气，表示无奈。
如果让池醉知道三人此刻的所思所想，怕是要笑掉大牙。
这三人中，也就朱蒂还有点自知之明和危机意识，但也只限于那么一点，他们很快就会认识到自大的可怕。
毕竟在神明游戏里，自大往往是能要了人命的东西……
——池醉自己都对此深有体会。
他和薄冰等人已经来到了艾比夫人的房间外，准备进去一探究竟。
白渐和郝运早在中途就已跟他们分开，去了安德鲁大公的卧室。
这样做一来节省时间，二来也是为了验证猜测。
白渐之前拿出的那张报纸，三人第一次进书房时并没有发现，池醉不认为是他们找的不仔细。而既然不是人的原因，那问题只可能出在地点本身。
他和薄冰都猜测，城堡内的这些线索极有可能是重置的——
就像游戏里的小怪，怪不变，掉落的物品却一直在变。比如书房，他们前脚出书房，白渐后脚进去，拿到的线索就截然不同，可见每换一个时间进入，或不同的人进入，得到的线索都有差异。
这是一个前提，如果这个前提为真，那他们手上的线索应该只是一小部分，白渐亦然，想要还原副本真相，两方合作不可避免。所以分开前，白渐主动提出要线索共享——他是个聪明人，知道怎么做对自己最有利，言谈举动既不过分热情又显得真诚自然，让池醉终于有了种“跟猪队友说再见”的喜悦感，搜查效率都变高了。
与丽兹的粉色公主房相比，艾比夫人房内的装潢要成熟很多，每一处布置都带着成熟女人的风情、优雅与知性，令人感到舒适。她似乎尤其喜欢蓝色，池醉拉起窗帘，惊讶地发现窗台上摆放着一盆又一盆紫罗兰，足足有十几盆，且都是清一色的蓝色。
这些紫罗兰养的很好，含苞待放的只有零星几朵，大部分正开的灿烂，显然得到了精心的照料，远远望去竟有种邪肆的美感。
池醉看着它们，逐渐陷入了沉思。
他不认为艾比夫人会平白无故种这么多蓝色紫罗兰，除非它们有用或代表了什么，反正绝不可能只是观赏。
如果没记错，蓝色紫罗兰在现实世界中一度被称为“恶魔之眼”——中世纪的人们普遍认为，只要被这种颜色的妖魔盯上，人就会失去自我控制的能力，受魔鬼的引诱而堕落，因此它象征着堕落。
还有一种说法，则是蓝色紫罗兰代表对爱的忠诚。
二者结合来看，这种花的意思应该是因爱堕落，同时又对爱忠诚。
那问题来了，艾比夫人因爱谁而堕落？又对谁保持着忠诚？
安德鲁大公吗？
池醉直觉不是。
将疑问压在心底，他重新拉上窗帘，开始检查别的地方。
三人跟上次一样分头行动。约莫五六分钟后，池醉再次有了收获——一个隐匿于墙角的暗格，薄冰也在左边床头柜的夹板内发现了一本相册，宿琬则从衣帽间里拖出了一个竹制的纸篓，纸篓里有不少揉成团的羊皮卷。
三人一一查看起了线索。
首先是暗格内的东西——一个上了锁的盒子，盒子的外观十分精致，连锁都是黄金打造，握在手心沉甸甸的，显然价值连城。
池醉却没什么爱财之心，干脆利落一锤子下去，“嘡啷”一声，锁应声而断。
盒子里的东西却令三人有些吃惊。
他们原以为，用如此贵重的盒子，装的应该也是名贵之物，但谁都没想到，里面居然只封着一卷羊皮信，这未免有些掩人耳目的意味。
不过艾比夫人越是谨慎，就说明这东西对她而言越是重要，保不齐是个大秘密。
池醉小心翼翼地将羊皮卷摊开，一字一句地读了起来。
整封信篇幅不长，他很快看到了底。
再次出乎他的意料，这封信并不是艾比夫人的私信，而是安德鲁大公写给一位名叫利马尔的公爵的信。
信中除了大段的官话、客套话、溢美之词外，其他文字都只表达出了一个意思——那就是安德鲁大公有意将自己的独生女丽兹许配给利马尔，信件末的署名处还有大公独有的印章。
这样一来，它就不是一封写着玩的信，必定是安德鲁大公准备发出去的信件，但这封信怎么会出现在艾比夫人房里，还被她藏的如此严实？
太奇怪了。
接着是薄冰发现的相册。
薄冰找的时候就将相册翻了一遍，抽出了几张有价值的照片。
第一张是一左一右两个女人的合影，更确切地说，是一个女人和一个女孩。女孩的面部轮廓依稀能看出几分艾比夫人的影子，毫无疑问，这是少女时期的艾比。照片上的她笑得阳光灿烂，看上去完全是个心无城府的小姑娘，瞧不出半点优雅知性。
至于左边的女人，她的长相与艾比也有几分相似，但同她更像的是丽兹，丽兹的眉眼几乎与她一模一样，仿佛是同一个模子刻出来的，女人的身份显而易见——
除了丽兹的生母、艾比的姐姐、安德鲁大公的亡妻莉莉丝特，薄冰想不出这人的第二个身份。
单从照片来看，莉莉丝特是一个温柔如水的女子，她的举止更加优雅，神情更加温和，且表现得十分自然，不像艾比那样偶尔会给人一种淡淡的违和感。
宿琬端详了照片几秒，突然开口道：“她们关系不错。”
池醉略有些狐疑：“你是指塑料姐妹情？”
“不，我没说反话，”宿琬尽量使自己的语气诚恳了些，“我是真的觉得她们关系不错。”
池醉挑眉：“怎么说？”
宿琬指着照片上两人的姿势解释道：“这个姿势看上去轻松，没有底子的人做出来其实很累。艾比一直在撑着莉莉丝特，你看，她的手臂肌肉是僵硬的。”
池醉顺势望去，果然发现艾比的手臂摆的有些不自然。
但这个细节实在太细了，他刚才没能看出来。
池醉又将照片翻来覆去地看了几遍，问宿琬：“你怎么发现的？我怎么就没发现？”
宿琬半开玩笑道：“你只是缺个姐妹而已。”
宿眠飘出来煞有介事地点头：“对啊对啊……”
池醉：“……”
薄冰在这时摆出了第二张照片，这张照片被人撕去了一部分，而完好无损的那部分上，莉莉丝特正穿着婚纱。
很明显，这是一张结婚照，并且是一张去掉了新郎、只剩新娘的结婚照。
薄冰接着掏出了第三张照片，这张照片一出，池醉顿时觉得他们离真相又近了一步。
第三张照片和第二张一样，都被撕去了一部分，只不过第二张撕的是左边，第三张撕的是右边。
而完好无损的那部分上，艾比正穿着跟姐姐莉莉丝特一模一样的婚纱，笑容甜美。
如果将属于姐妹俩的部分合到一起……
池醉：我有点方(???)


第150章 死亡茶会（8）
池醉不由生出一种“画面太美他不敢看”的错觉。
不止是他，宿琬心中也不断徘徊着一个问题：艾比和莉莉丝特真的是亲姐妹吗？如果是……那、那……
宿琬突然觉得心跳的有些厉害，她抚了抚太阳穴，总算抹去了神经上那缕轻微的晕眩。
三人谁都没有说话，这三张照片蕴含的信息量非常巨大，需要从长计议。如果没有更多的线索作为支撑，仅凭他们的主观臆断，事实如何依旧无法确定，但池醉有种直觉，白渐和郝运或许能为他带来更关键的线索。
尤其是郝运，那家伙虽然是只脆皮菜鸡，但妥妥的欧皇一个，说不定真能有什么意想不到的发现。
至于白渐，别看他瞧着斯文，内里其实滑头得很，这种人做事往往非常细致，和郝运倒是互补的个性。
池醉稍稍安心，将目光转向宿琬从衣帽间拖出的纸篓：“时间不多了，我们先看这个。”
“嗯。”薄冰从善如流地收起相册。
宿琬则将纸篓里揉成团的羊皮卷通通倒了出来，一一铺开：“这些我刚才都看过了，基本全是手稿，署名都是丽兹，你们再看看还有什么发现。”
“尤其是这三卷，”她抽出三张羊皮卷，分别递给池醉和薄冰，“这三卷的内容是改写的白雪公主、灰姑娘和森林里的三个小矮人，大概率跟晚上的茶会话有关，你们看看。”
“好。”
池醉拿到的是改写后的白雪公主，故事只写到一半就没了尾声，但羊皮卷上的前半部分内容已足够令人胆寒。
国王用荆棘捆住公主的手，迷恋地亲吻她的脚背。
“可爱的女儿，你比王后更令我愉悦！”
王后睁大眼睛看着这一幕，她的脸因为愤怒变得又黄又绿，嫉妒在她心里生根，像杂草一样疯长。
王后找来厨娘，让她把白雪公主带到森林的最深处杀掉，并挖出公主的心肝，把心带回来，肝喂给野兽。
厨娘却没法杀死公主，爱和善良让她无法举起屠刀。可怜的她向国王揭发了王后的恶行，希望求得国王的宽恕与怜悯。
国王听了她的话，脸因为愤怒变得又黄又绿，恶意在他心里发酵，像杂草一样疯长。
他说：“我的王后不该这样恶毒，她已经失去了做王后的资格！”
于是国王找来卫兵，让卫兵把王后带到森林的最深处杀掉，并挖出王后的心肝，把心带回来，肝喂给野兽。
忠诚的卫兵这样去做了，他捧着王后鲜红的心，回来拜见国王。
国王重新变得高兴起来，他怀抱着公主，一边亲吻公主雪白的脸颊，一边拔下公主乌黑的头发：
“可爱的女儿，你只属于我一个人。”
乌黑的头发燃烧起来，变成了王后的眼睛。
写到这里，手稿的主人就停了笔，后面的羊皮卷上有几个浅浅的墨点，不知是没心情写，还是没想好结局，当然也有别的可能——如果是写到一半被夺走了呢？
池醉皱起眉，发觉事情愈发棘手。
据索安娜说，莉莉丝特生下丽兹后不到三年就病死了，可到底是病死还是人为，按手稿的说法显然是后者。而将故事影射到现实中，国王即安德鲁大公，王后即莉莉丝特，公主即丽兹，每个人都有各自对应的身份，那厨娘是谁？从用词来看，她应该算是故事中唯一的正面角色，然而丽兹并没有写出她的结局。
池醉不由想起丽兹曾在日记中提到过的玛吉。
【玛吉讲了新故事，喜欢。】
【玛吉不在。】
【玛吉……】
这个玛吉，会不会就是厨娘？
她是唯一一个出现在丽兹日记中的人，对丽兹的意义肯定不一般。
还有艾比，她在故事中扮演着怎样的角色？丽兹没有将故事写完，是否与她有关？
如果厨娘真的是玛吉，那她就在拯救丽兹的同时将莉莉丝特推入了深渊；如果艾比对莉莉丝特真的有非同寻常的情感，她恐怕不会放过害死莉莉丝特的凶手。
这样将线索串联来看，整个故事明朗了不少，但仍有诸多疑问没能解决。
薄冰拿到的是灰姑娘的手稿，与白雪公主不同的是，其中出现了除国王以外的重要男性角色——
里面没有两个继姐，只有恶毒的继母和糊涂的父亲，外加一个年老体弱的王子。
手稿上是这样写的：
王子的脸上布满雀斑，松垮的肉垂在双颊上，他的双眼是那样的浑浊，肚子挺得如同格陵兰岛上的山丘，腿又像青蛙那样短……
穿着水晶鞋的灰姑娘吓坏了，她挥开王子的手，匆匆忙忙逃出了王宫，却在经过台阶时落下了一只小巧的水晶鞋。
王子捡起这只鞋，透明的水晶映照出他贪婪的眼神。
“凡是能穿上这只水晶鞋的女孩，她将成为我的妻子，她的财富也将变成我的财富。”
最后是宿琬手上的森林里的三个小矮人。
——这本是个美好的童话故事，受继母欺压的少女因善良得到了森林中三个小矮人的帮助，从而嫁给国王；成为王后后，少女又生下王子，破除继母调包的阴谋，和国王过上了幸福的生活。故事的结尾，国王假装不知道真相，引诱继母说出对自己的判决，把继母和她的女儿装进插满钉子的木桶，让木桶从山坡滚到河心，以示对她们的惩罚。
然而在丽兹的手稿中，这个故事完全变了味。
小矮人是见色起意，要少女用身体做交换，少女痛恨继母，于是答应，成为王后也是她蓄意谋划的结果；国王则被描述成了一个残暴不堪的君主，少女是他的第二任王后，她虽然报复了自己想报复的人，代价却是嫁给一个年龄能做她父亲的油腻男子，生活过得如死水般平淡压抑，空虚寂寞、毫不快乐。
值得一提的是，第一任王后是被国王活生生折磨而死，原本用在继母身上的惩罚，竟被丽兹用到了第一任王后身上——
【……国王将王后塞进狭小的木桶，木桶里早已装满钉子，那可怜的女人一进去，钉子就穿过她的身体，将她牢牢钉在木桶上，血慢慢从缝隙里流出，国王拍着手大笑起来……】
这种结局的重合绝不是巧合。
“故事的主人公在变化，”池醉若有所思，“看样子，丽兹知道的东西比我们想象的要多很多。”
薄冰点头，淡淡道：“她很关注艾比，国王是她们共同的敌人。”未尽之语三人都心知肚明，薄冰没有多说。
宿琬将羊皮卷和纸篓收起：“时间不早，我们赶紧走吧。”
三人不再停留，出了房门便直奔安德鲁大公处，路上还和白渐、郝运打了个照面。
白渐依旧沉稳，郝运却眉飞色舞、洋洋得意，想来是有了不错的收获。尤其是他一见池醉就两眼放光，兴高采烈地喊了好几声“大佬”，一副恨不得把自己拴在池醉裤腰带上的模样，惹得白渐醋意大发，没寒暄几句就被拽着领子拖走了。
白渐一边捂住他的嘴，一边向池醉勾起核善的笑容：“家门不幸，见笑。”
池醉：“好说好说。”
两人眼神交汇，仿佛在一瞬间擦出了莫名的火花。
薄冰：“？”
宿琬：“？”
不过他们很快发现自己想多了，池醉只是单纯地在和白渐比谁更“猛1”而已，这也直接导致了搜查效率的上升。
进入安德鲁大公的房间不过三分钟，三人就有了收获——一张关于儿童失踪案的旧报纸，一张全家福，以及许多令人不适的私照。
首先是旧报纸，上面刊登着多起寻人启事，失踪人员基本都是8至15岁之间的孩童。
接着是全家福，这是三人第一次看到安德鲁大公的长相。从轮廓来看，他年轻时应该非常俊美，可再完美的脸也抵不过岁月这把杀猪刀，照片上的他满脸横肉，身材肥胖臃肿，眼神却无比阴鸷——
毫无疑问，这是个专制暴虐的男人，一定概率还有着强烈的大男子主义。
至于照片上的其他两人，一个是艾比，一个是丽兹。
艾比虽然在笑，笑意却不达眼底，十分勉强。
丽兹更是连笑容都没有，目光冷漠空洞。
一个家庭生活得怎样，看全家福上的状态就能略知一二。
——艾比和丽兹显然都厌恶着安德鲁大公，且不是一点点的厌恶。
最后是那些私照，安德鲁大公不愧是个大龄变态，这些照片大多是偷拍，拍摄的对象则是孩童，尺度不小，不少照片拍的都是受刑受虐的场面。宿琬甚至在上面看到了几个儿童失踪案的主人公，这样一来，失踪案是谁做的已不言而喻。
池醉粗粗扫了眼照片，目露厌恶。
那些淤青到黑紫的皮肤、蜈蚣般扭曲的疤痕、耷拉的断裂的四肢……都令他产生了生理性的不适。
但最恶心的地方在于，这个有着恋/童/癖好的老男人，居然把主意打到了亲生女儿头上！
池醉自认不是人，但他可以负责任地说，拿狗跟安德鲁大公比，都是对狗的侮辱。
呕！
最近天太冷了，大家注意身体，我每天咳嗽咳得撕心裂肺，呜呜呜~


第151章 死亡茶会（9）
检查完安德鲁大公的房间后，三人没有多做停留，很快回到客房。
没过多久，白渐和郝运也出现在了三楼，两方齐聚。
两人进门后，薄冰谨慎地封锁了空间，以防有苍蝇打扰，白渐则动作迅速地将自己和郝运找到的线索一一排列了出来。
池醉先前的预感不错，“好贱”双人组的运气果然很好，虽然只找到了两个线索，但这两个线索都十分关键。
第一个线索是郝运在艾比夫人房间中的那些蓝色紫罗兰的花盆里找到的——一封残破不堪的信。或许是因为写信人的心绪太过复杂，这封信被揉了又揉，撕了又撕，最后只剩皱巴巴的一点只字片语——每个花盆下都藏有信的一部分，白渐挖土，郝运拼凑，这才勉强把信件复原。
至于怎么发现的，只能说欧皇的运气非酋拍马难及。谁能知道郝运居然是因为不小心摔了一跤，一屁股坐碎了花盆，才发现了花盆中信的玄机呢？
不看不知道，一看吓一跳，这封信居然是艾比写给莉莉丝特的悼亡信！信中不仅诉说了她对莉莉丝特的思念，还倾诉了她对安德鲁大公的憎恨、对城堡生活的厌恶等等。
包括宿琬之前的问题也在其中得到了解答，艾比与莉莉丝特其实是表姐妹关系，在更往前一些的时代，近亲通婚是很常见的事，抛开两人的性别不谈，艾比对莉莉丝特产生异样的情感并不是什么道德原罪。
但在谈及丽兹时，艾比的态度明显有些奇怪，是个人都能看出她的矛盾心理：
【……如果你要问丽兹的近况，请恕我无法说出什么。如果说她过得很好……不，她过得并不好，虽然玛吉一直在照料她，说到这儿，你希望玛吉来陪你吗？哦！天知道我是多么憎恨她！……不管怎样，这个问题还是以后再说吧，我迟早会把她带到你面前，毕竟我从不认为你做的事有哪一件会是错的，他们才是错的……
亲爱的莉莉，让我们继续回到丽兹，如果你一直陪伴着我，还请你给予我正确的指引……事实上我并不知道该怎样对待她，每当我看到她的脸，我都会想起你的美貌与曼妙，继而想起那个欺骗你感情并将你残忍杀害的恶棍……我会和他一起下地狱。但丽兹……我想你是知道的，安德鲁对她的态度是那么的奇怪&%#@*……这不是一个父亲该有的对女儿的态度！请你告诉我怎么做……怎么做才能让我……】
信到这里就断了，但该有的信息一分不少。
毫无疑问，救下公主却害死王后的厨娘就是玛吉，而这封信应该是艾比初入安德鲁城堡时所写，当时的她还没有发现莉莉丝特真正的死因，只知道玛吉和安德鲁都是凶手，对丽兹的情况也是一知半解。
写下这封信时的艾比，她对丽兹的感情显然是矛盾而复杂的——她一方面在丽兹身上看到了心爱之人的影子，一方面又痛恨丽兹流着安德鲁大公的血，她不知该如何对待丽兹，所以才会向死去的姐姐寻求帮助。
但不难想象，一旦艾比发现真相，她对丽兹的态度会发生怎样的转变。
可在丽兹改写的童话中，继母的形象似乎并不鲜明。
所以艾比究竟扮演着怎样的角色？
薄冰忽然想到什么，示意池醉拿出丽兹的日记本。
池醉照做，并按薄冰的要求将日记本翻到了日期为1月4日的那页。
“你们看下这条日记。”
“玛吉……不在？”郝运盯着日记本，疑惑地念出声来，“这句话是有什么别的意思吗？”
“当然有，”白渐也想到了什么，他指着日记上歪歪扭扭的一行，神情冷峻，“这条日记之前的每条日记里，玛吉都在讲故事或做什么东西，唯独这条写“她不在”。你觉得这句话的深意是什么？”
“她、她死了？”郝运惊得舌头打结。
薄冰却淡淡道：“不一定是死了，也可能是艾比发现真相，展开了报复。”
他接着往下说道：“安德鲁对丽兹下手应该是玛吉出现之前的事情，但你们看1月25日的这条日记——”
【1月25日，星期一，天气雪
脏脏脏脏脏脏……好脏！！！！】
安德鲁对丽兹犯下兽行绝不是一天两天的事情，甚至可能有几个月、几年之久，所以问题来了，为什么丽兹直到这个时候才写下这么多“脏”字？
这些“脏”，指的真是安德鲁的所作所为吗？
况且玛吉前脚刚出事，丽兹后脚就出现了情绪紊乱的状况，这难道也是巧合？
薄冰并不这么认为，正如他并不相信世界上有这么多巧合，如果非要说有，有的恐怕只是人为的设计！
而设计这出好戏的人……
不作他想。
“我就直说了，这是我们在安德鲁大公的房间里搜到的信，大公想把丽兹许配给一个公爵，而我现在怀疑，这桩婚事里有艾比夫人的手笔，”薄冰面无表情地看向白渐和郝运，一字一句道，“你们剩下的那条线索，是不是关于这件事的？”
白渐还没说话，郝运就情不自禁地鼓起掌来，满脸钦佩：“全中！大佬大佬，你能说说你脑子怎么长的吗？一点不错！真是太强了啊啊啊啊！”
薄冰依旧冷冷清清，没什么反应：“这是我能想到的最符合逻辑的可能，至于对不对，我也不清楚。”
这个猜想也能解释安德鲁大公写给利马尔公爵的信为什么会出现在艾比夫人的房间里，这恐怕是被仇恨吞噬的艾比夫人心内的最后一点柔软。
“你想的应该是对的，”白渐思索片刻，从通讯器中掏出一份工作计划表，“这是我们在大公房里找到的，应该是管家一类的下人的工作报告，报告中有记录，1月15日那天，在艾比夫人的要求下，城堡内举办了一场晚宴，受邀嘉宾是柏莱妮夫人，她是利马尔公爵的妹妹。”
白渐苦笑：“本来我还不知道这条线索的意思，刚刚听你说了才把这么多东西都连上，排行榜第二果然名不虚传。”
薄冰颔首：“谬赞。”
在这么多线索的串联下，安德鲁城堡内的故事终于有大半水落石出，但最关键的3月7日的凶杀案却依旧毫无线索。
不过不急，这些讯息已足够他们活过今晚的茶话会。
对于茶话会的形式，池醉也有了猜测。
如果按顺序进行，今晚应该是……
白雪公主？
池醉略有些兴奋地盯着薄冰的腰窝，心想：白雪王子或许更贴切些。
突然想试试边cosplay边do了呢……
突然感到腰间一阵恶寒的薄冰：“？？？”
他试探性地回头，结果一转头就对上了池醉狗见了骨头似的眼神。
还是那种香喷喷的、超级巨无霸无敌大的肉骨头。
薄冰：“……”
滚！
或许是因为幻境的缘故，饭点很快到来，尽职尽责的女仆索安娜像前几次那样带领玩家前往餐厅。
一路上，池醉还跟她打听了不少有关利马尔公爵的消息。
据索安娜说，利马尔公爵的年龄跟安德鲁大公差不多，身份地位仅在大公之下，但名声，毫不夸张地说，简直是所有贵族中最差劲的！
因为这位公爵有个举世皆知的癖好，那就是爱玩小男孩儿，玩的手段还尤为粗暴残忍——被他玩一场，不死也要去半条命。并且他荤素不忌，涉猎广泛，只要看上，凡是身份地位在他之下的，就没有人能逃过他的魔爪。
而被问及安德鲁大公为什么要把丽兹嫁给这样一个人渣时，索安娜却噤了声。
在池醉的一再追问下，她才在距餐厅几步之遥的地方说出了实情：
安德鲁大公会想把丽兹许配给利马尔公爵，一方面是因为利马尔公爵富可敌国，手下有好几支精兵，势力日益壮大，安德鲁大公却在走下坡路，地位摇摇欲坠，他迫切地需要一个盟友，于是做出这种“卖女求荣”的决定；另一方面则是艾比夫人的枕头风，夫人不知为什么，执意要把丽兹小姐嫁出去，甚至说动了大公。
谈到这点时，索安娜表现得非常心虚，好像怕被发现一样，声音都压低了几个度，不过也变相地证实了薄冰的猜想。
得到了更准确的消息，几人平静地进入餐厅，平静地用完晚餐，开始等待午夜到来。
至于丽姐、朱蒂和老赖，他们依旧不见踪影，索安娜没能找到他们。
但池醉心下清楚，他们必然像老鼠那样躲在某个阴暗的角落，不远不近，不即不离，一边担忧害怕，一边兴奋地寻找杀死猎物的机会。
可问题在于，谁是猎物，谁是猎人，谁又说得清呢？
池醉状若无意地看向悬挂在餐厅正前方的那副画作，雪白的画布上画满了向日葵，色彩是那样绚烂饱满，仿佛是前一秒刚涂抹上去的一般，与相邻的两幅泛黄的画作格格不入。
无人可见的角度，他缓缓勾唇，勾出一个漫不经心的、略有些凉薄的弧度。
抓到了呢……
三只臭老鼠。
好想赶紧完结开新文！
写完主攻海王之后，嘿嘿，我想写主攻升级流，起点大长篇那种，感觉会很爽~


第152章 死亡茶会（10）
不知是不是错觉，晚餐过后，安德鲁城堡内的时间流速似乎在变快——
池醉回房才打了几个盹儿的工夫，索安娜就重新出现在三楼，将全体玩家带到了丽兹的房间。
进房前，他们还在走廊上见到了久违的艾比夫人。
艾比夫人依旧穿着一身黑色蕾丝裙装，举止优雅，美丽得体。第一次见觉得没什么，第二次见，池醉却觉得她好像刚刚参加完葬礼一般，抑或这座城堡对她而言本身就是坟墓——
她只是一个活在矛盾与挣扎中的可悲的守墓人。
或许是池醉目光中隐含的情绪太过强烈，艾比夫人离开时竟回头看了他一眼，那一眼有些奇异，仿佛凝聚着千言万语，存有某种不知名的庞大力量，同时又流露出一丝微妙的、脆弱的期盼。
她在期盼什么？
池醉的目光闪了闪，他想看的再清楚些，艾比夫人却已收回视线。
正在这时，索安娜打开房门催促道：“尊贵的客人们，请快些进去吧，丽兹小姐不喜欢迟到的客人。”
池醉于是不再多看，准备进房。
但就在他半只脚跨入房门的一刹那，一道似有似无的呢喃在他耳边响起，宛若叹息：“别信……谁都别信……”
池醉心中不由涌起一股惊涛骇浪。
然而当他压抑住眼底汹涌的情绪，状若无意地转身时，却发现走廊上已没了人影——刚刚还站在楼梯口的艾比夫人不见了。
池醉凝望着那片空间，脚下迟迟没有动作。
薄冰问他：“你在看什么？”
宿琬也向他投来疑惑的视线。
池醉却只摇摇头，没说话。
同伴们的反应无一不在告诉他，方才那句低语只有他一个人能听见。
是错觉吗？
池醉不大想去思考这个问题。
他从这句话中听出了一种深深的绝望。
如果说安德鲁城堡是一座被荆棘团团围住的牢笼，那丽兹就是长眠于笼中的睡美人，只有将睡美人唤醒，牢笼才会打开，所有徘徊于此处的痛苦灵魂才能获救。
——无论是值得拯救的还是不值得拯救的，这都是它们共同的期盼。
池醉静静地在门口站了许久，才转身踏入房间。
随着房门“哐当”一声阖上，房间两侧的烛火燃烧起来，整个室内亮堂不少，跃动的火苗在墙壁上摇曳着投下黑色的剪影，最终融化成淡淡的温度。
但区区几盏蜡烛根本无法驱散无处不在的黑暗，每朝丽兹前进一步，房间里烛火就暗上一分。等池醉走到淡粉色的罗幔前时，烛光已经微弱到只剩一点儿星火，就好像空气中有一只无形的手在掐着那奄奄一息的火苗，逼迫它熄灭一样。
丽兹依旧躺在柔软的天鹅绒被单中，皮肤似冰雪般洁白，嘴唇如鲜血般红润，一派恬静。只是那与上次相比微微勾起的唇角，无端彰显出一种诡异。
而大床四周已经有规律地摆好了八张靠背椅，池醉在薄冰和宿琬之间落座，白渐和郝运坐到了薄冰右手边，丽姐、朱蒂和老赖则离他们远远的。
空气很快陷入沉寂。
不知过了多久，又或者只是一小会儿，午夜12点的钟声从不远处的角楼传来，打破了这片寂静，也向所有人宣告着一个事实——
丽兹的茶话会，开始了。
池醉还来不及做什么，上下眼皮就沉重地打起了架，一股令人昏沉的魔力在他身上流转，令他缓缓陷入了沉眠。
半梦半醒间，他好像听到了一个甜美轻柔的女声。
女声咿咿呀呀地唱着欢快的歌儿，魔魅的声音离他越来越近，最终附着在他耳边，似空气一般钻入了他的耳膜。
那声音唱道：
【白雪公主拿起斧头
砍下国王的头颅
当她意识到自己做了什么
接着劈开王后的胸膛
国王的头颅丢给野狗王后的心脏埋进坟墓
穿着血衣的白雪公主拿起斧头转过身
出现在你的梦里
从昏睡中醒来时，池醉发现周围的场景变了。
他的身下不再是靠背椅，身边也不再是豪华大床，反而变得空无一物，薄冰和宿琬失去了踪影。
幻境吗？
池醉一边思索，一边打量着周边环境，不知是不是错觉，他觉得自己的视野……
好像缩小了？？？
不祥的预感袭上心头，池醉赶紧伸出手在面前挥了挥，想要看看自己现在的模样。
然后他就看到了一只白短胖莲藕似的小臂，外加五根肉乎乎的手指头，预想中线条流畅的指伸肌、肱二头肌、肱三头肌等，通通不见踪影。
池醉：“……”
深呼吸、深呼吸……
冷静、冷静……
冷静个屁！
谁他妈能冷静下来！！
池醉简直脸色发黑。
他当然不是觉得丢人，而是清楚地知道，如果他今晚一直保持着这种婴儿状态，恐怕就离死不远了。
一个婴儿，婴儿能有什么坏心眼呢？
想起丽兹白雪公主的手稿中那位有恋/足癖和恋/童癖的国王，以及那个傻了吧唧的王后，池醉只觉脑壳嗡嗡。
但事已至此，急也没用，还是得尽快找到脱身之法。
池醉尝试着动用功德之力，却发现力量已经被压到了这具婴儿肉/体所能承受的范围之内。
也就是说，如果他在这具身体中动用太多力量，这具身体很有可能会报废。
真弱小可怜无助的池.婴儿.醉：“……”
虽然清楚地知道这里要么是幻境要么是梦境，只要他想出去就一定能出去，但照现在这种情况，动用功德之力八成是作弊行为，主动出去和被赶出去，这两者间的差别还是很大的。何况被赶出去就意味着任务完不成，那才是真的丢人。
池醉又挥了挥胳膊，发现他此刻的身体状态完全是一个刚出生没多久的小婴儿的状态，四肢无力，腿脚绵软，连翻个身都十分艰难。除此之外，一直佩戴在他手腕上的通讯器也消失了，基本断绝了他和薄冰、宿琬联系的可能性。
于是池醉歇了寻求外力帮助的心思，老神在在地躺在摇篮里，打算静观其变。
约莫躺了五六分钟，他听到了一阵“踢踢踏踏”的脚步声。
有人来了！
果然，伴随着“吱呀”两声，宫殿门开了又关，从脚步分辨，进来的应该有三个人。
池醉赶紧闭上眼睛，装作睡着的样子。
脚步声很快在他的摇篮边停下。
他听见一个温柔的女声这样说道：“我们的孩子就取名叫‘白雪王子’吧，你看，他的皮肤像雪一样白皙，嘴唇像血一样红润，头发黑得像乌木做的窗框，多么英俊啊！”
刚刚摸了摸头发现自己还没长出头发的池醉：“……”
大姐，你这睁眼说瞎话的功夫有点强啊！！
而且不止是嘴上功夫，尽管女声的语气很温柔，池醉切身感受到的却是两股不善的视线，一股是浓浓的妒忌，另一股……
他有些难以忍受地睁开眼，小小的婴儿手掌还拍了拍嘴巴，故意作出一副打哈欠的模样。
结果一睁眼就对上了两张堪称恐怖的脸。
池醉：“……”
大哥大姐，who are you？？？
Are you people？？？
如果他真的是一个小婴儿，现在应该已经被活生生吓死了。
——要怪就怪那两张脸太瘆人。
脸皮被什么东西撕开垂在一旁也就算了，皮下肌理分明的肉还一边蠕动一边往下掉，黏腻的肉块滑过脖子滑入衣领，将衣服染出一圈圈血色。而那两张如出一辙的鬼脸上，黑魆魆的眼珠简直要夺眶而出，细看甚至能看见眼珠眼眶相连处蓝红交加的血丝和一对红窟窿，被这样两双眼睛注视着，池醉怎么也笑不出来。
他刚刚的判断果然没错，进来的的确是三个人，一男两女。从衣着服饰来看，戴王冠的人是国王，两名女性则分别是王后和她的仆从，刚刚说话的人毫无疑问是王后，池醉察觉到的那股妒忌的视线也来源于她。
至于国王，他正用一种近乎痴迷的眼神看着这具身体，视线灼热疯狂，看得人毛骨悚然。
处境不妙啊……
池醉真想把眼睛闭上，安详地躺回摇篮，无奈的是他已经被一双手抱了起来，属于国王的那张无皮脸在他眼前放大，逐渐占满了他整个瞳孔，瞧架势竟是想跟他脸贴脸。
池醉：“……”
你不要过来啊啊！！！
情急之下，池醉不管不顾地伸出小jio，使出了一招自创的池式无影脚，以托马斯劈叉180°的旋转轨迹狠狠往国王脸上踹去，若非要形容，那就是迅雷不及掩耳的拍马难及之势。
——毕竟池.不要脸.醉深知，用自己的臭jio对着别人的脸，吃亏的永远不会是自己！
况且脚上已经覆盖了他所能动用的一半力量，反正接触不到那该死的脸皮就对了！
值得庆幸的是，由于婴儿的柔韧性很好，池醉顺利完成预想中的劈叉，并一脚丫子正中国王的眼眶，成功将一颗眼珠踢飞！
国王大概是没注意，被他踹了个正着，不得不忍痛将他放回摇篮，俯下肥胖的身子去捡眼珠，边弯腰还要边违心地赞美：“亲爱的，你、你看……我们的白雪王子多么有活力！多么生动！”
池醉：“……”
你开心就好。
王后的眼神却怨毒起来：“亲爱的，这真的是我们的孩子吗？我们的孩子应该像我一样善良纯洁，怎么会忍心伤害他可怜的父亲？哦，天哪，我真不敢置信……难道是魔鬼……”
说着说着，王后竟将目光投向了池醉白胖的脚丫子，仿佛是在考虑从哪里入手切掉。
察觉到她越来越阴冷的视线，池醉暗道不好。
再看一旁游移不定的国王，他赶紧使出秘技“鬼哭狼嚎”，放声大哭起来，小小的婴儿脸上写满委屈，不仅哭得眼睛肿了，鼻头也红通通的，甚是可爱，尤其能满足某些变态不可告人的欲/望。
一时间，国王的心都软了，他还想去抱池醉，却又在看到那只白胖的脚丫时顿住。
无法光明正大满足自己癖好的国王只能责怪王后：“亲爱的，你怎么会产生这种可怕的想法！白雪王子当然是我们的孩子，除了你，世界上还有谁能生出这么美丽娇嫩的脸蛋，这么活力充沛的身体，这么纯洁善良的心灵……哦，亲爱的，他像极了你！”
在国王这一通猛如虎的操作下，王后的眼神重新变得温柔，甚至多了几丝娇羞：“亲爱的，我没你说的那么好……”
说着便倚进了国王怀里。
池醉：“……”
好家伙，他直呼好家伙。
难怪国王能把王后骗到手，就冲这说话的功夫，妥妥pua渣男一个啊！
这才是睁眼说瞎话的最高境界——
是的，美丽的脸蛋——
池醉边哭边看向王后肉都快掉光了的脸，外加那光秃秃的、半根头发都没有的头顶，一个没忍住，在心中大笑出声。
堪称史诗级讽刺事件。
但从刚才的交锋中他也大致明白了存活的关键，那就是利用国王和王后的矛盾，夹缝生存。
不过丽兹到底会喜欢怎样的故事？
她对国王和王后的情感毫无疑问是憎恨，那她会希望故事怎样发展下去？
——换言之……
她希望‘白雪王子’替她活出怎样的人生？
自甘沉沦还是勇于打破？
池醉目睹着国王、王后和女仆逐渐远去的身影，慢慢陷入了沉思。
如果遇到这个问题的是小薄饼，他会怎么选？
有一说一，夫夫的心灵默契在某种程度上不比一体双魂差。
几乎同一空间同一时间，薄冰也在思考与池醉相似的问题。
他的运气比池醉好些，没有变成手无缚鸡之力的婴儿，但总体上也好不到哪去。
事情还要从几十分钟前说起——
当薄冰从昏沉中醒来时，他发现自己正走在一条林间小道上，一个厨师模样的女人牢牢抓着他的左手，像拖驴子那样把他往森林深处拖去。
他身上穿的白衣黑裤已消失不见，取而代之的是一条蓝黄交加的公主裙。
蓝色的自然是上衣，紧窄束腰，勒的他透不过气来，袖口则呈灯笼状，缀有星星点点的红色花纹；裙摆是明亮的黄色，缝合处镶嵌着珍珠、百合法码扣等装饰，里面是白色蕾丝内衬，蕾丝布料摩擦着他的大腿，粗糙的触感给他带来阵阵不适，尤其是他头上还恶趣味地戴着一个红色蝴蝶结。
聪明如薄冰，几乎立即明白了自己的处境。
——这应该是丽兹手稿中，厨娘受王后命令，将白雪公主带到森林深处杀死的节点。
只是……
手稿中写厨娘没有杀掉公主，现在呢？
察觉到身体的软弱无力，以及牢牢握着自己左手手腕的那股大力，出于力量悬殊的考虑，薄冰没有第一时间挣脱那只手，而是不动声色地观察起来。
首要观察对象当然是厨娘。
厨娘非常高大，高大到完全不像一个女性，抑或……
“她”本来就不是女性。
但不管是男是女，两方力量的悬殊都十分巨大，薄冰深知，凭他现在这副走几步就大喘气的身体，想要从这样一个杀手手下逃走很难。
毕竟厨娘的肩膀比他还要宽很多，握着他的那只手粗糙有力，几乎将他捏出了淤青。薄冰还注意到，“她”的厨师服上布满脏污，衣尾处溅着一大块血迹，有点像动脉破裂时喷涌而出的血。
更要命的是，“她”一手拉人，一手提着菜刀，锋利的刀尖对准地面，正不断往下淌着血——
很明显，上一个死在这把刀下的亡魂还没走多久。
拼武力等于送命。
薄冰垂下眼睑，心里有了成算。
他们现在应该已经走到了森林的中央，再往前走，他恐怕就要命丧厨娘之手了。
必须找个办法脱身。
薄冰面无表情地捏住嗓子，将嗓音调整到最佳状态，接着弱气地问道：“姐姐，能放开白雪吗？你把白雪捏的好疼……”
这语气委屈而娇憨，如果换成池醉，估计会当场兽性大发。
事实上，很少有人能抵挡薄冰的魅力，无论是人……
还是鬼。
走在前方的厨娘果然停下了脚步。
“她”缓缓回头，露出一张腐烂生蛆的脸，两只浑浊的瞳孔死死盯着薄冰，声音嘶哑：
“公主……白雪……我的白雪……”
薄冰：“……”
哔了狗了……
正确的说法是“Are you human being？”
但我觉得“Are you people”符合我的土味美学，就这么用了，大家不要介意~
关于双更，我今天卡文卡的失败了，只补了一千八百字，剩下的字数我明天会补足的！


第153章 死亡茶会（11）
薄冰向来干净人不说脏话，但对着厨娘（？）那张不人不鬼的脸，听着对方喉间病态阴森的呢喃，他脑子里实在冒不出什么好听的字眼。
何况那张腐烂的脸正不断向他逼近——只见厨娘用粗壮有力的臂膀举起了手中血滴不停的屠刀，悬在半空的刀刃闪烁着锋利的寒光，可想而知它轻易就能割开人的喉管，剁碎人的四肢，将人拨皮抽骨……薄冰甚至已经闻见刀面上传来的那股湿哒哒的腥气，阴冷而黏腻。
但他并不感到惊慌，早在出声时他就考虑到了可能发生的情况，眼前的不过是最坏的一种罢了。
——破局说难不难，说简单也不简单。
薄冰挑准时机，面无表情一个假摔，背部往离自己最近的树上一磕，整个人顺势跌坐下去，一边沿树滑落，一边瑟瑟发抖，很有几分楚楚可怜的意味。
落在厨娘眼里，就是“娇弱”的白雪公主慌不择路，逃无可逃，只能像胆小的鹌鹑一样蜷缩在树边，等待着她去解救。
这个认知让她兴奋不已，兴奋到嘴角都流下了黄腻腻的口涎：“公主……白雪……我来、来救你……”
说着，手中的斧头竟是举的更高了。
原来对厨娘而言，拯救白雪公主的方式是杀死她？
薄冰皱了皱眉，脑海中渐渐浮现出一个令人胆寒的念头。
或许……
他、池醉、宿琬、白渐、郝运，所有人都忽略了副本的某个关键部分，或者说，某个人。
是什么呢？
凝视着面容诡异、举止古怪的厨娘，薄冰垂下眼睑，心里有了答案。
他不再多想，而是飞快地在树根旁摸索起来，有宽大的裙摆遮掩，薄冰很快找到了自己的目标——一根足有婴儿手臂粗的枝干。
这根树枝远看就像长矛，锋利粗壮，用来做武器再好不过。更关键的是，它的两端并不似寻常树枝那样拙钝，反倒粗而尖，极富杀伤力，薄冰毫不怀疑，稍微用点力气就能让它把人捅个对穿。
——这样一柄天然的武器，只要用得好，比起杀猪刀来也不逞多让，端看他怎么用。
将树枝握在手中掂了掂分量，确保这具身体能够使用且用完不会脱力后，薄冰继续不动声色地等待着时机到来。
而除了高大的体型、有力的臂膀这些生理条件上的优势，厨娘最大的倚仗就是她手中的杀猪刀。只要刀没了，一切就好办了。
摸着身后需要数十人合抱才能勉强抱住的树干，薄冰将目光投向了阴气森森的刀刃。
但愿这把刀够锋利，却又不那么锋利……
成败在此一举。
事实证明，只要不跟池醉呆在一块，薄冰的运气就不至于非到惨绝人寰。
一切都像预想的那样进行。
当厨娘高高举起手中的屠刀，以雷霆之势朝他的头颅劈去的刹那，空气中某种看不见摸不着的东西发生了变化。
于是在滴血的刀刃即将触及脖颈的一瞬间，厨娘的动作忽然静止了，或者说，停顿了一秒。
由于时间太短，她本人甚至都没能意识到这点。
然而就是这一秒的间隙，薄冰猛地一个翻滚，可怕的刀刃几乎贴着他的鼻尖而过，最后狠狠撞在了树根上！
好险！
所幸树根足够给力，刀身整个卡了进去，且卡的非常深，一时半会儿拔不出来。
这已经是最好的结果！
薄冰不敢耽搁，趁厨娘拔刀，飞快地绕到她身后，一个助跑，将长矛状树枝对准她的颈部，使出全身力气捅了进去！
“啊啊啊——”
突兀的重击下，厨娘的脖子几乎整根断裂，不似人的凄厉嚎叫自她喉间发出，虽然只有短短几秒，但仍惊得林中的乌鸦“哇哇”乱叫，一阵兵荒马乱。
大量腥臭的黑血从撕裂的伤口处喷涌而出，被血溅到的树皮、树根、土地……每一处都冒出了“嘶嘶”的白烟，煞是恐怖。
厨娘更是跪倒在血泊之中，挣扎着难以起身。
虽已占据优势，但薄冰并没有放松警惕。这样的伤口对人来说当然是致命的，对鬼物来说却只不过是挠痒痒，谁当真谁输。
他在地上重新摸索一番，捡了许多杂草、落叶、干果和苔藓，还有一些不知名的鸟类的羽毛，并将它们堆到一起，堆成了一个迷你版“山丘”。
做完这些，他又找到一根更为粗壮的树干，用先前的长矛状树枝在树干正中劈出了一个缺口。
接下来的事情就变得简单起来，把树干放到“山丘”上，树枝卡进缺口，双手则握住树枝，一前一后来回搓磨。
就这样，一直搓到手心都冒出血丝时，薄冰终于看到了自己想要的东西。
最开始，“山丘”上冒出的是缕缕白烟，接着，草堆里渐渐有火星钻出，等薄冰往里面添了几根干燥的枯枝后，这点子火星就彻底演变成了熊熊烈火。
而厨娘的眼神也完成了一个由怨毒到惊恐的转变。她的头几乎已经与脖子分离，相连处是一滩黑血，浸泡在血泊中的喉管不停地发出讨饶的“嗬嗬”声，配上周围遮天蔽日的古木、愈发昏暗的日光，以及不断下降的温度，倒真有一种鬼片的质感。
受湿气的影响，薄冰裸露在外的皮肤已经起了一层鸡皮疙瘩，他用粗些的树枝做柄，点燃了几根火把，接着便将剩下的火折子尽数扔到了厨娘身上——
就方才钻木取火那么一小会儿，他足足补了不下十次刀，可以想见这怪物的愈合能力有多强。如果他不能将这东西斩草除根，前面捅了也是白捅。
所幸，火攻是有效的。
看着跃动的火苗将厨娘彻底吞噬，连半点灰尘都没留下，薄冰微不可见地松了口气——
总算解决了。
随之而来的却是一股浓浓的疲惫感，他甩了甩酸疼的臂膀，仿佛听到了关节一阵阵的“咔嚓”声，没想到这具身体竟如此废柴，稍微动几下就这样疲软无力。
再想到接下来即将面对的东西，薄冰刚放下去的心又慢慢提了起来。
仅仅是一个厨娘就让他身心俱疲，那七个小矮人……
要知道，蚁多咬死象可不是空口白话。
何况矮人还不一定是矮人呢！
连性别都能变，身高又算得了什么？
不过这些问题都可以走一步看一步，眼下却有一个最关键的问题是无法回避的，相信池醉也正面临着同样的抉择。那就是——
丽兹，她究竟希望故事按怎样的脉络发展？
是让玩家去找小矮人，上演一出娇弱公主反杀残暴矮人的大戏？
还是让玩家离开森林，为逃避王后的追捕隐姓埋名？
可供选择的选项太多了。
薄冰陷入了沉思。
随着思考的深入，他心中渐渐产生了一个全新的疑问：
所有进入到这个故事的玩家中，难道只有他一个人在扮演‘白雪公主’吗？
薄冰的直觉告诉他，不是这样。
如果每个玩家都拥有不同的身份，那点亮童话书的标准根本无法同一而论，毕竟点亮童话书的条件绝不仅仅是活下来。
反过去思考，如果每个玩家真的都扮演着‘白雪公主’，面对心怀恶意的厨娘和还未见面手稿中也未写明但大概率不是好人的小矮人，他们会怎么做？
大多数人的选择恐怕都是逃或者杀。
选择逃，就是走出森林，舍弃公主的身份，隐姓埋名讨生活；当然也可能死在森林里；
选择杀，就是提前找到七个小矮人的木屋，布置好一系列陷阱，逐个击破；当然也可能被小矮人们反杀；
至于相信小矮人这个选项，风险太高，玩家们多半不会选。
可前两种选择真的对吗？
薄冰好像明白了什么。
他快步走到树根旁，打算把卡在木头里的杀猪刀拔出来。
其实厨娘化灰前已经将刀拔出了一半，他当时要是慢那么几秒，胜负恐怕就难说了。
而现在，这把杀猪刀将成为他防身的利器。
还能往刀面上加点料——
火光的映照下，薄冰轻而易举地找到了厨娘方才喷出的黑血。
那些血的腐蚀性很强，效用堪比硫酸，如果能抹在刀面上，杀猪刀的威力恐怕会成倍増长。
虽然只剩几滴，但匀一匀，涂满整个刀锋还是够的。
就这样，薄冰一手提着杀猪刀，一手拿着火把，继续往森林深处走去。
那画面委实太美，令人不敢直视——
阴森幽暗、静谧空旷的森林中，一位穿着深蓝的上衣、淡黄的长裙，头上戴着大红蝴蝶结，面如死水的“少女”凭空出现在小道上。
“她”左手拎着一把淌血的杀猪刀，右手举着一根细瘦的火把，微弱的火光照在“她”面无表情的脸上，显得“她”更加可怖……
然而，正是这足以止小儿夜啼的一幕，惊醒了某个存在。
洁白的天鹅绒被单上，沉睡中的女孩缓缓睁开双眼，她的目光扫过围坐在床边情态各异的玩家们，最终定格在薄冰身上。
女孩抚摸着怀里的童话书，喃喃道：
“新的故事……来了吗？”
上了这么多天的药，指甲已经不出血也不痛了，不影响手速
但过年期间更新不定（七大姑八大姨总是不定时来访，俺也没办法）
祝全体小可爱新年快乐哦！
这章留评发红包，之前发过的就不发了，哎嘿嘿嘿~（祝俺财源广进）


第154章 死亡茶会（12）
比起池醉和薄冰，宿琬既可以说幸运，也可以说不幸。
幸运的是，她是在一个密闭空间内醒来的，以平躺的姿态，双手双脚都摆的十分规整，如同一具安详的死尸，不像池薄二人那样开局即险境。
不幸的是，她刚恢复意识就差点被喉咙里堵着的异物噎死。
“咳咳……咳……”
宿琬捂着喉咙干咳了好几声，才终于把卡在里面的东西呕出——
竟然是一根血迹斑斑的骨头！
细而短，说不清是什么动物的，倒像是人的手指。
宿琬心内一阵不适，却并未将骨头随手扔掉。
——既然能出现在这里，那这东西就绝不是一个摆设，后面或许有什么大用呢？
况且她目前的状态不大对劲，不光四肢疲软，就连骨头也软绵绵的使不上力气，仿佛是躺久了，肌肉出现了萎缩的状况。
这在神明游戏中简直是致命的。
更糟糕的是，宿眠并不在她体内，她感应了许久都没能感应到对方的踪迹，光是这点就让她升起了非同寻常的警戒心。
稍微想了想白雪公主的故事情节，宿琬立即明白了自己的处境。
如果没猜错的话，她此刻应该是在传说中的水晶棺里？
就是这棺材黑漆漆的，又不透光，跟描述里晶莹剔透的水晶棺搭不着半点边。
但不管怎样，直觉告诉她，暂时呆在棺材内比较好。
听着外面“窸窸窣窣”的声响，宿琬将骨头塞进袖子，老神在在地闭上了眼。
敌不动，我不动。
同一时间——
宿眠漫步在昏暗寂静的森林中，面前停着两具黑色棺木。
“又来？”
不等棺材里的“人”自己钻出，她就已不耐地上前，操纵着鬼气掀开棺材，将里面的“人”狠狠拖了出来。
看清两“人”脸的那一刻，暴怒的鬼气倾巢而出，两只幻化成宿琬容貌的伥鬼还没来得及求饶，便尖叫一声，齐齐消散在了比它们强大万倍的鬼气中。
“用这张脸，你们也配……”
宿眠冷笑着收手，心中的怒火却愈发高涨，一双与人类无异的黑色瞳孔中，无数猩红血丝顺着眼球的纹路向中延伸，逐渐覆盖了整个瞳仁——这彰示着厉鬼的愤怒即将到达顶峰。
迄今为止，她已经遇到了不下十只这样的伥鬼，它们无一不是用着宿琬的脸，想要诱惑她让她迷失在这幻境之中。
稍微聪明点的则像刚才那样两鬼联手，干扰她的判断，烦不胜烦。
宿眠寒着脸继续向前飘去，源源不断的鬼气自她体内溢出，上至参天大树，下至地底盘根错节处，它们贪婪地深入每一处土壤，仔细寻找着宿琬的踪迹。
于是渐渐地，整个森林都被黑雾笼罩住，所有深陷于其中的鬼物都在这股力量下呆滞了片刻，而后变得浑浑噩噩。
如果将森林看作一张地图，那宿眠就是地图的核心，她宛如一个巨大的辐射源，片刻不停地朝四面八方输送着电磁波，甚至于影响了幻境的运转。
这种异常波动自然瞒不过幻境的主人。
雪白的天鹅绒被单上，抱着童话书的女孩似有所感。
她空洞的目光渐渐从薄冰身上移开，投向坐在他身边的宿琬。
凝视久久。
空气中仿佛正在进行一场常人无法窥见的对话，不知过了多长时间，女孩才自言自语般点点头，如鲜血般红润的嘴唇轻轻开合，像在回答某个存在：
知道了……
下一秒，似乎感应到什么，她的身影蓦地消散在空气中，没有留下半点痕迹。
与之几乎分毫不差的时间点，薄冰从昏睡中醒来。
——他是今晚第一个度过‘白雪公主之夜’的玩家。
而他身边，池醉和宿琬的呼吸都很平稳，白渐与郝运亦然。但他注意到，池醉的前额上正不断渗出汗珠，显然遇到了麻烦。
至于那三个恶人，丽姐早就没了呼吸，整个人好似没有骨头、只剩皮肉般瘫在靠背椅上，嘴角还挂着诡异的微笑。薄冰上前查看，发现她全身共206块骨头被人尽数捏碎，死状很是凄惨。
老赖则满头大汗、面如金纸，心跳在某一时刻陡然加速，不久后又缓缓下落，四肢不住地抽搐，想必离死不远。
唯一一个安好的人竟然只有朱蒂，她虽然也出了点细汗，但呼吸还算正常，果然人不可貌相。
从这三人的反应中，薄冰已经能大致推断出通关条件。
站在他的立场上，玩家无非只有三个选择：
一是逃，二是杀，三是静观其变。
前两个选择先不谈，薄冰哪个都没选，他选了第三种。
时间回到十几分钟前——
杀死厨娘后，他带着战利品杀猪刀前往森林深处，成功找到了七个小矮人的木屋。
木屋里乱糟糟的，空无一人，衣服、酒、针线、柴火……无一不散落在地，十分混乱。其中最为瞩目的大概是木屋正中一个老旧的缝纫机，而缝纫机旁，七张窄小的床拼在一起，上面铺着七张一模一样的被子，被子皱巴巴的，泛着一股潮湿的气味，显然许久没晒，床边还有不少木屑，隐约可见打斗的痕迹。
根据床和衣物的大小则可以估算出小矮人们的身量——接近于十二三岁的男童。
但这并没有让薄冰放下心来，因为打从进屋起，他就闻到了一股奇异的肉香，令他莫名有些反胃。
这股肉香与朱蒂身上的味道十分类似，很能刺激人的神经。
薄冰强忍着不适，扫视一圈，最后将目光投向了木屋最深处一只架在火上、正不断发出“滋滋”冒泡声的炉子。
打开炉子一看，里面是一锅血水，血水中浸泡着几个肥大的肉块，肉块上布满血丝，底部则是一堆香料，滚烫的水蒸汽就这样裹挟着刺鼻的腥气冲上鼻尖，薄冰的脸色登时难看起来。
他大概知道里面是什么肉了。
再想到一路走来，自己压根没碰上什么活物，偌大的森林里连野兔、松鼠、野狼等动物都没有，小矮人们吃的是什么肉可想而知。
但仅凭这点还无法做出准确的判断。
薄冰握紧杀猪刀，继续打量着小木屋内的一切。
除却烧着的炉子，他还在墙上发现了一把猎/枪。
猎/枪尾部的手柄处刻着一个大大的字母“D”，薄冰略一思索，立即明白了这把枪的主人是谁。
白雪公主的故事中，七个小矮人分别叫万事通、害羞鬼、瞌睡虫、喷嚏精、开心果、糊涂蛋、爱生气，其中，字母“D”可以代表两个人，“Doc”万事通和“Dopey”糊涂蛋，既然其他六个小矮人的猎/枪都不在家里，那把猎/枪糊里糊涂忘掉的就只能是糊涂蛋了。
薄冰毫不心虚地将猎/枪别在腰间，把它和杀猪刀凑了一对。做这件事前，他还特意查看了猎/枪中子弹的数量，总共7颗，刚好装满弹夹，也刚好能杀死七个小矮人。
只是……
薄冰眸光一闪，这子弹的数量未免也太巧了。
——巧合过度，那便不是巧合，而是陷阱。
故意给出足够数量的子弹，目的无非只有一个，那就是引导玩家杀死小矮人。
假设玩家拿到猎/枪欣喜若狂，真的赏了小矮人一人一颗子弹，他们会通关吗？
答案恐怕是否定的。
看着凌乱的小木屋，薄冰想起了原故事中小矮人允许白雪公主住下的条件——
保持木屋的整洁，做饭、叠被子、洗衣、缝纫，使一切井然有序。
不难推测，小矮人注重整洁，可如果他们回来，发现自己的家不仅被人闯入，还弄得一团糟，他们会怎么做？
这样一想，炉子里的肉似乎有了解释。
应该说，不论是厨娘还是即将面对的小矮人，故事中的一切都有触发条件，找对关键的那个点，问题就会变得简单。
薄冰很快转变了思路。
他淡定地捡起地上的衣服，挨个叠好，又在木屋门后找到了扫帚、簸箕、拖把等打扫卫生必备家具，任劳任怨地打扫起了小木屋。
就这样，一个多小时过后，天色彻底黑了下来，小木屋也变得焕然一新。
奇异的是，打扫完屋子的那一刻，一股莫名的疲惫感袭来，似乎在诱导他沉沉睡去。
薄冰却并不做抵抗，反而放松身体，任由自己倒在干净的木板床上陷入沉眠。
他知道，既然能产生这种感觉，那就证明他的做法是对的。
而现在要做的就是好好睡一觉，等七个小矮人回来时，他想必就能醒了。
事实证明，薄冰的选择非常正确。
他从柔软的床上醒来时，面前正围坐着七个小矮人，叽叽喳喳讨论个不停。
见他醒了，他们很是热情地邀请他住下。
薄冰却没有第一时间答应。
比起厨娘，这些小矮人的长相其实更为可怖，活脱脱七个老年侏儒，但薄冰能感知到他们没有恶意。
于是本着真诚互待的信念，他将猎/枪还给了名叫糊涂蛋的矮人，以示自己没有恶意。
正是在拿到猎/枪时，糊涂蛋笑眯眯地对他说：“好心肠的公主哟，你比炉子里那个强多啦！”
脑海中猛地浮现出一个猜想，但薄冰还来不及细想这句话的含义便眼前一黑。
再一睁眼，他已经回到了丽兹的房间。
通关了。
复健好难
但很开心
俺回来了


第155章 死亡茶会（13）
通关后，薄冰第一时间查看了全体玩家的状态。
不出他所料，八名玩家中已经有一人殒命，尸体都冰凉一片。
再结合糊涂蛋的那句话——‘好心肠的公主哟，你比炉子里那个强多啦！’，通关条件基本能够水落石出。
首先要确定一点，那就是丽兹手稿中的故事并不可信，或者说，不能全信。就好比厨娘和小矮人，看似善恶已分，实则不然——
如果没猜错，七个小矮人是善是恶其实完全取决于玩家的做法。做法不同，得到的结果也不同。
每位玩家都能拿到猎/枪以及猎/枪中的七颗子/弹，却不是每位玩家都能静下心思考其中的含义，大多数人面对这一情形的选择恐怕都是主动杀死小矮人，以获取安全过夜的保障。
但薄冰敢肯定，一旦这么做，迎来的绝不会是幻境的结束——恰恰相反，玩家将陷入更为恐怖的深渊。
试想，连厨娘都有着极强的恢复力，百足之虫死而不僵，何况是小矮人？
别说七颗子/弹，就是一百颗子/弹，薄冰都不敢说有十足的把握。
所以细想过后便会明白，这把特地留在墙上的猎/枪根本就是陷阱！
丽姐正是中了招，才会变成炉子里炖着的肥肉，死的不能再死。
当然，猎/枪并不是木屋中唯一的陷阱。
假设糊涂蛋发现自己的枪不见了，他和其他六个小矮人必然会盘问玩家，如果玩家选择隐瞒，就又回到了“坏心肠”的起点，结局估计不会比变成肉块好多少。
想到这里，薄冰不由庆幸自己的选择。
除此之外，第一个夜晚还提醒了他，他们一直以来都忽略了某个关键人物——
丽兹日记中不断出现的玛吉。
身为安德鲁城堡内唯一一个出现在丽兹日记里的人，她恐怕才是最了解丽兹的存在，毕竟丽兹亲近她胜于艾比。
而厨娘拯救白雪公主的方式是杀死对方，那作为厨娘现实映射的玛吉呢？她又做了什么？
脑海中似乎有什么东西一闪而过，可等薄冰静下心沉思时，思绪却瞬间落空，没了据点。
这种不寻常的现象让他再次意识到，他和池醉必须尽快挖掘出有关玛吉的一切，否则接下来的三个夜晚会很难过。
重新确立完方向，薄冰坐回靠背椅，开始闭目养神。
约莫过了五六分钟，躺在他边上的宿琬“咳”了两声，悠悠转醒。
她是第二个度过‘白雪公主之夜’的玩家。
或许是因为运气好，宿琬并没有遇上什么难题，起码对她而言不算难题。
如她所料，发现她一直躺在棺材内不出来后，外面的东西按捺不住了，这导致它们直接做了一件非常愚蠢的事。
时间回到十分钟前——
宿琬耐心地趴伏在棺材边缘，细细聆听着外面的动静。
起初是熟悉的“窸窸窣窣”声，接着变成了蛇吐信子似的“嗬嗬”声，随后又突兀地传来一阵“沙沙”的脚步声，好像有什么人踩着落叶，由远及近。
很快，这异样的脚步声便在棺材前停下了。
宿琬握紧指骨，还没来得及蓄力，棺材板便被一股大力猛地掀开。
但令她欣喜的是，出现在自己眼前的赫然是行踪不明的宿眠。
“琬，终于找到你了！”宿眠表现得非常高兴，周身鬼气丝丝缕缕不绝，“我扶你出来。”
“好。”宿琬从棺材里坐起，欣喜之余刚要点头，却发现自己没能感应到宿眠的心声。
怎么回事？
她再看距棺材几步之遥的宿眠，不动声色道：“你赶紧过来扶我，我没什么力气。”
“来了。”虽然得到了肯定的回答，但宿琬并没有错过对方脸上转瞬即逝的僵硬。
她在心底默数：一步、两步、三步……
果然，往前走了三步后，‘宿眠’无论如何也靠近不了棺材，只能像热锅上的蚂蚁那样围着棺材打转，神色怨毒。
原来如此。
宿琬冷笑一声，就这样坐在棺材里跟面前铁定不是人的东西僵持着。
事情很快出现了转机。
随着时间的流逝，又一阵脚步声传来，一个身影从茂密的树林间钻出，赫然顶着宿眠的脸！
这一次，宿琬心间终于有了感应。
但不知道为什么，这种感应令她有些不适。
和第一个宿眠一样，看见她时，第二个宿眠对她报以激动的神情，同时对“前辈”怒目而视。
似乎是出于顶着同一张脸的愤怒，两个宿眠很快打了起来。
第二个宿眠明显比第一个强得多，轻而易举便将对方撕碎吞噬。
干掉对手后，她朝宿琬伸出手，嘴角咧得很开：“琬，安全了，出来吧。”
宿琬却坐在棺材里，迟迟不动。
“琬，怎么了？”见她这样，第二个宿眠很是委屈，“你不相信我么？我是真的眠啊！”
说时迟那时快，就在宿琬犹豫着准备踏出棺材时，林间冒出了第三个人，一看脸，赫然又是一个宿眠！
她一边指着第二个宿眠，一边朝宿琬大喊：“琬，千万不要出来，她是假的！”
“你说谎！”第二个宿眠十分恼怒，“你才是假的！琬，别听她的，听我的，棺材里有危险，你赶紧出来！”
说着，二三两个宿眠又打了起来，林间顿时黑气弥漫。
宿琬似乎也不知如何是好，她的目光落在两个宿眠身上，茫然而犹疑。
但把玩着指骨的手却暴露出了自家主人心内与脸上表现出的截然不同的心情。
过了片刻，等两个宿眠都打的气喘吁吁时，宿琬才淡定出声：
“你们俩别打了，我问你们一个问题，谁能答出来，谁就是真正的宿眠。”
“好！琬你快问，”第二个宿眠向第三个宿眠投去不屑的一眼，“真金不怕火炼！”
第三个宿眠也阴阳怪气地回敬道：“彼此彼此。”
“好，那你们听清楚了，”宿琬清了清嗓子，一字一句道，“我做的饭菜好吃吗？”
“好吃！”两个宿眠异口同声。
“是么……”宿琬思考半晌，露出一个淡淡的笑容，“既然你们答案一样，那这个问题还是没法区别真假，不如我再问一个问题，这是最后一个——”
“好啊好啊！”两个宿眠齐齐点头。
宿琬却并不看她们，反而盯着林子露出怀念的神情：“眠你还记得吗，你刚到我身边时，我送了一件小熊睡衣给你，你喜欢得紧，穿都舍不得穿，那件小熊睡衣还在吗？”
“在的！”第三个宿眠顿时露出轻松的笑容，黑气凝聚在她掌心，逐渐幻化成一件睡衣的模样，“琬，你看看，是这件吗？”
“是的，”宿琬笑了笑，转向第二个宿眠，“怎么？你拿不出来吗？那你就是假的喽。”
第二个宿眠闻言，立即向她投来不甘的一眼，随即消失在了空气之中，仿佛是被揭穿后惨淡离场。
这样一看，谁真谁假似乎已尘埃落定。
然而第三个宿眠还没来得及为自己的成功感到得意，就听宿琬慢悠悠地说道：“这次真是谢谢你了。”
她脸上的喜色一僵：“谢我什么？……等等，琬，你在做什么呀？！不要出来……外面危险！！”
宿琬却毫不犹豫地跨出棺材：“当然是谢谢你告诉我答案啊。”
“什、什么？！”
在对方震惊的眼神中，宿琬缓缓勾出一个嘲讽的笑容：“三个假货在我面前比来比去，不觉得可笑吗？”
这句话话音落下的一瞬间，森林中所有肉眼可见的事物都发生了变化！
——第三个宿眠消失，心间感应也随之不见，原本空无一物的棺材内则凭空多出了几只青白的手！
那些手自棺材内壁伸出，细长尖利，大小约莫是普通成年男性手掌的三倍，肤色发青发紫。不少没了皮的手指上还覆盖着一层猩红的肉膜，像是流淌的血液那样不停蠕动，万分粘稠，每看一眼，身上的鸡皮疙瘩就多出一层，瘆的人发慌。
更要命的是，它们正从四面八方延伸向棺材正中，如果她现在还在棺材里，能不能活着出来就是个问题了。
宿琬不由庆幸自己刚才没听第三个‘宿眠’的鬼话，要是真被这阴间玩意儿抓上，她不死也要脱半层皮。
幸好幸好……
她松了口气。
其实这场真假游戏并不难。
毋庸置疑，最先出现的宿眠一定是假的。
但正因为人是假的，她说的话才最有可能是真的。
不过当时宿琬还不能确定，直到第三个宿眠跳出，两个问题问完，她才有了八九成把握。
首先是第一个问题，她做的饭好不好吃，低情商的人如池醉，一般都会回答好吃；
而高情商的人如宿眠，答案只有一个——
只要是琬做的，不管好不好吃，我都爱吃。
所以仅凭第一个问题，宿琬心里就有了普。
但为确保万一，她又问了第二个。
问出第二个问题后，两个宿眠的反应就更可笑了，也正是这点让宿琬轻而易举地得到了答案。
——事实上，宿眠的确有小熊睡衣，并且经常穿，但她可从来都没给对方送过东西。
这两个赝品连问题都没听清楚便贸然作答，岂不是白送？
不过它们还算有战术。
第一个宿眠明显是假的，却偏偏说了真话；
第二个宿眠难以判断，却偏偏说了与第一个一样的话，叫人摸不清真假，到这里，鬼物已经成功了一半；
而等第三个宿眠跳出来揭穿第二个假货，玩家就会像吃了颗“定心丸”似的，不疑有他，顺理成章地听从所谓的“真话”。
这时，假的便成了真的，真的却被误认成假的，玩家也彻底落入了鬼物的陷阱。
真是狡猾！
想明白一切后，宿琬眼前一黑，再一睁眼，她已经回到了丽兹的房间。
通关了。
别问为什么棺材里有危险，那些鬼还要来招惹宿琬而不是让她一直呆在棺材里
危险是有触发条件的（棺材盖）
换言之，棺材盖阖上的情况下，她可以在棺材里睡一辈子~


第156章 死亡茶会（14）
就在宿琬通关的那一刻，宿眠也被幻境强制送出，回到了自己心心念念的躯体中。
“琬！”见到真正的宿琬，她忍不住飘到对方怀里，像只大狗那样蹭来蹭去。
宿琬失笑着摸摸她的头：“好了好了，每天抱来抱去的不嫌腻吗？”
“不嫌！”宿眠眨了眨眼睛，理直气壮地邀功道，“刚刚我吃了好几个冒充你的丑八怪呢！”
宿琬一凛：“怎么说？”
宿眠便将自己的经历简单描述了一遍——
一句话概括就是，开棺、杀鬼、再开棺、再杀鬼，来来回回几十遍，然后莫名其妙地结束，期间更是一点危险都没遇上。
深受厨娘和小矮人戕害的薄冰不免有些泛酸。
与他相比，宿眠的运气着实太好了些。
宿琬倒是了然：“原来是这样……”
思绪浮沉间，她大概有了明悟。
没猜错的话，宿眠的存在应该是副本BOSS意料之外的事情，毕竟安德鲁大公只邀请了八名童话家，换言之，游戏默认‘死亡茶会’副本有且仅有八名玩家，但宿眠既拥有玩家编号，又以她的身体为媒介成功进入副本，可以说是副本中唯一的变数。
所以宿眠遇到的关卡才会和她遇到的有异曲同工之妙，只要她通关，宿眠也会跟着一起通关——
她们是一体的。
脑海中兜兜转转一圈，宿琬刚想跟宿眠说什么，就见宿眠飘到老赖身边，神情略有些疑惑：
“咦？这家伙还没死吗？”
薄冰朝老赖瞥去一眼，开口：“没死，但离死不远。你在里面碰到他了？”
“是啊，”宿眠耸了耸肩，无谓道，“我看见他的时候，他正被一个伥鬼勾着走，灵魂已经被吃掉一半了，大罗金仙都救不了他。”
宿琬：“伥鬼？”
“嗯，一种擅长制造幻觉的鬼，能提取记忆，经常幻化成受害者亲人、朋友的模样，喜欢吃灵魂和脑髓，本事不大，但挺狡猾。”宿眠解释道。
宿琬表示了解：“所以我们在里面遇到的也是这种鬼吗？”
“对，基本都是，但伥鬼最喜欢诱惑心志不坚定的人，”宿眠低头，掩去眸中的幸灾乐祸，“尤其是像他这种，死的真好……”
“嗯。”
虽然宿琬下意识地觉得老赖之死另有隐情，但她懒得去了解清楚，只要宿眠心里有数就好。
事实上，老赖会落到这种结局还真不是因为心志不够坚定。
早在第一个夜晚到来前，宿眠就将一缕鬼气打入了他的眼睛——
这足以蒙蔽他的感知。
更何况他身上还趴伏着数十只惨死的女鬼，煞气如此浓郁，他不倒霉谁倒霉？
所以啊！
善恶终有报，不是不报，时候未到。那些曾经做过的恶事、犯下的恶行，总有一天会回报到作孽者身上，逃不过避不过。
思及此处，宿眠眼中不禁划过一丝讽刺，再抬头时，她的神情又变得真挚：“琬~~~”
正在这时，坐在宿琬边上的郝运“嘤咛”一声，隐隐有醒来的趋势。
宿琬连忙拍拍宿眠的手，宿眠会意，立即化作黑气回到了她的躯体中。
薄冰则恢复到闭目养神的状态。
只是两人再怎么防，都没防住话痨的威力。
“唔……”又是一声“嘤咛”，郝运迷迷糊糊地睁开了眼睛。
他盯着自己瘫在椅子上的两条腿，神情略有些茫然，好像还没缓过神来。
宿琬不由叹了口气。
紧接着，仿佛是为了印证她的预感——
“咦？我醒了？我居然醒了？我总算醒了？！”
“呜呜呜呜呜，吓死我了呜呜，我怎么这么倒霉……”
“都怪贱人白……白天吓我就算了，梦里还不放过我……呜呜……去死去死去死！！”
郝运熟练地发出了鬼哭狼嚎的叫声。
薄冰捂着耳朵淡淡道：“别在那儿嚎了，你都醒了你家那位还没醒，小心他真被你嚎死。”
“不会吧……”郝运赶紧捂住嘴巴，只是没过多久又小声哔哔道，“好人不长命，祸害遗千年，死了才好呢！”
然后说完就开始自打自的脸：“……啊呸呸呸！晦气！！”
薄冰&宿琬：“……”
你开心就好。
正说着，另一位正主也醒了。
白渐扶着胀痛的额头，苦笑：“我的小祖宗哦，你别骂了，差点没把我骂回去……呼，好险。”
他也是万万没想到，自己居然会在即将通关时翻车，倒了八辈子血霉。
好容易死里逃生，恢复了点意识，这小祖宗还这么咒他……
白渐实名心酸。
不过乍听这熟悉的咒骂声，他心中竟不自觉地涌出了一股亲切感——也是，从阴间回到人间，能不亲切吗？
但所谓几家欢喜几家愁，薄冰凝视着尚处在沉睡中的池醉，眉宇间划过一丝隐秘的担忧。
他有种预感，池醉遇到的东西或许跟他们每个人都不同，非常危险。
——然而危险往往伴随着机遇，从中得到的线索必然也不会少。
掩去心底的沉思，薄冰看向白渐：“既然你们都醒了，那就各自说说遇到了什么吧，从你开始。”
“好。”白渐没什么异议。
原来，他和薄冰进入的是同一个场景，并且都碰到了厨娘和小矮人。
但不同的是，白渐没有在行走途中叫住厨娘，而厨娘将他带到森林深处后，不仅奇迹般地放了他，还把唯一的武器杀猪刀送给他，让他得以自保。
接着，和薄冰一样，他找到了七个小矮人的木屋，拿走了猎/枪。正是在这里，他做出了和薄冰截然不同的选择——
打扫完木屋并见到小矮人后，白渐没有选择将猎/枪交还给糊涂蛋，反而将猎/枪偷偷藏了起来，一问三不知。
小矮人们当时并没有说什么，相反还更热情地邀请他住下，他同意了。
可就在吃晚饭时，他听到了七个小矮人的密谋，发现他们对他起了坏心，想要杀死他并谋夺他身上的财物。
迫于自保，白渐选择了先下手为强，用的武器自然是猎/枪。
但出乎他意料的是，小矮人们死的很轻易，一颗子弹就让他们没了性命。
——他最初也的确是这么以为的，直到午夜时分——
现在想来，白渐还有些后怕。
他干涩着嗓子，脸色发白地叙述：“你们有想象过吗？一张老的不成样子的人脸，一点一点从床单上长出来，像照镜子那样，脸皮和床单黏在一起，瞬间拉出十几厘米的血丝……”
何况还不是一个，是七个！
尸体还在地上，七个小矮人就一个接一个地，从七张小床上重新长了出来！！
白渐当时就被瘆得头皮发麻，半口气噎在嗓子里不上不下。
而且死而复生的小矮人比没死时难缠了不止一星半点。
唯一值得庆幸的是，他还没心大到把厨娘赠送的杀猪刀扔掉。
等他用杀猪刀又把小矮人杀了一遍，杀的整个小木屋血流成河时，他才终于通关。
“整个经过就是这样，”白渐苦笑，“我现在再想一遍，问题大概是出在那把枪上，如果我当时把枪交出去，结果可能会不一样。”
听完他的叙述，连郝运都对他产生了一丝微妙的同情：“要我说，你这人就是心眼太多，做人不能真诚点吗？”
白渐：“……”
他无奈道：“是、是，祖宗您说的全对。”
“不过话说回来，”白渐及时岔开话题，“你怎么样？”
“我？”郝运冷哼一声，双手抱胸，“你还敢说！都怪你！”
白渐不明所以，只觉自己躺着也中枪：“……怎么又怪我？”
“呵！”郝运简直气不打一处来，磨了磨牙，“阴魂不散！……”
说着就噼里啪啦讲起了自己的遭遇。
听完他的经历，白渐真不知该哭还是该笑，薄冰和宿琬也有些哭笑不得。
或许这就是传说中的傻人有傻福吧。
据郝运所说，事情是这样的：
他一醒来，就发现自己站在一座城堡下方，面前是穿着卫兵服的‘白渐’。
‘白渐’想跟他搭话，但他为了摆脱对方，一个字没听就跑了。
结果一跑就跑到了城堡后面的森林边上。
鉴于森林里有树木作掩护，郝运决定到里面避避风头。
但万万没想到的是，他刚跑进森林，还没喘口气，就又碰到了‘白渐’！
而且不是一个‘白渐’，是两个‘白渐’！
更要命的是，这两个‘白渐’居然在他面前吵了起来，让他选谁是真的！
太可怕了……
这谁遭得住？！
小孩子才做选择，成年人当然是……
哪个都不要。
瞳孔地震下，郝运转身就溜，跑得比谁都快——
只要他跑得够快，‘白渐’就追不上他。
哦豁，计划通√
就这样，为了躲‘白渐’，郝运从森林这头跑到森林那头，跑得筋疲力尽、气喘吁吁。
好容易坐下喘口气，林中又一下冒出了三个‘白渐’。
郝运：“……”
他今天是踩了狗/屎吧！
就这样，郝运被无数个‘白渐’追得上天入地，满森林的跑，跑到最后他实在跑不动了，干脆破罐子破摔——
用尽最后一点力气爬上了一棵参天大树。
然后……
然后他就通关了。
“所以，”郝运幽幽地盯着白渐，“还不是都怪你？”
白渐艰难地憋住笑意：“是是是，都怪我。”
“笑！还笑！”郝运气急，“我他/妈往树下一看，一群人密密麻麻全顶着你的脸，吓得老子密集恐惧症都犯了！真是看见你就晦气，滚滚滚滚滚！”
白渐笑着点了点头：“马上滚。”
郝运气晕，哆嗦了半天憋出一句：“人不要脸，天下无敌，你这脸皮成精的功夫简直独步天下。”
白渐却笑得更加开怀：“过奖过奖。”
但话一出口才发现自己又开始嘴贱，他忙不迭地转移话题，可谓求生欲极强。
“这个、那个……池先生还没醒吗？”
这下，所有人的目光都集中到了池醉身上。
明眼人都看得出，他现在的状态并不是很好，额头上的汗水已经凝聚成型，不断滴落，打湿了衣襟，而他的神情也越来越紧绷，显然遇到了不小的麻烦。
一时间，几人都有些担忧。
薄冰却异常冷静，他握着池醉的手，笃定道：“会醒的。”
仿佛是为了应和他的话，微不可察地——
池醉的眉心突然动了动。
今天本来想码到6000的，但没想到颈椎吃不消，明天再战！


第157章 死亡茶会（15）
正如薄冰所想，池醉经历了一场与其他玩家截然不同的幻境，或者说，幻梦。
他并不清楚其中的时间流速，因为仅仅是弹指一挥间，他就从一个小小的婴儿出落成了一位美丽的“少女”。
在这个过程中，某种神秘力量驱使着他，改变了他的认知与记忆。
于是——
刻有金边的裙摆上镶嵌着圆润洁白的珍珠，华美到令人不敢直视；满载鲜花与宝石的王冠笼罩在朦胧的阳光下，焕发出水晶般五彩斑斓的色泽；象牙似的瓷白的皮肤沉溺于柔和的微风，紧接着迷醉在青草和泥土的芳香中……
天真且无忧无虑的“公主”在花团锦簇的城堡里吃着、睡着、玩着，像一个土生土长的人那样度过了自己幸福的童年，没有刻薄冷漠的父母，没有心思深沉的妹妹，没有偏听偏信的玩伴，周围的一切都显得那么真实而美好。
他渐渐长大了。
人们都对他尊敬有加，称呼他为‘白雪公主’。
是的，‘白雪’似乎是他的名字。
国王和王后都很疼爱他，可惜王后生下他不到三年便因病去世。
可怜的国王就此成了鳏夫，独自承担起抚养公主的重任。终于，公主长到六岁时，他续娶了王后的妹妹。
不过跟大多数继母不同，新王后对公主很好，像疼爱自己的亲生孩子那样疼爱着公主，公主每天都过得很愉快。
但就像每个孩子都会在成长中遇到一点烦心事一样，公主也不例外。
不止如此，他的烦恼甚至比同龄的女孩子多得多得多。
烦恼之一就是，公主总觉得自己应该是一个娇弱的美女子，肩不能扛手不能提，柔柔弱弱生活不能自理的那种，可事实是，他不仅有着线条流畅的肱二头肌，排列整齐的腹肌，还有着矫健的身手，以及……
出奇迹的大力。
整个城堡中没有一个卫兵是他的对手，他们在他面前简直像被掀翻了壳的乌龟，常常被他反揍到生活不能自理。
还有那些所谓的“王子”，不知为何，他对他们提不起半点兴趣——对方越是表现的喜欢他，他就越觉得没意思。
非要说的话，公主更喜欢那种对自己冷冷淡淡的家伙，最好有一身冷白皮，面容清隽，腰肢倒是不必太细，但人要修长挺拔，还要有两个可爱的小腰窝……身份也不一定非要是王子。
而且说实在话，他并不喜欢王子。
不过这跟他从小受到的教育是相悖的。
身边的女仆总是告诉他，他不必为了婚事而烦忧，毕竟他有着无双的美貌——像雪一样白的皮肤，像血一样红润的嘴唇，无论哪个国家的王子见到他，都会立刻被他迷住并打从心底爱他。
打从心底爱他？
女仆说这话时，公主常常感到迷惑，仅仅是见了一面便爱他爱的难以自拔，那这群人的爱未免太过肤浅。
但公主也只是在心底想想，他并没有将自己真正的想法告诉女仆。
他深知，在除自己以外的人看来，这种想法是惊世骇俗的，更迷信的人甚至会觉得他被魔鬼附了身。
至于烦恼之二，就是怎么听也听不完的童话。
公主对此感到烦不胜烦，因为他脑海中总有个声音在一遍遍告诉他：你喜欢听故事。
不，公主托着下巴想，其实他一点都不喜欢。
那些骗人的童话有什么好听的？
难道每一个女孩都有迫害他的继母，糊涂的父亲，外加一个不知道为什么会爱上他的白马王子？
太奇怪了！
而且为什么非要是白马王子，不能是黑马、红马、紫马、绿马？
但这样想多了，公主心底便会滋生出一种名为内疚的情绪——
他可是一名淑女！
一名好的淑女不该有太丰富的想象力，她们只需要读读童话、做做针线、会踩纺纱，等待着王子就可以了。
好吧，烦恼之二勉强解决。
下面是烦恼之三，也是他最大的烦恼——
那就是他和国王的关系。
公主自己都常常觉得百思不得其解，无论国王怎样疼爱他，给他世界上最华美的裙子也好，最奢靡的山珍海味也罢，他潜意识里都对这位疼爱他的父亲提不起半点好感。
而且似乎不是他多心，国王最近的举止可以说越来越有失分寸。
这不，已经是第三次在他洗澡时闯进他的房间了。
熟练地用橡木柜子挡住门，手动隔绝国王的呼喊，公主愉快地泡起了牛奶浴。
但等他泡完换了睡衣出去，发现国王还在他的房间里时，他的心情就不那么美妙了。
强行压抑着怒气，公主还是决定做个孝顺的孩子，他用恭敬的语气问：“父王，您找我有什么事吗？”
国王却用眯起的眼上下打量着他，目光是那样浑浊，令他产生了一种极度不适感：“不，可爱的甜心，我只是来看看你，我的宝贝。”
公主难耐地磨起了牙：“好的，父王，您已经看过了，可以走了。”
“不，光看怎么够呢？”国王颤抖着捧起他的手，痴迷地盯着他的脸，“我的小甜心，每每看到你，我就想到你的母亲，但她没有你美丽，她比不上你，你的肌肤是这么……”
“啪啦——”
一声突如其来的巨响打断了国王的话。
公主抽出手，一拳轰碎自己面前的镜子，然后若无其事般偏头看国王，轻描淡写地问：“我的肌肤是这么什么？”
那目光简直比二月的霜雪还冻人。
“不、不，没什么，”国王的山羊胡猛地抽搐了一下，从中掉出一滴冷汗，“时间不早了，父王就不打扰你休息了，我的甜心，祝你好眠。”
“谢谢父王，”公主笑着露出一口洁白的牙齿，更显阴森，“也祝你好眠。”
“嗯……”国王僵硬地转身，连步伐都有几分踉跄，显然吓得不轻。
而他身后，公主又开始装模作样。
“哦！天哪！”他仿佛人格分裂了一般，指着镜子露出不可置信的目光，“这是谁干的？是谁这么残忍，打破了这面可怜的镜子？……”
说着，他还俯下身拾起一块碎裂的镜片，“嘤嘤嘤”哭了起来，言下之意是让镜子不要怨恨，赶紧投胎去吧，尤其要注意下辈子投个好胎。
还未走远、听到这话的国王：“……”
脚下又是一个踉跄。
等他彻底离开，公主才收起假惺惺的眼泪，面无表情地捏碎手中的镜片，快意地想：如果再有下次，他不介意把碎片塞进国王嘴里，让他尝尝穿肠破肚的滋味。
但这种想法一出，他自己不由先内疚了起来：
天！他是一个经受过良好教育的公主，怎么能生出这种冷酷无情的想法呢？太不道德了。
并且这个方法不能让他一劳永逸。
如果想永远不受侵害……
公主眼中划过一丝邪恶的冷光，那就要做到釜底抽薪，从根本上铲除祸患！
把国王那里剁掉怎么样？
等等，他怎么老是生出这种大逆不道的想法？还为此洋洋得意？
陷入纠结的公主更加苦恼了，他不得不承认，自己根本就不是一个淑女，更不是一个好孩子。
怎么办呢？
公主唤来了他的贴身婢女，问：“有什么办法能让人打消掉坏的想法吗？”
闻言，婢女眼中精光乍现，她试探地问道：“公主，您难道是有什么想法……”
“当然没有，我就是问问。”
“噢，好的，”婢女自以为摸透了他的心思，很快给出了一个愚蠢的提议，“可以把坏想法写下来，或许能转移注意力。”
她这话的重点其实在前半句“写下来”三个字上，可公主偏偏只听到了后半句。
“转移注意力？”
婢女连忙点头。
公主煞有介事地赞许道：“好主意。”
对啊！
他怎么就没想到，坏想法既然能用转移的方式消除，内疚感不也可以吗？
所以，假设他每天只做一点点坏事，那内疚感也会被分成一点点，四舍五入不就等于他不会内疚了吗？
这样一想，公主简直通体舒畅，他甚至觉得自己的头脑都清明了不少。
剁了那里算什么？他还做过更坏的事呢！
等等，他什么时候做过更坏的事？
他怎么一点都想不起来？
公主毫无形象地躺在天鹅绒大床上，眉宇间的疑惑越来越深，眉头也越皱越紧。
刚才那个想法如同一把钥匙，打开了某个被牢牢锁住的缺口，随着脑海中的迷雾逐渐消散，他记忆里似乎多出了很多不一样的东西。
从一个旁观者的角度去看自己的记忆，公主发现了许多不对劲的地方——
他认为对他很慈祥的父亲眼里，是赤/裸/裸的兽/欲；
他认为对他很尊敬的婢女眼里，是浓浓的轻蔑与鄙夷；
他认为对他很喜爱的王子们眼中，只有对这份婚姻背后利益的渴望……
他们叫他‘白雪公主’……
不，‘白雪’是他的名字吗？
恐怕不是吧。
那他的名字是什么？
是什么？
是……
公主抱住头，大滴大滴的汗珠从他额前滚落，一刻不停地砸在金色的被单上。
好像有什么东西即将冲破他脑子里那层桎梏，呼之欲出，让他脑膜一抽一抽的疼。
随着疼痛的加深，他连意识都渐渐模糊起来。
是什么？
到底是什么？！
名字……
他的名字！！
公主将痛呼闷进嗓子眼，任凭那尖锐的痛意在他脑海里肆意游荡——它们像无孔不入的蛇那样钻进每一根神经，搅得整个脑壳几近裂开！
剧烈的痛楚持续着，漫长到仿佛过了一个世纪，终于，公主纯黑的眸子里燃烧起惊人的火焰……
他想起来了，全都想起来了——
他不是什么狗屁的白雪公主！他是……
池、醉！
池塘的池，醉人的醉！
回想起一切的池醉盯着床帘冷笑一声，随即抬手。
下一秒，倾巢而出的功德之力如狂风卷叶般，以摧枯拉朽之势毁掉了整个幻境！
声势浩大的金光冲破淡蓝的天霭，终获新生！
与此同时，丽兹的房间里，池醉猛地睁开了双眼。
他回来了，也……
通关了。
池醉：每天做亿点点坏事
计划通√


第158章 死亡茶会（16）
池醉的苏醒对薄冰等人而言无异于一剂强心针，让他们找到了主心骨，可对比他早醒片刻的朱蒂来说，这就不是什么好消息了。
看着身边气息全无的两个队友，朱蒂咬了咬牙，继续瘫在椅子上装晕，企图减弱自己的存在感。
——识时务者为俊杰，如果说她之前还想找机会让池醉等人好看，那现在，她唯一的乞求就是能活着离开副本。
想到自己目前的处境，朱蒂恨不得把进副本前洋洋得意的自己一巴掌拍死。
让她作！作！命都快没了还怎么作？！
眼下前有狼，后有虎，以她的能力根本就逃不出去……
朱蒂顿时心生绝望。
正在她忧心之际，房门突然咧开了一条缝。
艾比夫人收回手，修长的、被黑丝包裹的优雅躯体直立于门的阴影之下，柔美的面庞上没有半点情绪。
唯独在看到完好无损的池醉几人时，那双漂亮的眼眸中才划过一丝说不清道不明的意味。
而她身后，映着微醺的、破晓的天光，走廊两侧的蜡烛被吹熄了。
嘘……
随之而来的是晨起的钟声，古老，绵长，却沉闷。
“咚、咚——”
一下又一下，传遍了古堡的每个角落。
它们沉默地宣告着第一个夜晚的终结，以及……
第二个夜晚的到来。
从丽兹的房间离开时，摆钟上的指针已经走过了清晨六点。
丽姐和老赖的尸体很快消失了，除了朱蒂，没人在意他们的死活。
当然，朱蒂在意的也仅仅是两具尸体手腕上的通讯器，至于他们被运到哪里，怎样消失，这些并不在她的思考范围内。
而带领玩家用餐的仍旧是他们的老朋友——爱岗敬业的女仆索安娜。
索安娜一如既往地扮演着工具人角色，时不时在唠嗑中吐出一点有用的信息来。
池醉熟练地向她套话，零零碎碎又问出了不少东西。
但问到玛吉时，索安娜表现得异常诧异。
“玛吉？你们是说夫……前夫人的贴身女仆？”
一石激起千层浪——
池醉与薄冰对视一眼，双双意识到玛吉身上还有许多问题值得深挖。
光是她和莉莉丝特有着如此亲密的关系这点，就足够他们深究了。
池醉连忙反问：“前夫人？是指丽兹小姐的母亲吗？”
“是的，”索安娜仿佛有些惊慌似的打量了一下四周，见周围没别的人才放心地继续说下去，“玛吉跟我们可不一样，我们都是通过严格的女仆选拔才能进城堡做活的，玛吉……”
她凑到池醉耳边，故作神秘地压低了嗓音：“有人说她是莉莉夫人家里送来的，是那边送给大公的礼物，因为她长得很漂亮。”
池醉皱眉：“所以她其实是莉莉丝特夫人带进城堡的，对吗？”
“对，”索安娜不假思索地回答道，同时目光里多出了几分同情和怜悯，“但夫人根本就不喜欢她，经常挑她的刺儿……可这有什么办法呢？城堡里是大公说了算，像玛吉这样的女人没有八十，也有一百，她们都很可怜……”
“你跟玛吉认识？”
“啊，你怎么这样问……谈不上认识，顶多就是偶尔讲个几句话，”索安娜急忙否认，“你们可千万别在艾比夫人面前胡说八道，夫人会生气的。”
“好，那我们先不谈这个，”池醉话锋一转，“你知道玛吉的房间在哪儿吗？”
“什么？！”走在前面的索安娜差点被自己的女仆裙绊倒。
“玛吉的房间，”池醉重复了一遍，“我们不会给你带去任何麻烦的，你告诉我们吧。”
闻言，索安娜盯着池醉看了半晌，神情渐渐严肃起来：“告诉你也行，但你得先发誓，不会跟夫人说是我告诉你的。”
“没问题。”池醉干脆利落地发了誓。
索安娜见他毫不心虚，这才松了口风，指着通往女仆房间区的走廊，声音极小：
“直走，左转，最后一间。”
说完这句话后，她便快步离开了。
任凭池醉左问右问，她都没有再作出回答。
早饭时间就这样过去。
填饱肚子后，池醉一行人分别回到了各自的房间，开始商量接下来的计划。
池醉先是把自己在幻境里的遭遇一五一十地说了，接着抛出了他察觉到的疑点，也是他们之前一直没能解决的问题——
艾比和丽兹的真实关系。
从目前得到的线索来看，艾比对丽兹可谓又爱又恨，爱她身上流淌着的属于姐姐莉莉丝特的血液，恨她……
恨她什么？
池醉一时间竟说不出所以然来。
薄冰也觉得这点非常古怪。
丽兹‘白雪公主’的手稿中写，王后是因为发现了国王对公主有违人伦的兽欲，打算对公主痛下杀手，才会被厨娘举报以至于被国王杀死。
可问题在于——
“索安娜说过，莉莉丝特是在生下丽兹不到三年后去世的，所以她死的时候，丽兹还是一个幼儿。”
即使再罔顾人伦，安德鲁大公也不至于对一个年仅三岁不到的孩童下手，更何况对方还是自己的亲生女儿。
炼铜不是这么炼的！
“你的意思是？”池醉脸色一凝。
薄冰点头：“是的，不管从哪个角度出发，艾比都没有憎恨丽兹的理由。”
甚至，她可能根本就不恨丽兹。
“但是……”宿琬扶着太阳穴，似是不解，“如果她不恨丽兹，又为什么会劝说大公把丽兹嫁给一个声名狼藉的家伙？”
“问题就出在这里，”薄冰凝视着窗外繁茂的树木，陷入了空前的沉思。
既然不恨，那做这件事肯定不是为了报复。
艾比想得到什么？
从丽兹和利马尔公爵的这桩婚事里……
薄冰的直觉告诉他，这个问题非常重要，甚至直接关系到他们能否度过第四个夜晚。
回顾之前的发现，丽兹的童话书上一共有四个图案：带缺口的苹果、水晶鞋、舌头上的金子，以及沾满血迹的斧头。
这四个图案与他们即将度过的四个童话之夜显然呈对应关系。
当时他们想出了前三个，却对第四个毫无头绪。
而现在，如果他没记错的话，丽兹应该是用斧头砍死了城堡中的所有人。
那么，第四个童话为什么不能是……
‘丽兹·玻顿拿起斧头’呢？
【丽兹玻顿拿起斧头，
砍了爸爸四十下。
当她意识到做了什么，
她砍了妈妈四十一下。
所以他和池醉才会觉得丽兹这个名字很耳熟。
薄冰心下清楚，池醉大概也已经想明白了这点，否则不会对第四个夜晚闭口不谈。
——这是他们之间独有的默契。
三人又花了点时间互相交流了一些看法，接着便准备前往玛吉的房间。
池醉早就和白渐约好轮流进房，以免线索重置，发生缺漏。
白渐自然同意。
眼下，艾比夫人那边的线索暂时断了，玛吉却是一个被他们所有人忽视的重要角色，他们或许能从她那儿得到更惊人的消息也说不定。
抱着这种念头，三人根据索安娜的提示来到了女仆房间区的最里面。
房门没有上锁，轻易就能进去，但门把手上落满了厚厚的灰尘，显然无人居住已久。
里面的家居相较其他房间也更为简陋，仅有的一张桌子、一张椅子都出现了破损的痕迹，木头的色泽黯淡无光，不少裂缝都沿着上面的纹路开始滋生。
这样看，索安娜所谓的莉莉丝特不喜欢玛吉，听上去倒像是真的。
毕竟作为安德鲁城堡中地位仅次于大公的存在，莉莉丝特即便再不受宠，也不是这些佣人能够怠慢的。而且她如果喜欢玛吉，大可不必让对方住进这种最下等的房间——
摆明了是一种羞辱。
因此对索安娜的话，池醉心底已信了七分。
对房间有了初步认识后，三个人很快分好工，开始迅速翻找起来。
由于房间比较小，他们没花多少时间，当然也没搜出多少东西。
唯一的线索大概是一条被剪得支离破碎的女式手绢，宿琬在玛吉床下一个带锁的箱子里找到了它。
起初三人都没认出这是什么东西，直到薄冰发现上面类似于名字的印花体，才对此有所猜测。
并且，这条手绢应该是陈年旧物，不仅泛黄泛的厉害，还有被用力撕扯过的痕迹，布条变形变的不成样子。上面的字体也十分模糊，难以辨认。
但好巧不巧，在艾比夫人房间找到的那张合照上，莉莉丝特手里拿着的正是这条手绢。
这样一来，玛吉与莉莉丝特的关系可见一斑。
除此之外，白渐和郝运也有了重大发现。
他俩的运气比三人组强了不知多少倍，虽然同样只找到了一个线索，但很值得深思。
据郝运所说，他刚进房门便脚下一滑，摔了个狗吃屎，直接把自己送到了线索面前——
那是一小筒塞在床缝中的羊皮卷，尤为神奇的是，无论站着还是蹲着都会被床单挡住从而落入视线死角，只有趴在地上才能看到。
郝运也是误打误撞才发现的，否则就他这粗心程度，找到何年马月？
但出人意料的是，羊皮卷上只有一句话：
存在……
即原罪。
《丽兹.玻顿拿起斧头》出自《鹅妈妈童谣》
话说真的没人想到吗？
（其实本来想写十个小黑人的，但感觉那个快被用烂了）


第159章 死亡茶会（17）
“存在即原罪，存在即原罪……”池醉将这句话反复咀嚼了几遍，仔细体会着其中的含义。
这其实是一种很常见的宗教思想，也是某个大教一直信奉的教义。
那什么是原罪？
所谓原罪，便是指人生来就有罪，这与亚当夏娃偷吃禁果有关。
传说亚当是上帝创造的第一个人类，后来上帝见他孤独，又用他的肋骨造出了夏娃，两人于是结为夫妻，成了人类的始祖。
但后来，亚当和夏娃被撒旦引诱偷吃禁果，犯下大罪，被上帝逐出伊甸园。
所以身为他们的子孙后代，每个人体内都留着罪孽的血，这是与生俱来、无法更改的。
那怎样才能消除原罪？
答案很简单——
摆脱带有罪孽的肉/身，让灵魂得到净化，从而升入天堂。
再通俗点讲，就是自我了断。
这样一来，池醉基本能判断出玛吉的心态。
从丽兹日记来看，她的死亡日期应该是1月4日，即丽兹记录着“玛吉不在”的那天。
对她下手的人则有两种可能：
一是艾比。
玛吉毫无疑问与莉莉丝特的死有关，艾比会寻仇是理所当然的事；
二是她自己。
既然‘存在即原罪’，那有罪的肯定不仅仅是安德鲁大公、莉莉丝特、艾比和丽兹，更是玛吉自己。当然，如果她是被艾比逼到这种地步的，那也不失为一个解释；
不过池醉心底有着另一种更加阴暗的猜测——
如果玛吉是希望用自己的死刺激丽兹，挑拨她和艾比的关系，促使她对艾比，或者说这个万恶的城堡做出什么来呢？
或许这样才能解释丽兹后面用斧头砍死城堡中所有人的疯狂行为。
而假设他的猜测为真，那玛吉就成功地用死亡在丽兹心里埋下了一颗种子，被迫嫁给利马尔公爵正是这颗种子生根破土的导火索，艾比则倒霉的做了背锅侠，承受丽兹的报复。
池醉能想到的事，其他两个人自然也想到了。
薄冰突然意有所指地开口：“你们还记得刚进来时，索安娜说过的一些事吗？”
池醉沉思片刻，惊讶道：“你是说，艾比撕碎丽兹的童话书，丽兹跟她大吵一架？”
“对。”
“但从艾比写给莉莉丝特的信来看，她应该不讨厌丽兹，甚至可能是同情对方的，”宿琬找准了关键点，“那她为什么会做出撕毁丽兹童话书这种愤怒的举动？除非——”
“除非那些书里，有不适合丽兹看的东西！”池醉思路一清，直接顺着宿琬的话说出了答案。
“嗯，目前我只能想到这个解释，你们再看，”薄冰拿出丽兹的日记，翻到他们看过无数遍的那页。
“是这一行吗？”宿琬逐字逐句念了出来，“1月3日……玛吉讲了新故事……”
她特地在“新故事”三个字上加重了读音。
——这让薄冰明白，她已经发现了不对。
“新故事，新故事怎么了吗？”郝运诧异地发问，“大佬你的意思是玛吉经常给她讲故事？但这不是我们早就知道的事情吗？”
“不，薄先生和宿小姐的意思是，玛吉讲的故事有问题，”白渐也想通了这几个字背后的含义，“我们之前一直先入为主地以为，丽兹喜欢听童话，那玛吉给她讲的肯定是童话故事，其实未必。”
“我好像有点明白了，”郝运不确定地问，“她是不是在有预谋的在给丽兹灌输一些不太好的想法，就是那种……呃……正常人很难懂的思想？”
“差不多吧，有这种可能。”白渐没有把话说绝。
池醉的神情却变得凝重起来：“这么说，艾比其实很关心丽兹，只是表达的不太好。”
他没问出口的是，这会不会和丽兹的婚事有关？
其他人仍是一头雾水，唯独薄冰听懂了他的意思，淡淡道：
“我倒是有个想法，但不太确定，我们再去找索安娜聊聊。”
“好。”
几分钟后，索安娜的房间外——
池醉有礼貌地敲了敲门。
奈何连敲三遍，里面的人都没给出回应。
他不由叹了口气，半开玩笑半正经地说：“索安娜小姐，事不过三，艾比夫人可是发过话的，让我们有什么事情就来找你，你可不要玩忽职守啊。”
这句话说完没多久，房门就“吱呀”一声开了。
索安娜面色难看地站在门口，皮肤呈现出一种青紫的色泽。
池醉毫不怀疑，再刺激她，她或许就要变成除人以外的形态了。
“索安娜小姐，请你先不要激动，”薄冰上前一步，目光清冷如水，“我们没有别的意思，就是想找你聊聊，而且我们所有人都能发誓，绝不会向外透露半个字，你要是不放心，他单独跟你进去聊也行。”
这种真诚的姿态极好地平复了索安娜的情绪，她的脸色果然放缓了许多，不像一开始那么阴森瘆人。
“这是最后一次，你们到底想问什么。”
池醉开口：“我们想问问，玛吉死前的精神状态怎么样，你有没有听她说过什么稀奇古怪的话。”
听到那个“死”字时，索安娜一震：“你们知道她死了？”
池醉毫不犹豫地点点头。
“那……”索安娜犹豫半晌，转身进了房间，“你们都进来说吧，外面不方便。”
几人便跟着踏了进去。
把房门关的严严实实后，索安娜才将自己知道的东西和盘托出。
“这么说，你亲眼看见她刺激莉莉斯特夫人，然后夫人没多久就自/尽了？”
“是的，当时请来的家庭医生说莉莉夫人得了精神病，需要好好疗养，不能受刺激，但大公嫌夫人丢人，就把夫人关在了阁楼上，让玛吉按时送餐。”
池醉略一思索，立即明白所谓的精神病就是抑郁症，而且是重度产后抑郁。
“那夫人最后是怎么自/尽的？”
闻言，索安娜神色一变，仿佛想到了什么可怕的场面，目光中不自觉地划过一丝惊恐：“是、是从阁楼的窗子边掉、掉下去，活活摔死的，脑浆流了一地，眼睛还死死瞪着上面……”
“当时玛吉在哪里？”
索安娜摇摇头：“这我不清楚。”
“但……”她咬了咬牙，“当时是晚餐时间，我没有在楼下看到她。”
池醉心下了然，很快转换了话题：“玛吉对丽兹小姐怎么样？”
“挺好的，她像照顾自己的亲生孩子那样照顾小姐，或许是因为……”索安娜不再往下说。
“因为愧疚？”
索安娜没有接话。
“玛吉和现夫人的关系呢？”
索安娜叹息：“这个您应该比我清楚，夫人都不准我们提到玛吉。”
“那我换个问题，”池醉坦然地盯着索安娜，仿佛要将她一眼看穿，“……玛吉是怎么死的？”
索安娜脸色一白，沉默了许久。
池醉又问：“跟现夫人有关？”
她艰难地点了点头：“夫人叫她过去，她出来的时候就没气了。”
“你们都觉得是艾比夫人做的？”
索安娜的脸色更白了。
虽然她没有回答，池醉却从她的神情中看出了她的答案。
“好的，谢谢，今天打扰了。”他心底已经有了眉目。
一行人很快离开了索安娜的房间，准备回房。
路上，郝运战战兢兢地打破了沉默：“那个，大佬们，万一她说的是假的怎么办？”
“放心吧，真的假不了，假的真不了，”池醉的话隐含深意，“只要对得上，那就是真的。”
“啊？”郝运还想再问，白渐却揉揉他的头，“回去再跟你说。”
郝运：“……”
拿开你的脏手！！
就这样，时间很快到了晚上。
用过晚餐后，所有人回房休息了一会儿，接着便像第一个夜晚那样被索安娜带到了丽兹的房间。
房间内的陈设并没有发生多大变化，但池醉眼尖地注意到，靠近窗台的角落处新放了两幅艺术品——
画布上的颜料还未沥干，显然刚画完没多久，署名仍旧是‘LIZZIE’。
池醉不由上前，近距离地观察起了两幅画。
左边的那副作品上，七个面目丑陋、形容可憎的矮人正围着一锅肉汤大快朵颐，那锅子是白的，越发显得里面的肉红烂，淡棕色的汤上还漂着一层金色的油沫，油沫边撒了些许葱花，画的很是诱人。
而那七个矮人吃着碗里的，眼睛却一直看着锅子，池醉从里面看出了满满的贪婪。
右边的作品则浓墨重彩地画了两个人，一个男人，一个女人，男人牵着女人的手，身上还趴着十几只面容诡异的女鬼，女鬼们的黑色长发垂下来，一圈一圈缠住了他的手、脚、脖子、腰身，像蟒蛇绞死猎物那样紧紧缠绕着他。
男人却浑然不觉，嘴角还挂着古怪的微笑，仿佛正在和手中牵着的女人说笑。
至于那女人，她将身子侧过来，对着男人的是一张正常的脸，可朝她耳后望去，就会发现她后脑勺上还长着一张脸——
嘴角咧到耳根，像一只人形的七鳃鳗……
池醉收回目光，规矩地坐到靠背椅上，不再多看。
因此他没有留意到，右边画作上那有着两幅面孔、神似七鳃鳗的女人竟动了动眼珠，嘴边的笑容咧的越来越大，盯着他的视线贪婪，仿佛寻到了一个新猎物。
不过就算池醉知道，他也不会在意的。
因为午夜十二点的钟声很快响起，宣告着第二个夜晚……
开始！
到这里基本可以推导真相了，该写的我应该都写了？


第160章 死亡茶会（18）
眩晕散去，池醉逐渐恢复了意识。
这次他能感觉到，自己并没有变成什么奇怪的形态，还是个成人——这令他多少有些欣慰，起码遇到危险时不必像婴儿那样束手束脚，四肢乏力。
只是……
随着意识愈发清晰，为什么他越来越有种天旋地转的感觉？
心中大感不妙，池醉连忙睁眼，结果刚好对上一张堪称阴间的脸。
好家伙，他离当场去世就差那么点。
虽然知道神明游戏里的鬼物大都形容诡异、缺斤少两，但长成这么恶心的，他还是第一次见！
如果非要形容这玩意儿的长相，那就是河豚的身体上铺着癞虫合蟆的皮，鱼鳍变成了蜥蜴的四肢，鱼头上则顶着一张人脸……
太瘆人了！
更别说它连脖子都没有，三角形的头，或者说脸，竟直接与臃肿肥硕的、椭圆形的身体相连，就像两个毫无瓜葛的几何体，被人硬生生拼接到了一起。
而它的四肢又是那样短，与身高没有半点适配，还有那腆在庞大躯体上的肚子，倒真像一座起伏的人形山丘，大的过分。
站在池醉这个角度，还特别不幸地，刚好能将虫合蟆人棕黑皮肤上的疙瘩脓包看得一清二楚——
那些大小不一的脓包呈挤压式排列，密密麻麻，间印着蛇皮似的花纹斑点，仿若一堆冒着毒气的腐烂肉瘤，黄褐色的不明液体从中溢出，在蠕动的皮囊上游走着，不断发出可怕的恶臭。
但这顶多只是视觉上的冲击，更让池醉觉得生无可恋的是，此时的他正一手搭着胖虫合蟆的肩膀，一手握着对方短小的胳膊，跟它欢快地跳着交谊舞……
连空气都安详了几秒……
他只想静静。
看着面前的胖虫合蟆一脸陶醉地转着圈圈，池醉艰难地深呼吸了无数次，再三再三告诫自己忍耐，这才勉强按捺下杀意，开始打量周边环境。
显然，他正处于一座富丽堂皇的宫殿之中——
地面由洁白的大理石铺就，光滑平整，没有一点儿瑕疵；插着九十九根蜡烛的枝形吊灯高高悬挂在宫殿中央，光线从四面八方穿过透明的玻璃灯罩，更显柔和、悠长；铺着桌布、以鲜花装点的长桌牢牢占据了宫殿两端，上面摆放着许多银制圆盘，圆盘里有各种各样的美味食物，或许是刚出锅的缘故，还冒着腾腾热气；长桌尽头则是一个巨大的巧克力瀑布，瀑布边放着不少冰镇过的美酒，还有配套的玻璃杯……
除此之外，宫殿东南西北四侧各有一根铜柱，最里面的那根铜柱后，一个训练有素的乐队正演奏着华丽的圆舞曲，大提琴、小提琴、竖琴、长笛……种种音色交织在一起，共同谱写出一曲美妙的乐章。
但不论怎样盛大，落在池醉眼里，这些都显得无比可笑。
因为宫殿中央的圆形舞池内，也就是他站着的地方，在里面跳舞的……
是一群跟他面前这玩意儿长得一模一样的虫合蟆人！
——美与丑的对比如此鲜明，未免也太过讽刺。
池醉垂下头，掩去眸中的沉思，却恰恰在如镜子般的大理石地面上看到了自己的倒影……
一个与旁人无异的虫合蟆人！
他震惊片刻，随即恢复成若无其事的样子。
如果没猜错，这应该是一个提示，提示他必须在午夜12点前离开这座宫殿。
——童话中，‘灰姑娘’的魔法是有时限的，午夜十二点的第一次钟声过后，一切魔法都会失效，届时，所有事物都将恢复成最本真的面目。
其中自然也包括他这个异类。
试想，午夜十二点，一群跳舞跳得正起劲的虫合蟆人里突然冒出一个正常人，这个倒霉鬼会有怎样的下场？
用膝盖想都知道。
池醉反正不打算尝试。
倒不是他打不过这些东西，而是对战时难免被它们恶心到——谁知道那坑坑洼洼、布满脓包的皮肤上会喷出什么玩意儿来？
所以能智取就尽量智取，武力手段犯不着也不划算。
而现在，池醉的目光落到宫殿墙上的大理石摆钟处——23:50:00，秒针还往右“嘀嗒”了一下——这意味着他总共只剩不到十分钟的时间，非常紧迫。
可问题恰恰在于，他现在还不能甩开这个虫合蟆人的手。
早在观察宫殿时，池醉就发现了一个奇怪的现象：那就是舞池内没有落单的人，所有跳舞的虫合蟆人都成双成对，反倒是舞池外围有不少虫合蟆人形单影只。
放到现实世界中，这或许是一件很平常的事情，但在神明游戏里，任何一个细节都有其隐含的深意。
池醉有理由猜测，舞池内或许存在着某种特殊限制，它要求所有踏足于此的人服从“双数”规则。一旦有人落单，那人便会成为整个舞会的焦点，这样做的后果不用多说。
想清楚其中利害之后，他要做的事就变得简单起来——
找一个下家。
池醉深知，游戏不会在明面上给出死局，所以舞池中极可能有其他玩家存在。
换言之，破这个局需要两人配合。
至于那人在哪儿……
池醉一边迈着舞步，一边不动声色地朝其他方向看去。
终于，一点钟方位，他的视线与另一个陌生的虫合蟆人相触，四目相对。
对方那张虫合蟆脸上明明没有半点表情，池醉却从中硬生生看出了四个字：恶心，想吐。
他一个没忍住，差点笑出声来，换来了对方飞刀般的小眼神。
这下池醉更确定这人的身份了。
除了薄冰经常这样瞪他外，还有谁能顶着一张面瘫脸，做出如此娇嗔却不女气的举动？
池醉哑然失笑。
他那五根搭在虫合蟆人肩膀上的手指微微动了动，传递着只有他和薄冰才能懂的讯息。
此时，圆舞曲即将进入高潮部分，指挥家的神情越来越迷狂，像极了那些被邪神祝福过的人们，同样的，舞曲的曲调也越来越激昂、欢乐、明快，舞池内的所有虫合蟆人脸上几乎都浮现出了一种梦幻的色彩。
趁此机会，池醉和薄冰不约而同地牵引着彼此的虫合蟆人向对方靠近，两人之间的距离逐渐缩短，最后仅剩几步之遥。
终于，在虫合蟆人最放松、最陶醉的时刻，也就是圆舞曲高潮来临的前一刻，两人同时动了！
薄冰毫不犹豫地将手伸向池醉，池醉同样伸出手去，将他一把拉入怀中，同时一个转身，将面前的虫合蟆人推了出去……
两个虫合蟆人就这样撞到了一起，谁都没反应过来。
哦豁！这才对嘛！
看着被迫组团的两个虫合蟆人，池醉心满意足地牵起薄冰的手，搂着他跳起了交谊舞，当然，他跳的是女步，薄冰跳的是男步——
偶尔让老婆自“1”为是一下也是可以的，这点池醉深以为然。
两人就这样顶着虫合蟆人怨怼的目光，在舞池中淡定地跳起了舞。
薄冰将手搭在池醉腰间，池醉也揽住他的肩膀，稍稍施力，两具肉/体的距离越来越近，一进一退间更是呼吸交缠……
这种耳鬓厮磨、亲密无间的姿势让空气都多出了一丝暧昧的气息，两人好几次都差点鼻尖对鼻尖、薄唇对薄唇，惹得池醉很想往薄冰唇上嘟一口，与他好好温存一番，薄冰显然也是同样的想法。
一时间，两人都有些情难自制。
不过他们并没有忘记正事，虽然脚下舞步不停，但他们一边跳一边有目的地往舞池边缘移动，力求悄无声息地挪出舞池。
这种小心谨慎的策略无疑是成功的，一直到宫殿门前，池醉和薄冰都没有引起太大的关注。
但面对紧闭的、高大的宫门时，两人犯了难。
“有办法不惊动它们吗？”池醉压低了声音。
薄冰思索片刻，摇摇头：“没有，只能尽快。”
整座宫殿只有这一个出口，偏偏还关着，明显是不让人离开的意思，宫殿外甚至可能有卫兵看守。如果他们要离开，势必会惊动宫殿中的人或是外面的卫兵，根本无法规避，所以他们只能出其不意、加快速度。
池醉点头，表示明白：“那我数一、二、三，我推门。”
“好。”
此刻距十二点整点还有不到十秒，趁着圆舞曲达到最高潮，管弦声盖过一切喧嚣，池醉当机立断，一把推开宫殿大门，拉起薄冰就跑！
如两人所想，宫门外的确站着许多守卫。
这些守卫穿着泛银光的铠甲，带着沉重的头盔，手中执着锃亮的长矛，直挺挺地站成两排，分别立在走廊两侧，好似一尊尊石像，还是那种脸部打了马赛克的石像。
所幸，他们的反应能力也跟石像差不多——
池醉的速度太快了，举动也叫人猝不及防，等他们明白发生什么后，两人已经一溜烟跑远了，连个影子都看不见。
正当卫兵们面面相觑，犹豫着是否要追赶时，一个头戴王冠、看上去还算年轻的虫合蟆人突然从宫殿里跳出，神色是肉眼可见的愤怒，“快去追！追到后就直接把这两个可恶的人吃掉！他们竟敢打扰我的选妃晚会！不可饶恕！！”
“是！！”
十几个卫兵动作整齐划一地奔跑起来，铠甲砸在地面发出了沉重的“砰砰”声——
这种剧烈的声响很好地掩盖了某些东西。
头戴王冠的年轻虫合蟆人并没有发现，它的身后，虚掩着的宫门处，一个瘦弱的身影正缓缓探出头来。
当然，它更没有发现，自己身后有两个没和大部队一起离开的卫兵，左边那个正高高举起手中的长矛，对准了它的后背！
宿舍问题解决了，心累，我真的只想好好过日子
然后是这章码了几天了，卡文要人命啊！
不过我今天去爬山了，心情很好嘿嘿~运动有益健康！


第161章 死亡茶会（19）
“咚——”
就在池醉和薄冰推开宫殿大门、向外飞奔而去的一刹那，午夜十二点的第一次钟声响彻了整个城堡，绵长、沉闷、悠远，像呜咽的幽灵那样飘荡在空气之中。
这股钟声有着非同寻常的魔力，几乎只是一瞬间，城堡内的一切便恢复到了最原始的面目！
一直在奔跑的两人并未注意到，他们身后的宫殿、长廊，悬挂在两侧的画作、轻纱……所有场景都在不断变换、旋转，仿若时空交叠、沧海桑田。
就连他们自己，那成双的、倒映在大理石地面上的影子也发生了悄然的改变——
原本的女式袒领晚礼服变成了男式马甲，漂亮的羊毛披肩变成了金丝披风，珊瑚绒高跟鞋则在跃动的光点中进化成了牛皮长靴……
从贵族小姐转变为贵族青年，或许还不到一秒。
但池醉和薄冰无暇顾及这些，不远处，卫兵仍在对他们穷追不舍，它们一边紧紧跟在两人身后，一边挥舞着手中的长矛，发出愤怒的嘶吼。
终于，不知跑过多少个宫殿、上下多少层阶梯，卫兵们蓦地消失了。
两人走进一处花园。
直到停下脚步，池醉才恍然发觉，他们所过之处，一切都变了样子，当然也包括这座花园。
上一秒，踏入这片土地时，映入两人眼帘的还是百花齐放、草木葱茏的美景，然而下一秒，枯萎的灌木取代了娇艳的花朵，光秃秃的树干立在园内，树根处是一片枯枝败叶，好像在宣告虚假的破灭以及真实的回归。
再回头看宽阔的长廊，一尘不染的大理石地面仿佛还历历在目，而此刻，它却成了一条脏污不堪、黄斑赫赫的窄小通道……
这些都使得城堡并不像城堡，反倒像一座破旧的老房子。
池醉和薄冰对视一眼，不约而同地想起了丽兹手稿中有关灰姑娘的记载。
王子的脸上布满雀斑，松垮的肉垂在双颊上，他的双眼是那样的浑浊，肚子挺得如同格陵兰岛上的山丘，腿又像青蛙那样短……
穿着水晶鞋的灰姑娘吓坏了，她挥开王子的手，匆匆忙忙逃出王宫，却在经过台阶时落下了一只小巧的水晶鞋。
王子捡起这只鞋，透明的水晶映照出他贪婪的眼神。
“凡是能穿上这只水晶鞋的女孩，她将成为我的妻子，她的财富也将变成我的财富。”
映射到幻境中，王子应该就是那舞池里的十几个蛤/蟆人之一。
——他用虚假的真实蒙骗了灰姑娘，致使灰姑娘将水晶鞋落下，成为自己的催命利器。
那么破解幻境的契机在哪儿？帮助灰姑娘找回丢失的水晶鞋，摆脱王子的纠缠吗？
脑海中划过无数个念头，池醉正打算到处走走，却突然察觉到了两股气息。
他立即将薄冰拉到隐匿处，同时压低声音道：“有人。”
“其中一个是宿琬，我看到了，另一个人……”薄冰摇摇头，神情难辨，“不清楚。”
池醉还要再问，却被他用手指抵住了唇。
“嘘，先别出声……”
池醉点头，配合地往那根手指上嘟了一口，换来薄冰一个大大的白眼。
下一秒，仿佛是为了印证薄冰的话，宿琬果然出现在花园内，身边还跟着一个略有些瘦弱的女孩。
女孩约莫十五六岁年纪，长相出挑——
圆圆的鹅蛋脸，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，一头金发耀眼明媚，与身上星月交织的轻纱晚礼服相比也毫不逊色，甚至可以说相得益彰。
唯一美中不足的是身形过于单薄，但说实话，这并不影响她的美丽。
池醉还注意到，女孩提着裙摆，露出了两只小脚。
她右脚上穿着一只玛瑙般剔透的水晶鞋，显然价值连城，左脚却被迫踩在脏兮兮的泥土上，很煞风景。
值得一提的是，或许是刚刚经历过某种变故，她的脸色很苍白，漂亮的眼瞳中时不时划过一丝接近于担忧、害怕之类的情感，却更惹人怜爱。
这样一来，女孩的身份已毋庸置疑。
基于这种认知，池醉和薄冰缓缓从隐匿处走出。
宿琬见到他们，一颗吊着的心总算放下了：“还好你们在这里，宿眠的预感挺准。”
池醉偏了偏头，看向女孩：“不介绍一下？”
顶着他和薄冰打探的视线，女孩脸上浮现出一种微妙的惶恐，她抓住宿琬的衣角，不自然地往后缩了缩。
宿琬立即抚着她的头，温声道：“不用担心，他们都是正常人，把你跟我说的再跟他们说一遍吧。”
女孩见池醉和薄冰的确没有恶意，长相也并不凶神恶煞，这才点点头，脸上的瑟缩退去。
从她的话里，池醉和薄冰证实了他们先前的猜想。
据女孩自己说，她正是灰姑娘，在仙女教母的帮助下，她换上漂亮的礼服和水晶鞋，前往王宫参加王子的选妃大会。
就像童话中描述的那样，盛装打扮的她艳压群场，顺利得到了王子的青睐，而王子是那么英俊、那么潇洒，不过短短几支舞的时间，他就以良好的修养和高尚的品德彻底俘获了她的心。
快乐的灰姑娘以为自己在往后的人生中仍能回味到这种快乐，然而，一切都在午夜十二点时发生了逆转！
钟鸣响彻城堡的那一刻，她趁乱想要走出宫门，却在门口亲眼看到英俊的王子变成了一只长相恐怖的癞蛤/蟆！
“它的肚子很大，像横过来的山峰，肉却很松垮……腿那么短，甚至没有一个十岁小孩儿高，四肢也一样……”回想起自己看到的场景，女孩痛苦地干呕几声，浑身发抖，“我怕的想逃走，但差点被它发现……”
宿琬接过话头：“对，当时我和宿眠刚好在场，就帮了她一把……”
事情还要从几分钟前说起——
宿琬一醒来，就发现自己被塞进了一副铠甲之中，手中还拿着一根长矛。
与此同时，她发现宿眠正站在自己对面，一人一鬼身边还有十几个这样的铠甲卫兵。
由于没弄清楚状况，宿琬决定按兵不动，直到池醉和薄冰从宫殿里冲出，头戴王冠的蛤/蟆人出来下达命令。
正是在这个时候，她和宿眠发现了想要逃跑的灰姑娘。
原本宿琬是想直接杀死蛤/蟆人的，但灰姑娘一个劲儿地哀求她，让她不要伤害对方，只带她逃走就好，为防节外生枝，宿琬便没有对蛤/蟆人下手。
接着她们就来到了花园，刚巧碰到池醉和薄冰。
听完宿琬的叙述，池醉笑了笑：“知道了。”
他的神情一如既往，没有表现出任何诧异或是怀疑。
薄冰却一反常态，彬彬有礼地问女孩：“我们有什么可以帮你的吗？”
女孩为难地盯着自己只穿了一只鞋子的脚，咬了咬唇。
薄冰会意：“是想让我们帮你找鞋子吗？”
“可以吗……”她声若蚊呐，似乎是觉得不好意思。
“当然可以，”池醉接话，语气十分温和，“为这么美丽的小姐服务，实在是我们的荣幸。”
宿琬也点点头，眸子里染上笑意：“他说的对。”
闻言，女孩同样露出一个微笑：“那就谢谢你们啦。”
她是真的很高兴。
“不客气。”三人彼此对视一眼，纷纷异口同声。
女孩的笑容不由更甜美了些。
但她并不知道，如果此刻宿眠在场，就会明白自家队友们已经达成了某种共识，还是蔫坏蔫坏的那种。
不过很显然，没人打算将这点告诉面前的女孩。
——暂时就让她开心一会儿吧。
又过了一会儿，似乎是为了让这种帮助显得更可信些，薄冰突然问女孩：“仙女教母没有告诉过你，要在午夜十二点前离开王宫吗？”
“告诉过的，”女孩低下头，愧疚地说道，“但我跳着跳着舞就忘了时间。”
“那你的衣服为什么没在午夜十二点后变回原样？”
“不知道，”女孩渐渐掉了眼泪，“或许这就是主给我的惩罚，亲爱的主啊，我赞美您，请您饶恕我的罪过……我在此忏悔，不该受到魔鬼的引诱，亲爱的主啊……”
“可以理解，毕竟你穿成这样更容易被王子找到，我们会尽力保护你。”口中说着安慰的话，薄冰脸上却依旧面无表情。
池醉很快将这个话题带过，问女孩：“你还记得鞋是在哪里丢的吗？”
女孩止住眼泪，眼眶红红的：“不记得了，应该是在下台阶的时候弄丢的……”
“可是这里有那么多台阶，”宿琬无奈摊手，“我们要找到何年马月。”
“也不是没办法，”宿眠突然从她体内钻出，笑得狡黠，“我可以用鬼气把这里包围起来，找起来就容易了。”
池醉点头，又问女孩：“能把你脚上的另一只鞋脱下给我们吗？方便我们寻找。”
“好的。”女孩犹豫一瞬，还是将脚上的水晶鞋脱下，递给了池醉。
池醉拿着鞋仔细端详起来——
不愧是用魔法造出的鞋，从上到下没有半点工艺的痕迹，浑然天成。并且整只鞋完全是用水晶做的，鞋面上连最微小的划痕都没有，握在手里冰冰凉凉，质感像极了那种上好的羊脂玉，温润剔透。
池醉再次对女孩露出一个和蔼的微笑，真诚地答谢道：“美丽的小姐，非常感谢，到时候我们会把鞋还给你的……记得在这里等我们哦！”
说完，不等女孩回答，他就拉着薄冰、带着宿琬，原路返回找鞋去了！
到这里为止，对于怎样破开幻境，三个人心底都隐隐有了答案。
猜猜怎么破局？


第162章 死亡茶会（20）
离开花园后，池醉、薄冰和宿琬并没有急着找水晶鞋。
恰恰相反，他们不紧不慢地沿原路返回，穿过幽暗的长廊与诡秘的小道，来到了最初的宫殿。
——从哪里开始，就从哪里结束。
如果整个城堡内只有一个地方存在真实，那毫无疑问是这里。
“我先来吧。”
池醉示意两人退后，自己则将双手抵在沉重而布满蛛网的宫门上，奋力一推。
伴着一声尖细的“吱呀——”，铺天盖地的呛人灰尘瞬间从狭小的缝隙里涌出，肉眼可见。随之而来的还有一股陈年的霉味，像是木头被水打湿后泡发的结果。
等灰尘和霉味尽数消散，三人才缓缓踏入宫殿，开始寻找答案。
刚刚那一路上，他们没有碰见任何人，方才还人声鼎沸的城堡似乎已变得死寂凄清，宫殿也是一样——
那些载歌载舞的蛤/蟆人通通消失了，枝形吊灯、玻璃灯罩、摆满鲜花与食物的长桌、冒着热气的巧克力喷泉……
一切都历历在目，却又仿佛从未存在过。
但这么多变化的东西中，唯一不变的只有一个——
池醉低下头，发现自己的倒影依旧清晰地映照在地面上，一如既往。
这大概是最有力的证据吧。
池醉勾起唇角，他知道，自己和薄冰的判断从来都是对的。
幻境之所以成为幻境，正是因为它无法从根本上还原现实。
哪怕做的再逼真、再贴切，它都存在着某种致命破绽。
——就像两个重叠的、看似一模一样的空间，它们之间总会有一个交汇点，这是无论如何也改变不了的事实。
而现在，这个交汇点已经被他牢牢攥在手心，彻底掌控。
“走吧！”池醉轻笑一声，似乎心情很好，“去找水晶鞋，早点结束。”
宿琬点点头，把宿眠叫了出来：“可以开始了。”
宿眠应声而出。
她只是轻轻动了动手指，变幻莫测的黑雾便似封印解除般涌出，狂暴的力量瞬间冲至上空，以这间宫殿为中心源源不断地向外扩散，渐渐笼罩了城堡的每一个角落。
用鬼气包围幻境对宿眠而言并不是什么难事，甚至只要宿琬一声令下，她可以毫无压力地将这里摧毁。
经过这么长时间的锻炼，宿眠的能力早就得到了强化。
如果说被封印在骨灰盒里浑浑噩噩时，她的实力还在鬼王级别，那现在，她就已经是货真价实的鬼尊——
尘世间的任何鬼物都要臣服于她，做她的奴仆，没有亡魂可以违背她的意志。
但令宿眠感到担忧的是，随着实力的提升，她常常会产生一种错觉。
那种感觉很难描述，就像……就像她无法控制自己的精神、思想，只能作为一个旁观者，亲眼看着这具由鬼气幻化而成的身体被另一种可怕的东西操控！
先前表现的时而幼稚、时而成熟、时而温和、时而暴戾时，宿眠以为那是鬼物融合带来的副作用，融合完成后就会消失。
可现在，她不那么想了。
她的信息面板是如此古怪，没有数据，没有编号，只有姓名，而‘宿眠’这个名字也并不是她的本名，是她从宿琬那里继承的、对真正的宿眠的思念。
这样一看，她所拥有的、完全属于自己的东西或许只有‘万鬼之尊’的称号，以及……
‘来自亚德里恩的诅咒’。
这条牢牢刻在她信息面板上的诅咒，曾带给她无尽的惶恐与担忧，让她异常害怕——
【来自亚德里恩的诅咒：你体内的人心有30％的几率被鬼性吞噬，一旦成为大开杀戒的鬼物，你就将失去自己鬼生最宝贵的东西……
记住，这是预言，也是诅咒，唯有你打破缠绕于魂体之上的枷锁，你才能真正拥有自由！
但问题在于，亚德里恩是谁宿眠根本想不起来，也并不清楚他为什么要对自己施加诅咒，她的记忆是从被封印进骨灰盒的那一刻开始的——
在那狭小/逼仄的盒子里，她度过了暗无天日的岁月。
永无止境的杀戮与吞噬，浓烈绝望的孤独与寂寞……
这是她全部的记忆。
而在此之前的事情，她一无所知。
直到骨灰盒上的封印解除，她得以重见天日，并通过一桩划算的买卖争取到了一个做人的机会。
于是她有了朋友，有了队友，能走在阳光下，吃人的食物。
可是……
她终究是一只没有过去，同样也不会有未来的鬼。
人鬼殊途。
宿眠垂着头，双手微微颤抖，不让宿琬看到自己逐渐变得猩红的瞳孔。
她已经越来越控制不住自己了。
如果有一天，她体内那颗属于宿眠的人心真的会被鬼性吞噬，那她情愿自己了结自己。
此生最宝贵的东西……
宿眠清楚地知道那是什么。
她们之间有着比世间任何一种情感都要深刻的羁绊。
因为曾得到过，所以绝不容许失去。
宿眠眨眨眼睛，想要将瞳孔中的猩红逼退，却在眨眼时不由自主地落下一滴眼泪。
还好，没人看见。
起码池醉和薄冰都没发现，唯独宿琬突然捂着心口，神情是难掩的茫然：
“眠？你怎么了？你在想什么？为什么我突然觉得，你在难过……你很心痛……”
“没有……琬，都说了你要早点睡觉，早睡早起身体好，你这是错觉啦。”宿眠没有表现出半点反常。
宿琬还想再问，却被她打断：“啊，水晶鞋找到了！出门左拐再右拐再左拐……”
“那……以后再说吧。”宿琬欲言又止。
不知为何，她心底总有种不详的预感，令她坐立难安。
看着宿眠飞快钻入她体内的模样，宿琬敢肯定，对方有事在瞒着自己。
只是……
到底是什么事情，能让宿眠连提都不愿提一下？
宿琬心底突然生出一股莫名的担忧。
出了这个本之后，她一定要找机会跟宿眠好好聊一下。
否则……
“快来，你怎么还傻站着？”池醉和薄冰跑出老远，才发现宿琬仍站在原地。
宿琬猛地回神：“来了！”
这件事暂且放下，当务之急是先出副本。
三人很快来到宿眠指定的地点。
果然！
在那磕磕绊绊的台阶上，一只漂亮的水晶鞋正立在扶手旁，色泽梦幻、熠熠生辉，与周边场景格格不入。
池醉上前将那只鞋捡起，塞给薄冰：“走，去花园交差。”
三个人又很快赶到花园。
女孩依旧静静地站在原地，看到他们，漂亮的脸蛋上不由露出一丝欣喜。
“你们找到我的水晶鞋了吗？”
“找到了，”池醉扬了扬手中的鞋，“你过来，我给你。”
女孩高兴地跑过去，眼瞳中满是对水晶鞋的渴望。
池醉当然也没让她失望，立即把怀里的水晶鞋递给她，笑眯眯的。
女孩甜甜地道了声谢，弯下腰穿上鞋子。
然而等她起身时，眉目间的欣喜却变成了贪婪，这种贪得无厌的眼神像极了池醉最初见的那只蛤/蟆人。
她的声音也不再甜美，反而变得尖利：“现在，你们的东西成了我的东西，你们出不去了！”
本以为此话一出，自己能欣赏到面前三人难以置信的神色。
可出乎女孩意料的是，池醉、薄冰和宿琬都表现的十分平静。
“你们听到我说的话了吗！”尖利的叫声再度响起。
池醉不耐烦地掏了掏耳朵：“又没聋，你叫那么大声鬼都听到了，但你不如先看看，自己穿的鞋在哪只脚上。”
女孩立即低头，猛然发觉自己穿上的仍是右脚的水晶鞋！左脚上也仍旧空无一物！
她马上明白过来，脸色变了又变，溢满愤怒：“你们竟然骗我！你们不守信用！卑鄙的外乡人，主不会放过你们的……”
池醉被她这倒打一耙的行为气笑了：“大姐，你搞清楚到底谁骗谁好不好？还是你觉得自己演的天衣无缝，我们这些外乡人发现不了？”
女孩露出不服气的神色，显然不知道自己哪里出了破绽。
“那我只能实话告诉你了，”池醉指着宿琬，嘴角勾起一个轻蔑的微笑，“打从她把你带进这个花园开始，我们三个人就都知道，你有问题。”
“怎么可能？！”女孩尖叫起来。
“怎么不可能？你凭什么觉得我会无缘无故帮你？哪怕最开始是出于试探，后面多少也明白了，”宿琬语气平静，一针见血，“你哀求我不要杀死王子，并不是因为你善良，而是你怕我发现自己杀了一团空气，对吧？”
女孩此时的表情已经能用面无人色来形容了。
“不止这样，”薄冰没有感情地补充，“我曾经问过你，你的衣服为什么没在十二点后恢复原样，你说你也不知道，这或许是上帝给你的惩罚，但我知道——”
“因为你要让我们产生一个根深蒂固的认识，那就是，你，的的确确是灰姑娘本人……只有让我们相信你是灰姑娘，后续的一切才能进行。”
“你在胡说八道！！”女孩已然气急败坏，原先表现出的好脾气荡然无存。
但她越这样，就越显得心虚。
薄冰淡淡道：“是不是胡说你自己心里清楚，之前我一直在想，我们以为的王子真的是王子，我们看到的灰姑娘真的是灰姑娘吗？事实证明我想的没错，王子殿下，你还是别再否认了。”
“我怎么会是王子！如果我是王子，那灰姑娘在哪里？！你们根本就是在胡说！！”
池醉嗤笑一声：“怎么是胡说呢？你是王子，那我们就是灰姑娘啊，别搞错了身份。”
是的，肉眼所见并不一定是真相。
谁能想到看上去像“灰姑娘”的人反而是真正意义上的王子呢？
假设玩家真的把找到的水晶鞋交给女孩，他们恐怕会被永远留在幻境中，不得脱身。
想要破解这个幻境，弄清身份非常重要。
早在跟蛤/蟆人跳舞时，池醉就在思考自己的身份。
难道他真的只是一个平平无奇的路人？
不大可能。
但翻来覆去地思考了无数遍，他仍旧没能想出自己的身份。
或者说，他没有往最不可能的那个方向去想。
然而，所谓的最不可能，恰恰就是最正确的答案。
被池醉一通抢白后，女孩脸上的愤怒就像扎破的皮球那样瘪了下来。
这下，事实确凿，无从抵赖。
她垂着头，十分沮丧：“我还有哪儿做的不对，你们干脆全说了吧！可恶的外乡人……”
池醉恶劣地笑了笑：“小丑竟是我自己的滋味儿不好受吧？其实你做的没什么大问题，但千不该万不该，你实在不该让我跟那几个丑东西跳舞……你知道吗？跳舞的时候，我刚好在地上看到了自己的影子，却没看到它们的，第一次我以为是午夜十二点前的缘故。”
“但我刚刚回到那个宫殿，发现还是能在地上看到自己的倒影，这说明了什么？说明了那群丑东西根本没有影子！”
“那什么东西会没有影子？”
“一是鬼，谁都知道鬼没有影子，当然有的鬼除外，第二嘛……”
池醉话锋一转：“当然是根本不存在的东西！”
女孩更加沮丧了：“竟然是这样……”
她感到无比失望。
不过很快，她就又高兴了起来，笑得恶意：“嘻嘻，那你们肯定没去找那只丢了的水晶鞋吧？你们还是出不……”
薄冰从怀里掏出另一只水晶鞋，打断了她的臆想：“谁说的？”
看见水晶鞋的一刹那，女孩的脸色蓦地变了。
她恶狠狠地朝薄冰扑来，同时发出尖锐的嘶吼：“把它给我！”
薄冰的神色却没有半点变化。
在女孩愤怒的叫声中，他将那只水晶鞋高高举起，又奋力砸下！
“咔嚓、咔嚓——”
伴着清脆的碎裂声，水晶鞋上出现了蛛网般的裂痕，并且这裂痕还在不断蔓延。
“不！！”女孩简直要气疯了！
但她根本无法阻止这一切的发生——
就在水晶鞋彻底碎裂的那一刻，三人不约而同眼前一黑。
再一睁眼，他们已经通关了。
第二个夜晚……
破！
关于宿眠信息的介绍在第59章 ，忘记了的同志可以去康康


第163章 死亡茶会（21）
池醉、薄冰和宿琬是剩下的六个玩家中最先醒来的一批。
至于其他人——
白渐隐隐有转醒的趋势，神情沉静；郝运没什么反应，叫人看不出他的状态；唯独朱蒂，似乎遇到了什么难关。
池醉发现她正无意识地咬着牙，额头青筋暴起，一副愤怒的模样。
他不禁戏谑地问薄冰：“他们跟我们遇到的不会是同一个场景吧？”
薄冰思索片刻，回道：“也不是没有可能。”
第一个‘白雪公主之夜’，还只是少数玩家被分配到相同的处境之中；而‘灰姑娘之夜’，很明显地，游戏已经将玩家平均地分成两拨，但到底是进入不同的还是相同的场景，薄冰无法肯定。
毕竟第二个夜晚看似简单，实则难度比第一个夜晚高上不少。
首先是身份上的陷阱，丽兹的手稿提示得非常明确，如果王子拿到水晶鞋，灰姑娘的财富就会变成他的财富，合理转换一下，也就是王子拿到属于玩家的任何一件物品，玩家的财富都会变成他的财富——当然，在童话故事中是财富，在幻境中无非就是玩家的命了。
换言之，玩家不能将属于自己的任何东西交给王子，否则他将受到某种规则的制约，永远无法从幻境中脱身。
那谁是灰姑娘？谁是王子？
大多数玩家见到长相怪异、与丽兹手稿描述类似的蛤/蟆人，恐怕都会先入为主地认为，蛤/蟆人就是王子。
后面出现在花园，穿着漂亮晚礼服的灰姑娘则会加深这种认知。
一旦玩家按照这样的思路确定身份，他们便离死不远了。
——丽兹的手稿不是没有陷阱，她对王子外貌的描述，恰恰是第二个夜晚最大的陷阱！
要知道，灰姑娘和王子绝不是两个特指名词，也绝不指单一的某个人，只有辨清真正意义上的灰姑娘和王子，玩家才能正确规避死亡陷阱。
但仅仅规避陷阱仍无法逃离幻境，下面便到了第二个难关——
打破水晶鞋。
这个举动是极其冒险的，就连薄冰，在做之前也没有十足的把握。
他和池醉、宿琬之所以回到花园，并不是为了看女孩阴谋失败后跳脚的模样，而是为了验证这最后的猜想。
如果揭穿女孩，他们就能脱离幻境，那自然不必冒这个风险；但如果不成功，他们就只能兵行险招了。
所幸，三人的思路没有错。
水晶鞋作为灰姑娘这个童话故事里最关键的物品，它的意义必然不只是一个连接王子和灰姑娘的工具物那么简单，可奇怪的是，很少有人会去思考水晶鞋象征了什么，即它背后的含义。
而深思过后，三人一致认为，它象征着枷锁。
正因为有这只无意中落下的水晶鞋存在，灰姑娘才会被王子找到，并与他结合。
可后面呢？
王子真的能全心全意爱戴一个身份卑微的商人之女吗？
等灰姑娘年老色衰，他是否会变心？
这些问题都真实存在，且没有被解决。
所以说童话都是骗人的，童话家们用漂亮的话语装点肮脏的现实，就像用五彩斑斓的糖纸包裹毒药一样，以此迷惑世人的眼睛。
因此，水晶鞋对灰姑娘而言是金钱、是富有，是美丽的点缀，是爱情的象征，是仙女教母的一片心意，但更是枷锁！
唯有打破这枷锁，她才能真正逃离桎梏，掌握自己的人生！
正是出于这种思考，薄冰才会毫不犹豫地摔碎水晶鞋。
他选择打破！
——但这其实不是他们最初的答案，真要说的话，他们不过是在揣摩设计幻境的人的心思罢了。
设计这些幻境的人本身就是一个童话家，她热爱童话，也憎恨童话，她渴望童话里的美好，却厌恶童话后的虚伪，她想活的自由自在，但始终无法摆脱命运的诅咒……
一切都仿佛由冥冥中的大手操控。
于是，绝望之下，她选择了一种最极端的方式，毁灭自己，毁灭一切，也毁灭所有……
来到安德鲁城堡的客人。
但，这还远远不够！
怨恨在她心里燃烧成冲天的火焰，平静的脸庞下奔涌着滚烫的岩浆，千疮百孔的心硬如磐石……她决定做那只手，冷漠地，冷眼旁观地，在背后操控别人的命运，前三个夜晚皆是如此。
因为无法度过前三个夜晚的人，根本就没资格进入第四个夜晚！
从今夜的幻境中，薄冰多少能体会到一点丽兹的心情，虽然他无法完全理解。
但他深深地明白，没有感同身受过的人，是没有资格对她说出“救赎”二字的——
甚至连同情，都会成为一种上帝视角下的侮辱，在伤者本就伤痕累累的心灵上再添一刀。
池醉对此恐怕深有体会。
薄冰垂眸，将想说的话咽了下去。
唯一不同的是，池醉走了出来，这让他感到庆幸。
“喂，小薄饼，你怎么老看我？”池醉的声音突然响起，原来他早就发现薄冰在偷看自己，心里正美呢。
薄冰瞥他一眼，无情打击：“看你长得丑不行吗？”
“行，当然行，”池醉摊手，“谁让我和你乌龟看绿豆，看对眼了呢？”
薄冰：“……”
骂谁呢？！
这句话倒是让宿琬笑出猪叫，她干脆往火上添了把油：“那这样说的话，你们俩谁是乌龟，谁是绿豆啊？”
池醉看了眼薄冰的脸色，很识时务地见好就收：“这不是废话么？当然我是乌龟，他是绿豆啊……是我这只千年王八龟死缠烂打，才终于把喝醉的绿豆先生骗到手的……是吧，绿豆先生？”
薄冰：“……”
这家伙怎么还记得当年的事？
“那天你知道？”薄冰轻轻掐了把池醉的大腿，力道不轻不重。
池醉笑得狡黠：“当然，我什么都知道，而且你演醉酒不行，像我这种火眼金睛一看就发现了……”
眼见他还想再说下去，越说越不着调，薄冰简直耳根泛红，他连忙伸腿，一脚把池醉从椅子上踹了下去。
“丢人，闭嘴！”
池醉识相地捂住嘴巴。
巧的是，白渐和郝运刚好醒了，让他免了顿毒打。
“你们碰见了什么？”池醉赶紧转移话题，可谓求生欲极强。
白渐揉了揉隐隐作痛的太阳穴，指着朱蒂缓缓开口：“我们和她到了一个地方，基本是死里逃生，实在太险了……”
“具体怎么说？”
白渐理了理思路，将他们这次的经历娓娓道来。
原来，他们进入的的确是与池醉三人截然不同的幻境。
或许是因为运气好，这个幻境中不存在身份的陷阱，每个人的身份都很明确——
白渐是恶毒继母，郝运是糊涂老父，朱蒂则成了仙女教母。
而且这个时候的剧情点已经到了灰姑娘和王子举办完婚礼，即童话的结尾处！
于是曾经虐待过她的继母，对她的处境视若无睹的老父，以及少了脚趾或脚跟的两个姐姐，都被她罚进监牢做了苦工。
四个人每天辛勤地劳动，得到的全部报酬却只有一个黑面包和一瓶水……
就这样，白渐和郝运一方面忍受着高强度的劳动，一方面和两只鬼日日抢食物，被硬生生折磨了十几天，并越狱失败无数次。
朱蒂的待遇则比他们俩好太多，由于帮助过灰姑娘，她成了王宫的座上宾，还时不时来奚落白渐和郝运，气得郝运牙痒痒。
不过事情很快出现了转机——
终于有一天，白渐和郝运被放出监牢，与朱蒂一起见到了灰姑娘。
灰姑娘给了他们一个奇怪的选择：
她会问三人一个问题，答对了，所有人都能离开王宫，答错了，所有人都要被关进监牢，且他们总共有三次机会，凡有一次答对，就算通过，唯一要强调的是，不能作弊。
三个人，尤其是朱蒂，虽然不大摸得着头脑，但终究还是答应了。
见他们应下，灰姑娘很是满意，于是她抛出了一个非常古怪的问题：
你们忏悔了吗？
“所以你们怎么答的？”池醉有些好奇。
白渐叹了口气：“别提了，差点死在这个问题上……话说你们俩能猜到答案吗？”他多看了两眼薄冰。
薄冰如他所料般点点头，语气肯定：“如果没猜错，不答，或许才是最好的答案。”
白渐震了震，随后苦笑道：“你果然聪明……”
池醉更好奇了：“所以你们到底怎么答的？”
“第一次，我答了没有，错；第二次，朱蒂答了有，还是错；第三次……”白渐将哀怨的眼神投给郝运。
郝运得意地挑了下眉毛，一头红发像鸡冠那样抖来抖去，嘚瑟得很。
见他这副模样，池醉心中渐渐浮现出一个荒谬的猜想：“不会是你误打误撞蒙对了吧？”
“嘿嘿，”郝运打了个响指，“Bingo！”
“我本来准备好了一个答案，但刚要说的时候突然忘了，怎么也想不起来，就沉默了很久……本来以为要死了，没想到，嘿嘿……”他笑的十分荡漾，也十分欠抽。
池醉：“……”
薄冰：“……”
伤害性不大，侮辱性极强。
难道这就是欧皇不需要智商的理由吗？
但，比起池薄二人，最受侮辱的还是宿琬，要知道，她的运气可是正无穷，比郝运更强，问题是……
由于常年跟在两个非酋身边，她从来没遇上过这种好事。
宿琬：“……”我有一句MMP不知当讲不当讲！
时间就这样在讨论中过去，清晨六点的钟声一响，几人就各回各的房间补觉去了。
——天大地大，睡觉最大。
同志们还记得两位的第一次doi是怎么发生的吗？（嘿嘿）


第164章 死亡茶会（22）
谁都不知道，他们离开以后，沉睡在天鹅绒大床上的女孩睁开了双眼。
她摩挲着怀里的童话书，神情空洞，嘴唇却轻轻开合，仿佛在与某种未知的存在对话。
凑近细听，还能勉强听到几个词：
“快了……别、别急……”
“都是你的……”
听见女孩的允诺，“哗啦”一声，材质古朴的童话书无风自动，缓缓翻过一页，宛若无声的回答。
这一页停留在一副奇怪的插图上，图中什么都没有，只有四条弯弯绕绕的曲线——
它们互相交错，密不可分，却诡异地……
全都没有终点。
是不存在？还是无法预知？
女孩垂眸，仔细端详着这幅插图，常年失焦的瞳孔中破天荒地闪过一丝惊讶。
但这分莫名的惊讶很快褪去，重新恢复成古井无波，唯有摁在童话书两侧、微微发白的指节，彰示着它的主人心内并不平静。
清晨的风有些冷，微凉的空气穿过宽大的窗子，裹挟着绵绵细雨涌入房间，带来一股湿漉漉的气息。
很快，偌大的房间再次变得空无一人——
方才还坐在床上的女孩，此刻已不知所踪。
唯独那本童话书仍安详地躺在被单上，又缓缓翻过几页……
话分两头，成功度过第二个夜晚后，池醉、薄冰和宿琬并没有在安德鲁城堡内继续寻找线索。
对他们而言，线索已经够多了，副本真相几乎也已经出落的八九不离十。
但问题恰恰在于，他们推导出的真相，并不一定是丽兹所以为的那个真相。
改变一个人对某件事的认知是非常困难的，而与之相比更困难的，则是承认自己错了。
薄冰少见地想不到什么解决办法，人心难测且善变，破这样的局风险极高，稍有不慎便会弄巧成拙，他没有十足的把握。
因此睡醒后，薄冰终于问出了那个他一直想问的问题：“你在亚恩林岛上的那三年，遇见过最讨厌的东西是什么？”
“哈？”池醉倚在床头，向他投去不解的一眼，“你突然问这个做什么？”
“告诉我。”
“行吧，”池醉兴致全无地摆摆手，“讨厌的东西多了去了，什么蛇、蚂蚁、蜘蛛，还有一些折磨人的器械、工具……都讨厌的要命！不过你要说最讨厌的……”
他的目光逐渐放空，似乎想起了一些陈年旧事：“——最讨厌的，应该要数那个医生的女儿。一开始上岛的时候，我打不过别人，总是被别人打进医务室，鼻青脸肿，满身伤痕。当时人手不够，她就被派来照顾我，经常帮我痛骂那几个惹是生非的家伙……虽然这样过后我会被揍的更惨，但我还是很感激她。”
“后来呢？”
“后来啊……”池醉讽刺地笑笑，“我听见她跟别人说，她会这样帮我，是因为我是她见过最弱的学员，帮助弱小是医护人员的天职，是她的使命……不过这些事也过去了，没什么好说的。”
“再后来呢？我还想听下去。”
“再后来？再后来我就成了岛上最强的学员，曾经揍过我的都被我狠狠修理了一顿，于是她辱骂的对象就从那些人变成了我，”池醉摊手，“怎么样，是不是觉得很滑稽？”
薄冰点点头：“听你这么说，她不是真的想帮助你，只是为了满足自己无聊的同情心，你当时一定很难受。”
“是啊，我宁可被别人揍上一百遍，也不想接受这种帮助——毕竟比起帮助，这种自以为是的同情更像是侮辱，一个是肉/体的伤害，一个是心灵的伤害，左右都是伤害”。
说完这些，池醉定定地凝视着薄冰：“我知道你问这个问题的意思了，那我也问你一个问题——”
“如果你是那个医生的女儿，你会怎么做？”
薄冰没有犹豫，直接给出了答复：“我不会去跟那些人说不要欺负同伴之类的话，我只会偶尔给你些建议，让你自己去改变现状。”
闻言，池醉微微一笑：“所以，我们已经有答案了不是吗？”
在他的感染下，薄冰也跟着轻松起来，眉宇间的忧虑渐渐散去——
他知道，他们找到了最好的办法。
“不过我现在倒是有点遗憾。”池醉叹息。
薄冰问：“遗憾什么？”
“没什么，我只是在想，如果能早点遇到你，该有多好。”如果能早一点，他们或许会像人世间最平凡的夫妻那样过上一段安宁的日子，没有神明、没有游戏、没有那么多弯弯绕绕，只有两个普通人，相伴到老。
年轻时是两个英俊男人，年老了就是两个小老头，他们或许还会养一条像伊利那样的大狗，时不时手拉着手出去溜达几圈，秀秀恩爱，享受一下别人羡慕或鄙夷的目光。
可惜……
相知恨晚。
无论是他，还是薄冰，抑或是宿眠宿琬，谁都没有把握在神明游戏里活下去，既然如此，又何必做无谓的纠缠？
池醉之所以迟迟不愿向薄冰踏出那一步，正是因为他不知道自己的未来在哪儿——
一个人的命很好承担，可如果这条命上背负着两个人的感情呢？
他无法对此做出任何承诺。
但他万万没想到，薄冰比他坚强，也比他更有勇气，他愿意主动踏出那一步，拉自己对面那个胆小鬼一把，这是最让池醉感到庆幸的一点。
仿佛知道他在想什么，薄冰淡淡道：“你还真喜欢大白天做梦，光是遇到我都已经用光了你这辈子所有的好运，还想早点遇到？你怎么不吃桃子？”
池醉：“……”
好、好家伙，他竟无言以对。
不过这么一打岔，两人之间的气氛愈发温馨。
但不知是不是错觉，安德鲁城堡内的时间流速似乎在变得越来越快，他们还没来得及温存多久，午夜十二点就已然到来。
“咚、咚——”
伴随着厚重的钟声，玩家们在熟悉的房间内陷入了沉睡。
然而他们并不知道，第三个夜晚和第四个夜晚……
是连在一起的。
从昏沉中醒来，池醉发现自己正站在一条林间小道上，手中提着个破篮子，篮子底部铺着几根杂草。
周围则冰天雪地，银装素裹，透亮的雪花沉甸甸地压在枝头，白的有些反光。
“呼——”
一阵寒风吹过，池醉忍不住打了个哆嗦。
这样严寒的天气，他身上居然只穿了件破破烂烂的、纸糊的裙子，冻不死才怪！
用力地揉搓几下双手，动了动僵硬的四肢，池醉大概回想起了这是哪个情节，只不过越想越不对头。
所以他现在是……
大雪天被后妈赶出去采草莓？
在森林里遇到了三个小矮人？
因为心地善良而被小矮人赋予口吐金子能力的……小可怜？
去他妈的吧！
池醉扯出一个惊悚的微笑。
估摸着还没找到小矮人，他就已经冻死在雪地里了，当务之急难道不是先找后妈，苦（强）苦（取）哀（豪）求（夺）到一口热汤吗？
至于小矮人，他既不想得到‘一天比一天美丽’、‘张嘴就吐金子’、‘被国王娶作王后’这三个buff，也不想得到‘一天比一天丑陋’、‘张嘴就吐癞蛤/蟆’、‘不得好死’这三个buff。
因此，最折中的办法就是不去找小矮人，有事后面再说。
权衡完利弊后，池醉很快照着雪地上的脚印走回了家。
只是他没想到，刚一进门，迎面而来的就是一把大扫帚！
那扫帚对准他，劈头盖脸一通打，力道又重又狠，换成一个普通女孩，怕是能被活活打死。
池醉下意识地侧身躲闪，他动作极快，以至笨重的扫帚连他一根头发丝儿都碰不到。
但他躲闪的行为却进一步激怒了扫帚的主人。
“你这个懒丫头！草莓呢？瞧你那副德性，我不是跟你说过，采不到草莓就别回来吗？！”说这话的是一个中年女人，她的长相十分刻薄，声音又尖又细，整个人就像一只高高瘦瘦的老鼠，很是恐怖。
屋子里另一个年轻些的女人则在煽风点火：“是呀！妈妈，你瞧瞧，她真是太懒了！这么点儿草莓都不愿意捡，连最下等的男人都不会要这种懒女人的！……”
池醉：“……”
这两个人应该就是童话里的继母和继姐了，话好多。
池醉懒得跟她们废话，他直接操起手中的小破篮，摆了个掷铁饼者的poss，趁女人还没反应过来，将篮子一把砸到了她的鼻子上！
“啊！！！”中年女人立即发出一声惊天动地的惨叫，有血从她指缝间落了下来。
但池醉不仅没有放过她，反而乘胜追击，夺过她手中的扫帚就往她身上招呼起来！
手臂一下！大腿一下！腰一下！……
打人者人恒打之，难得他大发善心，今天就教这些鬼做一次人吧。
……五分钟后——
池醉躺在壁炉边暖烘烘的椅子上，身上披着从年轻女人那儿抢来的毛毯，心中很是喟叹。
“呼，舒服……”
而他身边，两个鼻青脸肿、一瘸一拐的女人正陪着笑脸，万分谄媚。
于是薄冰刚推开门，见到的就是这种景象。
薄冰：“……”？？？
话说我又在专栏开了个脑洞，升级流主攻，大致意思就是西幻世界的反派和修真世界的反派搞上了，你们觉得文名取啥好？
我这个起名废快把老六逼疯了，可怜可怜老六吧~（嘿嘿）


第165章 死亡茶会（23）
没料到推门而入的人会是薄冰，池醉目露惊讶，一个翻身从椅子上跃起，迅速站好。
仿佛是知道他想问什么，薄冰没有说话，只是瞥了眼立在他边上的两个女人。
池醉会意。
他将刚刚用来揍人的篮子随手塞进中年女人怀里，颐指气使道：“我想吃草莓，你们俩都给我出去找，找不到一篮草莓，你们俩就别回来了！”
闻言，女人大惊失色，连忙反驳：“这大冬天的哪有草莓？地上都是雪，就算有也找不到呀！”
“是啊是啊！”年轻女人跟着附和，“哪有人大冬天出去找草莓的，外面风这么冷，雪这么冰，会冻死我们的！”
“哼，我可不管，你们敢跟我顶嘴？”池醉友好地扬了扬自己沙包大的拳头，接着露出一个核善的微笑，“我数三、二、一，你们现在还能竖着出去，等我数完，你们就只能横着出去了……”
“三、二——”
“一”字还没出口，母女俩就分别顶着张五颜六色的猪头脸，逃也似的跑了，活像后面有狼在追一样。
——腿还一瘸一拐，却丝毫不影响速度。
“呵，两个怂货。”池醉冷嗤一声，将门关好，确保没人后才开始跟薄冰交流。
薄冰这次的身份是他邻居家的妹妹的未婚夫的姐姐的朋友，虽然与童话主人公没什么关系，但同样不存在身份的限制。
因此一入幻境，薄冰就打听了附近所有二婚过的人家，接着便顺藤摸瓜找到了这里。
只是他没想到，自己遇见的第一个熟人会是池醉……
“……你的意思是，统治这个地方的不是国王，而是大公，并且大公有一个独生女？”
“对，”薄冰点点头，“我问了好几户人家，基本都是这个说辞。”
“那就奇怪了，怎么会突然多出一个女儿来？”池醉托着下巴陷入了沉思。
他记得很清楚，‘森林里的三个小矮人’只有国王、前王后、少女、小矮人和继母继姐这几个关键人物，可没提到国王还有什么女儿。
非要说的话，独生女这个设定反倒类似于真正的安德鲁城堡，抑或是现实与幻境相结合的产物，否则怎么也说不通。
思及此处，池醉心底突然生出一个荒谬的猜测。
他有些不确定地问薄冰：“昨天是不是特别短？”
这其实是一句很没头没尾的话，但薄冰偏偏听懂了，还没有半点犹豫，直接作出了回答：“是。”
“那就对了！”
电光火石间，两人的神情变了又变，眼神也进行了片刻的交汇——
他们仿佛都明白了什么，但谁都没有说出口。
——一切尽在不言中。
除却以上两个消息，薄冰还从居民那儿得知，大公的城堡正在选拔女仆，要求如下：
首先，年龄要在十五岁到三十岁之间，且必须是未婚女子（有未婚夫但未成婚也算）；
其次，要做事勤快、干活麻利的，性格则要本分老实；
最后便是长相，要体态端正，容貌过得去，且不能有身体上的残缺。
一共就这三点。
除了性别，两人基本都符合。
“那我们去试试？”池醉意动，说着就要出门。
薄冰自然没什么意见。
这是他们目前唯一一条进入城堡的明路，谁都不会蠢到放弃。
只是……
他盯着池醉看了半晌，淡淡道：“你不觉得你应该换身衣服吗？”
池醉：“啊？”
他不解地低头，结果一眼就看到了自己胸前的破洞，以及那暴露在空气中的、一马平川的胸肌。
实在太平了……
跟一位经受过良好教育的淑女简直相差十万八千里。
“没事，我马上换，”池醉期待地看向薄冰，“有馒头吗？”
薄冰：“？？？”
“你要馒头做什么？”
池醉义正辞严：“当然是丰富我的外在！”
说着还骄傲地挺起了胸膛。
薄冰：“……”
不愧是你。
秉着物尽其用的原则，两人很快将屋子翻了个底朝天，池醉成功找到一条符合他身量的灰黑色亚麻裙——虽然略显朴素，但穿上去好歹不会裂开。
薄冰则将他穿裂的衣服剪成布条，六七根布条一起揉作一团，搓成大小相近的馒头模样。
这样一来，两人通过女仆选拔的可能性便增加了不少。
然而，十分钟后……
看着自己胸前那一道深深的鸿沟，池醉竟有些头晕目眩。
他咬着牙问薄冰：“你的那个为什么那么小，我的这个为什么这么大？”
他这东西几乎是薄冰的两倍大！
这谁遭得住？！
薄冰淡定地朝那儿瞥了一眼，神色不变：“当然为了更好地丰富你的外在。”
池醉几乎要咆哮出来：“那也不用这么大吧？！”
他要是跑起来，波涛都能让他胸前这玩意儿震平，太残暴了！！
而且他现在这副尊容要是被宿眠那个夺笋鬼看见……
池醉打了个冷颤。
——那就是一辈子的黑历史！几百年的笑料！
不行不行……
绝对不行！！
“咳咳，亲爱的，打个商量，”池醉绞尽脑汁，终于憋出了一个说辞，“我们总得弄几个备用的吧？不然身上这两个丢了，上哪儿找东西补？”
薄冰思索片刻，觉得有道理，便点点头：“那我再做几个吧！”
听他松口，池醉双眼一亮，几乎要喜极而泣。
然而他还没来得及掉下眼泪，就听薄冰补了句：“给你再做几个一样大小的，省的前后大小不一。”
池醉：“……”
小薄饼，夺笋呐！
山上的笋都让你夺完了！
见池醉一副生无可恋的模样，薄冰如果不是个面瘫，此刻恐怕能笑出猪叫，但就算是面瘫，面部也快憋笑憋的抽筋了。
随手裹了几个稍微小些的布团扔进通讯器作备用，薄冰接着揶揄池醉：“你现在这样挺好的，很丰富，一眼就能看出你是个有内涵的人。”
池醉：“……”
他木着脸，无言以对。
早知道这样，他打死也不会说出那句话。
不过事已至此，除了接受现实，他还能怎样？
池醉扯出一抹苦涩的微笑，接着从通讯器里拿出一面化妆镜。
衣服要换，妆更得上。
他和薄冰的面部轮廓都很立体，五官也偏男性化，如果不上妆，很容易被人揭穿。
池.技术大师.醉熟练地掏出一系列化妆必备工具，在自己和薄冰脸上涂涂抹抹，大约又过了十分钟，屋子内便多了两个像模像样的“女人”。
无论看多少次，薄冰还是觉得很神奇：“你的手艺不错。”
“那当然，我可是乔装打扮一把手。”池醉十分得意。
化完妆后，他和薄冰已经男大十八变，彻底变样了。
如果不细看，他们俩现在的模样就是两个略微有些高的女人而已，长相还算漂亮，该有的地方都有，不该有的地方都没有，但跟原来没有半点相似，堪称完美。
做完这一切，池醉还给薄冰喷了些定妆散粉，用来固妆。
确保不会被发现后，两人才气定神闲地出了门，慢吞吞地走向城堡。
等他们来到城堡下方时，门前已经排了一条长长的队伍。
放眼望去，到处都是精心打扮过的年轻女人，未成年的女孩儿则相对少些。
但值得注意的是，这座城堡——
如果在它下方添些荆棘，往城墙上铺点爬山虎和藤蔓，再在岩石缝隙间凿出一些斑驳灰黑的裂痕……
那它简直和安德鲁城堡一模一样！
——甚至于，它就是多年前的安德鲁城堡。
站在城堡门口的是一个类似于女管家的中年女人，她长的没什么特色，神情却相当冷漠，身边跟了两个穿黑色工作服的女仆。
池醉还注意到，两个女仆身上的衣服与他初入安德鲁城堡时遇到的那个女仆的衣服，可以说一模一样。
相同的外观、一样的衣服、国王变成大公，以及多出的独生女……这些都变相地证实了他跟薄冰之前的猜测——
第三个夜晚，或许已经跟第四个夜晚……
融合了。
早在进入幻境前两人就有所察觉，第二个夜晚过后，城堡内的时间流速快的有些不正常。
如果再快些，玩家们甚至可能前脚刚离开第三个幻境，后脚便一秒不差地踏入第四个环境，三四两个夜晚没有半点间隔。
——这无疑加剧了通关难度，也让他们需要面对的难题提前到来。
池醉正想再观察一会儿，就听其中一个女仆喊道：
“十个人为一组，跟我进来。”
于是前面的女人自觉地按批次排好队，一队队跟她进去了。
进去的人没过多久就能出来，只是大部分人的神色都谈不上高兴。
池醉看了眼通讯器，约莫两分钟一批。
照这种速度，他和薄冰应该很快就能进入城堡，尽管他们处在队伍末端。
事实证明，池醉估算的不错。
大概又等了二十分钟左右，他前面就已经没人了。
另一个女仆高喊：“下一批！”
他和薄冰便作为新队伍的两个领头羊，一前一后，踏入了熟悉的城堡。
今天太赶了，我等会儿再修一下


第166章 死亡茶会（24）
这一走进，恍如隔世。
城堡内的景象是如此熟悉，金碧辉煌的门厅、幽暗诡秘的长廊、忽明忽暗的烛火……
踩在柔软的地毯上，池醉产生了一种奇异的感觉。
兜兜转转间，他好像回到了最初进入副本的那一刻，正以截然不同的身份，或者说角色，去经历一场人世的悲欢。
——一切仿佛又回到了原点。
只是这一次，他和薄冰不再是两个过客，而是两个……
归人。
他们怀揣着真实，来给虚假一个答案。
有的人，她本不该被埋葬在这发烂发臭的白骨堆里。
不值得。
在池醉心中，‘死亡茶会’是继‘迷失之海’后第二个令他感慨不已的副本。
如果说‘塞壬的宝藏’是它最真诚的忏悔之心，那‘丽兹的童话书’就是一场命运的游戏——
像那些童话故事的主人公一样，始终被命运操控，至死都无法摆脱……
与之前的他何其相像？
池醉见不得这样。
他不紧不慢地跟在女仆身侧，穿过长廊走进大厅。
女仆将十个人带到大厅中央后便停下了脚步，那里站着另一个女人，长相普通，但高颧骨、高鼻梁，目光严厉。池醉听女仆喊她“兰姆夫人”，应该也是女管家之类的人物。
兰姆夫人让他们站成一横排，逐个观察了一番。
不少人都在她严厉的注视下瑟瑟发抖，面色转白，一看就是心理素质不过关。
因此在一众没经历过大风大浪的年轻女孩儿中，池醉和薄冰显眼极了。
尤其是池醉，昂着头，挺着胸，姿态……
像头公鸡。
兰姆夫人踱步到他面前，盯着他看了半晌，目光落在他胸前凸起的两个大包上，久久不能散去。
“你叫什么名字？”
池醉柔柔地说：“艾莉。”
薄冰：“……”
兰姆夫人点点头，犹豫了几秒，还是道：“以后少吃些那种果子……去那边站着吧。”
“谢谢夫人。”池醉没有表现出太大的欣喜，反倒行了个标准的女仆礼，很是沉稳，看的兰姆夫人更加满意。
她又踱步到薄冰跟前，问：“你叫什么名字？”
薄冰顶着张死人脸，语气毫无起伏：“品如。”
“嗯，是个好的，也去那边站着吧。”兰姆夫人向来喜欢稳重的女仆，薄冰的面瘫脸在她看来简直是宠辱不惊的最高境界。
“谢谢夫人。”薄冰同池醉站到了一起。
挑出两个满意的后，兰姆夫人便对带他们进来的女仆下了命令：“把她们都带出去，换下一批。”
“是。”
大厅内的另一个女仆则将池醉和薄冰带进了城堡深处。
她的名字叫帕拉，负责给两人安排工作。
由于是新上任的女仆，他们的活计并不算轻松，大多都是些繁重的粗活，比如挑水、擦窗户、扫花园等等，兰姆夫人负总责。
除此之外，两人还从帕拉口中得知了一个重要消息——
大公即将迎娶新的妻子。
而且这位新夫人已经住进了城堡，只等不日完婚。
“据说她是大公外出时捡回来的，大公一见她就喜欢上了，也不知道是什么样的美人，”帕拉的语气很是羡慕，眼神也充满向往。
池醉却思考着这位新夫人是熟人的可能性。
应该不是宿琬，更不会是宿眠，两人使不出这种昏招。
——想进城堡办法多的是，没必要以身犯险。
那，到底是哪个脑袋缺根筋的家伙，会为进城堡而干出这种蠢事？
排除法一用，池醉好像知道是谁了。
他拼命憋着笑，一阵幸灾乐祸。
薄冰看着他涨红的脸，心下无奈。
在帕拉的带领下，两人绕过一大堆长廊，来到了一间佣人房。
“以后你们就住在这里，这是你们的工作服，”帕拉拿出两件跟她身上一模一样的黑色服装，分别递给池醉和薄冰，“到时候会有人来教导你们礼仪，不用担心。”
池醉暗暗叹了口气，盯着自己的胸默然无语。
他什么都不担心，就是嫌穿衣麻烦，这两个布团那么大，塞进去万一又把衣服撑裂……
真是一步错，步步错！
池醉将哀怨的眼神投向薄冰，薄冰则偏过头，视若无睹。
感受到两人之间诡异的氛围，帕拉有些不自在。
她很快找了个借口匆匆离去，留下两位新出炉的“女仆”慢慢熟悉工作环境。
当然，在她走后，两位“女仆”立即出了房门。
出房门前，池醉还把胸口的布团掏了出来。
开玩笑！
他要是顶着这副模样，还不得被人笑死？！
薄冰也是一样。
他们准备去找“新夫人”，看看所谓的“新夫人”到底是哪个傻蛋。
所幸，一路上女仆不多，两人轻易地躲过哨兵，来到了城堡更深处。
听帕拉说，因为婚礼还没举办，“新夫人”坚持要住进客房，所以她并不在核心居住区。
——这无疑让两人方便不少。
为保险起见，池醉和薄冰没有选择上楼，而是采取了翻窗的方式。
因此，当郝运发现窗户上趴着两个黑乎乎的人影时，反射性就是一声尖叫！
“啊啊啊——！！！”
池醉：“……”
薄冰：“……”
这声尖叫威力极大，尖叫鸡听了都自愧不如，分贝之高，惊的两个人差点没扒住窗框。
守在门口的白渐更是一凛，听到动静的第一时间就撞开了房门：“怎么……”
他话还没说完便卡了壳。
池醉和薄冰抓住机会，从窗台上跳了进来。
四个人面面相觑，大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，场面一度很尴尬。
但很快，池醉魔性的笑声打破了沉寂的氛围。
他一手指着郝运，一手捂着肚子，笑得不能自拔：“我就知道是你哈哈哈哈，郝夫人……”
郝运：“……”
白渐先一步反应过来，关上房门，随即解释道：“别笑了，他也是受害者。”
“就是就……”郝运话还没说完，嘴里就猛地蹦出一块金子。
艹！忘了这茬了！
他仿佛想起什么似的，赶忙捂住嘴，神色惊恐。
那金子倒是不大不小，形状跟正方体差不多，“咕溜溜”的滚到地上。
池醉的笑声在看见它时戛然而止，静默几秒，随即变成了更猛烈的大笑。
薄冰不轻不重地在他头上拍了下，问白渐：“他是不是去找了小矮人？”
白渐无奈道：“是的，那三个矮人说他人傻，看他傻得可怜就送了他三个礼物……”
一天比一天漂亮，一说话就口吐金子，以及……
被一个国王娶作妻子。
听白渐讲完，郝运更悲愤了：“我、呕……好、倒霉，呕……艹！呕……该死的、呕……矮人！！”
四五个金子从他嘴里滚出，滚了一地。
池醉已经笑得快抽筋了。
屋里屋外都充满了快活的空气。
薄冰朝他翻了个大大的白眼，接着问白渐：“那他是怎么跟大公遇上的？”
闻言，白渐更是叹了口气：“说来话长……”
他遇见郝运时，对方正好端端的走在路边，路中央是一辆疾驰而来的马车。
本来郝运和马车毫无关联，八竿子都打不到一起，结果就在马车即将路过他的一瞬间，他竟然被一股莫名的力量拉到了路中间！
然后……
坚硬的马车就这样撞上了倒霉的郝运。
接下来的事情，懂的都懂。
“呜呜呕……”郝运哭的很大声，“它，呕……碰瓷、我，呕……”
薄冰：“……”
笑了好一会才勉强停下的池醉：“你还是别说话了，我受不了。”
说着又开始大笑。
郝运一噎，随即哭的更大声了。
白渐摸摸他的头，心疼却无能为力。
他不是没尝试过破解小矮人的buff，问题是根本没用。
这也就意味着，郝运很可能要带着一张会吐金子的嘴，直到副本结束。
——这对一个话痨来说，简直比杀了他还痛苦。
四人又继续交流了一会儿，直到有人敲门，池醉和薄冰才原路返回，从窗子上爬了下去。
郝运和白渐是找到了，那宿琬和宿眠在哪里？
他们暂时还没得到这一人一鬼的消息。
不过池醉并不担心，他心里清楚，会合只是时间问题，当务之急仍是破除幻境。
两人很快回到女仆房，没过多久，便有两名女仆来教他们礼仪。
练习了两三个小时后，今天明面上的行程就算结束了。
池醉和薄冰洗了个澡，乔装打扮一番，在夜里十点左右再次溜出了房间。
这一次，他们来到了核心居住区。
但与上次不同的是，两人没有翻窗，而是走起了楼梯。
深夜里的城堡分外寂静，黑的没有半点光亮，除了凄厉的鸟鸣声以及风吹动树叶的“沙沙”声，他们几乎听不见别的声音。
而唯一的一点光亮，大概是比死人脸还惨白的月光吧。
两人蹑手蹑脚地登上三楼，来到了有地毯的走廊。
但他们万万没想到，原本应该空无一人的走廊上……
有人。
池醉瞳孔一缩。
他清楚地看见走廊尽头，一个黑黢黢的影子正站在那里，面无表情地注视着他们，好似等待已久。
一个幽灵……
不知道我能不能把自己想表达的东西表达出来，这个副本的BOSS其实挺惨的
今天清明节，写最后一段的时候总觉得背后凉飕飕的……
呜呜


第167章 死亡茶会（25）
池醉的心跳不自觉地加快了，他又往前走了几步，终于借着惨淡的月光看清了“幽灵”的模样——
她有着一头金灿灿的卷发，发梢自然而然地垂落至腰间，更显她身形娇小，与之相配的则是精致的五官，但那张脸过于苍白，散发出的目光过于死寂，有损这份美丽。
“你们是新来的女仆吗？”
轻轻的、宛若幽灵低语般的声音从那双鲜红的嘴唇里吐出，打破了走廊的寂静。
同一时刻，微弱的烛光升起，照亮了整个黑暗空间。
“不，”池醉行了个风度翩翩的绅士礼，眼神清亮，“美丽的小姐，我们是受人所托来这里讲故事的，如果您允许的话，我们可以为您讲述许多美妙的故事。”
女孩没有表情的脸上浮现出一丝波动：“你们是童话家？”
池醉微微颔首：“可以这么说，但说实在的，我们不喜欢讲童话，不知道您有没有兴趣听一些别的故事呢？无论是什么故事，我们都会让您满意的，美丽的小姐。”
“那就跟我来吧。”女孩很平静地表示。
池醉欣然应允。
穿过走了不知多少遍的长廊，他和薄冰踏进了熟悉的公主房。
里面的摆设一如既往，只是窗台上多了几盆迎风摇曳的水仙。
这些纯白的花儿被养的很好，看着娇弱，实则很有精神，外表朴素寡淡，却十分雅致。
池醉饶有兴趣走到它们边上，问女孩：“您很喜欢这些花儿吗？”
无人应声。
女孩安静地坐在书桌前，翻阅着童话书，仿佛没有听见。
“好吧，那我换个问题，”池醉并不在意她的反应，继续像只惹人厌的苍蝇那样发问，“我可以称呼您为丽兹吗？当然，丽兹小姐也行，只要您同意。”
闻言，丽兹翻阅童话书的手顿了顿。
她抬起头，仍然没有回答池醉的问题，反而将目光投向薄冰：“可以开始讲故事了，你先来。”
“好，”薄冰也不废话，直接开讲，他的声音低低的，带着几丝若有若无的神秘感，“我今天要讲的是一个关于复仇的故事……”
听到“复仇”两个字时，丽兹的手又顿了顿。
薄冰开始了叙述：
“我年轻时曾经去过一个叫‘女人村’的地方，那里只有女人，没有男人，我见到的唯一一个活着的男人，还是‘女人村’的村长，年纪很大了……当时我是跟团队进去的，队里加上我总共八个人，四男四女，但最后，只有三个人逃了出来……”
“在我们的逼问下，村长终于说出了真相。原来，‘女人村’世世代代都男多女少，为了繁衍，村里的男人就不断到人贩子手里买女人，买回来却并不珍惜，动辄打骂，还会用滚水将生下的女婴烫死，一点儿也不把那些女人当人看……”
薄冰讲到这里，丽兹已不再翻动手上的童话书，而是聚精会神地听了起来。
池醉注意到，她眼中的戾气不断聚积，捏着书页的手指也用力到发白，显然是产生了共情。
而听到女鬼被劈的魂飞魄散那里，她的神情又转为迷茫。
“……安葬完村长后，我就离开了‘女人村’，再也没回去过，故事到这里就结束了。”薄冰的语气慢慢变得低落。
他看着若有所思的丽兹，补充道：“我们的文化里有一个词，叫“过犹不及”，其实很符合这个故事……你还有什么想问的吗？”
丽兹沉默，摇了摇头。
“既然没什么想问的，那就轮到我了，”池醉躺在椅子上伸了个大大的懒腰，一脸漫不经心，“我的故事可比他的有意思多了！”
丽兹重新恢复成面无表情的模样：“请说。”
只是她没有再翻动手里的童话书，而是保持着一副认真倾听的姿态。
池醉也不卖关子，当即清了清嗓子，开讲：“我要讲的是一个关于误会的故事……”
“很久很久以前，相传墨西拿海峡附近有一座海岛，上面埋藏着人鱼的宝藏，数以万计的航海家、探险家以及商队前往寻找，结果都一无所获。我曾经也是这些寻宝者中的一员，但我运气比较好，找到了……”
“那些傻蛋并不知道，人鱼的宝藏根本不是什么值钱货，否则我现在不会是一个身无分文的穷光蛋，”池醉露出一个神秘的笑容，“丽兹小姐，您要不要猜猜那到底是什么？”
丽兹偏过头，一言不发。
“好吧好吧，我不为难您了，”池醉表现的很无奈，“毕竟结局肯定会出乎您的意料的……”
丽兹这才把头转了回来，继续听他讲。
池醉的叙述方式跟薄冰很不一样，他没有像薄冰那样一步步展开叙述，力求听者明白。
恰恰相反，他的做法可谓是快刀斩乱麻——
干脆利落地把所有要用的线索都抛给丽兹，让她自己去想。
等她有了结论，他再给出解释。
由于池醉的叙述相当客观，丽兹像大多数玩家那样踏入了好坏的误区。
得知黑尾人鱼才是真正的凶手后，她的神情第一次像一个普通的、正常的孩子那样生动起来，仿佛被激活了童真的一面。
故事的结尾处，池醉意味深长地作了总结：“所以，我们认为的不一定是对的，换种角度去看，说不定会有新的答案呢……我的故事讲完了，精彩吗？”
丽兹很给面子地点点头，甚至小幅度地鼓了鼓掌。
如果她知道池醉给点阳光就灿烂的不要脸属性，一定不会这么干。
果不其然，池醉狡黠一笑，蹬鼻子上脸：“那作为我今晚给你辛苦讲故事的回报，你能回答我的问题了吗？”
他走到窗台边，摸了摸水仙花白色的花瓣，重复了一遍问题：“——你很喜欢这些花儿吗？”
这一次，丽兹给出了回答：“不喜欢。”
“有多不喜欢？为什么不喜欢？”
“这是第二个问题，你只讲了一个故事。”
“怎么会呢？！”池醉一把搂过薄冰，“他的不就是我的吗？我明明讲了两个故事，你可别赖账！”
薄冰：“……”
丽兹：“……”
逻辑鬼才。
“不算，”丽兹阖上童话书，一字一句道，“明天你们再来，我会告诉你答案。”
“好，这可是你说的，一言为定。”
“还有你？你想问什么？”丽兹的目光转落到薄冰身上，“我可以回答你任意一个问题。”
薄冰：“什么都可以？”
“什么都可以。”
听到这句话，池醉忽然笑出了声。
但他也只是笑笑，并没有说什么。
“好，”薄冰淡淡道，“我的问题是，今天是几月几日？”
他话音落下的一刹那，丽兹脸上浮现出了一抹不可思议的神情。
她以审视的目光上下打量了薄冰好几遍，反复确认：“你要问的就只是这个？”
薄冰点头：“对我来说，我目前不清楚的只有这件事，那我需要问的也只有这件事。”
“你难道不想知道些别的吗？比如你的未来、你的命运？”
“不想，”薄冰一语中的，“我的事为什么要问你？”
丽兹哑口无言，以至于面色都有些恍惚。
——今天所经历的一切是她过去几十年从未经历过的，几乎打破了她心底的半数认知。
“现在可以告诉我，今天是几月几日了吗？”
“3月4日。”
“好的，谢谢。”
“不客气。”
池醉朝神情恍惚的丽兹挥挥手：“美丽的小姐，明天晚上见！不过离开之前我还有个小小的请求，希望您不要对任何人提起我们的存在哦……拜拜！”
说完，他就拉着薄冰从窗台上跳了下去。
——典型的不走好路。
根本没反应过来、差点被吓出心脏病的薄冰：“……”
都老夫老妻了，池醉这个狗东西能不能少做点阴间事？？？
但事实证明，池醉想做并且可以做的阴间事还有很多。
月黑风高夜，杀人放火时——
在他的提议下，两人没有急着返回女仆房，而是前去探了探大公的房间。
这一探不得了，丽兹一个妙龄少女深夜在外游荡就算了，安德鲁大公这个中年油腻老男人竟然也不在房内！
何况现在已经过了午夜十二点……
有古怪！
池醉和薄冰依旧采用翻窗的方式，两人顺利爬进窗户，潜入了大公的房间。
尤其让他们感到怪异的一点是，房间里明明没人，却偏偏点着一盏煤油灯。
而且这灯挂在内室的一面墙上，离房门远得很——
就算是想给自己留灯，也没必要放这么远吧？
除非……
两人对视一眼，池醉上前，在那面挂着油灯的墙上仔细摸索了一番。
很快，他在墙的右下角、紧挨着地面的位置摸到了一个小小的凸起。
果然！
池醉用力地摁了下去，墙边的方块地应声而开，露出一个黑乎乎的、约能容纳一人进入的地道口来。
而就在地道口打开的一瞬间，两人清楚地听到了里面传来的断断续续的、微弱的惨叫。
池醉神情一凛。
联系到安德鲁大公那一系列糟糕的癖好，他现在在做什么……
可想而知。
总觉得我在写意识流……
大家目前可能会觉得看不懂，但是等这个副本最后一章，如果有人去复盘，应该是都可以串上的，而且我会在那章的作话里再解释一遍，么么哒~


第168章 死亡茶会（26）
池醉从通讯器中掏出两只黑色口罩，递了一只给薄冰。
“下去看看？”
薄冰接过口罩，点了点头。
但不曾想，他们上一秒刚乔装完毕、准备潜入地道，下一秒，一阵“哒哒”的脚步声就传进了两人的耳朵——
有人上来了！
不得已，池醉和薄冰只能重新翻出窗子。
但此时离开未免太过可惜，池醉干脆一个翻身，两腿勾住屋檐上方的烟囱，身体倒垂向下，像一个吊死鬼那样趴在上面往里看。
薄冰则两手扒住窗台，整个人悬在半空，通过栏杆的间隙观察着屋内的一切。
两人一个在上，一个在下，但都不约而同地屏住呼吸，静静等待着变动发生。
不出他们所料——
伴着愈发清晰的脚步声，没过多久，漆黑的地道口便缓缓浮现出一个人影，煤油灯映照着他，在墙面上投下一个扭曲而肥硕的影子。
借助昏黄的灯光，池醉看清了大公的长相。
——一双浑浊的小眼睛，一只鹰钩鼻，一张长满横肉的脸，以及一撮修剪得当的山羊胡……
他是如此肥胖，如此高大，身躯宛若一座小山般挺立，年轻时想必是一位英俊修长的美男子；然而，从那双小眼中射出的光芒却是如此冰冷、阴鸷，给人一种不寒而栗之感，仅仅是一个照面，池醉就已感受到了那扑面而来的专制、跋扈、独断与暴戾的气息。
但，或许是做了一些能让自己心情变好的事情，大公的神情不免染上了几分贪婪的餍足，他脱下外袍，重新关上地道，甚至很有闲情地哼了两句小调儿。
池醉还注意到，他的内衣下摆处沾着几滴星星点点的暗红，宛如一朵缓缓绽放的恶之花。
多么糜烂……
他必将为这份罪恶付出代价。
池醉最后往屋内看了一眼，接着便和薄冰一起离开了大公的房间。
——今天是3月4日，也是他们进入城堡的第一天。
第二天，池醉是被一阵“咚咚咚”的敲门声吵醒的。
打开门一看，原来是帕拉。
她用一种古怪的眼神看着两人，欲言又止：“本来你们俩今天的任务是去清扫花园里的落叶，但就在刚才，新夫人指名要你们过去，该不会……”
她的嘀咕声渐渐小了下去：“该不会是重名吧……品如？艾莉？这两个名字真是有够奇怪的，我长这么大还没听过这种名字哩……”
池醉&薄冰：“……”
池醉“咳”了两声，故作惶恐：“知道了，我们马上去。”
“这还差不多，你们赶紧的，千万不能让夫人久等，不然夫人生气了怎么办？”帕拉又叮嘱了几句，说得池醉耳朵都起茧子了才心满意足地离开。
等她走后，池醉终于松了口气：“她废话好多，听的好累。”
薄冰看他一眼，语气平静：“你跟她半斤八两，别五十步笑百步。”
池醉：“……”
他刚要反驳，却见薄冰已经出了门。
“喂喂，小薄饼你好歹等等我啊……”
两人很快到达白渐和郝运处。
见到他们，郝运有气无力地打了个招呼，“大、佬，呕……早上，呕……好，呕~”
——嘴残志坚，这是话痨最后的倔强。
白渐端着两个餐盘走进房间，闻言无奈道：“你还是不要说话了，池先生要笑死你的。”
他话音刚落，池醉就爆发出了一声惊天动地的猪叫，再次笑的满地打滚。
被吓了一跳的薄冰：“……”
郝运：“……”
艹，好想狗带。
他将整张脸埋进枕头，彻底自闭了。
白渐见状叹了口气，暗道郝运兴亡、自己有责，想要阻止池先生，还是得找薄先生。
他装作不经意地问薄冰：“薄先生，你们接下来有什么打算吗？”
薄冰使了个眼刀给池醉，池醉果然闭麦。
“严格说起来，长期打算没有，短期打算倒是有的，走一步看一步吧。”
白渐表示理解：“那有什么我们可以帮忙的吗？现在这种情况，应该不是出不出幻境的事了。”
“有，但这件事只能让他去做，说不定还要委屈下他。”薄冰看向郝运。
郝运一个鲤鱼打挺从床上坐起，神情激动：“是、呕……说我吗？呕……”
薄冰点点头：“我们昨天去了一趟大公的房间，发现那里有个地道，因为时间问题我们没能进去，如果可以……”
白渐：“你们是想让他下去探探？”
“对，我们的身份不太方便，如果是他的话，大概会名正言顺一点。”
“好！呕~”郝运一口答应。
他总算有事情干了！
池醉补充道：“不光是这样，你最好跟那个什么大公多接触接触，用一下美男计。”
郝运：“……”
他还没说什么，白渐先黑了脸：“上面那个可以，这个绝对不行，谁知道那只人模狗样的肥猪会对他做什么！”
“等等，呕……怎么不行？！”原本郝运也觉得不妥，但听贱人白这么一说，他就特别想跟对方唱反调：“哪里，呕……不行？我，呕……魅力无边，呕……搞个他、呕~还不是妥妥的、呕……”
白渐气极反笑：“行，你个小兔崽子翅膀硬了，我回去就告诉你哥！”
“略，谁、怕谁，呕……”郝运做了个鬼脸，再次把白渐气得够呛。
“那个……你们俩等会儿再商量，我先把事情说完，”池醉露出一个挑事的笑容，边说边从通讯器里拿出两三个布团，“这是我和薄冰悉心研发出的秘密武器，喏，试试看。”
“这，呕……是啥？”郝运疑惑。
“塞衣服里面的，像这样。”池醉把布团塞进胸口，做了个示范，看的郝运目瞪狗呆。
“牛、呕，批！”
“那是，”池醉哥俩好地拍拍郝运的肩膀，“这事儿就交给你和白会长了，如果做的好，我和薄冰也会省力些……总之，你们加油！”
“嗯嗯！呕~”郝运感动得热泪盈眶，仿佛找到了人生的意义。
白渐看着他那一副被人卖了还帮人数钱的蠢样，简直心梗。
但不管怎样，他必须跟在郝运身边，否则这家伙还不知道能做出什么惊天地泣鬼神的大事来。
白渐左思右想，终究还是决定应下：“那这件事就交给我们了，不过——”
他话锋一转：“我最后还是要再问一句，我们确定能出去吧？”
薄冰点头：“这点不用担心，只要我们能出去，你们肯定也能出去。”
“好，那就麻烦你们了。”白渐摸摸郝运的头，目光温柔。
他觉得自己真该庆幸，遇到的是这样两个人。
但凡池薄二人有一点坏心思，他和郝运都将陷入万劫不复的境地。
——可就是这万中无一的几率，偏偏让他身边这个傻货碰上了。
难怪别人说“傻人有傻福”，居然是这么个道理……
白渐轻笑一声，却又微不可察地叹了口气。
郝运什么时候才能长大呢？
他这样的性格，能活着离开‘神明游戏’吗？
从内部收到的消息来看，他已经保护不了对方多久了。
白渐的眼神慢慢落在前面的池醉和薄冰身上。
他此刻只由衷地希望——
这两个人……
会是真正的变数……
和幻境外的安德鲁城堡一样，时间依旧过得飞快，转眼间，夜幕已裹挟着月色降临。
池醉和薄冰离开了郝运的房间，一路直奔丽兹的住处，准备赴昨晚的约定。
同样的时间点，他们翻窗而过，踩上柔软的地毯，进入了熟悉的公主房。
而房间内，丽兹正坐在书桌前静静等候，她穿着与昨天一模一样的睡衣，一头金发也仍散漫的垂在腰间。
看到他们时，那张苍白的脸上并没有出现过多的情绪。
“坐吧。”
池醉毫不客气地坐了下去，同时问她：“今天你想听什么故事？”
丽兹没有抬头，只是拿着笔在童话书上写写弄弄：“不想听故事。”
“那你想做什么？”
“我想请你们帮我一个忙，”她的语气很平静，却带着一股命令的口吻，“教我，该怎么复仇。”
“这个问题有点大了，”池醉思考半晌，表现的有些苦恼，“不如你把问题缩小点，向谁复仇？大仇还是小仇？你能为此付出什么？”
“什么都可以，你们会帮我的吧。”丽兹停笔，抬眸，漂亮的瞳孔里是一片虚无，整个人似乎又恢复成了第一次见面的状态。
然而，她得到的答案再次出乎了她的意料——
这一次，说话的人不是池醉，而是薄冰。
他同样用一种很平静的口吻回答道：“不，这是你自己的事，与我们无关。”
话音落下的一刹那，气氛降至冰点。
但奇迹般地，被拒绝后，丽兹并没有生气。
她只是很固执地问了句：“为什么？”
薄冰淡淡道：“因为借助别人的力量复仇是没有意义的，你觉得自己不够强大吗？”
被他用这样一种深远的目光凝视着，直击灵魂，丽兹突然笑了笑，露出洁白的贝齿：“不，我只是觉得很欣慰，为什么我以前从来听不到这样的答案呢？”
“很简单啊，美丽的皮囊千篇一律，有趣的灵魂却万里挑一，”池醉也笑了笑，“不过这个世界上本来就是庸人居多，一辈子能遇见一个有趣的灵魂，已经很幸运了。”
他又贱兮兮地补了句：“何况你还一下子遇见了两个。”
丽兹：“……”
她瞬间恢复成面无表情的模样，像极了拔吊无情的渣男：“你今天要讲什么故事，快讲。”
活脱脱一个小大人。
池醉惊奇脸：“你不是不想听吗？”
“现在想了。”
“好吧，”池醉笑着露出一口大白牙，“那我可就开始喽，今天给你讲个不一样的……”
“很久很久以前，有一对夫妻，他们生了一个儿子和一个女儿，龙凤胎，儿子一生下来就很健壮，女儿却先天不足，生下来便体弱多病，于是夫妻俩把所有的爱都给了女儿，完全忘了他们还有一个儿子……”
“后来，儿子长大了，在成人那天离开了家门，准备彻底摆脱那个冰冷的家，出去闯荡。当时他已经拿到了一所很好的学校的录取通知书，并且靠打工攒够了学费……”
“但他万万没想到的是，就在去学校报道的前一天，他的名额被人顶替了，于是他没学可上，无家可归，像一条流浪狗那样在异国他乡的街头晃荡，因为语言不通，他找不到工作，没钱，也没吃的，好几次饿到痉挛……为了活下去，他打破自尊，去翻垃圾桶，去吃别人不要的东西，日子也就这样过下来了，甚至终于有人看他可怜，给了他一份能填饱肚子的工作，然而……”
“别说了，”薄冰仿佛预感到了什么，握住池醉的手，打断了他。
池醉却反握住他，朝他笑了笑，道：“没事。”
怎么会没事呢？
薄冰握着他的手，怎么都不愿意松开。
池醉也不在意，继续自顾自地讲了下去：
“然而，就在他以为自己的处境不会更糟的时候，又一次，毫无预兆地，他被送进了一个可怕的学校，那个学校里都是吃人的怪物，怪物们都很强壮，都很有力，唯独他，那么瘦弱，那么天真，被人打一拳就半天爬不起来，还会傻乎乎地相信怪物们的好意……”
“再后来……你猜怎么着？”池醉的目光逐渐变得悠长。
丽兹攥紧笔：“他也变成怪物了吗？”
“可以说是吧，学校里每天都有新的尸体，一具具抬出去，然后活的人进来，他曾经看到过那些尸体的样子——眼睛睁的大大的，里面充满恐惧，还有的被切掉了半个脑袋，脑浆就那样凝固在脸上……他害怕了，畏缩了，他不想变成那些被白布盖着的人，所以他变得越来越古怪，越来越不要命，而且他留起了长发，把自己打扮成女人的样子……”
“他知道，看上去越是柔弱的东西，就越容易让人放松警惕，一切都是为了活下去……”
“好了，故事就讲到这里，今天的故事讲完了，”池醉拍拍薄冰越握越紧的手，像是无声的安慰，“剩下的明天再讲。”
丽兹仿佛陷入沉思般，没什么异议。
池醉又指着那几盆水仙花问她：“昨天的问题，现在可以回答了吧？你为什么不喜欢这些水仙花？”
“因为它们太弱小了，我一天不给它们浇水，它们就会枯萎、干死。”丽兹起身，走到窗边，摘下一朵花瓣放在手心。
——白色的花瓣安静地躺在五根莹白的手指之间……
如此相似。
丽兹却毫不留情地捏碎了那朵花瓣，喃喃自语道：“它们的命运，在我手里。”
而我的命运呢？又在谁手里？
池醉听懂了她的这句未尽之语。
他同样走到窗台边，惋惜道：“你不该这样对它们，或许你说的对，没有你它们会渴死，但……你知道吗？它们是有毒的。”
看着丽兹难以置信的神情，池醉捡起地上那些碎裂的花瓣，把它们重新放进了花盆。
“年轻人，少读点童话，多学点科学！省的胡思乱想，老是钻进死胡同。”
丽兹沉默地坐回椅子，目光有些涣散，不知道在想什么。
池醉却自言自语般说个没完：“你可别小瞧了这些花儿，再柔弱的东西都有属于它自己的力量，如果你没发现，那是因为你没有用心去找……”
丽兹：“住嘴。”
池醉：“……”
“好吧好吧我不说了，”他一脸郁闷，“那今天就这样结束？”
丽兹点点头。
“那我们明天再来，”薄冰从椅子上站起，“不出意外的话，明天应该是我们呆在城堡的最后一天，后天我们就要离开了……作为临别纪念，我想送你一个礼物。”
丽兹喃喃道：“临别……礼物？”
她的神色有些迷茫。
“对，临别礼物，希望你会喜欢。”
丽兹却摇摇头：“不，你们一定要走吗？为什么不能永远留在这里陪我呢？我很喜欢你们的故事，我从来没有听过这样的故事。”
“当然是因为，童话家只是我们的副业，我们有其他正经工作啊。”池醉一本正经地在那儿胡说八道。
薄冰白他一眼，语气温和地解释：“因为我们有更重要的事去做，就像你希望留住我们一样，我们也想留住自己渴望的东西……”
丽兹听懂了，但她依旧觉得失落，虽然她没有将这种情绪宣之于口。
她只是抱着童话书，平静地对池醉和薄冰说：“明天你们再来吧，讲最后一个故事，讲完后，我会让你们离开。”
薄冰点点头：“谢谢，也希望我的礼物不会让你失望，丽兹——”
“——尝试着去期待一下。”
这是薄冰第一次没有称呼她为丽兹小姐。
丽兹从中听出了一种小心翼翼的鼓励，她隐约感觉到，方才那种失落的孤独正在远去。
她问薄冰：“能告诉我，是什么类型的礼物吗？”
“可以，”薄冰颔首，开始描述，“这是一个能补全所有遗憾的礼物，如果我没想错的话，你收到它，应该会觉得快乐、幸福。”
“快乐、幸福吗……”丽兹低下头，“不会的。”
“话别说的这么早，”池醉打开窗子，“明天收到的时候再说吧，嗯？”
说完，他就像昨天那样，拉着猝不及防的薄冰跳下了窗台。
“丽兹，886！”
徒留女孩一个人坐在房间里，呆呆地看着手中的童话书。
她并不明白“886”是什么意思，不过这不重要——
她不会让他们离开的……
——他们将被留在这里，永远陪伴她。
友情提示：3月7日是丽兹用斧头砍死所有人的日子~
这个副本快结束了，下个副本不出意外是‘木偶之歌’，‘孤单求生’这个俺有点不想写了（待定）


第169章 死亡茶会（27）
回到女仆房后，池醉点开了通讯器的‘好友界面’。
悬挂在界面最上方的消息依旧是二十四小时前他发出去的那条：
【池：你在哪里？】
——然而它就好似石沉大海般，没有收到哪怕半个字的回复。
这让池醉隐隐生出了几分不安。
城堡中究竟有什么东西，是他和薄冰仍未察觉的？
隐藏的线索？神秘人？还是……
某种未知的力量？
池醉沉思许久，却迟迟没有头绪。
第二天，3月6日——
在帕拉愈发古怪的眼神中，池醉和薄冰又被“新夫人”叫去客房，呆了整整一天。
不过说是一天，实则半天都不到。
因为一到下午，四个人就兵分两路，池醉和薄冰前往丽兹的房间，白渐和郝运前往大公的房间，各自做起了各自的任务。
“好贱”二人组先不提，单说池醉和薄冰。
他们在空无一人的公主房内浪费了一个下午，却什么都没有发现。
但池醉并不认为自己和薄冰一无所获，起码他们从反方向得出了一个结论，那就是他们要找的东西并不在这个房间里。
换言之，它很有可能在丽兹身上，或者被她带在了身边。
而经过两个晚上的相处，池醉可以肯定，丽兹身上并没有什么特殊的力量，也就是说，这个东西在她体内的可能性为零。
那就只剩第二个可能了——
试问，从进入安德鲁城堡开始，丽兹一直带在身边、从不离手的东西是什么？
答案很简单，三个字。
——童、话、书！！
迷雾散去，思路瞬间清晰了不少。
但令池醉感到奇怪的一点是，既然‘帮助丽兹点亮童话书’又是任务、又是提示，那按照他和薄冰的智商，应该第一时间就会发现不对。
可问题恰恰在于，为什么他们从来没有思考过……
点亮童话书后会发生什么？
池醉的心渐渐沉了下去。
他想起了一个放在此情此景下绝不会显得搞笑的搞笑段子：
没想到吧，我预判了你预判了我的预判。
池醉不免叹了口气。
本以为他们已胜券在握，结果眼下突然冒出一个神秘的、未知的对手，这谁遭得住？
不过到这里，他基本可以断定，丽兹一直抱着那本童话书绝不是因为热爱童话，而是因为……
那本童话书里封印着一股未知的力量！
——正是这股力量，阻断了他们和宿琬宿眠之间的联系。
“你有什么好办法吗？”池醉问薄冰。
薄冰摇摇头，无声地吐出两个字。
……丽、兹。
池醉一怔，随即明白了他的意思。
虽然情况有变，但突破口没变。
依旧是……
丽兹！
时间一晃而过，转眼就到了晚上。
城堡内没有传来任何关于大公的消息，说明白渐和郝运应该得手了。
池醉确认完这点，才拉着薄冰一起翻进了丽兹的房间。
丽兹还是老样子，穿着那条白色睡裙，抱着自己心爱的童话书，坐在桌前写写弄弄。
从窗口这个角度看去，只见她低垂着头，长长的金发随之落下，一半落在肩上，一半落在书旁，它们巧妙地遮住了那侧过去的半张脸，只勾勒出一个高挺的鼻梁和两瓣微薄的嘴唇……
一动不动。
——不像真人，倒像是一幅冷冰冰的画。
“你们来了，”见到池醉和薄冰，丽兹放下手中的笔，脸上终于有了点活人的气息，“坐吧。”
池醉熟稔地坐到椅子上，问她：“先听故事？”
丽兹直起身子，点点头。
“但这样讲没什么意思，不如你先猜猜看，后面会发生什么，等你猜了我再告诉你……昨天讲到哪儿你应该还记得吧？”
“记得，”丽兹平静地回答，“他为活下去，变成了怪物。”
池醉笑笑：“其实说他是怪物还不够准确，你再想想？”
“那……半个怪物？”丽兹歪了歪头。
“这还差不多。”
丽兹又问：“那他最后逃出怪物学校了吗？”
她的眉眼间充满好奇，显然对结局很感兴趣。
“好问题，他当然想逃出怪物学校，不过……”池醉卖了个关子，话锋一转，“如果换你呆在这个怪物学校里，你要是想逃出去，你会怎么做？”
丽兹认真地思考了一小会儿，答道：“趁怪物们不注意，偷偷溜走。”
——这是一个很天真也很幼稚的答案。
池醉却没有反驳她，而是接着问：“如果怪物们把门都堵死了，怎么办？”
丽兹想了想：“可以飞吗？或者翻墙、挖地道……”
她一连列举了好几个办法。
“主意挺好，不过这些都不是最好的办法，万一你挖的地道被发现，或是你翻墙翻到一半被发现……怎么办？”
丽兹毫不犹豫地回答：“那就下次再逃！”
“好，可如果你尝试了无数次，发现自己无论如何也逃不出去呢？”
这个问题一出，丽兹顿时沉默了。
她绞紧手指，不知如何作答。
池醉凝视着她的眼睛，轻轻地问：“你会选择结束自己的生命吗？”
话音落下的一刹那，本就昏暗的烛光更是被夜风吹弱到只剩一簇小小的火苗——
它打着颤儿，冒着细弱的尖儿，只觉周围一片铺天盖地的黑暗，仿佛四面没有半点缺口的墙，将它压的喘不过气来，直至彻底泯灭。
然而，当这簇火苗倒映在池醉眼中时，却让他的目光出奇的柔软。
也许是这份柔软给了丽兹一点勇气。
沉默许久，她吐出了这样两个字：
“会的。”
会的——
这两个字说出来是多么轻巧，做起来……
又是何等沉重。
池醉看不到丽兹被金发遮住的脸，却能感受到她此刻内心满溢的悲伤。
丽兹的语气越来越平静，仿佛在叙述一件与自己无关的事情：
“我会拖着所有怪物，一起下地狱。”
“玛吉说，我原本可以上天堂的，但我不喜欢天堂，天堂里没有我认识的人。”
天堂里没有我认识的人……
惨淡的烛光在这微冷的夜里，无声无息地，熄灭。
空气也跟着静默起来，宛若永夜降临前的最后一个白昼。
黑暗中，池醉缓缓开口，打破了这片寂静。
他一字一句地说：“那如果我告诉你，他逃出怪物学校了呢？”
丽兹怔住。
池醉轻笑一声，或许是在笑自己。
“他曾经产生过无数次跟所有怪物一起下地狱的想法，和你一样，这种吃不饱、穿不暖，不是被怪物杀、就是杀怪物的日子，特别单调……学校里的医生给他下过八次病危通知书，但他全都挺过去了，他总是想着，如果两只脚踩在地狱里，那起码还有两只手，能够到天堂……”
“后来，事实证明他想的对，命运之神终于眷顾了他一次，他被迫参加了一个彻底变成怪物的实验，在经历长达几个月的折磨后，成了八十三个实验品中唯一活下来的一个……”
“所以……他逃出去了？”
“嗯，他毁了学校，杀掉了所有把他变成怪物的家伙，他想回到人类那里去。”
“可他是怪物……没有人会接纳他。”丽兹喃喃道。
“是啊，他曾经也是这么以为的，他没办法再跟普通人交流了，普通人的眼里除了‘生’和‘死’，还有第三条路可走，但他没有……”
“进怪物学校前，他无家可归、无路可去，努力逃出怪物学校后，他还是无家可归、无路可去……”
丽兹感到一阵难言的痛苦。
她心悸到几乎要叫出声来：“那他为什么还要回去！永远呆在怪物学校里，或是下地狱吧！就算逃回去，他也只是一个怪物，没有人会接纳他！他回不去的，回不去……”
水渍砸在地面上的声音是如此清晰。
“可是，他已经回去了。”
丽兹再次怔住。
“他找到了愿意接纳他的人类。”
“他不是一个怪物了。”
“真的吗？”
柔和的烛光重新燃起，照亮了一方黑夜。
池醉小心翼翼地将它放进玻璃灯罩中，同时对丽兹说：
“真的。”
丽兹猛地抬头，再也不会被风吹灭的光芒下，她脸上那两道长长的水渍是如此晶莹而明亮。
——动人心弦。
薄冰从椅子上站起：“既然他的故事讲完了，那我也要把我的礼物送给你了，你会喜欢的。”
丽兹呆呆地凝望着他，没有说话。
“不用担心，就躺在椅子上吧。”
“闭上眼睛，放松。”
丽兹深深地看了他一眼，随即以一种全然信任的姿态，闭上双眼。
就在彻底阖上眼帘的那一刻，她感到一股奇异的力量穿过她的身体，仿佛有人温柔地抱起她，将她放在了一池清泉中。而泉水是那样清冽，却又那般温和，就像玛吉的怀抱一样温暖。轻柔的水花慢慢拂过她的脸颊、她的五官、她身体的每一处……在这充满爱怜的抚慰中，无论是受伤的足骨，还是布满疤痕的躯体，都仿若时光变迁般缓缓愈合。
接着，水花开始了流动，它们像一群忠诚的骑士，围绕在公主四周，以柔和却不失庄严的力道护送着公主离去——
她如同一片落叶，随水漂流，跨过山峦、踏过云层、划过土壤，看到过花开、听到过鸟鸣，体验过生命破土而出那一瞬的悸动……
直至走入汪洋大海。
大海无边无际，可奇迹般地，她却觉得……
并不孤单。
因为它如此公平，无论对待哪一粒水珠。
在这令人心醉的时刻，丽兹仿佛看到了玛吉，她正向自己走来，温和的脸庞上带着温柔的笑意。
她们曾相伴着度过无数个美好时光，一起见证过岁月的欢欣，就连她趴在玛吉怀里哭泣的时候，也是幸福多过悲伤。
玛吉从来都不是她的佣人，相反，她时常想叫对方一声：妈妈。
然而，直到玛吉永远离开她，她都没有像女儿呼唤母亲那样，真诚地呼唤过她。
——多么遗憾。
可现在，上帝给了她一次全新的机会。
妈妈。
丽兹动了动嘴唇，无声地喊道。
在这一瞬间，她好像尝到了泪水的滋味。
水滴也会流泪吗？
但丽兹并不感到难过，她只觉得满足。
听到她这样喊，玛吉走过来，拥抱她，接着在她额头上亲了一下，喊她：丽兹宝贝。
久违的快乐从心间涌起，滋润着干涸已久的心灵，丽兹眼角含泪，微笑着扑进玛吉怀里，像她小时候那样。
她们是如此亲昵。
但很快地，玛吉笑着向她告别。
一句轻轻的对不起传进丽兹的耳朵。
她瞪大眼睛，亲眼看着面前的人重新化作一团水雾，消散于广袤的大海。
她想伸手去拉，只是还没来得及伸手，就被另一个人拉住。
这个人有着与她一模一样的金色卷发，同样的蓝色眼眸，只是目光如水，带着抹不去的温柔和爱意，她像玛吉一样，轻轻唤她：
丽兹。
这声音如此亲切，好似春日里一朵向阳而生的水仙花。
——那么弱小，却那么伟大。
妈妈。
丽兹喃喃出声。
即便脑海中的印象已经淡到无法再淡，她还是记起了这道声音。
在她还没出生，还是个小婴儿时，这声音的主人就曾一次又一次唤她：
我的小丽兹。
她说要把人世间最美好的东西给她的女儿，让她快快活活、健健康康地长大。
哪怕她失约了。
为此，丽兹曾深深地憎恨她。
可是这一刻，不知为什么，当她真正站到自己面前时，她心里竟然没有半点恨意。
所有的爱、恨，都在这包容万物的大海里，逐渐消散……
莉莉丝特，妈妈。
丽兹的泪水夺眶而出，她迎上去，拥抱这个比她高一些的女人，搂的那么用力。
妈妈、妈妈……
为什么不早点来？
为什么要抛下她？
她过得好辛苦。
辛苦到每一天、每一秒，都想死去。
如果有妈妈在，她就不会这么辛苦了吧。
丽兹的眼泪顺着脸颊流下，嘴角却幸福地向上翘起。
——这是她生命中最快乐的一刻。
莉莉丝特同样搂紧她，亲吻她的发丝、额头、眉眼，看着女儿和她如出一辙的模样，亲昵地呼唤着：
我的小丽兹、我的小丽兹……
但和玛吉一样，她终究要远去。
丽兹，妈妈永远在你身边。
留下了这样一句生前来不及出口的话，莉莉丝特微笑着，以相拥的姿势，在这偌大的海洋里化为了水雾。
妈妈，不要走……
丽兹伸手去够她，却只抓到几滴水珠。
妈妈……
温热的水流再一次包裹住她，从后往前，想要将她送回这一趟旅程的起点。
丽兹重新闭上眼，放任自己沉没在这无边的海洋里，如此欢欣而慰藉。
所有她爱的人，都在这里陪伴她。
哪怕是短暂的，也够了。
重新睁开眼的那一刻，丽兹只觉得自己做了一场美梦。
——一场能够补足一切遗憾的、令她体会到何为快乐的美梦。
这片刻的欢欣，足以令她用一生来回味。
“谢谢，这是我收到过最好的礼物。”不知不觉间，丽兹已泪流满面。
薄冰却摇摇头：“不，相信我，这不是最好的——”
“还有一件尘封已久的礼物正在角落等你，她等了你很多年，可你从来没尝试着拆开过。”
“是什么？为什么我不知道？”
“是这个，”薄冰从通讯器里抽出一封羊皮卷，“它和它的主人，一直都在等你。”
丽兹停住了眼泪。
因为她看到了羊皮卷上那四个镀金的字母，那是她除安德鲁大公外，此生最厌恶的人的名字……
——Abby.
卡住了，还剩1500要补，俺明天再战~


第170章 死亡茶会（28）
“你想告诉我什么？”丽兹的脸色沉了下来。
她永远都不会忘记艾比对她和玛吉所做的一切，那个女人是如此铁石心肠，以至于连一根头发丝都由冰雪铸就——
作为曾亲身领教过这一点的人，丽兹实在无法认同薄冰话中隐含的意味。
薄冰却淡淡道：“我们不想告诉你什么，只是觉得你有权利知道真相。钥匙已经给你了，要不要打开门，你自己决定。”
他将手中的羊皮卷放到书桌上，自己则站回池醉身旁，和对方一起等待着丽兹的回音。
丽兹深深地看了两人一眼，迟疑许久，终究还是打开了那张羊皮卷。
上面的内容不过寥寥几行，她很快就读完了。
但出乎意料的是，合上羊皮卷的那一刻，她的面色变得更加冷凝，甚至已经到了愤怒的地步，一双蔚蓝的瞳孔中满是讽刺：“你们把这个称作‘礼物’，是不是搞错了？”
“这就是礼物，没弄错。”薄冰再次做出肯定，语气平静，似乎早已料到了丽兹的反应。
丽兹冷冷地看向他：“你刚刚的礼物的确让我很愉快，所以我现在可以原谅你的行为，放你们离开，不过你们最好现在就走，免得我改变主意。”
“不，亲爱的小丽兹，我们早就说过了吧，”池醉露出似笑非笑的神情，“我们是受人所托来这里讲故事的，故事还没讲完，我们怎么能离开呢？”
“还有你刚刚看的这个，这是我们在艾比夫人的房间里找到的，谈的是你和利马尔公爵的婚事，如果我们没猜错，艾比夫人应该是把信藏了起来，推迟了这件事情，对吧？”
“所以呢？你们到底想说什么？”丽兹的神情愈发冰冷，方才的温和荡然无存，“你们该不会以为，她假惺惺地流几滴‘鳄鱼的眼泪’，就能感动我吧？”
“当然不会，”池醉顿时认真起来，轻描淡写地抛出了一句惊天之语，“严格来说，你算不上受害者，你是受益者才对。”
丽兹瞳孔一缩。
没等她反驳，池醉便接着道：“你讨厌艾比夫人的理由无非是两点，一是她害死玛吉，二是她撺掇大公把你嫁给一个声名狼藉的男人，我们不妨先来谈第一个问题——”
“亲爱的小丽兹，请你如实回答，你觉得，玛吉是艾比害死的吗？”
“当然，”丽兹毫不犹豫，“就算不是她动的手，也跟她脱不了关系。”
闻言，池醉无奈地笑了笑：“那我再问你一个类似的问题，你觉得，莉莉丝特夫人，请允许我这么称呼她，把她从阁楼上推下去的人是玛吉吗？”
这句话话音落下的那一刻，丽兹几乎脸色大变。
她颤了颤唇，却什么都说不出来。
回答池醉的始终是一片沉默。
——但这无言的沉默已经是最好的答案。
池醉略有些遗憾：“看样子你认为是的，可惜……”
“可惜什么？”
池醉没有正面回答这个问题，反而意味深长地问：“如果我没记错，莉莉丝特夫人是在晚餐时间离世的，对吧？”
丽兹犹豫几秒，点点头。
“所有人都觉得是玛吉害死了她，因为玛吉当时不在下面，没有人看到她，对吗？”
“你到底想说什么？！”丽兹死死地咬住嘴唇，红润的唇瓣上立即出现了三四个牙印。
池醉叹了口气：“我只是觉得，没人看到她这点，恰恰能从反面证明莉莉丝特夫人不是她推下去的。”
丽兹瞪大了眼睛。
池醉看着她，继续道：“如果我是她，我有意要害莉莉丝特夫人，那我必然会给自己捏造一个不在场证明……不，不仅是我，换做任何一个人都会这么做。所以，所谓的‘没看见’只能证明一点——”
“那就是你的母亲，莉莉丝特夫人，她真的是自/杀。”
并且至死都带着对玛吉的怨恨，完成了这最后的报复。
“……天哪！”丽兹崩溃地捂住脸，泪水源源不断的从指缝间冒了出来。
“你现在应该能明白我的意思了吧？”池醉平静地指出，“莉莉丝特夫人对玛吉所做的一切，和玛吉对艾比夫人所做的一切，其实是一样的。”
稍微一想就知道，艾比根本不可能在明面上对玛吉下手，因为这会影响她和丽兹本就不稳定的关系。
即便是为了莉莉丝特，她也不会置丽兹的情感于不顾。
所以两道题的答案是一样的——
她们都在用自己的生命进行报复！
莉莉丝特是为了报复玛吉与大公偷情的背叛行为，玛吉是为了报复莉莉丝特临终前对她的污蔑和艾比对她的仇视……
——一切都是如此相似，如此重合，宛若命运的游戏。
只是她们谁都没想到，这不仅让艾比陷入了深渊，也让丽兹遭受了长达几十年的痛苦。
池醉不由在心底轻叹，艾比憎恨玛吉，玛吉憎恨莉莉斯特，但她们都爱着丽兹。
然而，这些属于上一辈的仇恨最终都落回到了丽兹身上，一切皆由这个最无辜的人来承担，何其不公？何其不幸？
他没有再说话，而是安静地等丽兹平复下来。
不知过了多久，丽兹才抬起头，面色恍惚地问：“那第二个呢？”
池醉将目光投向她那畸形的双足，缓缓开口：“你在这里过的是什么日子，你自己也清楚，嫁给利马尔公爵后，你虽然得不到丈夫的喜爱，但起码能避开大公的磋磨，这是一个不得已的决定。”
他多少能明白一点艾比的心思。
只要丽兹还在安德鲁城堡内，她就永远处于大公的阴影之下，唯有先逃出城堡，她才有可能寻求其他摆脱桎梏的途径。
——这是艾比为丽兹选择的路。
“可他们都是变态，有什么区别吗！”丽兹恨的心都在滴血。
当她知道自己即将嫁给利马尔那个人渣时，某个瞬间，她突然生出一股冲动——
她想杀死城堡内的所有人，尤其是安德鲁大公和艾比，她会将艾比分尸、肢解，把她的皮做成被子，指甲用作被絮，两只眼睛塞进床缝，头则砍下扔进壁炉……
她还会让壁炉里燃烧起永不熄灭的火焰，日夜焚烧那个女人丑恶的灵魂。
后来她也的确这样做了。
可现在，有人告诉她，这一切不过是一场误会？
她的恨、她的怨，都像一场笑话……
怎么可能？！
丽兹很想大笑，可她的鼻子是那么酸，酸到干涸的眼窝内又涌起一股热流。
“不一样，”她听见池醉这样说，“利马尔公爵的名声是很差，但他对异性几乎没有兴趣，你过去后最差的结果大概就是被冷落……”
“还有，别忘了你的身份，只要大公还在，他就不敢对你怎么样，你能过上好几年安生的日子，我想，这应该是艾比夫人最初的打算。”
至于人选为什么是利马尔公爵，这点很好理解——
只有足够的利益才能让安德鲁大公放丽兹离去，日益衰弱的大公需要的是一个强有力的盟友，且盟友的身份必须是贵族，然而符合这个条件的人可谓少之又少，选择利马尔公爵恐怕也是艾比的无奈之举。
“……定下人选后，她或许不知道该怎么跟你交流，就一直没有跟你说明，因此在发现你对这门婚事非常抗拒时，她开始犹豫，开始纠结自己的选择是否正确，并出手把信拦截下来……”
“但她万万没想到……”
池醉截住了话头。
丽兹的手已经颤抖起来，越来越无力。
后面发生的事，没有人比她更清楚。
万念俱灰下，她在3月7日那天用斧头砍死了城堡内的所有人，最后纵火烧毁城堡，自/焚而死。
——艾比的犹豫和一念之差，成了压垮她的最后一根稻草。
多么可笑……
事实上，推导出这样一个真相时，池醉和薄冰也像丽兹一样感到不可置信。
但这偏偏能让一切都说得过去，是最符合逻辑的一种可能。
其实也没什么不可置信的，他们只是犯了和丽兹相同的错误——
不愿意相信艾比是真心疼爱她，不愿意相信艾比会为她放过玛吉……
可实际上，艾比对丽兹的爱不比对莉莉丝特的少，只不过是两种截然不同的爱罢了。
“你们，为什么要告诉我这些……”丽兹疲惫地闭上眼睛，眼角划过一连串水渍，“为什么非要让我承认，我是错的呢……”
“因为这才是完整的故事，”薄冰凝视着丽兹苍白的脸庞，一字一句道，“去跟她见一面吧，她一直在等你，等了很久很久。”
“等着……我？”丽兹露出一个苦笑，“她为什么愿意等我？”
时至今日，她依旧能回想起艾比的鲜血溅落在自己手背上时的温热触感，那已经成了她洗不去的罪孽。
“这就要你自己去问她了。”薄冰垂下眼睑。
多么不幸，这样一个机会，艾比等了无数个年月。
可同样的，多么幸运，她终究还是等到了。
睡美人在荆棘环绕的城堡中长眠，陪伴她的每一个灵魂都痛苦而绝望，渴望解脱，渴望自由，渴望逃离城堡的桎梏。
可有这么一个灵魂，她希望睡美人能迎来新生。
——从生到死，一直都这样希望着。
从未改变。
回家几天，感触挺多，又一个爱我的人走了，我真的很难过
现在回了学校，心情已经平复，但有种特别疲惫的感觉，心累
不过不用担心，我会好好调养的~
下章大概就是有仇报仇了√


第171章 死亡茶会（29）
这样一番交谈过后，丽兹彻底平静了下来。
池醉能感觉到——
她的脸色，她的目光，她身体的每一处，都在不知不觉间多出了几分安宁的意味，至于曾经暗藏的那些警惕、恨意、忧伤，以及踊跃在心底的激烈的情感……
它们通通都荡然无存了。
——取而代之的是一股全新的、向上的力量，这股力量给予她新生，也给予她改变一切的勇气。
而现在……
池醉将目光投向窗外。
时钟已“滴滴答答”地走过漫长的黑夜，迎来了破晓的微光。
暗沉的天幕宛如一幅巨大的画卷，零零散散的亮斑从上面浮起，像是有心人故意空出的留白，池醉亲眼看着，那些亮斑逐渐凝聚成一条晶莹的细线，与纷繁的画卷剥离开来，前者冉冉升起，后者缓缓坠落。
他知道，落在地面的是黑和暗，升往天空的是光与亮。
但无论如何，它们都在人间。
不去天堂，也不下地狱。
——每一个人，都是圣洁与堕落的结合体。
在这透亮的黎明中，3月7日已经到来。
只是这一次，他和薄冰必定会看到一个圆满的结局。
池醉心情极好地走到窗边，摸了摸那几盆水仙花，转头对丽兹笑了一下：“那今天就到此为止？”
丽兹点点头，忽然又想到什么，问薄冰：“你之前那个礼物是怎么做出来的？”
如果可以，她每天都想做那样一个美梦。
薄冰似乎早就料到她会这么问，不顾池醉的黑脸，点开通讯器。
摁下某个格子的一瞬间，一道刺眼的白光闪过——
“嗷呜！嗷呜！！”
未见其犬，先闻其吠。
池醉：“……”
头上要不带点绿，生活哪能过得去？
跟他抢老婆的小孽畜又来了！
丽兹则惊奇地瞪大了双眼。
白光过后，凭空出现在三人面前的赫然是一只肥嘟嘟、胖乎乎的巨型柯基！
只见它高傲地昂着狗头，豆豆眼半眯半睁，两只鼻孔朝天，作出一副极具人性化的表情，覆满绒毛的大耳朵则一摇一摆，身后的尾巴更是欢呼雀跃，上蹿下跳……
这么嘚瑟的狗，除了伊利，还能有谁？
一见薄冰，它便狗眼一亮，“吚吚呜呜”撒起了娇。
一见池醉，它便无能狂怒，龇牙咧嘴地开始犬吠。
一见丽兹……
伊利的两只豆豆眼里迅速冒出两颗大大的爱心。
“嗷呜嗷呜！”好美好美！
有着一头金灿灿的卷发和一双碧蓝眼眸的丽兹简直是伊利这条西方大狗梦寐以求的女神。
池醉：“……”
薄冰：“……”
池醉冷哼一声，熟练地开始阴阳怪气：“哟，没看出来，还是条色狗！”
伊利翻了个大大的白眼：“嗷呜嗷呜！”还不是跟你学的？
对此，自认纯洁的伊利表示，一只可爱的小狗狗能有什么坏心眼呢？
眼看一人一狗又要吵起来，薄冰向池醉发出了会心一击：“闭嘴！”
池醉：“？？？”
他简直是在用生命诠释什么叫‘人不如狗’。
丽兹反倒很喜欢伊利，且并不感到冒犯，大概是因为她从来没见到过柯基这种生物——
身子胖胖的，四肢短短的，尾巴也短短的，全身上下毛茸茸的，可爱的要命。
她曾经有很多玩偶熊、玩偶兔，但那些都是无生命的东西，无法给予她任何慰藉，反而会不断提醒她自己有多孤独。
所以在见到这样一只软萌大狗时，丽兹童真的一面被触动了。
她对伊利很感兴趣：“它叫什么名字？”
“它叫伊利，”薄冰俯下身，拍了拍伊利的狗头，介绍道，“别看它外表是狗的样子，实际上它是一种名叫‘梦魇兽’的生物。”
“‘梦魇兽’？”
“对，顾名思义，它的能力就是让人做噩梦。”
丽兹疑惑：“那为什么我做的会是美梦？”
薄冰开口解释：“因为伊利拥有的其实是建构梦境的能力，‘梦魇兽’以负面情绪为食，做梦的人越是绝望，它们吃的就越饱，也就是说，如果没有填饱肚子的需求，它们也是能够制造出美梦的。”
只不过编制一场美梦的消耗量略有些大，需要吃好几顿噩梦才能补回来，这点薄冰没有明说。
“原来如此。”丽兹点点头，表示明白。
她的眼神不由自主地落到伊利身上，很是渴望：“我能摸摸它吗？”
“当然可以，”薄冰撸了把伊利的狗头，“去。”
伊利听话的跑到丽兹身边，跟她做起了游戏，一人一狗在房间里玩捉迷藏，十分开心。
丽兹好几次被它逗的捧腹大笑，白皙的脸颊没过多久就浮现出了两团红晕——
粉扑扑的，很是动人。
池醉看着这一幕，不禁发出了老父亲的感慨：“真不容易啊。”
没有童年的人需要用一生去治愈童年，这句话不是作假。
薄冰也淡淡道：“伊利能带给她的，我们给不了。”
两人四目相对，仿佛都明白了彼此的未尽之语，一切尽在不言中。
“走吧。”
池醉笑着牵起薄冰的手，带着他一起从窗台翻了出去。
两人不约而同地放轻动作，悄无声息的，宛如两个过客。
临走前，池醉特意将长得最好的那盆水仙花搬到了丽兹的书桌上。
他相信，看到这个的时候，丽兹会明白他和薄冰的用意。
至于伊利，他巴不得将那孽畜送给丽兹，省得他和薄冰中间总插着一个闪闪发光的大电灯泡。
于是池醉就这样把伊利“遗忘”了。
他和薄冰很快下到地面，从花园的小径溜回了女仆房。
此时此刻，天色已然大亮，白茫茫的晨雾弥漫在空气之中，打湿了花园里的每一株草木，也浸润着两人裸/露在外的皮肤，清新而凉爽。
池醉深吸了一口新鲜空气，心头是前所未有的明快。
然而这明快中又潜藏着一丝微妙的隐忧。
他现在基本能够断定，宿琬和宿眠应该是被童话书里那股未知的力量阻挡住了。
两人的状况究竟怎样，只有点亮童话书的那一刻才能见分晓。
但无论如何，池醉只希望她们不要有事。
已经走远的两人并不知道，他们离开的那一刻，本该和伊利玩耍的丽兹突然停下脚步，来到了书桌前。
她看着池醉留下的那盆水仙花，默然无语。
伊利疑惑地奔到她身边：“嗷呜？”
丽兹笑着摸摸它的头：“没事。”
只是，她再次笑出了声。
一开始是轻笑，后面却变成了放肆的大笑，直至眼角沁出泪水。
她想，两位优秀的故事家说的对——
再柔弱的东西都有属于自己的力量，只是她从未尝试着去发现。
毕竟谁能知道，这样一盆小小的、纤弱的水仙花，它的汁液和鳞茎都是有毒的呢？
丽兹勾起唇角。
她现在特别想弄清楚，如果一个被酒色掏空身体的男人误食了这些东西……
他会有怎样的下场？
要知道，安德鲁大公没有兄弟，更没有什么关系密切的亲眷。
作为他的独生女，丽兹毫无疑问享有皇位继承权。
只是安德鲁大公重男轻女，一直在潜移默化地削弱这种认知。
但丽兹心内依旧清楚，一旦大公出事，她必定会成为第一顺位继承人，享有这片土地的所有权——
换言之，她完全可以成为一位女大公。
那么，现在需要思考的只剩一件事了。
丽兹一边挠着伊利的下巴，看着舒服的直打呼噜的伊利，一边微微笑了起来。
——怎么扳倒她那个冷酷、无情、残忍的父亲呢？
这是一个好问题。
回房休息了片刻，池醉和薄冰来到了郝运的房间。
白渐给了他们一个名叫‘影之石’的道具，里面记录着他潜入大公地下室后的所见所闻。
池醉看了那些画面，一时间竟不知说什么好。
不出他和薄冰所料，安德鲁大公的确有炼铜癖，而且……
或许是由于力不（肾）从心（虚）的缘故，他在性/事方面有一种极其变态的S心理，受刑的人越是痛苦，就越是能激起他的欲望。
据白渐所说，他进到最里面时，一个年纪不大的女孩正被麻绳吊在刑具上方，浑身赤/裸、伤痕累累，他将人放下没多久，这奄奄一息的可怜人便在痛苦中死去了，死前还发出了惨烈的哀嚎。
白渐无法忘记那可怕的景象——
女孩用枯骨般的手指抓着他的衣袖，力道大得甚至能撕开他的衣服，那堪称嘶哑的喉咙间不停歇地发出她所认为的最恶毒的诅咒，诅咒大公、诅咒贵族、诅咒上帝……
接着，一声凄厉的“主啊”过后，她抽搐了几下双腿，瞳孔彻底涣散了。然而那抓着衣袖的手指依旧是那么用力，白渐费了好大劲才把她的手指掰开。
躺在她尚有余温的尸身下的则是比她年纪更小的妹妹，本该含苞待放的岁月，却空睁着一双恐惧的眼，死在这无人知晓的阴暗角落里，冰冷的身体上布满尸斑，喷涌的血液干涸许久，全身上下没有一块好肉。
——多么残酷。
这么嘚瑟的狗，除了伊利，当然还有……
把池醉打在公屏上~


第172章 死亡茶会（30）
拿到‘影之石’后，池醉再次溜进了丽兹的房间。
可当他翻窗而入时，公主房内却已空无一人。
——丽兹不见了。
和她一起消失的，还有那盆长势最好的水仙花。
看着那张空荡荡的书桌，池醉似乎明白了什么。
他没有停留，而是直接将‘影之石’放在桌上，接着便抱起桌下酣睡的伊利，离开了这个即将永别的地方。
想想竟觉得有点伤感。
人越老，心越软，这句话果然是真的。
池醉轻笑，如果他和薄冰能成功逃离神明游戏，那收养一个像丽兹一样的女儿，再养一条像伊利这样的大狗，每日莳花弄草、煮雪烹茶，倒也不错。
只是这些离现在的他们未免太过遥远。
不，其实……
已经近了。
一切都如池醉所料——
离开丽兹的房间没多久，惶然的钟声便似潮水般席卷了城堡的每一个角落。
熟悉的晕眩涌上心头，他顺从地闭眼。
再睁眼时，他已经回到了真正的安德鲁城堡——
身边是薄冰、宿琬、白渐和郝运，所有人都躺在宽大的摇椅上酣睡着，神情恬静，姿态安详，仿佛做了一个美梦。
而他面前，丽兹正抱着童话书坐在床边，朝他微笑。
“我也想送你们一个礼物。”
那双碧蓝的眼眸里涌动着一股池醉看不真切的情感，似是悲切，似是叹息。
千言万语却只化作一句淡淡的：“你想要什么？”
池醉看了薄冰一眼，不动声色地反问：“为什么仅仅是我？”
丽兹凝视着他的脸庞：“因为你的命运，是这些人里最奇特的。”
“什么意思？”池醉皱眉。
丽兹不由发出一声极轻的叹息。
她走到池醉面前，将手中的童话书高高举起。
紧接着，神奇的一幕发生了！
那棕色的魔法典籍仿佛受到了某种神秘力量的召唤，好似有生命一般浮至半空，自封面开始，翻过一页又一页，无风自动。
终于，翻到靠近中间的某一页时，它停住了脚步。
——那是一幅奇怪的插图，图中什么都没有，只有四条弯弯绕绕的曲线，它们相互交错，密不可分。
然而更加奇怪的是，其中三条都有了终点，唯独那条最扭曲的线——
始终没有尽头……
池醉沉默了。
过了很久，他才问丽兹：“这是什么意思？”
语气冷峻而平静。
丽兹用同样平静的语气回答道：“每一条命运线，不论是长是短，都有它的终点。可你也看到了，属于你的那一条，根本就是永无止境的轮回——”
“其实没人知道这意味着什么，毕竟命运这东西很难捉摸，但我有两种猜测，第一种就是上面说的。”
“那第二种呢？”
丽兹顿了顿，眼中划过一丝奇异的光芒：“第二种就是，你的状态，或许会横亘于生死之间。”
“横亘于……生死之间？”
“没错，严格来讲，就是既非死物，又非活物，更不是活死人，请原谅我实在想象不出那种状态，”丽兹微笑了一下，“但我相信，无论是哪种结局，对你来说都算不上好，我说的没错吧？”
“的确是这样，”池醉苦笑，“不过你好像有很多话想对我说。”
“没有，我只是出于感激想告诉你，你现在做的事情很危险，如果可以，最好放弃。”
虽然丽兹没有明说是什么事情，但池醉知道她指的是什么。
他摊手：“不可能的。”
“为什么？”
“当然是为了他，”池醉看向薄冰，半开玩笑道，“我要是换个阵营，马上就回归单身狗你信不信？”
丽兹：“……”
母胎solo不想讲话。
她冷起脸：“换个话题，你还有什么想问的？”
池醉思考了半晌，指指宿琬：“那个女人，你对她做什么了？”
“没做什么，她太可怜了，我不想为难她，”丽兹十分坦率，“而且你也知道，我顶多只能把她关起来，想对她做什么，以我的能力暂时还办不到。”
何况那个女人的遭遇没比她好多少——
父母重男轻女，父亲家暴，母亲懦弱，唯一对自己好的双胞胎姐姐被活活打死后分尸……
丽兹沉眸，不愿再想。
她只是提醒池醉：“她身体里的另一个灵魂非常奇怪，有失去理智的趋势，为了不让她毁掉我的布置，我把她们一起关进了童话书里。”
“失去理智？！”池醉一凛，几乎立即想到了宿眠信息面板上的诅咒。
他神情凝重地问丽兹：“你听说过亚德里恩这个名字吗？”
丽兹沉思片刻，道：“如果是我想的那个亚德里恩，那我或许清楚。”
“他是一个很有名的戏剧家，创作过很多著名的剧本，所有大人都喜欢看他的演出，就连最至高无上的那位也不例外。”
“他不是神明，也不是神谕者，非要说的话，应该是介于两者之间的存在。”
池醉连忙问：“哪里可以找到他？”
丽兹刚要作答，却突然感应到了什么，一怔。
“……不好意思，我跟你讲的已经够多了，”她深深地看了池醉一眼，“我们还是先说再见吧。”
话音刚落，池醉便感到脚下一轻。
一股突兀却不失柔和的力量托起他，如风一般，将房间里包括他在内的玩家全部送离了城堡。
而他们身后，安德鲁城堡内的一切都开始颤动，地毯、吊灯、烛台、壁炉、扶手……
所有无生命之物都像单薄的纸片那样飞了起来，肆意地在空气里游荡。
但它们没能自由多久——
顷刻间，这些沉寂了无数年的幽灵就在狂风暴雨似的力量中分割成了一道道立体的碎片，紧接着，碎片开始扭曲、糅合、紧缩，最终演变为一粒粒渺小的尘埃，如炊烟般袅袅散去，只留下一地灰尘。
等玩家们到达城堡门前时，这偌大的地方已彻底化作了一团飞灰，仅剩两扇古朴的大门。
白茫茫的雾气间，池醉仿佛看到丽兹站在门后，笑着向他挥了挥手。
艾比则站在丽兹身边，对他无声地说了句：
谢谢。
做完这一切，她们才手牵着手，转身离开。
一大一小两个背影，如此和谐，由近及远，直至消失在尘埃之中……
眼前的景象一帧帧、一幕幕似烟花般炸开，池醉再抬眼时，面前已然是一块空地。
那些爱恨情仇、苦痛悲欢，都随着城堡的湮灭而湮灭了。
所有人的装束也恢复成了进入副本前的模样。
池醉穿着印有小饼干图案的定制白T，看着薄冰身上印有小锤子图案的定制白T，洋洋得意。
他将薄冰和宿琬从地上拉起，紧接着叫醒了郝运和白渐。
至于朱蒂，他没多管——
‘禁猎’背后的势力依旧不明，他必须留着朱蒂这条小鱼，才能引出后面的大鱼。
而且就冲他杀了余斐城这点，对方定然不会放过他。
换言之，有朱蒂在中间穿针引线，‘禁猎’应该很快就会找到他头上来，他们和白渐的‘天堑’只需要守株待兔就行了。
池醉正想着，一道兴奋的声音突然响起，原来是郝运。
“咦？我好了？我终于好了？！”
他从地上爬起来，摸摸自己的嘴，又摸摸自己的脸，顷刻间狂笑不止：“太棒了哈哈哈……我要连讲三天三夜！！！”
其他人：“……”
尤其是白渐，他极其无奈地扶了下额，仿佛已经看到了自己耳朵起茧子的画面。
池醉则捂着耳朵走到宿琬身边，问：“你怎么样？”
宿琬咬牙切齿地扯出一个冷笑：“回去再说，宿眠这个小兔崽子……”
“好。”
很快，熟悉的提示音就在众人耳边响起：
【恭喜玩家，顺利完成主线任务‘参与死亡茶会’，圆满完成支线任务‘帮助丽兹点亮童话书’】
【是否离开副本‘死亡茶会’？】
“是。”
话音刚落，池醉便在一片白光中回到了别墅。
薄冰和宿琬亦然。
但三人还没休息多久，电子音就再度响起：
【请‘44444’及‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
【经检测，玩家已提前通关S级副本，S级副本开放，C、D级副本关闭，可选等级：S A B】
“A。”
【已选A级副本，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……加载中……可选副本：1、木偶之歌；2、异度空间；3、孤岛求生】
“选‘木偶之歌’！”不等池醉问选哪个，宿琬就有了决议，“那里有能帮助宿眠解决问题的东西。”
“好。”
【已选定副本‘木偶之歌’，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中】
【结算成果：
A级副本：死亡茶会
副本评价：S
主线任务：‘参与死亡茶会’（已完成）
支线任务：‘帮助丽兹点亮童话书’（已完成）
获得称号：无
掉落线索：无】
【等级奖励5000生存点，获得神谕者好感，额外奖励5000生存点，总计10000生存点已送达，请查收】
【另：特殊礼物请签收】
【是否签收？】
特殊礼物？
池醉与薄冰对视一眼，异口同声道：“是！”
【收到指令，签收完毕】
“毕”字话音刚落，一本棕色封皮、外观类似于魔法典籍的书就凭空落下，“啪嗒”一声掉进了池醉怀里。
上面还贴着一张心形字条：
[打开看看]
“故弄玄虚。”
池醉虽然这样说，手却一点不慢。
但他万万没想到，在他翻开童话书的一瞬间，封皮上的四个凹槽竟然猛地亮了起来！
带缺口的苹果、高跟鞋、吐出金子的嘴巴、斧头——
每个凹槽都仿佛注入了大量光点，耀眼至极的光芒从中射出，甚至将童话书棕色的封皮映衬得亮如白昼！
就在这一片刺目的纯白中，一颗流光溢彩的不明物缓缓从书里浮出，飘至上空。
直到光芒过去，池醉才彻底看清那东西的模样。
赫然是……
一颗宝石！
丽兹的礼物还没送完呢，下章接着送√
有请慷慨大方的慈善家丽兹小姐为我们带来……


第173章 命运宝石
“是命运宝石！”
顶着深灰色鸡窝头的空间宝石突然从不知名的犄角旮旯里钻出，目露兴奋。
它绕着命运宝石飞了好几圈，口中叽叽咕咕，神色不乏可惜：“就是有点弱，力量貌似快消失了，都没法跟我交流……”
果然是没有对比就没有伤害——
自从跟薄冰签订契约，它就过上了猪崽般的生活，每天吃了睡睡了吃，几个月下来，膀子粗了一圈，力量也恢复了一大截，哪还有从前面黄肌瘦的模样？
想到这里，空间宝石盯着命运宝石，情不自禁地咽了咽口水。
“咳咳，”它飞到薄冰身边，谄媚道，“我最最亲爱、最最英明的主人，这是您给我买的零食吗？”
薄冰：“……”
池醉刚想调侃它“有奶就是娘”，接着便在看清它的模样时呼吸一窒。
许久不见空间宝石，它竟然给自己做了个杀马特烫染——
少得可怜的深灰色发丝像两颗海草那样立在头皮上方，迎风飞舞，下面是一撮短短的、兔尾巴似的耸起，非要形容的话，那简直是一个横过来的鸡窝！
但这还不是最绝的，当空间宝石转过身时，池醉一口气噎在喉咙里差点没上来。
只见那小小的额头前飘着几根类似于空气刘海的东西，坑坑洼洼，仿佛被狗啃过一般，长度极其美妙。
池醉：“……”
这什么阴间审美？
偏偏空间宝石毫无自知之明，还在那儿嗲声嗲气地撒娇：“主人，饿饿，饭饭……”
池醉不由露出一个狰狞的微笑。
好家伙，当着他的面撬墙角？
他一把揪住空间宝石的后颈，在对方撕心裂肺的惨叫声中拔下了那几根为数不多的头发，可谓无理取闹到了极点。
秃头宝石嚎啕大哭。
目睹这一暴行的薄冰：“……”
他不轻不重地给了池醉一拳，接着安抚空间宝石：“别哭了，那个就给你了，快去吃吧。”
空间宝石这才停止哭泣，迈着小碎步冲到时间宝石边上，“啊呜”一口把它吞了下去，顺便向池醉投去幽怨的一眼。
狗男人池醉却行不更名坐不改姓，轻蔑地回了它一个中指。
宝石差点又被气哭。
幸好刚吞下的命运宝石立刻开始了消化，让它没心思管别的——
跟吞噬时间宝石的时候一样，命运的力量一渗透进来，空间宝石身上便浮起一道道炫目的彩虹色光晕，红橙黄绿青蓝紫，每个颜色挨个过了一遍，继而返璞归真，演变为一种介于深灰和纯黑之间的色泽。
只是那颜色摇摆不定，过了很长时间才终于稳定在浅黑色。
“舒服！但实在太少了……”消化完时间宝石后，空间宝石煞有介事地睁开眼，嘟囔道，“不过蚊子再小也是肉，下次有这种好事一定记得叫我啊！”
池醉&薄冰：“……”
池醉忍无可忍，再次揪住空间宝石，将它扔回到不知名的犄角旮旯里。
薄冰则尝试着运转体内新生的力量。
“感觉怎么样？”池醉问他。
“还行，”薄冰盯着天花板看了半晌，“好像变清晰了。”
之前他虽然能看到事物的轨迹变化，但看过去时往往隔着一层雾，而现在，这层雾稍微褪去了一些，他也看的清楚了一点。
不过，或许是由于命运宝石力量不足的缘故，他只能隐隐摸到雾气的边缘，却没有足够的力量去吹散它。
换言之就是量变引起质变，而他眼下还远远达不到质变的标准。
“已经很好了，”池醉看出他的失落，安慰道，“我都没东西可吸收，那些神明跟老鼠似的，死活不出现，光搞神谕者有什么用？”
薄冰白了他一眼：“你别乌鸦嘴，小心马上就碰到。”
池醉伸了个懒腰：“那不是挺好？练练手。”
“万一遇上个比你强的呢？”
“那不是还有你吗？”池醉笑的灿烂，双臂环住薄冰的腰，“小薄饼，怕怕，抱抱……”
薄冰踹了他一脚：“滚下去！”
却没真的推开他。
池醉登时笑的更灿烂了。
他就这样扒在薄冰身上，赖了好一会儿。
只是没趴多久，他就感觉肚子被硌得很不舒服。
起身一看，哦，原来丽兹倾情赠送的童话书还在他腿上。
丽兹：M M P！
池醉想把它放到一边，却眼尖地发现，童话书棕色封皮上的四个凹槽已经消失了，取而代之的是一行烫金印花大字，几乎占了大半的版面。
池醉脸上突然就没了笑意。
他在心底，将这几个字逐字逐句地念了出来：
这就是、丽兹.玻顿、精彩的一生……
下面还有一行隐秘的小字：
【请读下去吧，我的朋友们，读到最后……
那是我赠予你们的真正的礼物，但愿它不会令你们失望。】
署名是丽兹。
两人不约而同地沉默了。
过了许久，薄冰覆上池醉的手，眼神坚定：“翻开看看。”
池醉没有作答，只是回握住他，在对方温暖的手背上轻吻了一下。
他们彼此都明白——
在某些时刻，庄严的沉默往往比话语更有力量。
两个人就这样掌心交叠着，共同翻开了那沉重的第一页。
丽兹.玻顿是一个孤僻的女孩。
她像极了吟游诗人笔下的维纳斯，有着令人羡艳的美丽容貌，永远不会失去光泽的金色卷发，白皙圣洁如雪一般的肌肤，以及海一样碧蓝的眼眸。
可是……
她就像一朵只能在夜间开放的花儿。
阳光会刺痛她脏污不堪的灵魂，烈日会灼烧她扭曲畸形的肉/体，一切行走在阳光之下的生物都将对她报以愤怒和轻蔑……
她犯下的罪过是如此深重，即使这并非她的本意。
——哪有人，会为一朵只在夜间盛开的花驻足呢？
没有的。
丽兹曾遇到过很多人。
他们都说要拯救她。
可丽兹从来都不明白，他们到底为什么想要拯救她。
她明明是安德鲁城堡的主宰，城堡里每一个悲戚的灵魂都是她的奴仆，她拥有一个自给自足、自娱自乐的世界。
所以——
这样的她，怎么会需要拯救呢？
丽兹百思不得其解。
直到后来，听多了人们喋喋不休、苦口婆心的劝说，她渐渐明白了。
原来他们所谓的拯救，不过是无谓的同情。
同情她的遭遇，同情她的选择，同情她的一切……
几乎每个人都这样告诉她：
我可以帮你。
我可以救你。
我可以……
但丽兹依旧不明白，他们到底为什么要这样做。
是因为她没有如他们所愿，得到一个完美无缺的结局吗？
可事实是，即便没有他们的帮助，她也能杀死所有辜负她的人，摆脱生与死的桎梏，创立一个由自己主宰的世界。
这样的她，怎么会需要帮助和同情呢？
所以丽兹从来都不明白，她遇到的那些人在想什么。
她只觉得他们奇怪。
——明明站的像巨人一样高，伸手却够不到天堂，甚至有的人原本就在地狱里。
实在太奇怪了。
于是丽兹把他们做成一幅幅艺术品，用画作将他们可笑的嘴脸记录下来。
她希望有朝一日，自己能遇到一些真正的客人。
然后她就可以指着一排排画作对客人说：
瞧，几个自己都救不了自己的傻瓜。
客人会和她一起哈哈大笑。
至于她想要什么，丽兹自己都不明白。
她只是觉得遗憾。
她并不渴望第二种选择，因为她没有尝试过。
但如果有人愿意告诉她怎么做，作为一个虚心的女孩，丽兹当然愿意接受。
只可惜……
她遇到的所有人，告诉她的都是“我能……你。”
唉，这人人都是上帝的人间！
丽兹越来越感到失望。
不过幸运的是，等了无数年，她终于等到了一批正常的客人。
他们给她讲了许多新奇的故事，比如：人如何在复仇中迷失理智、如何寻回忏悔之心、如何变成怪物又如何变回人……
更重要的是，他们告诉她：
你可以怎么做，而不是我能帮你怎么做。
他们说：你可以有第二种选择，选择权在你自己手里，由你自己决定。
丽兹很喜欢这种交谈方式，因为她能感觉到，讲故事的人和听故事的人之间是平等的。
他们在她身上看到的不仅只是故事，还有一个真真切切的人。
——一个有感情、有思想的人。
哪怕她现在只是个幽灵，她曾经也活过，对吧？
寂静的别墅中，能听到的只有书页翻过的沙沙声。
池醉和薄冰渐渐翻到了最后一页。
映入他们眼帘的是这样一段话：
【亲爱的两位故事家：
虽然尚且不知道你们的姓名就称呼你们为我的朋友是一件不太礼貌的事情，但请原谅我这么做。
首先我必须解释一下，出于某种限制，我只能以此方式将一些东西告知你们。读完这段话后，请你们立即将我心爱的童话书烧毁，否则它将给我们带来无穷的后患。
而我下面说的话，请你们务必铭记于心。
我十分清楚地知道你们在做什么，也明白你们的想法。既然无法阻止，那我只能出于对曾变成怪物的人的关心，告知你们——
曾经有无数人都想这么做，但他们无一例外全部失败了。
他们败给的并非那至高无上的存在，而是他们自己。
切记！切记！！
而且仅凭你们是远远不够的。
我是一个很老的使者了，知道的远比你们多的多，请你们扪心自问一下，你们得到的东西真的是属于自己的东西吗？你们的同伴真的是你们的同伴吗？
我曾见过无数披着人皮的恶狼，也曾见过无数被恶狼吃掉的人……
所以请千万记住，不要相信任何东西，除了自己！！
最后是那个灵魂的问题，如果可以，希望你们不要参与进去，那简直是一个深渊！
如果你们不幸参与进去，那你们的踪迹将会永远暴露在至高无上者眼前，这对你们的计划是非常不利的。
况且那个灵魂的身份远没有你们想的那么简单……
我言尽于此。
最后的最后，我由衷地感谢你们——我的朋友，让我真正活了一次。
出于这暖心的馈赠，哪怕让我即刻赴死，我此刻也毫无怨言。
有生之年，希望我们还能再相见吧。
——你亲爱的LIZZIE】
这其实是丽兹的遗言~
明天我可能要列下‘木偶之歌’的大纲，没灵感、列不出来的话就停一天，有灵感就继续。


第174章 神圣之都
翻阅完童话书，池醉敏锐地察觉到一丝不对。
为什么他竟然会生出一种丽兹在交代遗言的错觉？
【哪怕令我即刻赴死，我也毫无怨言……】
是他想的那个意思吗？
池醉突然觉得喉咙有些干涩。
他不确定地问薄冰：“我们是不是……害了她？”
语气低低的。
“或许……是。”薄冰顿了顿，闭上眼，最后一个字几乎轻得听不见。
但它依旧无比清晰地传入了池醉的耳朵。
刹那间，一股强烈的情感冲动涌上池醉的心头，让那张向来玩世不恭的面孔上浮现出自责的神色。
池醉什么话也没说，只是攥紧手指，一拳锤在身下的沙发上，关节用力到发白。
“别这样，”薄冰的心瞬间揪紧了，他按住池醉的手，低声道，“或许事情没我们想的那么糟呢？”
“不，她当时应该察觉到了什么，才会突然让我离开，如果我当时留下，她或许不会……”
池醉回握住薄冰，面色难看：“早知道我不该跟她谈那些事，更不该问她。”
“你跟她谈了什么？”
“一些命运上的东西，关于宿眠的。”
池醉选择性地跳过了自己的那部分，只跟薄冰讲了有关宿眠的事情。
一来他不想让薄冰为他担心；二来直觉告诉他，丽兹的话极有可能会成真，他的结局恐怕好不到哪儿去。
但池醉向来是个不信命的人，既然不信，又何必庸人自扰，还要说出去给别人添忧呢？
他只想和薄冰快乐地走下去，能走多远是多远，其他事情都不在他的考虑之内。
——打从接受薄冰的那一刻开始，他就已经把生死置之度外了。
“……就说了这么多。”池醉摊手。
薄冰点点头，表示明白。
他其实能听出池醉有所隐瞒，但对方不想告诉他的事决计不会是什么好事，问了也没用。
所以他并不打算深究。
见薄冰不再追问，池醉还以为自己成功蒙混过关，微微松了口气。
两人很快将童话书烧毁，并处理掉了余下的残渣。
等他们做完这些，宿琬才拖着一副疲惫的身躯，从楼上缓缓走下。
她刚刚一直在安抚宿眠，压制对方时刻处在崩溃边缘的鬼气，整个人都显得有些憔悴。
‘死亡茶会’副本的最后两个夜晚，宿眠的鬼气差点掀翻整个幻境，要不是丽兹及时出现，将她关进童话书，她们此刻还能不能活着就是个未知数。
所以宿琬很感激丽兹。
——不仅是因为她救了自己，更是因为……
丽兹是她见过的第一个有人性的神谕者。
她让她看到了希望。
神谕者和弑神者，难道真的只能对立吗？
宿琬想起了丽兹跟她说的话。
当时，在童话书里，她们经常面对面聊天。
丽兹告诉她：
【你体内的另一个灵魂，她跟我们是一样的，唯一不同的地方在于，由于那个可怕的诅咒，她忘记了自己的身份，以及属于自己的一切……】
【所以你有没有想过，诅咒一旦解开，你们就将成为永远的敌人？】
【你有没有想过……
放弃她？】
宿琬清楚地记得自己的回答。
她当时回答的毫不犹豫，一字一句很是铿锵。
她说：
永远不会。
听到这个答案，丽兹笑了一下。
只是那一笑转瞬即逝，快的仿若错觉。
后来，将她送出童话书的时候，丽兹对她说，想要彻底解决宿眠的问题，必须前往一个极其危险的副本，她并不清楚那个副本叫什么名字，但必然是与创作或手艺有关的。
宿琬选择相信她。
因此在选择副本时，她选了‘木偶之歌’。
虽然有些对不起池醉和薄冰，但为了宿眠，她别无选择。
“你现在感觉怎么样？”见到宿琬，池醉自觉地让出身边的位置。
“还好，多谢，”宿琬坐下，语气忍不住染上几分歉疚，“我想跟你们商量个事。”
“什么事？”
“就……这次能不能早点下本？宿眠的状态不太好，再拖下去，我怕控制不住。”
“当然可以，”薄冰将靠枕递给她，又给她倒了杯温水，“但你也不要太担心，好好休息，调整好状态再出发，否则对你或者对她都不好。”
“嗯，都听你们的！”宿琬接过水杯，啜了一口。
她坐在沙发上休息片刻后，突然想到什么，一脸真挚地问：“眠不在，今天我来做饭怎么样？”
“噗——”
池醉实在没忍住，一口水直接喷了出去。
看着宿琬疑惑的眼神，他勉强露出一个尴尬却不失礼貌的微笑：“不、不用了，今天大家这么累，干脆点外卖吧，我请客，你们想吃什么？”
开玩笑！上次吃完，他的胃差点患上PTSD！！
“黄焖鸡米饭。”薄冰答的很迅速，几乎想都没想，显然也很惧怕宿琬的生化武器。
“好吧，”宿琬见状失落了片刻，随即振奋起来，“那就来个大份无骨炸鸡！琥珀蜂蜜双拼。”
马上还有一场恶仗要打，她必须吃饱喝足睡够才行。
“OK。”池醉点开通讯器，刷刷下单，点了三份黄焖鸡米饭、三份炸鸡外加一大份冒菜，除了薄冰和宿琬的，剩下的基本全是他的。
至于骨头嘛……
直接丢给伊利就行。
——它已经是只成熟的狗了，应该学会自己啃骨头了。
伊利：我！敲！里！马！
不过无论如何，三人外加一宝石一狗，通通吃的肚子滚圆、心满意足。
池醉很快就拉着薄冰去休息了，宿琬亦然。
但或许是因为疲惫，或许是因为悲伤，他们什么都没做，只是相拥着，以一种亲密无间的姿势——
沉沉睡去。
睡梦中，池醉仿佛再一次看到了丽兹的身影。
她笑着对他说：
再见。
再也……
不见。
神圣之都。
神主伊尔佛忒斯所在之地。
神明们正举办着极乐盛宴——
由天然翡翠熔铸而成的神殿是如此绚烂夺目、流光奕奕，它坐落于九天之上，凝聚于云海之下，上可见日月，手可摘星辰，下可观山海，足可踏云臻。
神殿内人影婆娑、觥筹交错，琼浆玉露般的酒液在黄金打造的容器中荡漾，负责侍酒的小神只需轻轻动一动手指，清澈透亮的液体便会在空气里划出一个完美的弧度，而后分毫不差地落在杯皿中……酒香四溢的一瞬间，连空气都染上了一分缱绻氤氲。
而天梯之上，位于座首的自然是神主——战争之神伊尔佛忒斯。
神主之下是六位主神：
暴力之神哈斯，傲慢之神费南德，色/欲之神西泽，杀戮之神亚撒，死亡之神尤里西斯，谎言之神诺顿。
侍奉于神明两侧的则是每位神明最为钟爱的神谕者。
“诺顿怎么又没来？这都第三次了……他该不会打算在他那个什么国里呆到死吧？真是好笑呢。”说这话的是色/欲之神西泽。
他摇晃着手中的酒杯，慵懒地躺在铺满雪白绒毛的长榻上，长长的金发随之垂落。黑金色衣袍上下分岔处则大开，露出白的泛光的胸膛和两条光滑的腿，姿态撩人。
而他身旁，一个长相英俊、身材魁梧的男人正跪着为他捶腿。
西泽还时不时用脚尖挑/逗他，让他面色赤红。
“哼，我看他根本就是没将神主放在眼里！”听了西泽的话，暴力之神哈斯表现得极其愤怒。
——他是伊尔佛忒斯最忠实的追随者，起码从表面来看是这样的。
傲慢之神费南德不耐地蹙眉：“哈斯，你还是老脾气，你难道不觉得为这种事生气很掉价么？没有涵养的人才会这么做，真是无聊。”
他将垂落在额前的棕色卷发捋到耳后，一言一行都显示出一种极端的傲慢感。
“习惯就好，”杀戮之神亚撒看上去冷冰冰的，吐出的话却十分挑衅，“他的脑子要是能开窍，四肢也不会那么发达。”
“你是不是找揍？！”哈斯猛地起身，带倒了面前的酒杯。
亚撒却半点不怕，反而变本加厉地冷嘲道：“谁揍谁你最好别搞反，里外丢面子！”
“你……”
唯一没说话的只有神主和死亡之神尤里西斯。
神主看着下面一触即发的内斗，不仅不阻止，反而饶有兴致地托起了下巴。
他的长相并不特别，甚至可以说平平无奇，有点老好人的面相，但实则充满威严。
至于死亡之神，他全身都包裹在一张黑漆漆的披风里，肤色苍白，露出的半个下巴十分阴郁，叫人看不清面容。
他大概是所有神明中最不问世事的一位，唯一的爱好只有收割生命。
正在暴力之神和杀戮之神准备开打时，一道充满恭敬的声音突然传入神殿：
“启禀神主，编号0310已带到。”原来是执法者。
执法者由一些实力中上的神明组成，直接隶属于神主，负责监视神谕者的行为。
“带进来。”伊尔佛忒斯随意地挥了挥手，神殿大门随之打开。
他一开口，六位主神立即安静了下来，没人再敢说话。
两位神明的决斗更是不了了之。
此刻，所有神明，包括神谕者，都将目光投向了神殿大门处——
那里正站着一个身形瘦弱、带着手镣脚镣的人。
更确切地说……
是女孩。
忍不住吐槽我们院极限操作，周三入党考试周四入党答辩（要求做PPT）然后今天周一晚上发了个通知……
高啊！实在是高啊！我都快被搞死了！
下章可能还是过渡章（一般是铺垫加信息），下下章才会木偶之歌，嘿嘿，我这次有点想试试埃勒里.奎因《X的悲剧》那种写法，就是主人公和读者在同一起跑线上，比谁先推出真相，不知道能不能成功（捂脸，我好像有点不自量力，大家轻喷）


第175章 亚德里恩
所有神明都知道，执法者的出现基本意味着神谕者的背叛。
——但这样的事已经很多年都没有发生过了。
上一次……
好像还是傲慢之神手下的一个女神谕者？
在各式各样的目光中，丽兹缓缓走入神殿。
她的脸色惨白，脸上却没有半点表情——没有害怕、没有恐惧、没有敬畏，有的只是无尽的冷漠。
尽管她没有说哪怕一个字，可神明们依旧从她的面容中读出了一种轻蔑与无谓。
死亡之神尤里西斯突然站起，居高临下地凝视着丽兹。
他的兜帽随之而落，露出隐藏在黑袍下的真容——
那是一张形似枯骨的脸，两颊凹陷，颧骨高凸，干瘪得毫无血肉，宛如腐烂的苹果。
他的声音也跟他的长相一样死气沉沉，嘶哑得像条毒蛇：
“丽兹.玻顿？”
丽兹静静地站在神殿中央，没有给出任何回应。
她活得够久了，盼望的不过是一个结局而已。
说到结局，没有人可以逃过死亡。
所谓的神，最初也仅仅是人。
他们看似拥有了漫长的时间和无尽的生命，实则不然。到该化为尘土的时候，他们依旧会化为尘土，与凡人无异。
——所有人的终点都是同一个地方。
所以丽兹无所畏惧。
虽然她已经忘却了自己赴死的理由，但那并不重要。
“这么漂亮的小姑娘居然是你的人，”色/欲之神西泽从雪白的毛毯上坐起，色/气地舔了舔唇，对尤里西斯说道，“看上去倒真像个硬骨头呢。”
跟在他身旁的那名神谕者不由打了个寒颤。
——熟悉西泽的人都清楚，一旦他露出这种神情，就代表他对某个东西产生了兴趣。
而让西泽产生兴趣……
那还不如死了算了。
“不要废话，”杀戮之神亚撒目光冰冷，“直接提取她的记忆，一了百了。”
“别这么粗暴，亚撒，你实在太失礼了……”傲慢之神费南德发出一声惊叹，“对这样一个傲慢的小家伙，我们应该尊敬才对，毕竟傲慢的人值得尊敬，不是吗？”
向来粗暴的杀戮之神“哼”了一声，没有反驳。
其他神明则懒得发表意见，气氛渐渐沉寂下来。
所有人都将目光聚集到神主身上，准备聆听他的宣判。
“马休，”坐在最高处的伊尔佛忒斯示意，“说清楚。”
跟在丽兹身后的那名执法者立即躬身，恭敬地答道：“是，神主。”
接着，他用冷冰冰的语气开始了阐述：
“编号0310隶属死亡之神，任A级掌管者，所属副本目前已开启89231次，无历史违规记录。”
“然而经调查，第89232次，编号0310严重违规，触犯神圣之都最高条例，所犯条例如下——”
“一，私自放走超半数玩家，死亡人数未达要求，严重违规；二，私自透露上位者信息，引导玩家叛乱，严重违规；三，……”
“……综上所述，编号0310罪大恶极，不可赦免，理应判处极刑，请神主授意。”
“哦？她透露的是谁的信息？莫非是我的？”西泽饶有兴致地翘起两条腿，一双异色的瞳孔紧盯着丽兹不放。
马休朝他微微躬身：“并非在座的各位大人，而是亚德里恩大人。”
西泽眯起眼：“亚德里恩？关他什么事？”
傲慢之神费南德忍不住竖起了耳朵。
马休摇摇头：“目前还未查明。”
死亡之神尤里西斯关注的地方则跟西泽完全不同，他问马休：“跟她对接的有哪些人？”
马休仍是摇头：“目前还未查明，我们进入副本时，编号0310已进行自我重置，并将第89232次轮回的玩家记录全部销毁。”
“豁，真是个既聪明又任性的孩子！”听到这话，费南德忍不住鼓起掌来，“究竟是什么样的人才能让她做到这种地步，没人跟我一样好奇吗？”
“不瞒你说，我也想会会那个人。”西泽的兴趣已经放至最大，并慢慢从丽兹转移到了那几个不知名的存在身上。
“马休，除了这些还有别的线索吗？”伊尔佛忒斯示意众神安静下来。
“是，根据第13876批神谕者反馈，我们已经有了一名怀疑对象。”
“是谁？”
“玩家编号44444，姓名池醉，在第13876批玩家中排行第一。”
说着，马休调出池醉的档案，投射至神殿上方。
最先映入眼帘的赫然是一张池醉初入游戏时的女装半身照，无比风/骚，除此之外还有他的各项信息、数据、道具、神格碎片等等。
——档案主要由通讯器生成，所以通讯器上怎么显示，档案也就怎么显示。
“有意思！有意思！”西泽拊掌大笑起来，“他可真对我胃口！”
“是啊，不过……”费南德的脸上浮现出一丝惋惜，“他竟然是一名男性，简直是暴殄天物。”
暴力之神哈斯和杀戮之神亚撒却都对池醉的长相不太感冒。
哈斯直截了当地表现出了自己对池醉的不屑：“这样一个小白脸居然会是这届的第一，真是一个位面不如一个位面！”
“哈斯，”伊尔佛忒斯却突然发话，语气淡淡，“千万不要小看任何一个人，否则必定会吃亏。”
“是。”哈斯闻言立刻收敛了一些。
伊尔佛忒斯接着看向丽兹：“编号0310，你还有什么想说的吗？”
他的语气听上去十分温和，但如果直视他的眼睛就会发现，那双残酷的瞳孔中没有任何属于人类的情感，有的只是对力量的无上追求。
丽兹平静地答道：“我无话可说，来吧。”
伊尔佛忒斯微笑了一下：“编号0310，我很欣赏你的勇气，不过你的决定实在称不上明智。既然如此，那就如你所愿——”
他缓缓吐出两个字：“凌、迟。”
“嗯，随便，我都可以。”然而丽兹眼皮都没抬一下，整个人都显得无动于衷。
伊尔佛忒斯眉头皱了一瞬，语气随即冷下来：“马休，记得将行刑的景象发送给每一个编号，务必让他们知道什么该做，什么不该做。”
“是！”
判决完成，马休扯着锁链，将丽兹牵出了神殿。
神殿外不到一千米的天梯上就是裁决所，那里处死过无数冥顽不灵者，而现在，又要多出一个了。
马休看着丽兹漠然的脸，觉得她恐怕是在装样子。
所谓凌迟，就是用神圣之光不断攻击灵魂，最后将灵魂彻底轰碎……
在神明游戏里，所有神谕者都是意识体形态，他们的肉/体早已湮灭，只剩灵魂。可如果连灵魂都被打散，那就相当于二次死亡，且意识被撕裂的痛苦不是谁都能忍受的，她怎么可能不害怕？
马休一边鄙夷，一边将丽兹带到了裁决所的最上方。
那里安放一个遮蔽天幕的圆形顶盖，顶盖中央有一条隐形的浮力通道，通道只有在处刑时才会显现——神圣之光正是从那里射出，击穿位于下方的犯人的躯体。
马休解开丽兹身上的镣铐，打开通道将她塞了进去。
浮力的作用下，丽兹的身体很快飘至半空。
再往上，无数乳白的光点正跃动着、旋转着，三四个光点相融合，逐渐凝聚成一把把利剑的模样。
——行刑开始了。
由光点铸成的利剑铺天盖地的朝丽兹涌去，几乎在分毫不差的时间点穿透了她的眼睛、她的头颅、她的四肢、她的关节，她身体的每一处，无数把光剑插在她的躯体上，如同一根巨大的洋钉，将她整个人钉在半空，动弹不得。
马休清楚地看见，受刑者的身体正像一个易碎的玻璃制品那样，“咔嚓咔嚓”，飞快地变得四分五裂。
尤其是那张漂亮的面孔，上面已经出现了无数裂痕，且那裂痕还在不断扩大。
但出乎马休意料的是，总共89232剑，丽兹却一声也没有叫出来。
冥冥中似乎有一种未知的力量在支撑她，让她不愿屈服。
随着时间的流逝，行刑逐渐进入了尾声。
此刻已经是最后一剑——
所有扎进丽兹体内的白光都似泡沫般消失了，它们先是齐齐逸散至上空，而后重新跃动、组合，最终凝结成一把威压极重的光剑。
那把剑在空气中焕发出一个闪耀的虚影，接着……
猛地扎下！
刺目的白光过后，一个灵魂就此湮灭……
马休虽然感到震惊，但还是尽职尽责地关闭通道，并将景象发送给了全体神谕者。
而神殿内，神明们看着这一幕，不由感到索然无味。
处刑完毕的马休则很快回到神殿，进行后续的汇报。
等他汇报完毕，西泽立即问他：“那个叫池醉的家伙，他下个副本要去哪儿？”
马休看了看资料，说：“编号0121，‘木偶之歌’。”
西泽一下直起身子，惊讶道：“亚德里恩的地盘？”
马休点头。
费南德顿时对池醉更感兴趣了：“那我可要跟亚德里恩打个招呼，让他好好招待这位客人，千万不要——”
“不用了。”
突然，一道低哑的嗓音响起，打断了费南德的话。
只见一个修长的影子从神殿门口走进，径直走到傲慢之神边上，拿起对方的酒杯抿了一口。
“我这不是来了吗？”
“费尔伊多，你说的那位客人，我会好好招待他的。”
费尔伊多是费南德的小名，世间能如此亲切地称呼这位傲慢之神的人，大概也只有他的弟弟亚德里恩了。
不过就像丽兹说的那样，亚德里恩既非神明，也非神谕者。
——他只是一个普通的戏剧家，或者说，创作者。
一切矛盾的事物他都感兴趣，并且他研究过世上的所有悖论，只为从中寻找创作的灵感。
而世上最矛盾的东西莫过于人，亚德里恩发现了这点，所以他还是个有名的人学家。
总之，他是为创作而生的，他的一切行动都在为创作服务。
至于他的哥哥，傲慢之神费南德，对弟弟可以说有着无限的包容。
这不——
亚德里恩只是喝了口酒就慢悠悠地晃出神殿，十分无礼，费南德却不以为意，神明们也对此习以为常。
毕竟他创作出的戏剧是那么有趣，对大部分神明而言，有才的人狂放些也无妨。
但大部分神谕者，比如跟在西泽身边的那个，他就在心底对亚德里恩生出了一丝不满。
因为从他的视角出发，只来得及看到亚德里恩的背影。
——那是一个留着长头发的男人。
九斤老太：真是一代不如一代！
明天晚上我有个入党考试，下午还要参加朗诵比赛，应该没时间更，抱歉呜呜~
不过下章就能开启‘木偶之歌’了，激动地搓搓手√


第176章 阵营对立
离开‘死亡茶会’副本的第二天，清晨六点——
池醉从平静中醒来。
他已经清楚地认识到了某些事情，那些没想通的、怀疑的，全部在旁观者的视角内找到了答案。
也正因如此，他才更加明白，丽兹一直在期待什么。
或许……
早在对他说出那番话时，她就预料到了一切。
单从这点来看，丽兹的确是个不讨人喜欢的小姑娘。
但，池醉想，如果他有幸活到八十岁，说不定某天还能想起对方。
有人念着，就有家了。
——那也挺好。
池醉点开通讯器，毫不手软地订了五份外卖，三份人吃，一份狗吃，还有一份烧了给丽兹。
外卖到别墅时，薄冰和宿琬刚好从楼上下来。
三人在餐桌前大快朵颐，接着开始准备下副本的物资。
因为这次没有副本提示，薄冰心中又隐隐有种莫名的危机感，池醉便打算给他和宿琬好好打扮一番，保证亲妈见了都认不出来的那种。
但就在这时，一条突如其来的通知打断了三人的部署。
【叮咚~】
【您有一条来自神明的消息，请尽快接收】
【是否接收？】
池醉的神色冷了下来：“是。”
【收到指令，指令确认完毕，消息已接收】
【请‘44444’号玩家查看通知】
【是否查看？】
“是。”
池醉话音落下的一刹那，一个巨大的光幕虚影从通讯器的闪光灯里投射而出，浮至半空，逼得所有人不得不抬头仰望。
由于白光太过刺眼，他们全程只能看到一个“人”的轮廓，甚至连对方是不是人都未可知。
与之相对的反倒是那人的声音，自开口的一瞬间，无比清晰地传进了玩家们的耳朵：
【我纯洁无瑕的孩子们，欢迎来到‘神明游戏’，吾乃伊尔佛忒斯，众神之主。
相信你们已经在游戏中度过了一段美妙的时光，可幸福的日子总是短暂的，三小时后，我们将迎来一场史前最盛大的诀别，你们可称之为：
众神之战，抑或……诸神黄昏。
规则很简单，三小时后，你们将有一次选择的机会，加入我们，或者说不。
对于那些加入的孩子，我们当然表示欢迎；对于那些叛逆的孩子，我们当然也表示尊重。
出于对这份叛逆的勇气的赞赏，我们还将给予叛逆的孩子们一次额外的机会。对‘神明游戏’如此熟悉的你们，想必对神格碎片也并不陌生，如果你们能在三年内找齐四块神格碎片，你们就能永远离开神明游戏……
不过具体的规则稍后再说，当务之急是，我要以神主的名义，颁布一则最高悬赏令。
事情是这样的：我的孩子们，你们之中出现了一名恶劣的敌对者，他简直是魔鬼的化身，不仅蛊惑了上帝的夏娃，将她带入地狱，还令夏娃彻底改变信仰，伤透了上帝的心。
为了不让更多子民受到这名敌对者的侵害，吾的子民们啊，不论生死，将他带到吾面前，做到这点的人，吾将为他实现一个愿望。
下面，记住这名敌对者的信息：编号‘44444’，姓名池醉，现列排行榜第一，坐标地点为4号休息区……实时更新……
吾的子民们，请做好准备，吾与汝同在。
——伊尔佛忒斯协全体神明敬上】
按道理，这是一个对池醉非常不利的消息。
但看完投影后，他不仅不感到害怕，反而觉得有些庆幸。
薄冰冷静地下了判断：“他们急了。”
急了，就说明池醉已经对‘神明游戏’产生了威胁，这分明是件好事。
“我们晚点再走吧，”宿琬开口，“看看三小时后会发生什么。”
池醉和薄冰都点点头。
薄冰想了想，打算让空间宝石去找白渐。
不过宝石还没动身，白渐就急匆匆地找上了门，身边还带着几个‘天堑’的成员。
他摁门铃时，分化刚好开始。
【叮咚~】
【‘众神之战’模式开启
请玩家在十分钟内选择阵营：1、神谕者；2、弑神者】
池醉、薄冰和宿琬都毫不犹豫地选了弑神者。
【阵营确认完毕，现播报规则】
【游戏简介：
1、名称：众神之战
2、形式：1v1（阵营）
3、规则：
（1）玩家自愿选择阵营‘神谕者’/‘弑神者’，选择不可更改，通讯器继承无效；
（2）游戏时间最长为3年，计时将从规则播报完毕开始；
（3）率先集齐4块神格碎片者，即为获胜者（注：个人获胜等同于阵营获胜）；
（4）若‘神谕者’阵营获胜，阵营成员将获取成神资格；若‘弑神者’阵营获胜，阵营成员可离开‘神明游戏’；
其他规则请游戏参与者自行摸索，一切解释权归‘神明游戏’所有。】
“简直是霸王条款！”白渐无比愤怒。
他同样选了弑神者。
一进别墅，他就直接向池醉说明了来意：“你们有办法让通讯器易主吗？”
所谓“易主”，当然不是易玩家的主，而是易神明的主。
只要通讯器一天还在神明的掌握之中，他们这些弑神者就无法安心使用里面的道具。
“有，”池醉明白他的意思，“但人数不能多，否则会被发现。”
“没关系，够了，”白渐示意外面的几个人进来，“这几个人不算多吧？”
“不算。”
池醉让走在最前面的人到他身边，趁对方不注意一把扯下他的通讯器，又在三秒内还给他。
这样反复几次后，通讯器竟然发出了“嘶嘶”的故障声。
白渐目露惊奇：“这样就行了？”
池醉点头：“方法我交给你，但你一定要认清身份再下手，否则后果不堪设想。”
“我会的，”白渐的神色郑重起来，他从沙发上坐起，朝池醉躬了躬身，“我们还有事，先走。”
十分钟内能做的事实在太多了，目前有更重要的事情在等着他，等着‘天堑’。
——那关乎整个战局。
一小时后——
池醉收到了白渐的消息。
一切都已尘埃落定。
原来自分化开始的那一刻起，‘天堑’就关闭了4号休息区的大门，禁止玩家通行。
先前做的准备也在此刻派上了用场——
由于池醉之前那次匿名的提醒，白渐一直很注重人员户口登记，不仅给4号休息区的玩家颁发了居住证，还要求每位玩家每月必须重新登记一次，且登记时需要进行指纹和DNA检测。
除此之外，‘天堑’鼓励揭发，凡是行为古怪、行踪不定者皆可举报，执法队将对被举报者进行严格的排查，一旦发现那人确实心怀不轨，举报者可以得到一定数量的道具。
类似这样的措施还有很多，排查起人口也就特别方便。
而且白渐带来的那些人手上几乎都有测谎道具，什么‘测谎仪’、‘真话棒’、‘真言锁链’等等，用于区分神谕者和弑神者再合适不过。
他有意将4号休息区围成铁桶，因此下了死令，将所有检测出的神谕者关押起来，排查完毕后直接带出城，格杀勿论。
在这样的雷霆手段下，4号休息区很快成了弑神者的天下。
做完这一切，白渐还通过区域广播呼吁所有弑神者前往4号休息区，并告知他们，‘天堑’已派人维护城郊秩序，他们在城外不会有危险。
唯一要注意的是，尽快赶来，越快越好。
白渐深知，4号休息区没有发生暴乱的原因是‘天堑’早有准备，其他休息区却未必。
一旦区域内的神谕者数量超过弑神者，弑神者的处境就会变得极度危险。
截至目前，白渐已经收到了三个坏消息——
休息区中最弱的2、6、8三个区，已全部被神谕者攻占！
从其他休息区赶到4号休息区的弑神者则寥寥无几……
形势不容乐观。
“不然你们还是留下帮忙吧，现在是关键时期，”宿琬眼神坚定，“我一个人去应该也不会有事，你们放心。”
“不行，”薄冰直接否决，“伊利和绿豆留下，我和池醉陪你去。”
宿琬无奈：“总和你们一起过本，我都快变成废柴了，不如让我自己来一次，怎么样？”
薄冰摇摇头：“不是这个原因，下次随你进哪个本，我和池醉绝不插手，但这个本……”
“——这个本给我一种非常奇怪的感觉，总之很危险，至于这里，这里有白渐就够了，多我们不多，少我们不少，有事的话绿豆会告诉我，我们没必要留下来。”
“他说的对，”池醉插话，“我们这边真正缺少的其实是顶尖性的战力，如果宿眠能安全恢复，对整个战局的帮助绝对比我们留下要大得多。”
“别忘了，我们最终要面对的不是这些神谕者，而是那些狗屁神明，”池醉几乎一针见血地指出了事实，“如果是除我们以外的玩家去挑战诺顿，你觉得他们可能赢吗？”
自然是不可能。
宿琬陷入了沉默。
道理她都懂，但她难免觉得自己和宿眠拖累了池醉与薄冰。
池醉仿佛知道她在想什么，叹了口气：“我们可是队友，没有什么你欠我我欠你的区别，而且白渐很支持我们进本，他说这边他会处理好，让我们不要担心，我的悬赏令他也会想办法。”
“行吧，既然你都说到这个份上了，我没意见，”宿琬终究松了口，“我们什么时候下本？”
“当然是现在，准备好就出发。”池醉顿时眉飞色舞。
薄冰睨他一眼，知道他又在打坏主意。
两小时后——
三人打扮完毕。
通讯器发出了提醒：
【是否前往副本‘木偶之歌’？】
“是。”
刺目的白光闪过，三人又一次消失在了别墅之中。
我想了想，还是打算先做足铺垫再开副本，否则后面会很赶
新副本的第一章 我昨天码了一半，现在在删改，明后两天我都有点忙，几乎全天不在家，有时间会更


第177章 木偶之歌（1）
“咔嚓、咔嚓——”
什么声音？
随着意识的复苏，池醉逐渐从昏沉中醒来。
他感到自己的身体有些颠簸，像是躺在某个破旧的面包车里，车开在崎岖的山路上。
在这一摇一晃中，他听见了一阵轻轻的脚步声，而后便是那更为清晰的噪音。
咔嚓、咔嚓……
像什么呢？
池醉莫名想起了照相机快门的声音。
有人在用相机？
拍什么？
拍他？
池醉隐约察觉到了一丝不对。
同一时间，他尚处在漆黑的视野中突然有白光闪过。
池醉的大脑还没反应过来，身体却已本能地做出防御姿态——
他几乎是下意识地用手挡住脸，同时偏过头，整个过程只花了一秒不到。
并且在这一秒后的几十秒内，他彻底转醒，完全恢复了意识。
但就在他醒来的一瞬间，一切都变得沉寂起来。
类似于快门的声音、刺目耀眼的白光……
它们通通消失了，仿佛只是一场错觉。
可池醉清楚地知道，那绝不是错觉！
——他被人盯上了。
按捺下心头的情绪，池醉开始不露痕迹地打量身边的事物。
他发现自己正坐在一辆老旧的公交车上，身边是尚未苏醒的薄冰，两人一起占了最后一排最右边的两个位置，姿态亲密。宿琬则坐在他斜前方倒数第二排左边的位置上，右边无人。
从内部看去，这辆公交十分破败，似乎已年代久远，座位上的深红色油漆几近脱落，露出底部斑驳不一的颜色；并不牢固的椅子随着颠簸的车身上下起伏，仿佛下一秒就将凹陷下去，彻底断裂；天花板和玻璃窗户上除了星星点点的暗红色污渍外，还有不少破损的缺口，不断有风挤入那细密的裂缝，一边裹挟着极其浓烈的腥气，一边坚定不移地往车里刮去。
往窗外看，公交正行驶在一片白茫茫的大雾中，司机没有打灯，以至于前方的路都隐在大雾里，根本摸不清方向。白雾中倒是有几个若隐若现的影子，但究竟是什么……
反正不是人就对了。
但这些都不是池醉最关注的地方。
他注意到，车厢内的乘客基本都闭着眼，每个人都一副昏昏沉沉的模样——
从表面来看，没人醒的比他更早。
除此之外，包括他、薄冰和宿琬在内，公交车上共有十名乘客，每位乘客胸前都挂着一个相机，身后还背着一个旅行包。
所有人的相机和旅行包都一模一样，仿佛是同一条流水线复刻生产出来的，包上还印着“Adrian探险社”的logo。
Adrian？
亚德里恩？
池醉看着这个熟悉的名字，从中读出了一股别样的意味——
不知为什么，他能感觉到，这个与宿眠的过去息息相关的神秘人，似乎早已预知了他们的到来。
亚德里恩，会是这个副本的BOSS么？
心中百转千回，池醉面上却神情不变，看到“Adrian探险社”的logo时也仅仅是瞟了一眼，仿佛并不认识Adrian这个名字。
截至目前看到的所有东西，照相机、旅行包、十名乘客、大巴，这些已足够让他对副本产生初步的认知。
首先，‘木偶之歌’的玩家人数应该在十人左右，但车厢内的十名乘客是否全部为玩家，这点还有待商榷。
其次，他半梦半醒间听到的“咔嚓”声，极有可能是摁下相机快门时发出的声音。而且他一共听到了四声“咔嚓”，却只感受到一次白光，说明对方不仅拍了他一个人的照片，还有另一个倒霉蛋也中招了。
虽然池醉暂时还不清楚拍照的含义，但用膝盖想都知道不是什么好事。
换言之，十名乘客中，起码有一名乘客在他之前醒来，并且这个人很有可能知道相机的用法，大概率不是玩家。
既然不是玩家，那又会是谁？
BOSS吗？
池醉没有妄下论断。
最后就是玩家扮演的角色，十名乘客应该都是“Adrian探险社”的成员，旅行包内应该有不少关于副本的线索，但是真是假未可知。
不过池醉并不急着翻看相机和旅行包，他在等，等其他玩家醒来。
约莫三分钟过后，坐在他正前方倒数第三排的小男孩睁开了双眼，男孩回头看了看池醉，又把头扭了回去。
接着就有了第三个、第四个……
最后一个醒的则是坐在池醉前面、小男孩后面的清秀男生，他一醒来便有些慌张，不自觉地拉住了边上女人的手，似乎在寻求一种安慰。
全部转醒后，十名乘客依次做了自我介绍。
池醉这次为掩人耳目，扮成了一个四十多岁的农村壮汉，穿着花花绿绿的大裤衩，留着浓密粗犷的胡子，简直像一头狂奔的野猪。
尤其是当他操着一口正宗的土话，大大咧咧地说出“俺叫熊铁牛”时，其他几名玩家脸上的呆滞肉眼可见。
——大概是没想到在4444年还能见到这种土人吧。
文、文艺复兴？
偏偏池醉无所畏惧：“大家叫俺铁牛哥就成，这是俺媳妇儿——”
他指了指薄冰，笑着露出一口大白牙：“熊、翠、花。”
薄冰：“……”
他颇为柔弱地挽住池醉的手臂，用力一捏，低下头：“铁牛哥，讨厌~~~”
看上去像在撒娇。
其他玩家简直想自戳双目。
说好听点是一个黑壮的女人向一个黑壮的男人撒娇，说难听点，就是两头熊在一起亲亲抱抱，那画面……
呕~
“哦对，那是俺妹子，”池醉就像没意识到众人的惊骇一般，指着宿琬道，“她叫熊二丫，大家喊她二丫就成。”
宿琬配合地打了个招呼。
除了三人这别出心裁的介绍，另外七个人都很正常。
最后一个醒的清秀男人，也就是坐在池醉前面的那位，名叫余开霁。
他留着一头长发，看上去有些娘娘腔，五官和身形也偏女性化，给人的第一印象就是腼腆、好欺负。
坐在他旁边的是他的妹妹，余开月，她的脾气性格就比哥哥火爆的多，非要形容的话就是“女汉子”。但兄妹俩感情显然很好，做妹妹的总是护着做哥哥的，跟个护崽的老母亲似的，做哥哥的则稍显懦弱。
而继池醉后醒来的那名小男孩叫林恩，约莫十一二岁的年纪，瞧着人畜无害。但如果真的人畜无害，又怎么会进入A级副本？
坐在林恩旁边的是一对老夫妻，男人长相老实，四十岁左右，名叫钟文光，女人长得也很普通，四十岁上下，名叫殷慧。
不过池醉觉得两人不像夫妻，倒像是上司和下属。
哪有姿态这么僵硬的老夫妻？
还不如他和薄冰！
老夫妻后面则是宿琬，不用多说。
而宿琬后面，也就是公交车最后一排最左边的两个位置上，同样坐着两个男人。
个子高的叫储亨，个子稍矮的叫黎从云，两人都长了张平平无奇的路人脸，瞧模样应该是队友。
做完简略的自我介绍后，十名玩家接着开始分享相机和旅行包内的信息。
——在难度低的副本里各玩各没问题，但在难度高的副本里这么干，大概率会死。
越有经验的玩家其实越倾向于跟别的玩家合作，尽管合作的同时需要小心防备，但生的几率仍旧比死要高。
一切都跟池醉想的没多少差别，玩家们这次扮演的的确是“Adrian探险社”的十名成员，在社长的提议下，他们相约到一个名为‘木偶镇’的地方探险，相机则是用社费买来给他们做记录的。
但奇怪的是，池醉打开相机，发现它只有50％的电量，而且里面一张照片也没有。
薄冰和宿琬也是一样。
这台人手一个的相机，究竟有怎样的作用？
池醉又翻了翻旅行包，在里面找到了一沓厚厚的资料，基本是关于‘木偶镇’的各种消息，还有一些报纸、时评之类的文章。
他将各式各样的信息整合在一起，拼凑出了几个要点：
1、‘木偶镇’原本是个以木偶闻名的小镇，镇上有许多能工巧匠，做出的木偶栩栩如生，吸引了无数游客前来观赏，‘木偶镇’因此一炮而红，成了不少人心中的旅游打卡地点；
2、后来因为不知名的原因，‘木偶镇’逐渐败落；
3、现在的‘木偶镇’里没有活人，有的只是会唱歌的木偶，他们不欢迎人类，并通过声音判断对方是否为同类，一旦有活人进入‘木偶镇’，听到他声音的木偶就会在午夜十二点来到他的床前，割下他的舌头，把他的声音夺走……
其他玩家得到的消息也跟池醉差不多。
这时，公交已驶出迷雾，来到了一块指示牌前。
指示牌上用红色颜料写着‘木偶镇’三个大字，还标了一个往右的箭头。只是那颜料用的太多，渐渐染红了大半块木板，红色颜料蜿蜒着向下，宛如流淌的血迹。
玩家们沉默地看着这一幕，没人说话。
反倒是一种嘶哑的不似人的声音在车厢内响起：
“到达，木偶镇，下、下车。”
回学校后就开始发烧，而且太阳穴特别痛，昨天连夜爬起来吃了两颗布洛芬
今天下午出了身汗，稍微好点，但头还是一抽一抽的疼，感觉像是偏头痛
可以猜谁是BOSS了哈哈哈~


第178章 木偶之歌（2）
由于老式公交的车厢很小，有且仅有十八个座位，车厢中部便没有设门。
玩家们想要下车，必须走到驾驶座旁边。
可谁知道那儿有什么鬼东西？
除非有人先过去探探。
发现无人动身，嘶哑的声音霎时变得异常尖利：
【下、下车……快下车！！】
——显然已恼羞成怒。
池醉环顾四周，发现第一个起身的竟然是坐在最前面的小男孩林恩。
他略有些鄙夷地往后瞥了几眼，径直下了车，路过驾驶座时头都没歪一下，仿佛早就知道了座位上有什么。
“啪嗒”——
落地。
安然无恙。
见他处境安全，老夫妻和余家兄妹依次站起，接着是一高一矮两个男人，宿琬、池醉和薄冰走在最后面，做足了怂包样儿。
但露过驾驶座时，池醉特意往那儿多看了两眼——
驾驶座上没有人，反倒坐着一个约有半人高的木偶。
那木偶长得十分逼真，圆圆的脑袋上不仅披着头发，还戴有一顶黑色的绅士帽，身上穿着蓝色制服，双腿悬空，整个脑袋扭过90°，正对着门，鼻尖刚好与肩膀在同一水平线上。
唯一不好的就是太逼真了些，眉毛非常弯，眼睛又极大，一双黑色眼珠深深凹进眼窝，质感类似于活人的眼球，只可惜没法眨眼；鼻尖则很红，两个向外凸起的、夸张的苹果肌上也涂着厚厚的红色颜料，浓郁得像块带血的肉；嘴巴处，黑色唇笔的两端直接连到双颊，呈现出一个大大的微笑。
看着司机木偶，池醉对‘木偶镇’上居民的模样有了大致的心理准备。
不过他觉得，跟这些明面上就不人不鬼的东西呆在一块，总比跟那些人面兽心的东西呆在一起强。
——他知道，这十个玩家中，必定有至少一个人伪装了身份。
但光看刚刚的表现，他还无法判断。
最后的三人依次下了车。
等他们也下车后，车门“啪嗒”一声关上了。
“三天、天后，走。”
跟公交上一模一样的嘶哑嗓音传进了玩家们的耳朵。
池醉回头看了一眼司机木偶，发现那声音是从它的腹部发出的。
腹语？
不等他细看，老旧的公交便迅速启动，调头离开。
车身很快消失在茫茫白雾中，一点一点被雾气吞没。
玩家们站在荒无人烟的指示牌前，颇有些面面相觑的意味。
跟着箭头往右走，相当于一头扎进白雾里，谁知道那儿有什么鬼东西？
不过幸运的地方在于，也许是因为风刮得太猛，几张贴在公交车窗上的传单慢悠悠地晃了下来，不知是故意还是偶然，恰好飘到了几个玩家脚边。
池醉捡起其中一张，粗粗浏览一番，敏锐地捕捉到了几个字眼。
如果没猜错，这应该是一张黑白大字报，作宣传用的。
标题是“林记木偶铺开业”，言简意赅；下面的小字则写着“‘木偶镇’最好的木偶工匠”、“活林活现”、“价格实在，童叟无欺”等宣传语。
但纸张早已泛黄，显然距印刷时已有不少年头，许多字都模糊的不成样子，根本看不清。
上面原本还印着几张照片，因为这个缘故，也无法辨认。
池醉没有多看，直接将大字报塞进旅行包，打算等三人独处时再慢慢研究。
另外几个捡到传单的人分别是林恩、余开霁和储亨。
不过没有人愿意分享就是了。
唯有那对老夫妻手慢了一步，没有抢到线索，神色不觉难看起来。
第一个捡起传单的人依旧是小男孩林恩，他看完传单后，果断地往右边走去，丝毫不拖泥带水，行事作风完全不像个孩童。
其他人目露惊讶的同时，也不忘紧紧跟在他身后。
十名玩家依次穿过白雾，向未知的前方走去。
事实证明，看着不靠谱的指示牌有时还挺靠谱。
走了两三百步左右，原本还严密得看不见一丝缝隙的雾气突然消散了，展现在所有人眼前的是一座古朴且充满年代感的小镇——
四通八达，井巷交错，每条小路似乎都通往一个未知的方向。
这些小路尽数由青石板铺就，凹凸不平，细长狭窄；路两旁是两排一模一样的深红色砖墙，家家户户并行排列，鳞次栉比，形状相近的屋檐向上翘起，瓦砾斑驳，倍显沧桑。
出人意料的是，玩家们所站的地方竟然不是小镇的入口，而是小镇内部某个不知名的地带。
围绕着他们的是四条主干道路，上面行走着熙熙攘攘的人群。
不是木偶？！
这就有些奇怪了，旅行包内的资料上明明写着，‘木偶镇’里没有活人，只有会唱歌的木偶。
可现在，池醉近距离地观察着这些行人，却发现他们从身体意义上来说的确是活人。
——有心跳，有呼吸，神情姿态也都非常自然。
反倒是看见他们这些突然出现的外乡人，正好端端走路的居民们纷纷吓了一跳，离他们有多远是多远。
连反应都很正常。
池醉心底秉持着怀疑的态度，继续在前方观察。
而他身后，薄冰则往后退了几步，尝试着能否回到白雾中。
答案是否。
只能进，不能出？
他牢牢记下周边的景致，打算三天后再来。
意识到彼此已进入‘木偶镇’后，玩家们便不再说话。
‘木偶’不欢迎人类，声音是它们辨别同类的主要依据，因此捂住嘴很有必要。
但下面该往哪儿走？
池醉寻思，当务之急是找一个住的地方才对。
这一次，第一个动身的人是余开月。
她飞快地从旅行包内抽出一张白纸，刷刷写了几个大字，拿着纸就堵住了一个居民。
被堵住的居民是个十五六岁的小姑娘，一见她便脸色煞白，紧紧闭着嘴，半个字都吐不出来。
看她半天不说话，余开月有些不耐烦，脸色也变得严肃起来。
但女孩还是咬着嘴巴，一副视死如归的模样。
看着她苍白的脸色，池醉忽然意识到了什么。
刚刚走过的居民有成双成对的，也有形单影只的，他们有的愁眉苦脸，有的笑容满面，可他们有个共同的特点……
那就是没有人说话！
就连看到一群古怪的外乡人也没人开口，甚至都没人张嘴。
不对劲，很不对劲。
或许……
他们不是不想说话，而是不能说话！
池醉猛地动身，大步流星地向女孩走去，做足了恶霸的气势。
谁都没反应过来时，他已经捏住女孩的下巴，微微用力，迫使她张大嘴巴。
你干什么！余开月愤怒地一拳打向他。
她以为池醉在轻薄这个女孩。
池醉装作艰难地避过，手却没有放开。
事实上，他没有用蛮力，玩家们看不到的地方，一层功德金光正附着在他的皮肤上，金光柔和的力量不会伤到女孩，不会让他真的碰到女孩，但会让他看到他想要的东西。
果然！
池醉沉下眼眸。
——女孩那嫩红的口腔内，根本就没有舌头！
她不是不想说话，而是根本就说不了话！
站在余开月旁边的余开霁也看到了这一幕，差点发出一声短促的惊呼。
所幸余开月及时捂住他的嘴，才没酿成大祸。
池醉趁她分心，劈手夺过她手中的白纸和笔，一手将笔塞到女孩指间，一手指着白纸上的问题，凶神恶煞地逼问她。
一时间，除了薄冰和宿琬，其他人看他的眼神都变得有些怪异。
余开月本想跟他道歉，看到这一幕，道歉的心思立马歇了下去。
都说乡下来的土汉子老实，怎么这个土汉子……
这么像土匪？
女孩却呆愣愣地看着池醉，好像不明白发生了什么。
作为当事人，她能感觉到，这个陌生人压根没碰到自己，可自己的嘴，怎么就莫名其妙张开了呢？
出于对未知的恐惧，她犹豫着接过纸，慢吞吞地写了几个字。
问题是“镇上哪儿有住宿的地方”，女孩的回答则是四个字——
‘木偶旅店’。
怎么走？池醉又写。
女孩指着最中间的一条大路，做了个左拐的手势。
为什么叫木偶旅店？这里有木偶吗？
看到这个问题时，女孩面上却浮现出惊恐的神色。
她疯狂地摇头，无论如何也不愿回答。
池醉没有过多地逼她，轻易便放她离开了。
其他玩家目睹了方才那一幕，自然知道地方该怎么走。
林恩也不管其他人，单独走在最前面。
老夫妻看着他的背影，彼此眼中都划过一丝忌惮。
池醉不用看都知道他们在想什么。
大概在想：
这个家伙明明是所有人中最小的，却敢在A级副本里做独行侠，不是盲目自大就是有过人的本事。
而从林恩的表现来看，他显然是后者。
不过池醉同样很好奇，这样一个十一二岁的小男孩，性格孤僻、没有队友，独自进入一个A级副本，他到底什么来头？
一行人像之前那样走在林恩身后，很快就来到了下一个路口。
左拐，沿着青石板小路走几十米，池醉远远地望见了四个喜庆的红灯笼。
灯笼飘荡在空中，一摇，一晃，过于鲜艳的颜色与古镇的灰白色气质格格不入。
灯笼旁则竖着一块木头牌匾，上面刻有‘木偶旅店’四个大字，字是深红色，有些刺眼。
走到旅店门前，池醉发现这里竟然窗明几净、纤尘不染，丝毫没有想象中那种脏污不堪、破败混乱的样子。
这让他产生了一种极其强烈的不真实感。
上一个与这背景类似的副本还是‘殷家大院’，但和处处透露着诡异气息的殷山镇截然不同，‘木偶镇’简直安详、平静得过分。
然而问题恰恰在于，没有一处反常，才是最大的反常。
——绝不能放松警惕。
池醉将那丝微妙的怀疑按捺在心底，动身踏入了旅店。
写这章的时候，我总想到《死寂》，吓死我了！
这个副本有两条线√


第179章 木偶之歌（3）
‘木偶旅店’很小，但胜在里外一样干净。
视野因小镇的古朴而略显灰暗的玩家们，此刻竟生出一种眼前一亮的感觉。
池醉仔细地打量起旅店的布置。
他觉得，比起旅店，这儿更适合被称作民宿——
跨过门槛，进入的便是一个类似于茶馆的厅堂，厅堂右边整齐地摆放着两张大圆桌和七八张木制靠背椅，左边立着一个高高的柜台，高度对矮个子很不友好，柜台上放着一本登记簿，一张红纸，以及两三支水笔；
柜台旁边则是一把窄小的铁梯，锈迹斑斑，四腿不稳，颇有些颤颤巍巍的感觉，给客人住的房间应该就在上面。
总体面积，池醉算了算，上下加起来，大概不超过200平米。
十个人住……
怎么看都不是一个好选择。
难道‘木偶镇’上没有其他旅店了吗？
女孩为什么单单只写下这一家？
是真的没有，还是另有原因？
池醉敛去深思，将这个疑点默默记在了心底。
或许是听到脚步声，柜台后面一阵响动。
一个胖胖矮矮的老头儿很快从高大的柜台处钻出，面露笑容，和蔼可亲，目光中却流露出一丝精明。
他穿着一身老旧的灰色唐装，头发花白，胡子也花白，看上去年纪很大了，身手却很灵活。
老头拿起笔，熟练地在白纸上写下几个大字：
住店吗？
字迹龙飞凤舞。
众人不约而同地点点头。
老头的笑容顿时变得近乎灿烂，连带着那花白的胡子都飘了起来，一抖一抖。
他指着柜台上的红纸，示意玩家们上前查看。
池醉于是径直朝柜台走去。
他长得人高马大，两腿一跨，两手一伸，红纸顷刻间就到了他手里。
原本挡在他前面的老夫妻被他轻松挤开，余开月想要去拿，动作却没有他快，小男孩林恩更是因为个子矮，直接退出了争斗。
【真他妈像个土匪！】余开月无声地嘀咕了一句。
池醉瞥了她一眼，懒得理她。
而且她说的没错，他本来就是个土匪。
都是土匪了，还装什么？
神明游戏里有那么多礼义廉耻？
不过是吃不到葡萄说葡萄酸而已！
池醉拿起红纸，将上面的内容飞快地看了一遍。
看完，他又将纸递给薄冰和宿琬，依次传阅。
原来，这是老板立下的住店规矩。
其他不用多说，前三点倒要注意：
一，不要在旅店内说话；
二，100/晚，按人头计算，先付后住，免费提供三餐和热水；
三，住宿服务最迟保留至后天下午，客人们必须在那之前离开‘木偶旅店’。
除了这关键的三点，其他要求都很正常，比如不允许弄坏房间内的物品等等。
所有玩家都看过后，老板又在白纸上刷刷写下几个字：
住吗？
池醉很是果断：住！
好嘞！
老板笑的乐开了花。
等池醉交完钱，做好入住登记，他更是笑的眼睛都眯了起来，看向池醉的目光愈发和善。
其他玩家见状，也开始办理手续。
虽然距他们进入‘木偶镇’才过了不到一小时，但天色已有不断变暗的趋势，再找旅店显然不是明智之举。
因此十名玩家无一例外，全部入住了‘木偶旅店’。
难得来了批客人，胖老板简直容光焕发，脸上的皱纹都消散不少。
他热情地表示，自己等会儿就去镇上买菜，做顿大餐好好招待玩家们。
可能是因为池醉是第一个交钱的人，胖老板看他格外顺眼，带他上房间时特地表示要给他加餐。
池醉自是求之不得，但，前提是这里的饭能吃。
不能吃的话……
嗯，大可不必。
还有需要说明的是，‘木偶旅店’一共只有八个房间，一二对门，三四对门，五六对门，七八对门，单号房间全部在楼梯口左手边，双号反之，且每个房间都有一扇窗户。
卫生间则是公用且男女共用，在七八号房旁边，也就是走廊尽头。
池醉斟酌过后，拉着薄冰入住了一号房，宿琬二号，余开霁三号，林恩四号，余开月五号，储亨和黎从云六号，老夫妻则住在八号房，七号房空着没人。
至于为什么空着，是因为老夫妻觉得“八”这个数字吉利。
不过池醉觉得这个理由简直莫名其妙。
——神明游戏里哪还有什么迷信的人？
分配好房间后，十名玩家各进各的房。
由于房间很小，也很整洁，不太需要打扫，所以进房后，池醉只检查了墙壁、天花板、床底以及各个角落。
结果是一切正常，没什么脏东西。
但奇怪的是，房间里依然没有木偶。
‘木偶镇’、‘木偶旅店’，除了这些带有‘木偶’二字的名字，还有送他们来到小镇的司机木偶外，至今为止，他们竟然没有遇到过一个木偶！
怎么可能？！
这简直跟鬼蜮里没有鬼一样离谱！
池醉隐隐察觉到，这里处处流动着一种古怪的气场。
他很好奇——
‘木偶镇’背后……
究竟埋藏着怎样的可怕秘密？
正值沉思之际，通讯器闪过红光，一段毫无感情的旁白响起：
【前情提要：你是一个年轻的冒险家，喜欢刺激，爱好探险，为了寻找那些隐秘的、未知的地带，你加入了“Adrian探险社”。在社长的邀请下，你与其他九名社员一起来到了名为‘木偶镇’的小镇。
传说这里没有活人，有的只是会唱歌的木偶。
然而你所见到的一切都令你产生了一个疑惑——】
【木偶……到底在哪里？】
【古朴幽远却隐匿在迷雾中的小镇……
普通平凡、没有异常却无法说话的镇民……
亲爱的冒险者，我只能告诉你——
这里看似什么都没有，其实……】
【嘘~别出声……
你已经……
看到了一切！】
电子音停顿一秒，变得愈发冰冷：
【嘶嘶……任务加载中……】
【主线任务一：找到木偶
主线任务二：帮助小镇居民摆脱困境】
【友情提示】
NO.1前情提要绝对为真
NO.2生命只有一次，请务必珍惜哦~
然而，任务的发布不仅没有给池醉带来思路，恰恰相反，令他陷入了更深的混乱。
什么叫‘你已经看到了一切’？
什么意思？！
池醉锁紧眉头，反复咀嚼着这句话，却无论如何也体会不出其中的意味。
薄冰和宿琬与他一样，没什么头绪。
就在这时，池醉听到楼下传来两声细长的“吱呀——”，间隔时间不超过五秒钟。
——应该是胖老板出门买菜去了。
‘木偶旅店’的隔音效果并不好，稍微有点动静都能听得一清二楚。
当然，这是相对池醉的听力而言。
之后没多久，走廊上就响起了一阵轻轻的脚步声。
——应该是特意压低后的结果。
接着又是两声极其微小的“吱呀——”
池醉动了动耳朵。
如果他的听力没得到强化，此刻恐怕什么都听不见。
已经这么晚了，还打算出去？
如果不是为了某些特殊的目的，似乎没这个必要。
他的思绪像沉入冰水那样冷静下来。
是啊……
自己可千万不能忘记……
玩家中还藏着不止一条毒蛇，正朝他嘶嘶吐着毒信儿。
刚刚出去的那人，恐怕与这脱不开干系。
但可以肯定的是，那人急匆匆地跟在胖老板身后，其目的必然与胖老板有关。
换言之，他们应该思考的是，那人想对胖老板做什么？
他（她）是谁？
薄冰思索片刻，在通讯器上打下两个字，递到池醉眼前。
那两个字赫然是……
步数！
池醉双眼一亮。
他将宿琬拉进群聊，问她有没有听到什么。
宿琬自然听到了，并且她和池醉听到的步数都在40步左右。
这么一想，答案出来的很快。
——1号房到楼梯口的距离大约是10步，每个房间的间隔也是10步，如果两人听到的没错，七号房又没人，那出去的必然是老夫妻中的一位。
这个答案看似正确。
可为什么……
池醉的眉头愈发紧皱。
为什么他、薄冰、宿琬，没有一个人听到房门打开的声音？
那个人没有出房门吗？
怎么可能！
每位玩家进入房间时，他都听到了关门声。
总共七声，他听得清清楚楚、绝无差错。
所以，只剩一种可能……
池醉的目光渐渐落到房间内仅有的那扇窗户上。
——是很小，但容纳一名女性并让她通过，似乎没有那么困难。
答案已经出来了……
余、开、月！
只有住在五号房且身材娇小的她能轻易翻过窗户，爬到不远处的七号房，再从没有上锁的七号房出来，蹑手蹑脚地走到楼梯口，迷惑他们的视线。
之前老夫妻选房间的时候，让胖老板将七八两套全都打开了。
当时胖老板急着下去看店，就让他们自己选。
房间上没上锁池醉倒没注意，但这显然是个很好的机会。
那么问题又来了——
老夫妻知道余开月的计划吗？
他们换房间，真的只是因为“8”吉利吗？
软弱的哥哥余开霁，又在这个副本中扮演着怎样的角色？
今天生死时速
累了累了~


第180章 木偶之歌（4）
池醉深深意识到，这个副本中的玩家，似乎并不像表面上那样素不相识、萍水相逢。
——他们每个人身后都藏着一抹虚影，或者说，一只无形的、高高在上的……
掌控着全局的手。
而这推手的主人，又是谁？
池醉不再多想。
他飞快地在通讯器上打下一行字，将醒来前的古怪告知了薄冰和宿琬，包括那道闪现的白光和四声“咔嚓”。
然而，出乎他意料的是，读完他的话后，薄冰的神情竟变得奇怪起来。
池醉从他身上觉察到了一股非比寻常的冷意。
同一个问题，薄冰不厌其烦地问了他三遍。
【你确定你听到的是四声？】
【是。】
整整三次，池醉给出的都是一样的答案，足可见他心中的肯定。
但他自己也觉得莫名其妙，因为在这场问话中，他始终没听懂薄冰的意思。
——自打确立关系，他和薄冰就没出现过这种默契不足的状况，简直是开天辟地头一回。
池醉甚至忍不住怀疑，自己的智商是不是在退化？
他又打下几个字，递给薄冰：【为什么问这个？】
薄冰却不答，反而用一种冰冷的、审视的目光看着他，仿佛正透过他在看什么别的东西。
【到底怎么了？】池醉差点被激的跳起来。
他可以容忍任何人的冷漠，却唯独不能接受薄冰如此绝情的目光。
薄冰这才收回视线，在白纸上写下了这么几个字，力透纸背：
【你真的是……池醉吗？】
他看似沉静，握着笔的手却微微发颤，指节发白。
【怎么可能不是！】
池醉目露惊骇，不明白是什么让薄冰生出了这种荒谬的想法。
但看到薄冰指间的小动作时，他猛地意识到，对方正处在一种极度的惶恐与不安中。
怎么会？
池醉一阵心痛，赶紧上前抱住薄冰，轻吻他的额头，安抚他的情绪。
在这熟悉的、温暖的怀抱里，强装出的镇定很快消失，薄冰忽然像情绪失控那样，全身发抖。
他的后背上全是冷汗，呼吸也变得不顺畅起来，脸色惨白。
别怕，别怕……
我在呢。
池醉一边用力抱紧他，一边拍拍他的背，亲亲他的脸颊。
过了很久，薄冰的脸才终于恢复一丝血色。
他凝视着池醉，没有选择写字或打字，而是无声地问：
【如果你的记忆没有问题，你真的听到了四声“咔嚓”，那告诉我，你为什么会觉得，只有两个人……中了招？】
池醉盯着那开合的唇瓣，头脑突然一片空白。
是啊……
他到底为什么会觉得……
只有两个人？
他心内明明清楚，快门的响声并不能说明拍摄的数量，不是吗？
可为什么，他会下意识地觉得只有两个人？！
这种意识到底从何而来？又为何存在？！
凛冽的寒意涌上心头，池醉死死盯着自己的手，感受到了一种前所未有的迷茫。
多么可怕……
能让他这种心智的玩家在无声无息间中招，甚至到现在都无所察觉。
如果薄冰没有意识到他话里的漏洞，如果他没有将这件事告诉薄冰，又或者他少说了那么一两个细节……
他们的结局可想而知。
——这才是真正的细思极恐之处！
而他们能发现这点，可以说完全是巧合。
假设此时他们什么都没察觉，那下一个中招的人，会不会变成薄冰？
一旦武力最强的他和智力最高的薄冰沦陷，宿琬独木难支，三人便会成为刀板上的鱼肉，任人宰割！
而那个时候，他们恐怕连副本1％的真相都没有参透，就会在不明不白中死去……
何等恐怖！
也正是在此刻，池醉如醍醐灌顶一般，终于明白了‘木偶’背后的含义。
难怪前情提要会说，‘你已经看到了一切’，原来是这个意思！
‘木偶镇’、‘木偶旅店’……
他们之所以一个木偶都没见到，是因为木偶根本就在他们身边！
——所谓的木偶，难道仅仅是指木头做的人偶吗？
不！当然不！
池醉不确定到底有多少玩家中招，又有多少玩家尚且保持着清醒的意识。
但他明白，所有被那只无形的手操控着的人，都是木偶！
他们已经看到了一切！
而眼下的难题是，一具具形容生动的木偶轮流登上舞台，你方唱罢我登场……
谁是操控者？谁是被/操控者？
如何分清？！
甚至于池醉都不知道，他是否还处在被/操控的状态之中。
——连在他身上的那根线断了吗？
没人清楚。
薄冰捧住那张恍惚的脸，唤回了池醉的神智。
他盯着池醉的眼睛，一字一句、无声地、郑重地说道：
【后面你无论产生什么想法，都必须跟我说，我也会这样做，知道吗？】
池醉点点头，随即问：
【那如果我连这个都忘记了呢？】
【那就分手。】
薄冰面无表情地吐出四个字，将无理取闹发挥到了极致。
池醉：“……”
好家伙，这肯定管用。
他没异议了。
两人很快将这个重大发现告知宿琬，并再三确认她有没有被/操控。
得到的结果还算良好，除了池醉，薄冰和宿琬似乎都没有被/操控的迹象。
至于操控媒介，三人一致认为与相机有关，毕竟只有池醉感受到了白光，而后中招。
但三人都没有用相机做尝试，原因是那50％的电量。
——既然准备外出探险，那拍摄照片、保存证据就很有必要，相机的重要性毋庸置疑。
然而就是这么一个关键的工具，开局竟处在残电状态，有且仅有50％的电量……
不奇怪吗？
而且不只一个玩家的相机这样，所有玩家的相机都是这样。
所以三人都倾向于这是一种隐晦的提示。
正如相机能拍摄的照片数是有限的，它能操控的人数也同样是有限的。
具体是多少池醉不清楚，但这启发了他的另一种思考。
如果操控的数量真的是有限的，那幕后黑手其实无法将所有玩家一次性操控。
因此最保险、也最不容易被发觉的做法应该是先操控玩家A，再由玩家A操控玩家B，玩家B操控玩家C，从而形成一个大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的关系链。
而在这个关系链中，最恐怖的一点就在于——
谁都不知道自己是不是被/操控的那个人。
A以为自己掌握全局，B也以为自己掌握全局，殊不知他们全是幕后黑手推出去挡刀的替死鬼！
换言之，在公交车上拍下池醉的那个人，或许也不过是食物链的一环罢了。
薄冰在纸上写：
【他（她）还可以伪装成被/操控的样子，完成一个幕后黑手到受害者的转变，你不要轻易下判断。】
池醉点点头：【知道，而且要耐心，不能被发现。】
他想了想，又刷刷写下几个字：
【这个副本的BOSS看来跟你有的一拼，都是智力型，不过我有种感觉，他（她）在针对我，但对你和宿琬，他（她）似乎没放在眼里。】
【那最好，你就好好做肉盾吧。】薄冰回复。
池醉：“……”
就在这时，楼下传来了两声“吱呀”。
有人回来了。
池醉双眸一沉：【我下去看看，你呆在这儿。】
【好。】
说着，池醉把相机重新挂在脖子上，出了门。
他没有特地掩饰动静，但也没有特地加大动静。
一切都显得十分自然。
轻快地走下铁梯，池醉看见胖老板站在门口，手里挽着两个大篮子，篮子里是一捆捆新鲜蔬菜以及两三袋肉丸、河虾之类的荤腥。
老板一见他便喜笑颜开，热情地用手势问好，并问他为什么下来。
池醉摆弄着胸前的相机，说是想问问有什么拍照的好地方没有。
一听这话，胖老板目露惊奇，下意识地写：
【原来你也喜欢拍照，现在的小年轻可真会玩……】
他接着在白纸上写了好几个地名、街名，说是‘木偶镇’上适合拍照的景点。
池醉连连称谢，随即状若无意地问：
【您刚刚出去碰上什么人了吗？】
【没有啊！】胖老板神色自然，【都这个点了，街上哪还有什么人？你咋问这个？】
【没事儿，就是看您一个人提菜辛苦，想着我该去帮忙的，不然多不好意思……】
池醉见人说人话、见鬼说鬼话的功夫也是炉火纯青，很快将胖老板哄得服服帖帖，只恨不能认他作干儿子。
但莫名其妙的，胖老板盯着他胸前的相机，突然来了句，他很少见到来‘木偶镇’游玩还带相机的年轻人，上一个见到的人……
——好像还是个长头发的小年轻。
池醉问多长，胖老板说腰部往上一点点。
可当他问是男是女时，胖老板却说不记得了。
知道已套不出什么消息，池醉没有再追问，而是作出一副信以为真的样子。
但他心下非常清楚，记得外貌特征，却不记得是男是女，怎么可能？
而且胖老板刚刚写的是“你也喜欢拍照”，说明在回到旅店前，他必定在路上碰到了某个玩家。
那人很可能像他一样，以拍照景点为借口接近胖老板，继而哄骗他拍下照片，最后成功将他变成自己的木偶。
所以胖老板才会说出这种前后矛盾的话——
他的潜意识尚且活着，并告诉他，他碰上了某个认识的人。
可他的记忆又告诉他，他什么人都没碰上。
还有所谓‘长头发的小年轻’——
十名玩家中只有余开霁一个人是长发，而且他的头发长度跟胖老板描述的十分吻合。
但问题恰恰在于，如果溜出去的人真的是余开月，她何必将火烧到自己的哥哥身上？
池醉无声嗤笑。
有点意思。
随着思路的清晰，一个不成型的计划渐渐浮现在他的脑海中……
既然如此，那就让一切按幕后黑手的意愿进行吧。
昨天在狂刷党课，实在来不及就没更（周二通知，周四前要刷完二十四个课时外加一个测试和一篇心得报告），累死我了~
来吧，继续猜BOSS！


第181章 木偶之歌（5）
池醉跟胖老板寒暄了一会儿，主动提出要到厨房帮他打打下手。
胖老板也是个爽快人，没怎么推拒便应下了。
很快，他带着池醉来到了厨房。
需要说明的是，玩家们最初踏进的门其实是‘木偶旅店’的前门，与前门相对的是一扇不起眼的小门，也就是后门。由于门的颜色与墙壁相近，前面又有桌子遮挡，门还一直挂着锁，所以很少有旅客注意到它。
直到胖老板用钥匙将锁解下，池醉才发现门后别有洞天——
他万万没想到，小小的店面背后竟坐落着一个不大不小的院子，院里有条小路，小路尽头是胖老板的住处，厨房则在胖老板的房间边上。
穿过荒芜的小路，池醉跟在胖老板后面，走进了厨房。
一进门，胖老板便将菜篮重重地放在灶头上，吩咐池醉把里面的东西拿出来，顺便把菜、锅还有盛菜的盘子洗了，池醉一一照做。
不过令他惊讶的是，拧开水龙头，起初并没有水流出，水管还发出了一阵“嗬嗬”的臌胀声；接着过了许久，里面才涌出一股红褐色的、似血一般的细流……
池醉和胖老板都吓了一跳。
但检查过后池醉发现，所谓的“血水”极有可能是管道氧化造成的，属于正常现象，跟超自然的事情无关。
胖老板则像是回想起什么，突然一拍脑袋告诉他，水管已经很多年没修过了。
【那您上一次用的时候没发现吗？】池醉十分好奇。
【唔……上一次啊，记不清了……】
胖老板如是回答。
【这样么……】
池醉眼神暗了暗，不再多问。
经过这个小插曲，他和胖老板没有再交流，而是加快了做菜的速度。
池醉一边洗菜，一边打量着厨房的布置和胖老板的一举一动。
和整洁的店面一样，厨房也非常干净，干净到仿佛无人使用——
不仅灶台上没有半点油污，就连水池的过滤网，池醉也没在里面找到半根菜叶或是半点厨余垃圾，甚至脚边的垃圾桶都给他一种擦得锃亮的错觉。
世界上真的有这么干净的厨房吗？
池醉沉了沉双眸。
除却这些，他还注意到，胖老板的厨艺很好，平日里应该做惯了这些生活上的杂事，切菜、热油、翻炒、颠锅……动作不但麻利娴熟，还具有一种赏心悦目的美感。
但奇怪的是，胖老板对水似乎有种莫名的厌恶，池醉将沾水的菜递给他时，发现那张精明、和蔼的面孔上竟奇迹般地出现了一丝不悦。
——尽管转瞬即逝。
在池醉的帮助下，胖老板很快做好十菜一汤，将热气腾腾的饭菜端上了两张大圆桌其中的一张。
做完这些，他又让池醉帮他喊玩家们下来。
池醉挨个敲门，发现所有人都好端端的呆在屋子里，仿佛没人离开过，余开月还换了身衣服。
发现敲门的人是池醉后，一行人神色各异——
余开月和老夫妻都表现出了微妙的忌惮与惊讶，林恩依旧冷冷的，储亨和黎从云没什么反应。
反应最奇怪的人当属余开霁，他似乎被突如其来的敲门声吓到了，池醉敲完门没多久，就听到里面传来了一声类似于重物落地的“砰——”，听着有点痛。
再结合余开霁下楼时一瘸一拐的姿势，池醉推测，他很可能在房间内摔了一跤。
但只是敲门声应该不至于把他吓成这样，所以……
究竟什么事会让他这样草木皆兵、诚惶诚恐？
疑虑一闪而过，池醉不动声色地落座。
十名玩家陆续下楼用饭，气氛严肃而沉寂。
池醉慢吞吞地吃着菜，时不时瞥一眼其他玩家的动静。
其他人都没什么，唯独余开霁，一副心事重重的模样，简直把“有问题”三个字写在脸上。甚至连余开月夹菜给他，他都没发现，还是被捅了胳膊肘后才反应过来的。
【快吃。】余开月用目光示意他。
余开霁点点头，笑容有些勉强。
似乎是察觉到池醉的视线，他往边上看了一眼，又很快低下头，瑟缩着埋头用饭。
短短一天不到，这对兄妹之间的相处就多出了一丝莫名的拘谨。
且这拘谨源自余开霁，而非余开月。
——他必定发现了什么。
池醉收回目光，心下了然。
几分钟后，随着余开霁的起身，这顿堪称丰盛的晚餐草草结束，玩家们各回各的房，只剩池醉在圆桌前大快朵颐。
胖老板看着他，仿佛在看一头贪吃的猪，目光中带着点震惊，又带着点自豪。
池醉心满意足地咽下最后一口米饭，指着余开霁的背影问胖老板：
【像不像您之前看到的那个带相机的小年轻？】
胖老板神情恍惚了一瞬，点点头：【真像，像极了！简直是一个模子刻出来的！】
看到他的答案，池醉无声地笑了笑。
一个人坐在下面将十菜一汤光盘后，池醉走上二楼，打算到卫生间漱口。
但他刚上铁梯，就看见余开霁从3号房走出，瞧样子也是准备上卫生间。
池醉目光一沉，飞快地在通讯器上打下几个字，点了“发送”。
做完这件事，他才跟余开霁一前一后地进了卫生间。
余开霁听见脚步声，不免回头，看见池醉时情不自禁地抖了抖。
池醉则冲他笑笑，只是这笑有没有温度，只有他自己知道。
与狭小的房间不同，卫生间还算开阔，进门便是洗手池，洗手池左边有两个隔间，靠近窗口的位置则用一块拉帘挡住，应该是给客人淋浴的地方。
与之前副本中昏暗诡异的卫生间也不同，这里的灯光异常明亮，很能给人安全感。
不过，或许是出于对池醉的畏惧，余开霁走进了离洗手池最远的一个隔间，也就是淋浴处旁边的那个。
池醉一边旁观着他的一举一动，一边慢悠悠地漱口，站在镜子前等他出来。
“哗啦啦”的水声很快响起，约莫过了两三分钟，余开霁从隔间走出。
看到池醉还呆在原地，他露出惊讶的神情，随即反应过来，往后退了一步，目露不安。
池醉却大步流星地向他走去，流露出几分想跟他聊聊的意思。
出口被堵，余开霁想走也走不了，只能站在原地，一副踌躇的模样。
然而，池醉没能跟他聊成功——
因为就在他距余开霁还有半米远时，淋浴处的拉帘后，一个黑影凭空闪现！
光从样貌来看，那或许是个人，又或许不是。
它穿着一身宽大的黑袍，戴着一张诡异的黑面具和一副黑皮手套，浑身上下没有一个部位露出，以致完全看不出身形，也看不到脸庞。
尤其是那张黑面具……
池醉惊愕了片刻。
那竟然是一张属于木偶的脸！
红到不正常的两腮，高高凸起的苹果肌，几乎弯到两颊的诡谲唇角……
且面具与皮肉贴合的十分紧实，如果不是看到黑袍人脖子上露出的一小块皮肤，池醉甚至会以为它就是一个木偶！
但要命的不是它的长相，而是……
池醉瞳孔一缩，无声地喊道：
【小心！】
啊？
余开霁目露茫然，显然还没反应过来。
但看到池醉狰狞的神情，他一个哆嗦，反射性地抱头蹲下。
而就在他蹲下的一瞬间，一道冰冷的劲风紧贴着他的头皮呼啸而过！
——那原本是冲着他脖颈上的大动脉去的，力道十足。
终于意识到发生什么后，余开霁寒毛直竖，背部几乎被冷汗打湿。
四肢百骸传来的寒意令他瘫软在地，手脚蜷缩，完全失去了动弹的力气。
尽管第一次袭击失败，但黑袍人似乎以他为目标，并不放弃。
电光火石间，第二道刀光已然闪现，泛着无穷尽的冷意。
这一次，它对准的是余开霁的头颅！
余开霁死死捂着嘴，涕泪横流，强忍着不让自己发出恐惧的嘶喊。
他用哀求的眼神看着池醉，请求他救救自己。
但池醉除了初时的提醒，后面几乎全程站在原地，似乎在思考着什么。
直到匕首的尖端即将触上余开霁的太阳穴时，他才终于有了动作。
黑袍人是很快，不过他更快！
池醉一个箭步，猛地上前摁住余开霁的头颅，将他往地面压去，刚好带他躲过侧面突击的利刃。
好可怕！
匕首自眼前划过，余开霁的脑海中一片空白。
但这还没完——
救下余开霁的同时，池醉一个横滑下腰，将他反手拖到身后安全的地带，自己则借助单臂撑地的力量，两腿在空中狠狠一扫……
第一脚精准地命中了黑袍人执匕首的那只手，只听“哐当”一声，匕首应声而落，无力地砸在地面。
第二脚就更狠了，池醉一个灵活的翻转，腿部肌肉用力，竟是直接将黑袍人踢飞到墙上，连带它身后的拉帘一起砸在角落，拉帘不堪重负，“嘶啦”一声断了，黑袍人则捂着胸口瘫在废墟中，挣扎着半天起不了身。
普通玩家其实根本无法承受池醉的一击，寻常鬼物也是一样。
所以池醉这两腿下去，几乎让它送了半条命。
所幸黑袍人留有后手，在强烈的怨恨和不甘中，如蜻蜓点水般的波纹浮现，它的身影慢慢消失在了空气里。
池醉冷眼看着这一幕，没有去追。
毕竟黑袍人的出现，本身就已经证明了什么，不是吗？
他转过身，嫌弃地拉起余开霁，拍拍对方的肩膀后便离开了。
啧啧……
教资抽到了《荷塘月色》，我当场自尽~
呜呜，明年再战！


第182章 木偶之歌（6）
池醉回到房间时，薄冰刚好从门内走出。
他肩上搭着块毛巾，手中拿着牙杯牙刷，瞧模样应该是想去卫生间洗漱。
池醉自然而然地搂住他，跟他交换了一个吻，接着拍拍他的背，示意他快去快回。
薄冰瞥了眼余开霁，点点头。
余开霁从厕所出来后，就一直亦步亦趋地跟在池醉身后，满脸恍惚，显然还没从刚刚的事情里回过神。
感受到薄冰的目光，他不由往前看了一眼，很快被两人旁若无人的亲密举动羞得面红耳赤。
池醉不耐地指指三号房，让他赶快进去。
余开霁明白他的意思，也知道他是为自己好，便咬着唇点了点头。
但由于用力过猛，他尚在打颤的双腿一个踉跄，不得已只能扶着墙走回了三号房。
“砰——”的关门声在这寂静的夜里分外响亮。
确认他离开，池醉才向薄冰递了个眼色。
薄冰泰然自若地走进卫生间，顺手关上了卫生间的门。
池醉则斜倚在墙壁上，从通讯器里拿了根烟出来抽，神色慵懒倦怠。
丝丝袅袅的烟雾自虚空升腾而起，模糊了他眼中两道意味不明的目光。
方才那一眼蕴藏的含义，或许只有他和薄冰清楚。
虽然这个做法不一定会成功，但好歹是一个不会打草惊蛇的举动。
约莫三分钟后，薄冰从卫生间走出。
他脸上还带着水痕，手中的毛巾以及牙杯牙刷也都湿漉漉的。
或许是因为听到了脚步声，余开霁小心翼翼地从三号房探出头。
他往薄冰那儿看了好几眼，转头又怯生生地问池醉：【明天……我能跟你们一起走吗？】
【不能。你为什么不跟着你妹妹？】池醉一脸诧异。
看见这话，余开霁面上不由浮现出一丝挣扎之色。
他不安地垂下头，如同胆小的鹌鹑那样缩回了房间，没再多说。
——仿佛有什么难言之隐似的。
池醉也懒得多问，跟薄冰一起踏进了一号房。
【成功了吗？】一关上房门，他就在通讯器上打下这么几个字。
薄冰点点头：【应该没问题。】
【那就好。】
计划的一部分已经完成，池醉又跟宿琬交代了一点事情。
直到做完这一切，他才搂着薄冰沉沉睡去。
一夜好眠。
第二天一早，在胖老板的夺命连环call下，一众玩家起床的起床，洗漱的洗漱，吃早饭的吃早饭。
但奇怪的是，无论在卫生间还是走廊，抑或是楼下，池醉都没有看到余开月以及那对老夫妻。
他问胖老板，胖老板也说敲门时五号房和八号房都没动静，他以为是客人睡得太死了，就没多管。
睡得太死？
恐怕是尸体都凉了才对！
池醉眸光一沉，意识到余开月和老夫妻十有八九出事了。
可为什么会是这三个人？
很不对劲。
或者说……
从根本上偏离了他的预计。
但不管怎样，先看了再说。
池醉赶紧叫上另外几名玩家，跟他们说了自己的猜测，同时也不忘观察他们的反应。
首当其冲的就是余开霁——
弄明白他的意思后，余开霁本就病态的脸色愈发惨白，从昨天开始就毫无血色的嘴唇更是一片青紫，整个人哆嗦着、仿佛下一秒就要昏过去。
与他形成鲜明对比的则是小男孩林恩，林恩一脸漠然地吃着早饭，好像早就知道昨晚会发生什么一样。
池醉的视线不由在他身上多停了一秒。
至于储亨和黎从云，池醉从他们眼中读出了一丝庆幸。
庆幸什么？没中招么？
那可未必。
【走！上去看看！】
池醉扶着全身瘫软的余开霁，跟其他玩家还有胖老板一起上了二楼。
本着就近原则，他们率先去了五号房。
“砰、砰——！！”
储亨用力地拍了几下门，但门纹丝不动，房间内也没半点动静。
【让开。】
池醉将余开霁交给宿琬，自己则退后几步，一个助跑，对准房门就是生猛的一脚！
只听“轰”的一声，房门应声而倒，木屑飞溅。
房门前也扬起了一地灰尘。
跟在后面的胖老板简直快心疼死了。
但人命关天，他总不能在这时谈赔偿问题。
浑然不知自己已多出一笔债务的池醉捂住口鼻，第一个冲进了房间。
入目的景象却令他瞳孔一缩——
只见房门后，床边，一个穿白色睡袍的女人正背对着他、面朝窗户，整个身体都被吊在木梁上，四肢和头颅无力地垂下。
维持她全身重量的则是一条打成死结的床单，看上去纤尘不染。
更要命的是，由于窗子大开，风涌进来，尸体一直在晃动、摇摆，没有片刻停歇。
而等它终于被风吹得转过身时，跟在池醉后面的所有玩家都打了个寒颤。
余开霁目光呆滞地盯着那具尸体，神色凄然。
几秒后，他就像再也无法抑制般，猛地爆发出一声凄厉的哭腔，彻底昏死过去。
那确确实实是余开月！
而且死的不能再死！
她脸色青紫，眼球暴凸，嘴巴里插着一把明晃晃的尖刀，只留了刀柄在外面。看深度，应该是直接捅进了喉咙，甚至捅穿了后脑勺……
看到这一幕，胖老板吓得几近昏厥。
他哆哆嗦嗦地在白纸上写了几个字，字迹歪歪扭扭：
【是木偶！一定是木偶！木偶又来了！】
池醉往纸上看了一眼，没有多问，而是走上前将尸体解了下来。
果然！
余开月喉咙和后脑处的皮肤中间都凸着一条红痕，红痕两边堆积着密密麻麻的紫血丝，皮层下的利刃隐约可见。
她的舌头被完全割了下来，致命伤在于捅进喉咙的尖刀而非打成死结的床单。
——应该是先被捅死，而后摆成了上吊的姿势。
但尤为奇怪的是，她的白色睡袍上没有半点血迹，床单上也没有半点血迹。
池醉检查了一遍又一遍，却什么都没有发现。
怎么可能？
他又走到窗台边，同样没找到任何线索。
很是诡异。
池醉沉思片刻，示意宿琬留在五号房，和胖老板一起看着余开霁还有女尸。
宿琬应下。
接着，他和其他四名玩家一起走到八号房前，打算进去一探究竟。
由于房间门从里面反锁，众人依旧选择武力破门。
尽管做足了心理准备，可映入眼帘的一切还是令他们震惊不已。
当然，林恩除外。
——这个小男孩就像见惯了死亡一样，对自己目睹的惨烈景象没有半点反应，甚至还有些不耐烦。
池醉敏锐地察觉到了这一点，但他仍不愿放弃目前的猜想。
起码在得到足够的证据前，他不会丢掉自己的第一直觉。
暂且将思绪抛之脑后，池醉大步上前，仔细地检查了老夫妻的尸体。
夫妻二人和余开月的死状大不相同，但都异乎寻常的诡谲——
余开月是伤口一处，高悬房梁，面目狰狞，但滴血未沾；
老夫妻是没有伤口，并躺在床，面目平静，但血流成河。
看着几乎将整个床单染成艳红的血色，池醉陷入了更深的沉默。
他用力掰开夫妻俩的嘴巴，发现两人也没了舌头，这点倒是和余开月一样。
可找遍夫妻俩的全身，他愣是一个伤口都没找到。
既然没有伤口，那这么多血是哪来的？
他们到底是怎么被杀的？又是被谁杀的？
回想起胖老板在纸上写的话，池醉决定去问问对方。
但离开之前，他需要再做一件事情。
池醉毫不犹豫地从通讯器里拿出相机，将老夫妻的尸体拍下。
“咔嚓、咔嚓——”
相机内很快多了一张照片。
与此同时，相机的电量减少到了25％。
池醉豁然开朗。
他和薄冰一起回到了五号房，宿琬和胖老板正在那儿守着，无事发生。
池醉问胖老板：【之前也发生过木偶杀人的事情么？】
胖老板下意识地答：【没杀人，只是割舌头。】
【那我的同伴怎么会死？】
胖老板脸上流露出惊恐的神色：【我不知道……别问我……你们赶紧走吧，木偶杀人了！木偶杀人了！】
他翻来覆去地写这几句话，甚至指指昏迷中的余开霁，说下一个就是他。
【是因为他刚刚尖叫了吗？】
胖老板摇摇头，又猛地点点头。
这种矛盾的、莫名其妙的回答让人完全搞不懂他的意思，但再问，胖老板却什么都不肯写了。
池醉知道从他这儿已问不出什么，只能和薄冰另找线索。
他掏出进入‘木偶镇’前捡到的那张传单，打算再看看有没有什么线索。
正在这时，躺在地上的余开霁悠悠转醒。
他面如死灰，连双颊都透着一股青白。
“我要给阿月报仇。”他看着余开月的尸体，万分悲恸，又想到自己昏迷前已经发出了声音，干脆直接破罐子破摔，伏在尸体上嚎啕大哭起来。
胖老板被他惊得面无人色，再三示意他不要出声，他却不管不顾地发泄着心中的悲伤。
等哭到泪都流干时，余开霁才从口袋里摸出一张纸，递给池醉。
“我把这个给你们，作为交换，你们带我一起去，”他说的异常坚定，“我不能让阿月就这样不明不白地死了，反正我今晚也活不了。”
池醉接过那张纸，深深地看了他一眼。
余开霁给他的原来也是‘林记木偶铺’的传单。
只不过对方捡到的传单比他捡到的更清晰些，起码能看清地址。
既然‘木偶旅店’里没有木偶，那‘林记木偶铺’里总有吧？
——四方街胡同路7号。
他们马上准备前往的地方。
最近忙着赶论文，今天又是生死时速~


第183章 木偶之歌（7）
动身去往‘林记木偶铺’前，池醉将余开月和老夫妻的尸体运到了楼下，请胖老板代为看管。
胖老板原本不情愿，听到有钱拿后才勉强同意。
但不管怎样，他都觉得十分晦气。
把三个死人放在店面里，他还做不做生意了？
跟胖老板抱着同样看法的人还有余开霁。
作为哥哥，他希望妹妹能入土为安，而不是陈尸大厅任人观看。可由于池醉态度强硬，坚持尸体非常重要，他只能退而求其次，提议用白布将三具尸体盖上。
看到他的请求后，池醉考虑几秒，很快答应了。
——事情就这样定下。
做完这些，池醉借口去卫生间上了二楼，薄冰、宿琬和余开霁在一楼等他。
至于其他三个玩家，储亨和黎从云也守在楼下，似乎是想跟他们一起行动；林恩则根本没下楼，看到老夫妻的尸体后直接回了房间，一副满不在乎的样子。
所以此刻，二楼走廊上一个人都没有。
池醉重新走进5号房和8号房，仔细检查了一番。
过道不那么拥挤后，他的思路也随之开阔，一些原本没注意到的细节尽数在他脑海中铺列开来。
首先，毋庸置疑，第一个冲进5号房和8号房、看见尸体的人，从明面上来讲，都是他。
其次，无论是在房间内还是在旅行包里，他都没能找到三人的相机。
那么相机去哪儿了？
这是个好问题。
当然，关于这点还有另外三种可能——
一是相机被原主人收进了通讯器。但这个猜测的可能性不大，因为第一次检查尸体时，池醉就没在三人身上找到通讯器。
——大概率是被人拿走了。
二是在他们下楼安置尸体的这个时间段内，有人潜入房间，拿走了相机。
但这个猜测的可能性同样不大，因为这么做的风险太高，很容易暴露，不划算。
第三种可能则是昨天夜里，杀死三名玩家的凶手拿走了那三台相机和那三个通讯器。
这是最符合逻辑的一种可能。
而且‘前情提要’可没说，木偶杀完人还会拿东西……
所以池醉可以肯定，在第一个夜晚遇害的这三名玩家，并不是死于木偶之手。而是有人故意用割舌的手法，伪造出木偶杀人的假象，以此混淆视听。
但那个人的目的是什么，为什么会选择余开月和老夫妻而不是其他人，这些问题都暂且不明。
最后，最令池醉费解的一点莫过于，同样是门从里面反锁，余开月房内的窗户大开，他还能认为凶手是从窗户逃离的。
可是！
老夫妻房内的窗户却是紧紧闭合且旋上栓的！
那他们究竟是怎么死的？！
如果不是身处‘神明游戏’，池醉或许会以为自己碰到了传说中的密室杀人案。
完全封闭的空间、没有伤口的尸体、床单上来源不明的血迹……
事情已经变得越来越棘手了。
池醉沉下双眸，不断在脑子里回放着从起床到现在的所有画面。
恍然间，一个念头划过他的脑海。
如果……
把吊着余开月的那张一尘不染的床单和老夫妻身下沾满鲜血的床单换一换……
一切会不会变得合理些？
池醉感到自己隐隐抓住了什么。
——虽然目前还不甚明朗。
两分钟后，池醉回到一楼。
他不在的这段时间内，薄冰已经向胖老板打听到了四方街的位置。
原来，十名玩家最开始进入‘木偶镇’的地方，其实就是四方街的中心。
围绕着中心的是四条主干道路，从南到北依次称八栋路、马东路、兴荣路，西边剩下的那条就是他们要找的胡同路。
这四条路像十字那样互相贯穿，并有一个共同的交点，故而统称四方街。
但胡同路7号，出乎所有人意料地，竟然在小镇的最西边。
胖老板一见‘林记木偶铺’五个大字，脸色便白了又白，还再三劝他们不要去。
薄冰只是了然地点点头，没有作答。
池醉下楼后，一行人很快离开旅店，胖老板目睹他们的背影，无奈地摇摇头，坐回柜台。
由于店门大开，不断有风吹入，盖在尸体上的白布也一次次掀起。
无论是胖老板还是那些离开的玩家们，谁都没有注意到——
白布下……
似乎有什么东西……
动了动。
根据胖老板给出的指示，‘林记木偶铺’在胡同路7号，‘木偶旅店’在马东路中段，两个地方其实在一条路上。
换言之，只要沿着街道一直走，走到路的尽头，应该就能找到目的地。
但说起来简单，做起来难。
尽管‘木偶镇’不大，可玩家们还是走了一个多小时才到达镇子的最西边，一直从上午走到中午。
中途，部分玩家还遇上了一个不太美妙的小插曲——
就在一行人走到四方街的中心时，天色突变。
仅仅一个眨眼的工夫，无数团未知的黑雾便从四面八方涌来，黑云压顶般乌泱泱一片，打的人措手不及。
这些雾气诡异得很，无孔不入、潜形匿迹，打又打不散，驱又驱不走。
而且……
不知为什么，莫名给池醉一种熟悉的感觉。
所幸，它们来得快去得快，来得莫名其妙，去得也莫名其妙——
没有伤人，只是抢走了宿琬、余开霁跟储亨的旅行包。
余开霁和储亨都在其他人的帮助下夺回了包。
宿琬却追着黑雾离开，不知所踪。
池醉想要去追，薄冰却拉住他，在他掌心飞快地点了点。
两人交换了一个眼神。
一瞬间，仿若醍醐灌顶般，池醉会意。
他装模作样地跑出一段距离，又很快回来，神情抑抑。
薄冰指指宿琬离开的方向，问他：【人呢？】
池醉摇摇头，叹了口气。
余开霁不免露出同情的神色。
储亨和黎从云则一如既往，脸上没什么表情。
只是池醉能感觉到，两人看他的目光正变得越来越警惕。
是误会什么了吗？
黑雾的小插曲过后，一行人加快了赶路的进度。
马东路还好，勉强有点人气，胡同路却越走越荒凉，仿佛走入了另一个地带。
五名玩家走到最西边时，太阳已经很大了。
热辣的阳光冒着“滋溜溜”的毒气，晒得人身上都能脱下一层皮来。青石板小路的两旁却没有半点绿荫，连棵草都看不见，更别说歇脚的地方。
因此一行人走的气喘吁吁，尤其是余开霁，汗水几乎浸透了外衣。
与他相比，其他人都还好。
走到路的尽头的表现则是前方又泛起了白雾。
玩家们很识时务地停住脚步，齐齐转向路边唯一的房子。
如果没猜错，这儿应该就是所谓的‘林记木偶铺’了。
但与想象中的铺子不同，映入玩家眼帘的是一座非常老旧的木屋，又矮又小，屋身布满虫蛀和风雨侵蚀的痕迹，门前倒是挂着一个松垮垮的铁锁，只是早已生锈，起不了什么作用。
池醉走远些看，发现屋顶已破了几个大洞，阳光直直地照进去，形成一道残缺的光柱。维持整个屋子不散架的则是几根撑在房檐下的粗树干，但它们同样年代久远，已不再适合如此繁重的劳动。
打量一番后，池醉不免感到好奇——
真的会有人住在这种房子里吗？
恐怕来阵风都能把它吹倒，简直是名副其实的“危房”。
叮嘱薄冰跟在自己后面，池醉第一个走进去，探了探。
他轻轻推开破败的木门，潜入木屋。
木屋就像它表面看上去的那样，面积极小，且无论里外，都是同样的破败。
一张木板床，一张瘸腿桌子，一把褪了色的椅子，几个响叮当的破碗，外加一些不知名的、奇奇怪怪的工具……
这就是木屋里仅有的几件家居。
池醉环顾一圈，连生火做饭的地方都没看见。
但最令他惊诧的，还是躺在木板床上，下半身正盖着一条破毛毯的那位老人。
——或者说，这个荒凉木屋的主人。
他很老了，双眼浑浊无神，难以聚焦，裸/露在外的皮肤松松垮垮，布满褶子。
而从他躺在床上一动不动的姿势来看，他可能已经瘫痪了许久，身上散发出一股独特的味道。
不算难闻，但也说不上好闻。
非要形容的话，像是某种香料点燃后发出的幽香。可这幽香中又掺杂着一丝皮肉焦灼的气味，两相混合，便形成了这样一种极其古怪的味道。
池醉走到床边，近距离地观察着老人。
除了那些普通老人固有的特征，这位木屋主人的身上还有不少发黑、发黄的疤痕。
——看颜色应该是烧伤。
这个屋子里发生过火灾么？
而且老人没有头发，头顶光秃秃一片，顺滑的可怕。
当然，顺滑这点只是池醉觉得，他还不至于狗到去摸一位老人家的头，只是莫名有这种想法而已。
但可惜的是，老人似乎已神志不清，看见一群陌生人只胡乱张了张嘴，作出几个“咿咿呀呀”、“咔咔哇哇”的无意义的口型。
玩家们面面相觑，根本读不懂他在说什么。
池醉却发现，老人在吐出某个音节时，眼中会闪过片刻的清明。
——也就是说，他在某一阶段内其实是具备清醒意识的。
池醉向他躬了躬身，以示抱歉，接着小心翼翼地掀开了盖在他下半身的被子。
入目的景象却令所有在场的玩家都惊呆了！
还有一篇论文，要在周一前赶完，我仍在狂写（苦涩）


第184章 木偶之歌（8）
只见那张黑黄交加、脏污不堪的毛毯下，掩盖着的竟然是两条仿若焦炭的腿！
——色泽几乎与焦炭无异，伤口处遍布裂痕，且是不规则的连续皲裂……
总之，木头被烧焦后是什么样，这两条腿便是什么样。
池醉皱起了眉。
他深知，寻常烧伤，伤口处的确会呈现出棕黑色色泽，有种碳化的质感；但等新肉长出或是伤口结痂，由于原本的皮肤脱落，烧伤的地方就会转变为生牛肉色，过段时间又会结出黄褐色的疤痕。
虽然黑色疤痕也不是没有，但这样匀称的焦黑色，他从未在烧伤的人身上见到过。
况且，老人这伤明显是陈年旧伤。既然能从火灾中活下来，那即便伤得再重，身上都不该是这副模样。
还有，如果他是因烧伤而不良于行，那这双长时间不动的腿，应该会出现非常明显的肌肉萎缩或是静脉曲张。
可现在，这两条腿给人的视觉感官却与正常人的下肢无异，怎么可能？！
……简直疑点重重。
而从池醉掀开毛毯的那一刻起，老人就不再胡言乱语。
恰恰相反，他时不时用一种奇异的目光凝视着池醉，似乎在做某种判断。
池醉对此当然有所察觉，但等他回望过去时，就会发现老人又恢复到了原来那种与外界隔绝的状态。
这种感觉……
太奇怪了。
——就像对方体内有两个人，唯有一方睡去，另一方才能醒来。
更奇怪的地方则在于，之前那股类似香料点燃后发出的气味，似乎正是从老人腿部的伤口中渗透出来的。
池醉俯下身，凑近，又闻到了一股新的、隐秘的气味——这次不像是木头，倒像是已经腐烂生蛆的肉类。
他心中缓缓浮现出一个可怕的猜想。
重新为老人盖好毛毯，池醉面带歉意地触上了老人的手臂。
果然……
他沉了沉眸。
这根本就不是老年人皮肤的触感！
——明明粗糙，但却打磨得十分光滑，像什么呢？
像……
木头！
如果老人的身体是用木头做的，那一切就解释的通了！
只有木头烧焦后，表皮才会呈现出那种皲裂的纹理、焦黑的色泽。而且这应该不是普通的木头，反倒像专门用来做人偶的枣木，难怪会发出香味。
这样一来，老人肯定不是活人，尽管他的外观、举止与活人无异——
不仅呼吸，就连心跳也很正常，池醉捏住他的手腕，甚至能感觉到上面脉搏的振动。任谁见了，都会觉得这只是个普通的老人。
可试想，一个下肢瘫痪的人，自己无法走动，这个木屋里又没第二个人居住的痕迹，他每天怎么进食？怎么排泄？怎么维持最基本的生命活动需求？
直到此刻，池醉才终于能明白，为什么‘木偶镇’上全是“活人”了。
不过他仍对一些事情心存疑虑，比如胖老板对此是否知情？
或者说，胖老板是人吗？
回想起小路尽头那干净得令人发指的厨房，多年不用的水管，以及胖老板遇水时表现出的隐隐的厌恶，池醉心里有了答案。
但这个答案是否正确，他还需要验证，总不能一棍子将人打死。
可如果胖老板不是人，那么问题又来了：
这些“人”，从最初的路人女孩，到现在的老人……
他们知道自己不是人吗？
单从表现来看，胖老板的行为毫无异常，思考方式也和真正的人没什么差别。如果不是追到老人这里，他恐怕根本就意识不到对方的身份。
而如果是伪装，那对方未免装的太好了些，连他和薄冰都能骗过。
路人女孩也是，看到“木偶”二字时的恐慌不似作假，要真是演出来的，玩家们简直欠她一个小金人。
可如果他们不知道，那事情就越来越有趣了——
木偶意识不到自己是木偶，反而以为自己是人，究竟是什么造成了这种认知的偏差？
他们是怎么从木偶变成人的？
‘木偶镇’原来的居民去了哪里？
又或者，木偶才是原本的镇民，活人只是外来者？
还有一个最关键的问题，路人女孩心中的木偶，到底指什么？
以上这些问题的答案，还需要慢慢探寻。
目前可以肯定的一点是，玩家以为的木偶和镇民以为的木偶，绝不是同一个木偶。
不过，池醉猜想，‘木偶镇’上除活人和木偶外，或许还有一种人，他们介于前两者之间，半人半木，拥有人的意识和木偶的身体，比如他面前这位被火烧伤、瘫痪在床的老人。
公交车窗上的传单飘到玩家脚边绝非偶然，‘林记木偶铺’肯定是个关键的触发点。
而铺子中的这位老人更是重中之重，他必然知道些什么。
只是既不能口头交流，老人的意识又并非全然清醒，怎么探出消息也是个问题。
池醉在通讯器上打下一行字，朝薄冰投去意味深长的一眼。
薄冰明白他的意思，立即点开了通讯器。
看到那一串简短的消息后，薄冰沉思片刻，回复道：【你知道瓦朗蒂娜和诺瓦蒂埃吗？】
【《基督山伯爵》里的人物？】池醉虽然不学无术，但多少读过一点世界名著。
【对。】
得到肯定的回复，池醉双眼一亮：【我知道怎么做了。】
人的语言绝不仅仅是口头语言，还包括身体语言，也就是肢体语言，一个眨眼、一个摇头、一个中指，都能清楚地传递出想要表达的意思。
《基督山伯爵》里的两人就是这样，爷爷诺瓦蒂埃全身瘫痪，于是通过眨眼指认字母，向孙女瓦朗蒂娜和公证人传递讯息。
而现在，他跟薄冰要做的也是同样的事情。
池醉掏出白纸，在纸上刷刷写下几个大字，递到老人眼前。
【我们是一些误入小镇的游客，暂时没法出去，所以想问你一些事情。
如果你知道并愿意告诉我们，你就张一下嘴，不知道就张两下嘴，不愿意告诉我们就闭上嘴。】
【现在，如果你明白我们的意思，同意与我们交流，那就张一下嘴。】
老人盯着纸条看了半天，艰难地张了一下嘴。
【好，那我们马上开始。】
就在这时，其他几名玩家也围拢过来，想要探听消息。
方才池醉检查老人躯体的时候，他们一直在木屋里晃悠，不知发现了什么。储亨和黎从云自然走在一起，薄冰则暂时同余开霁一道。
池醉没有多管，反正回去后，他有的是机会跟薄冰和宿琬交流，当务之急是从老人口中问出消息。
他又抽出一张白纸，写下第一句话：【你是人吗？】
虽然一上来就问这种问题有点不礼貌，但他不得不这么问。
老人费力地晃了晃头，张了一下嘴，又想到什么似的，张了两下嘴。
因为他的意识并不是每时每刻都处在清醒状态，所以回复速度比常人慢很多。但幸好，他的视力比普通老人好上不少，之前那种说胡话的倾向也没有再出现，这对双方沟通非常有利。
池醉会意，写：【你也不清楚，对吗？】
老人张了张嘴。
【那你以前是人吗？】
老人又张了张嘴。
【那你是怎么变成这样的？】
老人第三次张了张嘴。
【看样子你知道，那我们换一个交流方式。】
在薄冰的示意下，池醉话锋一转：【你认识字吗？或者说，认识字的拼音吗？】
老人张了两下嘴，意思是不认识。
【拼音不认识，那部首呢？】池醉用“他”字举了个例子。
老人勉强张张嘴，意思大概是一知半解。
池醉松了口气。
只要能认部首就行，要是又不认识拼音又不认识部首，这场交流恐怕会就此结束。
【好，我们现在想把你带回‘木偶旅店’，你愿意吗？】池醉指了指屋顶，【这个屋子很危险，你可能是镇上唯一一个知道事情真相的人，与其一个人呆在屋子里，不如跟着我们，我们会保护你。】
【回到旅店后，我们会用字典继续跟你交流，怎么样？】
老人又盯着这几行字看了半天，显然在犹豫。
池醉往上添了一把火：【如果查不出事情的真相，我们可能会永远离不开这里，请你帮帮我们。】
老人痛苦地蹙起眉头，张了张嘴。
【谢谢！】
池醉收起纸笔，小心翼翼地将老人挪下床。
薄冰和余开霁则将老人扶到他背上，一行人很快沿原路返回。
只是大部分人都没想到，途径四方街的中心时，天空中竟然又弥漫起了黑雾。
“又来！”余开霁眼中闪过一丝惊愕。
池醉喊他：【蹲下！】
一行人赶紧匍匐在道路上，不敢与黑雾争锋。
出人意料的是，黑雾在上空盘旋了一会儿，竟示威般地吐出一个人来。
等雾气散去后，玩家们才敢上前查看，发现这人赫然是先前追着黑雾离开的宿琬！
池醉赶紧探了探她的呼吸。
【还有气。】
“我来背她吧。”余开霁蹲下，刚要伸手。
【不用，】薄冰连忙制止他，【我来背就好，我老公他妹子还没嫁人呢！小姑娘家家的，怎么能让你背？】
余开霁尴尬地将手背到后面。
经过这个小插曲，一行人没再遇到什么麻烦，顺利回到了‘木偶旅店’。
到达旅店前，池醉还让余开霁在沿途的旧书店内买了本字典。
——有了字典，他们和老人的交流就方便了。
一张大网已经撒下，只等鱼儿上钩
你们不妨猜一猜~


第185章 木偶之歌（9）
然而，众人万万没想到，在他们离开的这段时间内，‘木偶旅店’里出事了——
池醉第一个推门进去，发现胖老板被人打晕在地，余开月和老夫妻的尸体则消失得无影无踪，地面上只剩一张空荡荡的白布……
他不由露出凝重的神情。
将老人和宿琬背到房间，示意薄冰留下，池醉回到一楼，摇醒了胖老板。
摸上胖老板的手臂时，他特地关注了对方皮肤的触感。
果然！
短时间内的触碰可能察觉不到什么，但如果像这样来回摩挲，就会发现胖老板的皮肤同老人的皮肤其实是一种材质。
这样看来，他先前的猜想应该是正确的。
池醉心底渐渐有了数，手上动作更是不停。
被扯着手臂摇了十几下后，胖老板总算醒了。
余开霁迫不及待地将白纸举到他眼前，满脸焦急：【店里发生了什么？尸体去哪了？我妹妹呢？】
但胖老板刚醒，大脑还处在当机状态，过了好一会儿才缓过来。
等彻底恢复意识，他看着身前空无一物、唯余白布的地面，惊得差点儿一蹦三尺高。
池醉补充道：【我们一进来就发现你晕倒在地，那三具尸首也不见了，怎么回事？】
【这、这……】胖老板急得笔都抓不住，【我什么都不知道！真的！】
【没事没事，你先别着急，好好想一下。】池醉拍拍他的背，以示安抚。
胖老板这才勉强定神，一边打着哆嗦，一边努力回想刚刚发生的事情。
几分钟后，他告诉玩家们：
在他失去意识前，他正打算将大开的店门阖上，因为今天的风实在有点大，一直从门口吹进来，把盖在尸体上的白布掀起，特别瘆人。
他一个人在店里吓得要命，就想把门关上，哪知走到一半便眼前一黑，没了知觉。所以后面发生了什么，尸体是如何不见的，他压根儿就不清楚。
读完胖老板的话后，池醉点点头表示理解，没有深究。
余开霁却一把揪住胖老板的衣领，对他怒目而视，显然在怪他看丢了余开月的尸体。
还是在池醉的劝说下，他才松开胖老板，一个人跌跌撞撞、失魂落魄地上了二楼，应该是回房间了。
池醉自己当然也没心情跟胖老板寒暄，随便找了个借口就准备回房。
他正打算离开时，储亨却突然叫住他，表示想跟他聊聊。
聊聊可以，但……
只是聊聊？
池醉挑了挑眉，思索片刻，很快答应下来。
于是储亨走在前面，他走在中间，黎从云走在后面，三个人依次踏进了六号房。
房门“吱呀”来又“吱呀”去，轻轻阖上。
池醉从始至终都没有回头，因为他知道接下来会发生什么。
正如他们想跟他“聊聊”一样，他也想跟他们聊聊，并且是好好聊聊。
——这对他弄清老夫妻的身份、判断被/操控者的人数，以及扭转整个局势，都有一定的帮助。
除此之外，对于二人为什么会想找自己聊聊，池醉心中同样有几分猜测。
早在进入‘木偶镇’前他就已经注意到，储亨和黎从云——这两个年轻人身上有种过分低调的感觉，仿佛是怀揣着某种目的而来。
更为古怪的是，他们虽然不声不响，目光却总是落在他、薄冰还有钟文光和殷慧这对老夫妻身上。
为什么？
察觉到这点后，池醉曾仔细地思考过他、薄冰以及老夫妻的共同点。
可思来想去实在没什么一样的，唯一相似的地方大概在于：
他同薄冰，钟文光同殷慧，双方都扮演着夫妻的角色。
——没错，是扮演。
池醉敢肯定，钟文光和殷慧的真实关系绝不是夫妻，尽管他们一直牵着手或是互相挽着手臂，可仔细观察就会发现，他们的身体一直是隔开的，动作非常僵硬且生疏。
将以上两个因素联系起来，如果储亨和黎从云是出于夫妻的原因对他们进行特别关注，那这是不是变相地说明了，他们要找的两个人，首要特征就是看上去像一对夫妻？
但他跟薄冰扮作夫妻只是临时起意，所以眼下基本能确认，储亨和黎从云要找的人不是他们。
这样一来，钟文光和殷慧的身份就很成问题，起码他们绝不会是普通玩家。
而在目前已完成神谕者与弑神者分化的‘神明游戏’中，究竟是什么样的深仇大恨才会让一方追着另一方进入一个A级副本？
池醉只能想到四个字——
阵营对立。
普通的神谕者跟弑神者一般不会做到这种地步，但神谕者有组织，弑神者也有组织，最好的解释就是，储亨和黎从云，钟文光和殷慧，他们分别来自不同的组织，且互为敌人。
这也能解释为什么在发现老夫妻没有下来吃早饭后，两人会露出庆幸的神情。
死的如果是敌人，那自然最好；死的如果不是敌人，玩家中仅剩一对夫妻，花在排查上的心力就会少很多，怎么看怎么划算。
但察觉到某些东西的池醉只能告诉他们：
你们把事情想的太简单了。
——这也正是他想跟两人聊聊的原因。
虽然此聊聊非彼“聊聊”……
就在门与门框彻底吻合的一刹那，储亨和黎从云一前一后，几乎以同样的攻速向池醉发起了进攻！
储亨手上拿着一支放大了无数倍的医用注射器，注射器的活塞突然受到挤压，蓄在其中的不知名液体如高压水枪般喷涌而出，那股强有力的水流直击池醉面部，像是要浇头而下！
黎从云则掏出一个袖珍型小网，飞快地扔到池醉头顶，小网在空中以不可思议的速度膨胀起来，直至变成一张细密的大网，大网猛地盖下，准备从四面八方将池醉包围！
不过池醉能看出，这两人只是想困住他，没有要伤害他的意思，注射器中的不知名液体大概是用来麻痹对手行动的——
光是这点就足够说明，储亨和黎从云所在的应该不是‘禁猎’那种全员恶人、臭名昭著的组织，否则他们早已对他痛下杀手，哪管他是不是他们要找的人。
但即便如此，池醉仍不打算坐以待毙。
对任何人而言，站着聊都比跪着聊好。
他很快作出了规避和反击。
短短几秒内，池醉一个俯身，轻松躲过迎面而来的液体，紧接着单手撑地，一个干净利落的扫堂腿，径直将身后的黎从云绊倒；
他空出的那只手则向上去够大网，大网一触到他的皮肤便越缩越紧，奈何力量差距实在太大，池醉一个施力，功德金光就自接触面扩散至整张网，最终将坚不可摧的大网彻底摧毁。
做完这些，池醉拍了拍手，气定神闲地向储亨走去。
这时，黎从云已经从地上爬起，再次向他冲来；储亨目睹一切，虽然感到震惊，但还是用注射器对准他的脸部，准备二次攻击。
然而池醉没有再给两人出手的机会——
他直接闪到储亨身前，劈手夺过对方手中的注射器，一脚踩碎；接着像抓小鸡仔那样揪住储亨的衣领，往后一抛，将他狠狠扔向黎从云。
一系列动作如行云流水般迅捷，储亨还没反应回来，人就在半空飞了一圈，而后压着黎从云一起砸到了门板上。
嘶……
好疼！！
两个被单方面殴/打的可怜人只觉浑身骨头都要散架了。
见他们不再还手，池醉掏出纸笔，飞快地写下一句话递到他们眼前：【现在能聊聊了吗？】
储亨和黎从云对视一眼，不约而同地点点头。
经过方才的打斗，他们已经能确定，池醉并不是他们要找的人，是他们误会了。
池醉继续问：【你们为什么进这个副本？说实话。】
储亨却没有正面回答这个问题，反而问：【你是神谕者还是弑神者？】
【当然是弑神者。】
【怎么证明？】
池醉懒懒地瞥他一眼：【没杀你就是最好的证明，怎么？还想被揍？】
储亨一噎。
黎从云夺过笔，警惕地盯着池醉，写：【你要是敢杀我们，‘天堑’不会放过你，你应该知道‘天堑’吧？】
【没错，你可别胡来。】储亨帮腔。
池醉：……
他的脸色慢慢变得奇怪起来：【你们是‘天堑’的人？】
【没错！】
【那你们知道白渐吗？】
【你认识会长？】黎从云的神色更加警惕。
池醉不由叹了口气，难道这就是传说中的自家人打自家人？
他无奈扶额：【总之，你们不用知道我是谁，反正我和‘天堑’不是敌人，现在，你们发一条消息给白渐，就问他，“在副本里碰到四个交好运的朋友怎么办”，他会明白的。】
储亨和黎从云半信半疑。
最终，在池醉的坚持下，黎从云拿出通讯器，给白渐发了这样一条莫名其妙的消息。
没过多久，白渐就来了回复。
他只回了这样一句话：
【相信他们，跟着他们，死不了。】
储亨和黎从云差点惊掉下巴。
这憧憬的、小鸟依人的语气，真的是白渐白会长吗？！
两人目瞪口呆，神情是如出一辙的呆滞。
装逼成功的池醉则在心底为自己点了个赞——
终于能和这俩二缺打开天窗说亮话了。
下一章会有重大转折~


第186章 木偶之歌（10）
得到白渐的回复后，储亨和黎从云虽不明所以，但逐渐放下了对池醉的防备。
考虑到用纸笔交流太慢，两人便加了池醉的通讯器好友。
不过为省去不必要的麻烦，池醉没有将身份告诉他们，而是在加好友时屏蔽了自己的玩家编号。
——在这个谁都有可能被控制，甚至被/操控者本人毫无察觉的副本中，即使对信得过的人，最好也有所保留，否则后果会怎样谁都不清楚。
总之一句话，池醉不想节外生枝，更不想把无关之人牵扯进来——他找储亨和黎从云的目的仅仅是为了弄清老夫妻的来历，除此之外别无其他。
至于两人隶属于‘天堑’这点，则是他万万没想到的。
加上好友后，三人开始了交谈。
一番你来我往之中，池醉如愿得到了自己想要的信息，也对储亨和黎从云有所了解。
原来，他们的确是为了调查两个人，才会进入这个副本。
那两人是‘禁猎’的内部成员，一男一女一对搭档，经常在副本中扮演夫妻，外表看着敦厚老实、低调朴素，实则老奸巨猾、心狠手辣，不少‘天堑’成员就这样栽在了两人手里。
储亨和黎从云作为‘天堑’高层，依据白渐的指示不留痕迹地跟了两人许久，从几个B级副本一直追到现在的‘木偶之歌’，企图顺藤摸瓜挖出隐藏在‘禁猎’背后的秘密，当然也是为了给那些被害死的成员报仇。
因为这个任务至关重要，两人几乎是拼了命在完成，奈何‘禁猎’那对男女就跟泥鳅似的，滑不溜秋，做起事来滴水不漏，叫他们根本找不出破绽。
就连对方常常扮作夫妻这点，都是黎从云在偶然之间发现的。
有了眉目后，他和储亨本打算在这个副本内解决一切，然而戏剧性的是，池醉和薄冰一时的“心血来潮”，使得副本中出现了两对夫妻，导致两人难以判断他们要找的人究竟是谁。
观察又观察不出来，任务还迫在眉睫，两人实在不得已，才会出此下策试探池醉，结果意料之外地被胖揍一顿。
读完储亨和黎从云的话，感受到两人字里行间的哀怨，池醉差点大笑出声。
他意味深长地看了两人几眼，在通讯器上打下这样一行字：
【你们这顿揍，挨得不亏。】
储亨&黎从云：“……”？？？
储亨：【什么意思？】
【什么意思你们后面就知道了，】池醉笑了笑，【从现在开始，你们只需要记住一点，我就是你们要找的人，我和你们打了一架，两败俱伤，懂吗？】
【你是想钓鱼？】黎从云眸光一闪。
【嗯，我想钓的鱼，和你们想抓的鱼，其实是同一条……】池醉向黎从云伸出手，似笑非笑，【我的诚意已经到了，祝我们合作愉快。】
同一条鱼……
什么意思？！
既然面前这个不是他们要找的人，那钟文光和殷慧必定是‘禁猎’成员无疑。
但……他们不是死了吗？
人都死了，他和储亨还有什么鱼可钓？
脑海中歪歪绕绕，黎从云突然想到什么，目光中划过一丝震惊。
难道……
看见他的神情，池醉知道他已经明白了自己的意思。
跟聪明人讲话就是爽快，也不知白渐是从哪儿找来这么多人才的。
池醉愉悦地挑挑眉，再次向黎从云伸出手：【合作愉快，等会儿出门记得管理好表情，别被人看出来了。】
黎从云呆滞片刻，很快回过神来，回握住池醉的手：【合作愉快。】
此时，他看池醉的目光已经从最初的警惕转为了信任和敬佩。
而储亨虽然没有黎从云那么聪明，但胜在听话，黎从云怎么做，他就怎么做。
于是在两人惊叹的目光中，池醉掏出用具，飞快地给自己补了个妆。
他在眼睛、鼻子、双颊等部位画了不少青紫，硬是把自己弄出了一副鼻青脸肿的猪头样。
储亨和黎从云则根本不用装，尽管池醉没下死手，但今天这顿打已经够他们受好些日子了。
做完这些，池醉准备离开。
临走前，他想了想，还是叮嘱了两人一句：
【钓鱼的事情就交给我，你们多注意林恩。】
林恩？
黎从云思索片刻，点头。
见他应下，池醉才一瘸一拐地走出六号房。
他顶着一张鼻青脸肿的脸，面色阴沉难看，明眼人都能看出他身上发生了什么。
池醉还特意到卫生间洗了把脸，在走廊上溜达一圈，然后才回了房。
薄冰、宿琬和老人正在房内等他。
【怎么样？】薄冰问。
池醉把门锁好：【一切顺利，你呢？】
【还没开始，在等你回来。】
薄冰起身走到窗边，将窗子开至最大，而后动了动手指。
就在这一瞬间，似乎有什么东西发生了改变。
老人或许没感觉，池醉和宿琬却都能感受到，空气中正流转着一股奇异的力量，这股力量扭曲了整个空间，将一号房分割成里外两部分——
外面那部分相当于一个掩人耳目的防护罩，是其他玩家能看到的、虚假的、死的部分，里面那部分则是活的、流动的、真实发生的。
三人都呆在里部分，老人和其他东西则被放到了外部分，这样一来，他们等下要交流的内容就不会为任何人知晓。
【可以开始了。】封锁空间后，薄冰示意宿琬。
宿琬点点头，脸色逐渐恢复红润，哪还有先前半分苍白虚弱的模样？
她轻轻抬手，立即有三团黑雾从她掌心涌出，平缓地坠落在地。
等黑雾消散，包裹于其中的人影也慢慢呈现在三人眼前……
——赫然是死去多时的余开月和活生生的老夫妻！
余开月的尸体已经发冷发硬，出现了极其明显的尸斑，还散发着一股难闻的臭气。
老夫妻则被绑在一起，捆的严严实实，嘴巴也被堵了起来。
池醉不由勾勾唇角，露出一个冷笑。
果然！
正如薄冰猜测的那样，他们根本就没死，真正死掉的人只有余开月！
她才是那枚被抛弃的棋子！
而且，如果他和薄冰想的不错，杀死余开月的正是老夫妻，而非什么木偶。
之前池醉就觉得命案现场有些蹊跷，尖刀捅破喉咙，捅破的实际上是颈动脉，出血量应该非常大，可不但余开月身上的睡袍没有沾到血迹，就连吊死她的床单上也没有；老夫妻的情况则恰恰相反，仅仅是被割了舌头，床单上的血量却大的不正常……
池醉思来想去，认为只有一种解释说得通，那就是有人交换了两个房间的床单。
但那人为什么要这么做？
从凶手的思维来看，池醉找不到任何需要多此一举的理由。
除非……
凶手是为了让现场更“逼真”。
因为只有这样才能让人相信，他们三个真的死了。
池醉当时虽然没有想到这点，但还是遵循直觉，用相机将老夫妻的尸体拍了下来。
后来在宿琬被黑雾掳走时，经薄冰提醒，他很快想通。
于是三人联手做了场好戏，只为看看老夫妻是人是鬼。
现在一切已然明了，宿琬还成功抓到了这两人，收获不可谓不大。
看着满脸平静、似乎笃定自己不会有事的老夫妻，池醉失去了拷问他们的兴趣。
这两个人十分狡猾，问来问去想必问不出什么，干脆就别浪费这个时间。
池醉直接问宿琬：【能让宿眠搜魂吗？】
【当然可以，不用宿眠，我来就好。】宿琬冷漠地看向老夫妻。
接着，在钟文光和殷慧大感不妙的眼神中，她轻轻挥了挥手。
黑气重新从她指尖涌出，将面前的两个人包裹吞没，随着雾气翻涌，池醉只听到了两声闷哼，而后便再无动静。
约莫过了几十秒，黑气散去，地面上剩下的已是两具新鲜出炉的尸体。
宿琬摊开掌心，上面正蜷缩着一个黑团。
【都在这里面了，你们看看。】
薄冰点点头，用空间之力将画面投射了出来。
老夫妻的视野很快展现在三人眼前。
他们猜的没错，老夫妻的确是杀害余开月的凶手。
为了让其他玩家打消怀疑，也方便他们暗中行事，两人故意营造出木偶杀人的假象，并制造了一出假死的闹剧。
这也能解释为什么余开月房内的窗户大开，老夫妻房内的窗户却紧闭。
以上这些，池醉、薄冰和宿琬都猜到了。
但出乎三人意料的还有两点，一是老夫妻没有单独与任何一个玩家说过话，不过在杀死余开月后，他们在对话中提到了林恩。
这段对话没什么要点，大致意思就是他们怀疑余开月受到了林恩的控制。
看到这里时，池醉隐隐感觉有些不对。
如果老夫妻真的怀疑林恩，他们必定不会坐以待毙——杀人者和被杀者一起死，林恩难道不会产生怀疑？
然而在这段记忆中，两人只是简单地伪造了身死的假象，其他什么都没做。
这可能吗？
二是余开月之死——
池醉万万没想到，她竟然是主动挑衅的一方，并且老夫妻对此是感到意外的！
这是一个值得深思的疑点。
且足够细思极恐。
我确实更得慢，是只鸽子，但我开了坑就永远不会弃坑！！
暑假万岁！争取完结！！


第187章 木偶之歌（11）
从老夫妻的记忆来看，出事当晚，余开月主动来到两人的房间，说有事想跟他们谈。
老夫妻感到意外，便让她进来。
哪知她一进门就开始下杀手，神情模样仿佛与老夫妻有不共戴天之仇。
池醉发现她的眼眶有些泛红，应该是情绪激动所致。
而老夫妻又不是软柿子，或者说他们本身就不是什么好人，在对方的地盘一打二，余开月的结局无疑是注定的。
杀死她后，老夫妻用了一种道具，让尸体通过窗户爬回房间，自己将自己吊起来，伪造出木偶杀人的假象，床单也通过这种方法完成了交换。
不过以上都并非关键，关键在余开月的动机。
在池醉看来，她的所作所为无异于自杀。
储亨和黎从云这么做还能理解，起码他们在人数上占据优势，配合默契，选择的地方也是自己的地盘。
余开月却是主动送上门去，语焉不详，仿佛仅仅是为了让老夫妻杀掉自己。
池醉绝不相信这是她本人的意愿，毕竟她还有哥哥要保护，在游戏中不是了无牵挂。
那就只剩一种可能——
控制她的幕后黑手，对她下了某种暗示，要求她这么做。
而且这种暗示，极有可能与余开霁有关。
唯有事关哥哥，余开月才会如此不管不顾。
从这个角度来看，一切就说得通了。
再联系到之前余开霁在卫生间遇袭一事，池醉心底有了成算。
如果没猜错，应该是有人告诉余开月，老夫妻想对余开霁不利。
余开月受到控制，意识并不清醒，没有多加思考就信以为真，并想杀死老夫妻，结果被反杀。
幕后之人心思深沉，显然对老夫妻的身份和想法了如指掌，也明确知道余开月进入8号房后会遇到什么——或者说，余开月的死本就是对方计划的一环。
因此剩下的这些玩家中，谁能从她的死和老夫妻的假死中得利，谁就是幕后黑手。
即便不是，也离幕后黑手不远。
美中不足的地方在于，他和薄冰实在想不出更好的抢人办法，突如其来的黑雾、被掳走又毫发无损的宿琬，再加上不翼而飞的尸体，落在有心人眼里，这恐怕有些打草惊蛇。
——起码幕后之人会察觉到什么，并加强警惕。
除此之外，老夫妻虽然是‘禁猎’高层，可他们的记忆中却没有任何关于‘禁猎’秘密的内容，不排除被人抹去的可能性。
如果是原本没有还好，如果是被人抹去，那无论从心计还是手段，这个副本的BOSS都比他们想象的要恐怖，以至于池醉到现在都无法判定，对方到底是谁。
所幸，他心底已经有了一个怀疑的人选。
池醉不由叹了口气，在纸上写到：【你们觉得谁嫌疑最大？】
但愿薄冰跟他想的一样。
薄冰思考几秒，在通讯器的聊天界面打下两个一模一样的字，而后又迅速删掉。
池醉默念了几遍。
可……
可？
一瞬间，他仿佛明白了什么。
【看样子我们想的一样，】池醉松了口气，【不过你能肯定吗？】
薄冰向他比了个“八”的手势，意思是有八成几率。
【怎么确认？】池醉忍不住多问了一句。
薄冰摇摇头，写：【晚点跟你讲。】
池醉点头，没有追问，知道他是担心自己还未摆脱控制。
不过眼下留个谜团也是好事，薄冰的判断不一定对，因此他更需要保持理智。
——有时三个人都抱有同样的观点，反倒对情况不利。
池醉又在老夫妻的尸体上摸索一番，成功找到三个通讯器，并在其中一个通讯器里找到了丢失的三台相机。
他没有选择继承通讯器，而是将它们原封不动地放了回去，转头查看起三台相机。
老夫妻的两台相机，电量都是满格，内存卡里也没有任何照片；
余开月的相机却只有25％的电量，里面是一张她跟胖老板的合照。
这样看来，控制胖老板说出那番关于相机的话的人确实是余开月无疑。
池醉想到什么，重新打开自己的相机，惊讶地发现出门前拍的老夫妻的照片不见了，相机电量仍显示25％。
也就是说，被控制的玩家死亡后，他们的照片会消失，相机电量却不会改变。
老夫妻没有控制任何人，但他们未必没有被人控制。
余开月就更不用说，哪怕现在强迫其他玩家交出相机，也依旧无法找出幕后黑手。
池醉将相机收起，轻车熟路地处理起地上的尸体。
将三具尸体化灰后，他让薄冰撤去了空间与时间的桎梏。
落在老人及其他人眼中，从方才到现在，不过短短几秒。
池醉拿出余开霁买的字典，翻到部首的位置，同老人开始了艰难的交谈。
由于老人的状态算不上好，每几十秒便要昏沉一次，看不清部首也读不懂意思，连意识都是模糊的，所以三个人费尽力气，才勉强得到一些零碎的信息。
池醉负责问，薄冰负责记，宿琬负责拼凑，分工明确。
就这样，时间一晃而过，等三人大致拼凑出‘木偶镇’的故事时，外面的天色都已经黑了。
据老人说，他的名字叫林正，是‘林记木偶铺’第4代传人，也是‘木偶镇’上最好的工匠。
‘木偶镇’，顾名思义，以制作木偶而出名的小镇。这里的手工业曾远近闻名，更是以栩栩如生的、逼真到极点的木偶赢来了大批游客。
然而，正所谓盛极必衰、物极必反，出名的手工业为‘木偶镇’的居民带来了大笔收入，却也助长了一些年轻人好吃懒做、目光短浅的不良习气，并引起了其他小镇的妒忌。
很快，在有心人的推波助澜下，镇上的一些年轻工匠为了点蝇头小利，将制作木偶的诀窍泄露了出去。其他几个镇开始有学有样，也靠木偶发起了大财。
物贵于精而不贵多，工艺差不多的木偶泛滥成灾，自然对‘木偶镇’的经济产生了毁灭性的影响，一个曾繁华不已的小镇就这样败落。
直到后来，一个特殊的旅客来到‘木偶镇’，他的出现改变了一切——
不是让‘木偶镇’往好的方向发展，而是将它连同所有镇民，推向了更加暗无天日的深渊。
时至今日，林正已不记得这个旅客的模样，唯二能记起的只有那一头长发，以及对方一直挂在脖子上的相机。
——他只记得，那是一个长头发的年轻人。
年轻人来到‘木偶镇’，并不像其他游客那样对这里的木偶大加赞赏或啧啧称奇，而是直言这里的木偶没有灵魂，难怪会被别的镇比下去。
听到这话，‘木偶镇’的工匠们愤愤不平，表示要跟年轻人较量一番，年轻人欣然应允。
一场制作木偶的比赛就这样开始了。
然而出人意料的是，短短几天时间，‘木偶镇’上的工匠无一例外，全部成了年轻人的手下败将，林正也是其中之一。
工匠们做的木偶虽然逼真，比起真人来却仍差了点味儿，年轻人的木偶却活灵活现，不仅能自己动，还奇迹般地会说腹语！甚至能唱歌！
最开始，对于这种会唱歌的木偶，包括林正在内的工匠都感到害怕和震惊，后来，见年轻人不像坏人，他做的木偶又人畜无害，这种恐惧就演变为了羡慕和期待——
如果他们也能学会这种制作木偶的方法，‘木偶镇’是否能起死回生，重新赢得之前的荣光？
出于这种心思，林正率先提出，想向年轻人学习制作会唱歌的木偶的方法。
令人惊讶的是，对这种厚脸皮的请求，年轻人不仅轻易同意了，还没有收取半点费用或礼物。
一切都让木偶镇的镇民们十分感激。
唯一不太对劲的地方在于，年轻人制作木偶的方法略有些诡异。
他告诉工匠们，想要做出会唱歌的木偶，必须赋予木偶人的声音，也就是赋予木偶人的灵魂。
工匠们吓坏了，纷纷表明自己不会做伤天害理的事情。
年轻人却说只是借用，不会对任何人产生危害，工匠们这才放下心来。
具体的做法很简单：
只要木偶的制作者割开舌头，往木偶嘴巴上滴一滴血，就能成功。
听了年轻人的话，工匠们半信半疑地试了试。
结果原本死气沉沉的木偶真的多了几分灵动！
工匠们欣喜若狂，纷纷将年轻人奉为上宾。
但年轻人没过几天就离开了小镇，临走前他告诉镇民，用这种方法制作木偶有两点忌讳：
第一，最多只能往木偶嘴巴上滴3滴血；
第二，一个人的声音只能借给一个木偶；
一旦违背以上两点，就会发生可怕的事。
工匠们纷纷表示铭记于心，并送别了年轻人。
自此，‘木偶镇’的产业蒸蒸日上，再次恢复了以往的繁荣。
初时，牢记这两条告诫的镇民还很多，他们虔诚地对待会唱歌的木偶，严格按照年轻人所说的方法去制作。
可到了后来，随着时间的推移，尝到甜头的镇民们选择性地忘记了年轻人的忠告。
——既然3滴血就能让木偶说话、唱歌，那4滴、5滴、6滴呢？
……人的贪欲是无止境的。
等会儿再修一下~
嘿嘿


第188章 木偶之歌（12）
经过长时间的试验，工匠们发现：
往木偶嘴巴上滴一滴血，木偶便能发出人的声音，眼眸也比寻常木偶灵动，只是那声音断断续续、听不真切；
第二滴血，木偶的声音就会变得顺畅起来，并能和人进行完整的对话；
到第三滴血，木偶不仅行动自如，还能唱出美妙的歌曲，除了身体是木制的以外，其他几乎与活人无异！
完全可以想见，这种会唱歌的木偶一上市，‘木偶镇’将迎来怎样的前景。
事实也的确如此，猎奇心理为‘木偶镇’带来了源源不断的旅客，更为镇民带来了前所未有的收入和财富。
靠着会唱歌的木偶，人们过上了从前想都不敢想的好日子——
家家户户盖起小洋房，院落内的瓦缸埋起大把大把的金条，小镇的模样也由古朴到时尚，改头换面，焕然一新……
随之而来的却是一连串问题：
首先，一个人的声音只能借给一个木偶，可所有镇民加起来不过几千只木偶，供不应求该如何是好？
其次，所有人心里都清楚，游客们真正喜爱的不是木偶，而是噱头，当会唱歌的木偶热度过去，小镇必将恢复以往的冷清，这种繁华是难以维持的，除非他们能不断推出更新奇的木偶。
可更新奇的木偶……
上哪儿找呢？
考虑到以上两个问题，自然而然地，镇民们不再满足于眼前的利益，他们渴求比现在更多的财富、更好的生活，希望能永远活在这场美梦中。
于是工匠不再把木偶看作自己的孩子，而是把它们当成了研究品，怎么让木偶进化成了所有镇民最关心的问题。
这样做的镇民们从没想到过，有灵魂之物，如何能用无灵魂的方法对待？
一旦失去对奇迹的敬畏之心，灾祸必然降临。
终于，年轻人走后的第三个年头，‘木偶镇’的经济有所衰退。
镇长顶不住居民的压力，决心将那两条告诫抛之脑后，为此，他重新制订了两条规则：
1、最多可以往木偶口中滴4滴血；
2、一个人的声音能同时借给两个木偶；
指令下达后，不是没人反对，但反对的声音都被镇长压了下去。
有胆大的、不信鬼神的工匠率先试着做了，发现没问题。
不过相应的，滴了4滴血的木偶同滴了3滴的，似乎并没有太大的区别，只是更灵活些。
把声音同时借给两个木偶后，也没发生任何怪事。
见此，镇民们渐渐放下心来，有的工匠甚至将年轻人的忠告当成玩笑话，不少人瞒着镇长，往木偶嘴上滴了5滴、6滴血，只为让木偶更逼真，卖出更高的价钱。
满怀希望的他们以为，这样就能迎来更美好的明天。
可出乎所有人意料地，怪事渐渐发生了。
一些细心的镇民发现，自己身上正发生着某种诡异的变化——
起初是关节一点点变得僵硬，无法弯腰、无法下蹲、无法扭曲，身上的肉和筋脉都变得像硬木那样干冷，不再柔软，也不再有温度；
后来是身形一点点缩小，年轻人都佝偻着背，脸上浮现出苍老的木纹，年长者则愈发像侏儒，脸上的皱纹更加深刻。
恰恰相反的却是那些木偶，它们变得越来越生动，嬉笑怒骂、一颦一笑，完全没有木头的感觉，甚至拥有了人才有的情绪。它们身上渐渐有了温度，身形逐渐拔高，从内到外，都变得与活人相近……
感到不对劲的镇民惊恐无比，不少人想逃出去，却发现‘木偶镇’已经成了一座死镇。
人们这才惊讶地发现，不知何时，这里再也没有游客进来过。
或者说，进来的那些游客都失踪了。
——‘木偶镇’就像它的名字那样，变成了一座只有木偶的小镇。
只有进来的木偶，没有出去的人。
以上这些，就是宿琬根据老人的叙述整理出的信息。
后面还发生了什么事，老人没有继续说下去。
自打提到木偶，他的精神状态就一直处在不安之中，渐渐无法与池醉交流。
三人不得已，只能就此终结这场对话。
不过当池醉问及哪里有关于小镇当年的消息时，老人将痛苦的目光瞥向了床头——
那里正贴着一些废弃的旧报纸。
池醉立即明白了他的意思。
想要知道过去发生的事，当然要寻找一些记事的纸质文献，报纸就是很好的选择。
但现在天色已晚，不适合出门，池醉只能将前往报亭的计划放到明天上午。
眼下，他和薄冰有一件更重要的事要做。
将老人送到宿琬的房间安顿好后，池醉步入走廊，来到卫生间准备洗漱。
他在卫生间消磨了好一会儿，这才慢悠悠地走出来。
正要回房时，3号房的门开了。
余开霁眼眶通红地从里面走出来，他看着池醉，欲言又止。
【怎么了？】池醉问他。
余开霁鼓足勇气道：【可以的话，我想请你们今天晚上躲到我房间的柜子里。】
【为什么？】池醉不客气地问，【你想让我们帮你制服木偶？】
【不是，】余开霁涨红了脸，【我只是想让你们看看，能不能从我的死中得到什么有用的信息，如果能，就当做请你们给我妹妹报仇的条件，可以吗？】
写到余开月三个字时，他眼中浮现出汹涌的恨意和哀恸，其中不乏对自己无用的憎恨与自嘲。
池醉露出为难的神色。
但在余开霁的哀求中，他思索片刻，终究点了点头。
得到肯定的答复，余开霁朝他笑了一下。
池醉跟他约好，大概午夜前一刻钟，他和薄冰会来到3号房。
但无论发生什么事，他们都会躲在柜子里，不会出来，更不会救人。如果余开霁打的是祸水东引的目的，那他就找错人了。
听了这话，余开霁再三表示，自己只想为妹妹复仇，哪怕牺牲性命也在所不惜，他绝无坏心。
池醉权当信他一回。
况且他和薄冰也想看看，木偶杀人究竟是怎么个杀法。
池醉其实并不全相信老人的话，因为对方的叙述中有一个自相矛盾之处——
既然木偶会说话、会唱歌，那为什么它们还要夺走活人的声音？
究竟是木偶杀人，还是人杀木偶？
池醉隐隐感觉到，老人说的必定不是全部的事实，这件事后面或许另有隐情。
和余开霁约定完毕后，池醉回到了房间。
他跟薄冰小憩片刻，一同等待着午夜到来。
如果两人想的没错，那很快，或者说今夜，玩家中的那只鬼就要见分晓了。
真令人期待呐……
两个小时后，池醉和薄冰走进了3号房。
余开霁已经洗漱完躺在床上，手中握着妹妹的遗物，静待死亡降临。
时间一分一秒地过去，池醉躲在衣柜里，眼也不眨地盯着通讯器。
终于，秒针来到整点。
——午夜降临。
池醉屏住呼吸，通过柜门缝隙查看着外面的动静。
为了让他们看得更清楚，余开霁在12点前把房内大大小小的灯全部打开了。
不过这显然成了无用功，因为整点刚到，这些灯便毫无预兆地黯淡下去，变成了彻底的摆设。
黑暗的空间中，只听一声细长的“吱呀——”，有什么东西钻进了房间。
或者说，什么“人”。
随着骤响的脚步声，那东西迈着重重的步伐来到床前，用一种近乎怨毒的目光凝视着余开霁，从头扫到脚，其中不乏贪婪。
可即便它背对着池醉，以夜色为掩护，池醉依旧认出了它。
——这个手中拿着带血的剔骨刀、面目凶狠的“人”，抑或木偶，赫然是白天与玩家嘻嘻哈哈的、无比慈祥的胖老板！
怎么会？！
池醉不由瞪大双眼，亲眼看着胖老板像抓鸡仔那样抓住余开霁的脖子，罔顾他的挣扎，手起刀落，如切菜一般割下了他的舌头。
做完这一切，胖老板又顺势将尖刀插入他的口中，捅穿了他的脖子。
整个过程中，余开霁毫无反抗之力。
“嗬、嗬——”
他大睁着双眼，似乎没料到作案者会是胖老板。
拼尽最后的意识，余开霁费力地抬起手，勉强抓住胖老板的手臂，在上面留下一道血痕。然而那满载血水的喉间已是血泡翻涌，他只挣扎了片刻，手就彻底垂了下去。
仿佛是觉得这种垂死挣扎很好玩，胖老板又在他嘴上划了一个大大的“×”，欣赏完他断气后扭曲的面容，这才笑嘻嘻地准备离开。
由于床和衣柜的距离很近，胖老板一转身，就相当于和池醉面对面。
因此在他杀完人准备离开时，池醉不免有些心跳加速。
诡异的是，他和薄冰明明没有发出任何动静，胖老板却硬是在柜门前站了十几分钟。
站到池醉都快睡着时，它才慢悠悠地走出了3号房。
浓稠的鲜血顺着剔骨刀流下，“滴答滴答”，和渐行渐远的脚步声一起回荡在走廊上，形成了世间最美妙的歌声。
池醉抹了把头上闷出的冷汗，推门而出。
但当他和薄冰走到床前时，却发现，3号房的房门根本就没关……
房门没关……
代表着什么？
“啪嗒、啪嗒……”
温热腥臭的液体突然从上方滴落，池醉意识到什么，猛地抬头。
只见胖老板正以一个极度扭曲的姿势趴在天花板上，像蜘蛛那样垂涎地盯着他和薄冰，嘻嘻一笑……
这还不是反转
猜猜鬼是谁？


第189章 木偶之歌（13）
胖老板的动作极快，是与身形截然不符的灵巧——
顷刻间，锋利的剔骨刀便已对准池醉的头颅，狠狠劈下。
刀光划破长夜，如风一般迅疾。
可池醉的动作也不慢，他一边示意薄冰留在房内，看好余开霁的尸体，一边将胖老板引至走廊。
两人打的不可开交，从二楼打到一楼，从室内打到室外。
一来一往中，池醉发现，普通攻击对胖老板根本无法生效。
它的身体完全是木头做的，不管打中几下，都能迅速复原。
但想到老人身上的烧伤和胖老板遇水时的表现，池醉很快有了主意。
他不动声色地将胖老板引向后院——早在进厨房时他就注意到，那里有一条露在外面的水管，刚好同厨房的水龙头相连。
如果把水管踩爆，胖老板的脸色一定很好看。
池醉狡黠地笑了笑，故意装出一副力不从心的模样，诱胖老板上钩。
胖老板果然上当。
见池醉蹲在一旁喘息，它眼中划过一丝凶光，手中的剔骨刀猛地朝对方掷去，仿佛要将他扒皮抽骨。
池醉挑准时机，一个闪身避过，飞来的剔骨刀刚好扎中他后面的水管。
看着“咕咕叽叽”冒起气泡、一会儿涨大又一会儿缩小的橡胶水管，胖老板突然意识到什么，面如菜色。
池醉则看热闹不嫌事大，又往本来就快爆的水管上踩了一脚，可谓是“压死骆驼的最后一根稻草”。
下一秒，极其应景地，一股褐色的铁水如高压水枪般喷射而出，将胖老板浑身上下浇了个透心凉！
胖老板简直快疯了！
它气得两眼圆睁，嘴唇抖了半天，活像个行将就木的老头子。
但这还没完，碰上要多狗有多狗的池醉，胖老板也是倒了八辈子大霉。
池醉是典型的趁它病、要它命，趁胖老板忙着气抖冷的工夫，他悄悄溜到一边，把水管开关扭到了最大。
这下可算是大水冲了龙王庙，胖老板身上的第一波水还没干透，就猝不及防地迎来了第二波、第三波……
一股又一股红褐色水流打在身上，虽然不痛，但那黏腻的感觉属实恶心，胖老板起了一身鸡皮疙瘩，如池醉所想那般蔫了下去，彻底没了力气。
池醉发现它的身体都让水泡软了，跟泄了气的皮球一样。
意识到这招有用，池醉决定再接再厉，给胖老板送上一份终身难忘的大礼。
他先把剔骨刀扔到一边，接着在院中的水缸里灌满水，最后将萎靡的胖老板提起来，扔了进去。
胖老板顿时目露惊恐，就像第一次蹦极那样，差点痛哭出声。
可惜它是个木偶，再怎么想骂街也骂不出半个字，只能用愤愤的眼神盯着池醉。
仿佛是受到了这种眼神的鼓舞，池醉又往水缸里添了点水，还好心地用盖子将水缸盖好，势必要让胖老板度过一个美好的夜晚。
做完这些，他才慢吞吞地走回了房。
3号房中，薄冰正在检查余开霁的尸体。
从各个方面来看，这都是一具再正常不过的尸体，完全死透了。
池醉问他：【有什么发现？】
薄冰摇摇头，在纸上写到：【没什么特别的地方，手法也差不多，杀死这些人的应该就是老板。】
池醉点点头，明白了他的意思。
薄冰继续补了句：【等找到余开月的尸体，我们把他们埋在一起怎么样？】
【好。】
得到肯定的答复后，薄冰这才起身，让池醉处理尸体。
池醉用床单将余开霁的尸体裹好，接着便将3号房完全封闭了起来。
两人一同回到房间。
跨进房门后，薄冰轻车熟路地造出里外空间，开始跟池醉进行真正的交谈。
随着余开霁的死去，刚刚冒头的线索似乎再次断裂了，原先的猜测也变得不确定起来。
他不认为自己的判断是错的，可眼下又找不出反驳的证据。
——一切都让他觉得很奇怪。
【我们来还原一下场景。】薄冰躺到床上，示意池醉配合。
两人很快开始了演习。
正如他们所见的那样，余开霁的死因是喉管破裂，这点没什么好怀疑的。
只是……
薄冰沉了沉双眸，突然想到了一个关键性问题。
当时他特意掰开余开霁的嘴，检查了一下那根断裂的舌头——
伤口非常平整，没有丝毫坑坑洼洼，说明胖老板下手很快。
但要弄出这样的伤口，速度快是远远不够的。
如果他没记错，杀人时，胖老板是用空着的那只手提住余开霁，另一只持刀的手掰开他的嘴巴，去够里面的舌头。
——这是一个非常奇怪的姿势。
不仅容易让对手逃脱，完成度还很低。
即使大力如池醉，要用这种姿势完成割舌都很困难，更不用说其他人。
相应的，余开霁的反应也很奇怪。
池醉曾经跟他讲过，抓人一定要卡脖子，不要抓衣领。
因为卡脖子会令人窒息，从而使对手失去反抗的力气，被掐住喉管时，人的双手完全是无力状态；但抓衣领却起不到实质性的效果，顶多只能算一种威慑。
这样看来，无论是胖老板还是余开霁，似乎都存在一定问题。
意识到这点后，薄冰凝视着相机，终于想通了一切。
原来如此。
他和池醉的直觉……
一直是对的！
方才差点被绕进去，好险。
而薄冰能想明白，池醉自然也从他的一举一动中窥见了某些东西。
他在脑海里将目前发生的所有事都过了一遍，不放过任何一个细节。
这样做之后他惊讶地发现，到现在为止，一切的一切终于串联起来了！
池醉不由露出一个兴奋的笑容。
他很期待，揭穿那只鬼真面目的时刻的到来。
双双想通后，两人再无什么心理负担，睡得很是香甜。
危机四伏的一夜就这样过去。
第二天一早——
池醉特地去后院看了看胖老板的动静。
诡异的是，他已经不在水缸中了，池醉奇迹般地在厨房找到了他。
并且胖老板对昨晚发生的事似乎毫无印象，池醉跟他提到余开霁之死时，他还作出了一副震惊、害怕的模样，跟昨晚杀红了眼的木偶仿佛不是一个偶。
但他的神情又实在不像作假，看池醉的眼神也很正常，没有半点怨恨或恶意。
池醉一时间竟有些摸不着头脑。
他和薄冰还是决定先去报亭看看再说。
于是两人叫上宿琬，向胖老板问了路，接着便准备前往报亭。
池醉不敢再把尸体丢在旅店，就干脆背在了身上。
由于三人起的很早，来到报亭也不过早晨七点多，距副本时限还有半天左右，所以池醉并不着急。
据胖老板所说，‘木偶镇’上只有一家报亭，但多年前就倒闭了，现在被一些流浪汉改造成了睡觉的地方。
池醉自然不客气地将这群人通通赶走，把报亭据为己有。
不幸的是，大多数报纸都被这些流浪汉当成了床垫，字迹、照片等糊的不能再糊。
不过池醉还是找到了两张很有价值的报纸，第一张年代久远，字虽糊的看不清，照片却十分清晰。
照片上是一个站着的年轻人，年轻人的五官轮廓与林正有几分相似，手里抱着一个木偶。
他微微垂头，好像在和怀里的木偶说话。
木偶则将手放在他的嘴唇上，黑色眼珠里出现了具现化的情绪，像是嫉妒，像是羡慕，年轻人对此却毫无所觉。
【它好像在渴望什么东西。】宿琬指着木偶的头，【它一直贴在人身上，是因为人有温度吗？】
【它应该是想变成人。】池醉若有所思。
回到之前的那个问题，木偶既然会说话、会唱歌，那为什么它们还要割掉活人的舌头，夺走活人的声音？
或者说，割掉舌头，真的只是为了夺走声音吗？
池醉隐隐觉得，这些木偶想要的，并不仅仅是声音那么简单。
如果能做人，谁愿意做一只木偶呢？
尤其在拥有人的灵魂之后。
池醉突兀地想起一句话，借的时间久了，就要不回去了。
或许镇民与木偶的关系正是这样。
池醉心底缓缓浮现出一个猜测——
木偶割掉活人的舌头，会不会是为了……
变成活人？
这样来看，一切就解释得通了！
被做出的木偶割掉了借给它声音的活人的舌头，由此变成人。
可因为它们的声音是借来的，割掉借主舌头的同时，它们也永远失去了声音。
所以‘木偶镇’上的所有人都是哑巴。
——这就是木偶变成人需要付出的代价！
刹那间，池醉如醍醐灌顶般想通了一切。
同时他也明白了一点——
为‘木偶镇’带来会唱歌的木偶的那个年轻人，根本就是故意的。
他很清楚，一旦赋予木偶灵魂，木偶就会渴望变成人。
至于滴的血多血少，不过是时间问题。
开弓没有回头箭，当‘木偶镇’的居民一脚踏进年轻人摆好的陷阱时，一切就已经注定了。
人性的恶欲、贪婪不过是其次，小镇居民固然在物欲横流中迷失了本心，可这个引发人性黑暗面的人，才是悲剧真正的根源！
而这个人，此刻就在他们身边。
用两只戏谑的眼睛注视着他们……
——饱含恶意。
猜BOSS叭


第190章 木偶之歌（14）
主线任务一共是两个：
一、找到木偶；
二、帮助小镇居民解决麻烦。
第一个任务毋庸置疑已经完成了，因为木偶就在玩家身边。
第二个任务中却包含着一个陷阱：
所谓的小镇居民，究竟是指活人，还是指木偶？抑或二者都包括在内？
对于这个问题，池醉原本倾向于前者。
但在看到第二份报纸时，他的想法有所动摇。
——这张报纸由私人刊印发行，主要报道了‘木偶镇’上的一起重大安全事故。
虽然纸张上的字迹已泛黄模糊，但比起第一张报纸仍清晰不少，池醉一眼就瞥见了“林记木偶铺失火”、“损失惨重”、“烧伤”等关键字样。
更加直观的则是报道下的配图——
黑白照片上，一间老房子着了火，不断有房梁倒塌、落下，漆黑的夜与滔天的火光互为映衬，烧焦的木头上方浓烟滚滚，连空气里都漂浮着几缕黑色灰尘。写有‘林记木偶铺’五个大字的牌匾已经被烧得只剩了一半，孤零零地落在地上，满载尘埃。
房子外则是一片乱象，入镜的镇民很多，救火的救火，看热闹的看热闹，还有人惊慌不知所措，站在原地一动不动……
透过这张照片，池醉仿佛亲眼目睹了当年的景象。
同时他也注意到，这些镇民身上有几个共同点：
一是个子不高，且身形相近，无论是年轻人还是中年人，都佝偻着背，老态龙钟；
二是姿态僵硬，神情木然，救火的几个镇民连手肘都弯不过来，木桶里的水还没碰到火就洒了一半，与其说他们在救火，倒不如说他们在浪费水。
不过，真正令池醉感到惊讶的并不是这些镇民，而是照片中那个刚从火灾里逃出的年轻人。
——从长相来看，他是上一张报纸的主人公无疑。
但与怀抱木偶时的阳光灿烂不同，此刻的他无比狼狈，脸上布满左一道右一道的黑色灰尘，衣服也破破烂烂，像被火烧过一样。
值得一提的是，年轻人身边围着不少人。
只是他们的所作所为，不像在安慰或是救助他，而像在……
阻止。
阻止什么？
池醉将目光移到年轻人的神情上。
焦急、震惊、后悔……
他紧紧盯着着火的房屋，似乎正处在某种复杂的情感变化中。
——里面有他割舍不下的东西，他想进去。
莫名地，池醉从中读出了这种意味。
那年轻人究竟有没有再进火场？
如果他真的是年轻时的林正，那他无疑进去了，他们如今看见的满身烧伤恐怕正是由此而来。
如果不是，则另说。
关键问题在于，他为什么要再进火场？
池醉有种直觉，这个问题的答案非常重要，甚至关系到主线任务的完成。
看样子，他们有必要再和老人交流一番。
昨天的对话中，老人似乎忘记了一些事情。
这些生命中的转折点，也许只有特殊的环境、特殊的景象、特殊的物品，才能令他彻底想起。
将两张报纸叠起收好，三人离开了报亭。
出门的那一刻，池醉却发现，外头原本明朗的天色，此刻竟阴云密布，隐隐有下雨的趋势，而且怎么看都不太像清晨。
他狐疑地瞥了眼通讯器，发现时间竟然跳到了中午12点！
不好！
池醉一凛，暗骂自己大意，赶忙带着薄冰和宿琬朝‘木偶旅店’飞奔而去。
一路上三人发现，小镇里的行人越来越多，走到四方街正中央时，人群已经能用密集来形容。
然而这并不是什么好事——
路过他们的每一个“人”，都用一种垂涎贪婪的目光凝视着他们，仿佛将他们看成了可以咀嚼的食物。这些人如蚂蚁般堆在一起，人挤人，肉挤肉，可没一个人觉得奇怪，或者说，没人注意到这点。
它们的注意力都在池醉、薄冰和宿琬身上，一群人紧紧挨着，眼神直勾勾地去往同一个方向，既麻木，又诡异。
池醉跑得再快，都能感受到后背那一股股针刺般的视线。
眼看‘木偶旅店’近在咫尺，他心中却突然浮起一股不祥的预感。
这股预感很快应验——
“你们总算回来了。”
池醉万万没想到，推门而入，自己第一个见到的人会是小男孩林恩，而胖老板、储亨、黎从云还有老人都不见踪影。
整个旅店内似乎只有林恩一人。
池醉扫了眼周围，不动声色地问：【其他人呢？】
林恩却没有直接回答，而是冷笑道：“反正你们今天注定会留在这里，讲不讲话都一样，你还不如直接开口。”
池醉脸上浮现出恰到好处的迷惑：“你在……说什么？那你呢？我们留在这里，你去哪儿？”
“这就不是你们该关心的问题了，你们的任务跟我的任务又不一样，”林恩跳上柜台，很是得意地摇晃着小腿，尚且稚嫩的面孔上是与年龄截然不符的残忍。
但孩子终究是孩子，再怎么装成熟，心智也越不过年龄的局限。
池醉微微皱眉，装作听不明白的样子：“什么叫任务不一样？你在说什么？我们的任务不都是逃出‘木偶镇’吗？”
“当然不是，你怎么这么蠢，到现在还不明白！”林恩嗤笑一声，轻易地被套出话来，“我的任务和你们完全相反，不然你以为，那三个蠢货的死是谁做的？”
“哼，你们从没想到是我吧？这就是把我当小孩看的后果！”
“可……怎么会？”池醉一脸惊讶，“你一个小孩子，怎么能杀掉三个成年人？”
闻言，林恩不耐烦地撇撇嘴：“你废话可真多，不过看在你死到临头的份上，我可以勉为其难地告诉你。”
他一边说，一边向池醉投去鄙夷的眼神：“我一个人当然杀不了他们，但让他们自相残杀，总还是做得到的！”
池醉脸色变了又变：“所以……当时在大巴上，第一个醒的人是你？！”
“是我，你到现在才发现吗？”林恩露出一个恶劣的笑容，“不过已经太晚了，你们就好好享受最后的时光吧。”
说完，他一个闪身，消失在了柜台上。
这仿佛是一个讯号，一个拉开‘木偶镇’地狱之门的讯号。
“乓乓乓——”
旅店大门被猛地撞开，黑压压的人群涌入，如觅食的鬣狗一般，朝三人狠狠扑来。
池醉这时还不忘拎走余开霁的尸体。
只见他一手扛着尸体，一手牵着薄冰，单脚踹开旅店后门，同时回身一个飞踢，将门当成足球那样踢了出去，正中人群。
借着门这块踏板，池醉杀了个回马枪，成功从后门溜回前门，原路冲了出去，不少“人”则被他踩在脚下，受了好几次泰山压顶。
一时间，旅店内的场面竟有些滑稽。
宿琬跟在两人身后，绕到了另一条路口。
“分开跑！出口会合！”
“好！你自己小心！”池醉看了她一眼，点点头。
三人分头行动的做法十分明智，宿琬离开后，跟在池醉和薄冰身后的“人”果然少了很多。
由于池醉选的是直线道路，所以他和薄冰先宿琬一步到达了四方街的中心。
一路上，两人看到了不少箭头记号。
这些记号仿佛是刚刚出现的一般，两人从报亭回来时还没有。
池醉看着它们，若有所思。
“我去看看，”他往后瞥了一眼，对薄冰说，“那些家伙你先看着办，别让他们追上来。”
“嗯，快去快回。”
得到薄冰的首肯后，池醉不再迟疑，沿着记号一路追去，余开霁的尸体则被他留在了薄冰身边。
随着距离的缩短，池醉惊讶地发现，箭头记号通往的方向竟然是老人的小木屋。
储亨和黎从云会不会在那里？
想到这儿，池醉又加快了速度。
储亨和黎从云无所谓，老人可不能出事！
一路狂奔到胡同路的最西边，池醉来到木屋。
他发现木屋的门大开，从外面看，屋子里空荡荡的，好像没人。
但看上去没人，未必就真的没人。
池醉谨慎地走进去，而后在木屋门关闭的一刹那反射性地挡住向他袭来的水枪。
“是储亨吗？”
“是！这么快的反应能力，是你没错了！”看见池醉轻而易举地挡住自己的水枪，储亨从房梁上跳下。
他接着敲了敲墙壁，木屋的门顿时打开，黎从云从外面走了进来。
两人早就商量好，一人在内，一人在外，一旦有“人”踏进这里，就直接把他们关在里面，来个瓮中捉鳖，真正的人除外。
总算找到两人，池醉松了口气，问道：“你们怎么在这里？那边出了什么事？”
黎从云面色一沉，道：“你们刚走不久，我们就和林恩打了起来，他想把老人带走，本来只有他一个没问题，但他看打不过我们，就把旅店老板叫上了。”
“刚好那个时候老人犯了病，一直往西边看，我们就猜他是不是想回来，然后就带他一路逃到了这里。”
黎从云蹲下身，将老人从床底拖出。
原来两人见木屋实在没有能藏人的地方，干脆在木板床下凿了个镂空的夹层，把老人塞了进去。
“那些记号都是储亨做的，白渐，‘箭’头，他说你肯定能明白。”
池醉：“……”
鬼才不明白。
“你们躲在这儿，它们没追过来？”
“对，不知道为什么，那群‘人’一到中间就被挡住了，过不来。”
“好，我们得快点了。”池醉瞥了眼通讯器，掏出字典和报纸，开始跟老人交流。
老人在木屋里的状态比在旅店时好得多，交流起来也快速许多。
池醉直截了当地问：“‘林记木偶铺’起火的那天晚上，您身上到底发生了什么？您还记得吗？”
话音刚落，只见老人倏地瞪大了双眼。
——仿佛陷入了某种回忆。
还有一更要晚点（大概明天上午）
这个副本快结束了


第191章 木偶之歌（15）
屋外的天色越来越阴沉，顷刻间狂风大作，暴雨如注。
屋内的空气也随之沉寂，雨声倾泻，却打不破这万重寂静。
一行人凝神屏气，静静等待着老人的答复。
——山雨欲来。
终于，小木屋、报纸、照片、池醉的疑问……
在这些特定的刺激下，尘封多年的记忆从暗无天日的水底浮出，如潮水般涌入老人的脑海，意图唤醒那浑噩多年的意识。
不知过了多久，老人费力地伸出手，想要去够第二张报纸上的照片。
“是……这、这个……”
一声低低的呢喃穿过雨幕，清晰地传入池醉的耳朵。
池醉怔住，将报纸往前递了递。
他能感受到，一种苍茫悠远的情感正从老人的目光中流淌出来，厚重、真挚、平实，像小时候听的老式收音机，虽然沙哑，却总能将故事娓娓道来。
与此同时，借由老人的双眼，池醉依稀触碰到了那些明灭的回忆。
原来……
——这才是真相。
背起老人，池醉、储亨和黎从云离开了木屋。
三人原路返回，很快来到四方街的中心。
同木屋的安逸截然相反，‘木偶镇’的入口处已挤满密密麻麻的“人”，人头组成的包围圈上下浮动，诡谲得像是场木偶戏。
隔着老远，池醉就看到薄冰坐在‘UFO铁饼’上，将这些“人”耍得团团转。
余开霁的尸体则被他扔在下面，时不时捞起用作鱼饵。
宿琬也早就从另一条稍远的路绕了过来。
两人一人在圈内，一人在圈外，配合默契，恰到好处，既维持住了平衡又不至于让任何一人压力过大。
池醉来得更是刚刚好。
——一行人终于在入口处会合。
正在这时，许久不见的林恩同样出现在五人的视野。
那些“人”仿佛受他指挥，在他出现后立即停下了动作。
池醉对此毫不意外。
不等林恩开口，他便先一步道：“我还有一个问题，最后一个，希望你能如实回答我。”
这种郑重的、理所当然的语气听得林恩一愣。
回过神来后，林恩一声嗤笑：“哦，什么问题？”
他倒想看看，这人还能玩出什么花样！
“一台相机可以控制两个人，我要问的问题就是——你控制的那两个人，”池醉顿了顿，用一种奇怪的语气说道，“……是不是余家兄妹？”
空气有一瞬间寂静。
短暂的沉默过后，林恩突然大笑起来：“就这？还以为你想问什么有用的东西呢！死到临头该不会是吓傻了吧？”
池醉却固执地问：“到底是不是？”
林恩耸耸肩：“当然，但早知道他们这么没用，我就换别人了，你后面那两个人就不错，居然能坚持这么久。”
“呵……”得到肯定的答复，池醉意味不明地低笑出声。
这种反应不免让林恩感到奇怪。
他的神色冷了下来：“有什么好笑的？”
池醉仿若叹息般摇摇头：“没什么好笑，我只是笑有的人，被人卖了还帮着数钱，你说好不好笑？”
“什么意思？！”闻言，林恩神色变了又变。
他在心智上到底是个孩子，对自己已有的认知无法做到坚信不疑，何况那原本就是错的。
池醉用一种怜悯的眼神看着他，缓缓开口：“当时在大巴上，我还没醒来就听到了脚步声，你该不会要告诉我，你拍坐在你后面的余开月和余开霁，还需要……走下位置吧？”
林恩顿时僵在原地。
眼中的不可置信一闪而过。
池醉继续说道：“如果我没猜错，你当时一定是趴在座位上，举着相机给他们一人拍了一张。那问题来了，我听到的脚步声是谁的？是你的吗？”
林恩张了张嘴，吐不出半个字。
池醉悠悠地盯着他，似笑非笑。
他清楚地记得，林恩当时坐在大巴的最前面，旁边空着，后面是余家兄妹。
别说池醉自己，就是郝运那样的二货蠢蛋，都会下意识地把动静降到最低。
为什么？
当然是因为不知道其他玩家会在什么时候醒来。
试想，做坏事时被抓包，是走下位置站在过道上明显，还是坐在位置上往后看明显？
用脚趾想都知道怎么做！
所以池醉敢肯定，林恩绝不会走下位置——
多此一举，还得不偿失。
——哪怕他没有想到这点，他也会下意识地这么做。
这是独属于人的趋利避害的本能。
这个副本的难点就在于，A控制B，B控制C，偏偏B以为自己是掌控一切的人。
怎么会不可笑呢？
林恩不过是第二个醒来的人，第一个另有其人。
或者说那个人……
一直都醒着。
从未睡着过。
“轰——”
“轰隆隆——”
随着隐匿的冰山揭开一角，无数惊雷劈下，在乌云密布的空中狠狠炸开，闪电自几人头顶划过，擦出忽明忽暗的火花，一闪一闪，越发衬得林恩脸色青白。
池醉已经将如此明显的破绽递到他眼前，他若再想不通，简直与蠢猪无异。
不过，想通是一回事，能不能接受又是另一回事。
陡然间，林恩已是面如金纸，浑身发颤，连牙齿都开始“咯咯”作响。
“不会的、怎么会……怎么可能……”
“嘘，先别急着哭出来……等会儿哥哥给你变魔术，”池醉的笑容又深了一点，在这千钧重的雷声之下却莫名染上了几分诡谲的意味，“这个魔术就叫……”
“——大、变、活、人！”
看着那双微笑的眼睛，林恩一时间竟有些恍惚。
他干涩地问：“脚步声是假的对不对？你在骗我……”
池醉点点头：“嗯，是假的，我在骗你。”承认的干脆利落。
却让林恩更加摸不清他的态度。
不过孩子面对危险的直觉远比成人强得多，冷静下来后，林恩沉思片刻，一挥手。
镇民立即退回到街道上，将四方街中央的空地清了出来。
池醉毫不意外地看他一眼：“怎么？不做你的任务了？”
林恩面无表情：“你们想做什么我尽力配合，但别给我耍心眼，你刚刚的话最好是真的！”
池醉微微一笑：“放心，真的假不了，假的真不了。”
就像死人活不起来，活人也死不了一样。
林恩抿着唇，明显听懂了他的话外之音。
池醉不愿再浪费时间，径直道：“开门吧，这点权利你应该还是有的。”
林恩脸色又是一变，心中所想脱口而出：“你怎么什么都知道？”
池醉白他一眼：“你表现的这么明显，脑子有大病的人才看不出来！”
脑子有大病的林恩：“……”
他咬咬牙，默念了一百遍“别跟土鳖一般见识”，这才从怀里掏出一张皱巴巴的传单。
——赫然是他最初捡到的那张。
池醉心道果然。
下大巴时，捡到传单的人分别是他、林恩、余开霁还有储亨。
可其他几人捡到传单后毫无动静，唯有林恩，传单一到手就知道小镇往哪儿走，要说传单没问题，恐怕连鬼都不信！
所以池醉笃定，他们想要离开‘木偶镇’，必须拿到林恩手中的传单，或是让林恩给他们带路。
但林恩的立场实在不明，他只能让储亨和黎从云盯着对方，没想到给了他这么一个惊喜。
——但凡幕后之人换个傀儡，都不会落到如此被动的境地。
这些天的相处中，池醉多少了解了一点林恩的性格。
他看着老成，实际上就是个自以为成熟的孩子，心高气傲，眼高于顶，不屑与他们这些成年人为伍，认知说坚定也坚定，说容易动摇又容易动摇。
总之，具备一切青春期少年的特质。
这样的人操控起来简单，但也极易坏事。
不过，对方能选择的人恐怕只有林恩。
至于原因，池醉大概能猜到一二。
既然是操/控，那每个人的受控程度必然不一，有强有弱。
像他这样的人虽然也会中招，但对方显然不敢改变他过多的认知，而只能在一些细枝末节上做手脚。
因为一旦被他发现，这种操/控就极有可能断掉。
而林恩不过是个小男孩，无论在身体还是心智上，都不如成年人健全。
单凭这点，他就是一个绝佳的下手对象。
换言之，控制池醉而不翻车的难度是SSS，控制林恩而不翻车的难度却只有A。
还是那句话，傻子都知道怎么选！
有林恩在前面带路，一行人很快穿过白雾，回到了进入小镇的地方。
可来接他们的大巴却迟迟没有出现。
池醉心知肚明，这是因为他们还没有完成第二个主线任务。
而现在，离开了‘木偶镇’，彻底摆脱那群有如丧尸般的镇民后，他们可以安心地开始了。
池醉看向林恩：“喂，小鬼，想不想知道把你玩弄于鼓掌的那个人是谁？”
林恩冷冷地瞥他一眼：“你嘴巴放干净点！爱说就说，不说闭嘴！反正要死大家一起死，我死了你们也别想逃！”
池醉无所谓地耸耸肩：“开个玩笑嘛，小朋友别这么激动。”
他看了眼时间，沉吟道：“嗯……得再等会儿。不如先让我猜猜，你是神谕者还是弑神者，怎么样？”
此话一出，林恩立即警惕地跳到一边，与其他人形成了对峙之势。
池醉叹了口气，收起戏谑的语气，一本正经道：“你百分百是神谕者，因为你接到的任务是，只要能杀死除你以外的玩家，你就能再升一步，对吧？”
林恩心下一惊，又是脱口而出：“你怎么知道？！”
“我不知道啊！”池醉无辜摆手。
一旁的薄冰和宿琬简直没眼看。
“那你……”
“不是你自己告诉我的吗？”无辜转为狡黠，池醉打断他的话，“我都说了我是猜的，你自己非得承认，这不上赶着被我钓吗？”
林恩被堵的哑口无言，看他的眼神都冒了火。
“先别拿这种神情对着我，”池醉挑眉，“你不如跟我讲讲，他告诉你的故事是怎样的。”
“什么他？”
“别跟我装傻，”池醉轻笑，“你对‘木偶镇’的事情应该有所了解，这些事不是他告诉你的，难道是你自己听来的？”
林恩咬了咬牙：“告诉你我有什么好处？”
池醉笑着露出一口大白牙：“没杀你算不算好处？我好像没跟你说过，我最喜欢吃的就是小孩儿的肉了，特别特别嫩，放进油锅炸一炸，就成了小酥肉……”
明明是开玩笑的语气，林恩却硬是听出了一种杀意。
他知道，对方不是在说着玩，而是真的随时可能会杀了他。
“你想听什么？”林恩强忍屈辱。
他能从这么多个副本中活下来，早已深谙“识时务者为俊杰”的道理。
池醉抬头，看了看阴沉不见放晴的天色，随意道：
“全部。”
林恩觉得他的脸色有些奇怪，但没有多想。
他翻出旅行包里那沓厚厚的资料，递给池醉：“都在里面了，你们手中的资料是删减过的，我这儿的没有。”
池醉接过，胡乱翻了翻，神情平静。
既没说信，也没说不信。
一时间，林恩愈发摸不清他的意思。
不过没等他摸清，站在一旁的薄冰就淡淡道：
“时间到了。”
什么时间？
林恩还没来得及问出这个问题，一股劲风就裹挟着浓重的威压向他扫来。
——危险！！
小脑收到警报，向身体发出躲避的指令，然而为时已晚。
林恩脑海中一片空白，冷汗扑簌而下，根本无力躲避。
恍惚间，他感到自己的身体飞了起来，仿佛连灵魂都处在飘忽的地带。
我要死了吗？
千钧一发之际——
耳边又是一阵劲风划过。
两股力量相当的劲风碰上，终究是后发的那道更胜一筹。
预想中的疼痛并没有袭来，林恩蓦地睁大双眼，奇迹般地发现自己安全了。
“你……为什么……”
再看身边，赫然是闪现的池醉。
原来是池醉及时赶到，将他整个人拎起来，带回了后方的安全地带。
林恩不明白他为什么要救自己。
“没时间解释了，”池醉凝视前方，语气森然，“你老实呆在这，毕竟你的神刚刚可是想把你人道毁灭呢。”
林恩一僵，转过头，眼中是止不住的震惊。
只见他原本站着的空地上，突然出现了一个身材瘦削的年轻人。
年轻人的五官很平淡，神情也很平淡，却散发着一种由内而外的疏离感，好似与世界脱节。
最引人注目的是那一头长发，半垂在腰间，简单地用发绳系好，虽柔顺，可并不显得女气。
如果他脚下没有那个散发着危险气息的深坑，想必不少人会将他误认成来小镇写生的画家，或是从事某种活动的文艺创作者。
但事实证明，看上去无害的人往往比那些色厉内荏者可怕得多。
池醉沉了沉眸，语气肯定：“你是亚德里恩。”
年轻人极有涵养地颔首：“是的。”
他瞧着异常无害，连周身气息都十分内敛。
薄冰却上前一步，淡淡道：“不，到底该叫你亚德里恩，还是该叫你余开霁？又或者，后者只是你虚构出来的人物？”
话音刚落，盖着尸体的白布竟无风自起。
布头一掀，下面哪还有什么尸体，分明是一张精致的人皮！
其他人都惊讶地瞪大双眼，尤其是林恩，脸色如调色盘般变化多彩。
储亨和黎从云也一脸震惊。
而年轻人，或者说亚德里恩，他只是眨了眨眼，脸上丝毫没有被揭穿后的心虚与惊讶，相反还有些好奇：“你们什么时候发现的？是刚刚问他问题的时候吗？”
说这话时，他指了指林恩。
“当然不是。”池醉摇头。
“那是？”
“第一次怀疑你，是在大巴上。”池醉勾起唇角，满意地看到亚德里恩的神色出现了变化。
但惊讶只是一瞬，亚德里恩很快恢复平静：“为什么？你们那时候还不认识我。”
池醉轻笑：“你好像不太了解人类。我们Z国有句古话，叫‘会咬人的狗不叫’，所以对我们来说，看上去越是没有危险性的东西，实际上越是可怕，尤其在这种游戏里。”
亚德里恩赞许地点点头：“是这样没错，这点的确是我的疏忽，还有呢？”
“还有就是你故意透露给我们的消息——长头发的年轻人。所有人里只有你是长发，如果我是控制余开月的那个人，我绝不会让她将矛头对准自己的哥哥，因为这会暴露她被控制的事实。”
“自毁棋子这种事，我可做不到。”
池醉摆摆手：“退一万步来讲，就算我们没有发现溜出去的人是余开月，幕后黑手将矛头对准你这点依旧很奇怪。”
“你一直都表现的这么没用、这么懦弱，比起你，林恩反倒更适合作为嫁祸对象，毕竟他独来独往，甚至不屑跟我们接触。”
“——所以，不管我们中的哪个人控制余开月，让她说出这番话，逻辑上都难以自洽，除了……你，也就是被嫁祸人自己。”
亚德里恩饶有兴趣地挑眉：“那我为什么要这么做？这不相当于把你们的注意力转到我身上了吗？”
“你打的就是这个主意，”池醉平静地说，“你根本没有控制余开月，你只是让她把你当成哥哥，如果你告诉她，有人怀疑你是幕后黑手，你为了洗脱冤屈，想自导自演一出贼喊捉贼的好戏，她会不会答应？”
“按照正常人的认知，藏得越深的才是BOSS，你偏偏反其道而行之，因为你笃定我们会比常人多想一步，反而会因为你的暴露把你排除出怀疑视线，我说的没错吧？”
“很对！精彩！真是精彩！”亚德里恩拊掌大笑，“好久没有见过像你这么有意思的人了，难怪编号0310愿意为你们放弃尊严。”
池醉无动于衷：“你说的是谁？”
“编号0310……唔，好像叫什么丽兹？”
“不认识。”
亚德里恩低笑起来：“怎么会不认识？她可是说，你们一定会来救她的，你们一定会……推翻神明的统治。”
池醉依旧没有反应，眉宇间却染上了几丝不耐：“没想到你长得人模狗样，出口尽是些疯言疯语，你是怕了还是怎么？要用这种废话扯时间？”
“你不承认就算了，我们继续。”亚德里恩好脾气地笑笑，瞳孔中却闪过一丝异色，“后面呢？我还有哪儿做的不对？”
“多了去了，”池醉冷笑，“你千不该万不该，不该杀了余开月。”
亚德里恩摇头：“这点你说错了，她可不是我杀的。”
“你不杀伯仁，伯仁因你而死，这难道不是杀？何况她的死根本就是你一手促成，你用不着狡辩。”
池醉轻蔑一笑：“还记得你自导自演的那出偷袭么？那就是你骗人的证据。”
“你只需要跟余开月说，钟文光和殷慧想要杀你，她护你心切，加上林恩的暗示，当然会不管不顾地送死……你敢发誓，你跟她的死没有半点关系？”
“哎呀，”亚德里恩露出苦恼的微笑，“怎么又被你们发现了？人类都这么聪明吗？”
池醉冷着脸，手中金光若隐若现：“别废话了，我的时间很宝贵，没空陪你耗。”
薄冰和宿琬也随着上前。
薄冰早已将空间封锁，防止亚德里恩逃离。
三人分别从不同的角度向亚德里恩逼近。
亚德里恩面上更显苦恼：“这就难办了，我打不过你们可怎么好？”
“那就回答我一个问题！”宿琬将长鞭挥的掷地有声，“你有没有对什么人……下过诅咒？！”
此问一出，亚德里恩才好像发现她这个人一样，将宿琬上下打量了一番。
他眯起眼，仿佛想到了什么令人愉悦的事情：
“有呀，不过那已经是很多年前的事情了……”
“你大概想问我，怎么解开诅咒吧？我现在就告诉你——”
他勾起唇角，嘴边笑容无限放大，一字一句道：
“无、解。”
宿琬瞳孔一缩。
很快就要揭开副CP的渊源了
剩下的3000字还在改，打算跟明天的更新一起发
这两天修文修的我人都麻了
努力把前面的都补回来！


第192章 木偶之歌（16）
亚德里恩满意地看着宿琬的神情变化：“真是一出不错的戏剧，不枉我花了这么多心血。话说回来，这位小姐，想知道你体内那个灵魂的故事吗？她和你，可都是我最重要的主人公之一。”
主人公？！
宿琬不由握紧长鞭：“你想做什么？”
“别这么不安，我不会对你们做什么，”亚德里恩微笑，“我是个温和的人，最大的爱好就是写写戏剧，至于其他……很多事情其实是你们自己的选择，跟我没什么关系。”
“不如先把你体内的灵魂叫出来，让她跟我叙叙旧，多年没见，我都快不记得她的模样了，毕竟她和我可是老朋友呢。”
宿琬并不上当，冷冷道：“你刚刚说的是谁？我可不知道我体内还有什么别的东西！”
“那就没办法了，”亚德里恩笑容不变，“既然你不愿意，在下就只能换一个……略有冒犯的方法了。”
话音刚落，宿琬心中突然涌起一股不祥的预感。
变故发生在这一瞬间——
“咔嚓、咔嚓——”
伴随着两声骨裂，宿琬感到身体内部传来了一股可怕的撕裂感！
什么东西？！
她瞳孔猛缩，整个人单膝跪了下去，强烈的窒息感和压迫感让她不住地呕出黄水。
这种感觉……
就像有什么在挤压她的骨头、她的胸腔、她的五脏六腑乃至血管脉搏，她的心脏中仿佛趴着一只水蛭，那东西一边吸血，一边如皮球般不断胀大，想从内部将她生生撑爆！
太恐怖了！
恍惚间，宿琬甚至产生了一种错觉——
她会被活活挤死。
“呕……”
接连不断的呕吐声响起，宿琬不顾形象地抹了把嘴，强行将反胃感压了回去。
这点痛算什么？
撑爆又怎样？
比这更疼的她又不是没经历过！
宿琬看着亚德里恩，露出一个挑衅的笑容：“这就是你的手段？就这？”
言谈间，池醉和薄冰已经向亚德里恩攻了过去，企图以此缓解宿琬的压力。
不过亚德里恩的心神完全不在打斗上，他看着宿琬，抑或是在透过她看着什么别的人，眼中浮现出浓厚的兴味。
“居然能撑这么久，忍到现在还没完全吞食你的心脏，不愧是哥哥最器重的神谕者之一，自制力果然很强。”
“我说的没错吧，编号……”
“——0001。”
“是时候想起来了。”
随着这句话话音落下，本就暗沉的天更是陷入了浓烈的死寂，杳无生机。
“轰——”
“轰隆隆——”
顷刻间，天空中狂风呼啸，暴雨嘶吼，雷声大作，异象丛生。
如果说方才还是山雨欲来，那么现在，就已是真正的风雨来临之刻！
亚德里恩的话就像一道开关，彻底解除了某种无形的枷锁。
池醉和薄冰回身望去，心下都是一惊。
只见无数黑气沿着宿琬的皮肤喷涌而出，在她身前形成了一个剧烈的黑色旋涡，数以千万计的恶鬼在漩涡中挣扎、撕扯、自相残杀、互相啃食……
鬼面千变万化，鬼哭响彻天地，凄厉的哀嚎甚至将乌云都破开一线！
电光火石间，池醉仿佛意识到什么，向储亨和黎从云怒吼道：
“快跑！”
“什么？”两人完全没反应过来。
下一秒，仅仅是一刹那——
“砰砰砰——”
深匿于漩涡的震荡气息倾泻而出，直冲天际，毁灭性的死气如大规模的冲击波一般，将周围的一切腐蚀殆尽——
无论是人还是物，都在这可怕的力量中垂垂老去！
旋涡之下尘土飞溅，俱都化为飞灰；
与宿琬隔着数十米远的林恩在瞬息间去了半条命；
储亨和黎从云逃的稍快，却也被吸走了不少生命力，更不用说本就日薄西山的老人。
糟了！
薄冰飞快地赶到几人身旁，为他们筑起一道厚厚的空间壁垒。
所有人中，不受死气影响的只有他、池醉，以及亚德里恩。
池醉有功德金光护体，他身怀三大法则，亚德里恩多少是个神明，剩下的玩家则根本承受不住死气的暴走。
然而，薄冰发现自己依旧低估了这种力量。
不可思议的景象逐渐呈现在他眼前——
源源不断的死气在空气中游走、纵横，竟从细枝末节处将无形的空间壁垒侵蚀得分毫不剩！
何等恐怖的力量！
——不仅能腐蚀一切物理意义上的东西，更是超越了空间和时间的限制，突破了双重维度！
以至薄冰不得不分出更多心神，去抑制死气的进一步扩散。
见状，池醉飞身而上，在指节处覆盖了一层厚厚的功德金光，打算将旋涡一击摧毁。
哪怕会伤到宿眠，他也不能放任死气暴走，否则这方圆百里的人都将沦为死物。
意识到池醉的计划，薄冰赶忙叫住他：“别动！还不到那一步！”
池醉迅速收手：“怎么？”
薄冰表现得十分冷静：“你看宿琬。”
池醉顺势看去，发现死气虽然凶猛，却对宿琬柔顺异常。
它们极为依恋地贴着宿琬的皮肤，将她整个人包裹在内，形成了一种占有欲极强的保护之势。
从宿琬的神情来看，她也并未受到任何伤害。
池醉收起手上的金光，眼中略过一抹复杂：“但愿她能撑过去。”
严格说来，这应该是宿眠第二次大规模的死气爆发，第一次是在‘死亡茶会’。
那次多亏丽兹出手压制，借用命运宝石的力量将她关在童话书内，否则副本是否会崩塌还未可知。
而这一次呢？
又该如何是好？
池醉有种直觉，宿眠已经到了不破不立的时刻。
破，则生；
不破，则灭。
她体内的人心与鬼性，必有一方在此刻陨落。
至于“破”的契机……
池醉将目光投向站在一旁的亚德里恩。
亚德里恩正饶有兴趣地看着这一幕，目光灼灼，仿佛早有预料。
见状，池醉垂下眼睑。
脑海中有什么一闪而过。
也许……
他和薄冰还能再为宿眠做点事情。
剩下的，就看宿琬和她自己的造化了！
此刻，漩涡中央，宿琬的情况并不如池醉预想的那么好。
她只觉得身体乃至灵魂都被分成了两半，一半在体内，另一半则随着黑气逸散到了体外。
体外的她飘在空中，逐渐远离了躯体。
缭绕的黑雾裹挟着她，穿过一层又一层迷障，来到了某个不知名的地带。
双脚落地时，宿琬竟有了恍如隔世之感。
她发现自己面前正流淌着一条小河。
河水并不清澈，也并不湍急，水花翻滚着浓郁的墨色，漫不经心地在河谷上方移动。
一具具尸体顺着水流漂下，漂到她的脚边。
宿琬向上看了一眼——
那里正堆积着不少残肢，血气弥漫。
但她并不感到害怕。
冥冥中有一股力量在指引她，让她沿小河前进。
于是她沿着小河走了很久、很久……
不知过了几个轮回，终于来到了小河尽头。
那里是一块开阔的平原，辽阔无垠，没有边际。
但那同时也是一个可怖的战场，尸横遍野，残阳如血。
宿琬站在高高的山坡上，看着无数怨气与血气相凝聚，最终形成一股庞大的森森鬼气。
鬼气盘旋在战场上方，昼夜连绵，日夜不休，搅得天地都为之变色。
怨恨每壮大一分，凄厉的鬼哭便响起一次——
那是命丧战场之人的冤魂在嚎叫、在愤怒，它们是如此不甘、如此怨恨，强烈的对生的渴望以及对死的畏惧形成了世间最为强大的力量之一……
——鬼王出世，万鬼臣服。
踏着千万人的尸骨脱胎而生的鬼物，生来便是鬼王、鬼尊。
它没有人心，只有……
杀戮的欲念。
这是本能，更是束缚。
宿琬想要说什么，眼前场景却突兀地一转——
她好像看到了一些更加陌生的画面，一帧帧、一幕幕，有如雪花般来回飘荡在她面前。
最先映入眼帘的是一个看不到脸的人。
它全身都包裹在一件宽大的黑袍中，气质阴冷。
可不知为何，宿琬觉得它并不像坏人。
它走在云端上，步入一座华美的宫殿。
它站在宫殿正中央，用毫无情绪波动的语气说：
“叛乱已镇压。”
乱哄哄的大殿立即安静下来，或许是出于畏惧，或许是出于愤怒。
过了很久，宿琬才听见一个陌生的声音，用欣赏的语气说道：
“傲慢的人值得尊敬，1号，你从未令吾等失望。”
“希望你能带着神明的荣光，永远傲慢下去……”
1号没有回答。
它似乎毫不在意神明对自己的赞赏。
仿佛自己的到来只是为了汇报这样一个无足轻重的消息，消息传达完毕，1号，或者说黑袍人，径直走出神殿，连最基本的恭敬都没有。
满座哗然。
它身后是一群窃窃私语者。
有神明，有神谕者，更有其他。
“太傲慢了，太放肆了，费南德殿下居然能容忍它！”
“就是！这可是神殿，它连人都算不上，凭什么不把我们放在眼里……”
“喂喂，你们小声点，就算它是鬼，也是能弑神的鬼！帕丘拉大人在它手下都没走过一招，你们俩得罪了它，小心连怎么死的都不知道……”
众人这才小声了些。
从他们的攀谈中，宿琬大致知道了1号的来历。
1号没有名字，数字“1”是它的神谕者编号。
最初的神谕者编号并不是依据成为神谕者的时间先后来排的，而是依据实力。
因此，1号是所有神谕者中最强大的那位。
据说它生于白骨战场，生来便是鬼王，浑身死气滔天，连不老不死的神明都要避其锋芒。
它从不与人交流，从不与人说话，全身上下只有一件黑袍。
除了傲慢之神费南德，恐怕没人知道它是男是女、是美是丑，更没人知道，它为何会成为神谕者。
按照1号的实力，如果有心，神圣之都绝对会多出一位神明。
可它似乎从没有这样的想法。
——这是所有神谕者乃至神明百思不得其解的问题。
宿琬的好奇心也成功被这个问题勾了起来。
她打算跟在1号身后，看看1号究竟是一只怎样的鬼。
不过出乎她意料的是，1号的日常生活非常乏味，就是进入副本然后从副本出来。
它不需要进食，不需要睡眠，黑袍永不离身，没有任何朋友，除了管理副本很少出去。
如果非要形容，1号大概是一个死宅。
这也导致了其他神谕者对它的偏见。
但宿琬莫名觉得，1号不是不想理那些神谕者，而是它根本不知道怎么回应。
它对一切都缺乏认知，更不用说最基本的常识。
正因如此，它不像其他神谕者那样喜欢折磨玩家。
杀戮对它来说虽然是家常便饭，却不是生活的必需品。
而且比起杀戮，宿琬有种直觉，1号好像更喜欢思考人生。
最好的例子就是它虽然强，却只掌管了一个C级副本，据其他神谕者说，这还是它自己主动要求的。
——神圣之都第二个未解之谜。
总之，1号是个非常古怪的神谕者，古怪的让人痛恨不起来。
宿琬甚至从它的日常生活中体会出了一种熟悉的味道。
但有人的地方就有纷争，神由人而生，又会比人好到哪里去？
宿琬听着其他神谕者对1号的恶意诋毁，心下不由生出一种不好的预感。
随着诋毁越来越多，这种预感很快成真了。
画面又是一转——
宿琬被一股力量托至上空，目睹1号跟一个长头发的年轻人开始了交谈。
由于角度，她看不到年轻人的脸，却觉得对方的声音非常熟悉。
年轻人问1号：“你想变成人吗？”
1号没有回答，掩在黑袍下的手指却微微动了动。
得不到回应，年轻人离开了1号的宫殿，离开前他对1号说：
“如果你想变成人，那就去看看人类的生活，体会人类的情感吧。”
长发摇摆，年轻人笑着消失在了宫殿中。
上空的宿琬却一阵心惊。
她能感觉到，1号心动了。
可想要变成人的愿望对一只鬼来说，实在不是什么好事。
不祥的预感越发强烈。
终于有一天，1号掌管的C级副本迎来了一位特殊的玩家。
——一个外柔内刚的女孩。
每到达一个星球，‘神明游戏’都会进行内部测试。
在游戏降临到正式开始阶段中死去的玩家，都会成为内测的试验品。
女孩便是其中之一。
她看着柔弱，却很聪明，也因此成为了那个副本唯一的幸存者。
副本要求玩家从噩梦中挣脱，无法挣脱的玩家将被永远困在噩梦里，直至死去。
作为副本的管理者，1号负责编织那些噩梦。
它查看每位玩家的记忆后，根据每个人做的亏心事胡乱编织了几个梦境。
那群玩家有恶有善，但每个人都做过一点亏心事。
除了女孩。
她有一个酗酒嗜赌的父亲，一个唯唯诺诺的母亲，还有一个年幼不知事的妹妹。
为了保护妹妹，她被醉酒的父亲活活打死，尸体被父母用菜刀砍成大块，埋在地窖的酸菜坛子里。
这正是她进入‘神明游戏’的原因。
1号瞥了眼她的记忆，认为她熬不过这个副本。
毕竟人类是脆弱的生物，何况她的回忆要比其他人更加痛苦。
但出人意料的是，女孩不仅活下来了，还成了唯一通关副本的人。
1号有些震惊，不过它没有做多余的事，而是准备像以往那样放通关的玩家离开。
女孩却主动凑上来，问它，她还能再回到现实世界吗？
1号没有回答。
后来，1号收到通知，让它前往一个B级副本做代理BOSS。
在那里，它第二次碰到了女孩。
女孩比第一次更加坚强，更加厉害，B级副本已经不是她的对手。
再后来，就有了第三次、第四次……
命运十分奇妙，到第七次遇见时，女孩主动找它搭话，问的仍是同一个问题：
她还能再回到现实世界吗？
这一次，1号作出了回答，答案是不能。
同时，它不再掩饰心中的好奇，问女孩是怎么活下来的。
女孩只说妹妹在等她。
1号与她聊了很多，渐渐明白人类似乎不是自己想象中的样子。
它想变成人。
于是它做了一个冒险的决定——
它要将女孩……
送回现实世界！
抱着这种目的，在第七个副本中，1号伪造了女孩死亡的假象，并将她的玩家编号、信息等全部销毁。
但女孩已经被分尸，身体无法再用，它只能将女孩的意识送到了对方年幼的妹妹身上，并消除了女孩有关游戏的记忆。
做完这一切，1号彻底消失在了女孩的世界。
——它要去寻找自己的成人之路。
但它万万没想到，这一切并不是天意，而是人为的设计。
送走女孩的第二天，1号被人告发，以罪人身份来到了神殿。
傲慢之神费南德对它非常失望，在其他神明和神谕者的怂恿下，它被消除了全部的记忆与能力，而后封印进一个充满鬼物的盒子，里面全是千年乃至万年的恶鬼，无比可怖。
同时，始作俑者为了惩罚它的傲慢，也出于一种恶趣味，对它施加了“人心”的诅咒。
他想要看看，一只对人类怀有同情之心的厉鬼，究竟是否能修出一颗人心？又能否保住这颗心不被鬼性吞噬？
……一切都是未知的。
就这样，命运的齿轮开始转动。
兜兜转转，女孩的妹妹长大成人，作为正式玩家进入了‘神明游戏’。
历经数十年，封印1号的盒子也流落至‘女人村’，成了红衣女鬼的利器。
命运让她们再度相遇。
1号从未想过，自己失去的一切、渴求的一切，会在某一天，以奇迹的、预想不到的形式回到它身边。
——作为最好的报答与最丰厚的馈赠。
原来，冥冥之中……
一切早已注定。
圆上了~~~
这章卡得我欲/仙/欲/死


第193章 木偶之歌（17）
见到亚德里恩的那一刻，无形的桎梏松动，宿眠逐渐想起了一切。
它想起了自己如何诞生，因何受到诅咒，又是为何会来到宿琬身边。
即使被抹去记忆，消除一切能力，它还是它，这点从未变过。
它并不是鬼物的集合体，更不是宿眠的代替品，它和宿眠完全是两个不同的存在……
它是1号。
或许，唯一的变动之处只在于，它承载了宿眠临死前的残念，继承了对方想要保护妹妹的愿望，由此拥有了一颗……
本不属于它的人心。
出于这点，尽管一切都源自亚德里恩的设计，但它并不感到后悔。
——它如愿找到了一条属于自己的成人之路。
宿琬是它需要守护之人，池醉是它最好的朋友，薄冰是它最信任的队友……
他们把后背托付给它，而它亦然。
现在，它兜兜转转来到了这条路的尽头，走到了这个终结一切的时刻。
能否开启新生，全在这个瞬间。
但在此之前，它还需要做一件事。
双眸睁开，瞳孔中是前所未有的平静，宿眠轻轻抬手，一股温和的力量自她掌心涌出，将处于漩涡中心的宿琬托起，送到薄冰身边。
“眠……”宿琬挣扎着想要回去，四肢却突然没了力气，眼皮也越来越沉、越来越重。
双眼合上的前一秒，她仿佛看到了姐姐的身影。
姐姐站在1号身边，笑着向她招手，嘴唇开开合合。
宿琬的眼眶立即湿润了。
冥冥之中，她好像读懂了姐姐的话。
姐姐说的是：
再见，妹妹。
视线越来越恍惚，天旋地转间，姐姐渐渐与1号融为一体，变成了眼前的宿眠。
这一次，她真切地听到了宿眠的声音：
“很快就好，等我。”
简洁，而又富有力量。
心头的忧虑被这句话尽数抚平，宿琬面带微笑，眼角挂着泪珠，在满足中沉沉睡去。
长时间的记忆灌输对她而言是不小的负担，此刻再让她参战显然是不合适的。
出于这种考量，宿眠将她托付给了薄冰。
——无条件信任队友正是她在成人路上学到的一点。
薄冰也不负所望，接住宿琬的同时在她身边撑起了一道空间壁垒，以求让宿眠安心。
宿眠果然松了口气，向他微微颔首：“多谢。”
所幸池薄二人都在，否则她不会选择与亚德里恩开战。
论实力，她比亚德里恩强，但论心计，她远不及亚德里恩缜密。
宿眠深知，亚德里恩既是一个天才，又是一个疯子。
作为一名艺术家，他对戏剧的狂热已经上升到了可怕的地步。
艺术家与疯子之间只有一步之遥，此话不假，而亚德里恩显然是后者。
迄今为止，他所制造的一切，无论是‘木偶镇’的惨剧，还是她身上的诅咒，甚至眼前不死不休的局面，用他自己的话来说，都是出于创作的需要。
一切矛盾的事物都是他乐于见到的——
手足相残、生离死别、峰回路转、人心鬼蜮……
入戏者越痛苦，情节越曲折，越能给观众带来震动，就越得亚德里恩的心意。
所以对宿眠来说，她必须保证宿琬的安全。
唯有宿琬平安，她才能放手一搏，否则后果恐怕是她不愿见到的。
意识到宿眠此举的用意，亚德里恩上前一步，透明高墙自他身前拔地而起，挡住了来势汹汹的鬼气。
但鬼气很快将高墙侵蚀出一个大洞，逼的他不得不闪回原地。
掸了掸衣服上的灰尘，亚德里恩失笑：“1号，看样子你很恨我，为什么？我不是帮你达成愿望了么？恩将仇报可不是件好事。”
闻言，宿眠淡淡地看了他一眼，抬手挥了挥。
逸散在外的鬼气仿佛有意识般流回她的体内，覆盖于体表之上，与此同时，属于人类的轮廓逐渐淡去，取而代之的是厉鬼最原始的形态——一团黑雾。
池醉看着眼前的一幕，眉头不仅没有放松，相反还紧紧皱起。
表面上看，鬼气的暴走停止了，可事实上，暴走仍在继续，只是大多数鬼气都被宿眠强行压到了体内……
她想做什么？
池醉的眉头始终没有松开。
几秒之后，宿眠的身躯彻底化作流动的雾气。
黑雾源源不断地从漩涡中心涌出，由薄转厚，由少到多，无论是质地还是密度，都比之前的暴走时期更强，倾泻出的威压也更重。
渐渐地，黑雾遮天蔽日，连天上的乌云都为雾气所吞噬，变得如死水般平静。
终于，四面八方的光亮尽数消失，天地间似乎只剩下这样一个狭小的空间。
池醉渐渐知道这是哪里了——
如果没猜错，这应该是……
鬼蜮。
鬼蜮出，必见血。
这已然是宿眠和亚德里恩的生死战！
池醉不免骇然。
下一秒，只见数只惨白的鬼手撕开黑雾，千万只厉鬼从裂缝中倾身而出，血水顺着破碎的头颅和四分五裂的身躯滴落，短短几秒就在地上形成了一个个低洼。
这些鬼物相互啃食、相互吞噬，争着向出口爬去，它们面目狰狞、手足缠绕，纷纷朝亚德里恩张开了黑洞洞的大口。
刹那间，黑雾翻涌，雾气卷成一道道利刃，与咆哮的厉鬼一道，从四面八方冲向亚德里恩，势要将他五马分尸！
但亚德里恩也不是吃素的。
只见他手中凭空出现了一只漂亮的羽毛笔，他迅速执笔，在空中轻轻一划，羽毛笔所过之处，黑雾立即变得稀薄起来。
池醉能看出，那支笔上附着着功德金光，是鬼物天生的克星。
除此之外，他还注意到，亚德里恩身体的其他部位与之前没有区别，唯独执笔的手上，突然多出了一副白色手套。
鬼物还未碰到手套，便已被一股白光净化。
那股力量十分圣洁，就像是为了伤害鬼物特意做出的一般。
而除了手，亚德里恩的其他部位几乎毫无防备。
池醉眯了眯眼，深思起来。
不多时，他轻轻动了动手指，一丝金光顿时出现在黑雾之中，一闪而逝，快的仿若错觉。
此刻，黑雾已再度将亚德里恩锁死。
尽管他有羽毛笔，但雾气实在太多，又无孔不入，一把由黑雾所化的细小刀刃看准时机，猛地扎进了他的胸膛，亚德里恩浑身一震，不管不顾地跳出包围圈，捂着伤口闪到一旁。
逃离的同时，他的双腿也被黑雾划出了数十道口子，整个人显得十分狼狈。
但亚德里恩依旧从容，他用羽毛笔在伤口处一划，想要愈合伤口，然而想象中伤口愈合的场面却并没有出现。
怎么回事？
他低头望去，发现伤口处竟然长出了密密麻麻的黑色肉瘤！
这些肉瘤约莫指甲盖大小，整齐地排列在血肉中，像螨虫那样飞快蠕动着，不断令伤口处的嫩肉翻新，很是诡异。
察觉到这些肉瘤正在吸食自己的力量，亚德里恩再难保持冷静。
他的面色十分难看：“1号，不得不承认，我小看了你。”
“嗯，你和你的哥哥一样傲慢，”黑雾重新聚集在半空，化为人形，宿眠自煞气中走出，面容肃杀，“你死了，诅咒就会破解，我说的没错吧？”
亚德里恩是个疯子，一个不仅喜欢把别人弄到戏台上，更喜欢把自己弄到戏台上的疯子。
所有人都是他笔下的角色，连他自己也不例外。
既然这个诅咒涉及到他自己，那必然会有结局。
而凭宿眠对他的了解，这结局多半是不死不休。
他死，则自己活；
他活，则自己死；
没有第三条路可选。
唯有杀死亚德里恩，诅咒才有可能解除，她不会放弃哪怕一丝希望。
她答应过宿琬。
趁此机会，亚德里恩用羽毛笔在自己身边划出一个大圈，防止黑气入侵。
做完这些，他似乎又恢复了从容：“那可未必。你应该支撑不了太久，花这么多时间来套我的话会不会有些浪费？”
“我只是在陈述事实，”宿眠也很冷静，“说实话，我并不恨你，因为你的剧本永远都不会完美。你花了这么多心血，写出来的东西却不过是一些垃圾，真可怜。”
对于一个戏剧家而言，还有什么比侮辱他的剧本更令人破防的呢？
亚德里恩冷笑起来，脸色有一瞬的扭曲：“等会儿你就不会这么说了，不只是你，还有他们。你们都将成为我最出色的表演者，千万别太感谢我。”
“那可未必。”将这句话原封不动地还给亚德里恩，宿眠再次冲了上去。
这次，她没有化成雾气形态，而是用人形跟亚德里恩对打。
两拳砸下，羽毛笔划出的防护圈便彻底碎裂。
刚刚的黑雾不过是试探，现在才是重头戏。
宿眠一拳又一拳，快狠准地出招，每一击都落在亚德里恩的手上，那双手套很快出现了裂痕。
黑雾则如同她的半身，替她限制亚德里恩的行动，以求更高的命中。
双面夹击下，亚德里恩陷入了更加被动的境地。
但他眼中没有丝毫惧怕，只有浓浓的疯狂。
池醉看着这一幕，不知为何竟有些不安。
他总觉得亚德里恩在筹谋着什么……
是什么呢？
因为去外地写生，逗留了一周多才回家，又是做核酸又是登记，下次再也不去了
鸽了这么多天给大家道个歉，对不起嗷~
不过也有收获，这几天的奥运会我都看了，自发地感受到了抗日精神！
东 京 奥 运 晦——诚不欺我


第194章 木偶之歌（18）
池醉意识到的事情，当事人宿眠，或者说1号，又怎么会意识不到？
她心知肚明，亚德里恩必然留有后手，否则不会如此轻易地将自己置于危险之中。而且她隐约能猜到，池醉身上应该有什么东西在吸引着亚德里恩，让他宁愿受伤也要达成目的。
可惜的是，如果时间再早些，她还能徐徐图之，等弄清亚德里恩的目的后再出手；但现在，濒临爆发的鬼气已经不允许她消磨时间，对此刻的她来说，一分一秒都显得弥足珍贵。
这正是亚德里恩的可怕之处——
他几乎算到了她的每一个反应，令她明知有陷阱，却只能不管不顾地往下跳，十分憋屈。
单从对人心的把握来看，两个她都未必胜得过亚德里恩。
毕竟她连完整的人都算不上。
但宿眠知道，自己同样存在着一个绝对优势——
她不是一只鬼在战斗。
所有从她体内逸散的鬼气，都算得上她的半身，相当于她将自己一分为二成两个形态：鬼气能感受到的东西，作为主体的人形同样能感受到。
所以宿眠早就发觉，自己的鬼气中混入了一丝熟悉的力量，这股力量的来源自然不必多说。
因这，她心下放松不少，攻势却没有丝毫减弱。
亚德里恩狼狈不已，逐渐被她逼入绝境。
黑气外围地带，池醉却若有所思。
作为一个局外人，他想的要比宿眠更深、更远。
打从一开始，他就不觉得亚德里恩是为宿眠而来。
——这个时间点太巧了。
他们前脚刚从丽兹那里得到命运宝石和关于诅咒的消息，后脚就在‘木偶之歌’中遇上正主。
十名玩家，各怀鬼胎，可竟有半数及半数以上的人在刻意引导他们，往与事实截然相反的方向思考……
如果说这都不是针对，那什么是针对？
而亚德里恩后面那几句话，彻底证实了他的猜想。
池醉知道，最坏的可能发生了——
他们落入了神明的视线。
高高在上的神明们，终于注意到了他们这群匍匐前行的蝼蚁。
千里之堤溃于蚁穴，来自神谕者的背叛令神明不安，这种不安不是表面的镇定能够掩饰的。
由此，亚德里恩才会出现在这里，作为一种试探。
他说的那些挑拨离间的话，池醉一个字都不信。
深思之后就会发现，那些话里处处有漏洞，根本毫无逻辑。
如果丽兹真的将信息透露给了神明，亚德里恩又何必再做无谓的试探？
难道他吃饱了闲得慌跑来多此一举？
想也知道不可能。
所以池醉敢肯定，丽兹一个字都没有说，她的沉默令神明仅能将他们作为怀疑对象而无法完全确认，亚德里恩恐怕正是为此而来。
至于宿眠，她会暴露应该是因为那场黑雾。
宿琬被未知的力量劫走又安然无恙地返回，稍微有点脑子的玩家都会产生怀疑。
亚德里恩肯定是感觉到了什么，才会在宿琬回来时提出要背她回去，但被薄冰阻止。
不过这么一遭足够他怀疑了，他能发现宿眠的存在也在情理之中。
——以上这些都是前因。
结合这些因素，再从亚德里恩的角度出发，池醉多少能猜到他的原计划。
一种可能是他虽然对他们感兴趣，却并不认为他们的实力在自己之上，这就导致了他现在这种被动挨打的局面，但这种可能与亚德里恩的性格不符。
另一种可能则是他留有后手，只是他没想到自己会被逼到这种地步，更没想到……
他很快就会被永远留在这里。
傲慢的人容易翻车，这句话用在任何人身上都很合适。
池醉的眼神暗了暗。
他看见黑雾中出现了一条隐蔽的通道——那是宿眠留给他的“入口”。
亚德里恩在哪里，通道的尽头便在哪里。
丽兹说过，亚德里恩不是神，也不是神谕者，非要说的话，他是介于两者之间的存在。
那他的弱点是什么？
他体内会不会也存有神格？
每个神明都有属于自己的神格，神格的位置大多在与神明能力相关的地方，各不相同。
诺顿是诡计之神，诡计由思考得出，所以他的神格在头颅中。
而亚德里恩，他是一名戏剧家，或者说艺术创作者；
他的武器是羽毛笔，还有那双白手套……
那究竟是手，还是脑子？
池醉决定赌一把。
赌赢，宿眠的压力会大大减轻；
赌输，对战局也不会有多大影响，该怎么打还是怎么打。
这样想着，池醉悄然出手。
一束金光毫无预兆地从他指间射出，如呼啸的长箭般直逼亚德里恩双手，速度快的不可思议。
有鬼气作遮掩，宿眠分散注意力，直到双手被金光洞穿，传来一阵热辣的刺痛感，亚德里恩才猛地反应过来。
受到攻击的第一时间作出防御是所有生物的本能，亚德里恩也不例外。
他反射性地用羽毛笔向金光所在之地一划，挡住了鬼气留出的缺口，同时用另一只受伤的手挡住了宿眠的拳锋。
但由于白色手套同样被金光打出了大洞，他没能完全抵住鬼气的侵蚀。
几缕细小的黑雾如泥鳅般钻入血肉模糊的伤口，十分狡猾，受到黑雾感染，伤口很快冒出翻滚的气泡，鬼气和金光融合在一起，从内部瓦解着亚德里恩的身体。
亚德里恩不由闷哼一声，嘴角缓缓溢出一丝鲜血。
能看得出，双手受伤对他伤害很大，而且池醉能感觉到，他正变得虚弱。
但这还远远不够，双手的伤不足以成为致命伤。
穿过重重黑雾，池醉的目光又落在亚德里恩的面部。
既然不是手，那就只剩头，从哪里入手好呢？
不设防的机会只有一次，如果亚德里恩的弱点真的在头部，第一击不中，后面想要破防就难了，况且宿眠未必能坚持那么久。
到底该选哪里？
就在池醉为难之际，薄冰突然握住他的手，在他掌心轻轻写下一个字。
……发？
池醉一震。
看着亚德里恩那一头标志性的长发，他心中有了明悟。
潜藏在黑雾中的金光终于有了用处，池醉纵身向漩涡中心冲去，他必须尽可能地分散亚德里恩的注意力，否则只有宿眠是不够的。
不得不说，池醉加入的很及时，有他帮忙，宿眠总算能从高负荷的状态里脱身，以辅助形式进行战斗。
黑雾如长蛇，金光似游龙，龙蛇争逐，竞相游走，牢牢缠住亚德里恩的手、脚、腰……
双拳难敌四手，尽管亚德里恩不断挣扎，逃脱速度也非常快，可池醉依旧找到了他的防御间隙——
那是他双手双脚被黑雾缠住，正要逃脱而未逃脱之际！
就是此刻！
亚德里恩的后背完全暴露在黑雾的视野，没有任何防御！
池醉决绝地发动了致命一击。
金光无声无息地接近，如同隐匿在暗处的杀手，凶狠、迅捷、残忍，而后，在最靠近猎物的顶点……
狠狠扎下！
在金光靠近的一瞬间，亚德里恩的身体先于理智感受到了危险。
他只觉后背寒毛直竖，反射性地想转过身进行格挡，但是已经来不及了。
金光仅仅是碰到他的一根头发丝儿就蓦地燃烧起来，扑不灭毁不去，犹如冬夜里熊熊燃烧的不尽之火！
亚德里恩骤然爆发出一声狂怒的尖叫。
与此同时，一道隐秘的金线飞入池醉的身体。
感受着体内逐渐充盈的力量，池醉愉悦地勾起唇角。
真是久违的快感……
早在杀死诺顿时他就发现，每杀死一个神明，他就能吸收对方的力量，继承对方的区域。
弱肉强食、适者生存，自然界的规则同样适用于诸神，因此猎杀神明才是他提升实力的最好方式，可惜这样的机会太少。
不过蚊子再小也是肉，亚德里恩虽不是神，本源之力却与神无异，够他消化一阵子了。
比起池醉的春风得意，随着长发化灰，亚德里恩以肉眼可见的速度变得苍老起来。
那头金发象征着他的神力，是他最本源的力量，也是他最得意的杰作。
然而他连同他的杰作，在这一天，被尽数毁灭。
强忍着体内的剧痛，亚德里恩仿佛想到了什么，突然大笑起来：“这样也好……这样也好！！”
他死死地盯着池醉，瞳孔中满是恶意：“你们会付出代价……付出代价的……很快……”
“别废话了，去死！”宿眠欺身而上，将抑制在体内的鬼气全部引爆。
“轰——”
“轰轰——”
漩涡中央硝烟弥漫，震荡的鬼气猛地炸开，将亚德里恩整个吞没！
然而临死前，亚德里恩眼中的疯狂依旧不减。
他只留下了一句话，不知是在对谁说：
“你会后悔的……”
随后便被鬼气彻底吞噬了。
宿眠适时停手，看向漩涡中央：“死了吗？”
渐渐地烟雾消散，亚德里恩不见踪影，空旷的地面上却多出了一滩白色灰尘。
“应该死透了，我还以为他有什么杀手锏呢，”池醉耸肩，“……话说你怎么样？”
“不、不太好。”宿眠感知了一下身体状况，倒吸一口气，露出一个苦笑。
这个笑容十分勉强。
池醉心中突然涌起一股不祥的预感：“……喂喂喂，你不是吧？不会吧？！”
宿眠的神情已不受控地趋向狰狞，每一根面部线条都在发颤、都在抖动，最为瘆人的是那双瞳孔，瞳色由红转为猩红，瞳仁也由半黑转为了全黑，而且是竖瞳！
“把、把我……打、打晕……快！”
话音刚落，宿眠已是单膝跪地，抱着头痛苦地嘶吼起来。
她额头青筋暴出，面目异常扭曲——
很显然，诅咒并没有随着亚德里恩的死去而终结。
……她输了。
这几天生病了，37°的天不停冒冷汗，全身冰凉，前天测了血压，最低43，应该是低血压
最近每天喝外婆煮的红枣银耳羹，希望能调养好
那种眼前一黑的感觉真的好恐怖，泪目了，果然我还是得加强锻炼~


第195章 木偶之歌（19）
池醉也不含糊，趁宿眠尚有意识，一锤将对方击晕，动作干净利落。
但他很快发现，这样并不能解决问题。
宿眠失去了意识，鬼气却没有片刻停止。
翻滚的黑雾有如无主之犬，更加肆意凶猛，它们源源不断地从宿眠体内涌出，贪婪地侵蚀着外界的一切，连空气都在压缩中变得肉眼可见的稀薄起来……
池醉深感棘手。
难道诅咒真的像亚德里恩说的那样，无解？
不，不会的。
池醉陷入了沉思。
毋庸置疑，不同的艺术家有不同的艺术风格。
一个艺术家的作品，尽管形式可能会发生变化，前后期风格可能会发生变化，但总归是有相似之处的。
如果能看看亚德里恩之前的戏剧，他们或许能在其中找到一点蛛丝马迹。
但问题恰恰在于，除了宿眠，他们之中没有一个人了解亚德里恩，遑论他的戏剧，想找现成的例子都找不到。
等等！
现成的例子？！
池醉猛地想起，‘木偶镇’不就是现成的例子吗？
木偶一旦被赋予人的灵魂就会想变成人，可变成人的代价却是永远失去声音、永远无法歌唱……
——这是缠绕在木偶身上的枷锁。
而宿眠，亚德里恩对她的诅咒是：
【你体内的人心有30％的几率被鬼性吞噬，一旦成为大开杀戒的鬼物，你就将失去自己鬼生最宝贵的东西……】
从1号救下女孩的那一刻起，它就注定会拥有一颗人心，可拥有人心的代价却是再度变成厉鬼，永远失去神智、永远失去成为人的机会……
这样一来，一切就回到了最初那个什么都不曾拥有的时候。
渴求的只是昙花一下，希望转眼便成绝望……
所有人兜兜转转、来来回回，都不过是竹篮打水一场空。
没有人能完全得到自己想要的。
——也许这正是亚德里恩创作的趣味所在。
但即便是完美的戏剧家，也无法保证作品的每一个部分都合乎心意，何况是用活人写就的剧本。
亚德里恩自以为看穿人心，看透了人性的无耻贪婪，殊不知人心人性才是这世间最无解的难题之一。
有的人为人百载尚且活不明白，一个神又如何能越过人，将人心摸得清清楚楚呢？
就好比‘木偶镇’，亚德里恩的本意是让所有镇民都被木偶取代，无一例外。
可例外偏偏发生了。
池醉当时的预感没有错——
林正，这个半人半木的老人，的确是‘木偶镇’上最特殊的存在。
一切都要从那张老照片，也就是‘林记木偶铺’起火的那个夜晚说起。
时间倒流至老人恢复记忆的瞬间——
借由老人的双眼，池醉看到了他脑海中明灭的回忆。
——那是林正一生中最难忘的时刻。
没有之一。
林正是‘木偶镇’上最后一个变成木偶的人。
他从未忘记，写有‘林记木偶铺’五个大字的牌匾下还刻着一行小字。
——是他老林家的祖训，叫“宁卖血肉，不卖手艺”。
因着这份初心，加上对林家祖祖辈辈的愧疚，林正抵住了诱惑，没有参与进镇民疯狂的计划。
为此，他矛盾过，彷徨过，也痛苦过。
他不是不眼红其他镇民那可观的收入，但要他把木偶当成赚钱的工具……
他实在没法做到。
如果他这么做了，老林家的招牌就让他砸了！
以后他魂归地府时，哪还有颜面去见列祖列宗？！
所以镇民们靠木偶大发横财的日子，成了林正生命中最痛苦的时光。
他是‘木偶镇’上最好的工匠，‘林记木偶铺’也是镇上最好的木偶铺。
但因为他的顽固和不思进取，铺子逐渐变得门可罗雀，从四方街的中心地带迁移到了胡同路的最西边，一个极为偏僻的木屋。
四周荒草丛生，人烟稀少。
地处偏僻，加上游客的注意力都被会唱歌的木偶吸引了，他手上那些老旧的、不会动的木偶就成了难销的过时货。
镇长三番五次找他谈话，想让他为镇子“做贡献”，但都被他婉拒。
久而久之，镇长懒得热脸贴他冷屁股，其他镇民看他的眼光也越来越奇怪，像在看一个异端。
想想也是，从前镇子上出了名的匠人，家境殷实、为人忠厚，现在却过的一贫如洗，连祖辈留下的木偶铺都快经营不下去，濒临倒闭。
谈到林正的人，莫不感慨一声“世事无常”、“盛筵难再”，接着对他指指点点或是一番嘲弄。
还有不少人摇着头说，老林家的一世英名就毁在他手上了，他就是个不肖子孙，林家祖宗泉下有知，怕是要不认他的……
诸如此类的话，林正听了不知有多少。
但他根本无从反驳，也不知自己的选择是对是错，只能沉默着，将满腔委屈、愤懑都融进木偶中。
那具倾注他毕生心血的木偶是何等完美，从头到脚，从发丝到手指，每一个细节都饱含着他的热情和期待，像是一朵他呕心沥血灌溉出的娇花。
——它是林正最得意的作品，也是林正最好的伙伴。
很多人都问过林正，这个木偶卖不卖。
林正的答案永远只有一个，那就是不卖。
可他从未想过，即使自己没有忘记年轻人的告诫，厄运却仍向他逼近。
最开始发现不对，是因为镇民们怪异的姿态。
林正对有关木偶的一切都很敏感，他很快就发现，除他以外的镇民正逐渐丧失人的特征，变成冰冷的无生命之物。
而木偶却越来越逼真，逼真的如同真人。
这种发现让林正无比惶恐。
他意识到，年轻人所说的“可怕的事”已经发生了。
更可怕的地方在于，‘木偶镇’开始变得只进不出。
走到镇子前，空气中就会泛起伸手不见十指的白雾，白雾里会传来各种诡异的声音：
重物的拖行声、骨头的咀嚼声，以及如同老鼠啃木头那样的吱吱声……
叫人不寒而栗。
林正根本不敢踏出‘木偶镇’一步。
他的直觉告诉他，一旦离开镇子，他就将面对比木偶更可怕的事物。
就这样，在日复一日的担惊受怕下，林正迎来了生命中最大的转折。
那是一个看似平静的夜晚——
林正躺在床上，思考着往日种种，翻来覆去睡不着。
正因睡不着，他才侥幸躲过木偶的袭击，并跟木偶打了起来。
木偶的力气很大，他不是对手，只能一味逃窜。
争执间，不知是谁失手，打翻了烛台。
烛台刚好倒在下面的木头上，燃起了熊熊大火。
起初，火苗只有一星半点儿，谁都没把它当回事。
可渐渐地，火光冲天，照得半个夜晚亮如白昼，‘木偶镇’上的镇民都被惊动了。
当时林正离门稍近，他的木偶在里面。
木头怕火，火是木偶天生的克星。
凭借火势，林正完全能摆脱木偶的追击，逃出生天。
可当带火的木梁砸下来时，他却反射性地扑过去，救了自己的木偶。
这一扑使林正腿部灼伤，行动艰难。
木偶却成功逃脱，再次拿起了刀刃。
林正以为自己会死在它手中。
结果木偶犹豫再三，竟扔掉刀刃，动作僵硬地将他推离了小屋。
林正惊愕。
他其实已经抱了必死的准备，因为他既不愿放弃生命，也不愿毁掉自己最成功的作品。
但他万万没想到……
自己的木偶会这样做。
而逃离火海后，林正见到了其他前来围观的小镇居民。
镇民们看他的眼神垂涎而古怪，在它们身上，林正感受到了真正的刺骨的寒意。
那种如跗骨之蛆般恶心的感觉，几乎将他整个人冻得麻木。
他绝望地意识到，自己正呆在一个满是怪物的镇子中，成了里面唯一的活人。
也许是出于对未来的恐惧，也许是出于孤独，林正突然生出一种冲动，想要回到火海，将自己的身体赠予木偶。
事实上，他的确这么做了。
摆脱那些行动缓慢、企图阻止他的镇民后，林正重新进到火海。
他知道，只要让木偶割下他的舌头，他就会得到解脱。
于是奇迹就这样发生——
被木偶割下舌头后，林正发现自己并没有就此死去，只是与木偶共享了身体。
但因为重度烧伤，他瘫痪在床、不良于行，无力阻止悲剧的发生。
不过幸运的是，由于一半的身体变成木头，他不再需要进食、排泄，不再需要维持基本的生命活动，也算是不幸中的万幸了。
就这样，林正浑浑噩噩地过了几十年。
也许是因为他的存在代表着剧本的不完美，他的记忆随着时间不断流逝，很快便消磨殆尽。
终于，他变成一个疯疯傻傻的老人，不能说话，无法辨认，精神错乱……
很多玩家通过传单找到他，却不知如何与他交流，只能悻悻离开，最终葬身于‘木偶镇’。
镇民们则对这个“缺陷”敬而远之。
胖老板之所以劝玩家不要去‘林记木偶铺’，也是这个原因。
——林正就像是一张假面上的凸起。
掀开他，就等于掀开了真相的一角。
可能是因为低血压，我最近超级缺觉，昨天下午一点半睡，让老六两点半叫我，结果我一觉睡到五点半，呜呜呜，绝了
关键是不睡困，睡多了不舒服，而且我一睡下去怎么都叫不醒，下次试试定10个闹钟（捂脸）


第196章 木偶之歌（20）
如果将‘木偶镇’上发生的一切看作诅咒，那相较其他镇民，林正受到的诅咒无疑只有一半。
发生这种情况的原因，池醉猜测，或许是因为他的举动背离了戏剧情节。
——也就是说，施咒者意料之外的走向，能在一定程度上削减诅咒的力量。
这是大前提。
池醉的猜测正是建立在这一前提上。
他有一个疯狂而大胆的想法——
中医常以蜈蚣、蝎子、蟾蜍等毒物入药，美名曰“以毒攻毒”，有不少医药典籍甚至鼓吹药无毒便治不了病，毒性强的药才是好药。
虽然这话不一定正确，但总归有几分道理。
以此类推，既然“以毒攻毒”可行，那“以咒消咒”会不会也是一条出路？
同为亚德里恩设下的诅咒，镇民身上的诅咒能否与宿眠身上的诅咒相抵消？
仔细思考过后，池醉觉得不是没有可能。
有句话叫“用魔法打败魔法”，亚德里恩解不了的诅咒，他的诅咒未必解不了。
假设前一个诅咒的力量大于后一个诅咒，并且他们用林正的方法完成诅咒，那宿眠不仅能压制暴走的鬼气，还能加深与宿琬的羁绊，一举两得。
但这么做的风险同样很大，仅是一半的诅咒就让林正浑噩数十年，遑论宿眠还不是木偶……
如果能够选择，更好的做法当然是为她重新寻找一副身躯，可惜来不及了。
一时间，池醉陷入了两难。
宿眠宿琬都昏迷着，选择权完全在他和薄冰。
简单说了下自己的猜测，池醉问薄冰：“你怎么想？”
薄冰沉默了一瞬，道：“可能性不大，但我们没有别的办法，不是吗？”
池醉明白他的意思，点点头。
两人都没有万全的把握，但与其眼睁睁看着宿眠变成失去理智的恶鬼，倒不如死马当活马医，没准还有几分希望。
商议过后，池醉扛着宿眠，薄冰背着宿琬，准备前往‘木偶镇’。
这次依旧是林恩在前面带路，池醉等人走在中间，储亨和黎从云负责照看老人，走在最后。
他们都在鬼气爆发中受了点伤，林恩和储亨直接晕了过去，黎从云用道具挡下部分攻击，受了轻伤。
其中，伤势最重的是林恩，他没能及时逃离，被鬼气打成了重伤。
情况最差的却是老人，鬼气能掠夺生命，老人身上属于“人”的那部分被夺走了，“木”就占据了主导地位，此刻的老人已不再是半人半木的状态，而是几近于全木。
——这也意味着，他的生命走到了尽头。
不过老人告诉池醉，自己本该几十年前就葬身火场，却偏偏拖着残破的身体过了这么多年，死亡对他来说反而是一种解脱。
池醉能理解他的心情。
只是宿眠的事情还没解决，他不能让老人死去，便用功德吊住了对方最后一口气。
面对这个始终坚守本心的匠人，池醉其实是很尊敬的，并因此感到歉疚。
“抱歉了，林叔。”
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
但这与君子爱财，取之有道并不冲突。
亚德里恩无法写出完美的剧本，是因为他只看到了人性的恶——好吃懒做、贪得无厌、背信弃义、道德沦丧……却忘了恶的另一面是什么。
有谁能说自己是绝对的恶人，又有谁能说……
自己生平从未做过亏心事呢？
林正是第一个向年轻人学做木偶的人，他就像希腊神话中的潘多拉那样，在好奇心的驱使下打开魔盒，最终为‘木偶镇’带来灭顶之灾。
可同样的，他的坚持让真相得以留存到玩家前来的那一刻。
孰是孰非已分不清。
唯一能够肯定的是，所有玩家都要对林正道一声谢，尤其是宿眠。
没有林正误打误撞的成功，她只能等死，其他玩家亦然。
因此，池醉自认有必要称老人一声“林叔”，以示尊重。
听到他的称呼，老人怔了一瞬，随即露出一个吃力的微笑。
他断断续续地说了几句话，交代了几件后事。
池醉一一记下。
就这样，玩家们再次穿过白雾，来到了‘木偶镇’。
令人骇然的是，雾气散去后，出现在他们眼前的赫然是几千个面容诡异的木偶！
每个木偶都长着人脸，只不过像打了几层厚蜡那样阴森、沉重，类人化的神情让他们看上去更加可怖。
察觉到活人的气息，木偶们“嘎吱嘎吱”地扭过头，齐齐看向玩家，黑洞洞的眼珠里流露出浓厚的贪婪。
有的木偶甚至将头转了180°，头对着左边，身子却对着右边，仿佛头只是暂时安在脖子上，随时可以扭动一样，除池薄以外的玩家都是一阵恶寒。
“怎么会？！它们居然不受我控制……”林恩恼怒地低语。
他本想控制木偶离开这里，顺便牵制池醉等人，结果几千个木偶没一个动身，显得他十分可笑。
听见这话，池醉坐在铁饼上，居高临下地嘲讽道：“它们真正的主人已经死了，你顶多算个冒牌货，别想着逃或是怎样，后果你承担不起……赶紧上来！”
林恩的如意算盘被无情戳穿，整个人僵在原地，进也不是退也不是。
原来，薄冰一进小镇就抛出了‘UFO铁饼’，其他人都上了铁饼，唯独林恩还在下面，磨磨蹭蹭不知做什么。
见状，池醉立即猜透了他的小心思，出声提醒。
林恩也知道光靠自己逃不了，只能咬咬牙，跟着上了铁饼。
一次载这么多人，铁饼的飞行时间大大缩短，没过几秒就变回了原样。
但它飞行速度够快，几秒已足够玩家冲破包围圈，跟木偶拉开距离。
下了铁饼后，一行人马不停蹄地向胡同路奔去。
老人交代池醉的第一件事就是，他的小木屋后埋着一些当年卖不掉的木偶，如果可以，希望池醉能把它们连同木屋还有自己一起烧毁。
池醉答应了。
正是在他们赶往木屋的路上，老人彻底闭上了双眼。
池醉遵循老人的愿望，到木屋后找了一圈，果然在离木屋半米远的草丛内挖到了几十个木偶。
这些木偶的做工都很精美，制作者的用心、耐心显而易见。
池醉感慨之余，留下一具保存的最完好的木偶，接着便一把火将木屋、老人还有这些半成品通通烧毁。
下面，池醉又做了件让所有人都意想不到的事情——
他在掌心凝聚起一道庞大的功德金光，然后一拳轰碎了宿眠的魂体！
鬼气被金光毫不留情地打散，打散后再度聚拢，只是这次，池醉把它们“赶”进了木偶体内，木偶外壁则堆着一层又一层无形的空间壁垒，防止鬼气逸出。
做完这些，池醉割开宿琬的手指，往木偶口中滴了3滴血。
木偶没什么变化。
池醉咬咬牙，又滴了三滴。
这三滴下去，木偶的触感立即变了。
——不再是木头的坚硬、粗糙，而是人皮的柔软、细腻。
但还远远不够。
池醉一狠心，抓着宿琬的手，继续往木偶口中喂血。
终于，放到第12滴血时，木偶的眼珠亮了。
它灵活地从地上爬起，目露凶光。
这时，宿琬也在指尖的抽痛下醒来。
池醉一边制住木偶，一边对她说：“现在有个办法能救宿眠，需要你自愿被割下舌头，你愿意吗？”
宿琬虽然没有反应过来眼前的情况，却仍点点头：“愿意。”
“好！”池醉松了口气，将匕首递到木偶手上，“握住它的手，你和它一起。”
说完，池醉就松开了木偶。
木偶“蹭蹭蹭”地向宿琬冲过去，一副迫不及待的模样。
宿琬听了池醉的话，不仅不躲，甚至主动张开嘴。
木偶的速度很快，锋利的匕首下一秒就扎进了她的口腔，但宿琬眉都不皱一下，反手握住刀柄一个腕花。
只听“啪嗒”一声，半截带血的舌头落在地上。
宿琬看都没看一眼，直接掏出止血喷雾在伤口处喷了几下，淡定到受伤的人好像不是自己一样。
池醉再次见识到了她的坚韧。
但这不是眼下该关心的事，此刻，池醉只迫切地想知道，自己的办法有没有成功。
“感觉怎么样？”他仔细观察着宿琬的一举一动。
宿琬张了张嘴，似乎是想说什么。
她刚起身，神情就变得痛苦起来，整个人重新瘫软在地，呼吸急促。
池醉想要上前，却被薄冰拦下。
薄冰紧紧盯着眼前的一幕，抿了抿唇：“应该……算成功了。”
池醉皱眉：“什么叫算成功？”
“意思是，这个方法可行，”薄冰凝重道，“但能不能熬过去，要看她自己。”
池醉一惊，知道薄冰必定是看到了什么。
事实也的确如此——
因为宝石的缘故，薄冰常常能看到其他人看不到的东西。
比如……
此刻在宿琬半个身体内穿行无阻的鬼气。
它们无情地挤压每一根血管，吸食每一滴血液，侵占每一个器官。
打破、重建、打破、重建……
细胞不断坏死又不断修复，不断分散又不断聚合，死而复生，生而复死，最终演变为无生命之物。
薄冰能感知到，宿琬被鬼气侵占的半个身躯已经失去了一切生命特征。
她的心跳越来越慢，呼吸越来越微弱，脉搏也渐渐停止了律动。
一切都在往最坏的方向发展。
寻常人类是接受不了鬼气的，因为鬼气太过霸道、太过凶猛，它无法容忍任何迥异于自己的物质。
除非它所处的环境内全是鬼气，否则它将不停地掠夺，直到这个区域完全变成自己的领地。
薄冰的眉头紧紧皱起。
换个人来，此刻恐怕连怎么死的都不知道。
是宿琬，反倒还有几分希望。
宿琬常年与鬼气打交道，对鬼气已经产生了一定的耐受力。
但这样大规模的鬼气入侵，她还是第一次。
能不能撑过去……
薄冰闭上眼，祈求着奇迹的降临。
下个副本‘人面兽心’
今天去看了下靖国神厕的科普，感觉小日……小日子过的不错的日本选手，不仅不忏悔，还很骄傲呢！
只能说论不要脸它们赢了
我需要洗洗眼，真的yue~


第197章 木偶之歌（21）
也许是薄冰的祷告起了作用，也许是宿琬命不该绝，经受了漫长而痛苦的改造后，她的呼吸逐步恢复平稳。
见状，池醉那颗高高悬起的心总算落回到胸腔。
等宿琬意识清醒，薄冰扶她坐起，帮她理了理微乱的发丝：“感觉还好吗？”
“嗯……”宿琬微微点头。
刚才痛的太厉害，她还没缓过来，只能勉强从喉管里发出一丝微弱的气音。
薄冰让她不要说话，好好休息。
宿琬回了一个浅浅的笑容。
虽然她脸色惨白、冷汗涔涔，但明眼人都能发觉，那双瞳孔中正透着前所未有的光亮。
——是希望，是欣慰，更是喜悦。
得到宿眠的回应时，宿琬简直不敢相信自己成功了！
那一瞬间，她鼻头一酸，几乎有了落泪的冲动。
她从没跟任何人说过，宿眠身上的诅咒一直是压在她心口的一块大石头。
她已经失去了姐姐，世界上唯一一个无条件对她好的人，如果再失去宿眠，她不知道自己该怎么活下去。
她们还有那么多事情没做，那么多问题没有解决，她甚至没能认识真正的宿眠……
这些都是遗憾。
而现在，宿琬扬起一个微笑，眼角泪光点点。
这些会成为她们的未来。
看着眼前的一幕，池醉和薄冰都发自内心地为宿琬高兴。
两人扶着宿琬站起，帮助她活动四肢。
就这样过了十几分钟，宿琬渐渐能自己起身。
池醉再三问她：“你有没有哪儿不舒服？”
宿琬脸上的笑容就没下去过：“挺好的，跟原来没什么区别。”
池醉于是绕过这个话题，转而聊起了其他。
他扶着的刚好是宿琬被鬼气侵蚀的半边身体。
再迟钝的人都能感觉到，那手臂冷的像冰，不仅不是人类的体温，更不是人皮的触感。
池醉一时有些担忧，但没有追问到底。
反倒是薄冰，问出了最关键的问题：“宿眠怎么样？”
“她已经清醒了，正在调整状态，你们的方法很有用，只是……”宿琬顿了顿。
池醉：“只是什么？”
宿琬叹了口气：“只是宿眠说，诅咒并没有彻底解除，但又确实解除了。”
“……让她说人话。”
“大致意思就是，现在眠被一分为二，一部分锁在我体内出不去，和我体内的物质达成了平衡，另一部分在木偶里，没法进入我的身体。只要这两个部分不再合二为一，就不会引发诅咒。相应的，分裂状态下，眠的实力也会比完整状态要低一些。”
宿琬接着道：“我们目前的打算差不多是这样：平时就让眠附在这具木偶上行动，等以后遇到实在打不过的对手时，再把我体内的鬼气放出来，你们觉得呢？”
池醉和薄冰思索片刻，都觉得没问题。
但薄冰多问了一句：“合二为一后怎么解决？”
宿琬摇摇头：“不知道，目前唯一确定的是，我能把鬼气放出去，但放出去之后会怎样……我和眠也不清楚，还需要尝试。”
薄冰表示理解。
他明白宿琬的意思——
既然放出去不是问题，那收回来也不是问题。
关键问题在于，宿琬体内的鬼气放出去后会不会与其他鬼气再次融合？
如果是这样，那宿琬体内的鬼气相当于用一点少一点，等她体内的鬼气放完或所剩无几，宿眠又会陷入亚德里恩的诅咒，鬼气爆发又将开始，轮回将重新上演。
所以宿眠才会说，诅咒解除了但没有完全解除。
诸如此类的问题还有很多，诅咒的事情只能说暂且告一段落，往后究竟如何发展，会不会二次爆发，还要看宿琬宿眠怎么做。
但总而言之，这条路虽长、虽难、虽崎岖，却充满希望。
——这就够了。
等宿琬适应了身体，一行人很快离开胡同路，打算出镇。
出镇前，应老人的要求，池醉完成了对方交代的第二件事——
烧毁‘木偶镇’，让全体镇民得到解脱。
在玩家的齐心协力下，‘木偶镇’很快燃起了熊熊大火。
看着火光将一个个木偶无情吞噬，玩家们心中百感交集。
烈火最终褪去，徒留一地烟灰。
一行人齐齐走入白雾，完成了与小镇最后的告别。
茫茫雾气中，玩家们隐约看见一辆闪烁着红色前照灯的老式公交向他们驶来。
公交摇摇晃晃，吱呀作响，赫然是三天前送他们进入‘木偶镇’的那辆。
“呲——”
尖利的刹车声响起，震的人耳膜生疼。
随着车门“嘎吱”一声打开，坐在驾驶座上的东西也映入眼帘。
依旧是他们的老熟人，司机木偶。
木偶转过脑袋，用两颗黑黝黝的眼珠盯着活人们。
“上、上车……”
有声的催促。
“走吧。”说出这句话时，池醉发现木偶的嘴角微微上扬，像是在诡笑。
下一秒再看时却又什么都没有，那瘆人的笑容仿佛只是错觉。
是错觉吗？
池醉犹豫了。
林恩却先他一步上了车，储亨和黎从云也跳了进去。
薄冰捅捅他的手肘：“怎么了？你在等什么？”
“没事，”池醉回过神来，上了公交，薄冰和宿琬紧跟而上。
等所有人上齐，又是“嘎吱”一声，公交车门狠狠合上。
车辆缓缓启动，驶离了小镇，尘土飞扬。
看着远处逐渐变成一个墨点的‘木偶镇’，不知为何，池醉心中隐隐有些不安。
他点开通讯器，发现通讯器并没有传来任何任务完成的通知。
怎么回事？
延迟了吗？
不安的感觉越发强烈，池醉握住薄冰的手，准备夺窗而出。
可就在金光准备轰碎玻璃的瞬间，一道毫无感情波动的电子音响起：
【叮咚~】
【触发‘死亡公交’，随机高难度副本开启】
【不满足条件者（未通关S级副本），抹杀】
【倒计时0.1秒，抹杀开启】
电子音话音刚落，三声惨叫顿时响彻了整个公交。
池醉循声望去，目眦欲裂！
只见林恩、储亨和黎从云所在的位置处，竟凭空出现了三个巨大的旋涡，那旋涡有如绞肉机一般，瞬间便将三人绞成了粉末！
三个大活人只来得及尖叫一声，便齐齐化为了横飞的血肉……
池醉和薄冰同时出手，却没能救下任何一人。
残肢散了一地，腥气萦绕在鼻尖，车内还剩下三个沉默者。
带血的碎肉打在池醉脸上，他耳边是呼啸的风声，如同一记响亮的耳光。
池醉伸手抹去脸上的鲜血，慢慢攥紧了拳头。
直到此时他才明白，亚德里恩说的“你会后悔”是什么意思。
“不是你的错，”薄冰赶紧握住他的手，淡淡道，“别把什么都揽在自己身上。”
“我知道，我都懂……”池醉缓缓擦拭着脸上的血迹，却将血迹抹的更开。
他面容平静，语气轻柔，说出的话却叫人不寒而栗：
“等我见到那些神，我会让它们尝尝世间所有的酷刑，在他们死之前，我绝不会先死。”
薄冰一滞。
就在这时，电子音再度响起：
【恭喜玩家，抽中S级副本——‘人面兽心’】
【嘶嘶……副本已开启】
【嘻……请活着回来哦~】
熟悉的眩晕中，三人逐渐失去了意识。
薄冰紧握着池醉的手，始终没有松开。
求池醉的心理阴影面积
不过下个副本他可能会更崩溃
这算是这个副本的完结章，所以到这里就结束了


第198章 人面兽心（1）
【耶和华对诺亚说，你和你的全家都要进入方舟，因为在这世代中，我见你在我面前是义人……再过七天，我要降雨在地上四十昼夜，把我所造的各种活物，都从地上除灭。
——《旧约·创世纪》】
池醉在一阵颠簸中醒来。
耳边似有风声环绕，鼻尖也若有若无地涌入一丝咸腥。
这是哪儿？
他动了动四肢，只觉浑身沉的厉害。
额头滚烫，背浮虚汗，手脚冰凉……
像是发烧了。
等闷出一身大汗，池醉才发现自己正蜷缩在一个狭小的木箱内，四周黯淡无光。
他的双手双脚分别被镣铐系在木箱两端，脊背弯曲，如同煮熟的虾子，双腿则紧紧并拢，膝盖几乎完全顶在腹部，甚至顶到了胃上，十分难受。
换做柔韧性稍差的人，也许会被生生折断在这木箱里。
——四肢扭曲，脊骨破出，死状凄惨。
池醉细思片刻，没有乱动。
确认木箱内没有致命的危险后，他才小幅度地偏头，视线扫过箱子的每一个角落。
他的夜视能力很好，放眼一圈，木箱内的所见所闻立即在他脑海中形成了一个三维平面。
池醉大致猜出了一点东西：
比如，这不是普通的木箱，而是运送活物专用。
但这些活物又不是那么重要，起码能随意处置。
原因便在这木箱的构造——
最上方的木板中央凿了个指甲盖大小的孔眼，从孔眼处放了根细长管子进来，其他木板间却毫无缝隙，粘得严严实实，完全堵死了空气流通的渠道，使这根管子成了唯一的“救命管”。
如果箱内的活物不听话，只要掐住管子，就能让活物窒息而死，一掐一放几十下后，很少有活物胆敢反抗，这是黑色交易中一种常见的惩戒手段。
只不过很少有人这样运送家畜或野生禽类，成本太高，划不来。
就池醉的认知，一般使出这种运送手段的，货品无非都是……
人！
意识到这点，池醉屏声静气，横卧在木箱内一动不动。
如果他想的没错，这里很快就会上演一出杀鸡儆猴的戏码。
看戏的人当然不会有事，可戏台上的人……
池醉安分地等了片刻，木箱外果然闹出了一点不大不小的动静。
他侧耳细听，听到了几个不同的声音，有男有女：
“凭什么把我们关在这里！我们是冤枉的！”
“就是，快放我们出去！我们没犯罪！”
“你们这些该死的有钱人，就知道欺负人，老子出去一定把你们都杀了！”
“一帮有钱人的狗！就知道欺负平民，你们不得好死！！”
越来越多的货物开始叫唤，不满声、辱骂声间杂着大力拍打木箱的“砰砰”声齐齐涌入，震得木箱微微发颤。
池醉却定心凝神，在无数噪音中提取对自己有用的信息，进行排列组合。
他深知，既然已经成了砧板上的鱼肉，那闹又有什么用？
所谓“枪打出头鸟”，这群人必然会成为最先牺牲的几只鸟。
果然，下一秒——
一道冷冰冰的电子音响起，带着强烈的金属质感，说话间隐隐传来电流划过的“嘶嘶”声。
它对这批闹事的货物下了无情的判决：
【囚犯42324号、42325号、44447号……违反‘人兽监狱’第二百三十五条、二百三十六条、四百八十四条守则，违规次数至三，符合人道毁灭条件……
现倒计时三秒，人道毁灭开始，请做好准备……
三、二、一！】
话音落下不久，木箱外的喧嚣声便逐渐远去，连拍打木箱的声音都由响亮转为沉闷，最先出声的几个人很快没了声儿，显然凶多吉少。
不得不说，这手杀鸡儆猴镇住了许多人，起码过了很长时间，木箱外都没有再传来人声。
空气安静的可怕。
货物们如同待宰的鸡那样呆在木箱内，怀着惴惴不安的心情，等待终点的到来。
由于看不见外面的景象，池醉并不清楚一路上发生了什么，他们又是从哪里被运往哪里。
不过他能从刚刚的闹剧中得出一些比较明确的信息：
一、这些木箱内装的都是囚犯，目的地是‘人兽监狱’；
二、‘人兽监狱’内有很多守则，违反守则三次，囚犯将被人道毁灭；
三、虽然池醉尚且不知道自己身处何地，但从那些闹事者的只字片语中他大致能猜出，这里是一个等级森严、阶级分明的地带，像他们这样的囚犯，应该是生活在社会最底层的一类人——没有人权，能够被随意打杀，如同牲畜。
只是‘人兽监狱’这个名字未免有些古怪，难道监狱中不仅有人，还有兽？
池醉没有深思，很多事情还要等到了监狱再说。
这可是亚德里恩精心挑选的副本，想必不会令人失望。
于是在接下来的几个小时内，池醉始终保持清醒，倾听着外界的一举一动。
他能察觉到，这些木箱的运送方式并不常见，因为除了刚醒时的那阵颠簸，其他时候他没有任何感觉，可见木箱运送之平稳。
这也说明，这里的构造确实有些新奇。
池醉渐渐来了兴趣。
他有预感，这儿绝对会是一个令他大开眼界的地方。
但相应的，想要出去恐怕也十分艰难。
池醉继续耐心等待。
不知过了多久，木箱终于停了下来。
他心下一松。
可万万没想到的是，木箱停下没几秒，细长管子中竟突然涌出一股不明气体，气体蔓延至箱子的每一处，使整个箱子内都弥漫着呛人的烟雾。
尽管池醉有意闭气，却还是中了招。
药效发挥的很快，意识再次陷入浑噩，池醉只来得及在身体上覆盖一层保护用的金光，而后便沉沉睡去。
半梦半醒间，他感到眼前忽然多出了一束刺人的亮光。
随之而来的是一道极为熟悉的电子音：
【囚犯44444号，进入‘人兽监狱’……报道成功！】
44444……
——这就是池醉脑海中最后的记忆。
接着，他便彻底不省人事了。
再次醒来时，池醉意识到自己已不在木箱内。
勉强回想起昏睡前发生的事情，他惊讶地发现，手腕脚腕处的镣铐已然不见，取而代之的是四个轻飘飘的环。
这四个环呈墨黑色，质地未知、材料未知，环身紧紧箍在他的皮肉上，仿佛在限制他的力量。
除此之外，池醉的脖子上还多出了一个金属项圈，有些重，大小却刚刚好。
作为一个切身体验过的人，池醉知道这些东西多半是控制用具，兼有惩罚的作用。
所以他依旧没有妄动，更没有想着将这些东西拆下来。
这些圈圈环环上多半安有警报装置，一旦强拆，运气好迎来警报，运气不好……
大概会被炸得血肉横飞、尸骨无存。
池醉曾亲眼见到自己的一个敌人，上一秒还在谈笑风生，下一秒就在巨大的轰鸣声中化为了血沫。
虽然有功德金光护体，但池醉暂时还不想尝试这种滋味。
何况这里的科技水平，光从表面看，要比地球高上不少。
池醉小幅度地动了动四肢。
不动还好，一动他才发现，自己手脚上的圆环竟是加重环。
看着轻飘飘的，实则无比沉重。
细看，圆环内端还有几行跃动的数字。
池醉仔细辨认一番，发现有心率、体重、加重量等数值，不仅能检测囚犯的身体状况，还能根据身体状况进行加重。
他目前的加重量就是一个环40千克，相当于他整个人多承重了320斤，320斤是什么概念？
几乎是二到三个成年人的重量。
池醉双眸微沉。
这未免太看得起他！
如果他的身体没得到强化，就刚刚动的那几下，他恐怕会手脚骨折或是直接四肢断裂。
就算得到强化，手脚上的约束也会让他无法施展。
这个副本，似乎对强大的玩家有很浓烈的敌意呢……
池醉转动四肢，强迫自己适应手脚的重量。
稍稍习惯后，他很快从床上坐起，开始打量自己的处境。
这是一个牢房一样的地方——
南边是进门处，总共立着三十六道笔直的栏杆，栏杆表面不时冒出火花，细看还能捕捉到一丝电光。
往里走是四张并排的上下铺铁架床，占地面积小的可怜，床铺也小的可怜，光凭床的大小来看，容纳一个十五六岁的少年都很吃力，更别说池醉这样的成年男人。
穿过狭小的通道，再往里则是两个简陋的木架，由上到下分别放着四个破破烂烂的瓷盆，盆里胡乱摆着些脏毛巾、内衣、洗漱用品，全都布满污渍。
有的毛巾上还沾着黑色的血污。
铁架床外围更是一片斑驳，墙上的石灰大量脱落，不少都落到了床铺上，瞧着灰蒙蒙的。
角落处的墙面已然发霉，散发出一种酸溜又呛鼻的粉扑味，无时无刻不在刺激人的神经。
池醉就这样看着一只巨大的蟑螂跳到他刚刚坐着的床铺上，而后消失不见。
只铺在木板上的草席下方多了一个凸起……
可以说，这里除了围栏外，其他地方都脏污不堪、年久失修，简直能与上个世纪的公厕相媲美。
池醉只是轻轻摇了摇床架，床就差点被他整个掀翻。
他刚刚正是躺在西边靠门的床铺上，悠悠转醒。
此刻，牢房里只有他一个人。
但从瓷盆内的衣物来看，又不止他一个人。
“啪嗒”——
牢门突然开了。
一个打扮与他别无二致的人走了进来。
穿着一身灰色囚服，衣服上还有些许褶皱，似乎也是个新来的囚犯。
池醉应声望去，眼中闪过一丝惊喜。
这次应该又是个长副本
我的牙每天都好疼，嘤~


第199章 人面兽心（2）
池醉快步上前，搂住新狱友的腰，埋头吸了一口，一本正经道：“哪里来的小饼干？闻着好香。”
新狱友面无表情，轻轻在他脑袋上锤了一记：“你身上一股汗味，臭死了，离我远点。”
池醉：“……”
他郁闷地撩起衣服，闻了闻：“有吗？”
“有，你自己摸，还湿着呢。”薄冰推开他，径直走到四个铁架床边，开始寻找床位。
池醉不信邪地伸手，果然发现背上汗津津的。
经薄冰这么一提醒，他倒是想起那场莫名其妙的高烧来。
池醉深知，自己的身体素质远非常人可比，就算是进入‘神明游戏’前，他也鲜少发烧，感冒咳嗽之类的小病更是少之又少，何况他现在的身体已经脱离了人类的范畴，没道理还会发烧。
那这场高烧就来的有些古怪了。
池醉若有所思地问：“你来的路上没发烧？”
薄冰摇头：“我身上一直很清爽，应该没发烧，但过来的路上，我听见有人说自己发烧了，要求出去。”
“结果呢？”
“没有结果，多半是死了。”薄冰一脸漠然。
“原来如此。”
简简单单几句话，池醉心里有了数。
不出意外，大多数囚犯应该都是通过木箱被运送至‘人兽监狱’的。
在木箱中，有的囚犯会发烧，有的囚犯不会，这里面必然存在着某些不为人知的原因，需要他们自行摸索。
池醉想了想，又问薄冰：“你进来前有看到外面是什么样吗？我一醒来就在这里，什么都没见着。”
他无奈地指指牢门。
薄冰会意。
原来，‘人兽监狱’的牢门十分特别，整整三十六道栏杆，竖的笔直，横排时却按弧线排列，刚好形成一个内凹的半圆。
无论站在哪根栏杆前往外看，看到的都是正对牢房的一小段长廊外加一点墨色阴影，其他什么都没有，视角极其有限。
所以囚犯一旦进入监狱，就会处在对外界一无所知的状态。
难怪池醉要问他这种问题。
可惜的是，他看到的东西同样不多，或者说，几近于无。
这么神秘的副本，他也是第一次见。
“……你是说，你一醒来，就发现有人用东西蒙住了你的眼睛，然后一只手推着你，让你一步步走到这里，并把你推进了牢房？”池醉诧异。
“前面都对，但不是手，那东西说不清是什么，”薄冰淡淡道，“它推了我一把后就不见了，接着我眼睛上的东西也消失了。”
“你什么都没察觉到？”池醉愈发诧异。
薄冰“嗯”了一声，说：“如果我能察觉到，我不会只告诉你这么点。”
池醉眼中划过一丝凝重：“不愧是S级副本，开局就让人摸不着头脑，连这么点信息都不愿给。”
“正常，万事开头难。”
两人又交流了几句，薄冰打量着牢房的布置，问池醉：“你是几号床？”
“4，”池醉随手一指，“我猜的。”
指的正是他最开始躺的那张床。
薄冰了然：“那我应该是8。”
说完，他径直走向最里面的那个床位。
池醉打了个响指：“正解。”
就目前的情况而言，床位号也许是副本的第一个陷阱。
【囚犯44444……】
如果他昏迷前听到的这句话不是作假，那他的囚犯编号应该和玩家编号一样，都是‘44444’。
同理，薄冰的囚犯编号应该也和玩家编号一样，为‘44448’。
而在囚犯编号不完全相同的情况下，他和薄冰进入了同一间牢房。
这说明什么？
——说明4444极有可能是牢房号，因为两人的牢房编号只有前四个4是重合的。
至于后面的4和8，牢房号有了，剩下的自然是床位号。
所以池醉是4号床，薄冰是8号床。
牢房的床位分布是奇数在上、偶数在下，1、2、7、8号床位在进门左手边，3、4、5、6号床位在进门右手边。
4号床和8号床都是下铺，且刚好形成对角。
薄冰仔细地将床铺检查一遍，确定没有问题后才坐了上去。
这床说好听点是床铺，说实在点就是张简陋的木板。
木板上胡乱铺了条草席，没有枕头，没有床垫，躺上去又痛又硬，硌的人身上青一块紫一块。
好在两人都不是娇气的人，薄冰虽然有点小洁癖，但十多个副本下来，他的洁癖都快被治好了。
就这样，两人成功找对床位，并将床位打扫完毕。
通讯器瞬间闪过红光：
【嘶嘶……加载中……挑战副本：‘人面兽心’（已选择）】
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中】
【结算成果：
A级副本：‘木偶之歌’
副本评价：S
主线任务一：‘找到木偶’（已完成）
主线任务二：‘帮助小镇居民摆脱困境’（已完成）
获得称号：‘惊天逆转’
掉落线索：无】
【等级奖励5000生存点，总计5000生存点已送达，请查收】
【获得buff：‘傲慢之神的怒火’】
【buff作用：你杀死了傲慢之神最亲爱的兄弟，作为报复，傲慢之神在你的灵魂深处烙下了不灭的火焰。他终将寻着这愤怒之火找到你，以牙还牙，以眼还眼……
唯有你的死，才能平息神怒。
亲爱的旅人啊，请小心~
他……
即将到来！！】
读完这段话，池醉目露复杂。
他万万没想到，亚德里恩竟然有裙带关系，杀了对方会为自己惹来这种麻烦。
但转念一想，他们迟早要面对更强的神明，现在不过是提前了而已。
池醉自己倒没什么，他杀的神越多，力量就越强。
可薄冰还差最后一个法则，如果能为薄冰找到灵魂法则，集齐四大法则之力，那他们这边又多了几分把握。
无奈的是，法则可遇而不可求，池醉手上完全没有线索。
想到这里，池醉打算找个机会问问宿眠。
宿眠接触‘神明游戏’的时间比他们长很多，对神明、对法则应该都有所了解，从她口中，他们或许能找到一点蛛丝马迹。
至于傲慢之神，池醉虽不了解，但无所畏惧。
俗话说得好，弟债兄偿，储亨和黎从云惨死在亚德里恩的算计下，这个仇池醉不能不报。
傲慢之神想杀了他，他也想杀了傲慢之神，他们都是为了复仇。
——岂不正好？
沉思之际，池醉突然听到天花板上有声音传来。
那是一道中年男声，机械而死板。
明明是人声，却带着股不近人情的味儿。
此刻，那阴沉的声音通过天花板，清晰地传入了池醉的耳朵：
“各位囚犯，欢迎来到‘人兽监狱’，我是监狱长J，请称呼我J大人。入狱第一天，将由我为你们解释监狱的规则。”
“如大家所见，‘人兽监狱’是一座富有人道主义精神的监狱，创办目的是引导每一位囚犯向善，洗涤他们过去的罪恶。请记住，在这里，做恶事将变成一种耻辱，你们做的每一件事、说的每一句话都会记入囚犯档案，作为罪恶值的评定依据。罪恶值清零时，你们将获得出狱资格。”
监狱长的声音变得更低，也更阴森：“除此之外，为了更好地贯彻落实‘人兽监狱’人道主义的核心理念，我们特意为大家制订了监狱守则。具体规则你们很快就将了解，请将规则背熟，以免触犯，触犯的后果……你们不会愿意尝试。”
“……好了，我还有事，祝大家入狱愉快。”
留下这句阴阳怪气的祝福语后，天花板上便没了声。
池醉边听边记，捕捉到了几个关键词。
罪恶值……清零？！
虽然主线任务还未发布，但池醉猜测，多半是逃出监狱或怎样。
如果真的是逃出监狱，那罪恶值清零不失为一种逃离手段。
可首先，什么是罪恶值？
其次，怎么消去罪恶值？评定依据是什么？
最后，哪里能看到自己的罪恶值？
种种疑问萦绕在池醉心头。
这时，薄冰突然走到他身边，让他抬头。
池醉照做。
薄冰端详许久，道：“你的项圈上有数字。”
“嗯？”
“是正数，4444，”薄冰瞥了池醉一眼，面上神情不变，语气却多了一丝调侃，“你果然很坏。”
池醉：“……”
他又帮薄冰看了看，同样在对方的项圈上找到了一行数字。
也是正数，但只有10。
池醉：？？？
不出意外，这应该就是罪恶值了。
但……他有那么坏？
池醉咬牙切齿地说：“我们来试试怎么消。”
薄冰点头。
于是池醉故意走到盆架边，将几个盆掀翻在地，往上踩了几脚。
——罪恶值不变。
接着，池醉拳打墙壁、脚踢床板，对着牢房来了套军体拳。
——罪恶值依旧不变。
几番试验后，池醉下了定论：“这玩意儿的加减标准不简单。”
起码对死物不会生效。
薄冰稍加思考，淡淡道：“会不会在监狱守则里？”
“有可能，反正跟我们想的不一样。”
池醉话音刚落，走廊中突然传来一阵零碎的脚步声。
两人朝牢门外看去，发现走廊中多了三个身穿囚服的男人。
三个男人都是金发碧眼，长相都很英俊，面部轮廓十分相似。
站在最前面的是个中年男人，身上有种成熟男人的魅力，后面两个则是年轻人，年纪看上去差不多。
但这三个人脸上都没什么表情。
他们熟练地进入牢房，熟练地找到床位，一言不发。
池醉与薄冰对视一眼，双双意识到了这些人的身份。
——‘人兽监狱’中的……
“老人”。
池醉总觉得自己应该被无罪释放，事实给了他惨痛的一击~


第200章 人面兽心（3）
所谓“老人”，并不是指年纪，而是指阅历。
能在监狱里活到下一批新人进来的，要么是自身有过人之处，要么是参加了一些小团体，报团取暖。
无论过的好还是不好，这些人都有他们自己的处世之道，比刚入狱的新人强得多。
新人初来乍到，什么都不懂，尤其容易犯错或是得罪人，但如果有“老人”带着，就会少走许多弯路，日子也会好过不少。
运气好点的，甚至能凭人脉蹭上一些大势力的车尾，一飞冲天。
至于那些没什么特长又不懂抱大腿的人，自然成了监狱的底层，能活多久都是个未知数。
所以监狱长、狱警之类的统治层固然不能得罪，这些监狱内的老人同样不能得罪。
俗话说“阎王好见小鬼难缠”，尽管池醉和薄冰有足够的实力，可他们对‘人兽监狱’毕竟不够了解，这是硬伤。
出于这种考虑，池醉笑眯眯的，率先向三个狱友打了招呼，以示友好：“你们好，我叫水也，这是我弟弟水草，我们是新来的囚犯，对这儿还不太了解，如果有冒犯的地方，请大家多多包涵。”
“是吧，小草？”他捅捅薄冰的手肘。
“嗯，大家好，我叫水草。”薄冰冷冷地看了池醉一眼，打完招呼后便低下头。
池醉的笑容更加和善。
他一边哥俩好地搂住薄冰的肩膀，一边对三人有意无意地解释道：“我弟弟的性格比较腼腆，大家不用在意。”
“没关系，相遇就是缘分，很高兴认识你们，我叫艾伦，是2号床。”
一道温温柔柔如清泉般的男声响了起来。
池醉循声望去，发现说话的是最后进入牢房的那个年轻人。
他有一头柔顺的金发，面容俊美，身材纤细，目光澄澈温和，脸上的笑容不似作假，轻易就能让人生出好感。
池醉朝他点点头：“谢谢你，艾伦，也很高兴认识你。”
“我的荣幸，”艾伦微笑，“需要我为你们介绍一下这里吗？但我了解的不多，希望你们不要介意。”
池醉目光一亮，面露喜色：“当然需要，我们什么都不清楚，心里还慌着呢……谢谢你艾伦，你可真是个好人。”
艾伦低下头，似乎有些害羞。
但他的声音却没什么变化，依旧温温柔柔，听不出半点情绪：
“我们就先从监狱的构成讲起吧，‘人兽监狱’分为两个区，东南区是女子监狱，西北区是男子监狱，两个区之间隔着一堵墙，经常有人爬上去。”
“东南区的情况我不了解，但西北区又分好几个部，牢房部、劳动部、放风部、食堂和禁闭室。这些应该不用解释了，光听名字就很清楚，我再给你们讲讲作息时间。”
“一天二十四个小时，早晨6点到下午3点是劳动时间，大家会前往劳动部劳动，劳动可以减少罪恶值，罪恶值清零就能出狱，下午3点到晚上12点是放风时间，”艾伦补充了几句，“说直白点就是自由活动时间，大家可以做任何事情，只要不违反监狱守则。”
“剩下的时间就是睡眠时间了，只有6个小时，”他叹了口气，“休息时间很少，劳动量却很大，很多人都没法承受，只能……唉。”
池醉了然地点点头，目光中流露出一丝伤感。
不过他很快想到什么，凑到艾伦身边，神神秘秘地说：“我弟弟在来的路上听很多朋友说自己发烧了，这是怎么回事？”
池醉故意压低声音：“该不会是什么传染病吧？”
“发烧？”艾伦目露疑惑，“应该是巧合吧，我也不清楚。”
“一个人发烧还好，可这么多人一起发烧，怎么可能是巧合？”池醉苦恼地叹了口气，“如果能把这些发烧的家伙隔离起来就好了，省得他们出来祸害人，我们也安全点。”
艾伦的眉眼有一瞬放松。
他还没说话，薄冰却抬起头，认真地说道：“我觉得艾伦说得对，哥哥，你有没有想过，那群人估计是想拿发烧当借口，好逃出去，根本就不是真发烧。”
“而且他们叫的那么大声，哪里像发烧的样子？”
池醉恍然大悟：“确实有这种可能，你说的有点道理。”
薄冰的语气带了点后怕：“幸好当时我没发烧，不然就跟他们一起喊了。”
池醉心疼地搂住他，一顿安慰。
艾伦看着两人，突然羡慕地说：“你们感情可真好。”
“那当然，我们现在还喜欢睡一张床呢，我弟弟特别粘我。”
“是啊……”艾伦的情绪低落下去，“不像我。”
“怎么了？你有烦心事也可以跟我们说说，我们在这儿没什么认识的人，不会说出去。”
艾伦苦笑：“还是不要了吧。”
他这种欲盖弥彰的态度反倒惹人追问。
池醉如他所愿，开始不停地问东问西。
这时，一声冷嗤传入池醉的耳朵：
“切，又开始了……”
说话的竟然是第二个进入牢房的年轻人。
他睡在6号床上，和薄冰床对床。
年轻人的长相虽然与艾伦相似，但气质可以说截然不同。
艾伦温和，他却十分阴沉。
配上那张阴郁的脸，就连一头耀眼的金发都变得黯淡无光。
只见他从床上坐起，看向艾伦的目光充满不屑：“每次都这样，你烦不烦、腻不腻？”
“乔治哥哥！”艾伦伤心地叫了一声。
乔治压根不理他，阴鸷的目光转向池薄二人：“还有你们，自己不会动动脑子吗？艾伦这杂种说什么都信，难不成你们也是他的狗？！”
他一阵冷笑，又将矛头对准艾伦：“杂种就是杂种，要么说谎要么骗人，跟伊莉莎那个贱女人一个德性……”
“哥哥！你怎么能这么说我？”艾伦仿佛崩溃了一般，眼眶渐渐红了，哽咽道，“你说我就算了，可母亲、母亲……她对你那么好，你不能这样侮辱她。”
“我说的有错吗？”乔治眼中的厌恶几乎要喷薄而出，“一个破坏别人家庭的小三和小三生的贱种，你们干脆一起去死得了，省得每天在这儿碍我的眼！装来装去，烦得很！”
“哥……你以前不是这样的……”艾伦伤心欲绝，抽噎着抬不起头来。
“哼，以前，以前我——”
“够了乔治！”最先进入牢房的那个中年男人终于开口，打断了乔治的话，“艾伦是你弟弟，这个事实不会改变。”
他的声音充满威严：“给你弟弟道歉。”
“我不！”乔治气的浑身都在哆嗦，“我永远不会向一只贱狗道歉！”
中年男人顿时怒不可遏。
他冷冷地盯了乔治半晌，抛出一句：“随你，既然不认艾伦这个弟弟，那也不要认我，盖斯凯尔家族不缺继承人。”
乔治咬咬牙，一张脸几乎涨成了绛紫色。
但挣扎只是一瞬，他终究拉不下脸道歉，只能恨恨地躺上床，翻过身去背对众人。
仿佛跟小孩子闹脾气一样，乔治的举动带着强烈的怒气。
他一个翻身，激的木板一阵晃荡，差点不堪重负从中间断裂。
一时间，整个牢房只剩艾伦细碎的哭声。
过了不知多久，他终于停止哭泣，擦擦眼泪从床上坐起，故作坚强道：“让你们看笑话了，不好意思。我哥……他经常这样，但他没有坏心的，你们不要误会，他其实是个好人。”
池醉露出为难的神色：“嗯，但你哥这脾气……”
艾伦急得差点又哭出来：“你们千万别误会，我哥真的是个好人，他只是还没长大，有时候不太懂事而已。”
池醉：“……”
好浓的茶味。
此话一出，他特意往乔治那儿瞥了一眼。
乔治的背部一阵颤动，显然忍到了极点。
看到这一幕，不知为何，池醉竟有些同情乔治。
但同情归同情，该做的还是要做。
他又跟艾伦道了几声谢，不停地赞美对方，言语间用了大量溢美之词……
几个回合下来，乔治果然没忍得住。
“闭嘴！”
他像头发怒的狮子那样跳下床，气冲冲地对池醉吼道。
池醉立即噤声，看向他的目光惧怕中带着嫌恶。
见他这样，乔治再度冷笑，指着艾伦就开始爆粗口：“他好人？他善良？你们真是白长眼睛……瞎了狗眼！”
“他跟你们说两个区之间隔着一堵墙，经常有人爬上去，他怎么没跟你们说墙上有什么，那些爬上去的人下场是什么！”
乔治脸上充满讽刺：“那堵墙高十米，上面还竖着五米的高压电网，电压有几千伏！你们要真信了他的鬼话去翻墙……呵呵……”
未尽之语惹人遐想连篇。
池醉顿时沉下脸，目光中流露出一丝轻微的质疑。
“不，哥哥，我不是那个意思，你又误会我了。”艾伦眼眶红红，一个“又”字用的十分准确。
他委屈地看向池醉和薄冰：“我打算带你们去看的时候再跟你们讲的，省得你们忘了……”
“呵！”
乔治冷哼一声，没再说话，可他的眼神却说明了一切。
艾伦失落地盯着池醉：“你们是不是也不信我？”
“没有没有，”池醉尴尬地笑了两声，“你们就别吵了，这么点小事，不至于、不至于。”
乔治再次被气到爆粗口：“你和你弟弟真是两个蠢货！”
艾伦则甜甜的笑了起来：“我就知道你们肯定是相信我的。”
接着，艾伦又跟池醉讲了许多关于监狱的事情，包括一些发生在‘人兽监狱’里的故事。
——看似说了很多，其实都是些似是而非、可有可无的东西。
如果池醉是个四肢发达、头脑简单的傻瓜，说不定真的会被他绕进去。
“太谢谢你了，肯跟我们说这么多。”
“没事，我们是狱友，要互帮互助。”
艾伦脸上还挂着泪痕，笑容却始终完美、始终真诚、始终无懈可击。
变脸能力和情绪调节能力都是一绝。
池醉心中赞叹。
他能感觉到，自己这三个狱友都不是什么省油的灯。
艾伦就不用说了，温和的表皮下潜藏着一头野兽，茶味满满。
乔治则并不如表面看上去那样冲动、暴躁、无脑。
他和艾伦，不知是真的有嫌隙，还是一个唱红脸，一个唱白脸。
至于他们的父亲，也就是中年男人，乔纳森。
他比自己的两个儿子更加奇怪。
虽然他制止了乔治，并让乔治给艾伦道歉，但他这么做似乎只是为了象征性地尽一下父亲的责任。
这样以后，剩下的事就与他无关了。
池醉对他们身上的秘密并不是很感兴趣，但他很想知道，这父子三人为什么会入狱？他们的罪恶值又是多少？
不过眼下并不是探讨这些问题的好时候。
艾伦告诉他，等会儿会有狱警过来发小册子，上面印着监狱守则，新人入狱的第一天不需要劳动，只需要将守则背熟就行，算是入狱礼包。
生活用品如盆、毛巾、牙刷等则会换新，外加两套穿着换的囚服，和小册子一起送来。
对于这点，池醉是相信的。
他在床上躺了一会儿，牢门外果然传来些许动静。
池醉睁大眼睛，看见一只机械手从黑暗中伸出。
那只手上挂着两个包裹，机械臂一转，包裹便掉落在地。
冷冰冰的电子音响起：
【物资确认开启：
囚犯44444号、44448号，是否确认签收？请回答“是”或“否”。】
池醉：“是。”
薄冰：“是。”
【确认完毕，请勿损坏公共财产。】
电子音话音落下，机械手立即退回到黑暗中，仿佛什么都没有发生过。
池醉上前查看，发现包裹中果然有一本薄薄的小册子，还有一些生活用品、衣物等等。
这下，他总算知道推着薄冰往前走的是什么东西了。
打开小册子阅览一番，池醉大致记住了监狱守则的内容。
整个监狱守则分三部分，第一部分是监狱介绍，第二部分是囚犯日程，第三部分才是守则。
首先是监狱介绍，监狱的总体布局跟艾伦说的差不多，特别强调的一点是进出牢房需要蒙眼。
手册上明确写着，进出牢房前，囚犯会服用一种能致盲5~10分钟的药物，眼盲期间将由机器引导囚犯进出。
——这个规定，池醉猜想主要是为了防止越狱。
其次是囚犯日程，监狱守则上说的还算详细。
一天24小时，休息时间只有6小时，其余18小时分为两部分，一半劳动，一半放风。
劳动有两个选择，一是加工矿石，二是加工羊毛。
每加工1块矿石，罪恶值减少5。
每加工1盆羊毛，罪恶值减少1。
每人每天至少加工1块矿石或5盆羊毛。
上面还标注了推荐人群，身强力壮的人适合选项一，身体虚弱的人适合选项二。
至于更具体的劳动方式……
守则没有细说。
而到放风时间，囚犯们可以自由活动，想做什么做什么，只要不违反监狱守则。
这就要提到守则部分了，守则部分的内容简直远远超出池醉的意料。
这一部分，具体细则共55条，看着很多，但完全可以概括为5句话：
1、不允许越狱；
2、不允许破坏公共财物；
3、不允许侮辱、殴打工作人员，绝对服从监狱长的管理；
4、每天必须完成最基本的劳动量；
5、每违反一次监狱守则，都将被关入禁闭室3天，违反次数达3，人道毁灭。
以上就是第三部分的基本内容。
——细思极恐。
换言之，只要不越狱、不破坏公共财物、不打扰工作人员和监狱长，那囚犯完全能肆意作恶。
杀人违反监狱守则么？
在法治社会自然是违反的，可在‘人兽监狱’……
却不尽然。
即使杀人会增加罪恶值，但有的囚犯根本就不想出去，罪恶值对他们来说无关紧要。
池醉见过太多太多这样的人——
他们作恶，并不是出于仇恨，而是单纯的享受恶，觉得自己能在暴力中获得快感。
当别人的鲜血溅到他们皮肤上时，他们感受到的不是恐惧，而是兴奋、战栗与浓浓的刺激。
猎物越痛苦、越挣扎、越尖叫，这种快感就越猛烈、越汹涌，像吸食大麻那样欲/仙/欲/死，令人上瘾。
而原本正常的人在这种环境下呆久了，很容易被环境同化：
厌恶暴力的人会变得热爱暴力，害怕鲜血的人会变得喜爱鲜血，连鸡都不敢杀的人会变得有勇气杀人……
所以可想而知，放风区会是怎样的人间炼狱。
此时此刻，池醉终于对‘人兽监狱’有了清醒的、初步的认知——
它绝不是为了教化囚犯而创办的。
起码池醉觉得，比起教化，这更像是一种威胁性的安抚。
一方面通过蒙眼和监狱守则防止囚犯越狱，确立监狱长的绝对权威；
一方面又给囚犯自由活动的空间，让他们满足心底见不得人的欲望。
同时还用罪恶值清零就能出狱的方式促使囚犯劳动，给他们一个看得见又摸得着的希望。
这就大大降低了囚犯暴动或越狱的可能性。
——典型的给一棍子，再给一个甜枣。
至于罪恶值清零后究竟能不能出狱……
谁知道呢？
池醉直觉没这么简单。
想到薄冰，他的心慢慢提了起来。
薄冰的罪恶值只有10，也就是说，这两天内，如果他们找不到增加罪恶值的方法，那薄冰要么出狱，要么迎来别的结局。
这两种池醉都不想选。
还有一种冒险的做法，则是让薄冰拒绝劳动，故意触犯守则，以此进入禁闭室拖延时间。
但禁闭室内必定危险重重，池醉不希望他只身犯险。
所以目前为止，找到增加罪恶值的方法对他们来说迫在眉睫。
池醉与薄冰对视一眼，在彼此眼中看到了同样的忧虑和决定。
池醉又开始拉着艾伦问东问西。
“艾伦，罪恶值清零后真的能出狱吗？”
艾伦笑着回答：“当然可以呀。”
“那监狱的出口在哪儿？”
此问一出，艾伦的笑容顿时僵了一秒。
如果池醉没有紧盯着他，或许还发现不了。
“你怎么问这个，你该不会想要越狱吧？”艾伦眉头紧蹙，目光担忧，仿佛真的在为池醉考虑，“越狱很危险的，一不小心就会死。”
池醉赶紧摆摆手：“怎么可能……我就是好奇。”
“原来是这样，可惜这个我也不清楚，帮不到你啦。”艾伦歉意地笑笑。
池醉便不再问。
薄冰却突然从床上探出身体，指着牢门问艾伦：“你们为什么不趁门开的时候逃出去？”
“这个……”艾伦咬咬唇，一脸为难。
倒是乔治，听到这个问题后跟炮筒似的又炸了：“你们也太蠢了，这都不知道……你们这种废物怎么还不去死？！”
“哥！”艾伦连忙劝阻，“你别说了，他们只是一群新人，什么都不懂是正常的。”
他向薄冰解释道：“是这样，进入牢房后，除非到规定时间，否则囚犯不能出去，不然会被当成垃圾清理掉。”
“用什么清理？”
“就……你们刚刚看到的手臂。”艾伦的脸色慢慢变白，显然想到了一些不好的回忆。
薄冰点点头，缩回床内。
此刻，时间已将近午夜。
接下来，他和池醉没有再问任何问题。
来到‘人兽监狱’的第一个夜晚……
两人就这样度过了。
我现在上午学习、下午学习、晚上学习，真的好累
除了周日能休息半天，其他都只能挤出时间码字
感觉又回到了社畜生活，呜呜~
保佑我考研能过！


第201章 人面兽心（4）
第二天凌晨，五点不到——
一阵窸窸窣窣声传入池醉的耳朵。
他伸头一看，发现乔治、艾伦和乔纳森都醒了，上铺的乔纳森正准备下床，下铺的乔治和艾伦则在整理床铺。
听见身后的动静，艾伦转头，露出一个温柔的笑容：“早上好，水也哥哥，你昨晚睡得怎么样？还适应吗？”
池醉挂起尴尬而不失礼貌的微笑：“早，叫我水也就好，艾伦你不用这么客气。”
“好的。”
“哦对了，”池醉打了个哈欠，装作不经意地问，“你们怎么起这么早？不是六点才开始劳动吗？”
艾伦重重地叹了口气，解释道：“是这样的，虽然规定上写着六点开始劳动，但囚犯们一般五点半就要在劳动地点集合，尤其是新人进来的时候，大家还要浪费一点时间教他们加工的方法，所以今天大家一般会起的稍微早点。”
“原来如此，我明白了，谢谢你啊，艾伦。”池醉感激地笑笑，同时加重了心里的警惕。
艾伦简直像块吸饱了水的海绵，挤一点出一点。
如果他不多此一问，对方是不是什么都不会说？
如果他和薄冰都没能在五点半前醒来，那他们现在是不是已经触犯了监狱守则？
进一步想，触犯守则事小，耽误时间事大。
如果他们耽误了时间，老人们还愿意再教授一次做工方法吗？
答案必然是否定的。
所以艾伦打什么主意，池醉心知肚明。
——无非是想借自己老人的身份，把新人牢牢抓在手中，有事推出去，没事打下手。
而他们这些新人，就成了艾伦手下的“炮灰”，被人耍的团团转还不自知。
不过在他和薄冰身上，艾伦的算盘起不了多大作用，他注定会失望。
池醉有种预感，发现他和薄冰并不如表面那样好掌控后，艾伦一定会向其他新人下手。
难怪乔治会用“艾伦的狗”这种难听的字眼辱骂他们，估计是见多了被艾伦坑死的新人。
这样看来，艾伦是真的黑心，乔治也是真的傻……
对两兄弟的个性有了初步判断，池醉的注意力落回眼前。
艾伦依旧是一副人畜无害的模样，笑吟吟地对他说：“不客气。”
言谈间，薄冰的床位上传来些许动静，但始终无人下床。
池醉隐晦地投去一眼，刚好看到墙面上静止的人影。
——薄冰正一动不动地坐在床上，似乎在等待着什么。
池醉扫了眼通讯器，刚好五点整。
……得抓紧了。
他跳下床，重新叫住艾伦：“我还想问下，你们去劳动的时候一般都带些什么？需要带毛巾、牙刷、盆之类的东西吗？”
“哎呀，你不提我都忘了，”艾伦一拍脑袋，语气染上几分歉疚，“因为牢房区没有澡堂，在劳动区的时间又只能用来劳动，所以囚犯们想洗澡，基本都要等到放风时间。”
“放风区有两个澡堂，条件都差不多，洗漱用品得自己准备。如果你们想洗澡，就要在集合前带上盆和毛巾，还有香皂……哦对，还有换洗的囚服，这个可千万不能忘掉。”
池醉沉吟片刻，追问：“那盆带到劳动区后放哪儿？”
“这个不用担心的，”艾伦摆摆手，将事情说的很轻松，“劳动区管的不是很严，只要你们一直在劳动，其他事情看守员不会管。”
“原来是这样。”池醉信服地点头，看向艾伦的眼神充满感激。
然而在艾伦视线难及之处，他的目光中却飞快地划过一丝冷意——
时间、澡堂、看守员……
艾伦到底还“忘”了哪些事？
他的记性就这么差，差到连澡堂都能忘掉？
池醉在心底冷笑。
他和薄冰不问，艾伦就不说，果然是个“热情”的人。
这么多漏掉的事加起来，简直相当于一个连环坑，而且是坑死人不偿命的那种。
至于艾伦透露的信息，到目前为止，其实都不是特别重要。
最关键的几个问题，比如发烧，再比如监狱的出口，他可以说是闭口不谈、守口如瓶。
对于这点则有两种可能，一是艾伦真的不知道，二是他知道却不说。
池醉直觉是后者。
而且不知为什么，他竟然在艾伦身上察觉到了危险。
那是一种极其微妙的感觉，接近第六感，却比第六感更准确。
如果非要说，大概只能这样形容——
池醉的身体告诉他，艾伦对他不具备危险性；可事实上，他的神经正不断发出警示。
这种警示究竟来自哪里？
池醉躺回床上，用通讯器将他的感受告诉了薄冰。
薄冰却没有这种感觉。
非常奇怪。
两人商量了五六分钟，很快得出共识——
不管怎样，唯有更加小心，才能阻隔一切危险。
至于要不要带盆……
尽管池醉先前出了一身大汗，浑身发臭发酸，但违反守则的机会只有三次，他没法做到完全相信艾伦的话。
所以正式服刑的第一天，他和薄冰最明智的选择是什么都不带、什么都不干，摒弃一切先入为主的观念，好好以新人视角观察一下‘人兽监狱’。
这也是池醉没有追着艾伦问一些琐事的原因。
——发现艾伦的用心不难，难的是防止他话语中那些主观色彩的入侵。
基于以上考虑，池醉决定勉为其难地忍耐几天。
除此以外，跟洗澡有关的还有一件事。
但池醉暂时无法确定，所以按下不提。
他打算等出了牢房区，感受到外面的空气后，再好好跟薄冰说说。
就这样，两人用极短的时间商议完了所有内容。
期间，池醉还给宿琬发了条消息，可惜宿琬迟迟未回。
做完这些，时间已经来到五点一刻。
顶着艾伦焦急的目光，两人悠悠起床，不紧不慢地刷牙洗脸、穿好囚服。
一切弄完，刚好五点半。
“咔咔——”
机械手准时从栏杆缝中伸入牢房，铁臂翻转，掌心上瘫着五个红蓝相间的小药丸。
“吃吧，只是致盲几分钟，应该没什么副作用的。”艾伦朝池醉露出一个坚强的笑容，率先取过药丸，塞进嘴里。
那模样倒真有几分视死如归、舍生取义的既视感。
池醉虽然过滤掉了他具有煽动性的话语，但为进一步落实“蠢货”人设，还是故作犹豫，等电子音开始催促时才吞下药丸，吞完后摆出一副心如死灰脸。
事实上，他感到那药丸入口即化，很是神奇。
服下不到一分钟，眼前的景象就变得模糊起来，如同蒙了层雾气。
视线一寸寸抽离、回旋，最终演变为彻底的黑暗。
视觉消失后，听觉便占了上风。
无论是机械臂的运转声，零碎的脚步声，还是小小的哈气声，细微的说话声……
一切都在池醉耳中变得清晰可闻。
他牵着薄冰的手，在机械臂的推搡下，一步步向前走去。
照他的记忆力和判断力，这条路多走几次，他就能画出基本的路线图。
希望一切真有这么顺利。
池醉在心底数着步子。
然而走了不到五分钟，他就发现致盲药开始不断失效。
但秉持着第一天什么都不做的原则，池醉并没有睁开眼。
他只是轻轻捏了捏薄冰的手，以此示意。
薄冰则用指尖在他掌心上写了一个“闭”字。
池醉会意。
无论如何，不睁眼都是最正确的做法。
于是两人平安地走过一路，除了不绝于耳的惨叫声，没有遇上半点波折。
又过了五六分钟，池醉眼前渐渐浮现出一片白光。
他知道，自己已经来到了出口。
果不其然，电子音很快发出提示：
【到达劳动区，可睁眼。】
池醉立即睁开双眼，开始打量周围的一切。
越看，他越心惊。
他万万没想到，劳动区会是这样一个地方——
这里没有天空，本该是天空的地方却被一层金属板覆膜取代，覆膜板面光滑平实，泛着透亮的冷光，宛如一只横躺的机械巨兽，高高在上地俯视着底层的蝼蚁。
它将地上的一切都倒映在内，无比清晰，远远看去，找不出半点焊接的痕迹。
池醉简单地测算一番，认为这块金属板覆膜顶多距地面一百米。
这代表‘人兽监狱’处于室内，是露天监狱的可能性很小。
监狱之外也许不是自由，而是更诡秘的深渊。
换句话说，它并不是副本的终点。
——事情变得棘手了。
而除却这块看着就令人不舒服的金属板，地面上的劳动区完全是一个机械加工厂。
它被一圈带电的铁丝网团团围住，只有入口处嵌着两道门。
左边的门后烟囱林立，圆筒口冒着滚滚黑烟；右边的门后铺着一层雪白的“地毯”，细绒飘飞。
不用想，左边应该是矿石加工区，右边则是羊毛加工区。
两个区域间也竖着一排铁丝网，紫色电流不间断地闪过，看得人心中发怵。
来时的路则更为奇特。
池醉回身望去，发现身后屹立着半个巨大的“汉堡”。
“汉堡”的外观介于银白和青灰之间，浑圆的表皮上布满裂纹。
这些裂纹按树状排列，有规律地延伸出去，每四道裂纹构成一个菱形小门，小门一个挨着一个，相互间分别有裂纹重叠，大小均等。
由于门的欺骗性太强，囚犯们根本分不清自己是从哪个门里出来的，更不知道哪些门后有路，哪些门只是摆设。
如此巧夺天工的设计，足以说明这个副本的科技程度之高。
那一些常识性的东西，在这里还管用吗？
池醉陷入了沉思。
他之所以有这种思考，其实跟先前那个还无法确定的猜测有关。
打从进入‘人兽监狱’开始，池醉就察觉到了一个极易被忽视的点——
温度。
监狱内的温度，高的有些不正常……
监狱真的好难写，我问了好多人，但这地方不是谁都能去的，所以我啥都没问出来，网上的资料又很少，我就卡了好久，泪目~


第202章 人面兽心（5）
监狱内的温度很高，这话并不是说说而已。
聚在空地中央的囚犯约有上千名，不少囚犯都将上衣系在腰间，光着膀子，像烈日下吐舌的狗那样粗粗喘气，肋骨不断起伏。
才从牢房区出来没多久，他们就已汗流浃背，滚圆的汗珠顺着腱子肉滑下，和体臭混杂在一起，散发出一股令人作呕的馊味。
也不知是多少天没洗澡，又臭，又憋闷。
弄得空气愈发浑浊。
总之，人堆里的气味非常难闻，什么怪味儿都有。
当然，敢在监狱内光着膀子的都是些身强力壮、皮肤黝黑、体毛旺盛的大汉，但这些人中也有分层。
池醉注意到，劳动区与牢房区之间的空地不大，容纳几千人其实有些吃力，可有的人却能一人独占一大块地方。
其他相对瘦弱的囚犯则挨在一起，人贴人，肉贴肉，额头上布满汗水，脖子和脸颊被热气熏得通红，十分狼狈。
而囚犯群的边上站着十名狱警，左边五名，右边五名，全都穿着白色防护服，带着头盔，露出的皮肤上没有半点汗水，与囚犯形成了鲜明的对比。
他们总共十个人，却占据了空地近三分之一的面积。
——一个等级分明、弱肉强食的小社会，就这样呈现在池醉眼前。
尽管他也产生了一种浑身冒烟的感觉，背上的囚服慢慢被汗水浸湿，但无论是他还是薄冰都没有脱下囚服。
要知道，脱衣服在这里是件很危险的事。
不，或许说任何事都很危险，会更恰当。
即使什么都没做，恶意也可能在突然间降临。
池醉看见自己身旁的囚犯——一个五大三粗的中年男人，左眼处有一道疤——正从头上抓下一大把虱子，不以为意地塞进嘴里，发出“吧唧吧唧”的咀嚼声……
发觉池醉在观察他，那人咧嘴一笑，边咬指甲边含混着说：“之前没见过你，是新人啊？要不要也来点？很好吃哦。”
唾沫飞到池醉胸前，带着几只虱子的尸体。
池醉没说什么，只是不留痕迹地往边上站了站。
他的本意是低调低调再低调，尽量不引起别人的注意。
但在监狱这种地方，不是你退别人就会退。
忍让并不会换来尊重，而会换来变本加厉的欺辱。
“怎么不说话？”那人嬉笑着抓了把头发，惹得满头虱子乱飞，不少跳到了池醉的衣服上。
池醉往哪儿退，他就往哪儿挤，俨然是故意的。
池醉斟酌片刻，缓缓开口：“这位大哥，小弟刚来，什么都不懂，如果冒犯了您，还请您多多包涵。”
中年男人笑了：“好！好！现在的年轻人就是聪明，很识时务嘛……”
“既然你这么有诚心，做大哥的也不能不给小弟面子，这样吧，”男人话锋一转，又从头上抓下一把虱子，“吃点下去，我就不为难你……怎么样？”
那握满虱子的拳头递到池醉眼前，蕴藏着无限恶意。
空气逐渐被沉默吞噬。
池醉平静地抬头，目光扫过四周。
已经有不少人注意到了这里的闹剧，但无一例外，他们都是一副看好戏的模样，脸上挂着与中年男人如出一辙的恶劣笑容。
——众所周知，同情，在‘人兽监狱’内也是罕见品。
池醉迅速低头，掩住双眸中的寒意，声音淡淡：“不了，我没有夺人所好的习惯。”
中年男人一愣，随即鼓了鼓掌，脸带笑意：“果然是新人，很有种呐，毛哥我长这么大，还没遇到过你这种硬骨头，不错不错。就是可惜了……”
他一副惋惜的模样：“我呢，软的一向不爱，就喜欢玩硬的……你陪我玩玩，我放过你，怎么样？”
周围的囚犯哄堂大笑。
一片欢声笑语中，毛哥挥了挥手。
立即有几名囚犯走近，从四面八方连成一个小包围圈，堵住池醉的去路。
一行人嬉皮笑脸，行动熟练，像是做惯了这种事情。
池醉微不可见地皱起眉。
所幸，“战火”一触即发之际，电子音发出了指示：
【劳动即将开始——
选择一：加工矿石
选择二：加工羊毛。】
【选择方式一，请站到白线左边，选择方式二，请站到白线右边。】
人群立即散开，露出中间的白线来。
池醉与薄冰对视一眼，彼此会意。
池醉毫不犹豫地走向左边，薄冰走向右边。
两人都明白，唯有分头行动，才能弄清加工矿石和加工羊毛这两种劳动方式的差别与利弊。
与此同时，中年男人，也就是毛哥，以及他身边的几个小弟，纷纷跟着池醉走到左边。
被电子音打断令毛哥十分不爽，不过劳动开始在即，他知道现在闹事并不合适。
大摇大摆地往前走，与池醉擦肩而过时，毛哥在他耳边留下这样一句话：“小新人，你等着，今天三点过后，在澡堂，我让你变成大哥们的公用母狗哦。”
他特意在“母狗”二字上加重了语气。
狠话放完，一行人跚跚离去。
池醉仿若未闻，只静静垂着头。
过了半晌，他忽然发出一丝轻笑。
周围的囚犯都以为他吓傻了，殊不知他只是找回了熟悉的感觉。
从前在亚恩林岛上，池醉听到过同样的狠话，产生过同样的忍耐。
忍耐是一种修行，一种被痛打千万遍后才能生出的品质。
懂得忍耐的人，不会把毛哥这种小儿科级别的威胁放在眼里。
就像池醉一样。
听完毛哥的话，他并不感到恐惧，只觉得好笑。
恐惧属于弱者，而强者，只需要俯视。
哪有人会跟一只蚂蚁过不去呢？
又过了几分钟，所有囚犯选择完毕，人群中便不再传来动静。
在狱警的带领下，囚犯们分别进入两道门，来到了门后的新世界。
一进门，池醉耳边立即传来巨大的轰鸣声，由远及近。
“滴——”
随着电子音一声长鸣，一排排绿色闪光灯亮起，所有机器开始运作，机械手前后平移、左右旋转，充当搬运工的角色，靠近金属板覆膜的管道口则冒出蘑菇云一样的白烟，袅袅缕缕，比之稍矮的烟囱也毫不示弱，继续吞吐黑烟，滚滚黑烟上浮，令空气都蒙上了一层灰雾。
池醉开始观察。
矿石区很大，有棱有角。
一共四个角落，每个角落都建有岗楼，岗楼上站着两名狱警，狱警身穿清一色白防护服，手中横抱着不知名武器。
场地上摆放着数千张石桌，每张桌子的左边都有一只机械手，机械手从上方纵横的管道中伸出，一动不动地垂在桌面上。
而桌子与桌子的间隔约在1米到1.5米之间，中间刻有白线。
当然，最值得一提的是桌面——
石桌左半部分竖着一个半人高的圆槽，右半部分放着一把小儿手臂粗的铁榔头和一块巨大的矿石。
池醉的脸色一变再变。
所谓加工矿石……
该不会是指用榔头把矿石敲碎吧？
下面的事很快印证了他的猜想。
“所有人，按顺序站位！”为首的狱警发起号施令，“编号0从右往左数第一排，1开头第二排，2第三排，后面的依此类推。一人一桌，自己选择，不允许争抢。”
囚犯们听话地动了起来。
没过多久，所有人就规规矩矩站到了该站的位置。
池醉在第五排，也就是最后一排。
前面几排基本都人数爆满，唯独第五排，空空荡荡没几个人。
倒是毛哥，特意挑了池醉前面的位置。
他在第三排，距池醉约莫两三米远。
看到池醉，他还特意露出了一个挑衅的笑。
池醉：“……”
说心里话，毛哥虽然长的不帅，但也不丑，一张中规中矩的国字脸，五官普通，左眼上的疤有些个性。
唯独那口牙，死黄死黄，实在有些恶心，也不知弄成这样需要多少年不刷牙，搞得池醉很想教教他什么叫“笑不露齿”。
故作不安地低下头，池醉继续等待。
所有人都到位后，依旧是为首的那名狱警，他手持扩音器，站到距囚犯最近的岗楼上，让排在最前面的犯人给大家做了矿石加工的示范。
被点到的犯人面如死灰，带着榔头战战兢兢地爬上了岗楼。
狱警递给他一块碗口大小的矿石，他看到后脸色稍有缓和。
可尽管只有碗口大小，依旧需要两个狱警才能抬动。
犯人不得已，只得跪在地上一点一点敲。
他几乎花光了所有的力气才勉强刮下一点薄片，刮完后汗如雨下。
“好、好了。”犯人额前的冷汗总算止住，他将薄片递给狱警，松了口气。
狱警看都不看他一眼，只是将薄片高高举起，居高临下道：“每日任务，至少加工1块矿石，你们需要把整块矿石削成这样的薄片，形状不限，但一片不能超过5千克。”
“削成薄片后，必须把矿石放进石桌左边的凹槽，如果矿石厚度不合格会被退回，退回三次，将被判定为工作态度不认真，取消工作资格。”
“还有，不要想着偷工减料，悄悄把矿石带走或扔掉，劳动时间结束前一分钟，我们会计算每个人投入凹槽的矿石重量，如果与矿石原重相差超过500克，工作无效。”
狱警的语气严肃起来：“更不要想着逃出去，一来，这里装满摄像头，你看不到不代表没有；二来，这里四周都是高压电网，电力有上千伏，上千伏是什么概念你们可能不清楚，我请人给你们演示一下。”
说着，他拍拍手，立即有一个人被拖了上来。
那人很瘦，浑身都是伤疤，烫伤、烧伤、电击、殴打……
囚服套在他身上，毫不夸张地说，就是竹竿上套了件衣服。
两名狱警一点一点把他拖到高压电网前，等候指令。
那人仿佛意识到什么，身子抖得越来越厉害，双颊透出一股灰败。
为首的狱警冷冷道：“把他扔上去。”
“是！”
两名狱警立刻开始执行指令。
“不、不要，求求你们，饶了我、饶了我……”
囚犯猛地挣扎起来，眼泪鼻涕流了一脸。
淡黄色的液体很快浸湿他的裤子，滴落到地面上，留下一长串水渍。
鼻尖闻到腥臊味儿，两名狱警嫌恶地看他一眼，加快了速度。
整个过程中，死囚叫的很厉害，一直在嘶吼，两只腿不住地往后踢，腹部也向上挺起又重重落下，一次又一次挣扎，宛如一只即将被开肠破肚的青蛙。
看着这一幕，囚犯中已经有人抖了起来。
两个狱警很快将死囚拖到高压电网前，一人抓着他的手，一人抓着他的脚，在高压电网前把人横了过来，一摇一晃做起了预抛。
“不、不……求求你们……饶了我吧……”死囚的叫声已经变得嘶哑，一双充血的眼里溢满绝望。
为首的狱警却笑着开始了倒数：
“三——”
“二——”
“一！”
话音落下的一瞬间，两名狱警像扔垃圾那样，将死囚扔上了高压电网。
重物撞上电网，发出“砰”的声响，混合着一声凄厉而短促的尖叫。
不过两三秒，地上便少了个人，多了块漆黑的木炭。
皮肉的焦糊味涌入鼻腔，久久无法散去。
一个大活人，转眼就变成了一具人形焦炭。
所有人亲眼看着他的皮、肉、骨头在电流中颤抖、在火花中萎缩，连一滴血都没溅出来，就被烧得干干净净，化作一块畸形的木头。
——杀人不见血，相当于彻底抹去这个人存在的痕迹。
一时间，难以言喻的恐惧钻入众人心底，激起层层不寒而栗之感。
池醉垂眸，听见左边的狱警对自己的同伴说：
“喂，这次的形状居然比上次还要丑，我们下回要不要调整调整角度？”
“可以，”他的同伴摸着下巴思考了半天，一本正经道，“下次干脆就平地抛，直着过去，看看能不能一半在网上，一半在地上，怎么样？”
“这个主意好！半空腰斩哈哈~”
嬉笑声传至后方，衬的囚犯们脸色更为苍白。
胆小者忍不住捂着口鼻吐了起来，呕吐声此起彼伏。
虽然残忍，但这种震慑是极其有效的——
一些想要浑水摸鱼的人渐渐息了心思。
一些蠢蠢欲动妄图越狱的人也收敛了面上的神色。
见状，为首的狱警摸着手中的武器，补上了最后一句：“别怪我没提醒你们，取消工作资格或工作无效，相当于违反‘监狱守则’，你们好自为之。”
“然后你，”他指了指那名做示范的囚犯，“榜样做的不错，你今天的加工量就是剩下的这些。”
说着，两名狱警把那块碗口大小的矿石搬了下去，放到第一张石桌上。
跟其他矿石相比，这块矿石简直小的可怜。
被这样一个大惊喜砸中，那名囚犯眼中是止都止不住的喜悦：“谢谢长官、谢谢长官……”
为首的狱警淡淡瞥了他一眼，漫不经心道：“好了，做的好自然该赏，做的不好自然该罚，需要注意的就以上几点，大家开始工作吧。”
他又拍了拍手，其他九名狱警应声而散。
其他囚犯则看着那一小块矿石，眼中是藏都藏不住的羡慕。
尤其刚入狱的新人，明知这是甜枣加大棒，却还忍不住上钩。
池醉不由感叹一声好手段。
这样一来，不仅能树立威信，减轻工作人员的压力，还能削弱囚犯野心，减少他们越狱的可能……
好处实在太多，说不过来。
言归正传——
池醉看着自己面前的矿石，感到万般无奈。
他算是发现了，从第一排到第五排，矿石一排比一排大，到他这个位置，矿石几乎有三四十个鸵鸟蛋那么大，是用于示范的矿石的数百倍！
如果池醉是个普通人，说不定真的会栽在这里。
眼看别的囚犯都拿起榔头开始做工，池醉没有着急，而是先抱住矿石，想看看自己能否将矿石举起。
当然，这件事他做的非常隐蔽，即使在监控中慢放，也无法判定他的动作。
事实则是，池醉轻而易举地抱起了矿石，一点都不觉得吃力。
确认完这点后，他心头一松。
紧接着，池醉开始研究矿石的外观与品种。
这块矿石约有几吨重，质地坚硬，表皮嶙峋，外观呈青黑色。
池醉凑近，在上面闻到了一丝若有若无的咸腥味儿。
这是……
海水的气味？
池醉眉头紧皱，用榔头轻敲几下矿石，成功弄出一小块薄片。
令他惊异的是，矿石破损处的颜色竟然与其他地方不大相同：
其他地方是青黑色，破损处却流露出一丝黑红。
这是怎么回事？
池醉愈发好奇。
他在矿石上刮刮弄弄，仔细对比了几种物质。
根据多年来的野外求生经验，池醉断定，矿石表面的青黑其实是青苔与一些不知名藻类的混合物。
受到长年累月的风化，这些生物已然嵌在矿石表层，没有外力的帮助无法自然脱落。
所以矿石真正的颜色应该是暗红。
但从质量和密度来看，这种矿石非常陌生，起码在4444年的地球还没出现过，否则池醉不可能不知道。
除此之外，他细看发觉，矿石表面还附有一层浅白色颗粒。
那些颗粒既微小，又细腻，池醉越看越眼熟。
他用拇指和食指捻起一点，尝了尝味道。
果然，是咸味！
池醉终于能肯定，这东西不是别的，正是海盐，这个味道没有人比他更熟悉！
亚恩林岛四面环海，在岛上那几年，他经常用海水制作海盐。
虽然海盐的味道受海中矿物质的影响，但只要不是一些特殊海域，海水制出的盐味基本大同小异，鲜少有例外。
综合种种因素：咸腥味、青苔、藻类、海盐……
没猜错的话，这些矿石极有可能是海矿，并且是年代久远的海矿，绝不会是几千年内形成的。
要完成这么密集的藻类附着，它们应该沉入海底很久了，直到最近才被开采上来，且开采到运输的时间很短，因为这些盐还很新鲜，带着微微的湿意。
加上监狱内高的离谱的温度和憋闷的空气，池醉有理由猜测，他们此刻并不在陆地上。
但到底在不在海洋中，这不好说。
毕竟池醉知道，自己的判断存在一定风险。
他的依据不过是面前这块矿石，可如果这块矿石只是个例呢？
他不能妄下论断。
深思过后，池醉打算找个办法，看看别人的矿石是不是这样。
说曹操曹操到——
产生这种想法没几秒，毛哥就带着几个小弟走到他桌前，来势汹汹。
毛哥一挥手：“就放这儿。”
他身后几个男人屁颠屁颠地将矿石抬到池醉的桌子上。
池醉高兴的几乎要笑出来，面上却一副低眉顺眼的模样。
见他这样，毛哥倒是心情大好。
他努努头，仿佛赏赐一般：“今天我心情好，看你是新人的份上给你个机会，你要是能在十二点前弄完这块矿石，我就饶了你，怎么样？”
池醉露出为难的神色。
“怎么？不愿意啊？”毛哥嗤笑一声，“不愿意我也不勉强，走——”
“走”字还没说完，池醉就换上了一张赔笑的脸：“毛哥留步，愿意的愿意的，不好意思啊毛哥，小弟今天多有冒犯，希望您大人有大量，不要跟小弟计较。这块矿石，小弟一定会替您好好加工。”
“这才对嘛，”毛哥喜笑颜开，装作欣赏般拍了拍池醉的肩膀，“做错事不要紧，关键是认错要诚心，你说对吧？”
“对对对。”池醉特意弯着腰，营造出一种卑躬屈膝的假象。
毛哥又拍拍他的脸，这才带着一众小弟离开。
他们只觉得这个年轻人实在不知天高地厚——
两块矿石？在三点前加工完？可能吗？
可能是可能，但据说整个监狱只有“阎王”做到过。
这个年轻人能和阎王比？
做他娘的美梦吧！
毛哥接过小弟手中的烟，在小弟的伺候下飘飘然似的吞云吐雾，神情惬意。
掩藏在烟雾后的，则是一张扭曲、恶劣的脸庞。
在‘人兽监狱’里呆久了的人都知道，玩死一个人的最好方法根本不是虐待他、侮辱他、折磨他，而是把他送进……
禁、闭、室！
日万失败，日六成功~明天继续！
我觉得只有把文完结了，考研才能复习的下去，不然心里总感觉有负担。
让你们久等啦！


第203章 人面兽心（6）
检查完毛哥的矿石，池醉得到了与之前相同的结论。
不过这点矿石远远不够，他需要更多。
可惜的是，如果今天加工的矿石都是同一批，那无论他换多少都没用。
心急吃不了热豆腐，池醉深谙这个道理，还是决定慢慢来。
重新拿起铁榔头，他开始敲矿。
池醉打算先把毛哥那块加工好，接着再开始加工自己的。
毕竟两块矿石对他来说轻轻松松，估计不到两小时就能弄完。
但为了减少麻烦，池醉故意装出一副吃力的样子，距十二点还差四五秒时才把矿石片削好。
他的本意仍然是低调低调再低调，可即便如此，毛哥过来巡查时，脸上的表情依旧震惊到能吞下一个西瓜。
“这、这都是你一个人干的？没人帮忙？”
不止毛哥震惊，就连他的小弟也目瞪口呆。
一行人面面相觑，神情如出一辙。
空气有点寂静。
池醉心里“咯噔”一下，意识到自己恐怕做了什么了不起的大事。
不会吧？不会吧不会吧？
不会整个‘人兽监狱’内没人能在上午加工完矿石吧？
池醉暗道失策。
不过惊愕只是一瞬间，他很快调整好心态，面上一派淡然：“这都是我一个人干的，没人帮忙。”
问话的小弟颤着声：“你、你总共花、花了多久？”
“唔，两个多小时吧，我第一次做不太会，所以耽误了点时间，”池醉谦虚地低下头，语气惴惴不安，“让毛哥久等了。”
毛哥和众小弟：“……”
这到底是哪来的大佛！
毛哥终于反应过来，看向池醉的眼神一下变得热切，由蔑视到讨好只需要几秒，一张脸仿佛安装了自动变脸系统。
他的声音也变得热情起来，语气中带着一丝谄媚：“第一次能做成这样很好了，什么久不久等的，我们兄弟间犯不着说这种话！之前的事你可千万别跟我计较，我这人没啥坏心，就是有时候爱犯浑，一犯起来嘴上就把不住门，我之前那些话都是胡说的……”
说着睨了小弟们一眼。
几个小弟如梦初醒，慌忙点头：“是是，毛哥人特好，小兄弟你可千万别跟我们计较。”
池醉似笑非笑：“没事，能认识毛哥是我的荣幸。”
“别这么说，认识你才是我的荣幸呢！”毛哥简直笑出了花，知道池醉这是不跟他计较的意思，“小兄弟别客气，毛哥是别人叫的，你叫我老毛就好。话说起来你叫什么呀？”
“我叫水也。”
毛哥振臂一呼：“叫也哥！”
“也哥！”小弟们毕恭毕敬，喊声整齐划一。
池醉不由多看了毛哥一眼。
能屈能伸，难怪混得不错。
“你们几个，愣着做什么，还不带也哥去逛逛食堂！”
“是、是。”几个小弟赶紧围着池醉，点头哈腰、客客气气。
池醉露出一个腼腆的笑容：“大家不用这么见外，叫我小也就好，我没别的本事，就是力气比普通人稍微大点，大家不要嫌弃我就好。”
稍微……
大点？
毛哥看着那些矿石薄片，嘴角微抽。
老弟，你是不是对自己有点误解？
这哪里是大点，分明是大了亿点点！
毛哥心中腹诽，说起话来却有板有眼：“哪会呢？力气大可是好事，谁敢嫌弃你我老毛第一个宰了他！来来来，别想这些有的没的，让老毛我带你好好逛逛，你新来的，对这里一定还不了解吧……”
池醉欣然接受。
这么好的免费导游，不白嫖是王八。
于是接下来的半小时内，池醉到食堂转了一圈。
虽然监狱守则上写着，早晨6点到下午3点是劳动时间，但所有犯人都知道，11点至13点，他们可以前往食堂用餐。
时间到了的标志则是机器的显示灯变红，机器停了，犯人就能去用餐了。
而在这个时间段，囚犯还算自由，除了不能出劳动区外没有别的限制。
食堂则在劳动区与放风区相邻的地方，与放风区只隔着一堵墙，边上有狱警看守。
大多数囚犯都会选择到食堂用餐，只有小部分赶不完工的会饿着肚子继续。
说起来，‘人兽监狱’的饮食习惯非常不规律。
这里没有早餐可言，每位囚犯一天最多两顿，中午一顿、晚上一顿。
晚上那顿在19点到21点间，提供的菜品会比中午稍微丰盛些。
——以上都是毛哥提供的消息。
池醉边听边点头，对‘人兽监狱’有了更全面的了解。
毛哥还吩咐几个小弟帮他打饭，池醉看着人山人海的食堂，犹豫几秒便同意了。
幸好毛哥在这儿还算有地位，他很快吃上了饭菜——
一拳头饭，再铺点白菜。
当真是名副其实的“饭菜”。
池醉闻了闻，发现那饭差不多已经馊了。
白菜则是水煮的，硬的厉害，口感跟生白菜几乎没有区别。
尤为醒目的是那少的可怜的菜叶，上面布满小孔，边缘坑坑洼洼，说好听点是菜叶，说直白点是菜渣。
池醉把菜渣翻过去，看到了几只菜青虫的尸体。
拿筷子扒开米饭，米饭里也趴着十几只死去的米虫。
——简直是虫尸盛宴。
池醉：“……”
多么丰富的蛋白质混合物！
原生态、纯天然、无公害、无污染。
但说实在话，池醉并不感到震惊，也不觉得恶心。
毕竟在亚恩林岛上，他生吃过无数昆虫和鱼类，跟茹毛饮血的野人差不多。
正是在那个时候，他的胃坏的很厉害。
每天脑子里想的都是白花花的大米饭，清爽的蔬菜，连平日里那些看不上的方便面、肥肉饭、酱汤，他都想的半死。
后来池醉自愿参加‘魔鬼计划’，身体得到改造，器官得到强化。
胃是好了，心理却一直没跟上去。
出来这么多年，他还是看到吃的就饿，就像胃里装了个填不满的无底洞一样。
或者说胃饱了，脑子还饿着，心还饿着。
所以对池醉而言，‘人兽监狱’的饭菜不错，起码是熟的。
他端着盘子大口大口吃起来。
小弟还给他拿了碗汤，不知是用什么东西熬的，黑不溜秋，池醉没喝。
这样的饭菜，据毛哥所说，已经是这儿最好的饭菜了。
讲这话时，毛哥倒是真的心酸。
入狱三年，他总共就吃过两口肉，还是那种一点儿味道都没有的肉片。
难吃，却舍不得吐。
监狱里资源匮乏，犯人们吃的最多的就是夹生的饭。
但说是最多，实际上只有一拳头。
那些活在监狱底层的人则根本吃不到饭，强者会把弱者的食物瓜分，以此让自己更好地活下去。
至于菜色，蔬菜一共就两种，白菜和包菜。
菜叶通常是烂的，叶子上全是虫洞。
烹饪方式也很单一，要么水煮，要么清炒。
这两个方式根本没差，反正滋味都淡的和白水一样。
碰上监狱长心情好，食堂偶尔会多出一些黑乎乎的汤。
有的囚犯喝了会腹泻，吃的全拉出来，等于白吃。
毛哥有个小弟就是这样，没抢到饭，只能捡两大碗汤喝，结果隔天就虚脱死了。
池醉还从毛哥口中得知，囚犯每天要干这么重的活，吃的却只有这些垃圾，大家缺盐缺钙缺碘什么都缺，很多人都是体质越来越差后在做工时活活累死的。
当然，饿死的人也不在少数。
“那尸体一般怎么处理？”池醉自然而然地问了一句。
毛哥一愣，说：“大概是拖走或者埋了吧。”
“这么热的天不烧吗？”池醉捂着鼻子，“埋掉会臭的吧。”
“反正我没见他们烧过。”毛哥尴尬地笑了两声。
池醉便不再问。
因为他知道，再问下去除了徒增怀疑别无用处。
刚刚发生的一切已经能够说明，毛哥在‘人兽监狱’内的地位其实不算高。
一来，他顶多欺负欺负自己这种没靠山的新人，面对老人却一个都不敢得罪；二来，如果毛哥真的有底气，现在就不会选择向自己示好。
池醉很清楚其中的弯弯绕绕。
早在看到毛哥惊讶的神情时他就明白，一天加工两块矿石几乎是不可能完成的事。
毛哥没想到他能轻易搞定，因此感到吃惊。
反过来想，如果他没能在12点前加工完，毛哥等人一定会逼着他先把他们那块弄好。
这样一来，他自己的矿石就来不及了。
来不及，相当于完不成每天至少加工1块矿石的任务，违反了监狱守则。
而违反监狱守则一次，将被关入禁闭室3天。
所以毛哥的最终目的应该是让他被关入禁闭室。
凭这点池醉意识到，禁闭室恐怕真的是个有去无回的地方，否则不会被当成一种害人手段。
但不管有多危险，他和薄冰都得去探探，说不定能找到出路。
除此之外，还有一点也很重要，那就是他问到的尸体处理的问题。
按毛哥的说法，监狱里每天都有人死去。
如果将死去的人全部埋在这里，高温催化下，这里绝对会出现尸臭。
可这里没有尸臭，说明尸体应该有运输或销毁的渠道。
销毁自然另当别论，但如果是运输，那尸体会被运到哪儿就是个值得深思的问题。
——跟着尸体走，是否能逃出‘人兽监狱’？
不知道为什么，想起了黄金矿工~


第204章 人面兽心（7）
用完午餐，池醉离开了食堂。
有毛哥在前面开路，他没遇上任何麻烦——
地位高的人早在12点前就已离开，剩下的囚犯都是些老弱病残，没胆子惹毛哥。
在这点上，池醉倒是托了毛哥的福。
总之，一上午过的还算平静。
唯一可惜的是他没见到薄冰，不知道对方的情况怎样。
但薄冰这么聪明，自保肯定不成问题，发现的东西应该也会更多，池醉已经迫不及待地想跟他交流了。
至于宿琬宿眠，她们目前仍处于失联状态。
池醉猜想宿琬可能在跟鬼气磨合，一时半会儿顾不上回复。
思来想去，他还是打算找个机会到东南区和西北区中间探探，最好能和宿琬见上一面，确保对方平安。
不过这些都得慢慢来，不能操之过急。
池醉很快回到矿石区，重返岗位。
有了第一次的经验，他敲矿石的技术越发熟练，没过多久就搞定了自己那块超大号矿石。
毛哥及众小弟围观了整个过程，全程都维持着一副“O”字脸，震惊得合不拢嘴。
任何描述都比不上亲眼所见来的震撼，更别提池醉还戴着加重环。
毛哥靠得近，偷偷往圆环内端瞟了一眼。
就这一眼，他简直震惊到无以复加。
妈耶！
一个环80斤！
四个环就是……
3、320斤？？？
这真的是人吗……
毛哥陷入了深深的恐慌。
于是池醉干完活后，惊讶地发现毛哥竟然开始拍他马屁，并且是四五百字完全不带重样儿的那种。
池醉：“……”
大可不必。
他差点起了一身鸡皮疙瘩。
可无论池醉怎么示意，毛哥愣是口若悬河、滔滔不绝，说的他耳朵都起了茧子。
这种诡异的氛围一直持续到劳动结束，毛哥热情地表示要带他逛逛放风区，池醉心中一紧，想都没想便婉言谢绝，说自己要去找弟弟。
毛哥自然惋惜不已，但也不好多说什么。
找弟弟明显是对方的借口，他要是再纠缠，那就显得不识时务了。
他讨好池醉是奔着结交的心思，如果逆着对方的意思来，可别羊肉没吃到，反惹一身腥。
这种戴四个加重环还能行动自如的大佬，就算来一千个他都惹不起！
所以思量过后，毛哥放人放的很痛快。
左右监狱的日子还长，没必要拘泥于一时半会儿。
为了放长线钓大鱼，毛哥临走前还跟池醉打包票，说遇到事儿了就去找他，没有他解决不了的事儿。
放风时间他一般在澡堂边上转悠，那儿有热闹看。
池醉一口应下，又说了些客套话，弄得毛哥满面红光，走路都飘了起来。
边走边回头喊：“明天见啊！好兄弟！”
“嗯嗯。”池醉挥挥手，笑的十分真诚。
毛哥见状，暗道今天没白忙活，总算有了点成效。
可如果薄冰在场，就知道池醉这笑根本是皮笑肉不笑，不了解他的人很难分清这是真情还是假意。
但同样的，毛哥也不见得有多真心，起码池醉能感觉到，他想拿自己当枪使。
两人之所以能维持表面的和平，不过是各取所需——
毛哥势单力薄，需要有潜力的新人加入，保住自己不上不下的地位；
而他不了解监狱状况，需要老人带路，减少摸索时间……
两人谈不上合作，只是互相利用。
池醉毫不怀疑毛哥口中“母狗”的真实性，他很清楚，这种人绝非良善之辈。
没有大恶，却欺软怕硬、为虎作伥……
——简言之就是坏。
还有澡堂边的热闹，试想，全是男人的监狱里，一群如狼似虎、只会用下半身思考的牲畜，能弄出什么热闹？
无非就是那几样。
池醉恢复成面无表情的样子，走进放风区。
放风区比劳动区大得多，空荡荡的没什么建筑，入眼处尽是荒芜，四周则和劳动区一样，也用铁丝网围着。
囚犯们成群结队，要么坐，要么躺，很少有人站起或走动。
经历了大半天的劳作，身体差的人根本没力气做别的事。
当然，留着力气的也大有人在。
池醉不想引起关注，干脆找个明显的摆设，原地坐下等薄冰。
他给薄冰发了消息，薄冰说正在赶来。
果然，五分钟不到，两人成功会面。
可惜的是，他们动静太大，被人盯上了。
如果只有池醉一人低头静坐，那当然不会引人注目。
可加上风尘仆仆的薄冰，就有些不好说。
两人上个副本的伪装早在进入这个副本时就已消失，所以他们现在顶着的，其实是自己真正的脸。
身材也是，没有经过任何修饰。
问题就出在这点上。
人长得好看，穿什么都好看，别说灰色囚服，就是红背心配西瓜绿大裤衩，两人都能穿出一股清新脱俗的味道。
池醉不抬头还好，一抬头，不少囚犯都看直了眼。
他的头发不久前剪过，现在长度齐耳，两边碎发有点多，勉强能挡脸。
光看发型，在监狱人均寸头的情况下，其实有些娘气。
但池醉的身高和体型弥补了这个缺陷，只要不看脸，别人一般不会招惹他，毛哥是个例外。
其实毛哥在看到池醉的脸时也是震惊的，不然不会对他说出“母狗”两个字。
薄冰则不然。
在一堆壮汉中，他身形偏瘦，肤色又白，有股禁欲的气质，很容易让人产生征服欲。
这样的两人走到一起，实在太过养眼，堪称‘人兽监狱’中一道靓丽的风景线。
很多囚犯蠢蠢欲动，向他们走了过来。
感受到四面八方的窥探目光，池醉冷下脸。
他平静地发出了警告：“这一块是我的地盘，你们最好不要离我太近，三米是我的底线。”
周围顿时爆发出一阵哄笑声。
走在最前面的一群人里，为首的花臂男笑的最起劲：“我没听错吧？这个新来的居然说这里是他的地盘，现在的新人都这么拽吗？来，告诉他，这里是谁的地盘！”
他身后那些杂毛异口同声道：“金哥的！”
“听到了吧小子？识相就让开，我要你后面那个！”花臂男贪婪地舔了舔唇，视线淫/邪，“好久没碰上这种极品了，不知道耐不耐操……”
旁边的小弟嬉笑着恭维：“耐操也架不住老大您金枪不倒啊，以前那些哪个不是被玩的死去活来，爽着呢……”
“就是，被金哥看上可是你的荣幸，想不想多吃半碗饭？”
这帮人实在有些吵闹，薄冰半垂着眼，没有说话。
池醉倒是怒极反笑：“你们想搞我弟弟，当我做哥哥的是死的吗！”
金哥看着他阴鸷的笑容，不知为何，背后竟有些发怵。
但瞥见池醉手脚上的加重环后，他感到不以为然，并开始变本加厉。
“你算什么东西？！”金哥不屑，“就算你真有本事，戴上手脚环不还是废人一个？老子打你你回得了手吗？你这种人老子见多了，全是废物！”
“是吗？”池醉语气森冷，“别说四个环，就是四百个环，我照样揍得你哭爹喊娘！”
“很好！”金哥气了个仰倒，“废物是废物，口气倒不小，大辉，给他颜色点看看！”
名叫大辉的小弟立即站直：“是！”
“还有你们，帮着一起抓！他就赏给你们了，随你们怎么玩，最好给我玩死玩残，我要他这张贱嘴永远开不了口！”
杂毛们摩拳擦掌：“是！”
金哥满意地点头，自己则去拉薄冰。
他要让面前这个大言不惭的废物亲眼看着自己的弟弟受苦，让他后悔！
同一时间，池醉眼中寒光乍现。
既然好言相劝不听，那就只能请他们付出代价了！
只是这代价，他们承受得起么？
池醉勾起一抹瘆人的微笑，瞳孔竟在不知不觉间产生了变化——
由原来的黑，到氤氲起一层更加诡秘的黑雾。
朦胧的黑雾在两个瞳仁中盘旋，使得他的双瞳像是有魔力般，仅仅与之对视一秒，便能感受到一股无法言喻、难以承载的深沉恶意。
——一种……
即将失控的征兆。
可惜的是，池醉本人并未意识到这种变化。
他没有管那些杂毛，而是径直走到金哥面前，照着对方的鼻梁就是一拳！
他动作太快，行动过于迅捷，金哥还没反应过来，脸部就遭受了重创。
尖锐的疼痛自伤口处蔓延，鼻粘膜破裂的结果便是腥臭液体的滴落。
一滴一滴，砸在地面上。
但金哥没能叫出声。
因为下一秒，更强烈的痛楚自双眼传来，完全盖过了鼻尖的剧痛！
他疼的嘶吼，根本没搞懂发生了什么，他身旁的小弟却看得清清楚楚。
好、好残忍！
好可怕！
大辉目露惊恐，两腿之间的黄色液体毫不受控，转瞬间便染湿了裤/裆。
“老老老大……”
他的声音已经带上了哭腔，颤的厉害。
其他小弟也没好到哪去。
看着眼前恐怖的一幕，他们几乎立即萌生了退意，然而双腿却像灌了铅那样沉重，连带着整个身子都动弹不得。
他们亲眼看见，那个手脚都带着重力环的男人，像老鹰捉小鸡那样单手将金哥提起——
先是一拳将金哥的鼻梁打出血，接着伸手，手指插入金哥的眼眶，将两颗转动的眼珠活活抠出！
血肉模糊的眼珠落到地上，一只囚鞋踩上去，来回碾压、践踏。
男人面无表情地做完这一切，直至眼球变为一滩烂肉。
可怜金哥还不知道发生了什么，脸上就多出两个黑洞洞的窟窿。
接着，仿若噩梦般，男人并没有停手。
他一把将金哥摁到地上，单膝顶住金哥的腹部，防止金哥挣扎。
而后，那只带着加重环的右手高高举起，对准金哥的头、脸，一拳又一拳……
“砰砰砰——”
拳拳到肉，金哥身下的地面已经出现了裂纹。
那裂纹正不断扩大。
金哥想要抱头，双手却瘫软在一旁，根本使不上力气。
不过三拳，他就已气多进少。
“够了，别打了。”薄冰出言劝阻。
他倒不是可怜金哥，而是觉得池醉此刻的状态不太对劲。
池醉已经不是在威慑了！
他根本就是在虐杀！
下面发生的一切更是让薄冰感到焦虑。
听到他的话后，池醉果然停了手。
薄冰以为他理智尚存，怎料下一秒，池醉竟直起身子，戴着脚环的腿高高抬起又重重落下，猛地踩在金哥的腹部！
接近300斤的重量下去，金哥呕出一口黄胆水，转瞬间便没了呼吸。
——恐怕连胃都被踩烂了。
可池醉却冷着脸，一脚又一脚，像踩蚂蚁那样，直到尸体的皮被踏破，化成一团血沫的腹腔完全暴露出来，碎成渣滓的内脏缓缓流出……
“你疯了！”看着眼前的一幕，薄冰脑海中一片空白。
池醉没有理他，黑沉沉的双眸看向大辉等人。
所有被他注视的人，都感受到了一种不可名状的恐惧。
薄冰仿佛意识到什么，瞳孔一缩：“池醉！停下！”
猝不及防间，竟是连池醉的真名都叫了出来。
然而已来不及。
半空中残影闪现，短短几秒内，转瞬即逝的金光便如冷酷的机器般，收割了在场所有囚徒的生命……
池醉的囚衣上已经沾满血迹，血液顺着手臂滴落，“嗒、嗒——”
一下一下，落在薄冰心上。
薄冰近乎失语。
他死死地看着这一切，连牙关都开始发颤。
用尽全部力气，他勉强开口：“池醉……你告诉我，你刚刚……在干什么？”
听到这句话，池醉突然笑了。
那笑容充满无辜，是唯有懵懂的、咿呀学语的稚子才能露出的神情。
同时却又无比冷漠——
两种截然不同的情绪杂糅在那张脸上，一半是天使，一半是魔鬼。
池醉带着这张虚幻的面孔，一步一步向薄冰走来，嘴角的笑容也逐渐加大：“没干什么呀，我在惩罚坏人。”
“可这惩罚太重了。”薄冰语气干涩。
此刻，池醉已经来到他面前。
他用那只带血的手搂住他，在他耳边轻轻喘了口气：
“没办法，觊觎你的人都要死。”
“我也不想的，是他们太坏了。”
“他们逼我。”
薄冰反驳：“没人逼你！”
“有的，”池醉的语气柔和却阴鸷，“我一不注意，他们就会抢走你，你分不清的……”
分不清什么？
疑惑一闪而过，薄冰没能理解这句话的真正含义。
或者说，此刻的他太急于安抚池醉了——
“不，不会，别人抢不走我，我永远呆在你身边。”
“真的吗？只有我吗？”
“真的，只有你。”
“好，”池醉周身的戾气仿佛被这句话抹平了一般，他低低地笑了起来，意味不明地说，“宝贝儿，你一定要记住这句话哦，记不住……可是会有惩罚的。”
薄冰“嗯”了一声。
于是池醉脸上的阴霾一扫而空，开心地抱着他在血泊中转了两圈。
薄冰也跟着松了口气，只是眼中的忧虑丝毫没有减少。
静下心来后，他将刚刚发生的事回想了一遍。
他能察觉到，不止是池醉，就连他的状态似乎也出现了问题。
池醉的反常表现是热爱虐杀，情绪孩童化；
而他虽然没有池醉那么大的情绪波动，却也险些失去理智。
难道他们在不知不觉间中招了吗？
可事实上，他并没有发现其他陷阱。
然而几分钟后，薄冰突然想到什么，浑身一震。
他赶忙让池醉抬高脖子，去看对方颈部的项圈。
只见项圈上的数字闪烁几下，骤然变化——
原先是【罪恶值：4444】
现在变成了【罪恶值：4329】
——除去加工矿石的5，罪恶值减少了整整110！
脑海里隐隐浮现出一个猜想，薄冰心中泛起刺骨的寒意。
是他想的那样……吗？
这个副本主要锻炼心性~
顺便解开一切心结


第205章 人面兽心（8）
薄冰没有把自己的想法告诉任何人。
他只知道，自己必须带着池醉离开这里。
——一定要快！
否则，他们恐怕永远也回不去了。
‘人兽监狱’就像一只永远也不会满足的野兽，张着黑洞洞的大嘴，不仅吞噬囚犯的肉/体，更侵夺着他们的神智与灵魂……
这里的人，还能称之为人吗？
薄冰轻轻拍打着池醉的脊背，一下一下，节奏舒缓，像是无言的安抚。
可随着思绪飘的越来越远，他已不知自己究竟是在安慰池醉，还是在抚平内心愈来愈重的不安。
“我们快些离开这里吧，往上走。”
池醉没有一丝犹豫地点头：“好。”
一双瞳孔中的黑雾却丝毫未减。
薄冰看不到他的神情，却敏锐地感觉到，他有些口不对心。
这种感觉难以用语言描述——
它实在过于微妙，过于不安，带着十足的躁动，仿佛有什么不好的事情即将发生。
这让薄冰的语气都染上了一丝愠怒：“不要骗我，我想听真心话。”
池醉眯了眯眼，神色如常：“我没骗你，我骗谁都不会骗你的，你别想太多。”
薄冰面无表情地凝视着他。
池醉无奈地摸摸鼻子，退了一步：“好吧，其实有点想，又有点不想。”
“为什么不想？”薄冰继续追问。
池醉的口气像是在开玩笑：“当然是因为出去了，我们独处的时间就少了啊，我能不能陪在你身边还说不准呢。”
这句话实在有些奇怪，薄冰顿了顿，说：“不会的，只有出去了，我们才能有自己的私密空间，你看这里，处处都是人，我们也没办法独处，而且你不想回我们的家吗？我们俩的小家。”
“想，不过……”池醉回答得有些敷衍，几乎是强行转变了话头，“但愿吧……”
“嗯？你刚刚说什么？”那后半句话太轻，薄冰没能完全听见。
“没什么，”池醉从容不迫地转移了话题，“其实留在这里也挺好的，全是人的话，杀掉就好了，这样这里就只剩你和我，我们永远呆在这里，主宰这里，这里没有别人，他们也不会跟我抢你，这样难道不好吗？”
闻言，薄冰皱眉，注意力果然被转移：“你刚刚才跟我保证的事情，你现在就忘了？”
“没有没有，”池醉不以为意，笑的云淡风轻，“我就开个玩笑嘛。”
“最好是玩笑。”薄冰的脸色很冷。
他意识到，池醉所受的影响比他以为的更深。
这种影响究竟从何而来？
这一刻，薄冰很想用时光回溯的能力，回到他们初入监狱的那一刻。
他总觉得，自己忽视了什么。
“好了，不谈这个了，我们还是来想想怎么越狱吧。”池醉打断了薄冰的沉思。
薄冰回过神来，不动声色地试探道：“如果你愿意，我们也可以在这儿多留几天。”
“嗯？”池醉眼中的深色一闪而过，“还是不要了吧，我怕留在这里，会再做出什么不好的事情，让你不开心。况且躲得过初一，躲不过十五，有些事情，你不去找他，他反倒会来找你，总归是一样的……”
“你指的是什么事？”
“我也不知道，我就随口一说，你别当真。”池醉脸上写满无辜。
薄冰：“……”
“你最好没什么事瞒着我。”
“真的没有，”池醉表现得十分无奈。
接着，薄冰又试探性地问了他好几个问题，池醉回答得有模有样，是本尊无疑。
尽管如此，薄冰心中的隐忧还是没能打消。
两人一番温存，将场地清理干净后，便离开了这片区域。
薄冰提出想逛逛放风区，池醉就陪他走了走。
由于方才的壮举，见到他们的囚犯一个个逃的比老鼠还快，先前那些令人烦躁的目光也消失得一干二净。
池醉深感满意。
不知不觉间，两人畅通无阻地逛完了大半个放风区。
一路上，薄冰亲眼目睹了许多令人不适的景象。
比如几个壮汉把绳索套在一个囚犯头上，逼那人光着身子，像狗一样跪在地上爬行，甚至逼他舔他们的鞋子，美名曰“清洁工”；
他还看见十几个男人把一个新人抵在墙上，打断四肢后从后方轮流侵/犯他，直至将他侵/犯致死；
还有人被强行拖到电网上，被高压电电成了木炭……
——强者践踏生命，弱者受尽欺侮。
在这里，值得尊重的生命仿佛只是廉价的交易品，令人敬畏的生死则完全由人类主宰，操控它们的不再是变幻莫测的天意，而是能与神明比肩的人类。
做猎物的人，下一刻也许仍然是猎物，但是，也很有可能变成猎人。
给薄冰印象最深的是一个柔弱青年。
当时他和池醉走到澡堂边，看见那个青年正被一个壮汉压在身下欺负。
壮汉不停地扇他耳光，将他的牙齿都打落在地。
痛到极致的青年不断朝周围人呼救，却没有一个人理他，青年脸上布满绝望。
薄冰本不想管，池醉却拉住他，要他看下去。
于是薄冰就看到了这样一幕——
当壮汉到达顶点，脸上露出欲/仙/欲/死的神情时，他身下的青年突然发力，一把掐住壮汉的脖子，用与身材截然不符的力道将他狠狠掐死。
壮汉的神情便永远维持在了惊恐和快乐的结合体上，矛盾而诡异。
做完这一切，青年从壮汉身上下来。
此时，他脸上的绝望已然消失，取而代之的是浓浓的餍足。
接着，骇人听闻的一幕出现了——
青年竟一口一口，慢条斯理地啃掉了壮汉的两只手臂和两条大腿。
直到壮汉的四肢仅剩白骨，他才满意地舔舔唇，打了个饱嗝。
那张白净清秀的脸上沾满鲜血，透露出浓浓的疯狂。
薄冰终于明白了池醉驻足的用意。
他问池醉：“你怎么发现的？”
池醉的语气很寻常：“亚恩林岛上经常有这种事发生，看多了就习惯了，你得记着，被欺负的不一定是弱者，欺负人的也不一定是强者，上下位置很容易颠倒的。”
“兔子急了都会咬人，狗急了都会跳墙，你可别哪天想不开上去帮忙，小心人家反手给你一刀……”
“是莬丝花还是食人花，谁知道呢？”
池醉的笑意逐渐加深。
薄冰耐心听他讲，没有半点厌烦。
等池醉说完，他才问：“你以前是不是……经历过？”
在‘逃杀之战’中，池醉把自己的过去说了个大概，没说具体的事情。
薄冰只知道他在亚恩林岛上呆了很久，却不知道亚恩林岛究竟是什么样子。
具体的事情池醉很少提，薄冰也很少过问，怕戳他伤疤，让他想起那些不好的回忆。
当时听，只觉得隔了层雾，看不真切，毕竟那种残酷的生活离普通人的生活太过遥远。
可现在，发现池醉如此了解‘人兽监狱’的规则，薄冰才真切地感受到他的痛苦。
如果不是上过无数次当，吃过无数次亏，又怎么能轻描淡写地说出这些话？
池醉的不安，会不会也和这些事有关？
似乎没料到薄冰会问的这么直接，池醉犹豫几秒，点头：“常有的事，上岛的时候我还年轻，前脚成年，后脚就被坑进去了……你知道的，那个年纪的年轻人都爱做梦，我就是。”
生活在和平世界里的人，永远无法明白“生活”与“生存”那一个字的差别……
“我总幻想自己能拯救世界，感化岛上的人，”池醉故作幽默，“不过每次我救人，救完就被捅，救完就被捅，时间长了我就变得铁石心肠了，这种伎俩骗不过我。”
话虽这么说，可直到现在池醉都记得，自己最难以忘怀的一次。
当时他两天两夜没吃饭，胃里都是些有碍消化的草根树皮，想肉想疯了。
那时的他还算有骨气，坚持不碰自己讨厌的东西，比如蚂蚁、蚕、蛇等正常人压根不会想吃的生物。
后来他挣扎半天，好不容易抓条鱼，结果生火时在丛林边缘捡到了一个饿晕的男孩。
男孩约莫十五六岁的年纪，饿的奄奄一息，没了意识。
池醉赶紧将鱼肉研磨成泥，喂了男孩大半条鱼，才把男孩的命吊住。
男孩醒来后很感激他，信誓旦旦地说以后跟着他，认他做大哥，两人互帮互助，一起逃离亚恩林岛。
彼时，池醉已饱尝孤独的滋味，没有亲人、没有朋友、没有同伴，只有永远的利益冲突、无尽的生死抉择和永不停歇的背叛。
他非常轻易地相信了男孩，并贪恋着这种难以企及的温暖。
就这样，同样饿的半死的他强撑着，又去海边抓了两条鱼回来，还险些被涨潮的海水冲走。
这两条鱼，一条他和男孩分着吃，另一条留着明天吃。
而到晚上，就在池醉怀着美好的憧憬进入梦乡后，男孩拿起穿鱼的木杈，想要捅穿他的喉管，将他杀死。
也许是好人有好报，抑或池醉命不该绝，男孩饿的太久力气不够，没能划破他喉间的大动脉，只在他喉咙上留下了三道血痕。
接着池醉就醒了，将男孩反杀。
现在回想起来，人的潜能真的很可怕。
池醉也不知自己哪来的力气，明明饿的快要晕过去，却硬是将男孩拖到海边，将男孩的头摁进海水里，不顾他的挣扎，活活溺死了他。
这是池醉第一次杀人，所以记得分外清楚。
杀完人，他就那样坐在海边，呆呆地看着男孩的尸体被海浪卷走。
然后他大哭了一场，哭的筋疲力尽，在海边昏了过去。
第二天醒来，奇迹般地，他发现自己不仅没被涨潮时的海水冲走，身边还多出了许多搁浅的鱼、虾以及死螃蟹。
饱餐一顿后，池醉走回丛林。
他决定活下去。
不顾一切地活下去。
从那时起，他的原则就变成了——
所有觊觎他生命的人，都得死。
整件事就是这样。
池醉把它当成故事分享给了薄冰。
薄冰听的十分心痛。
感觉到有些沉重的氛围，池醉随口就来：“这条原则早就变了。”
“嗯？”
“变成了——任何觊觎你的人，都会被我揍。”池醉扬扬拳头。
薄冰轻“咳”一声，目光渐渐有了温度：“嗯，我很喜欢。”
池醉轻笑，一副心情很好的样子。
两人就这样聊聊走走，如同一对平平无奇的小情侣，浑身散发着恋爱的酸臭味。
旁人听不到他们说什么，也不敢上前打扰他们。
随着氛围愈发融洽，池醉似乎完全恢复了正常。
如果不是刚才的事，薄冰会觉得他跟以前没区别。
这种感觉还是很难描述——
假设将池醉分为两个人，池醉1号和池醉2号。
1号是正常的池醉，2号是不正常的池醉。
当受到特定刺激时，2号会出现。
他的神智时而清醒时而疯狂，看似与1号没有区别，实则想法多变、头脑阴暗并有所隐瞒。
而刺激消失或受到安抚，池醉又会恢复成1号的状态。
但诡异的地方在于，池醉1号完全记得池醉2号做过的事情，并觉得2号做得很对。
薄冰变着法地试探，发现池醉的其他方面并没有改变，记忆也没有被篡改。
唯一变化的是，他对某件事的执念被放大了。
换言之，有什么激发了他性格中偏执的那面。
比如自保，在之前的副本中，池醉很少会动手杀人，尤其是活生生的人，更不用说虐杀。
可现在，他对自保的定义变了，由“保护自己”变成“抹杀一切威胁”。
并且他会觉得，自己能够主宰他人的生命。
这正是因为池醉把自保放大成了杀戮。
在他目前的认知中，自保等于杀戮，所以他才会将金哥无情虐杀。
薄冰能感觉到，池醉1号和池醉2号都是池醉，却又都不是完整的池醉。
他们诡异地分裂开来，却又互相保持着贯通——
就像……
就像池醉的一个半身在拒绝另一个半身……
薄冰不知道该怎么解决这种状况，只能把落脚点放在尽快逃离‘人兽监狱’。
至于怎么逃离……
池醉已经把矿石上的发现全部告诉了他。
而他在羊毛区的所见所闻，也能佐证池醉的猜测。
羊毛区和矿石区最大的不同就在于，羊毛区有一条非常粗大的管道，如参天古树般，上接金属板覆膜，下接地面。
管道中央则有一根细管伸出，如果说管道是树干，那这根细管便是树枝。
需要加工的羊毛正是从细管中落下的。
薄冰检查了羊毛的质地，发现这是海羊毛。
他其实没见过海羊毛，但曾在书里读到过。
海羊毛，顾名思义，就是海羊身上的毛——
质地比羽毛轻，外观呈淡蓝色，烧焦后不像普通羊毛那样一捏就化灰。
以上都是海羊毛的特征。
做工时，薄冰悄悄点燃了一根，发现与书中所说全部吻合。
因此他认定，这种羊毛就是海羊毛。
但这都不是关键。
关键在于，海羊喜欢在海里生活，有条件豢养海羊的一般都是渔民。
海羊毛在沿海地区也比较盛行，生活在内陆的民众很少有人能接受这种羊毛。
更关键的是，需要加工的羊毛上还有海水，一看就是刚剪下不久，非常新鲜。
鉴于以上两点，薄冰赞同池醉的猜想。
他们现在既有可能在沿海城市中，也有可能在海上。
而到底是哪种，还需要进一步判断。
日六失败，明天再战！


第206章 人面兽心（9）
商议过后，池醉和薄冰打算再观察几天。
如果三天内通讯器还没颁发任务，那他们将打破金属板覆膜，用最粗暴的手段越狱；
如果触发了任务，则另说。
当然，这条建议是薄冰提出的，池醉没有表现出明显的反对。
夫夫二人就此达成共识，并在放风区听了会儿墙角，接着便进入食堂，开始享用丰盛的蛋白质大餐。
在‘人兽监狱’呆久了的老人都知道，食堂是监狱内消息最灵通的地方，尤其是夜晚的食堂。
经历完半天的劳作和两三个小时的休息，大部分囚犯都已恢复体力，变得活跃起来，不像中午那样萎靡。
加上监狱里没有娱乐活动，很多人吃饱了撑着没事干，就喜欢欺负弱小或传点八卦。
所以晚上来食堂，可能会有意想不到的收获。
池醉正是抱着这个目的，才会来的这么早。
下一步则是选座位——
想要探听消息，不适合选人多的地方，人多口杂、听不过来；
也不适合选人少的地方，信息太少、听了白听。
所以池醉斟酌一番，找了个不偏不中的位置，拉着薄冰坐下。
中午人太多，两人都没能看到食堂的全貌，现在倒是有了机会。
——食堂很大，约莫两千平方米，容纳有近千张桌椅，每张桌子占地两平方米左右，椅子塞在桌下，面积忽略不计。
东南西北各有一个小门，除西门，也就是进来的门外，其他门都被铁链拴得严严实实，铁链后还安有指纹锁……
对于这门，毛哥倒是跟池醉提过一嘴，说东边、南边和北边的门都通往劳动区，只有西边的门通往放风区，前者在中午开放，后者在下午15点后开放。
打饭处则在四个小门边上，也是东南西北各有一个。
每个打饭处都有三个透明窗口，通过窗口，囚犯们可以清晰地看见厨师是如何把饭菜舀进铁盘里的。
至于位置，由于打饭的区域被分成四个部分，混着坐非常麻烦，为省事，大多数囚犯都是到哪个区打饭，就坐哪个区。
还有一些位置则是专属座位，被几个狱中势力独占，普通囚犯别说坐，就是连靠都不敢靠近，生怕惹上麻烦，这样的座位被称为“VIP位”。
池醉和薄冰现在坐的，就是南边的位置，既不过分偏僻，也不容易引人注目。
选定好座位后，池醉就到窗口打饭去了。
俗话说“早起的鸟儿有虫吃”，确实不错。
现在7点刚过，进入食堂的囚犯还不多，池醉没花多少力气就打到了两份不错的晚餐。
相比午餐，晚餐的确更丰盛些，甚至有肉食出现。
比如池醉，负责打饭的厨师就给了他一小块肥肉。
虽然只有一小块，可其他囚犯看到他的餐盘，无一不是双目泛红、眼露嫉妒，肉的珍贵可见一斑。
而他们之所以没上来抢，很大一部分原因在池醉今天的战绩。
水在监狱里也是珍稀资源，杀完金哥等人，池醉手上的血和器官碎屑一直没来得及清洗。
带着一双染血的手来食堂打饭，衣服上、脸上也都是血，偏偏还一副习以为常、若无其事的样子……
柿子挑软的捏，池醉一看就是个硬柿子，谁敢惹他？
两人就这样畅通无阻地吃上了饭。
池醉把盘子里的蔬菜都给了薄冰，自己独挑那两块油腻腻的肥肉。
渐渐地，进入食堂的囚犯越来越多，食堂开始变得拥挤、嘈杂。
说话声、打闹声、嬉戏声不绝于耳，两人边吃边听，还真叫他们听到了点东西。
——消息来源是坐在他们右边的那桌。
桌上一共两个囚犯，正破口大骂‘人兽监狱’的伙食。
姑且称他们为囚犯A和囚犯B。
囚犯A把铁盘一摔，怒火冲天道：“这是人吃的吗！虫都比米多……再这么吃老子迟早饿死！”
囚犯B唉声叹气：“别骂了，小心被人举报。咱们再忍忍吧，出去就能过上好日子了。”
囚犯A冷静下来，问：“你还差多少？”
囚犯B说：“两三百的样子。”
囚犯A的语气顿时带了点羡慕，其中还掺杂着一丝微妙的嫉妒：“那我得提前恭喜你了，猪猡城的日子不知比这儿好过多少倍……”
“也没好到哪去，”囚犯B愁眉不展，“资源只有那么点，到哪儿都得抢，我看我迟早得回来。”
“唉，别说这丧气话，”囚犯A越听越不是滋味，不由压低了声忿忿道，“要是咱们能去最上面就好了，听说全方舟的好东西都在那儿，那帮狗娘养的吃香喝辣，每天大鱼大肉，却给我们吃这些猪都不吃的东西，真是人比人气死人！难不成他们命贵，我们就是一堆贱命……”
囚犯B赶紧去捂他的嘴巴：“你别说了。”
“我就是要说！”囚犯A跟喝了假酒似的嚷嚷起来，“你没听黄哥说吗，他们宁可把多下来的肉喂狗、喂狮子，喂那些畜牲，都不给我们！！”
囚犯B“腾”地站起来，惊恐不已：“你不要命了？！这种事都敢拿出来说！黄哥又没去过上面，他嘴里有几个是真的，你怎么连他的话都信？”
“哼，”囚犯A知道自己失言，却仍死鸭子嘴硬，“就算黄哥是胡编的，我看情况多半也就是那样，那帮人没一个好东西！”
“够了够了你少说几句吧……”囚犯B头都大了。
后面的对话池醉没有再听。
因为已经足够。
猪猡城、最上面、方舟……
“方舟”二字足以表明，原来他们真的在海上而不是陆地上！
并且从囚犯A和囚犯B的对话来看，整个方舟被分成了三部分——
‘人兽监狱’、‘猪猡城’以及‘最上面’。
‘人兽监狱’在方舟底部，地位最低；
‘猪猡城’在方舟中间，地位比‘人兽监狱’略高；
至于‘最上面’，池醉猜测，恐怕是在船身之上。
住在那里的人很可能会看到天空、看到大海、看到太阳，而不像监狱里的犯人，几乎与自然景象绝缘。
同时，这些人的生活也是最优渥的，因为一切资源都集中在他们手里。
——这就是社会两极分化加剧的结果。
池醉想起了之前读到的一个故事，主要讲了这么件事：
一个即将饿死的穷人爬到富人的别墅前，请求富人施舍自己一块面包。
富人非常善良，同意了，说要回去找找，让穷人在别墅前等他。
然而穷人左等右等，等了很久富人都没回来，穷人就这样活活饿死。
死后，穷人升入天堂，非常生气地对上帝讲了这件事，谴责富人虚伪。
上帝却哈哈一笑，说你误会富人了。
穷人不解，问哪儿有误会。
上帝于是把手一挥，说你自己看吧。
穷人就看了起来。
原来，富人真的在别墅里找了很久的面包。
他翻箱倒柜、掘地三尺，没有漏下任何角落。
在这期间，他找到了上好的红酒、上好的牛肉、上好的鹅肝、上好的黄油……
可就是没找到一块普通面包！
最后，富人恼羞成怒，打电话给镇上最好的面包店，订购了一块面包。
可当面包送达时，穷人早已饿死……
整个故事就是这样。
池醉当时读完便觉得感慨——
能救穷人一命的面包，却连在富人家中出现的资格都没有。
在这样的社会，活着是一种悲哀。
而方舟上的情况大概比这严重得多。
富人好歹是善良的，虽然脑子不大灵光，住在‘最上面’的人却未必。
不过池醉没有多想，对目前的他和薄冰来说，赶紧逃出‘人兽监狱’才是正事。
得到了想要的消息，两人火速光盘，准备离开。
出门时，池醉却在门口遇上了毛哥。
毛哥眼尖，赶紧向他打招呼：“水老弟，我们可真有缘啊！刚分开就又见了，来来来，老毛我请你吃饭……”
表现得十分客气。
池醉也很客气：“老哥不用麻烦了，我们刚吃完。”
“噢噢噢，”一招不成，毛哥又自来熟地指指薄冰，“这就是你弟弟吧？长得可真是一表人才，跟你挺像，不愧是亲的，就是瘦了点……不过瘦有瘦的好处，一看就知道人品差不了，肯定是老弟你榜样当得好！”
池醉默默地看了薄冰一眼，心道哪儿像？
毛哥这瞎了眼的东西，眼睛不要可以捐了。
倒是薄冰，不冷不热地开口道：“我们是表兄弟。”
简简单单一句话，言下之意却很明显。
毛哥只能尴尬地笑了两声：“原来是表兄弟，刚刚见你们长得像，我误会了……不过表的也好，哦不，当然是表的好，有时候表的比亲的还好！光看就知道，你们感情肯定不错，现在这种兄弟情不多了，我老毛想要都没有嘞！”
听完他装模作样的感慨，池醉眼角微抽。
如果毛哥知道所谓“好兄弟”的实质，大概会想打死说这番话的自己。
见他还在喋喋不休，池醉实在不想再听，便说：“我们还有点事，就先走一步了，大哥你们慢慢吃。”
“好！明天见啊！”毛哥依旧放人放的痛快。
池醉心中生出一丝怀疑。
所谓“计划赶不上变化”，就在他和薄冰准备离开食堂时，一个脸上纹着半条青龙的男人突然走过来，拦住两人。
他比池醉稍矮，此刻正微微躬身，作了个“请”的姿势，语气谦卑：
“两位水先生，阎爷有请。”
“阎爷？不认识。”池醉皱眉，抬脚就要走，却被男人拦住。
“水先生，阎爷只是想找你聊一聊，没有别的意思。”
池醉停下脚步：“去也可以，但你得先回答我几个问题，比如阎爷是谁？为什么要找我们聊？聊什么？怎么聊？……这些问题你如果答得上来，我们就跟你走。”
“这……”男人露出为难的神色，“两位先生过去就知道了，我只是一个带路的，不了解内情，不过我敢肯定，阎爷对两位没有恶意。”
“有没有恶意不是你说了算，我们要走要留也不是你说了算，”池醉语气淡淡，“请人要有请人的诚意，让一个什么都说不清楚的人过来，这并不叫诚意，也谈不上没有恶意，你说对吗？”
男人顿时冒了一头冷汗。
这时，站在一旁的毛哥总算反应过来，声音颤抖：“龙龙龙……龙哥，阎阎、阎爷，找我、我这好、好兄弟，干什么呀？”
男人苦笑着拭去额头上的汗水，答道：“不该问的别问。”
就这么一句，毛哥听完立即捂住嘴，大气都不敢出，生怕得罪了面前这尊大佛。
直到发现空气里的火/药味越来越浓，他才跳出来打圆场，向两边递眼色：“哎哎哎，老弟老弟，别冲动，龙哥也是，千万别冲动啊，冲动是魔鬼，你们都先听我说。”
池醉面无表情：“你说。”
毛哥赶紧将他和薄冰拉到一边，小声道：“兄弟啊，听大哥一句劝，想在这里混，千万不能得罪阎爷。得罪了他，不光你们，连带我也没好果子吃！”
薄冰淡淡道：“先告诉我们阎爷是谁。”
“哎呀，阎爷就是阎爷，大家都叫他‘阎王’，因为他的手段就跟地府的阎王没差，你们要是得罪了他，连怎么死的都不知道……”毛哥说的唾沫横飞，最后煞有介事地补了一句，“听说他跟上面有联系呢！”
听到这里，池醉才来了兴趣：“跟上面有联系？”
“是啊是啊，”毛哥点头如捣蒜，“要不是因为这样，那些死人狱警怎么会对他恭恭敬敬？所以你们可千万得听我的，不就是见上一面吗，这有啥……”
池醉考虑几秒，爽快应下：“行，我们去。”
毛哥顿时喜上眉梢，一溜烟儿地跑回男人那里，开始邀功：“龙哥，我这兄弟总算同意了，他没别的不好，就是脾气倔点，您到了阎爷那儿，可千万别说他什么，小弟在这儿谢谢您！”
男人听懂了他话里话外的潜台词，顺势应下：“放心吧，阎爷不会忘记你的功劳。”
“诶！谢谢龙哥！”毛哥笑的愈发灿烂。
池醉只当没听到两人的话，漫不经心地催促：“走吧，阎爷在哪儿？”
男人很快动身：“两位水先生，请跟我来。”
池醉和薄冰对视一眼，纷纷跟上。
三人走了一分多钟，到东区最宽敞的地方，男人突然停住脚步，恭敬道：“阎爷就在前面，两位可以自己过去。”
池醉顺着他的视线往前看，发现最大的那张餐桌上，一个穿着唐装的男人正在用餐。
他身边没人，只有一排空荡荡的座位。
也正因如此，才让他更引人注目。
池醉走近细看，发现男人的铁盘里盛着不少菜，除了漂亮的蔬菜，还有几块肥而不腻的红烧肉，十分诱人。
男人则一口一口、慢条斯理地用餐，看上去很有修养。
能在这里吃到这么好的伙食，地位必然不一般。
池醉还注意到，餐桌上摆着两块洁白的手帕。
察觉到有人靠近，男人停止用餐，优雅地拿起手帕，抿了抿嘴。
他瞧着三十岁左右，眉目清俊，斯文有礼，像个读书人。
看见池薄二人，他率先伸出手：“很高兴认识你们，两位水先生。”
池醉回握：“也很高兴认识你，阎爷。”
两人的手迅速相握又迅速分开。
阎爷笑了一下，没有像毛哥那样纠结称呼，而是开门见山道：“你们一定很疑惑，为什么我会找你们。”
“是的，”池醉也不卖关子，“毕竟在此之前，我们和阎爷你并不认识，不是吗？”
“是这样没错，”阎爷失笑，“不过你们杀阿金的时候，被我看到了。”
池醉立即明白过来：“金哥是你的人？你想找我们报仇？”
阎爷点头又摇头：“前面那问对的，后面那问就错了。阿金确实是我的人，但我跟他说过，让他收敛性子，不要打着我的名头在外面做坏事，如果踢到铁板，我是不会帮他的。”
“原来如此，”池醉继续问道，“那您找我们这两块铁板，究竟有什么事？”
阎爷微笑：“不用紧张，也不用多想，我不打算对你们做什么，只是觉得你们有潜力，可以帮我完成一个心愿。”
“什么心愿？”
“具体是什么，我现在还不能说，我只能说，我的愿望是这里每一个人的愿望。”阎爷的神情渐渐染上一丝诡秘。
他意味深长地对池醉说：“你们是新人，不急，可以在这里多逛逛，不过你们得记住，老是去那些别人去过的地方是没意思的，要去，就去那些……”
“——无人踏足之地。”
“如果天底下的风景都千篇一律，那欣赏风景又有什么意义呢？”
说完这句话，阎爷摆摆手：“今天就到这里吧，我的意思两位应该听得很明白了，想要找我，在这个点过来就可以，我的大门永远为你们敞开。”
池醉深深地看了他一眼，没有多言，径直拉着薄冰走远。
阎爷目送他们远去，嘴角缓缓勾出一个奇异的笑容。
仿佛有好戏……
即将开场。
而池醉和薄冰走出食堂，渐渐走到了一片没什么人的空地。
两人都在思考刚刚发生的事情，心事重重。
阎爷虽然话里有话，但每句话的意思都很清楚——
所有囚犯共有的心愿，无非是逃离‘人兽监狱’；
无人踏足的地方，无非是禁闭室；
心愿为什么不能现在说，是因为他们还没有通过阎爷的考验。
总之，翻译过来就是一句话：
【等你们活着从禁闭室出来，你们才有跟我谈越狱的资格。】
看样子，前往禁闭室必须得提上日程了。
不过回想起来，池醉总觉得今天的事透着一丝古怪。
可要他说哪儿怪，他又答不上来。
心下郁闷，池醉便问薄冰：“是不是很不对劲？”
薄冰反问：“哪里？”
“我也不知道，但肯定有某个环节出了错。”
薄冰略一思考，犹豫道：“你是指，时间？”
“怎么说？”
“从你动手开始到金哥咽气，这两者间的时间间隔并不短，不是吗？”
池醉细细地思考起来。
薄冰说的没错——
他是以虐杀手段弄死金哥的，发现情况后救人，按时间完全来得及。
如果阎爷看到，为什么不阻止？
还有他说的让金哥收敛性子的那段话，池醉一个字都不信。
因为那段话里处处是漏洞。
如果金哥真的受过阎爷的教诲，怎么会只听前半句不听后半句？
他有胆子违背阎爷的话，在监狱里横行霸道、欺男霸男，却没胆子在被揍时报出阎爷的名号？
就算金哥是因为事发突然，没反应过来，但他的小弟们总有时间想起阎爷吧？
可事实是，没有一个人提到阎爷。
……这合理吗？
池醉觉得很不合理，薄冰也觉得有违常情。
两人开始反向推导——
如果金哥不认识阎爷，当然不会报出阎爷的名号。
可阎爷非要把金哥归结为他的人，说明他需要金哥。
更确切地说，是需要金哥之死。
如果金哥认识阎爷，且阎爷看到金哥被杀这件事是真的，他却一直没有出手相救，那还是只能说明一点——他需要金哥的死来促成什么。
至于促成什么……
答案只有一个。
——那就是与两位水先生的会面。
所以很难相信，兜兜转转一大圈，阎爷仅仅是为了顺理成章地见到他们。
又或者说，为了催促他们前往禁闭室。
阎爷究竟是好是坏，池醉目前还难以判断。
不过可以肯定，这绝对是一个值得警惕的对象。
鉴于这点，他和薄冰会进入禁闭室，但不是现在。
而此前，他们有一件事是必做的——
联系宿琬和宿眠。
狡兔三窟，不把后路安排好，哪有底气去闯虎穴？
池醉边想边点开通讯器，打算看看宿琬有没有回复。
结果跳出来的却是一道红光和一串冰冷的旁白——
【恶，什么是恶？
我说不清……
可我要降雨在这世上四十昼夜，作为对恶的惩戒。
算不上恶的人啊，请你们登上方舟，这是我为你们建造的最后一个住所。
请记住，当真正的善人出现，洪水就将退去，大地就将复苏。
为着这点渺茫的希望，我不愿将你们从地上除灭。
——这是我……
力所能及的……
最后的仁慈！！】
【嘶嘶……任务加载中……】
【主线任务：逃离‘诺亚方舟’】
【友情提示】
NO.1 此副本为随机高难度副本，一切请玩家自行摸索
NO.2 生命只有一次，请务必珍惜哦~
昨天有饭局，然后晚上没忍住，去看中秋晚会了（捂脸）


第207章 人面兽心（10）
突如其来的任务提示引起了池醉的进一步思考。
他入狱时就猜测，副本任务很可能是逃离‘人兽监狱’，就算不是，也与这个方向八九不离十。
现在看来，他的直觉果然没错，起码整个大方向是对的。
唯一稍有偏差的地方在于，逃离‘人兽监狱’仅仅是逃离‘诺亚方舟’的第一步。
他和薄冰就像闯关游戏里的npc小人，只能通过层层递进的方式到达终点——
他们必须从‘人兽监狱’跳到‘猪猡城’，从‘猪猡城’跳到‘最上面’，再从‘最上面’跳到下一个落脚点……
才有可能逃离‘诺亚方舟’。
——这正是主线任务的难点所在。
无论是‘人兽监狱’内的种种景象，还是囚犯A和囚犯B的对话，这些都足以说明，方舟的三个区域间是完全割裂的。
更确切地说，能够衔接它们的只有小部分手握特权者，比如监狱长，再比如阎爷。
而普通囚犯，像囚犯A和囚犯B，他们根本无法探知到‘猪猡城’的消息，只知道‘猪猡城’这样一个区域名。
再往上，他们甚至连区域名叫什么都不清楚……
每个区域都处在闭关锁区的状态，越往上，越严密，越往下，越闭塞。
池醉仿佛能看见，无数道不可逾越的壁垒正缓缓升起，矗立在‘人兽监狱’、‘猪猡城’和‘最上面’之间，一边将人划分成三六九等，一边阻挡着底层囚犯前进的步伐。
这意味着向上爬很难，进入新的区域更难。
因为每进入一个新的区域，都是一次新的开始……
当然，池醉不是没想过往下。
‘人兽监狱’是方舟的最底层，一路向下，或许能在方舟底部开个口子，这样逃离未必不可行。
但关键问题在于，“逃离”是字面意义的逃离，还是其他？
池醉知道，对自己和薄冰而言，离开方舟并不难。
只要他想，现在就可以破开方舟，跃入洪水。
可游戏真的会承认如此简单的回答吗？
玩家究竟要怎么逃，才能被判定为“逃离”？
截至目前，这些问题都还没有答案。
主线任务的发布看似为他们指明方向，实则又是一个陷阱。
S级副本不是好闯的。
深思过后，池醉和薄冰打算从诺亚方舟的背景入手。
诺亚方舟的故事见记于《圣经·创世纪》第六至九章——
传说，上帝耶和华目睹人类的种种恶行，失望不已。
为将恶人从地上除灭，他决心用洪水淹没大地，降雨在地上四十昼夜。
同时他发现，人类里有一位好人。
这位好人便是诺亚。
上帝怜悯诺亚，不忍见他死去，于是令他建造方舟，在洪水来临之际躲进方舟避难。
由此，诺亚及其妻儿得以在洪水中幸存。
诺亚方舟也成了《圣经》中最著名的故事之一，流传甚广。
池醉对比后发现，副本背景和原版故事并不完全相同，甚至可以说有极大的出入。
首先是“恶”的评判者和定义。
《圣经》中，“恶”的评判者是上帝耶和华，他把“恶”定义为“败坏、强/暴和不法的邪恶行为”；
然而通讯器的旁白却说：
【恶，什么是恶？
我说不清……】
这句话里的“我”和“恶”，都是未知数。
其次，上帝认为诺亚是好人，才让他建造方舟避难。
可在副本中，登上方舟的却是那些“算不上恶的人”。
好人和算不上恶的人，这二者可谓天差地别。
起码从入狱后见到的种种景象来看，池醉觉得，这里根本就是恶人的天下。
哪怕他自己，都并非一个纯粹的好人。
甚至，他跟“好人”一词完全搭不上边。
那这是否意味着，他已经失去了走下方舟的资格？
池醉将目光转向薄冰。
他知道，薄冰很可能是‘人兽监狱’中唯一一个还未手染鲜血的人。
其他人，比如他，或多或少背负着几条乃至几十条人命。
尽管这样做是为了生存——
为了活下去，不得不像动物一样生存……
没有人会谴责饿的奄奄一息的狮子猎杀水牛，不是吗？
但，人之所以与动物不同，正是因为人有人性。
生存是兽性，是本能，是想要活下去的欲望。
人在兽性支配下，往往会做出许多残忍的事情。
而当兽性消失，人性便会开始拷问所剩无几的良心。
那么，为了生存而作的恶，究竟是不是恶？
值不值得原谅？
又是否能经得起良心的谴责？
池醉从不愿想这几个问题。
因为他不知道答案，也没必要知道答案。
潜意识早已为他做出选择。
即使一遍遍告诉自己，作恶仅仅是为了生存，可这依旧改变不了那些真实存在的、自欺欺人的真相。
认识薄冰后，池醉很少再像以前一样失眠。
然而在此刻，他久违地感受到了大脑的兴奋与神经的跳动。
池醉看着自己的手，很白，很完美，淡青色的血管肉眼可见，手心处坚硬的老茧则彰显着与外表截然不符的力量。
——这是一双终结了无数人性命、夺走过无数生命的手。
池醉盯着它们，总觉得上面那些青筋很快就会复活，带着强烈的怨恨冲破皮肉，像嘶嘶作响的毒蛇那样，用毒液将他融化……
这个瞬间，一股难以言喻的负面情绪占据了池醉的心神。
他垂下头，妄图掩去心中的暴虐。
明明生出了无数阴暗想法，表面上却愈发平静。
而薄冰坐在池醉身边，却全然不知对方心底那些可怖的念头。
如果他此时有所察觉，或许就能意识到‘人面兽心’的真正含义。
可惜……
除却以上两处不同，还有一处不同在于洪水消退的条件。
《圣经》记载，过了220天，洪水便开始消退。
旁白却提示玩家，只有当真正的善人出现，洪水才会退去。
相较于前两句话的隐晦，这句足够直白。
——它以一种否定的形式，变相回答了如何“逃离”。
虽然池醉和薄冰无法看到方舟的全貌，但根据旁白和原故事，方舟外部显然是滔天洪水。
洪水淹没了大地，淹没了高山，将方舟以外的生命吞噬殆尽，唯余死物。
如果玩家贸然跳下方舟，或在方舟底部凿个洞，即使出去，遇上的也可能是危险的洪水而非安全的陆地。
更何况，《圣经》的洪水里是只有死物，可在副本的洪水里呢？
死物会不会复活，谁都说不清……
考虑到这点，池醉和薄冰都认为，他们还是要到‘最上面’一探究竟。
将前因后果串联在一起思考后，两人已经很清楚——
所谓“逃离”，绝不仅仅是字面意义的“逃”和“离”那么简单！
但到底是什么，他们或许只能到‘猪猡城’去寻找答案了……
对池醉和薄冰而言，主线任务的发布是今天的第一件喜事。
至于第二件……
这个紧随而来的好消息让两人安心不少，甚至隐隐感到振奋——
宿琬和宿眠平安无事，而且已经与他们恢复了联络！
尤为巧合的是，通讯器前脚发布任务，宿琬后脚就来了消息。
她简单地讲了下自己目前的情况，接着跟池醉谈了谈诅咒的后续。
原来，进入副本后，宿琬和宿眠花了约莫两三天时间磨合，终于将鬼气彻底稳定在宿琬体内。
不过这既是好消息，也是坏消息——
好消息是，由于融合还算成功，宿琬依旧能使用宿眠的力量。
坏消息则是，力量需要代价，宿琬的身体确实能承受一定的鬼气，但时间长了必然会走向衰败。
从前没有这种顾虑，是因为鬼气来自宿眠而非宿琬自身，尽管使用时由宿琬操控，可闲置时并不会乱跑，仍由宿眠牢牢把持，防止它们吞噬那些不该吞噬的东西。
可现在不一样了。
逸散的一半鬼气与本体的联系不再紧密，相应的也不再受到约束。
尽管它们可以为宿琬所用，但宿琬的身体根本无法几十年如一日地承受那样强大的力量。
正因如此，宿琬坦言，她从没有哪一刻像这样体会过生命的可贵和人类的脆弱。
不过她没什么遗憾的，因为她知道，这已经是最好的结果。
提到这件事时，宿琬的语气微微有些调侃。
她说自己应该感到欣慰，毕竟在这件事上，她要比大部分人强得多。
以后等所有人都老了，七八十岁满脸褶子的时候，她还是个二三十岁的漂亮妹妹。
尽管身体内部可能残破不堪，坑坑洼洼像是漏风的屋顶，但起码看着年轻，不会被人叫一声“老阿姨”。
她的生命，会永远停留在自己最好的年华，亦是最年轻的时刻。
但到底能不能再活七八十年……
管它呢！
活在当下！
也许是因为心结解开，宿琬很认真、很诚恳地发了一长段话过来。
她告诉池醉，自己的心灵正体会着前所未有的放松——
虽然不像以前那样与宿眠密不可分，却更心心相印、息息相通。
宿眠愿意为她永远附身在一具老旧的木偶上。
而她愿意为宿眠承担一半的痛苦，直到呼吸停止的那天。
诅咒解开后，她再回首，发现命运早就把该给的、不该给的，都给了她。
过去的几十年，她总在仇恨和不甘中挣扎。
明明刚从复仇的喜悦里回归现实，下一秒却落入神明游戏，迎来与姐姐的又一次分离。
她痛苦过、惶惑过、不解过。
可现在她懂了——
命运夺走什么，就会归还什么。
一去一来，她渴望的依旧在她身边，只不过换了个人、换了种方式，意义稍有不同……
但不管怎样，它们都是陪伴，不是吗？
想明白这点后，宿琬的心态放平了很多。
她似乎已经能够理解“好好活下去”的含义。
其实就是简单的四个字——
活在当下。
因为过去和未来，没有哪一个比现在……
更重要！
一长段话的最后，宿琬非常识趣地告诉池醉：
从这个副本起，她和宿眠打算过二人世界，好好享受一下游戏里的时光，看看不同的风土人情。
宿眠说要带她钻进管道，从最上面爬到最下面，堵着矿石和羊毛不让它们下来。
她则打算溜进食堂后厨，扮成厨师，和宿眠一起给囚犯们做一顿黑暗料理。
如果有机会，她们还想溜到海里玩，她骑海豚，宿眠骑鲨鱼，两个人肩并肩地冲向海洋深处……
总之，她们会把每一天都当成最后一天去度过。
毕竟人生……
能有多少个年头？
又能有多少个一天呢？
读完这一整段话，池醉沉默了很久。
按照之前的想法，他其实应该高兴的，他和薄冰之间的电灯泡终于消失了。
可事实上，除了发自内心的喜悦与欣慰，他竟莫名感到一股悲凉。
薄冰也读完了这段话，两人并排躺在地上，双手枕于脑后，遥望着上方质地冰冷的金属板覆膜，目光怔怔。
过了不知多久，薄冰突然翻过身，一点一点挪到池醉身边。
他呼吸轻轻，在黑暗中流露出一丝缱绻。
囚服掀起，池醉伸手揽住他。
“我们也要这样。”
“嗯。”
两个姐姐目前的心态都很好，提前剧透下，她们现在是整个方舟上最特殊的存在~
哎嘿嘿嘿，你们可以尽情挥洒脑洞哦！！
我的心态也恢复过来了，前几天一直很崩，因为看到了一点不太好的评论再加考研的压力，一时间没想开，现在好多了。
关于一些东西的解释都在文案最下方，大家可以康康，感言还是等完结的时候再说~
反正我会继续加油的！跪着也会把坑填完！！


第208章 人面兽心（11）
时间过得很快，转眼就到了23:00。
池醉和薄冰在微暖的地面上小憩片刻，接着便走回了最初集合的地点。
两人到达时已经是23点一刻，“汉堡”前的空地上聚满囚犯，十名狱警也站在一旁，穿着与白天一模一样的防护服。
池醉和薄冰低着头，慢吞吞地归队，没有引起任何人的注意。
又过了半个小时，狱警开始清点人数、搜身和分发致盲药丸。
大多数囚犯都习惯了这一流程，整个搜查过程几乎没有出现意外。
至于那些在放风时间内违反‘监狱守则’的囚犯，则被单拎出来，排成一队。
池醉注意到，这些人面如死灰，脸色惨白，大部分人的眼里都载满绝望，仿佛已经预感到自己的命运……
他们由另一队狱警带领，率先离开了这片空地，然后才轮到普通囚犯。
一整套流程走完，距午夜仅仅只剩3分钟。
池醉吞下红蓝小药丸，在机械臂的推搡下，一步一步，慢慢走回了‘4444’号牢房。
和出来的时候一样，他在心底默默勾勒着行走路线。
然而勾勒得越仔细，池醉心沉得就越厉害。
他意识到，想要从“汉堡”内部越狱是行不通的。
因为出去和回来，根本就不是一条路！
囚犯们的行走路线在不断改变！
设计这座监狱的人果然心思缜密，滴水不漏——
虽然路的方向是一样的，但如果池醉计算的没错，他们行走的步数变了。
要是有囚犯自作聪明，以为摸清了路线，按照这个路线出逃，那下场可想而知。
心中警戒的同时，池醉不动声色地在薄冰手上写了个“变”字。
薄冰何等聪明，几乎立即明白了他的意思。
两人都知道，通过推导路线出逃这个选项已经被pass了——
难度太大，风险太高，未知数过多，不适合作为主要方案。
因此，想要逃出‘人兽监狱’，还是只能从罪恶值和禁闭室入手。
首先是罪恶值，截至目前，薄冰只发现了两种减少罪恶值的方法：
一是劳动；
二是杀人。
第一种是合理且正确的赎罪方式，第二种则截然相反。
如果说前者还能叫赎罪，后者就根本是往更罪恶的深渊堕落。
这两个选择的讽刺性太强，令薄冰不得不陷入沉思。
究竟是出于什么目的，‘人兽监狱’才会为囚犯设下两个完全相反的选项？
以及，选择劳动消减罪恶值，和选择杀人，这两者到底有什么区别？
思考到这里时，薄冰已经产生了一个模糊的猜想，但他并没有证据，可能也无法找到证据。
因为那些成功出狱的人，没有囚犯知道他们是死是活。
至于禁闭室，在弄清阎爷的目的后，他和池醉自然会进去一探究竟。
沉吟几秒，薄冰在池醉手心上回写了一个“等”字。
再等等，说不定会有转机呢？
池醉捏捏他的手，以示赞同。
就这样走了十多分钟，随着药力减弱，两人重见光明的同时，也顺利回到了囚牢。
艾伦、乔治和乔纳森比他们早到，父子三人都在收拾床铺。
“你们回来啦！”艾伦最先回头，笑着向池醉打了个招呼，“第一天感觉怎么样？”
“不怎么样，”池醉垂头苦笑，“我们惹到了一个大人物。”
艾伦立即露出关切的神色：“不会吧，是谁呀？不算太得罪的话，一般服个软、道个歉就好了，这样会少吃很多苦头。”
池醉摇摇头，表情苦涩：“没用的，我们得罪的人是阎爷。”
“什么？！”听到“阎爷”两个字，艾伦一声惊呼，脸色微微发白。
此时，乔治和乔纳森也不约而同地将头转了过来。
池醉看着三人的神色，问：“你们都知道阎爷？”
不等三人回答，池醉又接着讲出了事情的始末：“是这样的，阎爷有个叫金哥的手下，看上了我弟弟，想让我弟弟……我不得已，只能把他……”
池醉一边说，薄冰一边配合地攥紧他的衣服，极力表现出害怕的样子。
池醉故意不把事情说详细，而是留下了很多未尽之语。
听完他的话，艾伦、乔治和乔纳森神色各异。
艾伦不自然地抖了抖，瞳孔中倾泻出一丝惊惧：“你怎么能这么冲动……要知道，整个监狱都是阎爷的天下，没人敢得罪他……”
“而且阎爷、阎爷真的很可怕，”他喃喃自语起来，嗓音发颤，目光逐渐放空，似乎想起了一些不好的回忆，“得罪阎爷的人，下场往往很惨，不是被剁手就是被跺脚，四肢不全后，还会被拖去禁闭室，去了那里，人就永远没法出来了……”
说着，艾伦猛地打了个寒颤，一副惧怕到极点的模样。
阎爷在他口中俨然是一个残忍的杀人魔。
乔治却在这时插了一嘴，语气充满厌恶：“你这死性不改的贱种，又开始骗人！”
池醉向他看去，发现他时间卡的很准，每次都是在艾伦把观点表述清楚后才跳出来反驳。
“谁准你在这儿污蔑阎爷的名声？！以为长了张嘴就能胡编乱造是吗！”乔治阴鸷地瞪了艾伦一眼，冷笑道，“阎爷可比你这种喜欢背后捅刀的小人强多了……”
“还有你们，阎爷不是黑白不分的人，不会为一个罪有应得的家伙跟你们计较，你们少在那儿胡思乱想！”
说完这两句，乔治冷冷地跳上床，一副不想多说的样子。
艾伦则又被他骂到崩溃，躲进被子里哭去了。
一时间，池醉左右为难，不知该听谁的。
他愁眉苦脸地爬上床，背对着其他人叹了好几口气。
或许是觉得尴尬，没人再说话。
整个牢房里只剩艾伦细碎的哭声。
不知过了多久，哭声也停了。
凌晨1点，随着一道电流闪过，牢房内的灯光蓦地熄灭，整个房间瞬间陷入沉寂。
黑暗中，池醉缓缓睁眼，目光如炬。
今夜，注定是一个好眠夜。
从刚刚那场对话里，他和薄冰都发现了一点东西。
是什么，现在还不好说。
等吧……
等明天……
第二天，池醉和薄冰依旧五点起床。
一切都跟第一天没有差别，走完前面的流程后，池醉选择加工矿石，薄冰选择加工羊毛。
不过今天，他们需要做一个选择——
薄冰的初始罪恶值只有10点，昨天加工羊毛减少5点，也就是说，他要么选择继续加工，罪恶值清零后获得出狱资格；要么选择完不成基本劳动量，被罚入禁闭室。
光从选项来看，当然是前者靠谱，薄冰甚至能直接出狱。
但问题在于，出狱真的有这么简单吗？
出了‘人兽监狱’后，他又将去往哪里？
是直接到‘猪猡城’，还是……
总之，池醉不放心薄冰一个人去冒险，他想选第二种。
薄冰一旦进入禁闭室，他也会跟着进去。
两个人总比一个人好。
但出乎意料地，薄冰竟然想尝试第一个选择。
进入劳动区前，他问了池醉这样一个问题：“你觉得，有多少人会只采用劳动的方式消除罪恶值？”
池醉思考一二，回答得十分保守：“很少。”
事实上，他和薄冰见到的每一个囚犯，手上都或多或少沾着人命。
这个问题的答案，绝不可能是“很少”。
“不是很少，是几乎没有，”薄冰摇摇头，一如既往的一针见血，“你有没有想过，这个监狱也许真的是为了引导囚犯向善而创办的，只不过，是通过给予每个人选择的方式……”
“做的选择不一样，得到的结果也就不同。”
劳动和杀人，这两者都能减少罪恶值，区别只在时间快慢。
只要每天都完成基本劳动量，不出意外，囚犯总有一天能出狱。
而杀人却是一条捷径。
表面上看，每杀一个人，能减少10点罪恶值。
可事实上，以这种方法消减罪恶值，囚犯的罪恶真的在减少吗？
答案是否定的。
薄冰认为，与其说这是一个恶作剧，不如说这是一场考验——
考题只有一道，那便是人性。
真正忏悔的人，不会为了快点出狱杀人，反而会愿意劳动，愿意为自己曾经犯下的恶行赎罪。
如果这个猜想成立，那监狱长J其实没有说谎。
罪恶值清零，是真的能够出狱。
当然，这一结论的前提是：
囚犯身上的罪恶……
也能清零。
否则，这就只是一句谎言。
从现实来看，对大多数囚犯而言，这也确实是一句谎言。
薄冰想以自身为饵，验证这个猜想。
早在昨夜他就联系了宿琬，让她和宿眠千万不要在监狱里杀人。
幸运的是，宿琬一直在忙融合的事情，手上还没沾血。
所以此刻，唯一令薄冰放心不下的就只有池醉了。
夫夫俩原本计划一起进入禁闭室，可薄冰突然改了主意。
他的临时变卦并不是因为贪生怕死，而是因为他在法则的流转中窥探到了一丝命运的痕迹。
命运法则告诫他：
如果他非要与池醉一起进入禁闭室，那池醉很可能会死于非命。
‘人兽监狱’的禁闭室里，存在着对池醉而言极度危险的东西。
那东西是什么，薄冰暂时说不清。
只能说，假设池醉是一件带血的凶器，那它就和池醉一样是大凶之物，甚至比池醉还要无所畏惧。
——因为池醉有弱点，而它没有。
所以今天凌晨，薄冰是被吓醒的。
醒来时满脸都是泪，背后也冷汗连连。
他意识到，自己在半梦半醒间产生的这种感觉，其实是对即将到来的危机的告诫。
醒来后，薄冰想再窥探一次命运的轨迹。
可命运宝石力量微弱，昨夜的警示仿佛只是昙花一现，他只看到了一些杂乱无章的线条，乱糟糟的东倒西歪，不知往哪里延伸——
它们将薄冰的心都打乱了。
薄冰原本只打算将罪恶值清零当做一条退路，可现在，他似乎只能踏上这条路。
——就像冥冥中有一只大手，正强硬地分开他与池醉缠绕在一起的命运之线……
为此，薄冰难以自制地感到焦虑。
以上这些担忧，他全部告诉了池醉。
池醉觉得不可思议，但又能够理解。
因为这让他想起了自己在艾伦身上察觉到的威胁。
那种感觉与薄冰描述的感觉十分相像，令池醉不得不怀疑。
尤其是经过昨晚不着边际的谈话，他对艾伦和乔治的判断再次发生了改变。
这种改变的转折点正在阎爷。
艾伦、乔治、毛哥、阎爷……
这些人看似毫无联系，可当池醉将自己置身其中时，却发现他们里应外合，构成了一张扑朔迷离的大网，将他层层围绕包裹，引诱着他走向万劫不复的深渊。
并且池醉有预感，这张大网的中心是自己而非薄冰。
艾伦似乎只在意他，落脚点也都在他身上，薄冰更像是附带。
这个想法看上去很荒谬。
但莫名地，在薄冰将一切顾虑和盘托出后，池醉第一时间想到的便是这些。
只要能验证一件事，他就可以确定心中所想。
而这件事，恰恰与毛哥有关。
毛哥也许是这张大网上最薄弱的支点所在。
也正因为此，他的价值，远比他表现出来的……
要大得多。
梳理完前因后果，池醉的头脑开始变得清明。
他最后看了薄冰一眼，走入矿石区。
即使知道禁闭室有危险，他还是非去不可。
因为他需要弄明白——
究竟是谁在背后操控着这一切！
又为什么……
要这样做！
我回来了，找到工作好开心呀！
首先得跟大家说声对不起，我实在太鸽了，让你们等了这么多天……我还是不要立flag比较好，一立就倒，唉~
然后想把我的一点经历分享给大家，我为了找工作从江苏跑到广东，然后又在江苏各个城市间游走，两个月做了20次核酸，做的我喉咙都要出血了……
现在毕业生真的很难找工作，985/211也不例外，我运气还算好，跑了两个月被录了，其实找工作大三下学期就应该开始准备，早起的鸟儿有虫吃嘛~
然后就是不要跑太远，离家近点好，尤其是现在疫情常态化，跑远了真的生不如死，幸亏我机票买的时间恰当，不然广州疫情复发的时候我就被扣留在那儿了，真的很危险！！
总之这些天的日子真的是一把辛酸泪，所幸现在一切都有了成果，以后我就是一名光荣的老师啦！
嘿嘿，希望大家也能得偿所愿，过一个好年！么么啾~~


第209章 人面兽心（12）
“水老弟！早上好呀！”
一进劳动区，毛哥就迫不及待地找到池醉，跟他打了声招呼。
池醉对此早有预感，闻言只是不冷不热地点点头，面无表情道：“毛大哥也早上好。”
态度十分冷淡。
毛哥心中“咯噔”一下，意识到自己恐怕哪里得罪了这尊大佛。
难不成是因为昨天的事？
毛哥有些心虚。
他试探地问池醉：“怎么啦老弟？有什么烦心的事情，说出来给老哥听听，没准老哥能帮你解决呢？”
“不用了，谢谢老哥，”池醉眼皮都不抬一下，说出的话很不客气，“我的烦心事跟阎爷有关，跟你无关，你解决不了。”
“额，这个……”毛哥讪讪的，不知该怎么接话。
他没想到池醉会说的这么直白，一点余地也不留，而且还表现出一副什么都知道的样子。
这让他满腹辩解都堵在了嗓子眼儿，压根出不来。
最后的最后，毛哥只能尬笑两声，退回自己的位置：“这样吧老弟，我就先不打扰你了，我们中午再说、中午再说。”
池醉不置可否地“嗯”了一声，手上动作不停。
掩在阴影下的唇角却缓缓勾出一个笑容。
他知道，攻心为上，攻城为下——
如果用武力逼迫毛哥说出真相，毛哥也许会屈服，但问话结束后，他绝对会迎来毛哥的报复反扑，对方甚至可能将这件事捅给阎爷……
结果只会是打草惊蛇，得不偿失。
但如果他不说、不问，什么都不表态，毛哥反而会担心得罪他，慌的不行，绞尽脑汁去修复与他的关系。
——也就是传说中的自我攻略。
用这种办法，被出卖的风险就降到了最低。
虽说只有死人才能保守秘密，但毛哥现在还不能死。
一方面，池醉要从他嘴里套话，寻找线索；
另一方面，他的死同样会打草惊蛇。
因此，池醉采取了相对温和的方式。
他知道，对付毛哥这种小人物，把握心态很重要。
像毛哥这样的人，他们既害怕得罪强者，又报复心重，擅长见缝插针。
如果妄自尊大，不把他们放在眼里，很容易阴沟里翻船。
想要拿捏这种人，最好的办法就是“打一棍子给一甜枣”。
尤其是毛哥现在有求于他，即使遭受冷遇也不会放弃，还会为了表示诚意将一切和盘托出。
这样一来，池醉只需要等他再次上门，一切就会变得顺理成章。
所以，尽管毛哥暂时还没有做出选择，池醉依旧气定神闲、不紧不慢。
等他将一整块矿石切割完毕，时间也渐渐来到了中午。
进入食堂，在南边的位置坐下，池醉没有去找薄冰。
他打了一份饭，没滋没味地嚼着，看上去心情不太好。
毛哥正是在这时坐到了他对面。
“这个……水老弟啊……”
“什么事？”池醉并不抬头。
“是这样的，”毛哥脸上堆着笑，“昨天的事，是老哥错了，你千万别跟老哥计较……”
“具体什么事？”池醉面无表情地打断他，“是老哥你故意在门口拖延时间，帮阎爷留下我，还是别的？”
“不不不，只有这一件！”毛哥急忙澄清。
他刚刚故意说的不清不楚，就是为了试探池醉是否真的知情。
没想到池醉不仅知道，还这么大大方方地讲了出来，倒是让他无地自容。
见毛哥承认，池醉终于抬起头，平静地质问道：“为什么？”
“没办法呀老弟，你刚来这里还不知道，阎爷，就是监狱里的这个……”毛哥比了个大拇指，笑容苦涩，“你以为老哥想做这些事吗？老哥也是逼不得已呀！！”
“是么？”池醉自言自语道。
不等毛哥回话，他又接着说：“毛哥，毛大哥，或许你不知道，我是真心把你当成大哥尊敬的，虽然一开始我们之间有误会，但不管怎样，你都是我在这里交到的第一个朋友，我那么相信你，你却……”
池醉眼中流露出浓重的失望：“而且你别再骗我，我都知道了！你根本就是阎爷的手下，从认识我，到帮助我，再让我信任你，一切都在你的计划之中，是你故意的……”
“我把你当朋友，你怎么能这样骗我？！”
“啊？”听完池醉的控诉，正准备继续卖惨的毛哥顿时傻眼。
这……这TM是谁造的谣？？
他跟水小哥的认识不过是偶然……
而且他什么时候成阎爷的手下了？！
这是要让他把水小哥往死里得罪啊！！
意识到事情大条，毛哥再也无法保持淡定。
他脸上的假面开始破裂，慌乱之情溢于言表：“不不不，水老弟，这是个误会，绝对是误会！我怎么可能是阎爷的手下呢？这到底是谁造的谣，让我知道了肯定叫他吃不了兜着走！”
池醉冷笑一声：“谁知道你有没有骗我！”
明摆着不相信。
毛哥简直欲哭无泪：“这次真的没有啊！”
不等池醉催促，他便急急忙忙地自证清白：“是真的，昨天有个人自称阎爷的手下，问我是不是认识你，我说认识，他就让我帮个小忙，说是阎爷的意思。”
“小忙？”
“是啊是啊，他让我在你面前给阎爷说点好话，还让我拦着你不让你走……我看对你没坏处，就答应了……”毛哥低着头，摆出一副羞愧的模样。
“是吗？”池醉却不冷不热地开口，“他没让你监视我？”
“你怎么知道？”毛哥脱口而出。
话音刚落，他才意识到自己又暴露了。
“额……这、这个……”面对池醉仿佛能洞悉一切的目光，毛哥吓出一身冷汗，“老、老弟，你不说，这事儿我都忘了……”
他实在没想到，池醉连这件事都一清二楚！
他这半路认识的兄弟，到底是何方神圣？
毛哥心中越发后悔，后悔自己不该过早站队，凭白惹了个强敌。
阎爷不好惹，难道水小哥就好惹？
他这回真是失策！
见毛哥承认，池醉又是一声冷笑：“呵，真是我的好大哥，到现在了还想瞒着我！剩下的你也都说出来吧，不要想着隐瞒。”
“而且，毛大哥，不是我说，你难道没发现自己已经被人卖了吗？被人卖了还给人数钱，羊肉没吃到，反惹一身腥，最后的黑锅还都是你背，兄弟也跟你离心……大哥，你这是何苦？！”
毛哥一震，仿若醍醐灌顶。
见他这样，池醉决定再添把火。
幽幽地叹了口气，池醉真情实感地对毛哥说：“虽然大哥你骗我，但我信你刚刚没说谎，只是……下次眼睛擦亮点吧。看在你帮过我忙的份上，我不跟你计较，剩下的日子也随便你，不监视我，你也没办法交差对吧？”
“水、水老弟……”毛哥有些动容。
“其他事情我基本都知道了，不用你多说，”池醉摆摆手，“但有一件事……”
毛哥立即接话：“老弟你说，我要是知道肯定告诉你！保证不说谎！”
“嗯，那我就直说了，”池醉的神情严肃起来，“你知道艾伦这个人吗？”
“好像有点耳熟……”毛哥思考数十秒，突然一拍脑袋，“我想起来了！”
“嗯？”
“是个长得还挺俊的小子！据说很早就进这儿了，”毛哥话里话外充满不屑，“八成是个卖屁/股的，才能活这么久……”
“卖给谁？”
“什、什么？”
池醉一本正经地重复了一遍：“他的屁/股，卖给谁？”
“额，这个……”毛哥尴尬地摸摸头，“我也不知道。”
不过他又快速地补了句：“跟这家伙一批的人应该都死光了吧，除了阎爷。”
池醉瞳孔一缩。
他立即意识到，自己那荒谬的猜想……
也许真的是对的！
毛哥的这句无心之言，恰恰成为了一条本无迹可寻的线索！
阎爷和艾伦有联系这点，仅仅是池醉从昨夜看似寻常实则不寻常的对话，以及自己和薄冰相似的感觉中推导出来的，没有实际证据作为支撑。
这也给池醉的计划增添了许多未知的风险。
可现在，如果毛哥说的没错，那他的思路完全没问题！
池醉复杂地看了毛哥一眼，毛哥仍滔滔不绝地讲着监狱里的八卦，对他的视线毫无察觉。
“好了老哥，谢谢你跟我讲这些，”池醉示意毛哥停下，接着叮嘱道，“但为了大家好，今天我们讲的话，你还是不要跟那边讲了。”
“好嘞！”毛哥一口应下。
池醉明白他那些小心思，淡淡地加了句：“别怪我没提醒你，如果今天我们的对话有半点泄露出去，那么我会完蛋，你也会。”
“你对他们的价值是什么，你想过吗？”
毛哥一怔：“没、没有……”
池醉笑了笑，给出答案：“你唯一的价值，是我。”
那笑容充满令人不寒而栗的意味，与池醉一针见血的话语一起，直直戳入毛哥脆弱的心脏。
“——如果我死了，他们会放过你吗？”
冷汗顺着毛哥的下颚线滑落。
看着他惊恐的面容，池醉柔声安抚道：“所以老哥，你一定要想想清楚，谁才是和你一条船的，老弟我是真的不希望，会有给你收尸的那一天……”
“好自为之吧。”
池醉拍拍毛哥的肩膀，离开了食堂。
他需要找个清静的地方，好好理一理自己的思绪。
至于毛哥，虽然对方不大聪明，但在性命攸关的事情上，应该也不蠢……
吧？
马上要写到这个副本的第一个高潮了！
好激动！！


第210章 人面兽心（13）
离开食堂后，池醉直接回了劳动区。
等重新站到石桌前，他已经将目前为止发生的所有事情捋了一遍。
一个常人难以理解的想法渐渐在他脑海中成型。
虽说有些冒险，但这并非池醉心血来潮的产物，而是他充分思考的结果——
他要在今晚进入‘禁闭室’！
不光如此，他还要主动将自己的去向告诉阎爷！
也许有人会觉得他疯了，可事实上，此刻的他无比清醒。
正因为清醒，所以才能找准重心。
阎爷和艾伦不过是两颗被抛到台面上的棋子，无关紧要。
真正要紧的是顺藤摸瓜，找出那个布置一切的幕后黑手。
欲将取之，必先予之。
不把机会递到敌人眼前，又怎么让他们露出马脚？
现在也正是一个绝佳的时机——
薄冰、宿琬和宿眠都不在，他没有任何后顾之忧，完全能放手一搏。
毛哥这个墙头草也被他唬住，暂时翻不起多大风浪。
这样的情况下，破局当然是越快越好，绝不能拖。
拖延，反而会使自己陷入被动的境地。
心中有了决断，池醉拿起被切成薄片的矿石，像打水漂那样不紧不慢地将它们扔进凹槽。
扔到只剩一半时，他便停了手，不再动作。
完不成基本劳动量违反了‘监狱守则’，违反‘监狱守则’会被关入‘禁闭室’三天。
想进入‘禁闭室’，池醉压根不用做别的，只要耐心等待就好。
于是劳动结束后，他到食堂大吃一顿，顺便去阎爷那儿逛了一圈。
听到他今晚就准备动身时，阎爷十分惊讶，面上甚至有些失态。
不过这个善于伪装的男人很快遮掩过去，还反过来向池醉打听薄冰的下落。
“水先生，你弟弟怎么不和你一起？我记得你们兄弟感情不错。”
池醉露出无奈的神情：“没办法，弟大不由兄，我可犟不过他。”
“不会吧？水先生这么疼爱弟弟，难道忍心放他在外面？”
“有什么忍不忍心的，”池醉摆摆手，作出一副不耐烦的模样，“这事儿不劳阎爷费心，我们兄弟有分寸。”
“好吧，既然这样我就不多问了，”阎爷沉吟片刻，端起一个意味深长的笑容，“你的决定我不反对，只是……希望我们还能再见。”
池醉看了他一眼，笑着道：“会的。”
阎爷的笑容顿了顿。
不等他再说什么，池醉便转过身，端着饭盘离开了食堂。
池醉走后，阎爷立即招手，叫来了一个手下。
他附在手下耳边说了什么，手下也跟着离开了食堂。
——一切看似寻常。
‘人兽监狱’内的囚犯们该吃吃、该喝喝、该玩玩，丝毫没有意识到平静表面下涌动的暗流。
即使是善于观察的人，也不过发现阎爷的脸色比平时难看了些。
而池醉并不知道自己离开后的事情，事实上他也并不关心。
时间有限，他选了块空地躺下休息。
晚上还有一场硬仗要打，他必须养精蓄锐。
这期间倒是有个意外之喜——
临近21点时，宿琬用通讯器传来了两条非常重要的消息：
消息一有关薄冰的猜想。
收到薄冰告诫的第一时间，宿琬就做了求证。
她让宿眠以鬼气入梦，成功从其他囚犯那里挖出了那些罕为人知的监狱秘辛。
要知道，人在极度恐惧下往往很难说谎。
大部分人的印象中，至今为止所有走出‘人兽监狱’的囚犯，采取的方式都是杀人。
可他们究竟有没有走出去，谁也不知道。
新入狱的囚犯里，也从来没人听说过被释放的老人的名字。
——仿佛在离开‘人兽监狱’后，这些老人的存在连同名字全都消失得一干二净。
以上是第一个消息。
不过宿琬让池醉不要担心，她马上也会通过劳动的方式清零罪恶值，争取早日与薄冰会合。
第二个消息则与‘禁闭室’有关。
融合完成后，宿眠用半个夜晚的时间逛完了‘人兽监狱’，包括‘禁闭室’。
但‘禁闭室’外设有屏障，她进不去，只能透过墙看到一点表象的东西。
给她印象最深的是三把椅子，一把黑，一把白，一把半黑半白、黑白交融。
可惜窥探不到三秒，监狱内的警报器就响了，她不得不退回牢房。
这是宿琬带来的第二个消息。
一目十行地读完，池醉陷入了沉思。
三把椅子……
对立的黑白配色……
是在暗示什么吗？
他揉了揉隐隐作痛的太阳穴，将先入为主的想法逐出脑海，开始闭目养神。
还是等进去再说吧。
时间一晃而过，午夜将至。
23时45分，池醉准时来到“汉堡”前的空地。
狱警正将违规囚犯一一拎出，扔进单独的一队里。
池醉很识时务地朝领头的狱警打了个招呼，往队列中一站。
狱警看了他一眼，没说什么。
这当然不是因为狱警良心大发，而是因为在他眼中，池醉已经是一个死人了。
跟注定要死的人过不去，岂不是自找晦气？
况且他们这些狱警知道的可比囚犯多得多。
比如‘禁闭室’有个默认的规矩，叫非死不得出。
意思是只有死人才能从里面出去，即使有个别囚犯侥幸在厮杀中活下来，也不会有出去的可能。
别问他为什么这么笃定，问就是——
因为‘禁闭室’根本就没有门啊……
想到这里，狱警适时露出一点怜悯之色，仿佛鳄鱼的眼泪。
清点完人数后，他就带着这支“敢死队”离开了空地，去往他们生命的终点——‘禁闭室’。
一群人里，池醉走在最后。
这支队伍原本有23个人，但中途有3个人想袭击带队的狱警，直接被当场击毙。
所以算上池醉，“敢死队”一共还剩20个人。
一行人就这样穿过“汉堡”，来到了位于“汉堡”后方的新世界。
说是新世界毫不夸张——
因为“汉堡”的尽头没有路，只有一个窄小的牢笼。
回头望去，四周的景象令哪怕亡命之徒都感到发自内心的胆寒。
他们第一次知道，原来“汉堡”只有正对劳动区的那面才是一个半圆……
站在后方就会发现，从与底面相交的那个截面开始，构成它的就不再是实心建筑，而是一根空心的半圆柱！
半圆柱坐落在1/4“汉堡”前方，如同一条与之紧密相连的幽暗隧道。
但与真正的隧道不同，囚犯们所处的长廊，也就是半圆柱中间那条供人通过的道路，简直挤的可怜，完全杜绝了他们并排走的可能。
道路的上、左、右三个面则被如玻璃般透明的屏障围住。
由于缺少光亮，池醉看不太清屏障外的东西，只能听见汹涌的水声。
直至走到牢笼前，牢笼上方微弱的白炽灯亮起，他才彻底看清外面的景象。
那一瞬间，饶是见过无数阴间玩意儿，池醉也差点san值狂掉。
贴在屏障上的居然是眼睛……
密密麻麻的眼睛！
一只、两只、三只……
数不清有多少只！
它们就像有丝分裂的孢子那样堆聚在一起，反浮力地飘荡在漆黑的水流中，与囚犯面对面、脸贴脸。轮廓明明是白的，眼白却是糜烂的肉粉，肉粉中还掺杂着无数红血丝，正一缩一缩蠕动着向外拱。那惨白的瞳仁几乎比囚犯的半个身体还要大，令人生出一股极度不适感。
更诡异的是，这些眼睛明明注视着你，你却半点也感受不到来自它们的视线……
可如果它们看的不是你……
那……
又是什么呢？
“啊啊啊——”
歇斯底里的尖叫声响起。
一个长得人高马大的囚犯连滚带爬般抱住狱警的大腿，眼泪鼻涕糊了一脸。
腥臊味在狭小的空间内蔓延开来。
狱警嫌恶地踹了他一脚。
其实不止是他，其他囚犯也很崩溃。
但到底没进入‘禁闭室’，这些人又都是亡命之徒，大部分人还是稳住了。
带队的狱警对此已见惯不惯，只是抽出腰间的警棍，拔高音量命令道：
“安静！全部进去！”
说着便将腿边瘫软如泥的废物一脚踹进了牢笼。
其他囚犯也跟着钻了进去。
等所有人都进了笼子，他才打了个响指：“放！”
话音刚落，牢笼下方的地面突然向两边撤开，拴在牢笼上的铁链伴着齿轮转动的“咔咔”声不断下放，速度极快。
狱警几乎立刻消失在了囚犯们的视野，取而代之的是一片黑暗。
池醉的双脚再次触碰到地面时，已是三分钟后。
牢笼落地，却并没有打开。
他们也依旧伸手不见五指。
正在囚犯们惴惴不安之际，与牢房内无异的电子音突然从上方传来，声线冰冷且混合着粗粝的磨砂质感：
【嘶……嘶嘶……
亲爱的死人们，欢迎来到‘禁闭室’，J大人的助理48号为您服务。】
【恭喜的话就不再多说，J大人对你们的告诫是，只有幸运的人才能站到这里，而你们是今天的幸运儿。】
“我呸！这算什么狗屁幸运！”当即有囚犯嚷嚷出声，“倒霉透了还差不多！”
毕竟就目前的状况来看，这句“幸运”怎么听都像是讽刺。
电子音没有计较这小小的冒犯，只是不带一丝感情地继续陈述：
【现播报‘禁闭室’守则，本守则至关重要，请各位死人仔细聆听。】
【守则如下：
1、这里是善人的天堂，恶人的地狱；
2、请全力活过三轮游戏；
3、三轮游戏全部获胜的死人将得到主的救赎。
（注：以上内容最终解释权归监狱长J所有，不接受任何反驳，望周知）】
【至此，守则播报完毕，请各位死人熟悉环境，第一轮游戏将在三分钟后开启。】
随着电子音话音落下，“啪嗒——”
室内灯光猛然亮起，在地面上投射出牢笼的影子。
与此同时，‘禁闭室’的一切也终于映入囚犯的眼帘。
伤筋动骨一百天，我才躺了20天，还要包一个月的石膏
更要命的是过敏了，现在就是又痛又痒
但……我还是要加速完结！！
我也不想拖呜呜呜！！


第211章 人面兽心（14）
这是一个布局无比奇特的地方——
四面墙以及天花板全部由泛着冷光的金属砌成，墙上没有门也没有窗，只有五六个散发着微弱光芒的灯泡。
灯泡外部的玻璃罩显然已经老化，连带着里面的钨丝都微微泛黄。
模糊惨淡的光晕照在青白的墙上，让整个空间都变得昏暗起来，毫无生气。
但光线的明暗并不影响池醉观察。
环顾一圈后，他发现地上刻着一条笔直的白线。
偌大的空间直接被这条白线分割成了均匀的两部分。
囚犯所处的牢笼正位于白线左边，除了人、笼子和灯，这半部分空无一物，干净得不可思议。
与之相对，白线右边的构造就有些耐人寻味了。
往右看去，最先入目的是三层台阶。
台阶不高，组合起来也就一个小跳台的高度，铸成台阶的材料却很古怪。
尤其是那三块向外凸的棱角，视觉上明明呈现出缺乏攻击性的弧线，却给人一种危险之感。
但这不算什么，毕竟更上面的才是重头戏。
池醉看得清清楚楚，台阶之上，赫然立着三把椅子！
就像宿琬情报中提到的那样，一把黑，一把白，一把半黑半白。
可与其说它们是椅子，倒不如换个称呼——
王座。
是的，明明是无生命物，却无端给人以压迫感。
而且就外形而言，这些王座简直与‘禁闭室’格格不入。
除去颜色上的差异，它们的基底全都由荆棘状的金属熔铸而成、布满锋芒，靠背则呈十字形，完全是十字架的模样，十字上缠绕着无数藤蔓，藤蔓间盛开着鲜红的蔷薇。
绽放在荆棘之上的……血蔷薇吗？
池醉隐隐觉得，它们已经活过来了。
这三把座椅就像长廊里趴着的眼睛那样，正一眨不眨地凝视着来到‘禁闭室’的人。
它们思考的也许是这样一个问题：
这些人……
会成为新的染料吗？
池醉提高了警惕。
他盯着王座又看了几十秒，发现它们的位置分布也很奇怪。
——没有挨在一起，更不在同一高度，而是像旋转楼梯那样，围着某个中心连成了一个斜面上的等边三角形。
白色王座位置最低，在牢笼的左前方，但离囚犯最近。
黑色中间，在牢笼的右前方，距离不近不远。
只有最远处半黑半白的座椅，正对牢笼，高高在上。
那么，王座之间的高度和距离，是否也象征着什么？
池醉敛去深思，将这个疑问放进心底。
他知道，20个囚犯，3个王座，游戏之一已昭然若揭。
再看地上的白线，恐怕就是起跑点一样的存在了。
不出池醉所料，一分钟后，他迎来了意料之中的游戏，游戏规则也跟他想的八九不离十。
电子音依旧从上方传来：
【请所有死人注意，第一轮游戏即将开始，现播报游戏规则，请各位仔细聆听。】
【规则如下：
1、请每位死人任意选择一把椅子入座，时限为一分钟；
2、时限结束时，若出现入座同一把椅子的情况，则判定占底座面积最大的死人入座成功，其余死人入座失败；
3、没能成功入座的死人将受到惩罚。
（注：时限内不禁止各位死人互相伤害）】
【至此，规则播报完毕，倒计时三秒，游戏正式开始——】
【三、二……一！】
电子音话音刚落，一直困着囚犯的牢笼竟猛地四散开来，金属栏杆落地，发出沉闷的“砰砰”声。
囚犯们却无暇顾及。
生的渴望战胜了一切，他们如饿虎扑食般飞快地朝三把王座冲去！
冲在最前面的是一个小个子，也许是因为灵活，他很快跑到最远处，占据了那把黑白交融的座椅。
而他身后，已经有囚犯大开杀戒。
比如跑在第二位的花臂男，即将跑到白色座椅前时，他突然来了个急刹车，反手就扭断了自己身后那人的脖子。
“嗬嗬——”
跑在第三位的倒霉蛋完全没反应过来，脖子一歪就死了。
看到这一幕，后面的人不自觉地远离了白色座椅。
虽说有偷袭成分在，但能一下拧断颈椎，说明花臂男的力气不可小觑。
能站在这里的都不是傻子，现在就浪费力气跟花臂男对上，后面两轮游戏怎么办？
因此，大部分囚犯都将主意打到了其他两把王座上。
池醉亦然。
但他的顾虑不在花臂男，而在整个游戏。
王座的高度和颜色，真的只是巧合吗？
池醉并不这么觉得。
既然三轮游戏的地点都是‘禁闭室’，那游戏之间必然存在着某种关联。
也就是说，第一轮游戏的选择极有可能会影响后面两轮游戏。
所以王座绝不能随便选选了事。
那么究竟要选哪个？
怎样的王座才是正确答案？
池醉将目光投向最远处。
早在猜到游戏规则时他就思考过这个问题。
简单来说，‘禁闭室’的规则就是胜者为王，既然决定做王，那自然要坐在最高处。
从这个角度想，答案不说自明。
所以池醉自始至终都是冲着第三个王座去的。
于是，十分倒霉地，跑在第一位的小个子板凳还没捂热，就被他卡着脖子甩了出去，后背直接和墙来了个亲密接触，五脏六腑差点移位。
并且这已经是池醉收敛后的力道。
他不打算杀人，起码在第一轮游戏不。
稍微有点脑子的人应该都明白其中的利害。
举个例子，牢牢占据白色王座的花臂男，看似嗜杀，弄伤了好几个人，可到现在为止，他有杀过第二个人吗？
没有。
这才是聪明人。
要知道，杀与不杀的度，掌握不好无异于自找麻烦……
就像坐在黑色座椅上的男人，他已经杀了四个人，现在正准备杀第五个，一副杀红眼的模样，完全不去思考游戏引导囚犯自相残杀的原因。
这种人活不到最后。
所幸的是时间到了，电子音虽然没说时限外禁止互相伤害，但男人显然没敢冒这个险。
被他踩在脚下的那名囚犯也因此逃过一劫。
可即便如此，人数也从20骤降到了7，活下来的人中还有4个都是伤员，形势不容乐观。
池醉当然是一点伤都没受，但他同样没有放松警惕。
因为他知道，自己的对手从来就不是这些囚犯。
‘禁闭室’守则说的很清楚，来到这里的每一位囚犯都是死人。
也就是说，即使赢了三轮游戏，下场仍然是死。
所谓“三轮游戏全部获胜的死人将得到主的救赎”根本就是屁话。
如果主的救赎等于上天堂，那囚犯不还是死路一条么？
因此，比起狗屁不通的‘禁闭室’守则，池醉更感兴趣的是监狱长J的告诫。
【只有幸运的人才能站到这里……】
这句话也许不是嘲讽，而是真正的提示。
这让池醉更有信心，他一直觉得，‘人兽监狱’的出口很可能在‘禁闭室’，现在看来大概率不是错觉。
坐在最高处环顾四周，池醉发现王座下还有东西，由于视野限制，他之前并没有看到——
一个水池。
水池是圆的，大小跟普通喷泉差不多。
水位不深，一眼就能望到底，顶多没过成年男人的小腿。
水流则呈湛蓝色，清澈漂亮，看上去就像未经污染的海水，无害极了。
但水池和王座的位置有点类似于古罗马斗兽场——
水池是场地，王座是看台。
这么一联想，池醉几乎立刻猜出了第二轮游戏的方向。
就在这时，电子音再度响起。
它没有给受伤的囚犯任何缓冲时间，而是直接开始了第二轮游戏。
【恭喜成功入座的三位死人，你们为自己赢得了第二轮游戏的豁免权哦~】
电子音的语气变得活泼起来，活泼中还夹杂着一丝幸灾乐祸：
【就让我们一起为失败的四位死人祈祷吧，现播报第二轮游戏失败者规则，请失败的四位死人仔细聆听。】
【规则如下：
1、失败者需要进入位于座椅下方的化骨池，在化骨池内呆满一分钟，时间从身体触碰到池底的那一刻开始计算；
2、在化骨池内呆满一分钟的失败者有权寻找替身，替身范围仅限于化骨池外，成功找到替身则脱离化骨池；
3、本轮游戏总时长为10分钟。
（注：椅子仍可被抢夺，身份可逆转）】
【至此，失败者规则播报完毕，现播报第二轮游戏成功者规则，请成功的三位死人仔细聆听。】
电子音的语气越来越兴奋：
【因享有本轮游戏豁免权，成功者有权决定失败者的生死，具体选择为：
1、要求任意失败者死亡（注：只能选择一位哦~不要太贪心）；
2、放弃上述选择。】
【好啦好啦，第二轮游戏的规则全部播报完毕了哦，倒计时三秒，游戏正式开始——】
【三、二……一！】
话音落下的一瞬间，天花板上竟凭空伸出四只机械手，将失败的囚犯拦腰抓起，一手一个飞快地扔进水池。
“救命、救救我——”
第一个进入化骨池的囚犯是四人中伤的最重的那个，鼻青脸肿，小腿骨折，额头上还有一道流血的伤口，站都站不起来。
照机械手这个扔法，他就算不死，也很可能会休克。
——要知道，化骨池底可是实打实的地面。
然而，出乎池醉意料的是，他不仅没有听到落水的“噗通”声，还发现那个男人的神色根本不像二次受伤的样子。
怎么可能？
但比起这个，更奇怪的一点是——
男人落水的一刹那，化骨池里的水竟没有溅出一星半点，甚至于水流只是小幅度地晃了晃，不复之前的平静。
再看那水的颜色，蓝的似乎有些过分了……
这真的是水吗？
池醉的神情凝重起来。
与他形成鲜明对比的是骨折的男人。
也许是没有察觉到任何危险，男人脸上渐渐流露出劫后余生的喜悦。
加上其他三个失败者同样平安无事，他更是彻底放松了警惕。
化骨池？
这名字大概是用来吓人的吧。
自己可不是吓大的！
男人如是想到。
由于额头上的伤口还在流血，为图方便，他干脆伸手鞠了捧水，打算在池子里把伤口洗干净。
被他捧起的水流乖巧异常，安静地卧在他的手心里，半滴也没有流出指缝。
——看似极其无害。
然而，目睹男人的举动，池醉心中渐渐生出一股不祥的预感。
不对，那东西绝不是水！
猛地想到什么，池醉赶紧提醒男人：“快放下！别碰伤口！”
可是已来不及。
水流触碰到伤口的一刹那，男人露出了惊恐的神色。
紧接着，不到三秒，他就像被扎破的气球那样，彻底瘪了下去。
漂在水面上的……
从一个人，变成了一张人皮。
骨头咔咔作响，疼死我了呜呜呜
我在用做位体前屈的姿势码字，泪目~
谢谢大家的关心，我会好好养的！


第212章 人面兽心（15）
突如其来的惨剧震惊了除池醉外的所有人。
还活着的三个囚犯吓得面无人色，回过神来的第一反应便是连滚带爬逃出化骨池。
他们中没人看清骨折男是怎么死的，只知道对方突然像得了帕金森病那样抖了抖，一个激灵，接着便如骨头被抽走般整个人瘫软下去，缩成了一张人皮。
这一幕给人的冲击绝不亚于开肠破肚——起码后者带给人的恐惧，从本质上讲，只是因手法残忍而引起的生理性不适。
可眼前这种骨肉消弭的景象，却是真真正正来源于未知。
“救命！快放我出去！！”
“救救我……”
失败的三名囚犯争先恐后地想要离开池子。
可挪到池边他们才发现，自己根本没法将手伸出化骨池。
或者说不仅是手，只要是身体的任何一个部位，都无法离开化骨池。
池边仿佛竖立着一道无形的屏障，有意识地将池内外分隔开来，使化骨池得以成为一个独立的领域。
而领域开放的权限，无疑是第二轮游戏结束。
想明白这点，三人面露绝望。
但他们很快记起属于失败者的第二条规则——
【在化骨池内呆满一分钟的失败者有权寻找替身……成功找到替身则脱离化骨池】
只要撑过一分钟……
三人眼中顿时迸发出强烈的希望与贪婪。
他们并没有忘记【成功者有权要求任意失败者死亡】这条规则，可比起化骨池的威胁，与人交流更有回旋的余地，不是吗？
三人不约而同地露出算计的神色。
一时间，‘禁闭室’内的空气沉寂得可怕。
每个人，无论池内池外，都在思考怎样对自己更有利。
即使身处同一阵营，心中也各怀鬼胎。
所有人都知道——
如果有什么能比未知的危险还要难以预计，那答案毫无疑问是人心。
人心经不起考验，因为它承担不了错误的后果。
而这也变相成为了第二轮游戏的隐藏规则。
池醉环视四周，意识到自己不能再坐以待毙。
表面上看，第二轮游戏很不公平，胜利的天平完全向成功者倾斜。
骨折男死了，失败的囚犯还剩三个。
三名成功者只要在一分钟内商量好，每人选择一名失败者死亡，就能避免进入化骨池，一劳永逸。
这样一来，失败的人会继续失败，成功的人会继续成功。
这是对成功者而言最有利的选择，也是规则有意引导成功者做出的选择，彰显着游戏对胜利阵营的偏爱。
可事实真的是这样吗？
答案在电子音的话里。
自始至终，它对囚犯的称呼都是死人，从未有任何一刻改变过。
在播报‘成功者游戏规则’时，它使用的称呼也是【成功的三位死人】。
也就是说，不管成功还是失败，囚犯最终的命运仍然是死亡。
既然结局注定是死，游戏又怎么可能对成功者表现出偏爱？
在它眼中，这里的人都是死人不是吗？
上帝只有对死人才是公平的。
所以打从一开始，池醉就不认为成功者会如规则所说，享有本轮游戏的豁免权。
尤其是‘失败者规则’的第三条规则【本轮游戏总时长为10分钟】以及电子音特意强调的那句注解【……身份可逆转】，更加让池醉肯定了自己的猜想。
假设成功者真的被规则迷惑，第一分钟就杀死所有失败者，那他们得到的绝不会是安全，而是代替——
代替死去的失败者成为失败者，继续呆在‘化骨池’内，直至游戏结束！
而这一次，‘化骨池’外已经没有活人。
即使呆满一分钟，失败者也无法寻找替身。
届时，成功者杀死的就不再是失败者，而是他们自己！
他们躺进了自己给自己挖掘的坟墓里……
——一场多么狡猾的审判！
游戏的险恶可见一斑。
但池醉绝不会如它所愿。
在所有人惊讶的目光中，池醉直接跳下高台，身姿轻巧地落在化骨池旁。
他心中早已有了搭话的人选。
“喂，你，把皮扔出来给我。”池醉看向离他最近的那个男人。
对方留着一头脏辫，长相凶神恶煞，胳膊上的肌肉鼓鼓囊囊，看上去像是最常见的空有蛮力却毫无脑子的人，非常典型的打手形象。
但老话说得好，人不可貌相。
池醉选择他的理由也非常简单——
1、他离自己最近；
2、他是三人中伤势最轻的那个。
要知道，第一轮游戏是混战，外貌具有威胁性的囚犯很容易遭到围攻。
好几个壮汉都是被这样硬生生磨死的。
脏辫男长成这样还能在第一轮游戏里明哲保身，足以说明他不是什么糊涂蛋。
“你在说我？”脏辫男狐疑。
“嗯，就是你，”池醉伸手，语气平静却不容置疑，“把那张人皮扔给我。”
脏辫男犹豫一秒，果真向人皮挪去。
这时，距人皮最远的瘦高个突然出声，眼神不善地看向池醉：“等等，我们凭什么听你的！还有，你要那玩意儿干嘛？”
一张马脸上充满警惕。
“就是！你不说清楚，我们不会给你的！”另一个微胖的囚犯也跟着附和。
脏辫男顿时露出为难的神情：“这……”
池醉知道三人想要什么，无非是让自己保证不会选他们死亡。
但这轮游戏并不像他们以为的那么简单。
池醉不置可否地俯身，将手悬在化骨池上方，看着由于他的靠近而越发兴奋的“水流”，轻飘飘地开口：
“你们不会到现在还觉得，这东西是水吧？”
化骨池里的三人虽然早有猜测，但在猜想得到证实的一瞬间，他们还是流露出些许恐慌。
瘦高个哆嗦着问：“你、你知道什么？快、快说出来……”
池醉轻笑一声，没有正面回答他的问题，只是微微拔高声音道：“相信大家都看出来了，这轮游戏在诱导我们送彼此去见上帝，但归根结底，我们真正的敌人应该是池子里的这些东西才对。”
“不了解它们是什么，不明白它们的攻击方式，我们就永远也不会安全，”池醉露出一个略有些残忍的笑容，语气笃定，“打个赌吧，如果不在第二轮游戏解决这些东西，我们第三轮一定会跟他们再见……你们觉得呢？”
三人不约而同地打了个寒颤。
坐在王座上的两人也严肃起来。
“那我们要怎么做？”脏辫男开口。
显然，他已经认同了池醉的观点。
池醉朝他点点头以示赞许：“首先，你得把皮扔给我，只是人皮的话，扔出来应该没什么问题。”
脏辫男照做。
人皮很快到了池醉手上。
池醉接着叮嘱他：“等会儿你不要找替身，继续呆在池子里，我保证你平安无事。”
脏辫男眼中闪过一丝挣扎，最终还是应下。
池醉又看向另外两人：“你们俩倒是可以先出来，找谁当替身你们商量好，不是我就行。”
听到这话，黑色座椅上的男人，也就是第一轮游戏的杀人狂，坐不住了。
他阴阳怪气地开口：“喂，下面那个，你可真会算计，嘴上说的天花乱坠，不过是让这群傻子替你送死……你根本就是想自己活到最后吧！嗯？！”
池醉心平气和地回道：“你怎么想不关我事，但你要真的反对，怎么不赶紧送人去死呢？”
男人一僵，颇有些被戳穿后的恼羞成怒。
其实他很想解决掉下面的三个失败者，但他不敢做第一个吃螃蟹的人。
一方面是出于游戏长久性的顾虑，一方面则是因为，没有队友配合，他最多只能夺走一个失败者的生命。
万一其他两个失败者觉得他有威胁，选他做替身，送他去死怎么办？
躲得过第一分钟，躲不过第二分钟。
男人惜命得很，当然不会冒这个险。
但他也没法心无芥蒂地将命交给别人，尤其是池醉这种一看就是狠角色的人。
一时间，男人进退两难。
池醉不由感到好笑：“你不用把自己的命看的那么重，你的命在我这儿又不值钱……哦对，不值钱的意思就是——”
“我懒得动。”
“你！”男人心虚而恼怒，嘴上却强撑着，“你自作主张的事我就不计较了，再有下次……哼！这轮我可以退一步，代替他们下去泡一会儿，不过你得保证，没人会选我。”
“那当然，”池醉抚摸着手上的人皮，不紧不慢地说，“我们的目标是一起活到第三轮游戏，现在我已经有了办法，只需要你们配合。大家都是聪明人，应该没人想落到两败俱伤的境地吧？”
池醉话音刚落，电子音便“叮”了一声。
——第一分钟就这样结束了。
每过一分钟，失败者都拥有10秒时间选择替身。
这10秒是他们的安全期，无论是成功者还是化骨池，都无法伤害到他们。
很识时务地，三个失败者做出了池醉要求他们做出的选择。
这对他们而言也不失为一个好选择。
其中，瘦高个坐到了黑色王座上，微胖男坐上了白色王座。
两人脸上充斥着劫后余生的喜悦，以及一丝不易察觉的贪婪。
但这些都被池醉捕捉到了。
杀人狂则不情不愿地走进‘化骨池’，白色座椅上的花臂男紧随而上。
池醉倒是不怎么担心花臂男，对方看起来就像个聪明人，不会轻易出手。
而随着囚犯们各就各位，第二分钟如期而至，池醉也终于有功夫来检查手中的人皮。
这张人皮薄如蝉翼，呈现出一种毫无生机的灰白色，明明刚剥下不久，还很新鲜，却似被风吹过般粗糙，近看还能看到许多细碎的鳞屑和一些微小的裂痕。
仅仅一眼池醉就发觉，人皮上的水分完全消失了。
要知道，鳞屑和裂痕都是皮肤角质层缺水到极点的产物。
这么说来……
那东西很渴？
别人或许看不见，他却看得清清楚楚——
在骨折男捧起水往伤口去的一瞬间，原本静止不动、如固态液体般的水流突然分出一股支流，那支流拧成一根肉眼难以察觉的细线，悄无声息地钻进了伤口……
接着就发生了所有人看到的那一幕。
加上人皮表层残留的痕迹，池醉完全能够肯定，骨折男是从内部被吞噬殆尽的。
也就是说，想在‘化骨池’内存活，必须尽可能减少身上的伤口，防止“水流”通过缺口进入体内。
其次，进入‘化骨池’的囚犯最好将皮肤和“水流”隔绝开来。
随着观察的深入，池醉注意到了一个细节，即人皮内外都存在裂痕，外表皮的皲裂程度甚至比内表皮更甚。
换言之，打从囚犯进入‘化骨池’开始，他们体内的水分就已经在流失。
尤为可怕的是，骨折男进去不过一分钟，皮肤表层的水分就流失到了这种地步……
长此以往，囚犯就算不被“水流”侵蚀，也会被它吸干，脱水而死。
但脱水不同于窒息、电击、溺水等带有明显痕迹的死法，非专业人员很难在短时间内判断出死者的真正死因。
更不用说在短短10分钟内。
池醉吐出一口浊气，十分庆幸自己检查了人皮。
——即使知道是重要物证，这种晦气的东西也很少有人查看，何况看的这么仔细。
将人皮放到一边，池醉心底有了一个更周密、更详尽的计划。
我算了一下，每天3500~5000，我的存稿可以更10天左右，所以还是不要一次性一万了，太伤了~明天继续！
我现在准备考教师的员额制，等上了员额，明年2月再考编，希望成功！
请上天赐给我这个小倒霉蛋一份稳定的工作吧！


第213章 人面兽心（16）
“喂，那个谁，你研究出什么东西了？怎么还不跟我们讲，该不会是想瞒下来好让我们送死吧？”看到池醉放下人皮，杀人狂又开始阴阳怪气。
他虽然听池醉的话进了‘化骨池’，但越想越后悔，越想越不爽。
嘴上说的好听，自己怎么不进？
这种懊恼的情绪促使杀人狂密切关注着池醉的一举一动，池醉刚放下人皮，他就迫不及待地发出诘问。
“是啊，你的猪脑子不要可以自己剁碎吃了，”池醉淡定地回了一句，转而看向‘化骨池’内的其他人，问，“你们身上有没有伤口？”
花臂男和脏辫男都摇摇头。
花臂男作为成功者自然不用说，第一轮游戏全程无伤。
脏辫男倒受了点伤，但全是皮外伤，没有那种破皮的伤口，同样不需要担心。
杀人狂完全被几人忽视，气的呼吸都有点不顺。
池醉看了他一眼，发现他不像别人那样一直站着，而是把大半个身子都泡到了“水”里。
——简直是找死。
但这也变相说明杀人狂身份有异。
池醉暗自沉思，找这么一个蠢货来对付他，到底是托大还是另有后手？
如果是后者，手段有点像艾伦和乔治，一个唱红脸，一个唱白脸。
池醉也更倾向于这个可能。
因此他摆出一副懒得理杀人狂的模样，继续对‘化骨池’里的两人说：“没有就好，我确实在人皮上找到了一点线索，下面这些都是我的猜测，并不一定对，你们听好——”
“首先，这些东西的杀人方式有两种，第一种是像他一样，被吸干，”池醉踢了踢脚边的人皮，“这些东西会通过伤口钻进你们体内，吃掉你们的骨头和肉，喝光你们的血，这家伙就是这么死的，所以最好不要让它们碰到你们的伤口。”
“那第、第第第二种方式呢？”瘦高个脸色发白地问。
坐在他身边的微胖男也没好到哪里去，脸色难看得紧。
两个人都是一副战战兢兢的模样。
原因无他，还活着的六名囚犯里，只有他俩身上有破皮的伤口，而且大多都见了血。
不幸之中的万幸是，这些伤口位于脖子上方，距“水”平面尚有一段距离。
但跟其他完好无损的囚犯比起来，他们身上的劣势实在太大了。
想到这里，瘦高个和微胖男的眼神都有些闪烁。
池醉一眼就看出了两人的心思，不紧不慢地补充道：“但身上有伤也不用担心，刚刚你们都看见了，这些东西没法感应到伤口的存在，除非你们作死，跟那个倒霉蛋一样主动凑上去，否则就算有伤口，也是安全的。”
“那就好、那就好。”瘦高个收敛神色，朝池醉露出一个讨好的笑容。
池醉深深地看了他一眼，目光极具穿透性。
瘦高个被他看的有些心虚，眼神飘忽乱窜，不敢跟他对上。
见威慑有效，池醉这才收回视线，接着说道：“第二种方式就比较温和了，虽然也是吸干。不知道你们有没有发现，这张皮上有很多开裂的痕迹，看上去就像脱过水一样。”
脏辫男大惊：“你的意思是，这些东西会吸干我们皮肤表层的水分？！”
“没错，但这仅仅是我的猜想，不过为了安全起见，你们还是一直站着比较好，尽量避免皮肤跟它们接触。”
闻言，杀人狂的脸色要多难看有多难看。
他赶忙从池子里起身，咬牙切齿道：“你他妈怎么不早说？看老子笑话很好玩？”
一看自己泡了半天的胳膊，果然干的起皮了，杀人狂简直怒从心头起，再次后悔自己进了‘化骨池’。
池醉打算激怒他，便毫不客气地点头：“是挺好玩的，猪脑子自作聪明，能不好玩吗？”
杀人狂气的头脑发昏。
池醉却很轻易地扼制住了他的火气：“我劝你管好嘴巴，暂时不要惹我，万一我生气，你会死的很惨。”
有如一盆冷水浇下，杀人狂发热的头脑顿时转凉。
他终于意识到自己目前的处境不妙，陷入了一种想骂人但不敢完全骂的尴尬境地。
“你给我等着！”
被池醉吊的不上不下，杀人狂差点憋出内伤，不得不用最凶的语气放下最无力的狠话。
他自己也知道丢脸，只能在心里恶毒地想，等自己出去了就选这个家伙死！
但由于杀人狂把心事全写在脸上，池醉一眼就知道他在想什么，语气淡淡：“你也别想着出来后弄死我，我的目的是让所有人都活下去，如果你打乱我的安排，这个目标恐怕就没法实现了。”
“而且别忘了，这里不止你一个人。”
杀人狂一凛。
他知道，池醉这是在告诉他，不要做第一个动手的人，因为第一个动手的人会成为所有囚犯的公敌。
用为数不多的理智思考完，杀人狂不得不承认池醉是对的。
为自己考虑，他只能暂时放下心里的念头，语气极冲地说了句“知道了”，表明自己不会再和池醉作对。
“知道就好。”池醉点头，没怎么为难他，接着跟所有人说了下第三分钟的安排。
由于“水流”会吸取皮肤表层的水分，每个人都不能在池内呆太久，想要一起活下去，在场的囚犯就需要轮流进入‘化骨池’。
在池醉的安排中，第三分钟要呆在池内的人是瘦高个、微胖男和杀人狂，他自己和花臂男、脏辫男则呆在池外。
眼下距第二轮游戏结束还早，没人对池醉的决定提出异议。
——毕竟谁都知道，太早撕破脸不是什么好事。
而这一次，池醉回到了王座上。
在池中三人看不到的地方，他朝花臂男和脏辫男勾了勾手指。
两人会意，特地放轻脚步，没有发出半点声音。
等该说的话说完，第三分钟也就过去了。
第四分钟、第五分钟，池醉分别和瘦高个、杀人狂以及微胖男、杀人狂成了池友。
本以为这两分钟会很轻松地度过，但出乎池醉意料的是，‘化骨池’里的东西似乎对他情有独钟——
只要他在池子里，“水流”就仿佛感觉不到其他囚犯那样，一刻不停地往他身边涌。
最疯狂的时候，那些东西甚至爬到他的头发上，将他从头到脚包裹起来，在他身体表层形成了一道360°无死角全方位覆盖的、厚厚的水膜。
这时的池醉，从外貌来看，简直是一个闪闪发亮的小蓝人。
看到这一幕，瘦高个、微胖男和杀人狂的眼神都变得奇怪起来。
非要形容的话，就是三分无语、三分尴尬和四分幸灾乐祸，仿佛在疑惑池醉的人品有多差才能得到这种待遇。
事实上，“水幕”中的池醉也在苦笑。
因为他发现了一件更可怕的事情——
这些不起眼的、比蚂蚁还要微小的东西……
居然能一点一点腐蚀他的功德金光。
感受到周身金光变得坑坑洼洼，池醉不得不调动力量补上，否则这些小东西会更疯狂地攻击他的身体。
速度虽然不快，但也没慢到哪里去。
池醉无奈地想，难道他是唐僧肉吗？
妖怪见了就想来一口。
同时，他越发好奇幕后之人的身份。
即使是神明，对他的性格和实力也不会这样了如指掌。
而且对方安排的东西极具针对性——池醉并不觉得，这些小东西对他的“喜爱”是一个偶然。
更合理的解释是，它们完全为他而生。
起码到目前为止，池醉从来没有见过能将金光吞食得如此彻底的东西，不经过长期训练绝对无法做到。
想到这里，他沉了沉双眸，意识到情况有变。
到第六分钟，进入‘化骨池’的人成了瘦高个、微胖男和杀人狂。
第七分钟则是脏辫、花臂和杀人狂。
可以说，杀人狂至今还没从池子里出来过。
池醉知道，他的耐心即将到达顶点。
果然，得知自己第八分钟还要呆在‘化骨池’内，杀人狂爆发了。
他抚摸着自己有如枯木般的皮肤，恶狠狠地看向池醉，颇有些神经质地发问：“你就是不想让我出去，你就是想要我死……老子他妈不干了！！”
池醉一脸无辜：“没有啊，你千万别多想，我只是看你比瘦子和胖子撑得久些，这才让你多泡一会儿。你早点说，我就让你出来了。”
“真的？！”杀人狂咬牙，“那你自己怎么不下去？！”
“额，我下去的场面你也看到了，那些东西都往我身上挤，我多下去几次人就没了，”池醉苦笑，“你们的命是命，我的命就不是命吗？”
杀人狂一想，这话好像确实有点道理。
但他还是不相信池醉，又问了一遍：“你真的没骗我？”
“千真万确，你想一想，这轮游戏明明能大家一起活下去，我干嘛要害人？不是多此一举嘛。”池醉摆摆手，“这一分钟的人选本来是你、胖子和脏辫，现在你不愿意，只能让瘦子来替你。”
说着，池醉看向瘦高个：“你就代替他下去一会儿，没意见吧？反正也不危险。”
池醉都这么说了，瘦高个当然不能有意见。
他嘴上应下，眼中却流露出一丝不忿。
池醉将这一切看在眼里，唇角微勾。
人就是这样，思考的永远是自己的利益，永远以自己为先。
没有人能例外。
于是，第八分钟，进入池子的人又变成了最开始的三个失败者。
正当池醉准备把下一分钟的安排说出来时，杀人狂突然出声。
他急不可耐地朝着上空大喊：
“我选择1，我要那个瘦子去死！”
说这话时，杀人狂脸上带着快意的笑容，有一种大仇得报的喜悦。
‘化骨池’里的瘦高个却急疯了：“为什么是我？不不不，你一定选错了，选别人啊！我又没害你，我还帮你下来呢……”
电子音已经出声：
【是否确认选择？】
“不不！！不要，求求你……”瘦高个紧绷的神经终于在这一刻断裂。
他一把拉过边上的胖子，疯狂地殴打对方，又哭又笑：“怎么会是我？你选他啊！选他这个窝囊废啊！只要不是我，换谁都行！！快换，我保证以后什么都听你的……不要选我啊，我不想死……”
杀人狂却仿佛在享受他狼狈不堪的模样，笑容无比残忍：“是！”
回答得掷地有声。
“啊啊啊——”瘦高个大叫一声，神情更加崩溃。
抱着死也要找个垫背的想法，他几乎用尽全身力气去掐微胖男的脖子，直把微胖男掐的两眼翻白。
但非常遗憾地是，他没能带走任何人。
就在杀人狂说出“是”字的一瞬间，天花板上凭空伸出一只机械手，五根细长的手指化为刀刃，直接将瘦高个捅了个对穿。
“嗬、嗬嗬——”
肠子和内脏从破开的肚腹中流出，血液如喷泉般洒了微胖男和脏辫男一脸。
瘦高个用最后的力气抬起头，死死盯着杀人狂，神色怨毒：
“你……不得、好……”
“死”字还没说完，他就被不耐烦的机械手扔回了‘化骨池’。
紧接着，瘦高个便像最开始的骨折男那样，被“水流”吞噬得一干二净，变成了一张空荡荡的人皮。
一切都发生的太过突然，站在他身旁的微胖男甚至没反应过来。
然而，就在微胖男生出逃过一劫的庆幸时，恶魔的低语在他耳边响起。
这次，是坐在白色王座上的花臂男。
他语气平稳地对着上方说：“我选择1，我希望胖子死亡。”
微胖男大惊失色。
而这一次，机械手连缩都不用缩，就顺带着收割了他的生命。
更巧的是，在他死去的一瞬间，时间刚好来到第九分钟。
池醉向‘化骨池’里的唯一一个活人，也就是脏辫，使了个眼色。
脏辫会意，立刻大声说道：“我选择黑色座椅上的男人代替我进入‘化骨池’！”
杀人狂顿时露出惊恐的神色。
他方才还对他人举起的屠刀，下一秒就落到了自己身上。
“不！你们别信他！等你们没有利用价值，他肯定会杀了你们的！”杀人狂指着池醉，脑子终于有了片刻清明，“我们赶紧投他出去，他才是最恐怖的那个人啊！！”
但到这一刻，事情已成定局。
池醉懒洋洋地躺在黑白王座上，勾了勾唇角：“我可没说过，你的命对我来说是命。况且，你不是想要我的命吗？我只是一报还一报……去死吧，亲爱的被雇佣者。”
“你！”
杀人狂颤抖起来，被机械手强硬地拽入池中。
池醉也适时完成了自己的最后一击：
“我选择1，请这位失败者先生去死呢。”
他露出一个轻蔑的笑容。
“一路走好……哦~”
伴着一声惨叫，机械手手起刀落。
很快，‘化骨池’里就多出了一张人皮。
而黑白王座上，池醉看着下面发生的一切，神情淡漠。
他没有半点感同身受，径直将目光投向花臂男和脏辫男，不动声色地挑选着下一轮游戏的猎物。
会是谁呢？
池醉微笑起来。
这才是他的本性啊……
敏感、多疑、自私、残忍、过河拆桥……
——这些都是他。
……却也不是他。
锤子不坏，饼饼不爱~
我明天要去做全民第二次核酸，嗓子眼又要被捅，呜呜呜，太痛苦了！
容易干呕的人伤不起~


第214章 人面兽心（17）
等池醉从眩晕中回过神来，第九分钟已经结束。
他看着黑白交融的座椅，恍惚间竟生出一股莫名的熟悉感。
不自觉地抚摸着王座的纹路，池醉闭上眼，一点一点体会指尖传来的触感——
第一感觉是冷，非常冷。
那针刺般的冰凉仿佛能穿过血肉、穿透骨骼、穿越五脏六腑，直击灵魂……
像一团冰花炸开，发出“嘭”的巨响，又像雪山融化，尚未回温的水迹蜿蜒在灵魂深处，留下不可名状的战栗与满足。
就好像……
好像婴儿回到了母亲的怀抱。
好像这把座椅原本就是为他量身打造。
——黑白象征着善恶，荆棘象征着残酷，蔷薇象征着牺牲，十字架象征着审判……
池醉隐隐有些焦灼。
他感到自己抓住了什么，却又什么也没有抓住。
那一缕思绪若有若无，如同夏夜偶然飘过的一丝凉风，还未留下半点痕迹，就被热气驱散得无影无踪，消失不见了。
……是错觉吗？
池醉揉了揉太阳穴，从王座上起身。
他暂时不想跟这把座椅有任何接触。
时间也刚刚好——
10秒过去，第十分钟到了。
电子音愉快地开始颁布第二轮游戏的隐藏规则。
正如池醉先前所想，失败者全部死光的下场就是还活着的成功者转变为失败者，继续呆在‘化骨池’内直至游戏结束。
所幸，池醉的计划圆满成功，他、花臂男和脏辫男只需要在池子里再呆一分钟就行。
这对身上没有伤口的人来说毫无难度，池醉甚至尝试着不用金光护体，而单纯靠肉/体的强横去扛“水流”的攻击。
事实证明，少了层防护，这些小东西的进攻的确变得更加疯狂。
但池醉同样发现了它们的弱点——
这些人为培养出来的生物只对功德金光有抗性。
这让池醉有些不敢置信。
因为从这件事里他能感觉到，幕后之人是一个极其矛盾的人，正如那把黑白王座，无法用单纯的黑或白来描绘。
对方明明想要杀死他，却又如此犹豫。
为什么呢？
为什么……
问出这个问题时，池醉的左胸突然传来一阵绞痛。
他捂住心口，纯粹的悲伤油然而生。
在这份伤感中，他察觉到了深深的爱与恨。
它们曾相生相伴、并肩而行，却又分道扬镳、渐行渐远……
池醉难以自制地看向王座——
上面的黑白两色已不再分明，它们倒转、扭曲、融合、回溯……在对彼此激烈的啃食侵吞中汇聚成一个迷漫的旋涡。
旋涡空洞而深邃，深处似有星光划过，又在片刻间归于虚无，神秘得令人心惊。
唯一能够确定的是，它没有尽头，也没有终点。
那它们的命运，也会是这样吗？
如此无望的道路……
受这股无由来的情绪影响，池醉的脸色越来越难看。
脏辫男发现不对，试探地问道：“你怎么了？”
“没事！”池醉猛地回神。
他用力掐住自己的手心，逼自己清醒。
池醉从来没想过，副本对他的影响会大到这种地步，几乎让他迷失。
方才的感觉太可怕了。
既像他，又不像他。
他能控制身体的一举一动，可思维和意识却游离在外，自成一个世界。
“没事就好。”脏辫男松了口气。
他倒不是担心池醉，而是怕池醉有什么闪失，他会直接被花臂杀死。
池醉对此心知肚明。
三个人都很清楚，第二轮游戏结束时，他们的关系就会从结盟恢复成敌对。
而脏辫男作为三人中实力最差的那个，活下去的唯一办法就是让池醉和花臂两败俱伤，自己渔翁得利。
这种情况下，池醉和花臂任何一人出事，都是他不希望看到的。
花臂的想法也跟他差不多。
于是渐渐地，两人看向池醉的目光都带上了防备。
即使池醉武力值不高，这份心计也够他们喝一壶，值得他们警惕。
想到这里，花臂男和脏辫男对视一眼，纷纷在彼此眼中看到了结盟的意愿。
两人在‘化骨池’里的位置也越靠越近。
这些状况当然没有逃过池醉的眼睛，但池醉并不在意。
比起这个，他更关心第三轮游戏的规则。
第一轮游戏考验武力，第二轮游戏考验人心。
那第三轮游戏，幕后之人又会给出怎样的难题？
时间一分一秒地度过。
随着池醉状态的恢复，第十分钟也结束了。
三人各回各的座椅，池醉始终是黑白王座，花臂男白色王座，脏辫黑色王座。
等三人依次落座，电子音准时出声，语气一如既往的兴奋。
但这次的兴奋与前两次有所不同。
池醉意识到，它恐怕要放大招了。
果然——
【哎呀，首先要恭喜三位死人，你们居然能通关第二轮游戏，实在太让48号惊讶了！！48号要代表J大人给你们鼓励呢！！】
电子音先来了段阴阳怪气的彩虹屁，接着话锋一转：
【不过，你们有一点让J大人很不满意。
你们明明知道监狱容量有限，不能接收太多死人，还那么不努力！为了让你们更努力地淘汰其他死人，J大人决定临时添加一条规则，那就是——】
【嘻嘻~放水的人，会遭到惩罚！！】电子音夸张地大叫起来。
听到这句话，花臂男和脏辫男神色各异。
两人刚刚谈好的结盟顷刻间就濒临破碎，简直比白纸还脆弱。
似乎很满意自己造成的效果，电子音又恢复成之前的音量：
【好啦好啦，48号太激动了，希望没有吓到各位死人哦。唔……废话就不多说了。第三轮游戏即将开始，现播报游戏规则，请各位死人仔细聆听。】
电子音的语气慢慢由兴奋转向诡谲：
【本轮游戏的规则只有一个，各位一定要听好。】
【门……
会在只剩一个人的时候打开。】
【至此，第三轮游戏规则播报完毕，倒计时三秒，游戏正式开始——】
【三、二……一！】
“啊啊——”
就在“一”字话音落下的瞬间，白色王座上的花臂男突然发出一声惨叫。
那叫声太过凄厉，令人胆战心惊。
池醉循声望去，瞳孔一缩。
意料之外的事情终究还是发生了——
空气中仿佛有一股无形的力量，将花臂男从王座上提起，拉开他的双臂，把他的双手强行固定在十字架靠背两端，两支胳膊摆成一条直线。
这种姿势对韧带不好的人来说简直是噩梦。
但更恐怖的还在后面，花臂男发出尖叫的时候，十字架两端正对他手腕的位置竟毫无征兆地钻出三根铁钉。
那些铁钉跟幼儿手臂差不多粗，钉头呈螺旋状，锋利异常，不费吹灰之力就穿过他的双手，挑断了他的手筋！
这使花臂男发出了第二声惨叫。
池醉几乎立刻意识到，这是在复刻《圣经》中耶稣受刑的场面。
可花臂男到底犯了什么错，要受到这样的审判？
不等池醉思考明白，花臂男的第三声惨叫就已经出口。
只见他垂在王座基底处的双脚被叠成了一个诡异的姿势，双脚各向内偏60°，脚背交叉，左脚脚背完全覆盖在右脚脚背上，形成大面积重合。
而极其残忍的是，为了让他成功摆出这个姿势，那股力量扭断了他的脚踝。
池醉甚至听到了骨骼错位的“咔咔”声。
紧接着，基底处也凭空伸出一根铁钉，将他的脚背刺了个对穿……
此时，花臂男已经痛的叫都叫不出来，眼泪鼻涕糊了一脸，哪怕生理性的颤抖都让他痛不欲生。
大量鲜血顺着荆棘的纹路蜿蜒而下，染红了纯白王座，同时衬的王座后方的蔷薇越发鲜艳。
花臂男叫的越凄厉，它们盛开的就越绚烂。
二者放在同一个场景中，形成了鲜明的对比。
不管是出于人道，还是为了弄清花臂男受刑的缘由，池醉都决定救他。
但就在池醉飞奔过去，准备将花臂男救下王座时，他的鼻尖突然传来一股焦糊味。
——那是一种蛋白质被烤熟的、又苦又腥且令人作呕的恶心味道。
又或者说，人肉的味道。
池醉咬牙，眼中浮现出怒火。
上前一看，花臂男果然没气了。
王座上的温度在不断改变，他是被活活烫死的。
池醉想将他放下来，却发现他的背部完全黏在了十字架上，轻轻一拉便会皮肉分离。
那块皮已经黑的像碳一样，皮下的肉却是猩红的，带着一道又一道纹理。
焦黑的皮凝固在十字架上，给王座补了一层免费的新漆。
打从看到这一幕开始，边上的脏辫就已经大吐特吐。
他边吐边抖，生怕自己也落到这种下场。
池醉并不像脏辫那样觉得恶心，他真正感到的只有愤怒。
他再次发现了幕后之人的恶趣味——
对方似乎致力于让他失控。
以他最讨厌的自相残杀和虐杀的方式。
池醉将花臂男从王座上放下，面无表情。
如果真的是这样，那不得不说——
对方成功了。
明天继续！
继续核酸呜呜呜~


第215章 人面兽心（18）
池醉是真的被幕后之人激怒了。
他不讨厌杀戮，尽管杀戮给他带来了无穷无尽的痛苦，可如果没有杀戮，他活不到这一刻。
有的杀戮仅仅是为生存而战，跟虐杀有着本质的区别。
池醉曾饱尝生命不受尊重的滋味，知道那有多难受，所以他愿意给对手一个痛快——他杀戮的目的从来都只是活下去，仅此而已。
正因为这样，别人的死亡不会给他带来任何快感，带来的也许是负罪，也许是悲哀，也许是怜悯……
可没有一种情绪会是快乐。
那幕后之人快乐吗？
池醉不知道。
但他打从心底觉得，对方同样不快乐。
也许是受黑白王座影响太深，这种感觉自然而然地出现在池醉心间，令他渐渐衍生出一种与愤怒截然不同的情绪。
好像一颗即将枯萎的种子，偶得甘霖，破土而出，为这份幸运而拼尽全部努力，颤颤巍巍地在地里生长。
为什么……
会这么痛苦呢？
池醉怔怔地看着前方。
难以抑制的心酸与埋怨如潮水般向他袭来，裹挟着层层叠叠的黑白浪花。浪花抽打在海岸上，发出沉闷的破空声，一下一下，“啪、啪——”
如同午夜后才响起的钟声，已然被白日的喧嚣闹得疲惫不堪，声音沙哑，不复悠扬，再也无法让人从噩梦中抽离。
池醉的思绪就这样被拖入深不见底的大海。
那里没有光亮，没有生机，只有无数的尸骨与无尽的残骸，永不见天日……
在这仅剩黑白两色的纯粹世界，池醉的意识终于放空。
他闭上眼，一头栽了下去。
冰凉的海水接住他。
温柔而憎恨。
于是，等脏辫男好不容易吐完，抬头看到的就是这样一副景象——
那个留着中长发、面容俊美而极富侵略性的青年，正怔怔地看着黑白王座，眼中流露出浓郁的悲伤。
他明明还在这个空间，却仿佛已经去往另一个世界。
在他身上，脏辫男感受到了一种格格不入。
“喂！你……你怎么哭了？”
池醉没有回答。
或者说，此刻的他根本听不见来自外界的声音。
“你没事吧？”脏辫男鼓起勇气又问了一次。
见池醉还是不回答，他心头不由生出一丝窃喜。
电子音说过，门会在只剩一人时打开。
现在对方这种状态，不是正方便他下手？
不，不对！
脏辫男转念一想，万一他是装的呢？
想让自己放松，然后完成反杀。
脏辫男脑补出一堆画面，越想越有可能，一时间竟不敢动手。
而且不知道为什么，他感觉胸口有些憋闷，就像有千万只蚂蚁在啃食他的心脏，难受极了。
脏辫男怀疑自己中暑了。
他昏昏沉沉地想，一定是因为这个鬼地方没有排气扇，空气不流通。
安个窗子会死？
脏辫男不得不躺在地上，权当休息。
过了好半天，他才恢复一点力气。
再看池醉，还是没有反应。
脏辫男有些高兴。
但他非常谨慎，又观察了许久，想确认池醉是真的没了意识还是在骗他上当。
“兄弟，我就确认一下，不是要对你做什么啊，”他边说边靠近池醉，同时给自己壮胆，“我就确认一下……就一下，不会有事的。”
说着，脏辫男小心翼翼地走到距池醉半米远处。
发现池醉仍然没有反应，他才终于放下心来。
眼下他基本能够确定，池醉不是在装模作样。
“这可不能怪我，要怪就怪这见鬼的监狱吧，”脏辫男叹了口气，“其实我挺感谢你的，你让我活到现在，但都到现在了，我总不能就这么放弃，能活谁想死呢？再说谁让我俩只能活一个呢？有机会我一定给你烧纸钱……”
碎碎念说完一大段，脏辫男捏住池醉的脖子，想让池醉窒息而死。
可他很快发现，无论自己怎么掐，池醉都好像没有感觉。
怎么会这样？！
脏辫男大惊失色。
接下来，他又试了好几种办法，但没有一种能对池醉造成有效伤害。
掐脖子、扭脖子、撞墙……
能试的都试了，池醉愣是半点伤都没受。
这下，脏辫男看他的眼神就跟见了鬼似的，心中更是生出一股后悔。
但做都做了，一不做二不休，池醉的命他必须拿下，否则死的就是自己。
想到这里，脏辫男原本动摇的心再次坚定了起来。
他艰难地拽着池醉的两条胳膊，将池醉拖到高台边缘，想要把池醉扔进‘化骨池’，来个借刀杀人。
“下去吧你！”脏辫男用力一推。
路不过几米，拖个人而已，他却出了一身大汗，满头冒烟。
“总算结束喽，累死我了。”
就在脏辫男全身放松，以为自己是最终的胜利者时，‘化骨池’里突然传来一声不大不小的动静。
怎么回事？
脏辫男赶紧趴着身子往下看。
当他完全看清‘化骨池’内的景象时，差点吓得一屁股跌坐在地。
只见‘化骨池’中央，原本应该倒下去的池醉竟站了起来！
一直热爱他的“水流”也没有任何要攻击他的倾向，反而异常安静，宛若死水。
脏辫男打了个寒颤，恍然意识到自己好像做了件蠢事。
这种情绪在他对上池醉的双眼时升到了顶点。
那是一双怎样的眼睛啊……
宛如兽瞳一般幽暗深邃，极致的黑与纯粹的白融合在一起，一眼望去深不见底。
尤为可怕的是那双眼里没有半点情绪，好似完全抛弃了人类的情感，取而代之的是一种机械性的空洞。
就是这样一双眼睛，此刻正直勾勾地盯着他，仿佛在看一个死人！
脏辫男陷入了深深的恐惧。
本能的反应让他瘫软在地，提不起半点力气。
接着，宛如死神索命般，脚步声一阵一阵地传来。
“我错了、我错了……”脏辫男几乎是抱头痛哭，“别杀我……”
他甚至不敢抬头看一看。
每个人在死亡面前都是无力的，因为没有人不害怕死亡。
作为一种未知的存在，不到死的那一刻，没人知道死是什么感受。
可当他们知道时，却再也无法将这种感受宣之于口。
脏辫男正是感受到了死亡的气息，才会语无伦次，除了本能的求饶，其他什么话都说不出。
他真的以为自己要死了。
但就在下一秒，奇迹般地，他听到脚步声逐渐远去。
死神的镰刀缓缓收回。
脏辫男瞪大眼，映入眼帘的赫然是池醉的背影。
“你、你不杀我吗？”他颤抖着问。
这次，池醉作出了回答。
“暂时不。”
“在没有弄清第三轮游戏的真相前，我不会杀你，”池醉走到纯白王座旁，蹲下身开始寻找线索，“随便你信不信，我死了你肯定逃不出去。”
“但规则是这么说的。”脏辫男急急忙忙地反驳。
他已经破罐子破摔了。
池醉却嗤笑：“规则又没说门是‘禁闭室’的门，万一是天国的大门呢？只剩一个人的时候，送那个人去见上帝，这样理解有问题？”
脏辫男被怼的哑口无言。
更要命的是，他居然觉得池醉的说法有点道理，仔细一想确实如此。
这也不能怪脏辫男天真。
毕竟很少有人像池醉一样身经百战，对文字游戏敏锐到这种地步。
脏辫男的心思又活络起来：“那我们要怎么做？”
池醉淡淡地看了他一眼：“先找线索，花臂的死肯定有原因。”
说着，池醉直接坐到了纯白王座上。
怪事果然发生——
他刚坐下不到一秒，空气中就突然生出一股未知的力量。
那股力量飞快地向他袭来，对准他的双手。
如果是普通人，此刻恐怕已经被压制的动弹不得，就像花臂男一样。
可坐在王座上的是池醉。
池醉淡定地动了动手指，金光立即从他指尖弹出，在半空与那股未知的力量相撞。
王座的桎梏很快被金光打散。
池醉只觉身上一轻。
但同时他发现，纯白王座正变得越来越烫。才短短一会儿，温度就上升到了令人难以忍受的地步。
池醉赶忙起身，绕到纯白王座后方。
奇迹的是，就在他身体离开王座的一刹那，无论是那股未知的力量，还是王座上升的温度，都在突然间消失了。
这下，对于花臂男的死因，池醉稍微有了点眉目。
显然，他和花臂男都受白色王座排斥。
也就是说，他和花臂男之间很可能存在某个共同点。
正是因为这个共同点，他们才会被白色王座驱逐。
——会和王座的颜色有关吗？
池醉沉思片刻，决定做一番尝试。
他先坐回到自己的黑白王座上，王座没有表现出任何反应。
接着，他又坐到脏辫男的纯黑王座上。
这次，非常幸运，他得到了和纯白王座一样的对待。
所以真的和颜色有关！
池醉松了口气。
但他还是本能地觉得有哪里不对。
从刚刚的魔怔状态中清醒后，他一直以为自己是受到黑白王座的影响才会这样。
可现在想想，他出现这种状态完全是在花臂男死后。
花臂男死了，他觉得痛苦。
这真的是巧合吗？
池醉不愿放过任何蛛丝马迹。
要知道，他和花臂男唯一的联系就是王座，这么说的话……
池醉喊住脏辫男，问：“花臂死了之后你有什么感觉？”
语气有些着急。
脏辫男不明所以：“什么什么感觉？”
“就是觉得难受，或者痛苦，有吗？”池醉换了个更具体的表述。
脏辫男一拍脑袋：“好像是有，我还以为自己中暑了，又是头晕又是恶心又是胸闷，反正很难受……你怎么知道的？”
池醉一凛，心渐渐沉了下去。
复盘‘禁闭室’内发生的一切，他似乎摸到了第三轮游戏的陷阱。
可还有一些事情，他始终没有弄清楚。
首先是花臂男的死。
进入‘禁闭室’后，花臂男一共做了两件事：
1、在第一轮游戏开头杀死跑在最前面的囚犯；
2、在第二轮游戏选择微胖男死亡。
第一件事，从时间上看，不足以成为花臂男遭到审判的理由，毕竟他第一轮游戏就已经坐在纯白王座上。
——要审判早审判了，怎么会等到第三轮游戏？
所以池醉将注意力放在了第二件事上。
如果花臂男是因为杀了微胖男而被纯白王座排斥，那就只剩一个可能——
成功者的行为必须与他所选王座的颜色相对应。
用这个说法，一切就都解释得通了。
池醉杀了同为成功者的杀人狂，救了作为失败者的脏辫男，行为符合黑白王座的标准，所以他没有被黑白王座排斥。
脏辫男选择杀人狂做替身，间接害死杀人狂，因而没有被纯黑王座排斥。
唯独花臂男，行为与王座的颜色截然相反，也只有他遭到了审判。
以上便是池醉认为最合乎逻辑的猜测，但他还无法肯定。
另一件值得深究的事情则是花臂死后，他和脏辫男的奇怪反应。
两人仿佛对花臂男的痛苦感同身受。
那他是不是可以判断，王座上的人彼此间存在着某种联系？
池醉想的有些深。
他甚至怀疑，如果自己听了电子音的挑拨，杀掉花臂和脏辫，他能一人独活吗？
但这也仅仅是池醉的猜想，除却他和脏辫那莫名其妙的反应，几乎没有别的证据。
所以到底该怎么做？
池醉陷入了纠结。
他出神地看着三把王座和中间的‘化骨池’，头脑风暴不断。
就在这时，也许是为了活跃气氛，脏辫男突然出声：“说起来，这个地方可真古怪，三把椅子围成一个圈，也不知道设计的人怎么想的，这种布局我还是第一次见。”
“等等，你把刚刚的话再重复一遍。”脑海中仿佛有什么炸开，池醉终于抓到了风暴后残留的那一块块碎片。
等这些碎片拼凑完成，他就离真相不远了。
而脏辫男虽然摸不清头脑，但还是听话地重复道：“我说这种布局我第一次见。”
“不是这句，前几句！”
“哎呀，就是三把椅子围成一个圈嘛……”
“是啊，三把椅子，一个圈……三把椅子，一个圈……”
池醉一连念了好几遍，弄得脏辫男心里发毛。
“你又发现什么了？”他试探着问道。
池醉没有回答，而是飞快地跑到台阶边缘。
站在台阶上，他盯着王座看了很久。
久到脏辫男以为他又发病的时候，池醉突然露出一个笑容。
他想，他已经知道王座和‘化骨池’的真正含义了。
明天就放饼出来~
你们猜猜这个副本的BOSS是谁


第216章 人面兽心（19）
想通一切后，池醉再次跳下高台，来到‘化骨池’旁。
如果他没猜错，监狱出口应该就在‘化骨池’附近。
会是哪里呢？
沿着池线摸索一圈，池醉仔细地检查过每一个角落，却没有任何发现。
既然岸上没有，那……
他很快意识到什么，目光落回‘化骨池’。
——唯一的答案……
恐怕就在池底了。
那些看上去越不可能的地方，往往越有可能。
池醉打算下去看看。
在意识到这点前，他还真没想过‘化骨池’长什么样，池底又会有怎样的风景。
不过他必须先把脏辫男安顿好，一旦脏辫男出事，他也会跟着遭到重创。
可以这么说，打从坐上王座的那一刻起，两人就已经成为了“命运共同体”。
三把王座，一个水池，提示的如此明显，池醉其实早该发现它们背后的深意，怪只怪他不知不觉中陷入了思维固化的状态——
只关注眼前景象，却忽视了整个副本的大背景。
副本任务是【逃离‘诺亚方舟’】，诺亚方舟则是《圣经》里一个非常有名的故事，这说明副本与宗教，或者说《圣经》，有着千丝万缕的联系。
从这个角度出发，王座和水池的难题可谓迎刃而解。
要知道，三和一在《圣经》中是两个非常特殊的数字。
即使是无信仰者，也一定听过“三位一体”的说法——
圣父、圣子、圣灵三位一体，虽位格有别，却都拥有神的性质，是神的三个要素。
所以很多宗教画家在画圣像画时，往往会用等边三角形来进行布局，这样的布局也被称为“三角构图”。
所谓“三角构图”，即圣父在中，圣子、圣灵分别位于圣父左右，三者方位刚好形成一个正三角形的构图，好处是能让画作更加庄严、肃穆、规整。
中间留白处则通常摆放着一张祭台，祭台上是一根正在燃烧的蜡烛。
——和数字一样，蜡烛也有着非同寻常的含义。
作为象征着圣灵和光明的火的载体，它被称为“圣烛”，教徒们甚至发明了“圣烛节”来完成对它的祝福仪式。
单从圣烛节的祷词就能看出蜡烛的重要地位：
【天主，你是一切光明的泉源……恳求你借着蜡烛让我们蒙受耶稣基督的光照，踏上圣德的坦途，进入永存不灭的光明……】
而映射到‘禁闭室’，三把王座就是三种神性，中间的‘化骨池’就是蜡烛。
祷词说的很清楚，唯有通过蜡烛，教徒才能进入光明，蜡烛相当于黑暗和光明间的一条通道。
因此‘化骨池’意味着什么显而易见，即使池醉无法判断它到底通往天堂还是通往地狱，能否助他逃出生天。
不过这些也并不重要。
池醉只希望，它能通向薄冰所在之处。
薄冰在他身边的每一刻，都是天堂。
……他好想他。
这种思念其实并没有多轰轰烈烈、刻骨铭心，反而隐晦地埋在心底，潜移默化、细水长流。
——不需要无时无刻的陪伴，不需要花里胡哨的表达，只要对方许下承诺，就相信会有再见的那一天。
因为无言的信任，是他们之间最大的爱情。
所以无论付出怎样的代价，他都要从这里逃出去，跟薄冰会合。
池醉的眼神坚定起来。
他知道，如果此刻此刻站在这里的人换成薄冰，对方会是跟他一样的想法——
活着！
活下去！
不必害怕前路未知，不必担忧前路崎岖，只要勇敢地往前冲！
为了自己，也为了对方！
池醉的心绪慢慢放平，他已经想好了接下来要怎么做。
叫住脏辫男，池醉直接把自己的猜测跟他说了个大概。
既然同为一体，说明两人中有任意一人死去都会影响对方，这点还是让脏辫男知道比较好，他可不想进了‘化骨池’还要时刻提防背后有人捅刀。
听完池醉的话，脏辫男更是大吃一惊。
他不由想起自己趁人之危、把池醉扔进‘化骨池’这件事，一时间又是庆幸又是后悔。
亏得池醉没出事，否则他也讨不了什么好。
“情况你现在也知道了，你是要跟我一起下去，还是在上面等我？”池醉给了脏辫男一个选择的机会，语气淡淡，“不下去也没事，你顾好自己的安全就行，如果找到出口，我会通知你。”
“这样的话……我就不下去了，”脏辫男小心翼翼地窥着池醉的脸色，犹豫再三开口说道，“万一我被那些东西吸干，不是得不偿失吗？还会连累你。”
池醉点点头，对此毫不意外：“行，那你呆在岸上吧。”
竟然……竟然真的松口了？
抱着试一试的心态，脏辫男觉得有些不可思议，如同天上掉馅饼一样。
他高兴地放松下来，以为自己即将躺赢。
但就在这喜悦的时刻，他听到池醉轻笑一声，语气不明：
“我想了想，你确实是呆在岸上比较好。”
“啊？”
脏辫男还没反应过来这话的意思，就被一股突如其来的巨力掀翻在地。
“咔嚓、咔嚓——”
一连四声。
池醉几乎以迅雷不及掩耳之势扭断了他的手脚。
“啊啊啊——”
脏辫男后知后觉地发出惨叫。
剧烈的疼痛从四肢关节处传来，他惊恐万分地想要爬起，却发现自己连一个简单的抬手都做不到。
手都已经这样，腿更不用说。
膝盖只是轻轻一歪都痛的头皮发麻。
脏辫男红着眼，知道自己已经彻底废了。
一个四肢俱废的人，即使知道出口在哪儿，也过不去……
这种刚看到希望就迎来绝望的感觉简直能把人活活逼疯。
看向池醉的眼神仿佛淬了毒一般，脏辫男崩溃地嘶吼道：“为什么、为什么……我又没得罪你……我这么听你的话，你为什么要这样对我？！”
池醉不免感到好笑。
他神情漠然地反问：“没得罪我吗？我这可是在报答你之前把我扔下去的恩情。”
脏辫男却丝毫不觉愧疚：“那又怎样？你不是没事吗？！你那么厉害，下去了也不会死！……而且你扪心自问，如果换我站在那儿一动不动，你难道不会杀了我？”
池醉看都懒得看他：“别用你那肮脏的内心揣度别人，一个人心脏，看什么都脏。”
何况世界上没有如果，发生了就是发生了。
能把道德绑架说的这么理直气壮、清新脱俗，这家伙也是真不要脸。
“呵，你说的好听……”脏辫男凄凄惨惨地笑了起来，“你现在是胜利者，你当然能说这种话，你们这种厉害的人，怎么会知道我们的感受……弱就活该做你们的狗吗？！我不过是想活下去而已，怎么这么难……”
他摆出一副被全世界辜负的模样，指责这个指责那个，显然已陷入魔怔。
池醉却不惯着他，嗤笑道：“抱怨这么多，可不是因为你弱，而是因为你坏。”
脏辫男瞪大眼，呼吸顿时急促起来。
这句话一针见血，成功戳中了他的痛点。
世界上有一件非常奇怪的事情是，人很少否认心中的善念，却很难承认心中的恶念。
做尽坏事的人永远不会承认自己错了，因为他们不敢承认，自己落到今天这个下场，完全是因为自己恶毒。
他们能面不改色地对别人犯下恶行，却不敢指着镜子里的自己说：
‘瞧，那是个不折不扣的坏人。’
多可笑。
要么一坏到底，干脆承认，要么别坏，做个好人。
坏都坏了，还要摆出一副我是被逼的样子，把错误和责任推给别人，怎么会不好笑呢？
池醉心里想着，面上也确实笑出了声。
他对脏辫男说：“其实你自己心里清楚，我如果想杀你，早就动手了，根本没必要让你活到第三轮。如果你当时什么都没做，那我会遵守前面的约定，让你好手好脚呆在岸上，找到出口并把位置告诉你，甚至帮你逃出去，可惜啊……所以你现在后悔吗？”
听完这段话，脏辫男怔怔地看着天花板，不知在想什么。
池醉叹了口气，继续说道：“你肯定很后悔，但不是后悔把我扔下去，而是后悔没找到弄死我的办法，说明白点，早知道‘化骨池’弄不死我，你就用别的办法了，我说的对吗？”
脏辫男剧烈地颤抖起来。
很显然，池醉说中了他的心思。
“所以啊，别找那么多借口，承认吧，你就是坏。”
“不、不是的……”脏辫男痛哭起来。
其实他何尝不知道自己有错？
可人就是这样，喜欢把错误推给别人，不想承认自己有一点不好。
脏辫男流下眼泪，不停地哀求池醉：“我知道错了，我忏悔，从这里出去之后你要我怎样都行，我真的知道错了，你饶了我吧……”
“我已经饶你了，所以你不会现在就死，”池醉轻描淡写地说，“好好在这里反省吧。”
“不、不——”脏辫男绝望不已，“我错了，我反省了，你再给我一次机会，我不会再这样的……”
见池醉仍无动于衷，他突然拔高音量，神情疯狂：“你必须救我！别忘了我死你也不能活，你不能见死不救，求你了，救救我吧…………”
池醉不置可否地转身，在他恶毒的咒骂声中逐渐走远。
这不是真正的忏悔，只不过是因受到惩罚而被迫做出的讨饶罢了。
那什么才是真正的忏悔呢？
池醉笑笑。
这个问题，即使是他，也没有答案。
毕竟他要忏悔的事，可能比脏辫男多得多。
脏辫男不是好人，难道他就是吗？
池醉心底有一瞬黯然。
他摇摇头，将这些不着边际的问题晃出脑海，接着跃入‘化骨池’。
——还是找出口要紧。
我还是留了点空间让你们自己思考的，嘿嘿~
后面三天还要全民核酸，希望疫情赶紧过去呜呜


第217章 人面兽心（20）
跳下‘化骨池’前，池醉已经预感到自己这次不会太顺利，于是很有先见之明地在周身覆盖了一层功德金光。
事实证明，关键时刻的确是好的不灵坏的灵——
就在他跃入‘化骨池’的瞬间，原本安静平稳的“水流”突然暴动起来。
入池不过三秒，湛蓝色就彻底模糊了池醉的视线。
它们疯狂地堆聚到他身前，层层叠叠，叠叠密密，如同一重又一重滔天巨浪。巨浪裹挟着强大的冲击力席卷而下，妄图将他彻底推出‘化骨池’。
——简直是在用生命捍卫池底的秘密。
这么说来……
他的猜想没错，出口果然在下面！
池醉有些兴奋。
出于速战速决的考虑，他不再压制体内汹涌澎湃的力量。
去吧！
随着主人一声令下，覆盖在体表、原本只做防御用的金光倏地爆发开来，势如破竹般劈开湛蓝屏障，在前方划出一条康庄大道。
由于金光声势浩大且来势汹汹，“水流”一时不察，被打得七零八落。
池醉趁机下潜，速度极快地朝池底游去。
可出乎他意料的是，‘化骨池’看起来浅，一眼就能望到底，站在里面，水位也只不过到成年男人小腿的深度，但真的整个人投进去时，却会发现它深得有些不可思议。
起码到现在，池醉都没碰到底。
而且越往下越幽暗，能见度也越来越低。
为了安全起见，池醉不得不从通讯器中掏出一只打火机。
“啪嗒——”
火苗猛地蹿出，驱散了黑暗带给人的恐惧与不安。
而随着池醉下潜的深入，尾追在他身后的“水流”竟慢慢消失了。
它们徘徊在原地，不甘心地看着池醉游远。
池醉当然也注意到了这点。
趋利避害是每个生物的本能，能让这些连金光都不怕的小东西退缩，下面必然有更恐怖的东西。
但既然都走到这步了，他怎么可能往回？
池醉不再看身后的景象，接着往下探去。
不知过了多久，他终于摸到了什么。
却不是冰冷的池底，而是某种活物般的存在。
那触感很嫩，很软，像是刚出锅的豆腐。
虽然有温度，但比无生命之物更令人害怕。
池醉将打火机凑近，这才看到那东西的全貌。
——一只眼睛。
……一只完全占据池底的巨型眼睛！
或者说它原本就是池底才对！
凛冽的寒意下，池醉几乎立刻想起了之前在长廊上看到的眼睛。
单从外观上来讲，二者并无差别。
巨型眼睛的轮廓和瞳仁也是白的，眼白也被蠕动的肉粉充斥。
如果池醉再往前一点，就会和这只眼睛面对面、脸贴脸。
他甚至在那惨白的瞳仁中看见了自己的倒影……
池醉一阵恶寒。
他清楚地看到，自己的影子上还趴着无数只眼睛。
那些眼睛正黏在他的身后，牢牢地注视着他。
……正如他牢牢地注视着白色瞳仁中自己的倒影。
场面实在有些诡异。
如果换成心理承受能力差的人，此刻恐怕已经疯了，san值狂掉。
但池醉只是掐了掐手心，就将自己的理智唤回。
恶心又怎样？
没有危险就行。
有了之前的经验，池醉打算从整个副本的角度思考问题。
不过眼睛作为一种人体器官，跟宗教其实没什么联系。
相应的，《圣经》中有关眼睛的描写也寥寥无几。
池醉认为有价值的是这么一句：
【眼睛就是身上的灯。你的眼睛若瞭亮，全身就光明；你的眼睛若昏花，全身就黑暗。】
也就是说，想要去往光明所在之处，就要使眼睛嘹亮。
那怎么让眼睛嘹亮？
是让自己的眼睛嘹亮，还是让这只巨型眼睛嘹亮？
池醉隐约觉得，自己可能忽略了什么。
他退远了些，打算从整体上观察这只诡异的眼睛。
一分钟、两分钟……
五分钟后，池醉还真瞧出了点名堂。
他发现，这只巨型眼睛看似占满整个池底，实则被一个等边三角形框在了中央——
瞳仁处在等边三角形三条中线的交点上，两个眼角则分别抵住两条边的中点。
这样的图案池醉总觉得在哪儿见过。
是哪里呢？
他闭上眼，迅速整合着脑海中的信息。
宗教、圣经、眼睛……
终于，灵光乍现，池醉一拍脑袋。
他想起来了，是上帝之眼！
上帝之眼又称全知之眼，是上帝用来监视人类的眼睛，由于其三角状如金字塔般的外形，也叫普罗维登斯之眼。
如果这只眼睛真的是上帝之眼，那他面临的问题可谓迎刃而解——
基督教徒普遍认为，人世是黑暗的存在，唯有天堂和天国才是光明的象征。
而‘化骨池’作为“蜡烛”，是光明与黑暗间的通道。
他想从这里出去，相当于从人世前往天堂或者天国。
但这两个地方不是谁都能进的，尤其是天国。
【神爱世人……叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。】
然而事实真的如此吗？
《圣经》中记载着这么一个故事——
犹太人尼哥底母问耶稣，怎样才能进入天国。
耶稣回答他：“……人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。从肉身生的，就是肉身；从灵生的，就是灵。”
因此，人无论如何都没法进入天国。
除非上帝之眼消失。
所以他想从这里出去，必须做到两点：
一、让眼睛嘹亮；
二、毁掉上帝之眼。
其中，第二点对池醉来说不是什么难事，金光轰一轰就行，第一点却让他有些摸不着头脑。
但既然与眼睛有关，思考方向还是落回到眼睛上比较好。
池醉想起了自己身后那密密麻麻的眼睛。
会跟它们有关吗？
想到这里，池醉再次端着打火机，游到上帝之眼的瞳仁前。
诡异的画面看100遍也就不诡异了，何况这些眼睛并没有对他造成实质性的伤害，因此重来一次时，池醉关注到了更多东西。
比如，惨白瞳仁能够映射出的，并不是他身后全部的眼睛；
再比如，他身后的一些眼睛因为视角限制，只能看到上帝之眼的某个部位……
这让问题更加复杂——
假设这里所有的眼睛，他自己的眼睛，趴在他背后的眼睛，以及上帝之眼，全都需要嘹亮，那该怎么办？
要知道，视角的缺陷几乎是无解的。
而比起这个，更难的一点是，如何在嘹亮上帝之眼的同时毁掉它？
池醉没什么头绪。
他干脆将火光熄灭，一个人在黑暗中漂了会儿。
让眼睛昏花倒是好办，直接把光一灭，所有眼睛就都成了暗的。
问题是没法让所有眼睛里都有光。
池醉把玩着手里的打火机，心不在焉地想：要是能把光放大该多好？
等等！
他突然反应过来，把光放大？！
脑海中仿佛有什么划过，电光火石间，池醉生出了一个非常狗的想法。
放眼望去，上帝之眼几乎占据了整个池底。
如果他能把上帝之眼全部点燃，岂不是又毁了它，又嘹亮了它，还顺便嘹亮了其他眼睛？
——简直一箭三雕！
这下，池醉看上帝之眼的眼神就仿佛恶狼见到肉一般“核善”。
他一边微笑，一边在心中盘算要怎么把火放的更大。
唔……打火机火苗太小，干烧烧不起来，还是加点酒精比较好。
易燃易爆炸。
唔……这道菜就叫“水煮死鱼眼”吧。
名副其实。
于是5分钟后，‘化骨池’底火光冲天。
上帝之眼愤怒地凝视着池醉，从最开始的有力到最后的虚弱，最终在池醉轻快的小曲儿中化为了灰烬。
其他眼睛看着这一幕，不知为什么，觉得有点疼。
而上帝之眼消失后，出现在正三角形中间的赫然是一个黑白旋涡。
池醉知道，这应该就是出口了。
他回头，最后看了一眼‘人兽监狱’，接着便踏入了旋涡。
旋涡内部其实是一条长长的通道，因为只有黑白两色，所以看着十分简洁。
池醉没有在这里感受到任何危险。
因此他放松下来，露出一个明快的笑容。
真好，马上就能跟小薄饼见面了。
池醉笑的愈发甜蜜。
但就在这个他全身心放松的时刻，一束金光突然从他身后袭来，悄无声息，且快的不可思议。
池醉没有发现它，只是出于第六感偏了偏身子。
于是本该贯穿他心脏的金光，最终贯穿了他的左肩。
不过其实没什么差别。
因为金光所起的作用不仅仅是贯穿——
毫无征兆地，附着在池醉伤口处的金光震颤起来。
“轰——”
残留的力量猛地炸开，几乎炸掉了池醉的整个左肩！
他的身体在刹那间血肉横飞，靠近左肩的胸腔完全暴露在空气中，碎裂的肩胛骨摇摇欲坠，一小部分爆炸后的碎片甚至扎进了动脉……
连带着五脏六腑都受了不同程度的重伤。
但池醉并没有觉得多痛，他只是感到不可思议。
怎么会这样？！
——这股力量……
这股袭击他、让他毫无防备的力量……
……竟然是他自己的力量！！
怎么可能？！
抱着最后的疑问，池醉倒在了黎明前夕。
他强撑着一口气，拼命向旋涡尽头爬去，身后拖出蜿蜒的血迹。
可惜的是，在距尽头仅剩半米时，他的身体到达了顶点。
由于伤势过重，池醉必须进入休眠状态，否则会落下严重的后遗症。
因此无论他怎么努力，头还是越来越晕，身体还是越来越沉重。
大量失血让他脸色惨白。
小薄饼……
池醉喃喃着，双眼无力地阖上。
一片白光出现在他的世界。
不知去往何方……
同一时间，‘猪猡城’，垃圾场。
一个脏兮兮的少年正趴在垃圾山上翻找着什么。
他怀里已经有很多东西，比如咬了半口的苹果、没泡开的方便面，以及烂掉的菜叶等等。
少年想找的也确实是食物。
不过细看会发现，他的神色有些慌张，似乎在一边翻找一边观察四周，像怕被人发现一样。
“哎呀，是肉！”少年摸到一个软乎乎的东西，惊喜地小声叫起来。
但等他费了九牛二虎之力把“肉”拖出来时，才发现那是一截手臂。
少年失望不已，星眸都变得黯淡。
他想把手臂塞回去，却发现那只手动了一下。
少年吓得半死，赶紧把自己埋进垃圾里。
呜呜呜，不会又要被抓吧！
他有些担心地想。
可很快，那只手就没了动静。
刚刚的动作仿佛只是昙花一现。
少年小心翼翼地等了半天，犹豫再三，终究还是探出头来，戳了手臂一下。
“喂，喂，你听得到吗？”
“你醒着吗？”
“你怎么啦？”
他叽叽喳喳地问了半天，发现手臂的主人可能是真的没了意识。
确认这点后，少年不由松了口气，嘀咕道：“这就好，醒着我反而不知道怎么办了。”
说着，他像拔萝卜一样抱紧那根裸/露在外的手臂，使出了吃奶的力气。
“好重啊！！——”
就这样，花了老半天时间，少年总算把手臂的主人从垃圾山里拔了出来。
“呼！累死我了……”他累的一屁股瘫坐在垃圾上，气喘吁吁的同时，还不忘对“萝卜”指指点点，“遇到我真算你走运，谁有小爷这么好的心肠？”
于是休息了好一会儿，少年才开始打量自己救下的“萝卜”。
这是一个男人，毋庸置疑，虽然留着一头中长发。
“好帅呀！”少年情不自禁地感叹。
光冲着这张脸，救他就值了！
但在看到男人身上的伤时，少年忍不住惊呼：“怎么会伤的这么重？！”
整个左肩都没了，皮肤一片焦黑。
胸腔则完全露出，甚至能看到里面的骨头和器官……
一般在垃圾场内晕倒的人都是臭晕或者饿晕的，要么就直接是死人，很少有人会受这么重的伤还能活到现在。
他刚刚看男人能动，以为对方只是有点不舒服，就在这磨了会儿时间。
没想到……
少年顿时自责不已：“不行，得赶紧带他去治疗，否则他会没命的。”
说着，他将男人拖下垃圾山，连自己好不容易翻到的食物都忘了拿。
好就好在他今天带了捡垃圾用的小推车来，否则还真不知道该怎么把男人运回去。
又费了一番气力，少年将男人搬上推车，然后吭哧吭哧地拉着车离开了垃圾场。
一路上他依旧很担忧。
‘猪猡城’医疗资源匮乏，连过期的药品都很难到手，更别说那些好药了。
自己就算把男人带回去，可能也没法救活他。
少年对此感到十分难过。
但尽管如此，他依旧没有放弃男人。
拖着小推车跑了半天，少年终于回到了城外的家。
他急急忙忙地进屋，抓着屋中人的手摇晃道：“水哥哥，外面有个人受了重伤，你快看看能不能救他……”
化名为水草的薄冰很是无奈。
他揉揉少年的头发，温言细语道：“小迟，说了很多遍，别再去垃圾山那边了，那里对我们来说很危险，而且下次也不要随便捡人回来，万一是坏人呢？”
名叫小迟的少年支支吾吾地反驳：“不会是坏人的，一看就是好人……水哥哥，别说那么多了，你快救救他，他伤得很重！”
“好吧，”薄冰起身，走出屋子，“他受了什么伤？”
“整个左肩都没了，骨头和肉全露出来了，超级恐怖，还流了很多血……”
小迟绘声绘色地描述，直到他看见水哥哥两眼发红。
“哥哥，你怎么了？”
薄冰已经没法回答小迟。
他全身发颤地盯着推车上那熟悉的身影，心痛如刀绞。
猜BOSS吧哈哈哈~
我是亲妈，大亲妈！！


第218章 人面兽心（21）
任何语言描述都不及亲眼所见来的触目惊心。
尽管小迟已经极力把池醉所受的伤描述出来，可当薄冰真的看到那一幕时，除了接连不断的轰鸣，他脑海中就只剩一片空白。
仿佛周遭的一切都如潮水般退去，连空气都寸寸抽离，露出惨淡的、雾蒙蒙的内里，唯有躺在推车上的那个人是鲜活的。
——鲜活而冰冷。
温热的血液仍在源源不断地涌出，染红了半个推车。
森白的骨片浸泡在血色之中，无比刺目。
薄冰强忍眼眶的酸涩，抚摸上池醉的左臂。
这只曾无数次拥抱他、有力且温暖的臂膀，此刻正软趴趴地耷拉在碎裂的左肩下方，仅靠相连处一层薄薄的皮支撑，才没有彻底断裂。
一定很痛吧……
只看了一眼，薄冰就好像五脏六腑移位般，生出一种感同身受的痛苦。
那么，池醉看到他受伤的时候，也是这种心情吗？
——全部的注意力都对方放在疼不疼、痛不痛上，甚至无法思考他为什么受伤、怎么受伤，更提不起半点愤怒之情。
因为在看到这个人的生命即将消逝时，他连血液都开始发冷、发颤，冷到失去所有力气。
这样的他，又如何能做到愤怒？
眼前空空落落，薄冰陡然陷入眩晕，心脏一阵一阵地抽搐。
直到小迟的声音在耳边响起，他才大梦初觉般，从那个茫然的世界醒来。
“水哥哥，你认识这个人吗？”小迟问。
周围的景物瞬间恢复成原来的模样，脑海中的理智逐渐压过悲痛。
薄冰意识到，现在并不是沉湎的时候，因为危险仍在逼近。
“这里不能呆了，我们快走。”
小迟不明所以：“啊？”
薄冰指指地上的血迹：“它会暴露我们的位置。”
不看不知道，一看吓一跳。
小迟这才发现，男人身上的血正不断滴落在地，沿着他方才走过的路形成了一条引人注目的血轨。
一旦被发现，他们的行踪就会暴露。
明白事情严重性的小迟急得差点哭出来：“怎么会这样？！对不起，我不知道……”
他真想打死自己。
被追杀这么久，好不容易在城外找到一间没人的屋子，能暂时避避风头，结果落脚没到半天，就因为他的粗心大意而被迫暴露。
又连累了水哥哥……
小迟越想越愧疚。
薄冰知道他不是故意的，立即安慰道：“不怪你，赶紧收拾东西，我们离开。”
“好！”小迟点点头，打定主意将功补过。
他像只小老鼠一样跑回屋子，乒乒乓乓地收拾了一会儿，没多久就拖出另一辆推车。
推车上载着各种零零碎碎的小东西，有吃有用有穿，虽然没有一件完好，基本都是别人不要的垃圾或者残次品，但胜在齐全。
有了这些东西，他们到哪儿都能过下去。
小迟脸上带着骄傲。
薄冰则用空间之力封住池醉还在流血的伤口，而后用麻绳将他几近断裂的左臂绑在腰上。
当务之急是转移阵地，时间不允许他给池醉做更细致的处理，所以他只能将伤口包起来，防止伤口接触到什么不干净的东西，进一步恶化。
除此之外，薄冰还扒下了池醉的上衣。
刻有‘人兽监狱’字样的囚服太过显眼，容易被人举报。
他让小迟找了张灰色毯子，往池醉身上一盖，既能遮住伤口，又能营造出这是个死人的假象。
毕竟死人在‘猪猡城’是很常见的事，不容易引起关注。
“有干净的推车吗？”薄冰问小迟。
“有的有的。”
小迟赶紧跑进屋子，又拖出一辆推车。
他别的没有，就是推车多，拉什么都方便。
这辆推车也确实比前几辆干净很多。
薄冰用纸巾擦干池醉身上的血迹，跟小迟合力将他搬了上去。
“水哥哥，你朋友真的好重！他是吃什么长大的？”小迟忍不住问了一句。
“吃饭。”
薄冰发现池醉脖子上的金属项圈和四肢上的手环脚环还在，不由抿紧了唇。
这些东西绝不能留！
他必须找个安全的地方，把这些东西取下。
“走吧。”
不过两三分钟，逃跑经验丰富的两人就已收拾完毕。
薄冰拖着池醉走在前面，小迟拖着推车跑在后面。
准备出发时，小迟却犹豫了一下：“水哥哥，我们走了，那宿姐姐怎么办？会不会有危险？”
薄冰摇摇头：“不会，你不用担心，她回来没看到我们，就知道情况不对，而且目前的形势是，我们三个分开会比聚在一起安全。”
小迟崇拜地看着他：“原来是这样，哥哥你好聪明。”
“嗯，你给我指路吧，你对这里更熟悉。”
“好！”
在小迟的指挥下，两人一前一后，飞快地穿过屋子边隐蔽的小路，来到了距下城区更远的郊区。
毋庸置疑，‘猪猡城’非常大，否则他们也不会有逃跑的空间。
整个‘猪猡城’分上城区、下城区和城郊三个部分，城郊又分为城外和郊区。
各个区的区域分布则呈环状，郊区在最外面，城外次之，依次往里递推，最中间的就是上城区。
这里没有官方机构，只有三个上面指派下来的家族，彼此合作又互相牵制，共同管理城中事务。
其中，上城区是三个家族的驻扎地，能进到里面的无一不是大人物；
普通人一般住在下城区，还有部分穷困潦倒、在城内活不下去的平民会住到城外，也就是垃圾场附近。
垃圾场虽然臭气熏天、又脏又乱，但有很多大人物不要的东西。
那些东西，无论是吃的用的还是穿的，即便坏了、烂了，也足以让一些平民过得很好。
郊区的情况就更复杂了。
住在那里的基本都是亡命之徒，由于得罪三大家族而不得不远离城区，到郊外避难。
这些人有好有坏，有善有恶，但他们唯一的共同点是，能在三大家族的追捕下逃出生天，手上必然有几把刷子。
而现在，薄冰和小迟也成为了这些人中的一员。
小迟原本就是通缉犯，三大家族对他发起了SSS级通缉令，悬赏奖金高的离谱，这在‘猪猡城’简直是前所未有的事情。
要知道，通缉令分F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS八个等级，即使是罪大恶极的人，也不过收到SS级的通缉令而已。
那小迟到底犯了什么罪？
只能说他被通缉的原因非常离谱，连他自己也不明白。
如果不是侥幸遇上薄冰，他此刻已经被抓了。
而薄冰前往郊区，固然有小迟的原因，但更多是为了池醉。
如果没猜错，上城区很快就会发布对池醉的通缉令，毕竟池醉是越狱出来的。
这份通缉令，又会是什么等级？
薄冰边走边想，总不会是SSS吧。
可偏偏，这样的预感就是很强烈。
强到他难以忽视。
这让薄冰想起了自己遇见小迟的场景。
一切都要从早上说起——
完成羊毛工作、清零罪恶值后，他申请了出狱。
狱警让他吃下致盲药，将他带到一个白色空间。
白色空间里有许多机械手，那些手先是拆除了他脖子上的金属项圈，接着把他送进一个类似于集装箱的巨型鸡蛋中。
和入狱的时候一样，经过一段无意识的平稳运输，再醒来时，他就到了‘猪猡城’。
更确切地说，是城外的垃圾场。
由于‘人兽监狱’和‘猪猡城’的时间是完全相反的，他出狱时差不多晚上七点，来到‘猪猡城’也就是早上七点。
相当于刚吃完饭，就闻到垃圾山的美妙滋味。
这对洁癖患者简直是毁灭性的打击。
就在薄冰隔绝空气、准备走出垃圾场时，他发现了一个躲在垃圾山后的少年。
少年约莫15岁左右，身量不高，体型瘦小，面容脏兮兮的，五官只称得上清秀。
唯独一双眼睛，澄澈灵动，让他看上去乖得像只兔子。
薄冰看了他几眼，发现他居然长得有点像池醉。
或者说，某些角度很像，几乎是同一个模子里刻出来的；某些角度又一点也不像，不能说不像，只能说毫不相干。
而薄冰看到了少年，少年自然也看到了薄冰。
他的第一反应简直出乎薄冰的意料——
知道自己被发现后，少年竟破罐子破摔，直接把头埋进垃圾堆里，一边瑟瑟发抖，一边念念有词。
薄冰被他“以头抢地”的骚操作震惊到在原地停顿了一秒。
他觉得少年的智力可能有问题，便没有跟对方搭话。
但就在他准备离开时，一群手里端着武器的人突然闯进垃圾场。
这些人全副武装、面容严肃，神情冷峻得不像真人，反倒像没有感情的机器。
他们手中的武器有点像激光枪，轻轻一扫，便能荡平一座垃圾山。
但相应的，垃圾也会在空中飞溅。
他们就这样粗暴地掀翻一堆又一堆垃圾，铲平一座又一座垃圾山，丝毫不顾飞起的垃圾会不会砸到人。
薄冰如果没有用空间屏障抵挡，现在可能已经被垃圾埋了。
而打从看到这群人开始，少年的神色就越来越慌张。
显然，他就是他们要找的人。
“盖斯凯尔家族办事，闲杂人等一律离开！”
为首的人瞪了薄冰一眼，明显在说给他听。
就这么一句话的功夫，他们又铲平了好几座垃圾山。
薄冰却捕捉到了一个关键词——
盖斯凯尔家族？
艾伦、乔治和乔伊斯的那个家族？
薄冰目光一冷。
如果真是这样，他或许不应该离开。
眼看一群人离少年躲藏的垃圾山越来越近，而少年虽然惊恐，却仍拼命挥手示意他离去，薄冰的恻隐之心动了。
也许是少年的眼睛太过澄澈，抑或是对方从某个角度来看真的很像池醉，薄冰不仅没有离去，反而迅速出手将那些人打晕，救下了少年。
两人很快离开垃圾场，随便找了个地方落脚。
交谈中薄冰得知，少年名叫小迟，是‘猪猡城’的土著，以捡垃圾为生，从有记忆开始就生活在‘猪猡城’城外。
原本生活一直很安稳，可直到三天前，三大家族莫名其妙对他下达了通缉令。
而且是SSS级的通缉令。
此令一出，小迟的生活顿时变得鸡飞狗跳。
朋友也好，稍微认识、有点交情的人也罢，一个个都换了副嘴脸。
每个人都想在他身上捞一笔奖金，顺便用他攀上三大家族。
短短三天，小迟就尝尽了人情冷暖、世态炎凉。
起初，他还天真地向自己认为可以信任的人求助。
谁知那些人一边接待他，一边向三大家族通风报信。
小迟上了几次当，慢慢地也就明白，凡事只能靠自己。
他虽然不聪明，却知道最危险的地方就是最安全的地方这个道理。
所以这三天，他一直躲在垃圾场，没有出去过。
一开始还好，三大家族的搜查范围的确不包括垃圾场，根本没人想到他会有胆子回来；
可后来，找不到他的人，来垃圾场的人就越来越多。
而且每次来，他们都会铲平好几座垃圾山。
渐渐地，能躲的地方越来越少，小迟每天担惊受怕，吃不好睡不着，人都瘦了一大圈。
但他同样不敢去郊区。
SSS级通缉令不同于其他等级的通缉令，郊区虽然都是些得罪三大家族的人，可他们依然会拿他去换赏金，甚至用他换取减刑的机会。
小迟对此心知肚明。
毕竟他只是笨，又不是傻。
然后他就遇上了薄冰。
在小迟看来，薄冰简直是个大好人，长得好看，面冷心善，性格温柔，还特别聪明……
反正汇聚了世界上所有的优点，是他遇到过最好的人。
于是才认识几小时不到，小迟就跟在薄冰后面，“水哥哥”、“水哥哥”崇拜的叫个不停了。
后面，由于城外人口密集，薄冰刚在落脚点将‘人兽监狱’的囚服换下，他们就被人举报，再次跟三大家族的人发生了冲突。
这次，非常奇怪的是——
这些人明明可以对他们开枪，却愣是没有一个人动用到手中的激光枪。
唯一一个想要用的，还被领头人制止了。
这是为什么？
一直到撤出包围圈，薄冰还是没想明白这个问题。
接着，他和小迟就跟三大家族的人在城外来了场追击战。
想甩掉这些人其实不难，关键是他们每到一个地点，只要遇到人，就会被举报。
‘猪猡城’的平民还会拖着他们，不让他们离开。
薄冰算是体会到了什么叫“全民公敌”。
整整半天，他和小迟被一群人围追堵截，没有一刻能放松，没有一刻能安心，简直用事实印证了蚁多咬死象的道理。
两人中途还绕回了垃圾场。
三大家族的人刚刚检查过那里，一时半会儿不会回来。
他们也正是在垃圾场碰到了刚出狱的宿琬。
有了宿琬，或者说宿眠这个人形探测器，两人才找到一个不会被发现的、隐蔽的住所。
但逃的太匆忙，小迟什么都没拿，吃的用的一样没有。
三人于是兵分三路，宿琬溜进下城区打探情报，小迟去垃圾场捡东西，薄冰看家。
然后小迟就把池醉捡了回来，跟薄冰再次踏上逃亡之旅。
离开屋子后，两人从下午走到黄昏，总算找到了一间没人的破茅屋。
破茅屋名副其实，除了茅草，其他什么也没有。
薄冰检查了四周，确认没问题后，才将覆在池醉身上的毛毯取下，铺到地上，然后把池醉轻轻地放了上去。
说实在话，池醉的身体状况算不上好——
由于爆炸瞬间带来的冲击，他的肩胛骨四分五裂，一些碎骨乱飞，扎破了胸腔内部的大动脉，有一块甚至扎到了心脏上。
这也是池醉一直在大出血的原因。
薄冰无法使这些伤口愈合，只能将它们暂时封闭，阻止血流涌出。
一切还是得看池醉自身的愈合力。
这种伤势放在普通人身上，能活多一秒都是奇迹，他却撑了这么久。
这与功德金光有着分不开的联系。
薄冰看到金光在池醉周身游走，不断修补那些坏死的细胞。
可如果金光真的发挥了效用，池醉怎么会到现在还没醒？
失去的血肉没有长出，左肩也没有复原。
不应该啊……
即使池醉的力量达不到诺顿那种超速再生的地步，伤口愈合也绝不会如此缓慢。
薄冰敏锐地意识到，一定有哪里出了问题。
他再次看向池醉的身躯，尤其是受伤的左肩，果然发现了不对。
明明都是金光，为什么一个在阻碍，一个在修复？
两股金光凶狠地缠斗在一起，非要拼出个你死我活。
眼看修复金光即将打败阻碍金光，可随着阻碍金光变弱，它也开始变弱；阻碍金光恢复变强，它也开始变强……
怎么会这样？！
不是你强我弱、你弱我强，而是你强我强、你弱我弱，就好像……
好像它们本为一体！
只有自己打自己，才会出现一荣俱荣、一损俱损的局面，不是吗？！
薄冰心中几乎掀起了惊涛骇浪。
他知道，这种情况对池醉来说根本是无解的。
换作任何一种力量，他都能帮池醉压过去。
可如果，打伤池醉的就是池醉呢？
薄冰不敢再想。
就在这时，小迟跑到他面前，关切地问：“水哥哥，这个人还有救吗？”
薄冰心底突然生出一个荒谬的想法。
他没有正面回答小迟的问题，而是问：“小迟，你的迟是哪个迟？”
刚刚那一瞬间，他真的以为是池醉跑到了自己眼前。
小迟摸了摸脑袋，露出一个腼腆的笑容：“我也不知道，反正别人都叫我小迟，水哥哥你喜欢哪个迟就用哪个迟。”
“这样吗……”薄冰有些恍惚。
他已经察觉到了什么，但始终不敢相信。
小迟却对他说：“池塘的池怎么样？一听就很清凉。”
薄冰的手抖了抖：“嗯……你喜欢就好。”
“好耶，那我就叫小池啦！”
“不过水哥哥，你怎么了？是不是不开心？”小池发现薄冰的情绪不对。
“没什么。”
“是因为这个人吗？哦对，你还没跟我说你们的关系呢！他到底是你的谁呀？”小池跑到薄冰身边坐下。
他正处在一个话多、好奇心重、中二心强的年纪，整天叽叽喳喳像只小鸟一样，一刻不停。
“他……是我的爱人。”薄冰犹豫片刻，选择说出他和池醉的真实关系，没有用之前的假身份。
他想知道，小池对池醉抱有怎样的态度。
“啊！”小池表现得既惊讶又失落，“水哥哥，你怎么这么年轻就有爱人了！”
他紧跟着嘀咕了一句：“为什么好白菜都会被猪拱呢？”
薄冰：“……”
他选择性地跳过这句话，问小池：“他对你来说完全是个陌生人，你为什么会把他捡回来？”
“唔……”小池想了想，开口道，“这个我没想过，我只是觉得他不像坏人，还受了伤，特别可怜，把他放在那边他肯定会死的，而且他长得好看。”
说到这个理由时，小池摸着自己的脸，闷闷道：“比我好看多了，难怪水哥哥你喜欢他。”
“不要妄自菲薄，你长得也很好看，只是年龄太小，还没发育完，等长大就好了。”
小池仍有些失落：“可是长大就来不及了。”
“你喜欢我？”薄冰问的很直白。
小池刷的一下红了脸：“当然、当然喜欢，水哥哥这么好看，又这么厉害，谁不喜欢？”
他忐忑的看着薄冰，又补了句：“我、我可不是在挖墙脚，我只是在表达我的感情……对，表达感情！”
薄冰没有说什么，只是摸摸他的头，语气温和：“我也很喜欢你，但喜欢和喜欢之间是有区别的，喜欢不等同于爱，你说对吗？”
小池摇摇头，眼神茫然：“我不明白。”
“没关系，等你再长大点，你就会明白了。”
小池露出一个笑容：“那我一定要快快长大！”
“嗯。”
许多事情确认完毕，薄冰牵起池醉的右手，对小池说：“我怕他醒不过来，你能帮我一个忙吗？”
小池欣然同意：“当然！要怎么帮？”
“你牵着他的手，给他点力量。”
薄冰说出的话就像是开玩笑一样，让小池瞪大了双眼。
“这样真的有用吗？”
“不知道，试试吧。”
虽然听上去像玩笑，但薄冰知道，这并不是玩笑。
一个池醉的确无法胜过池醉。
那两个池醉呢？
希望能成功……
早就让你们开始猜BOSS，猜对了吗？
小池对饼只是崇拜~
还有之前提到过，饼如果进‘禁闭室’锤会死，你们看懂这个伏笔了吗？


第219章 人面兽心（22）
应薄冰的请求，小池半信半疑地握住池醉的右手。
不知为什么，明明只是握个手而已，可在指尖触碰到池醉的一刹那，小池愣是生出一股头皮发麻的感觉，下意识地打了个寒颤。
薄冰注意到他的举动，关切地问道：“怎么了？是不是不舒服？”
“没事没事。”小池觉得自己的反应太夸张了，有些不好意思。
薄冰却很认真地叮嘱他：“有不舒服一定要告诉我。”
一连强调了好几遍。
小池被他弄得哭笑不得：“放心吧水哥哥，我又不傻。”
看着这双澄澈而满载信任的眼睛，薄冰没再说什么。
他知道，小池的性子就是这样，明明经历的不少，却仍拥有一颗稚子之心。
说小池傻，他偏偏有几分小聪明，逃跑方面颇有建树；
说他聪明，他被人骗了那么多次也不长记性，下一次还是能毫无保留地付出……
薄冰在心底叹了口气。
他最怕遇到这样的人，真诚、恳切、善良……
但凡小池有一点不怀好意，他都不会像现在这样愧疚。
尤其是随着时间流逝，薄冰看到小迟好几次想放手，却硬是咬牙熬了下来，便知道对方说的“没有不舒服”根本就是谎话。
“小池，松开吧。”他艰难地出声。
两股相悖的情绪在心间震荡、交锋，薄冰疲惫地捂住双眼，语气充满歉意：“抱歉，是我太自私了。”
小池却露出一个略带苍白的笑容：“不，水哥哥，好像真的有用诶！”
薄冰一震，看向池醉的伤口。
也许是量变引起质变，原本破开一个大窟窿的左肩竟隐隐有愈合的倾向——
失去的血肉以极快的速度再生，骨骼顺着破碎前的纹路重塑，嵌入动脉的骨片被一点一点剔除……
仅仅一瞬间，池醉失去的半个肩膀就恢复如初，完好无损。
这堪称奇迹的一幕令小池兴奋不已。
“好神奇，我在心里祈祷他快点好起来，他就真的好起来了！”
薄冰同样很激动，虽然面瘫脸让他无法做出相应的表情，可他眼中的喜悦却是实打实的。
千言万语终究化作一句发自肺腑的感谢：“小池，谢谢你！”
小池红着脸挠头：“不、不客气，还有，我现在能松手了吧？”
“当然，你有没有哪里不舒服？”薄冰始终担心他和池醉会出现此消彼长的情况。
小池的回答却出乎他意料。
“没有不舒服，就是好饿啊，”小池苦着脸，“明明刚吃过东西，肚子就又叫了。”
说完，他找出半个面饼狼吞虎咽地啃了起来。
吃完面饼，又啃了半个苹果，啃完苹果，还喝了一大瓶不知名的饮料……
一连吃了七八样东西，胃里那股火急火燎的饥饿感才有所减退。
但也仅仅是退了一点。
小池揉揉肚子，满脸生无可恋：“还是好饿，怎么办……”
薄冰制住他想要拿食物的手，劝阻道：“别吃了，暴饮暴食对身体不好。”
“好吧。”小池咽咽口水，失落地坐到一旁。
可没过几秒，他就抱着肚子呻吟起来，神情痛苦：“胃，好难受……好想吐……”
薄冰见状，知道他是吃撑了，赶紧用土法给他催吐，小池这才将胃里无法消化的食物都吐了出来。
吐完后，他虚弱地倚在墙上，不明白自己的身体到底哪儿出了问题。
薄冰却沉下双眸，隐隐有了猜测。
他看的分明，刚刚那种狂吃的既视感，显然是池醉才能干出来的事情。
按照池醉的食量，这些食物对他而言也确实是九牛一毛。
可问题在于，小池身上为什么会出现池醉的特质？
从时间上看，这与池醉伤势的好转必然分不开干系。
薄冰决定再次探查池醉体内的情况。
他将注意力完全放到池醉新生的左肩处，随即发现：
属于池醉自己的金光在脉络中通行无阻地游走着，力量比之前还要壮大几分，并没有他想象中大病初愈的虚弱，反倒是原先那股阻碍的金光，此刻已完全消失了。
这是怎么回事？
难道池醉吸收了小池的力量吗？
可小池只是一个没有力量的普通人，薄冰没有在他身上找到任何功德金光的痕迹。
所以到底是为什么……
飞快地思索着种种可能，脑海里终于浮现出某个猜想时，薄冰神情一凝。
他意识到，也许阻碍金光不是消失了，而是……
被吞噬了。
又或者说，它和修复金光融为一体，成了池醉力量的一部分。
融合的契机则在于小池，小池起到了催化的作用。
正因为融合成功，他才会表现出池醉的特点。
但薄冰非常清楚，小池和池醉是两个截然不同的个体。
就像人无法两次踏进同一条河流一样，少年时期的池醉，和他遇见并爱上的池醉，不是一个人——
从生物学上讲，也许是。
可从时间上，绝对不是。
哪怕有着相同的外貌，相同的性格，他们也无法拥有相同的经历和相同的感情。
最好的例子就是，小池对他只有崇拜而没有爱。
这便是时间法则的奥妙之处——
秒针每一次转动，都意味着一个全新空间的诞生。
生活在这里的人可能同时生活在其他空间，但即使是同一个人，命运轨迹也不尽相同。
空间宝石曾说，时间法则拥有预知的力量。
薄冰当时就反驳它，认为这不是预知，而是推演。
推演出人最有可能做的选择，进而得出结论。
那这种推演一定对吗？
当然不。
人的想法每时每刻都在改变，所以对个体而言，每分每秒都是一个选择的机会。
假设原本相爱的两个人在人生的不同阶段遇到彼此，那他们可能不会相爱。
至于是成为朋友还是成为陌生人，要看他们自己的选择。
这正是时间法则不愿被凡人操纵的原因。
——世上的局外人太少，而局内人太多。
唯有看破时间的骗局，看清预知背后的真相，才能真正掌控时间的力量。
而很少有凡人能达到这个地步。
薄冰便是其中之一。
此刻，他有种感觉，自己和法则的联系似乎又加深了一层。
如果说原来他能使用出法则的五成力量，那现在就变成了七成。
这就是心境提升带来的好处吗？
薄冰凝视着池醉昏沉的面容，对至今为止发生的一切都有了猜测。
毋庸置疑，小池是少年时期的池醉，天真、善良、纯粹。
那另一个池醉呢？
他的性格很可能是跟小池反着来的，对池醉的态度亦然，否则不会千方百计想要置池醉于死地。
可即便清楚这点，薄冰心里依然生不出任何憎恨的情绪。
因为这一切的始作俑者，也许不是别人，而正是池醉自己。
现在想想，他一直都表现得太正常了，正常到心中的创伤仿佛已完全愈合。
然而事实真的如此吗？
过往的痛苦似乎并没有随着余斐城的死而消散，只不过被他再度压进心里，压得更深了而已。
一同埋入心中的，还有无尽的罪恶感——
不是每个人都能接受自己满手血腥，不是每个人都能在伤害别人后一笑而过……
这种需要用一生去蕴养、去抚平的伤口，怎么可能说愈合就愈合？
要是真的愈合了，池醉就不会把少年、青年和现在的自己分割开来。
——或许在潜意识中，他根本无法接受过去的自己。
想到这里，薄冰问小池：“如果你杀了人，你会有什么感觉？”
好不容易恢复过来的小池脸色煞白：“我、我可能会去自首，杀人是不对的……”
“不管怎样都是不对的吗？”
小池犹豫了一下，说：“分情况吧，但无论是因为什么原因，只要这样做了，我就没法安心，可能会睡不着觉……”
“水哥哥，”他忐忑地看着薄冰，“是不是我胆子太小了？”
“不，这是原则和道德的问题，跟胆子小不小没有关系，你是个很有原则也很有道德的人。”
小池非常高兴：“真的吗？”
薄冰点点头：“真的。”
他又问小池：“你知道怎么去方舟上面吗？”
池醉的起点在‘人兽监狱’，小池的起点在‘猪猡城’，那另一个池醉的起点就只可能是‘最上面’。
因此，不管是为了逃离诺亚方舟，还是为了解决池醉身上的问题，他们都必须前往‘最上面’。
只有那里才是一切的终点，掩埋着所有问题的答案。
“这个我不知道，怎么去上面是‘猪猡城’的机密，只有三大家族的核心成员清楚，我们这种平民只能一辈子呆在‘猪猡城’。”
意料之中地，小池并不了解。
“不知道也没关系，你愿意跟我们一起上去吗？”薄冰抛出橄榄枝。
小池顿时怔住，过了好半天才反应过来：“当然愿意！”
他高兴得像被惊喜砸中了一样，毫不怀疑薄冰是否有能力带他上去。
“嗯，等他醒过来，我们就出发。”
薄冰给宿琬也发了条消息，让她直接在下城区找个落脚点，不要再出城，顺便打听一下，怎么去方舟的最上面。
宿琬很快回复了一个“收到”。
事情就这样定下。
又过了一个小时，等池醉的情况愈发好转，薄冰才开始处理他脖子上的金属项圈和四肢上的手环脚环。
“小池，帮我把他的头稍微抬起来点，不要动。”
“好！”小池照做。
这样一来，金属项圈就不会碰到地面，薄冰也能开始他的下一步。
“水哥哥，这样就能把这些东西取下了吗？”小池眼中满是好奇。
“不，还要几个步骤。”
说着，薄冰指间轻扫，沿着项圈的内外边缘划出两道相连的空间壁垒，将项圈包裹在内而没有触及到池醉的皮肤。
接着，他如法炮制，对手环脚环实行了同样的操作。
确保这样不会伤到池醉后，薄冰一个心念，空间壁垒立刻开始往里收缩，将项圈及手脚环挤压到变形。
还不够，再缩！
薄冰手指微动。
随着壁垒间的缝隙越来越小，手脚环终于不堪重压，“咔咔”几声从中间断裂开来。
看着这一幕，小池的嘴巴都张成了“O”型。
金属项圈却仍在负隅顽抗，并发出了“嘀嘀嘀嘀”警告般的电子音。
薄冰不为所动，加大了收缩力度。
终于，等两个空间壁垒几乎严丝合缝时，金属项圈“啪嗒”一声，裂开了。
而项圈虽然一折二，“嘀嘀嘀嘀”的警告声却并没有消失，内部错综复杂的电子线路上还隐隐有红光闪过。
薄冰意识到什么，神情一凛，双手飞快地在项圈周围加固了一层空间。
果然，下一秒——
金属项圈猛地炸开，空间壁垒受到冲击，狠狠地震荡了几下！
小小的空间内顿时烟雾弥漫。
等雾气散去，薄冰才发现，项圈竟烧的连一点灰都没留下……
这种程度的爆炸如果放在人身上，结局可想而知。
得亏他反应快，否则池醉必定会伤上加伤。
重伤倒不至于，轻伤却在所难免，何况炸的还是脖子这种关键部位。
薄冰忍不住发散了一下思维：
如果弑神者有这样的科技水平，那普通玩家是不是也能和神明作战？
毕竟他们阵营目前面临的最大问题是缺乏顶尖战力，即普通玩家跟神明对上，几乎没有生还的希望。
——是该提醒白渐研制武器了。
科技是第一生产力，这句话永远有它的道理。
薄冰心里这么想，同时也做出了行动。
他用通讯器给白渐发了条消息，希望对方广召人才，尽可能多的研制出杀伤力巨大的武器。
这样，他们在对战神明时才会多几分胜算。
这个发现也算是副本的意外之喜。
而做完这一切，时间已经到了深夜。
薄冰见小池困得厉害，便让他去睡觉，自己守夜。
茅草屋周围竖着一道道空间屏障，为今晚增添了几分安全感。
加上池醉伤势好转，薄冰的心情总算没那么沉重，可以睡个好觉了。
就这样，屋内的三人一夜好梦。
锤子必须在明天醒来，强迫症如是说。
今天字数不足6000，还少2000，所以我明天更5000。


第220章 人面兽心（23）
第二天。
薄冰和小池继续转移阵地——
两人沿着城外和郊区的分界线绕圈子，不时弄出点假痕迹误导，一来二去，总算甩掉了那些阴魂不散的追踪者。
确认安全后，薄冰找了个没人的屋子当落脚点，准备在这里度过一晚。
他们目前的位置非常合适，既不会离城外太近，也不会离郊区太近，处于中间地带，称得上地广人稀。
在这期间，池醉短暂地清醒过一次，不过很快就再次陷入沉睡。
融合后的金光修复了他的身体，却也让他不得不花费更多时间去吸收异变的力量。
尽管对此已经有一定猜测，但薄冰还是反复检查了好几遍，确保池醉真正安然无恙后，才将注意力放到了其他事情上。
说来也巧，他和小池在屋内落脚还没到一分钟，屋子里就来了位不速之客。
感受到空间壁垒突然被某种熟悉的力量侵蚀，薄冰立即起身，神色不明。
小池见状，也一脸严肃地盯着门口，忐忑不已。
就在他瞪眼瞪得快变成斗鸡眼时，薄冰似乎感应到了什么，抬头望去。
伴随着微小的瓦块移动声，一只浑身涂满颜料、五颜六色的木偶从屋顶破洞处探出了头。
这只木偶身型约莫两三个巴掌大小，两条短腿摇摇晃晃，走起路来姿势怪异，前一秒还好好的，下一秒就仿佛要摔倒，看得人胆战心惊。
木偶的外衣则与它笨拙的身形截然不符，木质原色已经被更加繁复的色彩取代——
头顶是黑的，额头上挂着一条条粗糙的竖线，勉强装作有刘海的样子；
躯干到膝盖处涂满绿色颜料，远看就像一张会动的大荷叶，荷叶上贴心地画了一条歪歪扭扭的红腰带……
除却以上这些，木偶还描了眼线，涂了口红，整只偶看上去十分妖娆。
在薄冰无奈、小池错愕的目光中，它拽着上方纵横交错的蜘蛛网，以一个帅气的后空翻姿势从最高处荡了下来，飘然落地。
做完这一切，它还煞有介事地拍了拍身上根本不存在的尘土，撩了撩额前根本不存在的刘海，整套动作行云流水。
“我的新造型怎么样？”木偶叉着腰，豆豆大的眼睛眯起，颇有几分炫耀的意味。
薄冰：“……”
小池：“……”
沉默半晌后，薄冰开口道：“宿琬画的？”
“当然，琬说，不管做人还是做偶，都要穿的漂漂亮亮，”木偶满意地转起圆圈，“这套只是基础款，出了这个本后，还会有升级款、加强款……怎么样，羡慕吧？”
受到大红大绿高级配色近距离冲击的薄冰：“……”
就是说，有没有一种可能，宿琬在画艺上的天赋跟她在厨艺上的天赋有的一拼？
“哼，你居然不羡慕，”没得到回应的宿眠撇撇嘴，“你也太不懂欣赏了，果然，只有琬才知道我喜欢什么……”
薄冰果断制止了她的絮絮叨叨：“宿琬让你过来，肯定叮嘱了你一些事情……她找到出口了？”
“没错，真是什么都瞒不过你，但说是出口，其实也不算出口，”宿眠摆摆手，“这件事我等会儿再跟你讲，有点复杂，现在先让我看看小白脸的伤。”
“你是为这个才来的。”薄冰掀开盖在池醉身上的灰色毛毯，语气肯定。
他之前联系宿琬时，由于时间关系，没能跟对方讲清楚池醉的事，只说池醉受伤了。
但仅仅是“受伤”二字，就足以让宿琬嗅到非同寻常的气息，她让宿眠亲自跑一趟，固然是想传递消息，可更重要的，恐怕还是出于对池醉的关心。
“那当然。”宿眠早就得到叮嘱，此刻也不废话，直接唤出鬼气，包裹住池醉的整个身躯。
小池在一旁瞪大了双眼：“黑色尾气……”
宿眠：“……”神他妈尾气！
“小白脸二号，管住你的嘴，我是动不了小白脸一号，可你……嘿嘿，”木偶发出阴险的笑声，“再胡说，小心我把你塞进管子里，制成尾气！”
小池吓得眼眶一红，立刻躲到薄冰身后。
嘤嘤嘤，好可怕！
薄冰皱眉：“别欺负他。”
宿眠很是不爽：“我没欺负他，可谁叫他嘴贱，身上还一股小白脸的臭味！”
小池红着眼反驳：“可是真的很像尾气嘛……”
那柔弱不能自理的绿茶样看得宿眠牙痒手痒，拳头都硬了。
“行了，你们都消停点，赶紧做正事。”
薄冰并不在意两人的拌嘴，他的注意力一直都在池醉身上。
对他而言，没有什么比池醉更重要。
“知道了。”宿眠小声嘀咕。
她面上不以为然，手上却加大了鬼气的输送力度。
几分钟后，鬼气散去。
薄冰问：“他怎么样？”
“伤得很重，但目前没事，”宿眠严肃起来，“但比起这个，我更想知道，打伤他的人是谁？以及，他是怎么被打伤的？如果没法知道这些，我们或许不该急着去‘最上面’，太危险了。”
薄冰垂下眼睑：“这些……我也不清楚，等他醒了，我会问他。”
宿眠有些狐疑：“虽然你这么说，不过……”
她的神情一变再变。
似乎意识到了什么，宿眠不仅没有将后面的话说出口，反而迅速转移话题：“对了，他现在这种情况，你应该能帮到他。”
薄冰紧抿着唇：“怎么帮？”
“找到你自己的力量。”宿眠的神情越来越凝重。
此时，她身上才稍微流露出一点一号的影子。
“时间、空间、命运，你看似拥有这三大法则，可是，你真正掌握了它们吗？”
这个问题的答案毋庸置疑。
薄冰几乎下意识地否认：“就目前而言，我做不到。”
其实他早就意识到了这点，可关键在于，连四大法则自身都不了解它们自己的力量，而他接触法则还不到一年，再聪明、再天才，在缺乏引导者的情况下，也无法做到速成。
“你能认识到这点很好，”宿眠的眼光不由带上一丝欣赏，“或许你时常感到困惑，因为你自己也察觉到，你并不能发挥法则的全部力量，这样下去，即使你真的集齐四大法则，也等于白费功夫。”
“怎么破解？”
宿眠没有回答这个问题，而是问：“你有没有想过——法则从哪里来？”
她轻轻挥手，鬼气顿时在空中变换成一幅幅连续的画卷：“神之所以成神，是因为信仰，可成神后，神力却有强有弱，神明中的至高无上者即战争之神，杀戮是他信仰的起源，而弱小些的神明，比如爱神、美神，他们甚至会被高等级的神谕者踩在脚下……我这样说，你能明白吗？”
“你的意思是，力量的来源决定了力量的强弱……你想让我去寻找法则的起源？”
“是，但也不是，”森森鬼气围绕着宿眠的身体，在无形中表现出叩首臣服的姿态，“我的力量你看到了，鬼气，或者说死气，是我力量的来源，我生于千年前的古战场，那些枉死的冤魂，它们的怨气和血气铸就了我，可是……”
“可是后来，你的力量被剥夺了，因为这些力量归根结底不是你的，更确切地说，你才是这些力量的产物，对吗？”薄冰已经猜出了她后面要说的话，一针见血。
宿眠点点头：“没错，作为一个人类，你真的很聪明，很多事情你都能看的很透彻，不过有句话叫当局者迷，我在为力量自傲的同时，却从没想过，它们其实并不属于我。”
“我以为自己拥有它们，可事实上，我一直在被它们束缚。”
“什么意思？”小池安静地坐在一旁，直到此刻才出声，宿眠的话让他有些似懂非懂。
薄冰却若有所思：“我明白了。”
得到什么，也就意味着……
失去什么吗？
“明白就好，其他我也不多说，你不如想想怎么把小白脸弄醒，”宿眠幸灾乐祸地笑了几声，“虽然他得吃些苦头，不过总归是好事一桩。”
“嗯，谢了，回头我跟宿琬好好夸你，说你很喜欢她的厨艺。”薄冰语气淡淡。
宿眠幸灾乐祸的神情顿时僵在脸上，整只偶直接蚌住。
一旁的小池乐得直笑：“水哥哥肯定是在跟你开玩笑，你别怕呀！”
宿眠瞪了他一眼，指桑骂槐道：“都是跟小白脸学坏了，真是近猪变猪！”
薄冰毫不在意地“嗯”了一声，指指池醉：“现在麻烦你帮我摁着他。”
宿眠翻了个白眼，手中鬼气却诚实地化为细线，牢牢固定住池醉的四肢。
“好了，你弄吧，你老公真可怜，搞半天，下手最狠的还是自己老婆。”
薄冰看了她一眼：“我会跟宿琬好好夸你。”
宿眠：“……”！！
好气，但……被拿捏了。
于是，在和薄冰的友（争）好（锋）交（对）流（决）中，宿眠甘拜下风，成功闭麦。
薄冰则如愿隔绝掉身边的噪音，开始运转空间法则的力量。
他想试试，能不能用空间之力加快池醉身体复原的速度。
虽然他不确定自己的猜想能否成功，但正如宿眠所说，自己的还是别人的，这很重要。
第一次见到空间宝石的时候，它说法则力量来源于天地间的规律，可这些规律，又是谁制定的？
这个问题恐怕没人答得上来，连法则自身都一知半解。
因此，四大法则拥有的，其实并不是它们自己的力量。
它们只能充当承载力量的媒介，却无法成为力量的源泉。
这也是为什么空间宝石会曲解时间法则的奥义——
因为它根本不了解法则之力，它不是法则的创造者。
——借用和创造，完全是两个概念。
虽迟但到！
别看只有一小章，却是我完结路上的一大章！


第221章 人面兽心（24）
薄冰不确定自己接下来要做的事情究竟是属于借用还是创造，但他很清楚，无论成功与否，思考和尝试本身都已经是一种收获。
不思考，不尝试，就永远无法得出正确的结论，只能停留在原地。
而对他和池醉来说，停留在原地就意味着退步，退步则等同于死亡。
——宿眠点醒了他。
抛却脑海中纷繁的思绪，薄冰闭上眼，沉下心，静静感受并调动着体内的法则之力。
在做出具体尝试前，他必须把握好两种力量之间的平衡点，否则情况会变得无比凶险。
一方面，法则之力与信仰之力并不同源，法则之力的入侵会遭到信仰之力的排斥；
另一方面，池醉的身体在进入修复状态后产生了一定的自我防御机制，强行突破这层机制不仅会打乱他体内力量融合的进程，还会对他造成二次伤害。
因此，为了避免以上两种情况，薄冰需要打起十二万分的小心。
真正尝试时，他也的确小心极了，速度不慢，下手却很稳，配上他淡然的神情，不自觉地便让人感到心安——
修长的指尖只是轻点，法则之力便如丝丝缕缕的水雾般悄然溢出，分离、变形、融合……斑驳有如杂质的力量被一点一点过滤剔除，只剩那些最为纯粹的部分，被反复投入初始的过程……
时间一分一秒地过去。
渐渐地，在薄冰不厌其烦的梳理下，原本庞大驳杂的力量开始变得凝练，它们像蛛丝成茧那样缠绕在一起，最终凝结成一根无形的细线。
线的一端缠绕在薄冰指尖，另一端则延伸没入池醉的躯体，向着未知处进发。
做完这些，薄冰的额头上已经沁出了一层细汗，不过这反倒让他看上去更加从容，整个人都散发出一种由内而外的、专注的魅力。
如果池醉此刻有意识，恐怕会垂死病中惊坐起，用实际行动证明什么叫爱情的力量真伟大……
可惜在场的是两根木头，宿眠不用多说，物理意义上的木头，小池则压根没开窍，一人一偶完全不解风情。
“唔……”
察觉到入侵者的存在，池醉皱了皱眉，下意识地想要醒来。
但这股力量温暖而熟悉，令他生不出任何抵触的情绪。
于是紧皱的眉头逐渐松开，呼吸也慢慢恢复成平稳。
这代表他主动放弃了抵抗。
薄冰心下一松。
可就在他被池醉的意识彻底接纳的一瞬间，细线的一端却像被什么东西抓住了一样，毫无征兆地下坠，连带着他的意识也开始往下。
那股突如其来的巨力抓住他，将他拖向了寒意刺骨的最深处。
一阵天旋地转后，薄冰的意识逐渐回拢，借由法则，他看清了眼前的景象。
毋庸置疑，这里是池醉的潜意识。
没有日月，没有星辰，天空隐匿于阴影，大地默然于深渊，这里是黑暗的避难所，是光明的绞架台，冰冷的恶意如附骨之疽般涌动在阴影深处，叫人心底发寒。
但也正是在黑暗的衬托下，一切光明都无所遁形。
薄冰朝着唯一散发出光晕的方向走去，看到了一片泛着诡异红光的海面，海面上屹立着一座瓷白的雕像，与整个世界格格不入——
世界是黯淡的，它却流光溢彩，庄严华美，洁白的泡沫如花环般漂浮在它脚下，仿若谦卑的臣民在叩拜他们的君主。
猩红的海水也朝雕像两边四散而去，绕过它从而形成了一个真空隔绝带。
可惜的是，无论是站在黑暗中远眺，还是走近，薄冰都无法看清雕像的面容。
就像……
蒙上了一层阴影般的薄雾。
甚至于雕像的身形如何，是男是女，他都无从分辨。
这也许是因为，在一个被黑暗笼罩的世界，即使是仅存的光明，也无法做到独善其身。
薄冰往下看去。
只见雕像底部，一团金光正徜徉在血色海洋中，宛如一座漂浮的孤岛，它充当了雕像的基底，占据着血海约莫三分之一的位置。
光芒正是由它发出的，自上而下、源源不断地散发着，温暖柔和，周边不断有猩红的海水被金光同化。
——它在努力扩大。
但与整片海洋相比，它的存在仍然有些渺小。
薄冰似乎明白了什么。
他俯下身，想要触碰血海，缠绕着细线的指尖却传来一阵刺痛。
法则在警告他，不要轻易踏入危险之地。
然而薄冰只是顿了顿，手指便继续向前伸出。
在触碰到海水的一瞬间，他的意识猛地战栗起来。
因为那海水是烫的，像温热的鲜血一样，可其中蕴含的力量却令人感到窒息般的寒冷与恐惧。
恐惧借由寒意得到了最大程度的挥发。
短短几秒，薄冰的指尖便结出了银白的冰霜，血液凝固在青色筋脉中，连带着整条手臂都呈现出僵硬坏死的色泽。
尽管他飞快地在指尖处覆盖了一层空间壁垒，但这并没有产生任何有益的效果。
壁垒就像被血海吞噬了一样，消失得无影无踪。
薄冰却依旧镇定。
他只是轻轻摇了摇手，奇迹便出现了。
手臂上的冰层突兀地碎裂，坏死的皮肉也在短短几秒内恢复如初。
这就是时间的力量——
还原。
按照掌控者的心意，把事物还原到它应有的状态。
那么，空间的力量又是什么？
仅仅是防御和移动吗？
看着被血海团团围住的金光，薄冰心中渐渐有了明悟。
细线从他指尖自然而然地脱落，如同一把凛然的利刃，笔直地刺入血水。
一秒，两秒……
海平面没有任何动静。
直到第三秒，雕像周围的血水突然开始翻腾，它们仿佛与大部队完全分割了开来，被某种力量硬生生地拖到半空扭曲成卷，再由卷化为血滴，最终重新没入血海。
在这种高强度的压缩下，血水不断往后褪去，露出大片大片的地基。
盘踞在雕像底部的金光趁势而上，血水退多少，它便进多少。
不过十几秒，它就侵占了血海三分之二的位置。
与此同时，薄冰再也抑制不住喉头的腥甜，猛地咳出一口血。
力量的过度使用给他的身体带来了负担。
不过他能感觉到，这是一个破而后立的过程。
毕竟对任何力量来说，安逸都不是一件好事。
再度将目光投向血海中的雕像，薄冰发现，随着金光的壮大，雕像表面的薄雾散去了很多，轮廓已隐隐可见。
从肢体来看，这似乎是一个兼具两性特征的“人”，既有女性的柔软妩媚，又有男性的勇猛刚强。
两种截然不同的气质交织在同一个人身上，矛盾却魅力尽显。
直到薄冰看见雕像的脸——
那张脸是……
他呼吸一滞。
紧接着，毫无预兆地，天空忽然暗了下去。
没等他细看，黑色的尘土就开始飞扬，血海也翻滚得越来越剧烈。
——池醉的意识苏醒了。
薄冰最后看了一眼那令他心悸的雕像，视线便彻底被黑暗覆盖。
再睁眼，他仍旧站在破屋中，一切仿佛从未发生过。
可薄冰知道，那不仅仅是幻象。
“恭喜！”宿眠的声音打破了一室寂静，“因祸得福。”
她自然能看出薄冰受了伤，但她同样能感觉到，薄冰身上的气息加重了。
这是她第一次从薄冰身上感受到威胁。
如果说之前，她的鬼气还能轻易吞噬薄冰的空间壁垒，那么现在，薄冰已经与她不相上下。
虽然这跟她鬼气爆发后的衰弱脱不了干系，但根本原因还是薄冰实力的进步。
“唉，不过最舒服的还是你家小白脸，什么都不做就能享清福，”宿眠瞥了眼池醉，臭着脸骂道，“软饭硬吃，可耻！”
刚刚转醒的池醉：“……”
从天而降一口大锅。
“咳、咳咳……”他果断捂着嘴，虚弱地干咳起来，另一只手则“废力”地撑起半个身子，弱柳扶风。
“他醒了！”小池惊讶。
听到池醉的咳嗽声，薄冰不作他想，赶紧上前扶住他：“怎么样，还疼吗？”
池醉心底乐翻了天，面上却眼睫微颤，轻轻抽着气：“不疼了。”
说着还露出一个故作坚强的微笑，顺势往薄冰怀里倒去。
要多柔弱有多柔弱。
一对经历过生离死别的恋人好不容易重逢，小池都快被这一幕感动哭了。
他擦擦眼角根本不存在的眼泪，拉着宿眠的手摇晃道：“真感人，难怪水哥哥喜欢他。”
被迫喝下莲花茶的宿眠：“……”
她到底造了什么孽要跑这一趟？
尤其是想到池醉睡一觉就超过了她，宿眠更生气了。
“哼，你长点儿心吧，你家小白脸身体好着呢，现在怕是能打十个你。”
薄冰淡定地回道：“我知道。”
“你知道，那你还……”宿眠一噎，终于反应过来。
靠，这两只恩爱狗！！
池醉得意地挑挑眉，但笑不语。
他这次也算因祸得福，靠吃薄冰的软饭，实力上涨了一大截。
金光与鬼气分庭抗礼的时代已经过去了，现在的宿眠可打不过他，只能耍耍嘴皮子，难怪会气成这样。
看着池醉一脸“我不跟你这个辣鸡计较”的模样，宿眠咬牙切齿：“你没事真是太不好了，没事了就赶紧谈正事，琬还在等我。”
可恶！传完消息她就走，这狗粮爱谁吃谁吃。
池醉点点头：“行。”
“不过在此之前，我有一个问题，”他的视线如利刃般射向小池——
“他是谁？”
这章还是过渡章，争取下章进入新天地！


第222章 人面兽心（25）
“我吗？”小池懵然抬头，刚好与池醉四目相对。
他本想简单介绍一下自己，却被涵盖在那目光下的杀意激得头皮发麻。
为什么……要用这种眼神看他？
小池几乎是下意识地躲到薄冰身后，神情惶恐。
随即他发现，那杀意，或者说恶意，变得更深更重了。无形之势如同一座大山般压在他身上，压得他呼吸困难、脸色涨红，抓着薄冰衣角的手都开始不自觉用力。
好难受……喘不过气……
“停下，池醉，他救了你。”
话音刚落，小池再也支撑不住，狼狈地跪趴在地，大口大口喘着气。
薄冰扶起他，同时看向池醉：“你做过了。”
池醉顿了顿，从善如流地收起眼神，朝小池露出一个微笑，“不好意思，开个玩笑而已，我还以为你胆子很大，没想到吓到你了……哦对，你叫小池？”
小池抿着唇，瑟缩在薄冰身后，不敢回答。
他觉得，面前这个人不是真心想跟他道歉，反而说话怪怪的。
池醉也不在意小池的反应，自顾自地问道：“哪个池？”
提到名字，小池终于有了点精神，他哑着嗓子小声说：“池塘的池。”
“是么……”池醉笑容不变，手指却慢慢攥紧，“真是个好听的名字。”
他的语气让小池感到脊背发凉。
小池白着脸，再度往薄冰身上靠了靠。
旁观的宿眠已经开始幸灾乐祸：打起来！打起来！小白脸1号2号打起来！
可惜的是，薄冰及时岔开了话题：“等会儿再谈这个，我们先从头说起。”
他看向池醉：“禁闭室里到底发生了什么？”
池醉的注意力果然被转移，小屋内的气氛不再那么一触即发。
见状，宿眠耷拉下嘴角，偶脸上是肉眼可见的遗憾。
但随着池醉展开叙述，她的脸色越来越凝重。
池醉直接略去了囚犯们自相残杀的部分，而把重心放在了三把王座和化骨池上。
“你的意思是……三位一体？”宿眠隐隐想到了什么，却心有顾虑，没有点明。
“嗯。”想起贯穿自己肩膀的那束金光，池醉再次看向小池，眼底飞快地闪过一丝杀意。
世界上会有这样的巧合吗？
先是禁闭室内三位一体的暗示，接着他被自己的力量所伤，然后被名字与他相似的人所救，这个人还趁他沉睡时陪伴在薄冰身边，装出一副弱小无辜、时时要人照料的模样，哄得薄冰都信了他……
——真是让人厌恶的存在。
池醉本能地觉得，小池是一个威胁。
尽管只是眼神的接触，他就被自己吓得几欲窒息，可不知为什么，这种威胁感在心间挥之不去，令人烦躁，仿佛身上的每一个细胞都在叫嚣着：
杀死他，别给他机会，别让他夺走你的东西！
正是这种情绪，让池醉对小池充满杀意。
况且，薄冰似乎为此隐瞒了一些事情，虽然他没有表现出来，可池醉心知肚明。
用半开玩笑的语气，池醉问薄冰：“我们什么时候去最上面，我快等不及了。”
三位一体？
简直可笑！
能活着走出这个副本的，只能并且只会是他。
——现在的他。
至于这几个冒牌货，他会把他们当作垃圾一样撕碎，让他们滚去该去的地方。
“说到这个，出口的事我还没跟你们讲，”宿眠一拍脑袋，“接下来的话你们一定要记好，出一点问题，都会造成难以想象的后果，尤其是你们还得带着他。”
她瞥了眼小池。
小池内疚地垂下头。
池醉倒是无所谓这点：“没事，你继续说。”
在他心中，小池已经是个死人了，死在路上和死在最上面，对他而言没有任何区别。
“行。”宿眠点头，随手用鬼气画出一幅极简版地图。
“琬说，这里根本没有出口，唯一的通道是单向通道，在上城区的最中心，入口处有自毁装置，不能硬闯。”
“不过，”她话锋一转，“我和琬之前做游戏的时候爬到羊毛和矿石的管道里看过，那两根管道很长，比人兽监狱和猪猡城加起来还要长，我们爬到三分之二高的位置才停，没有继续上去，但可以确定的是，前面没有危险，至于后面会发生什么，我们也不知道。”
薄冰问：“没有危险是指？”
“最多被羊毛糊一脸，窒息而死，或者被矿石撞到头，活活痛死，当然也有可能在中途摔死……总之，危险性不大。”
宿眠想了想，又补上一句：“当然，你和小白脸1号肯定不会死，小白脸2号就说不准了。”
小池：“……”
他木着脸，在脑子里重新定义了“没有危险”四个字。
池醉忍不住发出一声轻笑，第一次觉得宿眠顺眼：“说的对，确实没有太大危险。”
薄冰却摇摇头：“不一定，只是前面没有危险，后面说不准。还有，如果这两根管道不是通往最上面的呢？”
他一针见血地指出了问题所在：“别忘了，上面不仅有方舟，还有洪水。”
洪水作为上帝对恶的惩戒，是能毁灭一切活物的存在。
误入洪水的后果是什么，谁也不清楚。
换言之，这条出路的前景并不明朗。
——这是首要问题。
其次，“两根管道可能是出路”本身就存在逻辑上的漏洞。
道理很简单——
猎人捕猎，往往不会堵死所有生路，而是会留一个口子出来，让猎物通过。
单纯的猎物以为自己逃出生天，殊不知口子后才是真正的陷阱，大意放松的同时，也是它丢掉性命的时刻。
因此，猎人的“放”不过是为了麻痹猎物，以求一击毙命。
从这个角度出发，两根管道绝不是真正的安全，反而像精心设计的陷阱。
听完薄冰的猜测，池醉和宿眠都若有所思。
“你说的有道理，可不走这里，我们走哪里？”宿眠突然想到什么，面露惊色，“你该不会是想从……”
薄冰“嗯”了声，一切尽在不言中。
“真是疯了……这跟你一贯的作风可不一样，”宿眠惊讶于薄冰的胆大，“你就不怕这也是个陷阱？”
“两害相较取其轻，”薄冰淡淡道，“况且没有任何事实能证明，自毁装置真的会启动，所以……”
“所以这没准只是个幌子，”池醉轻笑，“为了对付我。”
“那么，问题来了——”他用一种略带苦恼的口吻说，“两根管道里究竟有什么，能让我有去无回？真好奇啊……”
薄冰听出了他的意思，沉默半晌才轻声道：“你伤刚好，别去。”
池醉却拉住他的手，凑到唇边吻了一下：“我又不是回不来。”
被亲吻的地方传来湿热的触感，薄冰眼睫轻颤，没有说话。
就在这个瞬间，他想起了许多画面——
有池醉奄奄一息地躺在推车上，有他鲜血直流、近乎全碎的左肩，有两束缠绕在一起、斗得你死我活的金光，有……
薄冰从未这样深刻地意识到，他根本无法在感情中保持绝对的理智，尽管他已经尽全力抵御这种恐怖的侵袭，但结果是枉然的。
他和那些陷入恋爱中的男女一样，开始小心翼翼、患得患失。
就像他明知道池醉的想法是对的——不入虎穴，焉得虎子，可他没法做到不担忧、不害怕、不阻止。
同时他也明白，如果他极力反对，池醉毫无疑问会放弃这个决定。
可……放弃之后呢？
这种病态的依赖会像藤蔓一样延伸向上，肆意疯长，直至将深陷其中的两人缠绕致死。
所以，有的事绝不能开头。
一旦开头，就会陷入万劫不复的境地。
而克制虽然很难，却并不是无法做到。
薄冰的手指反复握紧又反复松开，无数反对的话语在他嘴巴里打转，他最终吐出的却只有一句——
“早点回来。”
“好。”
池醉深深地凝视着薄冰，突然伸手揽住他的腰：“让我抱一会儿。”
他就着坐姿，把头轻轻靠在薄冰的腹部，蹭了好几下。
——仿佛一个正在对怀孕妻子撒娇的丈夫。
此刻，屋内只有他们两人，宿眠和小池已不见踪影，池醉可以放心地与薄冰亲热。
他戳了戳薄冰的腰窝，语气不是太高兴：“你是不是觉得自己装的很好，我看不出来？”
不等薄冰回答，他又接着说：“但你下次要把话听完，不然我可太冤了。”
“你想说什么？”薄冰不明所以。
随后他便感觉到，腰上被咬了一口。
低头一看，池醉正咬牙切齿：“谁跟你说，我要一个人去了？！”
薄冰语塞：“你……”
“‘禁闭室’的那次是你自己不跟我走，我可从来没想过跟你分开，”池醉生气地在他腰间乱拱，“别人都说牡丹花下死，做鬼也风流，我这个色中饿鬼要是不在你旁边，死后还怎么风流？”
薄冰的神情彻底软下来：“是我不对。”
“当然是你不对，所以这是惩罚，”池醉抱紧他，语气很是郑重，“罚你记好，要是我哪一天真死了，变成尸体，化成灰，变成鬼，也会爬回你身边。”
“答应过的事，我都会做到。”
“所以，再相信我一点，好吗？”
虽迟但到，等会儿我要把前面也修一下
当ls这一个月，天天6点半起床9点下班，回到宿舍洗完澡直接累睡着，然后第二天重复……
最忙的时候一天5节课，上到嗓子冒烟头重脚轻，咽喉炎估计不远了，腰背颈椎那些更不用说，已经废了。
真的，想好好活着，想心情愉悦，就别踏入这个职业（流下血泪的忠告）
当然各个地方情况不一样，我只是说说自己的感受，也可能因为我比较新，要干的事儿就多，唯一快乐的是我的同事们人都特别好，爱她们，也爱你们，比心~


第223章 人面兽心（26）
木屋外——
宿眠趴在小池头顶，小池趴在门框上，一人一偶目不转睛地盯着屋内的两人。
早在池醉和薄冰产生分歧时，宿眠就拉着小池离开了木屋，防止被当做电灯泡误伤。
好在池醉的嘴没白长，三言两语就解决了问题。
——他和薄冰走管道，自己和宿琬走上城区的单向通道。
至于小池……
宿眠黑着脸，觉得自己活像个大冤种，好不容易和宿琬度过一段二人时光，现在又要挤进来一个电灯泡。
但不得不承认，小池跟着她们会比跟着池醉安全很多。
宿琬肯定也是这个想法，而宿琬的选择就是她的选择。因此，即便再不情愿，宿眠也只能捏捏鼻子认了。
“走吧，小白脸二号。”她闷闷道。
“好、好的。”小池手忙脚乱地跟了上去。
一人一偶很快消失在木屋周边。
不多时，池醉和薄冰也推门而出，先后没了踪影。
小木屋重归死寂，一切都与之前别无二致，仿佛从未有人到来过。
五天后——
“嘀嘀嘀——”
尖锐刺耳的警报声再度响起，住在城区的人们纷纷皱眉，却都摆出一副见怪不怪的模样。
原因无他，从好几天前起，上城区的警报声就没怎么停过，隔几个小时响一次，跟抽了风似的。
第一次响的时候，三大家族还异常重视，各自派人守在单向通道的入口处，守了整整三天三夜，可谓严阵以待。
然而，出人意料的是，重兵把守之下，明明连苍蝇都飞不进去的通道，入口处的警报却响了一次又一次。
负责看守的人苦熬三天，别说人影，就连鬼影都没见着。
于是到了第四天，基本所有人都认定，要么是警报器坏了，要么是大白天（大晚上）见了鬼。
抱着引蛇出洞的心思，入口处明面上的人被陆续撤走，暗地里的“眼睛”则多了起来。
可又过了两天，在无人看守的情况下，警报声还是时常响起，通道附近却什么都没发生，让人不得不怀疑——
也许真的是警报器坏了呢？
就在三大家族的警戒值降到最低点时，事实给了他们惨痛的一击。
由于这几天听到过太多次警报，因此当警报声响起，所有人都习以为常。以至于单向通道被炸毁后的几小时内，大部分守卫都无所事事。
但更糟糕的事情还在后面——
‘猪猡城’用于运输资源的四条管道被人为切断了！
等三大家族发现管道破了个大口时，边上守卫的尸体已经散发出难闻的腐臭味，显然死了有一段时间，想追踪都无从下手。
并且凶手非常狡猾，几乎规避了一切陷阱。
从明面上看，‘猪猡城’有四条运输管道。但说是四条，真正有用的其实只有两条，一条是羊毛管道，一条是海矿管道，这两条管道向下通往‘人兽监狱’，向上通往神圣之地。
另外两条管道则是死路，根本走不通，造出来不过是为了掩人耳目。
而凶手的狡猾之处正在于，他给每条管道都开了口，让人根本分不清他走的是哪条，通往上面还是下面。
以上两个消息一出，‘猪猡城’全城都进入了戒严状态。
就在三大家族的掌权者忙得焦头烂额之际，罪魁祸首已经拍拍屁股走人，如愿登上了前往‘最上面’的旅途。
正如薄冰所猜测的那样，自毁装置完全是个幌子，宿琬和宿眠轻易就带着小池溜了进去。
相较而言，池薄二人反倒没那么顺利。
管道的方位很好判断，上连钢板下连地，这样的管道一共有四根，分别位于上城区的四个方位。但每根管道附近都有人看守，人数还不少，怎样在不打草惊蛇的情况下进入管道，就成了一个难题。
仔细考虑过后，薄冰决定“声东击西”——宿琬和宿眠不断在单向通道附近闹出动静、引人注目，他和池醉则趁管道防备空虚时偷偷潜入。
这样一来，被发现的风险就降到了最低，也为他们前往‘最上面’争取了时间。
毕竟有谁能想到，警报器碰上的真的是鬼呢？
此刻，池醉和薄冰正以矿石为踏板，沿着管道不断往上。
管道的材质同金属板覆膜一样，光滑而坚硬，看不到尽头的前路一片漆黑，不断有巨大的矿石从上方坠落，撞击内壁传来一阵又一阵轰鸣。
在这样的环境中前行，难免会产生一点基于未知的恐惧，然而池醉却显得游刃有余——
金光缠绕在有力的指骨上，紧握成拳，重重击向迎面而来的矿石！
“砰砰砰——”
矿石猛地碎裂开来，石片飞溅。
无数颗碎石冲向池醉，眼看就要穿透他的身躯，却在瞬间被无形的壁垒挡住。
池醉身后，薄冰指尖微动。
刹那间，所有矿石都停滞在半空，失去了一切攻击性。
池醉唇角微勾，轻巧地向上跃去，大些的石片纷纷成了他的落脚点。
薄冰跟在他后面，不紧不慢，从容淡定。
两人就这样一个打，一个定，默契十足。
1000米、2000米、3000米……
池醉渐渐听到了流水的声音，同时也感受到了莫大的阻力。
越往上，这股阻力就越大，仿佛要将闯入者的五脏六腑活活挤碎。
连薄冰都要在周身覆盖几层空间壁垒才能平稳呼吸，更别说其他人。如果小池跟着他们，此刻恐怕已经被压成肉饼了。
而到5500米左右，空间壁垒上浮现出大片大片的裂痕，即将破碎。
这个高度下，空气都变得无比稀薄。
薄冰扶着太阳穴，隐隐有些昏沉。他意识到，这里或许就是自己的极限，也是一个普通人类所能达到的极限。
四肢越来越冷，腿脚微微发麻，身后却蓦地传来一股暖意——
原来是池醉将他拦腰抱起：“撑不住就休息一会儿，一切有我。”
金光挡在两人前方，成为了黑暗中唯一的光源所在。
安全感涌上心间，薄冰伸手回抱住池醉，轻轻点了点头。
十几分钟后。
池醉低头：“准备好了吗？”
“嗯。”薄冰闭着眼。
池醉笑起来：“抱紧我。”
他知道，出口已近在咫尺。虽然那里带给他的战栗远超以往遇到过的任何危险，但……
既然走到了这儿，便不会再回头！
眼神越来越坚定，下一秒，池醉如同离弦之箭般冲向前方，金光也声势浩大地向上涌去，漫长准备后的一击凝聚了他全部的力量，硬是在浓郁粘稠的黑暗中破出了一条生路！
“轰隆——”
阻力与金光相撞的一刹那，整个管道瞬间迸发出剧烈的震荡与回声，可池醉已经什么都听不见了。
狂猛暴烈的罡风下，他的皮肤一寸寸皲裂，皮肉一点点褪去，连骨头都在力量的对冲中化为粉末……
他的半边脸庞已然鲜血淋漓、皮肉俱消，更不用说四肢。
但即便是这样，池醉依旧将薄冰牢牢地护在怀中，最大程度地为对方减轻伤害。
痛算什么？
能冲出去就值了！
最后10米、5米、1米……
全身痛楚上升至最大，池醉闷哼一声，大量鲜血从鼻腔和耳洞中溢出。
到极限了！
可他却没有半分停顿，反而疯狂地、再次提高了速度。
“刺啦——”
就在穿过至高点的一瞬间，池醉仅剩的一点皮肉都在剧烈的冲击中化为乌有。
与此同时，好像有什么东西被撕开了一个大口，冷冰冰的液体灌了进来。
是水吗？
池醉感到手脚都被束缚住了，动弹不得，此刻他目不能视、耳不能听，只有嘴巴能尝到一点发苦的铁锈味。
这个味道是……
他眉目一凛，意识到危险远没有结束！
又或者说那并不是液体，而是某种活物。
它像一条贪婪的藤蔓，死死扼住他的身躯，不断绞紧。腥臭的液体滴落在他脸上，掀起一阵又一阵反胃的触感。
池醉咳出一口血沫，手指往胸前戳了戳。
他的伤势虽重，但并没有伤及根本，很快就能恢复。
可惜时间不等人，这次就吃回软饭吧……
池醉笑着闭上眼。
果然，不到十秒，缠绕在他周身的活物就像被利刃切断了一样，消失在了这片小小的空间内。
池醉安心地躺在薄冰怀里，被他搂着脖子向上游去。
即将开启副本第三段~
之前存了一些稿，但一直没精力改，拖着拖着就到现在了
一个好的身体真的比什么都重要，大家多保重，平时多锻炼，不要像我一样，肺炎躺了好几天（泪目）


第224章 人面兽心（27）
耳边是轰鸣的水声，刺的人耳膜震颤，视野却一片漆黑，伸手不见五指。
海水裹挟着寒意冲刷在空间屏障上，带来一阵又一阵猛烈的冲击。即使隔着一层壁垒，也能感受到暗流涌动下的危险——
浓郁粘稠的黑暗中，窥伺的视线无所不在，它们贪婪地凝视着两位不速之客，不怀好意且蠢蠢欲动。
肉眼的观察已经完全摸不清前路，薄冰干脆闭上眼，凭借直觉向上游去。
池醉倚靠在他的肩膀上，养精蓄锐。
命运法则的力量帮助他们规避了无数陷阱，向着最正确的一条路前进。
不知游了多久，两人眼前的黑暗终于被光亮取代。
浮出水面的一瞬间，池醉睁眼，看见了湛蓝的天空与不远处的游轮。
天空一碧如洗，万里无云，是副本中难得的好天气。
游轮则通体雪白，在太阳的映照下闪闪发光，与黢黑的海水自成两个世界。船身高约百米，如同一座巍峨的岛屿，近看，船头处还有一行若隐若现的小字：
【Noah\'s Ark】。
——‘诺亚方舟’。
毫无疑问，这里就是副本的终点，也是一切谜题的答案所在。
冥冥中，池醉感受到了一种强烈的宿命感——
也许并不是神明要他来到这里，而恰恰是他自己。
“走吧。”思绪转瞬即逝，池醉率先攀上船身，他的伤势虽然没有完全恢复，但并不影响行动。
薄冰紧随其后，两人沿着船身，很快攀爬至甲板。
甲板的质地和‘人兽监狱’上方的金属板覆膜一样，坚硬又滑腻。面积虽大，却出人意料的空荡，没有船舱，没有通道，没有守卫，先一步出发的宿琬、宿眠和小池也不见踪影。
整艘船就像睡美人中荆棘丛生的城堡，除了沉睡的主人公外空空如也、徒留躯壳。
它在暗示着什么？
池醉慢慢从甲板的边缘走到中央，阳光落在他身上，投射出一道扭曲的影子。
跟在他身后的薄冰瞳孔一缩，“小心”二字还没出口，池醉就微微偏头，躲过了突如其来的一击。
与此同时，早已聚集在指尖的金光狠狠地命中影子。
“滚出来！”
一声闷哼过后，漆黑如墨的影子逸散到空气中，逐渐演化成一道模糊的人形。
人形轻笑：“你怎么发现的？”
池醉冷冷道：“上次在‘化骨池’底也是你吧，同一个招数用两次，不觉得可笑么？”
“原来是这样，都怪我，想不出更好的办法，”人形苦恼地拍着头，“不如你教教我，怎么用不同的方法杀人？毕竟在这方面，你比我更擅长呢……”
池醉并不理会他的胡言乱语：“你是谁？”
“我？”人形突然露出一个夸张到极点的笑容，“你怎么能把我忘了呢？亲爱的池醉……”
池醉皱眉，不祥的预感油然而生。
“我就是——你啊！！”
话音落下的一刹那，仿佛有什么东西被生生剥离了他的躯体。
池醉猛地吐出一口血来，半膝跪地，刚刚才愈合的伤口竟然有了开裂的趋势。
薄冰想扶住他，伸出的那只手却直接穿过了他的肩膀。
怎么会？！
阳光下，池醉的身体几近透明！
与之相反的是，人形的面容和轮廓却越来越清晰，围绕在他周身的迷雾缓缓散去，露出真正的内里——
他有着与池醉一模一样的身材、面容和神态，就连嘴角的微笑都与池醉平时展现出的别无二致。
两个完全一样的人出现在同一时空，场面是如此怪异而荒诞。
“重新做个自我介绍吧，”本该属于池醉的金光此刻却游走在青年指尖，“我姓池，名罪，池塘的池，罪孽的罪，你可以称呼我为池先生，当然也可以叫我黑化池。”
他的微笑不自觉地染上邪恶的意味：“跟池醉这样的善人相比，我当然是要坏得多的。”
“你跟池醉是什么关系？”薄冰眼神渐冷，“小池呢，他又在哪里？”
“唔……”黑化池的语气有些懊恼，“真是不公平啊，他们都能得到您的青睐，而我，却要被您用这样的态度对待。”
“但鉴于对象是您，我还是愿意回答您的问题，就像一枚硬币有正反两面，小池先生是极善的那面，而我是极恶。”
“可一枚硬币不会有中间点，对我们而言，他就像这个世界的闯入者，”黑化池指向池醉，“我和小池先生如果要活下去，就必须将他赶出我们的世界，也就是杀死他。”
“同理，如果他能杀死我和小池先生，那他就能逃离方舟，”黑化池微笑，仿佛在说一件与自己无关的事情，“只要我和小池先生不死，这个副本就永远不会结束。”
“我们的关系就是这样，您明白了吗？”
薄冰若有所思。
“明白了就请您做出选择吧，”黑化池引诱道，“即使是他死去，我和小池先生也能把您送回真实的世界，毕竟我们都这么爱戴您、尊敬您。”
“可如果要他活着，小池先生就必须付出生命呢。”黑化池轻描淡写地抬手，小池便从他的身体中分离了出来。
“水哥哥！”小池激动不已。
薄冰神色微动，却始终站在池醉身前。
见状，黑化池叹了口气：“这就是你的选择吗？太让人失望了。不过没关系，杀了池醉后，我和小池先生还是会放您离开的。”
“那就试试吧。”薄冰身后，池醉用手拭去唇边的血迹，缓缓起身，眼中是无尽的杀意。
黑化池挑拨离间的话语正好戳中他内心最隐秘的担忧，令他愤怒异常。
“别动，”薄冰却伸手拦住他，转向黑化池，语气冷然，“你在说谎。”
“哦？”黑化池挑眉，一副感兴趣的模样。
“硬币确实没有中间点，但也不需要中间点，因为池醉就是这枚硬币本身，如果他真的杀死你或小池，那就相当于自己杀死自己，即使不死也会遭到重创……反过来也是一样。”
“你们根本就不是对立关系，”薄冰肯定地下了结论，“而是一荣俱荣、一损俱损的共生关系，唯一的不同在于，你在杀死他之后可以取代他，这才是你的目的。”
“Bravo！”黑化池情不自禁地鼓起了掌：“不愧是小薄饼，真聪明，还有呢？”
“还有，你看我的眼神毫无温度，你并不像自己说的那样，杀死池醉后会放我离开，”薄冰摇摇头，“你更可能做的是把我送下去陪他，我说的对吗？”
黑化池大笑起来：“太对了！我真是越来越喜欢你了，还有呢？”
“没了，”薄冰冷冷道，“我只想问，你为什么要这么做？”
黑化池歪着头：“当然是因为……不公平啊。”
他的瞳孔颜色逐渐转深：“小池先生是极善面，过分天真，我是极恶面，过分邪恶。池醉把人格中的所有极端都给了我们，自己却置身事外，好像什么事情都没发生过一样。通过伪装，他不仅得到了你，还有了那么多可爱的朋友，这难道公平吗？”
“你爱他，他的朋友爱他，而他之所以能接受你们的爱，感受到爱的美好与重构，正是因为他把自己经历过的背叛、伤害和恐惧封存在了我这里，不然你以为，他为什么能接受你？”黑化池露出讽刺的笑容，“爱是人与生俱来的能力，但这种能力是可以被摧毁的，越是深爱，就越不自信，越害怕失去，越恐惧未知。”
“如果没有我，那他的爱会让他逐渐迷失，他会对朋友产生怀疑，会对你产生囚笼般的占有欲，会在见到小池先生的第一眼就杀死他，因为他的信任已经被摧毁了，而信任是感知爱、构成爱的最重要因素。就像人不能两次踏进同一条河流一样，他无法做回最初的自己。”
池罪漆黑的瞳孔中流露出冰冷的锋芒：“所以，他只能通过抛弃极恶面，也就是牺牲我，来维持自己爱与被爱的能力，这对我来说，难道是公平的吗？”
薄冰默然。
“好了，你替他拖时间拖的也够久了，”池罪又恢复成微笑的模样，与池醉如出一辙的笑容令人不寒而栗，“你以为……我真的看不出来吗？”
薄冰意识到什么，猛地转身：“不要！”
却见小池闭着眼挡在池醉身前，双臂大张，一副视死如归的模样。
明明是极为弱小的存在，环绕在两人身边的金光却投鼠忌器般不得寸进。
“蠢货，滚开！”池罪沉下脸。
“我不！”冷汗顺着小池的脸颊流下，“水哥哥的愿望就是我的愿望，他救了我的命，我也愿意为他做任何事。”
池罪怒极反笑：“但在他心中，你的地位永远都比不上池醉，池醉死了不是更好么？让开，这是为了我们，否则我连你一起杀。”
“我不会让的，”小池的脑袋瓜难得聪明一次，“你杀了我也好，你现在杀了我，力量就会大打折扣。”
池罪咬牙。
但令小池万万没想到的是，推开他的人竟然是身后的池醉。
“你做什么？！”小池被一把推到了薄冰身边。
池醉冷笑：“我不需要你的帮助，这是我和他之间的事情，收起你软弱的善良！”
他又转向池罪：“你太自以为是了，没有你我还是我，可没有我就不会有你，说到底你不过是嫉妒的产物，别给自己找借口！”
两股金光随即凶狠地缠斗在一起，如同两个复制粘贴的人一般，誓要拼个你死我活。
回来啦！汇报好消息：笔4面2综2，成功考上！
以后就稳定了，应该也没那么忙了
虽然我是鸽子，但我跪着都会把坑填完，爱你们~~


第225章 人面兽心（28）
时间一分一秒地过去，池醉身上的铁锈味越来越浓烈，鲜血沿着他的手臂滴落到甲板上，形成一滩滩血涡。
黑化池也没好到哪儿去，前胸、后背、腰腹处的衣物已全部撕裂，露出许多深浅不一的血痕来，最严重的一处甚至深可见骨。
但却没有一个人露出颓势，两束金光凶性不改，如水蛇般肆意游走在另一个自己身旁，时而按兵不动，时而以无比刁钻的角度发起突击，招招狠辣、直冲面门。
明眼人都能看出，他们的攻击手段一模一样，招式路数完全相同，再这么打下去，结果只会是两败俱伤。
边上的小池试图阻止，却怎么也找不到机会插手。
“水哥哥，快想想办法！”他心急如焚。
薄冰却摇摇头：“再等等。”
他紧盯着两个池醉的一举一动，心中的古怪感愈发强烈。
虽然黑化池承认了他刚刚的猜想，但他总觉得有哪里不对。
——自相残杀，真的是逃离‘诺亚方舟’的唯一办法吗？
以及，黑化池明明可以杀死小池，却迟迟没有动手，小池在副本中又意味着什么？
“不要！”突如其来的惊叫唤回了薄冰的思绪。
只见金光对轰下，池醉旧伤未愈、后继无力，被气浪狠狠掀飞。
眼看他即将被铺天盖地的金光吞没，薄冰无暇思考那么多，径直冲向甲板的中央。
池醉身前，无形的空间屏障飞速升起，一层又一层，不断消弭着金光的力量，却仍挡不住最后的冲击。
关键时刻，薄冰扑向池醉，一个反身，将自己的后背暴露在金光之下。
他死死闭着眼，准备迎接后背的剧痛。
却没想池醉拼尽最后一丝力气，调转了两人的位置。
“你疯了！别动！！”
“没事的，”池醉用血流不止的手捂住了薄冰的眼睛，不想让他看到自己濒死的模样，“对不起。”还有……我爱你。
未尽的爱语消散在金光之中，池醉缓缓闭上眼。
这段旅途，到这里就要划上终点了吗？
真不甘心呐……
几秒过后，想象中的痛楚却并没有传来。
池醉睁眼，清楚地看到了薄冰瞳孔中的震惊。
两人身后，黑化池被自己的力量击中，倒飞出十几米远。
他倒在甲板上，猛地吐出一大口血来，脸色灰败。
在看到薄冰即将被金光击中的那一刻，他本能地冲了上去。
就像薄冰为池醉奋不顾身一样，他也为薄冰奋不顾身。
意识到这点的池醉神情复杂。
“为什么？”
黑化池咳出一口血沫，破罐子破摔般闭上眼：“不为什么，意外而已。”
“不是意外。”
薄冰定定地凝视着他，接着做了一个所有人都没想到的动作。
他以迅雷不及掩耳之势抬手，朝着自己的左肩就是一掌！
这一掌凝聚了大量的空间之力，威力非同小可。
池醉目眦欲裂，伸手就要挡下，却有人快他一步。
本该躺在地上奄奄一息的黑化池竟垂死病中惊坐起，飞快地抓住了薄冰的手。
围观的小池嘴巴张成“O”型，完全没料到会是这样的发展。
薄冰回握住那只想要往后缩的手，淡淡道：“这也是意外吗？”
“要把我杀了，送下去陪他是吗？”
事实胜于雄辩，言语在行动面前显得如此苍白。
黑化池一僵。
“‘人兽监狱’里的那个，也是你吧。”转瞬间，薄冰就想通了许多事情，比如池醉为什么会对金哥下那样的重手，再比如他偶尔的怪异举止。
他意识到，与其说黑化池是池醉的极恶面，不如说他是池醉内心真实意志的展现，也就是俗称的——
本能。
本能、理智、道德，人格的三面由它们组成。
三位一体，既然本是一体，又怎么会有善恶之分？
此时此刻，薄冰终于可以肯定，自相残杀绝非逃离方舟的真正办法。
无论是池醉杀死黑化池，还是黑化池杀死池醉，都等同于自杀。
向着完全相反的思路推导，逃离的办法应该与人格的融合有关。
可问题在于，融合的契机是什么？
脑海中仿佛有灵光闪过，薄冰的视线最终落在小池身上。
“够了，别想套我的话，我什么都不会说，”黑化池冷笑，“你们也不用心软，杀了我，方舟自然会消失。”
“那你注定要失望了，”池醉一屁股坐在甲板上，同样露出一个冷笑，“你说的话，我半个字都不信，你越要我做什么，我就越不做什么。”
“你！”黑化池脸色一沉。
薄冰适时出声，转移了话题：“宿琬和宿眠呢？”
“被我杀了。”黑化池摆明了想激怒两人。
“那就是没事，”薄冰走到甲板边，凝视着下方的海水，“从你的举动来看，你根本不可能是池醉的极恶面，同理，小池也不是他的极善面。”
黑化池干脆闭上眼，拒绝交流。
薄冰却抛出了一个重磅炸/弹：“你有没有想过，与其把我和他留下来，不如你跟着我们出去？”
“不可能，”黑化池蓦地睁眼，语气冷然，“洪水中容不下任何邪恶的存在，我是极恶的化身，一旦离开这艘船，我就会消失。”
薄冰还想说什么，却被小池打断。
“快看！下面有人！”小池瞪大眼，高兴地跳了起来，“是宿姐姐！”
“我们回来了。”宿琬干脆利落地翻上甲板。
木偶眠坐在她肩上，一副看好戏的模样。
池醉转向黑化池，露出一个嘲讽的微笑：“你不是把她们杀了吗？”
黑化池冷冷道：“确实杀了，不知怎么又活了。”
“他只是把我们打进了海里，”木偶眠没好气地开口，“想杀我们？下辈子吧！”
她和宿眠刚从单向通道传送上来，就被一道猝不及防的金光打下了船，小池则不见踪影。
更倒霉的是，一人一偶才入水，海上就飘起了迷雾，两人成功迷路，花了不少时间才找到方舟。
“噢，”池醉恍然大悟，“原来你是想通过迷路的办法让她们自杀，真是新奇。”
黑化池脸色一阵青一阵白：“比不上你，作恶多端。”
“那又怎么样？总比你兜兜转转还被自己打伤强。”池醉反唇相讥。
黑化池：“……”
两人互踩痛点，空气中的火药味越来越浓烈。
薄冰却在此时开口：“其实你们俩，严格来说，没有主次之分。”
“你就是他，他就是你，你们根本就是一个人。”
所有人都愣住了。
黑化池深吸一口气：“你知道自己在说什么吗？”
“当然，”薄冰语气平静，“一个人的人格可以分为本我、自我与超我三个面，本我是潜意识，也就是人的本能，比如你；自我是意识的觉醒，理智从自我开始存在，比如池醉；最后是超我，有着完美的道德标准，比如小池。”
“如果你真像自己说的那样，只是池醉的一个面，那你不会救我，更不会放过小池，本能是骗不了人的——”
“即使你再不愿意，你也必须承认，你就是他，他就是你。”
话音落下的那一刻，整艘船陷入了死一般的寂静。
黑化池神情恍惚：“我就是他，他就是……我？”
虽然他嘴上说着自己和池醉是一个人，但他从来没把自己当成过池醉。
池醉也目露惊疑。
薄冰点头：“人确实无法两次踏入同一条河流，那究竟是人变了，还是河变了？抑或是人和河都变了？如果变的只有河，那为什么人没有变？如果变的是人，那这个人还是这个人吗？”
黑化池一怔：“你想说什么？”
“我想说，”薄冰一字一句道，“没有人可以回到最初的自己，也没有人会因此抛弃现在的自己，你不是恶的化身，只是一个正常人回首过去时对爱和美好的期盼，仅此而已。”
黑化池的瞳孔猛地收缩。
他从未如此深刻地意识到自己的本质——
原来，我就是现在的池醉吗？
在他产生这个想法的瞬间，方舟底部掀起了惊涛骇浪。海水的颜色不再是深黑，而逐渐转化成浓郁的血色，金光覆盖了整个方舟，慢慢向海面延伸。
此情此景，像极了薄冰在池醉潜意识中看见的那一幕。
薄冰心底有了更多明悟。
他牵起小池的手，放进池醉和黑化池的掌心，形成一个小小的三角。
“不为任何人，只为自己。”
接受自己吧。
三个人都明白了他的意思。
“没想到这么快就要说再见啦，”小池眼底有不舍、有眷恋，但更多的是满足，“这段经历可真奇妙，谢谢你，水哥哥。还有，拜拜，宿琬姐姐。”
说着，他的身影不断变淡，一点一点融入黑化池体内。
“我不会说谢谢的。”黑化池最后看了一眼薄冰，也慢慢消散在空气中。
他诞生于池醉的影子，最后的归宿自然也是影子。
就在三人彻底合一的瞬间，海面狂风大作，方才还阳光明媚的天空转眼便暗沉下来，云层中隐隐有雷声滚动。
与此同时，所有金光都向着池醉的身体疯涌而去，汇聚、融合、挤压……
璀璨的光芒里蕴含着难以想象的强大力量，它们在池醉的掌心上不停地变换形状，最终凝结成一把金色的锤子。
宿眠震惊地看着这一幕，喃喃道：
“神格……”
——何其有幸，她竟亲眼见证了……
一位神明的诞生。
这章改了起码二三十遍，我的强迫症什么时候能好呜呜。


第226章 人面兽心（29）
随着金光消散、神格成型，池醉周身的气息暴涨到了一个可怕的地步。
整个空间都被这股力量扭曲了，波浪般的裂纹在空中蔓延开来。
“咔嚓”、“咔嚓”……
云层深处，仿佛有什么即将破碎，海面突然飘起一层薄雾，让一切景象都变得模糊不清。
等雾气散去，偌大的甲板已重归冷寂——
薄冰、宿琬和宿眠不见踪影，浩瀚辽阔的天地间，似乎只剩池醉一人。
衣角被海风吹的猎猎作响，池醉凝视着方舟底部的猩红海水，想通了所有前因后果。
所谓的‘逃离诺亚方舟’，既是字面意义的逃离，却也不是。
任务提示中有这样一句话：
【当真正的善人出现，洪水就将退去，大地就将复苏……】
换言之，只有真正的善人才能离开方舟。
可什么是真正的善人？
善恶不过一线之隔，即使是人格中最具有道德约束力的超我，也有着趋利避害的本能。
——没有人能称得上纯善。
那做过坏事，成过恶人，就永远是恶吗？
‘人兽监狱’早已给出了答案。
每个囚犯都有属于自己的罪恶值，减少罪恶值的两种方法：一是劳动；二是杀人。
这两个选择完全对立，同时也将善恶划分的无比鲜明——
当恶念压过善念，囚犯便会选择继续从恶；
当善念压过恶念，囚犯便会真心忏悔，愿意为曾经犯下的恶赎罪。
大多数囚犯选的是杀人，因此，罪恶值清零后，他们被永远留在了‘人兽监狱’。
薄冰、宿琬和宿眠选的是赎罪，于是，来到方舟之上后，他们成功逃离。
池醉则是所有人中唯一的异类。
他既没有选择杀人，也没有选择劳动，而是通过‘禁闭室’来到了方舟之上。
他的罪恶值并不因此增多，也不因此消减，逃离对他而言仿佛成了无解的难题——
方舟上空空如也，他该怎么赎罪？难道要再回‘人兽监狱’？
当海水的颜色从黢黑变成血一般的猩红时，池醉心底有了答案。
《旧约》曾说：“因血里有生命，所以能赎罪。”
鲜血在基督教中同样有着极为特殊的含义，血海作为上帝对恶的惩戒，绝不仅仅是一种惩罚。
比起惩罚，它更像是上帝给予囚犯的最后一次机会。
想要赎罪其实很简单——
池醉从甲板中央走到甲板边缘，在最危险的地方站定。
深吸一口气，他不再犹豫，纵身如飞鸟般一跃而下！
赌一把！
耳边是呼啸的风声，极速坠落的失重感无比强烈，视野一片颠倒……
剧烈的头晕目眩中，池醉缓缓闭上眼，等待着最终的判决。
再次醒来，他发现自己仍旧站在‘木偶之歌’的老式公交上，只是手中多出了一枚巴掌大小的菱花镜。
菱花镜的背面呈淡金色，边缘印有大片大片的紫色花纹，十分神秘。纹饰交错间，三朵栩栩如生的玫瑰竞相盛开，花瓣深处似有鲜血流动。
反过来，镜面光洁平滑，镜子中间却有不少细小的裂痕，俨然受了重创。
回想起云层内传来的“咔嚓”声，池醉对菱花镜的来历有了猜测。
点开通讯器，果然跳出两道红光：
【‘自我之镜’（分裂版，四星传说（原五星稀有））：
傲慢之神费南德最心爱的镜子，百年前赠予弟弟亚德里恩，从此由伟大的戏剧家代为保管。当镜面折射出一个人的倒影时，这个人将进入本我、自我和超我的角逐……
“我到底是谁？为什么存在？”——这是所有葬身此镜的灵魂所共有的疑问。
对此，神明发出了不屑一顾的嘲讽：
“我就是我，傲慢之所在，即我之所在。”
“即便我自己，也不能打倒我自己。”
——傲慢之神如是说道。】
【使用限制：越是强大的自我，越容易吸引神明的视线】
【备注：永久性物品（可修复）】
【恭喜玩家，成功逃离‘死亡公交’，完成主线任务‘逃离诺亚方舟’】
【恭喜玩家，完成主线任务一‘找到木偶’、主线任务二‘帮助小镇居民摆脱困境’】
【是否离开副本‘木偶之歌’/‘人面兽心’？】
“是。”
熟悉的白光闪过，池醉回到了别墅。
薄冰、宿琬和宿眠正坐在沙发上等他，三人没有回到‘木偶之歌’，而是被直接送离了副本。
利用这段时间差，他们分别为池醉做了点事情。
“给你点的，”薄冰指着茶几上的六盒韭菜馅饺子，“六六大顺，长长久久。”
宿琬也捧着一碗汤圆：“我亲手做的，团团圆圆。”
木偶宿眠捂着胃，豆豆眼中流露出深深的痛苦。
头皮发麻的池醉：“……”
他赶紧坐到薄冰身边，埋头吃饺子，边吃边问：“你们怎么突然弄这些？”
空间宝石不知从哪个犄角旮旯里钻出：“当然是为了庆祝你获得神格！”
“不是所有神都能拥有神格的，只有特别厉害的才会有，那种没有神格的只能叫伪神，”空间宝石谄媚道，“不愧是大魔王，在您的英明带领下，我们一定能打败罪恶的……呜呜呜……”
池醉眼皮都不抬一下，一个韭菜饺子正中空间宝石的小嘴。
“少说废话。”
“好嘞！”空间宝石“啊呜”一口吞下饺子，心满意足地打了个饱嗝。
趴在沙发边的梦魇兽伊利忍不住翻了个白眼。
也不知道它和空间宝石比起来，谁更像狗一点。
一家人和乐融融，只有通讯器不识时务，不断地发出提醒：
【请‘44444’及‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
“你继续吃，我来选。”薄冰点开‘副本自选’功能。
【请玩家选择副本等级，可选等级：S】
上次还有S、A、B三个选项，这次只剩S，他们已别无选择。
池醉冷笑：“真是够不要脸的。”
“好事，说明他们急了，选S。”薄冰淡淡道。
【已选S级副本，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……加载中……可选副本：
1、异度空间
2、极乐盛宴（终极挑战）】
薄冰看向其他人：“你们想选哪个？”
宿琬摇头：“都不好，但硬要选，只能第一个。”
池醉表示赞同。
终极挑战对他们而言为时过早，最迟也要等薄冰集齐四大法则，四号休息区做好开战准备，否则弑神者与神明对抗的希望依旧渺茫。
“那就1了。”
【已选定副本‘异度空间’，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中】
【结算成果：
A级副本：木偶之歌
副本评价：S
主线任务一：‘找到木偶’（已完成）
主线任务：‘帮助小镇居民摆脱困境’（已完成）
获得称号：无
掉落线索：无
S级副本：人面兽心
副本评价：S
主线任务：‘逃离诺亚方舟’（已完成）
获得称号：‘我就是我，是颜色不一样的烟火’
掉落线索：无】
【等级奖励10000生存点，总计10000生存点已送达，请查收】
副本选完，池醉的饺子也刚好吃完。
他装出一副很饱的模样，委婉拒绝了宿琬的汤圆，并将压力给到宿眠。
宿眠在心里骂了他几百遍，随后脑袋一歪，趴在宿琬肩头昏死过去。
宿琬：“……”
池醉幸灾乐祸地大笑起来，接着就被看不过眼的薄冰拖上了楼。
两人一路吻进房间，看得旁观人员面红耳赤。
房间内，池醉却没有急着扑倒薄冰，而是先祭出了体内的神格。
金灿灿的锤子漂浮在半空，已经能很好地收敛威压。
“我把它放在你身边，怎么样？”用的虽然是商量的语气，池醉的目光却十分坚定。
这不是他心血来潮的结果，而是经过深思熟虑后做下的决定。
神格的诞生，固然意味着力量提升到了一个全新的层次，可同时也代表着，他又多了一个弱点，并且是一个致死的弱点。
诡计之神诺顿、戏剧家亚德里恩……迄今为止他们遇到的所有神明，都是因神格破碎而死。
——神格既是神明力量的象征，也是神明最大的弱点。
而神明是如此贪婪和自私，他们互相提防、互不信任，绝不会把自己的生死交予他人。
这就决定了，每个神明的神格都在他们自己身上，无一例外。
正是看准这点，池醉才想剑走偏锋。
对他而言，薄冰是他全心全意信任的人，他愿意将生命交给对方保管，也相信对方能守卫好他的后背。
这是其他神明完全无法理解的事情。
目光相交的一瞬间，不用多说，薄冰明白了池醉的意思。
他点点头：“那就由我保管。”
说着，小巧玲珑的锤子仿佛有感应般飞到他怀里，慢慢融入了他的身体。
但具体位置在哪儿，只有薄冰清楚。
池醉紧盯着薄冰的两个腰窝，一把搂了上去。
“事情解决了，我们做点成年人该做的事情，嗯？”
“嗯。”薄冰回抱住他，耳根微红。
无论楼下的宿琬宿眠怎么鸡飞狗跳，夫夫俩还是度过了一个情投意合的美妙夜晚。
最近肠胃炎犯了，喝了两天粥，胃里咕噜咕噜就是不舒服，今天总算好点了。
下下章就开新副本！


第227章 可怜的NPC们
时间回到12小时前——
神圣之都。
倚靠在王座上的伊尔佛忒斯突然睁眼，神情莫测。
在座的四位主神也面露诧异，仿佛感知到了什么新奇的东西。
率先出声的是色欲之神西泽，他一改往日的慵懒，姿态撩人地从长榻上坐起，意味不明道：“看样子我们又多出一位同类了呢……”
“什么同类！”暴力之神哈斯愤怒地捏碎了手中的酒杯，浑身杀意涌现，“究竟是哪个蝼蚁……”
“别这么说，连蝼蚁都能长出神格，跟我们平起平坐，明明挺有意思的不是吗？”傲慢之神费南德饶有兴致地托着下巴。
杀戮之神亚撒则冷哼一声：“你太会自降身价了，不要把蝼蚁和我们相提并论！”
一时间，神殿内喧闹不已。
胆大些的神谕者也纷纷发表观点，或迎合或附和。
唯二没开口的只有神主伊尔佛忒斯和死亡之神尤里西斯。
与其他神明不同，王座上的神主仿佛已陷入沉思，指尖轻点在扶手处，一下又一下。
“啪嗒”——
清脆的碰撞声突然响起。
原来是盛酒的器皿不慎从空中跌落。
香醇的酒液从壶口溢出，染湿了翡翠铸就的地面。
神主微微蹙眉：“聒噪。”
霎时间，神殿内噤若寒蝉。
侍酒小神面色惨白，求饶声还未出口，就在刺目的白光中灰飞烟灭。
无形的压力笼罩在所有人头顶，如同沉默的告诫。
不知过了多久，伊尔佛忒斯才平淡道：“尤里，去看一看吧，好好欢迎一下这位幸运儿，如果他有资格坐在这里，就留下他。”
言外之意，如果他并不服从神明的统治，那就杀死他。
“是。”全身包裹在黑袍中的死亡之神从座位上站起，恭敬地向神主行了一礼。
下一秒，他的身影消失在神殿。
“唔……我也去吧，”傲慢之神费南德突然起身，“亚德里恩那里好像出了点状况。”
神主微微颔首，表示应允。
众所周知，亚德里恩自上次离开神殿后至今未归。
他没能回来，外面却有新神格诞生，二者间的联系真是细思极恐。
围坐在下方的神谕者们纷纷垂头，大气也不敢出。
神殿内一下少了两位主神，这可是从来没有过的事情。
天，恐怕要变了……
时间来到此刻——
经过一夜奋战，池醉搂着薄冰从睡梦中醒来，满脸餍足。
把床单丢给空间宝石，他点了个早餐外卖，下楼去了。
薄冰走得比他更早，洗漱完就离开了别墅，说要找白渐商量点事情。
楼下，宿琬已经在厨房忙活，宿眠正生无可恋地躺在餐桌上，为5分钟后的自己默哀。
池醉幸灾乐祸地笑出了声，差点又跟宿眠打起来。
享用完美味的外卖后，他有些无聊，干脆也溜到了‘天堑’总部。
宽大的办公桌前，薄冰和白渐正谈的有来有往。
“……道具总量屯的差不多了，主要是质量上的问题，质量太低，作用有限，”白渐扶着眼镜，神情严肃，“人员方面，NPC不在我们的管辖范围内，需要提防的势力不止是神谕者……”
薄冰心如明镜：“道具可以在‘回收站’升级，就是……”
“就是太贵了，”白渐接话，“辛辛苦苦下副本四五次，也只够回收道具一次的生存点。”
普通玩家哪回收得起？
何况他们要回收的道具不是一般的多。
归根结底，问题还是出在NPC身上。
这些NPC的存在已经阻碍到了4号休息区的发展。
薄冰问：“你们有试过策反NPC吗？”
“试过，但这些NPC眼里只有生存点，少收些就跟要他们的命一样，”白渐叹了口气，“又或者说，他们的立场始终只有一个。”
“利诱不成就威逼好了，”薄冰淡定地抛出办法，“玩家和NPC是同样的存在，休息区内不能动手，休息区外难道不行吗？”
“你的意思是……”白渐的双眼瞬间亮起。
他一拍脑袋：“还是你聪明，我怎么就没想到呢？！”
针对不配合的NPC，‘天堑’完全可以把人带到城郊再做“打”算。
有了先例，相信留在休息区的NPC会知道怎么做的。
还有回收道具那高昂的费用……
收什么生存点？通通免费！
不光‘回收站’，‘训练场’也要免费开放，白渐眼中逐渐迸发出奸商的火苗，0元购才是王道！
“薄先生，你可真是帮了我大忙。”他笑的无比真诚。
真诚中又带着一丝狡诈。
薄冰差点被他身上的资本主义光芒闪瞎。
趴在窗户边偷听的池醉也嘴角微抽。
“你还有什么打算？光这些可不够。”薄冰继续问。
白渐微笑：“攘外必先安内，内部差不多了，当然是要开始对外，4号休息区目前的资源不太够，如果不把其他几个区打下来，我们没有胜算。”
薄冰点点头：“确实是这样，有什么要我们做的，你只管开口。”
具体细节他没有再追问。
白渐既然已经做好打算，就说明他留足了后手。
“放心吧，等你们下次回来，弑神者的版图就不止这么点了。”白渐眼中划过一丝深意。
“好，”薄冰起身，“那我先告辞。”
“慢走。”
薄冰却没有从正门离开，而是走到窗边敲了敲玻璃，冷声道：“出来。”
紧接着，白渐就看到窗边缓缓探出一个人头。
简直是瞳孔地震。
“咳咳，”他尴尬而不失礼貌地问候道，“好久不见，池先生。”
“嗯哼。”池醉挑眉。
他一个翻身跃进屋子，极其自然地拉着薄冰从正门走了出去。
——如入无人之境。
白渐：“……”
你们开心就好。
他看着办公桌上堆成小山的公务，面露苦涩。
没有老婆的男人也许就只配工作吧。
池醉可不知道自己给白渐带来了多大的心理刺激。
他跟薄冰回到别墅后，就商量起了后续的计划。
亚德里恩死了，‘自我之镜’也归他所有，他跟傲慢之神结下的梁子可不小。
虽然不知道神明会怎样针对他，但毋庸置疑，这种针对只会在副本中进行。
毕竟到目前为止，能对神明造成威胁的就只有他们几人而已。
而他们要做的，就是不断吸引神明的视线，好给4号休息区留出发展的时间。
要知道，弑神者阵营目前最缺的就是能与神明对抗的顶尖力量，只有尽可能多地转化休息区的资源，研发和储备道具，他们才能与神明以及数以万计的神谕者一战。
因此，神明的目光越是集中在单独的个体身上，留给4号休息区发展的时间就越多。
神明对他的关注，又何尝不是他对神明的牵制？
这也是池醉选择继续下本的原因——
他和薄冰留在休息区，反而会给休息区带来不必要的危险，4号休息区有白渐和‘天堑’就够了。
特别是白渐这个人，很有城府，做事也足够果决。
薄冰跟他谈完没多久，‘天堑’的人就把‘回收站’的古怪老头连人带袍子押出了城。
休息区不允许斗殴，所以他们极其突然地把老头铐了——
请人喝茶，怎么能叫斗殴呢？
池醉和薄冰亲眼看着老头骂骂咧咧地出城，又亲眼看着他鼻青脸肿、畏畏缩缩地进来。
从前那股傲慢劲儿荡然无存。
可能这就是物理超度的力量吧。
靠在窗边喝茶的薄冰深藏功与名。
而继老头之后，整个4号休息区的NPC都遭了玩家的毒手。
不到一天，‘回收站’和‘训练场’就人满为患。
值得一提的是，白渐并没有让这两个地方完全免费，而是将价格下调到了大部分玩家所能接受的范围内。
比如道具回炉的费用，减免了80％，以前回炉一个三星传奇道具需要4000生存点，现在只需要800生存点。
这800生存点全归老头所有，但由‘天堑’暂时代管，工资日结。
表面上看，老头赚的比之前少，5单才能做回从前一单的数。
可之前设置的价格太过高昂，绝大部分玩家对‘回收站’都是望而却步，老头一天的生意也没几个。
修改价格后，他赚的反而比以前多得多。
一句话，谁会跟生存点过不去？
于是老头选择性地忘却了自己被拉到城郊暴揍一顿的悲惨经历，任劳任怨地给玩家打起了工。
白渐就通过这样的手段，成功PUA了4号休息区的NPC们。
条件创造了，资源有了，弑神者们简直铆足了劲训练。
现在吃的每一点苦，都能增加日后存活的几率。
神谕者或许有退路，他们弑神者可没有。
这样团结一心的景象，让池醉不得不佩服白渐的手腕。
有他和‘天堑’镇守在弑神者阵营的后方，绝对是不幸中的万幸。
在休息区又待了一天，池醉决定出发。
时间紧迫，他必须帮助薄冰尽快找到灵魂宝石，集齐四大法则。
但空间宝石告诉两人，它完全感知不到灵魂宝石的方位。
一种可能是灵魂宝石已经陨落。
另一种可能则是——
……它流落到了神域。
如果是第二种，那就麻烦了。
因此，这次下本，池醉特地带上了空间宝石一起。
空间宝石化作一颗不起眼的耳钉，附在了他的耳朵上。
等几人乔装完毕，通讯器一如既往发出提醒：
【是否前往副本‘异度空间’？】
“是。”
白光闪过，三人一偶消失在了别墅内。
上个月真的是轮流进医院，先是我妈发现身体里有4个肿块，火速住院开刀，然后是我爸阳了去挂水，接着我被传染阳了……我的五月就在照顾病人和我自己生病中度过，太水逆了呜呜呜
马上6月5号我去考驾照，保佑科二科三一把过！


第228章 异度空间（1）
【数百年前，一位老人行走在迷失之海的边缘。
望着满目疮痍的人世，他说了这样一句话：
“鸡蛋，从外部打破是食物，从内部打破是生命。”
然而，无论是成为食物还是成为生命，都已无关紧要。
在这片属于死亡的国度中，新的生命永远不会诞生，蛋壳也永远无法从内部打破。
……死亡，将成为每一个人轮回的宿命。
——选自《神纪·无人生还》】
再次睁眼，池醉发现自己正站在一部老旧的电梯里。
电梯内的油漆已大面积脱落，墙壁斑驳而满是污渍，脚下木板随着电梯上升“嘎吱嘎吱”地摇晃着，如同一台年久失修的风机。
池醉抬头，电梯显示即将到达4层。
又是4？
他突然伸手，把1、2、3、5都摁了一遍。
摁下去后，除5层外的按键却并没有亮起，仍旧是灰蒙蒙一片。
池醉若有所思，也就是说，整栋楼共有五层，1、2、3层不允许进入，玩家目前能涉足的只有4层和5层。
这应该是副本的第一个规则。
“叮咚——”
4层到了，电梯门缓缓打开，外面空无一人。
池醉大步流星地走了出去，手腕上的通讯器瞬间亮起红光：
【前情提要：
你是一名普通的上班族，也是一个年轻的冒险家，在前往‘殷山镇’吊唁失联，前往‘木偶镇’迟迟未归后，老板认为你故意旷工，以屁事太多为由把你解雇。势单力薄的你连薪水都要不回来，无奈之下，你只能回到自己的故乡——一个连名字都没有的无名小镇。
回到镇上后，你用手中为数不多的存款租了一间公寓。这儿的房租极其便宜，一年只要3600生存点，虽说有些老旧，房子质量却不赖，已经是你能找到的最具性价比的“馅饼”。只不过，公寓的名字有些古怪，叫‘蛋壳公寓’，房东更是从来都没有出现过。
与你联系的一直是一个名叫林东的租客，今天就是你搬家的大好日子，他会在4楼等你，跟你说一些公寓的注意事项。
除此之外，和你在同一天入住的还有5名新房客，对此你非常期待，不知道你的邻居们，会是一群怎样的人呢？】
【嘶嘶……任务加载中……】
【主线任务：摧毁‘蛋壳公寓’】
【友情提示】
NO.1 前情提要绝对为真。
NO.2 宿命不可更改。
NO.3 生命不止一次，请务必珍惜哦~】
池醉眼神微暗，敏锐地察觉到了某些变化。
经历这么多个副本，【友情提示】的第二条或第三条一直是“生命只有一次”，这次却说“生命不止一次”，是什么让通讯器的口吻发生了改变？
还有，公寓的名字确实古怪——
‘蛋壳公寓’，它在暗示什么？
将疑问埋入心底，池醉仔细打量起公寓的第4层。
第4层共有六个房间，4441、4442、4443……房间号以此类推。这些房间两两相对，单数一排，双数一排，中间是一条狭窄的长廊，宽度不超过1米，给人分外压抑的感觉。尤其是天花板不高，池醉轻轻跳起就能够到，让长廊看上去更像一个逼仄的牢笼。
而他刚刚上来的电梯就在1号房的右边，离1、3两个房间最近。电梯右边还有一条安全通道，通道上方标有绿色小人符号——这里才是长廊的尽头。
但奇怪的地方在于，通道的入口是完全封闭的。它掩盖在两扇沉重的铁门之后，门把手上缠绕着四条成人手臂粗的铁链，池醉轻轻一拉，链条竟纹丝不动。
透过铁门上的小窗往里看，也只能勉强看到一点楼梯的轮廓。
池醉心下清楚，严防死守成这样，这条楼道里绝对藏着什么秘密，不过现在并不是探究的时候，因为电梯的运转声再度响了起来。
不一会儿，电梯里依次走出两男一女。
池醉扫了几人一眼，并不讲话。
那几人也没有与他搭话的欲望，只是跟他保持着一定的安全距离，仿佛在等待什么。
没过多久，电梯又开始了运转。
这次，从里面走出的是薄冰和宿琬。
两人径直走到池醉身边，并不掩饰三人是队友的事实。
见状，对面的两男一女神情一下就变了，变得更加警惕。
【前情提要】说的很清楚，除自己外，还会有5名新房客来到‘蛋壳公寓’。
换言之，这个副本一共有6名玩家。
两男一女显然是队友，本以为人数在副本中占优势，结果对方也有三人，这种优势一下就荡然无存。
细思过后，两个男人中比较高的那个率先开了口：
“明人不说暗话，我们只想活着出副本，其他什么都不要，既然都是三个人，那就各做各的，谁都别妨碍谁，不然我们死也会拖你们下水。”
说着，他扬了扬拳头，颇有几分色厉内荏的意味。
池醉毫不在意地点点头：“没问题。”
巧了，他也不喜欢跟不熟的人合作，毕竟‘迷失之海’里的猪队友给他带来了前所未有的心理阴影，希望这次可别重蹈覆辙。
对面三人闻言，明显松了口气。
现在，六名玩家已经集齐，就等名叫林东的租客了。
又过了五六分钟，电梯终于有了动静。
“你们就是新来的租客？身份证给我看一下。”
从电梯中走出的男人身材瘦削，肤色苍白，看着约莫三四十岁，头发略长，完全遮住了眉毛，五官虽然端正，但因为眼神阴郁，给人一种颓废厌世的感觉。
池醉掏了掏裤兜，果然拽出一张身份证。
其他人也有样学样。
男人一个个检查过去，时不时比对一下人脸。
所有人都顺利通过了，唯独到池醉时，男人的神情变得有些古怪。
薄冰和宿琬偷瞄一眼，只见属于池醉的身份证上，性别那栏是个问号，头像则是一个穿着吊带的美艳女人。
两人：“……”
“这是你？”男人皱眉。
池醉露出一个独属于社牛的微笑：“如假包换。”
“不要影响其他租客。”男人只说了这么一句，就干脆地把身份证还给了他。
一点小小的癖好而已。
核对完所有人的身份，男人开始自我介绍：“我叫林东，之前跟你们联系的就是我，房东要出差三个月，所以公寓的事情暂时由我处理。”
“下面的话请你们记牢，否则出了事后果自负，”林东的语气非常冷漠，“公寓的1、2、3层不允许进入，5层也少去，除非你们有事找我，我住楼上的4455。还有，不要走楼梯，电梯很安全。”
“其他没了，这是钥匙，你们自己分。”
说完，把钥匙往地下一扔，林东直接离开了4层，只剩玩家们面面相觑。
池醉和薄冰对视一眼，纷纷意识到了这个副本的古怪之处。
比起以往副本的一堆条条框框，这个副本的自由度高的简直有些不正常。
但相对的，自由度越高，玩家需要挖掘的线索就越多，方向也越容易跑偏。
——一句话，这个副本绝不简单。
“公平起见，钥匙随机抓吧，抽到哪个住哪个。”池醉眼疾手快地抽了把钥匙。
翻过来一看，好家伙！又是4444。
他心累到不想讲话。
薄冰和宿琬的手速也很快，薄冰抽到了4443，宿琬4441。
两男一女被三人抢先，面色都有些难看。
最终，高个男人抽到了4442，矮个4445，女人4446。
房间就这样定了下来。
每个人都拿到钥匙后，通讯器再次亮起了红光：
【恭喜各位玩家，顺利入住‘蛋壳公寓’，支线任务一已触发】
【为了发展和谐友好的邻里关系，请玩家们任选5楼的一位住户进行拜访，时间截止今晚12点，倒计时开始！
剩余时间：6时37分06秒
请玩家们尽快完成任务。】
【注：支线任务失败无惩罚】
听了通讯器对支线任务的介绍，六名玩家神色各异。
两男一女直接进4442商量对策去了。
薄冰和宿琬也跟着池醉进了4444。
4444号房间不大，约莫30平方米，进门就是卫生间，卫生间旁边有个简陋的厨房，再往里走是一张床，最里面有阳台。
奇怪的是，阳台的窗户被几块木板钉得严严实实，根本打不开，玩家自然也看不到公寓外的场景。
这种感觉，就像是他们被人为地隔绝在了这片小小的空间。
等薄冰设置完空间屏障后，三人才开始放心地讲话。
毫无疑问，支线任务与主线任务有着极大的关联。
公寓的1、2、3层不允许进入，5层可以，这与池醉在电梯中的判断是吻合的，说明林东没有说谎。
至于他说的少去5层，则可以理解为，5层的租客身上藏着某些秘密。
而这些秘密，正是玩家需要寻找的线索。
支线任务一是拜访5层的租客们，那支线任务二呢？会不会是找出这些租客的秘密？
池醉觉得很有可能。
不过，完全跟着副本的导向走是不现实的。
线索用对了才叫线索，用不对就是催命符。
池醉边检查房间边问：“宿眠怎么样？”
宿琬摇摇头：“什么都没碰到，完全没有危险。”
“那就奇怪了。”
早在发现1、2、3层无法进入时，池醉就发消息给宿琬，让她带宿眠下去一探究竟。
宿眠成功潜入，宿琬却进不去，薄冰也没能成功。
要说他们的区别，那就是宿眠是非人的存在。
因此三人猜测，公寓4、5层外的世界也许并不是活人的世界。
可眼下，宿眠进入前三层后却什么都没碰到，这显然超出了三人的预计。
薄冰沉思片刻，道：“先让她回来，过段时间再去看看。”
“好。”
如果他没猜错，公寓的变化需要一个过程。
不同的时间点，出现的也许是不同的风景。
那么，第一个变化的时间节点，会在什么时候出现呢？
科二挂了，泪目~
但不影响我勤奋码字！


第229章 异度空间（2）
商量过后，池醉、薄冰和宿琬决定先完成支线任务一，晚点再探神秘的1、2、3层以及被封锁的楼道。
当然，做出这个决定的根本原因是池醉饿了，现在刚好饭点，他们拜访租客的同时还能去蹭个饭，两全其美。
不过……
“要不要做些准备？”宿琬发出隐晦的提醒，毕竟任务要求是“拜访”而不是斗殴。
池醉唇角微勾：“不用，我带东西了。”
薄冰瞥他一眼，仿佛知道他要说什么。
果然，池醉露出一个社牛的微笑：“沙包大的拳头和厚厚的脸皮，相信没有人会拒绝我。”
宿琬：“……”
为五层的住户默哀一秒。
三人很快走出房间，乘电梯到了五层。
五层的布局跟四层相差无几，唯一的不同之处在于，四层有六间房，五层只有五间，原本属于4446的位置被一段两米多高的阶梯取代。
阶梯尽头是一道小门，同样被铁链锁着，门后可能是天台之类的地方。
这也更加证实，凡是能让玩家与外界产生交流的通道都被堵死了，副本想将他们完全困在公寓的四五两层。
至于林东住的4455，就在阶梯对面。
池醉猜测，他手中或许会有铁门的钥匙。
除却以上几点，还有一幕引起了三人的关注——
离电梯最近的4451号房间门口居然挂着白布和白帆，大门两边还各摆着一个花圈，门前有一个刚化完不久的火盆，显然是在办丧事。
但这丧事却有种格外的冷清感，仿佛在避讳着什么，不敢太喧闹。
“走，去看看。”这种不同寻常的景象吸引了池醉的注意，他走到4451门口，敲了几下门。
公寓的隔音不太好，里面原本有哭声传来。
可奇怪的是，敲门声响起后，哭声一下就停了。
无论池醉怎么敲，门都没有打开。
池醉想了想，把位置让给宿琬。
宿琬会意，对着里面温柔地询问道：“你好，我们是今天新搬来的邻居，住楼下，看你家发生了一点事情，需要帮忙吗？”
无人应答。
宿琬将声音放得更轻：“你好，我们没有恶意。”
“不用了，赶紧走！这里不欢迎你们！”这次，里面终于有了回音，听声音像是一个中年妇女。
三人交换了一下目光，没有再继续。
“好吧，那我们不打扰了，如果有要帮忙的事情，可以到楼下的4444找我们。”
留下联系方式后，三人离开了4451门前。
不过，也许是刚刚的动静惊动了什么，池醉还没走几步，就感觉到有人盯着自己。
那目光不怀好意，带着一股令人厌恶的油腻。
池醉冷笑一声，突然回头，刚好与4452猫眼中的瞳孔对上。
“草，怎么是个男人！”
依稀听到这么一句，那视线立刻消失的无影无踪。
有种网恋面基面到300斤抠脚大汉的悲痛感。
池醉的脚步也随之换了个方向：“今天就你吧。”
“砰砰砰”的敲门声奏响，4452的大门一阵颤动。
“草，敲什么敲，敲你妈啊！”粗里粗气的声音恶狠狠地骂道，“趁老子心情好，你们赶紧滚！”
池醉却没有生气，而是凑近猫眼笑眯眯地说：“大哥你误会了，我们是楼下的邻居，今天刚搬来，听说楼上住着一个大帅哥，就想来看看。”
“这是我弟弟，这是我妹妹。”说着，他把薄冰和宿琬往猫眼前推了推。
“呲溜——”
当宿琬的脸从猫眼前晃过时，门后瞬间传来吞咽口水的声音。
“大兄弟，早说嘛！”
刚刚还紧密贴合的门突然咧开一条缝，一张大饼脸从门缝里挤出，带着夸张的笑意，眼睛都快被肥肉挤没了。
随之而来的是一股泡面夹杂着脚臭的混合气味。
池醉、薄冰和宿琬面色一变，齐齐退后两步。
这门一开，连走廊上的空气都肉眼可见的浑浊起来，可想而知房间内的威力，恐怕不亚于生化武器。
“你们要进来坐坐吗？”
门彻底开了，只见一个300斤的大胖子站在门前，满是横肉的脸上挤出油腻的微笑。
他挺着个肥硕的肚子，头顶微秃，黑黄的脸上长满痘痘，整张脸就像在油田里洗过一样。
那双小眼睛还沽溜沽溜地转着，视线一直停留在宿琬身上，嘴边的哈喇子都快流下来了，要多猥琐有多猥琐。
池醉拳头渐硬：“当然。”
门“砰”的一声关上。
没过多久，4452内就响起了凄厉的惨叫。
池醉和宿琬轮番上阵，拳拳到肉，让惨叫声持续了足足半个小时。
薄冰嫌脏，全程旁观。
等他们收手，胖子已经鼻青脸肿地倒在地上，涕泪横流。
“听说你对我的性别有意见？”池醉笑的很狰狞。
胖子哭得很伤心：“没、没有，是我眼瞎、我瞎……呜呜呜……”
鼻涕和眼泪混在一起，更恶心了。
薄冰面无表情地捂着脸：“给你五分钟，把这里打扫干净。”
“还不快去！”池醉一脚踹到胖子的屁股上。
“是、是，马上……”
经历了沙包大的拳头的毒打，胖子不敢违逆三人，连滚带爬地去了。
房间内，泡面盒已经堆成小山，不少盒子上还围着苍蝇。袜子内衣胡乱地扔在地上，印着好几个黑脚印。
最恶心的还是床单和墙壁，墙壁上贴满各种高清写真，床单上则散落着几十本涩情杂志，几乎每一处都有棕黄色的污渍，还透着浓厚的石楠花味。
胖子经常在房里干什么，用脚趾想都知道。
五分钟后，打扫完卫生的胖子跪在三人面前，猪头脸上挂着讨好的笑意。
“那个……三位壮士，能从我家离开了吗？”
“急什么，”池醉居高临下地看着他，玩味一笑，“我们有些问题要问你，你最好如实回答，如果说假话被我们发现，那就把你阉了，反正你那玩意儿留着也没用。”
岂止没用，还是个祸害。
闻言，胖子当场呆住。
本来他听到前半句还有些窃喜，想着狠狠坑三人一把。
结果后半句一出，这点刚冒头的小心思瞬间被扼杀在了摇篮里。
“是、是。”他赶忙捂住自己的裆部。
“姓名。”
“吴楠。”
“年龄。”
“虚岁31。”
“在这儿住多久了？”
“没多久，半年前刚搬来。”
“行，说说你对其他邻居的了解，从4451开始。”
听到这个要求，胖子却突然抬头，战战兢兢地看了池醉一眼：“你们打听这个做什么？”
“当然是准备助人为乐，共建和谐友好的邻里关系，”池醉一本正经地胡说八道，“比如你不讲卫生、传播病菌，我们这不就在帮你改过自新吗？”
刚刚才被揍成猪头的胖子：“……”
神TM和谐友好！
真TNND谢谢你祖宗十八代！
他艰难地咽下一口气，心不甘情不愿地开口。
“4451住的是一家四口，一个赌鬼，一个黄脸婆，一个死老太婆，还有一个龟孙子，”胖子似乎跟这家人有什么过节，说话十分恶毒，“反正不是好东西，一家子屁/眼生疮的烂人。”
“4453的就漂亮多了，跟4451的黄脸婆可不一样，那脸蛋、那身材……男人嘛，懂的都懂，”胖子嘿嘿一笑，朝着池醉挤眉弄眼道，“我还有那小骚货的wx呢！出点钱就能上……怎么样，兄弟你要不要试试？”
池醉呵呵一笑，沙包大的拳头再次砸到胖子脸上：“说重点。”
胖子鬼哭狼嚎几声，果然又老实起来。
从他口中三人得知，4451的户主姓鲁，叫鲁志海，是个爱打老婆的酒鬼，公寓的隔音不好，胖子经常能听到对面传来女人的哭声和惨叫声。
他老婆叫林萍，给他生了个儿子鲁小奇，一家三口再加鲁志海的妈，住在4451的就是这么一群人。
“不过要我说，那黄脸婆也是真欠揍，身材都走形成那样了，还敢跟4453的小骚货抢，”胖子大拇指一竖，“换我是她老公，我也去搞4453那个，年轻漂亮还知趣……”
住在4453的租客名叫杨艳，是个二十几岁的姑娘，三个月前才搬进来，但刚搬来没多久就跟鲁志海搞上了。两人趁林萍上班，天天变着法儿偷情，前几天才让林萍撞破好事，大闹一场。
闹事的结果就是鲁志海当着其他邻居的面狠狠抽了林萍几巴掌，打的她牙齿都掉了几颗。
对几家情况有所了解，池醉点点头：“你接着说。”
“4454的也是个女的，叫什么……雨蝶，还是大学生呢，就是眼睛长在头顶上，一点礼貌都没有，”胖子翻了个白眼，阴阳怪气道，“不就摸了下她的屁股，至于报警么，难道她的屁股是金子做的？我看就是骚货一个，也不知道被多少男人上过了……”
池醉懒得听这种污言秽语，对着胖子的屁股又是几脚：“狗嘴里吐不出象牙。”
胖子疼得脸都变形了：“别踢别踢，是我嘴贱……”
“继续。”池醉收回脚冷冷道。
胖子强忍疼痛，一口气说完了一长段话：“住4455的叫林东，是公寓的第一租客，别看长得阴森森的，其实人挺好，我们平时有麻烦都是找他，4451的黄脸婆有一次被打进医院，还是他给送进去的……就这些，没了。”
“你最好没说谎。”薄冰淡淡地睨了胖子一眼。
“没有没有，我哪敢……”胖子全身青紫，疼得汗如雨下。
“行，那今天就到这为止，明天我们再来找你，”池醉摆摆手，“我们这么助人为乐，你可千万别把我们关在外面，否则……”
他笑了笑，没再往后说。
“肯定的肯定的，欢迎你们明天再来。”扯着欲哭无泪的脸，胖子说出了这辈子最违心的话。
他已经被揍得条件反射，看见池醉笑就害怕。
“还有，记得开门通风。”宿琬嫌弃地捂住鼻子。
“是、是。”
胖子卑躬屈膝地送走了三位大佛。
等门外的脚步声逐渐远去，他才忿忿地骂道：“狗日的！明天就让你们喊我爷爷！”
“诶！孙子，我等着！”孩童般的声音突然响起，吓得胖子魂飞魄散。
他一屁股跌坐在地，回过神来后赶紧趴到猫眼前。
……明明没人啊？
胖子蓦地想到什么，脸色煞白。
他哆哆嗦嗦地合起手，对着门口的方向拜了又拜：
“不是我害的你，别找我……”
“阿弥陀佛、阿弥陀佛……”
化为耳钉的空间宝石深藏功与名。
不过胖子的反应让它感到有些奇怪——
这家伙到底做了什么亏心事，怕成这样？
最近没事的话就是日更
有事我会跟你们说哒~
这个副本可以猜猜走向，我保证，跟你们想的肯定不一样，嘿嘿~


第230章 异度空间（3）
越想越不对，空间宝石转头就把胖子的反应告诉了池醉和薄冰。
“做得好，”池醉拍拍它的小脑袋，“总算有长进了。”
薄冰也肯定道：“不错。”
空间宝石被夸的头上的呆毛都翘了起来。
但以它的脑子根本不会明白，即使没有后面这一出，池醉三人也不会落入胖子的陷阱。
试想，胖子言谈间对4451的一家四口表现出那么大的恶意，可他却没说多少关于4451的事情，更没说自己为什么厌恶他们。
甚至于，在谈到鲁小奇和鲁志海的妈时，他都是一语带过，摆明了不想多说，反而把话题扯到4453和4454的两个女人身上，故意说些污言秽语，惹得三人厌烦。
结合4451门口挂的白布，胖子恐怕真做了什么亏心事。
【恭喜玩家，顺利完成支线任务一，支线任务二已触发】
通讯器突然亮起红光：
【来到5楼并拜访了4452的住户吴楠后，你发现，‘蛋壳公寓’的邻里关系似乎并不如你想象的那样和谐友善。为了让人与人之间少一点真诚，多一点谎言，请玩家任选5楼的一位住户，找出他/她的秘密，时间截止明晚12点，手段不限哦~
倒计时开始！
剩余时间：28时56分34秒】
【注：秘密探索度达到75％，判定任务成功】
果然，支线任务有一就有二，一切都在三人的预料之内。
不过……
“我们是不是忘了什么？”回到4444后，池醉神色突变。
薄冰和宿琬有些不明所以。
“我想起来了……”池醉的神情愈发凝重，惹得另外两人也跟着紧张了起来。
“——我们忘了蹭饭！”
都怪4452的气味太恶心，抑制了他的食欲，否则他怎么可能忘记大吃一顿？
薄冰：“……”
宿琬：“……”
我的母语是无语。
“走，择日不如撞日，我们再找一个，”池醉摩拳擦掌，兴致勃勃，“4454怎么样？”
薄冰和宿琬没意见。
达成一致的三人再次来到5层，刚出电梯，就在4451门口碰上了同为玩家的两男一女。
他们似乎在等待着什么，频繁地看向电梯。
看到池醉三人时，原本期待的神色却瞬间化为警惕。
高个男语气不善地问：“你们任务都做完了还上来干嘛？”
池醉奇怪地瞥了他一眼，不明白他的脑回路：“你脑子进水了？5楼是你们的地盘？你叫它一声它应你吗？”
高个男被堵得没话说，又不敢在这个节骨眼跟池醉动手，只能反复强调道：“你们赶紧走，别来妨碍我们……”
池醉觉得他怕是有什么大病。
“真的，听人一句劝，有病赶紧治。”他用怜悯的眼神看向高个男，随后在两男一女戒备的目光中走到了4454门前。
自然而然地把位置让给宿琬，池醉闪到一边。
宿琬扬起手，刚准备敲门，门里就传来了一道义愤填膺的女声，听着年纪不大：
“别敲了，我不会给你们开门的！”
“你们这帮丧尽天良的人，萍姐儿子都死了，你们还天天上门要债，有没有良心！”
“冤有头债有主，谁欠的债去找谁，欺负一个女人算什么……”
三人对视一眼，纷纷意识到有戏。
池醉向宿琬递了个肯定的眼神，宿琬会意。
“小姐姐，你误会了，我们是今天刚搬进公寓的租客，住楼下4441，”她表现出一副着急的样子，语气隐含担忧，“刚才我们听到楼上有很大的动静，就想上来看看，但4451一直没开门……你知道发生什么事了吗？”
闻言，猫眼中立即传来一道打量的视线。
也许是看三人面相不像坏人，说的话也挺合逻辑，女声的语气略微缓和了些：“不该管的事别管，你们赶紧下楼吧，省得等会儿跟……撞上。”
“撞上？”宿琬的语气从担忧转为疑惑，“我们才问过4452家的户主，他让我们在这边等会儿看看，这……到底出什么事了？”
门内突然陷入沉默。
过了一会儿，女声才又重新响起：“算了，时间快到了，你们进来说话。”
门很快打开，站在门口的是一个年轻女孩，瞧着最多20岁。
这时，走廊里传来电梯运作的声音。
女孩面色一变，着急地催促道：“快进来，别撞上了。”
三人赶紧进了房间。
与4452的脏乱差不同，这间屋子被收拾的非常整洁，地方虽小，布置却很精心——
进门有鞋架鞋垫不说，阳台上还摆放着几个小盆栽，可见户主是个爱生活的人。
“坐吧。”女孩从床底拿出两张折叠板凳，勉强凑了三把椅子。
池醉三人也不客气，直接坐了上去。
等他们落座，女孩才开口问道：“你们搬到这里，林东没跟你们说吗？”
宿琬摇摇头：“林先生只跟我们说少上五楼，其他就没了。”
女孩点点头，一副意料之中的样子：“正常，他这人利益至上，没有心的。”
——俨然与胖子对林东的评价截然不同。
池醉插话：“你是叫雨蝶吗？4452的户主提到过你，说你……”
“我知道，”女孩冷笑，“肯定不会是什么好话，很难听对吧？”
“那个猥琐男见到母猪都能脱裤子上去拱一拱，拘留三天真是便宜他了！”
女孩深吸一口气，勉强平复着心中的怒火：“我叫蔡雨蝶，你们叫我雨蝶就行，你们估计也是被诓来的，看这里便宜才租了这里，要我说，赶紧退房，押金也别要了，这里简直不是人住的。”
池醉不解：“蔡小姐，这到底是怎么一回事？”
蔡雨蝶眼中的厌恶之色更深：“实话跟你们讲吧，这座公寓里除了我和萍姐，根本没有正常人！”
从蔡雨蝶口中，池醉三人更加详细地了解到了每位住户的情况。
住在4451的是鲁志海一家，蔡雨蝶口中的“萍姐”就是鲁志海的老婆林萍——一个四十多岁的中年妇女。
昨天早晨，林萍的儿子鲁小奇被人发现死在了楼道里，所以4451前才会挂满白布。
“萍姐是个可怜人，从我搬进来开始，就没看到她脖子上的淤青退下去过，”蔡雨蝶眼中满是同情，“她老公没工作，天天喝醉了就回来打她，骂的很难听，她婆婆也是，好几次在走廊大闹，骂她找姘头、给老公戴绿帽子……”
“上次她被打进医院，我实在看不下去就报警了，结果门口被人泼了好几天的垃圾，”蔡雨蝶咬着牙，“走廊上没监控，但我知道，肯定是鲁家人干的……娶到萍姐这么好的媳妇还不珍惜，活该遭报应！”
原来，林萍的丈夫鲁志海在外面赌钱，借贷输了好几十万，讨债的天天上门要债，往4451泼油漆、泼粪，把鲁志海吓得家都不敢回。
鲁老太太是个横人，心疼儿子，手持菜刀对要债的一顿输出，接着就被揍了一顿，断了两条腿，现在还躺在医院哀嚎，连孙子的葬礼都没法参加。
鲁志海出这事是在一个月前，当时林萍的儿子鲁小奇还在上学，她又要工作，又要照顾儿子，又要照顾婆婆，还得联系逃走的丈夫……
分身乏术下，林萍只能把医院的工作辞了，另找了份轻松些的工作。
本以为再差也就这样，没想到更大的厄运还在后面等着她——
蔡雨蝶越说越气：“我们都以为，萍姐的老公逃到外面去了，结果……结果他居然一直藏在公寓里！跟姓杨的女人一起！”
鲁志海出事前大概两个月，4453搬来了一位名叫杨艳的租客，是个二十几岁的漂亮女人。
漂亮归漂亮，名声却不太好听——
搔首弄姿、水性杨花，所有心思都在怎么勾搭男人上。
“我好几次看到她带不同的男人回公寓，有几个都能做她爹了，别人说她是那个，我之前还不信，没想到她会把主意打到萍姐的老公身上……”
据蔡雨蝶所说，鲁志海和杨艳平时在走廊里碰到就喜欢挤眉弄眼，他假装逃在外面的日子，其实都是在和杨艳厮混，杨艳还怂恿他和林萍离婚。
“他背了一身债，萍姐都没抛弃他，没跟他离婚，结果他反过来想抛弃萍姐……还有那个女人，知三当三，也不是什么好东西！”
蔡雨蝶年纪虽小，讲起话来却很毒：“她这么上赶着当三，只能祝她天打雷劈不得好死！”
更讽刺的是，两人的丑事被林萍发现还是因为鲁志海耐不住寂寞，想偷偷溜出去喝酒，结果刚出门就撞到了回来拿东西的林萍。
林萍亲眼看着“失踪已久”的丈夫从4453出来，哪还有什么不明白？
她破天荒地大闹一场，却没人理解她。
鲁志海骂她烂货，给自己戴绿帽子。
杨艳讽刺她是个黄脸婆，连男人都看不住。
猥琐胖子吴楠看热闹不嫌事大，在旁边不停地拱火，鲁志海自觉丢脸，对林萍拳打脚踢。
负责处理公寓事宜的林东冷眼看着这一切，所做的仅仅是为这场闹剧画上“圆满”的句号——
“萍姐，男人犯点小错是正常的，当然要原谅他。”
“孩子都这么大了，离婚不太好吧。”
“我们公寓是和谐公寓，把事情闹大，还怎么吸引租客？”
“可惜我只有一个人，帮不了萍姐什么。”蔡雨蝶愧疚地垂下眼。
而这场闹剧的结局则是鲁志海和杨艳更加明目张胆地偷情，视林萍为无物。
“萍姐那几天就跟行尸走肉一样，直到小奇放暑假回来，她脸上才有了点笑容，可惜的是……”
她的儿子鲁小奇，昨天不小心摔死在楼道里。
这个可怜的女人在一夕间变得一无所有。
小提示：可怜之人必有可恨之处~


第231章 异度空间（4）
听了林萍的遭遇，三人面上都有所触动。
“萍姐太惨了，”宿琬同情道，“那林东把萍姐送到医院又是怎么回事？我们听4452说，那次闹的挺大，要不是林东，萍姐就死了，他还夸林东是好人。”
蔡雨蝶冷笑一声：“好人？那次萍姐差点被打到内脏破裂，眼看要出人命，我又报了警，林东为了不影响公寓出租，这才打了120。”
“送医院前我跟他通过口风，希望他和我一起帮萍姐脱离苦海，他答应了，可警察一来，他立马改口，说这就是普通的夫妻情趣。姓鲁的又往那儿一跪，拼命抽自己巴掌，说什么‘错了、以后不会这样了’……周围人站着说话不腰疼，都劝萍姐原谅他。”
“如果挨打的是他们，他们会说这种话吗？”蔡雨蝶的语气充满心酸，“我好几次劝萍姐离婚，可萍姐说姓鲁的拿人命威胁她，敢提离婚就杀她全家，萍姐没办法，只能忍。”
“世界上怎么会有这种人渣……”池醉配合地摇摇头，仿佛在感叹林萍遇人不淑，但他很快话锋一转，“不过，鲁志海为什么会觉得萍姐给他戴绿帽？”
“这我不清楚，但我敢保证，萍姐绝不是那种在外面乱搞的女人，她要真有这个想法，早把姓鲁的踹了，哪会替他忙前忙后，照顾这一大家子人。”蔡雨蝶意有所指。
池醉表示明白：“我知道，有的男人自己没用，就喜欢把问题怪到女人头上，是这样吧？”
“没错。”蔡雨蝶对他的话十分赞同。
一直在旁听的薄冰也开口道：“那萍姐的儿子呢？他多大了？这种事对孩子的伤害肯定很深。”
谈到鲁小奇，蔡雨蝶忍不住叹了口气：“是的，大概是从小生活在这种环境里，小奇很少笑，他今年十七，正在读高二，成绩不是特别好，萍姐本来打算拿点积蓄出来给他补习的，没想到……”
未尽之语懂的都懂。
宿琬点点头：“所以楼道被封起来也是因为……”
“对，万一再出几条人命，这座公寓就彻底黄了。”说这话时，蔡雨蝶脸上充满讽刺。
“说起来，这么大的孩子能摔死在楼道里，没人发现？”池醉面露惊讶。
“具体的我也不清楚，公寓的楼道平时没人会走，黑得根本看不清，小奇究竟为什么从那儿下楼，我们谁都想不明白。”
“那有没有一种可能，”薄冰淡淡道，“小奇的死并不是意外？”
蔡雨蝶一怔。
不等她回神，薄冰就接着问：“小奇跟公寓里的人发生过冲突吗？”
“你问这个做什么，难道你们是……”蔡雨蝶的眼神一下就变了。
年轻人的心思很好猜，池醉不用动脑子都知道她在脑补什么。
“既然被你发现，那就没办法了。”池醉无奈摊手。
蔡雨蝶又震惊又害怕：“你们要做什么？！”
在她调色盘一样的目光中，池醉从兜里掏出一张证件，自然而然地递到她面前：“重新认识一下，蔡小姐，我姓池，是一名私家侦探，这是我的两位伙伴。我们来到这里，正是为了调查小奇同学死亡的真相。”
薄冰&宿琬：“……”
红红火火恍恍惚惚。
但蔡雨蝶比两人更恍惚：“你们的雇主是谁？”
“这就不是蔡小姐该关心的问题了，”池醉微笑，“你只需要知道，我们和萍姐是站在同一阵线的就行。”
蔡雨蝶渐渐回过神来，怀疑道：“凭这，我怎么相信你们？”
说归这么说，其实她心底已经信了大半。
“无论信不信，把这些告诉我们，对你都没有坏处不是吗？”池醉笃定道，“你也想知道杀害小奇的真凶是谁吧？”
“可是楼道那么黑，踩错摔下去也是正常的，你们凭什么觉得这不是意外？”
池醉的眼神瞬间锐利起来，倒真多了几分私家侦探的气质：“原因很简单，第一点，鲁小奇是十七岁不是七岁，少年人的身体没那么脆弱，如果摔下楼就会死，那世界上的大部分人都活不到成年；
“第二点，他是什么时候摔下去的，又是什么时候死亡的，这些都是未知数，摔下去难道没有动静吗？”
“明明有这么多疑点，却非要把这件事归于意外，蔡小姐觉得合理吗？”池醉挑眉。
几问一出，蔡雨蝶彻底相信了池醉三人的身份。
事实上，由于池醉收手太快，她根本没看清他的证件，并不知道那只是张平平无奇的女装身份证。
但有句话叫无形装逼最为致命——
池醉的神情动作太过自然，自然到让她根本怀疑不起来。
犹豫许久，蔡雨蝶终于开口：“你们不要在萍姐面前提到这件事，我怕她受不了刺激。”
“没问题。”
“大概两三个星期前的周末，我在公寓楼下碰到隔壁死胖子，发现他趴在垃圾箱那边，好像在找什么东西，边找边骂……”
“骂小奇？”池醉若有所思。
蔡雨蝶点头：“但那个死胖子嘴真的很臭，背后骂人也不是一天两天，我怕萍姐多想，就没告诉她，其他我就不知道了。”
“好，谢谢你的配合，如果有需要，我们会再来找你。”
说着，三人起身准备离开。
正在这时，门外传来几声痛呼。
蔡雨蝶赶紧趴到猫眼上看了一会儿。
“外面怎么了？是讨债的人吗？”薄冰问。
“对，他们好像知道姓鲁的藏在公寓，这几天每天都来闹，还挨家挨户敲门，逮着个人就问，问不出来就打。”
蔡雨蝶又看了眼时间，已经快七点半了。
“你们吃了吗？”
池醉双眼一亮：“没有。”
“那留下来吃饭吧，”蔡雨蝶眉头紧皱，“等他们走了，姓鲁的又该回来了。”
“差点忘了说，你们晚上7点到8点千万别出房间，谁在外面谁倒霉。”
池醉想起刚刚的两男一女，仿佛明白了什么，唇角微勾。
如果他没猜错，那三个家伙此刻应该不太好受。
事实的确是这样——
为了防止池醉三人跟踪他们抢线索，两男一女特地等到三人出去又回来，才开始做支线任务一。
他们同样注意到了4451前的白布和花圈，敲门无果后，把注意力转移到了4452上。
4452的胖子刚被池醉和宿琬混合双打过，满肚子怒火无处发泄，两男一女就这样送上了门。
由于女玩家的性别，胖子热情地招待了他们，并且告诉了他们很多“有用”的线索——
比如晚上7点半左右，4451家会来一堆亲戚，可以在电梯边等他们，只要跟他们说你和4451的户主很熟，他们就会带你进去；
再比如4451的户主很爱他的老婆，如果在走廊上碰到，可以从他的老婆和儿子入手搭话……
两男一女都是神谕者，早就把自己跟副本中的NPC划为了一体，对NPC说的话，他们深信不疑。
毕竟所有人都知道，自从阵营划分完毕，‘神明游戏’就开始对神谕者放水，一场副本下来，死的惨的快的都是弑神者，神谕者反而能保住性命。
这两男一女的实力并不强，侥幸过了几个A级副本后，胃口越来越大，他们看中了S级副本的奖励，想着左右不会死，就大胆地进来了。
殊不知神谕者对神明而言不过蝼蚁，死一个两个根本就无关紧要。
发现池醉等人又上5层后，三人还很不高兴，觉得他们是故意的，而池醉走进4454的表现则被认为是怂了。
抱着得意的心情，三人继续在电梯边等候。
没过多久，电梯内就走出了一群彪形大汉，胳膊上布满纹身，腰腹处肌肉虬结。
高个男虽然有些发憷，但没多想，赶紧上去搭话，还表现得特别有礼貌：“请问你们是这家的亲戚吗？我们是新搬进公寓的，听里面有动静，就想看看有没有要帮忙的。”
为首的大汉眼神立马不善起来：“你跟户主认识？”
高个男为了混进去，疯狂点头：“认识认识。”
“好啊！那你肯定知道他的下落喽？”大汉狰狞一笑，“兄弟们，上！”
两男一女顿时傻眼。
他们被十几个壮汉包围，双拳难敌四手，身上挨了好几下，又用了好几个道具，才把壮汉们全部解决。
这下，高个男再傻都知道自己被胖子骗了。
三人在4452前骂了半天，直到林东出来呵斥他们，他们才准备下楼。
刚要下楼，电梯又有了动静。
这次上来的不是别人，正是4451的户主鲁志海。
鲁志海一副喝得醉醺醺的模样，看见女玩家就要上去拱一拱。
高个男和矮个男哪忍得了？
两人结结实实地把鲁志海揍了一顿。
可鲁志海喝的又哪有那么醉？
不过是借发酒疯的名义占便宜而已。
他牢牢地记住了两男一女的脸，浑浊的小眼睛里充满怨毒。
而三人发泄完就走，全然不知道等待他们的是怎样的命运。
另一边，池醉三人在4454待到了8点半，吃饱喝足，顺便听蔡雨蝶讲了些4451的八卦。
——大多都是吐槽鲁志海、同情林萍的。
三人边听边记，到点就离开了。
题外话：持锤很喜欢玩角色扮演~


第232章 异度空间（5）
半小时后，宿眠也回到了房间，三人一鬼齐聚。
宿眠的神情却并不像三人那样轻松，偶脸上是肉眼可见的凝重。
薄冰问：“怎么了？”
宿眠摘下自己的左眼：“你们看吧。”
绿豆大小的眼珠升至空中，倏地释放出猩红的光芒。
出人意料的一幕立刻展现在池醉、薄冰和宿琬眼前——
宿琬震惊地喃喃道：“这是……蛋壳公寓？！”
漆黑厚重的天幕下，一枚巨大的鸡蛋屹立在半空，反重力地漂浮着。
蛋壳通体雪白，不含半点杂质，一层肉眼可见的薄膜笼罩其上，散发出柔和的光芒。薄膜周围环绕着蓝白色的磷火，诡异而梦幻。
“公寓是完全封闭的，找不到出口，我这副身体没法穿墙，只能分出一缕死气，让它替我去看。”说着，宿眠挥了挥手。
霎时红光闪过，眼珠折射出的画面突变，视角从面向公寓转为了背对公寓。
池醉和薄冰眼中都划过一丝意外。
与他们先前所想的类现实世界完全不同，公寓外空空如也，目光所及之处一片空荡，干净得仿佛连尘埃都没有。
近处是这样，远处还是这样。
——就像是一个充满死寂的世界。
宿眠的话更是印证了这一猜想：“不同的人对死亡有不同的定义，对人而言，肉/体的湮灭等于死亡，但对神明、神谕者和我们鬼物而言，意志的毁灭才是真正的死亡。”
“即使再贫瘠的世界，也会有生命存在，可在这个世界中，我感受不到任何生命的气息，就好像有某种力量在吞噬生命一样……非死之物，即是异类，连我的死气都无法支撑太久。”
这也是宿眠感到棘手的原因。
而在这样一个世界中，唯一保持着微弱生机的，竟然是他们目前所在的‘蛋壳公寓’。
蛋壳外的那层薄膜维持着它的呼吸和运转，但从薄膜的亮度看来，消亡只是时间问题。
因此，这个副本看似没有时间限制，实际上留给玩家的时间已经不多。
“还有，我们这次进的或许不是普通副本，而是神域，”宿眠说出自己的猜想，“神域是神在力量到达一定程度后，开辟的完全属于自己的空间。”
“在神域里，神是全知全能的存在，如果没有空间屏障的阻拦，我们做的一切都会无所遁形。”
“这么说，你知道这个神明是谁？”薄冰抬眼。
宿眠点头：“没猜错的话，是死亡之神，尤里西斯。”
“除了神主外，只有他的神域会产生这么强的压迫感，他是神主最忠实的追随者，也借此收获了极为强大的力量。”
池醉问：“跟诺顿比起来怎么样？”
宿眠毫不犹豫：“比诺顿强得多，全盛时期的我不是尤里西斯的对手。”
池醉心里有了点数：“看来又是一场恶战……我们的计划得提前了，今晚就去探探楼道。”
薄冰、宿琬和宿眠都没意见。
白天撬锁容易被NPC看到，打草惊蛇，深夜行动比较合适。
行程就这样定下。
时间过得很快，转眼就到了午夜。
大部分玩家对黑夜都抱有一种恐惧心理，除非必要，否则绝不会选晚上行动。
两男一女更是如此，听到走廊上有动静，他们完全没有往人身上想，反而还洋洋得意，庆幸自己把猫眼堵了起来，不用看到什么奇奇怪怪的东西。
摸准了他们的心态，池醉没有刻意收敛动静，只要确保声音传不到五楼就行。
三人一鬼离开房间，来到被封锁的楼道前。
池醉轻轻抬手，金光流转之下，铁链应声而落——
说巧也巧，说不巧也不巧，刚好砸到门下的宿眠。
圆润的偶头上立刻出现一个大坑。
“不好意思啊，”池醉挑眉，语气特别真诚，“你太小，我没看到。”
宿眠气的鼻子都歪了：“……”
你个老六！
所幸宿琬怕宿眠梅开二度，将它抱进怀里，给了它极大的安抚。
池醉：“……”
他绝对没有羡慕嫉妒恨！
“开门。”薄冰淡淡地看了池醉一眼，仿佛已看穿一切。
下次还是得把这两只小学鸡分开。
池醉赶紧向宿眠比了个国际友好手势，然后用金光将门顶开。
封闭的大门敞开后，流动的空气掀起无数灰尘。
楼道内的气味比4452有过之而无不及，三人刚踏进去，一股腐臭混合着发霉，还夹杂着浓厚水汽的味道就争先恐后地涌入鼻腔，惹得人很不舒服。
薄冰干脆给每个人都安了个空间屏障，隔绝一切气味。
池醉手里的金光则直接充当起手电筒，照亮了一行人前进的道路。
也许是废弃太久，台阶上已落满灰尘，随处可见青苔的踪迹，人走在上面极易打滑。
由于5楼是最高层，鲁小奇只可能从5楼往下跌，所以毋庸置疑，4楼和5楼的转角处是他死亡的地方。
池醉往上走去，发现转角处堆着很多废弃的家具，有马桶盖、铁盆、水桶等等，还有一些钢板和砖头。
五楼往下的台阶上则散落着不少钢钉。
这么多撞击物，人从上面滚下来，确实可能受重伤。
但这无法证明鲁小奇的死是意外。
宿眠眼尖地发现了什么。
“你们看，”它跳到台阶上，捡起掉落在台阶边缘的一枚钢钉，“上面有血。”
薄冰接过，发现钉子上血的颜色很淡。
其他钢钉上则并没有血迹。
也就是说，钢钉的背刺不是致死因素。
薄冰突然想到什么，指着转角对池醉说：“把上面的东西挪开。”
池醉闻言照做。
压在地上的东西消失后，几人惊讶地发现，转角处的地面坑坑洼洼、高低不平，最高处和最低处能有将近10公分的落差。
由于极度潮湿的缘故，地面上形成了三四个水坑。
没了家具的遮挡，水滴落地的声音也变得清晰可闻。
薄冰抬头，发现天花板上一直在漏水。
他心底渐渐有了猜测，不过单凭这些，还无法做出准确的判断。
唯一能肯定的是，鲁小奇不可能是摔死的。
“等会儿去4451一趟，这里没什么好看的了，走吧。”薄冰率先转身。
出楼道后，他用时间法则的力量将铁链恢复成原本的模样。
做完这一切，三人才回到各自的房间，仿佛什么都没有发生过。
进入副本的第一个夜晚就这样过去。
两小时后，三位劳模再次动身，来到4451前蹲守。
鲁小奇昨天才死在楼道里，尸体必定还在4451放着。
想要查清他死亡的真相，首先得弄清楚他的死因，所以检查尸体势在必行。
但林萍不太可能给他们开门，更不可能让他们检查鲁小奇的尸体，方便起见，突破口只能另找。
又蹲了1小时左右，4451内渐渐传来窸窸窣窣的动静。
池醉屏住了呼吸。
不一会儿，门忽然敞开一条缝。
一个满身酒气、身形肥硕的男人从门里走出。
仗着夜色，他有些肆无忌惮，动作幅度很大不说，嘴里还不干不净地哼着什么。
池醉眼中闪过一丝寒芒，无声无息间，手起手落。
一记手刀后，男人连叫声都没发出就晕死过去。
缓缓亮起的金光照清了男人的脸——
不是鲁志海又是谁？
他还算有点小聪明，追债的人前脚刚走，他后脚就回到公寓，完美避开，倒也不怕别人杀个回马枪。
池醉不确定他有没有回家，还是在4453跟杨艳偷情。
但事已至此，只能赌一把，如果行不通就稍微麻烦些，用蔡雨蝶撬开林萍的防线，拿林萍当突破口。
所幸，他们赌赢了。
一个正在躲债的赌鬼，必定昼伏夜出，回来的快走的也快，因为他不知道追债的什么时候会再来——万一白天撞上，不就吃不了兜着走吗？
鲁志海也是聪明反被聪明误。
总之，4451的门成功打开。
薄冰和宿琬在外面望风，池醉猫着身子，轻手轻脚地溜了进去。
与其他房间不同，4451的面积要大很多。
池醉凭借较好的夜视能力，将屋内的摆设看得清清楚楚。
进门是鞋柜，连着客厅，客厅内摆放着两束花圈和祭奠用的黄白纸，桌子上有鲁小奇的遗照。
他的尸体就在花圈中间，没有入殓，而是用一层白布覆盖。
池醉将布料掀开，映入眼帘的赫然是一张肿胀惨白的脸——
瞳孔放的极大，面色无比狰狞，显然是死前痛苦不堪。
如果是摔死，大多是死于内出血，绝不可能有这种表情。
池醉把尸体的头转过来，发现两只耳朵的耳膜内侧凝固着不少血迹，鼻腔内则有许多青灰色的残留物——
像是青苔。
后脑勺则有重物压过的痕迹。
池醉想到什么，又捏开尸体僵硬的嘴，一股浓烈的恶臭传来，水汽的味道格外明显。
检查完头颅，他开始检查尸体的四肢。
果然，四肢粗细正常，损伤不多，只有脚背处有一道浅浅的伤口。
但左臂和右膝的关节处都有淤血，应该是轻微骨折，腹部也有一定创伤，这些伤势足以令一个普通人失去反抗能力。
薄冰猜的没错——
鲁小奇不是摔死也不是撞死，而是……
淹死。
生死时速，赶死我了！


第233章 异度空间（6）
检查完尸体，池醉把白布重新盖了回去。
薄冰和宿琬正在4451前等他。
【这家伙怎么办？】发现鲁志海有醒来的迹象，宿琬重重地补上一脚，再次将对方踩晕。
她这辈子最讨厌酗酒和家暴的男人，鲁志海两样全中，没阉了他算轻的。
【交给我吧。】池醉思索片刻，眼中划过一丝恶趣味。
他将鲁志海拖进房内捣鼓一番，好一会儿才出来。
做完这一切，池醉还很有礼貌地关上门，特别贴心。
——跟他做的事简直形成鲜明对比，路过的狗见了都得骂一声崽种。
半小时后，躺在地上的鲁志海悠悠转醒。
他感到全身火辣辣的疼，尤其是脸和后背，像被人抽了几百鞭一样，肿的都变形了。
“rua、rua的……”含混不清地吐出一句咒骂，鲁志海伸手想要爬起。
也许是酒精对大脑的腐蚀实在严重，直到这时，他才意识到身上好像压了点什么。
骂骂咧咧地从裤兜里掏出手电筒，打开一照——
一张肿胀青白的死人脸瞬间怼到鲁志海眼前，瞪大凸起的眼珠刚好跟他对上，还有大张的嘴与腐烂的臭气，尸味儿直冲天灵盖……
鲁志海两眼瞪得像铜铃，抽搐几秒就晕了过去。
后脑“砰”得一声砸地，肿起一个大包。
好巧不巧，还是和尸体面对面，位置一点没变。
——也不知道醒来时会不会再次晕厥。
另一边，大概是难得做好事的回报，池醉有了新发现。
他前脚刚踏进4444，后脚走廊里就响起电梯的运转声。
现在已经是凌晨三点多，谁会在这种阴间时间回公寓？
喜欢昼伏夜出的人，要么是鲁志海这种躲债的，要么是在做某些见不得人的事情。
池醉考虑几秒，继续开始了他的骚操作。
他直接走到电梯边，摁下上行的按键。
如果对方要去五楼，那电梯必然会在四楼停下。
不好意思，截个胡。
果然，二十秒后——
电梯门缓缓打开，里面站着一男一女。
男人像是喝醉了，整个人都搭在女人身上，一动不动。
由于他弓着腰，池醉无法看清他的脸，只能凭身形判断，他应该在三十岁左右。
比起平平无奇的男人，扶着他、比他略矮一头的女人反倒更吸引池醉的注意。
女人穿着一袭大红长裙，身姿曼妙，波浪似的卷发垂在曲线分明的腰间，十分性感。
脸上则画了浓妆，眼尾微微上挑，红唇饱满诱人，整张脸只能用艳丽来形容。
仅一个照面，池醉就对她的身份有所猜测。
似乎是对池醉的出现感到意外，女人抬眼，打量他片刻后露出一个充满暗示意味的笑容：“小弟弟，这么晚还在外面，很寂寞吧，要来姐姐家玩吗？”
连声音都娇娇柔柔的。
池醉摇头：“人多，怕姐姐吃不消。”
“放心，吃掉一个你还是没问题的，”女人引诱道，“三个人玩更有意思哦，真的不试试吗？”
话虽如此，她却并没有阻止电梯门合上。
池醉突然笑了笑：“恭敬不如从命，明天怎么样？”
女人一怔。
“好啦，不逗你了，”她很快反应过来，勾起红唇，笑意却始终没有达到眼底，“有缘再见吧，小弟弟。”
电梯门彻底关闭的一瞬间，池醉隐约看到她扶着的男人动了动——
手指微微向上，却很快垂落下去。
——一个想抬手又无力抬手的姿势。
他真的是喝醉吗？
池醉心底不由生出一丝怀疑。
剩下的几个小时，他无论如何也睡不着，脑海中总是反复出现这古怪的一幕。
深夜出行、身穿红裙、举止神秘……
每个人都有属于他自己的秘密，胖子的秘密与鲁小奇有关，那电梯里的女人杨艳呢？她的秘密又是什么？
第二天7点，4452房内——
熬夜冲到肾虚的胖子被一阵“乓乓乓”的拍门声吵醒。
他顶着两只浮肿的眼袋外加打颤的双腿，骂骂咧咧地凑到猫眼前：“是哪个傻逼大清早……”
池醉似笑非笑的脸突然出现在圆孔中。
骂声戛然而止，胖子只想打死十几秒前的傻逼自己。
“大哥，怎么是你们，早说嘛……”
池醉懒得跟他废话，径直道：“有事问你，三秒开门，不然卸掉。”
胖子下/身一凉，忙不迭地开了门：“大哥请进、大哥请进。”
房间内顿时飘来一股熟悉的味道。
薄冰和宿琬熟练地捂住鼻子。
池醉则冷笑一声，拎起胖子就是一套组合拳。
“让你不爱干净！让你不讲卫生！让你肾虚不吃海狗丸！……”
拳拳到肉，打得胖子哭爹喊娘、委屈不已。
前两条他认，可第三条……
胖子睁着肿成沙包的小眼睛，偷瞄了池醉好几眼，心道：这么有经验，同道中人啊，一顿得吃好几个海狗丸吧？不过……海狗丸的功效有这么好？
但他还没来得及问清楚，就被池醉一脚踹到屁股上，打扫卫生去了。
十几分钟后，三人总算有了落座的地方。
胖子则战战兢兢地跪在中间，场面像极了三堂会审。
薄冰冷淡开口：“鲁小奇是你杀的吧？”
听到“鲁小奇”三个字，胖子脸上立刻浮现出惊慌的神色，附带着一丝心虚。
“饭可以乱吃，话可不能乱说，那家伙……那家伙是自己摔死的，关我什么事！”
这语气，任谁都能看出他心中有鬼。
池醉摸了摸耳钉。
随即，他俯身凑到胖子耳边，压低声音道：“听说枉死的人会在死后第三天回魂，找杀害自己的凶手报仇，今天已经是第三天了，鲁小奇会来找你吗？还是说……他现在就在你身边，看着这一切？”
话音刚落，胖子猛地打了个寒颤。
他感觉有人朝他的左耳吹了口气！
联想到昨晚凭空出现的声音，胖子吓得瘫坐在地。
“鬼、鬼啊！”
“我看到了，他就在你身后，”池醉不紧不慢道，“还不说实话吗？再不说，就只能被小奇挖心索命了。”
说完，又是一口气吹到胖子头顶，吹的他彻底吓瘫。
胖子抱着池醉的腿痛哭起来：“救救我，救救我……”
池醉却不为所动，笑着继续说：“他马上就会来找你，无论你躲到哪儿都没用，他首先会用鬼手撕开你的肚子，扯出你的五脏六腑，然后挖了你的眼睛，割掉你的鼻子，把你变成和他一样的死尸……”
“别说了！别说了！我不想死呜呜呜……我只是想给他一点教训，没想让他真的死……”
心理防线被攻破，涕泪横流下，胖子终于说出了鲁小奇之死的真相。
原来，鲁小奇在鲁家那样的环境下长大，好的没学到，反倒跟鲁志海学了一身坏毛病，小小年纪就在外面喝酒、打架、抽烟……还结识了一帮社会上的“好兄弟”。
大家都是血气方刚的年纪，鲁小奇听说胖子那儿有一堆可以冲的杂志，就想借过去在兄弟面前显摆显摆。
但这些杂志是胖子的宝贝，胖子哪里肯借？
更何况，按鲁家人的不要脸程度，借了就是肉包子打狗，有去无回。
所以胖子死活不松口，鲁小奇敲门他也不应。
鲁小奇因此记恨上了他——
先是报警说他非法传播淫/秽涩情书刊，弄得他被请去喝茶并接受了好长一段时间的思想教育，杂志全部没收，接着多次把他的外卖扔进小区门口的垃圾箱，弄得他饿肚子……
胖子忍无可忍，决定给他点颜色瞧瞧。
于是，前天晚上，胖子以借杂志为名将鲁小奇约到楼道内，趁他不注意将他推了下去。
为了让鲁小奇吃点苦头，胖子还特意在那边放了一堆钉子和杂物，想让他撞个头破血流。
鲁小奇滚下楼梯后就没声了。
“他下去后，我探过他的鼻子，有气，身上也没什么伤，最多不能动……我以为不会出事，就想让他在那儿呆一晚上，结果……”胖子后悔不已。
薄冰打断他：“鲁小奇下去后是什么姿势？平躺还是趴着？”
胖子止住哭泣：“平躺，我记得特别清楚。”
薄冰继续问：“那你离开楼道后，有没有听到什么动静？或者碰到什么人？”
胖子苦思冥想了好一会儿：“我不记得了。”
薄冰没有逼他，而是问：“你怎么想到在楼道捉弄鲁小奇的？”
“这我记得，”胖子陷入了回忆，“那天我听到4453的小骚货在走廊上跟人打电话，说公寓楼道里的隔音特别好，她在那儿跟男人办事都没人发现……”
剩下的话三人没有再听，因为最重要的一环已经连上。
通讯器亮起红光：
【于鲜血中盛放的鲜花，是否皆因无由来的恶意？
纯白的羔羊隐匿于深渊之后，凝视更深的深渊。
他人即地狱，我亦是他人。】
【恭喜玩家，吴楠秘密探索度：60％，请再接再厉哦~】
池醉目光一凝——
居然只有60％？
薄冰和宿琬也感到意外。
但这也变相说明，他们要找的不止是吴楠。
三人很快离开4452，来到4453门前。
——其余的40％，在这里。
这章卡了三天，老六问我是不是有强迫症
答案是是的，我写3000字删3000字，让你们久等了


第234章 异度空间（7）
池醉抬手敲门，本以为要费些时间，没想到4453的门很快打开，仿佛早有准备。
“就知道是你，小弟弟，”杨艳慵懒地倚在门前，红唇微张，素白的脸上流露出一股媚意，“说吧，找我什么事？”
池醉注意到，她的头发湿漉漉的，正不断往下滴水。
原本的大红长裙已经换成了一件丝质浴袍，颜色是少见的纯黑，又薄又贴身，衬得她肤白如雪。
极致的黑与极致的白形成了鲜明对比，犹如善恶两面。
加上胸前浑圆的弧度和两条笔直的长腿，如果胖子在这儿，恐怕能冲到肾衰竭。
池醉眸光一动：“杨小姐刚洗完澡？”
“是的呢，”杨艳轻吸一口烟，缓缓吐出半个烟圈，“你来的不巧，已经完事了，下次再约吧。”
灰白的烟雾缭绕，和厚重的遮光帘一起挡住了三人往里探的视线。
房间内有什么，他们完全看不到。
池醉挑眉：“如果非要今天呢？”
“那不行，”杨艳扔掉手中的烟头，娇笑着抱怨，“昨天那死鬼折腾的我腿软，再加你们几个，姐姐可就真吃不消了。”
说着，她撩起睡袍，白皙的腿根上印着大片大片的吻痕。
“看，属狗的一样。”
伴着睡袍起落，阵阵香风涌入三人的鼻尖。
不是洗发水和沐浴露的味道，而是一股极其浓烈的……香水味。
薄冰眸色渐深，他淡淡开口：“杨小姐，来者是客，不请我们进去坐坐吗？”
闻言，杨艳的目光转向薄冰，上下打量他片刻，突然笑了：“像你这样的干净人，怎么愿意到我这儿来？我可不信你是来嫖的。”
“你们三个的气质跟这栋公寓格格不入，有什么话还是直说吧，”她打了个哈欠，眼角沁出点点泪珠，“做那事很累的，我得赶紧回去睡觉，不然晚上就没力气了。”
话都说到这份上了，池醉也不再含糊，开门见山道：“你跟鲁小奇的死有什么关系？”
“果然是因为这个。”杨艳脸上丝毫不见惊讶。
“我这人一向诚实，不爱说谎，”她承认的很干脆，“我随便说几句，吴大哥就动了心思，这可怪不到我头上。”
“毕竟，教唆他人犯罪得明确犯罪意图才算，我一没有露出犯罪意图，二没有向他人灌输犯罪意图，所以，鲁小奇就是吴大哥杀的，”杨艳眉眼弯弯，笑的开心极了，“他吴楠做的，关我杨艳什么事？”
薄冰却摇头道：“你做的可不止这些。”
杨艳故作疑惑：“是吗？我也想知道我还做了什么。”
“鲁小奇是淹死的，但他摔下去后的姿势却是平躺，”薄冰语气肯定，“吴楠没想让他死，可你想。”
楼道里的水坑不浅，如果让一个不能动弹的人面部朝下，淹死完全有可能。
吴楠，不过是做了杨艳的背锅侠。
听了薄冰的话，杨艳没有否认，而是笑着问：“你们要报警吗？”
她话锋一转：“可是没有证据诶，真可惜呢。”
——几乎变相承认，是她杀了鲁小奇。
宿琬忍不住开口：“你这么做是为什么？为了鲁志海？这样一个肥头大耳又废物的男人，值得吗？”
杨艳捋了捋耳边的发丝，眼神嘲弄：“小妹妹，你是不是误会什么了？”
“我怎么会喜欢鲁大哥这样的嫖虫？我喜欢的，从来都是破坏别人家庭的感觉，好快乐。”
“本来鲁大哥会为我跟林阿姨离婚的，可他总说要考虑小奇的心情，迟迟不肯离，”杨艳语气无辜，“那我就从根源解决这件事，不是挺好？”
“行了，真相你们也知道了，报不报警随你们便，”杨艳摆摆手，“有缘再见，我去补觉喽。”
说完，4453的门“砰”的关上。
只剩三人在门口默然无语。
回到4444后，池醉完整地梳理了一遍鲁小奇之死的真相。
首先是胖子吴楠，他将鲁小奇推下楼，导致鲁小奇左臂和右腿骨折，腹部遭受重创动弹不得，但没有真正造成鲁小奇死亡。
胖子走后，杨艳进入楼道，将平躺的鲁小奇翻过来，导致他整张脸完全没入深坑，最终淹死。
“……我还是觉得有哪里不对。”薄冰皱起眉头。
宿琬点头：“同感。”
正在这时，通讯器亮起红光：
【恭喜玩家，顺利完成支线任务二，请尽快完成主线任务哦~】
然后便没了下文。
不仅没有播报‘秘密探索度’，更没有出现任何文字提示。
是因为探索度达到100％了吗？
三人心中不约而同地生出一丝违和。
池醉一锤定音：“再上去看看，今天我们就守在五楼。”
薄冰和宿琬都没意见。
尤其是薄冰，直觉告诉他，今天会发生一些大事。
这些大事，也许就是副本的突破点。
度过风平浪静的白天，时间渐渐来到傍晚。
池醉三人上午霸占胖子的4452，逼迫胖子打扫卫生，下午到蔡雨蝶家蹭吃蹭喝，了解了一些林萍的家事。
这期间，4451和4453一直没有动静。
倒是另一队玩家，挨家挨户地敲门，也不知道任务进展的怎么样。
三人吃过晚饭后，跟昨天一样，追债的人来了又走，鲁志海去了又回。
一直到9点半，整个5楼还是安静不已。
蔡雨蝶看向三人的眼神都变了。
池醉对这姑娘的脑补能力感到敬佩。
不过也不能怪她，对一个独居女性来说，时间确实有点晚。
就在三人起身准备离开时，对面房间突然传来男人的怒骂声与女人歇斯底里的痛哭声，接着是什么东西碎裂的声音。
“肯定又是姓鲁的在打萍姐！”蔡雨蝶义愤填膺地冲了出去，未尝没有让三人帮林萍出头的意思。
池醉紧随其后。
四人刚踏出房门，看到的就是这样一幕——
4451的门大敞着，林萍浑身是血地趴在地上，后颈插着一块巨大的玻璃碎片。
鲁志海拿着酒瓶追在她身后。
“你这臭婊子……死贱人、死八婆……”
“老子今天就捅死你跟小白脸……”
“救、嗬嗬……救我……”林萍艰难地发出求救声。
她的气管被玻璃捅穿了，正不断漏血。
“啊啊啊啊——”
还是学生的蔡雨蝶哪见过这场面，吓得尖叫一声就逃了。
也不知是下去报警还是打120。
反倒是听到动静走出房门的杨艳，望见这一幕震惊非常。
短暂的震惊过后，她立刻跑上去捂住林萍的伤口，神情凝重。
“你们快来帮忙！”
眼看醉酒的鲁志海要二次行凶，池醉快步上前，一脚踹飞他手中的酒瓶。
宿琬掏出皮鞭，对着鲁志海的猪头脸就是几下。
鲁志海痛叫几声，看向两人的神情渐渐变得怨毒。
同时，杨艳俯身在林萍耳边说了什么，林萍的瞳孔猛地放大。
这一幕只有薄冰关注到。
但他还没来得及深思，下一秒——
林萍的生命体征已然停止。
在她彻底咽气的那一刻，“咔嚓、咔嚓”的碎裂声从四面八方传来。
五楼内，铺天盖地的火焰凭空燃起，电梯、墙壁、天花板……所有物质都在熊熊烈火中融化，变为橙红色的蛋液。
烈焰之间，林萍的尸体突然弯折起来，四肢向下，腰腹挺起，以一个极其诡异的姿势起身。
她的头在旋转180度后，狠狠咬上了鲁志海的脖子。
刹那间鲜血飞溅。
鲁志海惨叫一声，拼命挣扎，却无论如何也甩不开化为厉鬼的林萍。
没过多久，地上便多了具残破不堪的尸体。
这时，两男一女也赶到五楼。
他们的到来仿佛开启了某种讯号，鲁志海的尸体也开始了异变！
被咬的血肉模糊的脸一下出现在高个男眼前，吓得他一个踉跄，随之而来的就是头顶的剧痛。
“砰——”
“砰砰——”
“砰砰砰——”
脑浆四溅，高个男的头颅被酒瓶砸得稀巴烂，神情永远定格在了惊恐和茫然上。
两颗眼珠从他的眼眶中滚落，接着便被无情的火光吞噬。
继他之后，剩下的一男一女也没逃过鲁志海的报复。
凄厉的惨叫声戛然而止，地上多了两具新鲜的尸体。
矮个男的头被削掉半个，女人的头与脖子藕断丝连。
残忍杀害两男一女后，鲁志海又转向池醉三人，第一个针对的就是宿琬。
但他连宿琬的衣袖都没碰到，就被倾巢而出的鬼气撕成了碎片。
木偶宿眠冷冷道：“找死。”
三人一鬼身边，薄冰已经设下空间屏障，抵御火焰的侵袭。
可他很快意识到，有一股未知的力量在扭曲时空。
轮回吗？
薄冰突然伸手，撤去空间屏障。
随着火焰的温度越来越高，融化的东西越来越多，渐渐地，所有人都像燃烧的蜡烛一样化为流动的液体，流回最初的生命起点。
这是一种极其玄妙的感觉——
万物皆我，我即万物。
生如同死，向死而生。
一切都在周而复始。
再次睁眼，六名玩家已在四楼重聚。
两男一女脸上还残留着惊恐的神色。
愣怔之际，电梯门缓缓打开，林东从里面走出。
“你们就是新来的租客？身份证给我看一下。”
——至此，第一次轮回，结束。
这个副本我个人特别喜欢，希望能写的精彩一些~
我尽力！！


第235章 异度空间（8）
没有一个玩家的脸色是好看的。
谁都没想到，副本会是这种走向。
尤其是两男一女，神情只能用如丧考妣来形容。
不过他们很快发现，林东的行为举止、语言神态跟第一次一模一样——
‘蛋壳公寓’的轮回似乎也影响到了这些NPC们，他们甚至连轮回的存在都不清楚，只能重复设定好的程序，唯有玩家还保留着记忆。
也就是说，重来一次，如果不去招惹鲁志海，他们就不会重复死亡的命运。
意识到这点，两男一女简直喜极而泣。
池醉多少能理解一点他们的心态——
生命可以重来，死亡的记忆却不会消失。
哪个正常人能反复忍受死亡的痛苦？
如果生要以死为代价，那还不如死的干脆些。
事实也的确是这样，死过之后，两男一女彻底没了做任务的心思。
他们决定苟到副本结束，反正主线任务是所有人的任务，又不是他们小队的。
三人拿到钥匙就往房间躲，只剩池醉、薄冰和宿琬站在原地。
池醉无奈摇头：“吓怕了。”
“这样也好，只有我们几个的话，不容易出变故，”宿琬看了眼通讯器，“眠已经下去了，我们现在做什么？”
薄冰淡淡道：“不急，等它回来。”
这个副本迷雾重重，连他的思绪都有些混乱。
当务之急是先理清副本脉络，接着才能有针对地行动。
三人走进4444，薄冰抬手，无形的空间屏障升起。
空间宝石也从耳钉化为小人，坐到池醉肩膀上。
薄冰率先发问：“刚才的‘咔嚓’声，你们觉得像什么？”
宿琬毫不犹豫：“鸡蛋破裂的声音，跟公寓有关。”
“没错，主线任务是‘摧毁蛋壳公寓’，可公寓被摧毁后，我们却进入了重复的时间节点，这跟主线任务是冲突的。”薄冰一针见血地指出了问题所在。
池醉若有所思：“你是说……”
“嗯，就像‘诺亚方舟’的逃离有很多种方式一样，不同的摧毁造成的也许是不同的结果。”
“确实，”池醉眼中划过一缕幽光，“这种文字陷阱可是‘神明游戏’的最爱。”
薄冰点头：“所以我们更要判断，哪种方式才是副本需要的摧毁。”
“还有，林萍跟‘蛋壳公寓’的轮回到底有什么关系？轮回节点是她的死亡，打破轮回的方式是否与她有关？”
三人正商议时，宿眠回到房间。
它带回了一个不太好的消息。
“你是说，蛋壳上的薄膜已经消失，那股扼杀生命的力量正在吞噬蛋壳？”池醉神情凝重。
宿眠语气肯定：“没错，我敢打包票，尤里西斯就在这里，否则死亡的力量不会蔓延的如此之快。”
“如果你要和他对决，最好选一个没有任何力量干扰的地方，而不是在他的神域内。”
池醉很快反应过来：“你的意思是……‘蛋壳公寓’？”
“对，但如果连‘蛋壳公寓’都被侵蚀成功，那你在这个空间将毫无优势可言，我们几个不仅没法帮到你，还可能会拖你后腿。”
宿眠再次强调道：“尤里西斯不是那么好对付的，凡是自成领域的神明，力量最少也触碰到了法则的边缘，他对时间和空间之力的领悟，也许只比你家那位弱一点，想用杀死诺顿的办法杀死他，根本行不通。”
“我明白了。”池醉飞快地在脑海中思索对策。
从宿眠带回的消息来看，薄膜的消散绝对与公寓的轮回有关。
又或者说，每轮回一次，‘蛋壳公寓’外的屏障就会被削弱一分，直到公寓彻底被死亡的力量吞噬。
——来自外部和内部的摧毁吗？
池醉想到了这点。
但外部的摧毁，不论对公寓还是对玩家而言，都是致命的。
排除这个可能，就只剩下内部的摧毁。
池醉能想到的东西，薄冰自然也想到了。
“我们不如把这里看成一个真正的鸡蛋，”他难得用启发的口吻说，“想一想，鸡蛋从外部打破一般会在什么情况下发生？”
听出薄冰的言外之意，宿琬眼前一亮：“被吃掉的时候。”
薄冰点点头，又问：“从内部打破呢？”
“小鸡破壳的时候。”池醉忍不住勾唇。
他跟小薄饼真是心有灵犀。
薄冰眼中闪过一丝光亮：“所以，对我们来说，最正确的摧毁是打破轮回，防止鸡蛋从外部碎裂。”
池醉默契地接话：“说得更直白一点，就是阻止林萍死亡，因为轮回是从林萍的死开始的，只要改变她的命运，轮回就会不攻自破。”
说完，两人对视一眼。
池醉微微一笑，薄冰笑不出来。
宿琬狗粮吃饱，宿眠白眼朝天。
思路彻底理清，三人一鬼再次找到了前进的方向。
但薄冰没有告诉其他人的是，他心底依旧有些不安。
【友情提示】的第二条【宿命不可更改】总是反复出现在他脑海。
如果林萍的宿命真的不可更改，副本不就成了无解的难题吗？
这个疑惑萦绕在薄冰心头，始终没有消散。
最终他决定，走一步看一步，先度过第二个轮回再说。
除此之外，三人还有一个意外之喜——
支线任务和‘蛋壳公寓’一起重置了！
任务一依旧是任选5楼的一位住户进行拜访。
敏锐的玩家已经能察觉到，支线任务看似无用，实则是对玩家的提示。
比如支线任务二的探索度，只有第一次复盘时会播报。
三人之前便觉得，吴楠的秘密探索度并没有达到100％，其中一定隐藏着更多不为人知的真相，可惜的是无法证实。
而现在，他们又有了一次验证的机会。
池醉打算从杨艳入手。
贴在她身上的标签很多——
在吴楠的描述中，杨艳是只花钱就能上的鸡。
在蔡雨蝶眼里，她是破坏林萍和鲁志海家庭的小三。
现在又多了一个，那就是杀害鲁小奇的真凶。
短短两次接触，杨艳的表现一直很符合上面这些设定。
可事实真的是这样吗？
池醉三人之所以没有用对待吴楠的方式对待她，就是因为她并不是一个没有方向的人。
对待这种人，逼迫是没用的。
因此，第二次轮回，他们势必要进入4453一探究竟。
从杨艳的态度来看，4453内显然藏着一些不为人知的秘密。
比如，她带回来的男人真的离开了吗？
明明刚洗完澡，却在身上喷了许多香水……她到底在掩饰什么？
这些谜团，都还没有答案。
确定方向后，三人很快走出房门，前往5楼。
拜访的对象当然是最容易攻克的胖子。
于是倒霉的胖子又挨了两顿毒打。
“见面礼”送完，三人围住胖子，开始了友好交流。
这次，池醉换了个问题：“林萍给鲁志海戴绿帽是怎么回事？”
胖子鼻青脸肿地跪在地上，战战兢兢道：“不太清楚，但姓鲁的赌鬼，应该见了女人就觉得脑袋发绿吧。”
池醉皱眉：“说详细点。”
“是、是，那家伙一直有在外面嫖……咳……乱搞，听死老太婆说还包过几个小情儿，有个都怀孕了准备逼黄脸婆让位呢，结果生下来一查，嘿嘿……”
胖子幸灾乐祸地笑出声，“那小瘪三根本不是他的种，跟他半毛钱关系都没有，从那以后，姓鲁的玩个女人就疑神疑鬼，更别提黄脸婆和她生的小逼崽子。”
池醉了然，倒是不怀疑胖子这段话的真实性。
难怪儿子死了，鲁志海还跟没事人一样，搞半天是觉得鲁小奇不是亲生。
不过就这样断定会不会太草率了些？
“但要我我也不懂，姓鲁的烂成这样，黄脸婆还跟着他，脸黄就算了，脑子也被尿滋黄了吧？”胖子的猥琐劲儿又上来了，“八成是没体会到我们这种男人的好处，多来几次，不就看不上他了？”
池醉：“……”
这死胖子真是无时无刻不想着那档子事。
池醉的拳头又硬了，但他没有立即发作，而是接着问：“你怎么知道这些，鲁志海跟你说的？”
“哪能啊！”胖子赶紧摇摇肥掌，“他好几次喝的醉醺醺的，跑错门，被我诈出来的。”
“你还有这本事？”
胖子洋洋得意：“酒鬼嘛，一喝醉连自己姓什么都能忘，没有脑子的。”
池醉点点头，受胖子启发，转眼就想出了一个好主意。
同时他感到无比奇怪：
鲁志海这么个心眼比米粒还小、天天怀疑老婆出轨、把绿帽看的比儿子都重的男人，居然会跟杨艳这样的女人在一起，是嫌帽子不够多，还是帽子不够绿？
又或者，头上要不带点绿，生活哪能过得去？
池醉百思不得其解。
看来，他们有必要和鲁志海“友好”交流一番了。
毕竟，一个喝醉后什么都往外说的酒鬼，是个很好的突破口。
接下来的时间，监督胖子打扫完卫生，三人就离开了4452，到蔡雨蝶家蹭吃蹭喝去了。
他们准备在5楼待到晚上，然后把鲁志海请去4444“做客”。
为了顺利套话，池醉还拜托蔡雨蝶买了不少酒。
当然，钱是从胖子的鞋里抠出来的，带着一股销魂的臭脚丫子味儿。
蔡雨蝶看向池醉的眼神变了又变，估计是看在宿琬的面子上，才没把他赶出去。
池醉无辜地摸摸鼻子，决定晚点再去抽胖子一顿。
老样子，明天周六，俺进城上课，不知道几点回来，来得及就更，来不及就周日更。
强迫症写文真的会被逼死！因为要不停地改，呜呜~


第236章 异度空间（9）
时间一晃而过，转眼就到了晚上8点。
要债的人走后，鲁志海做贼似的回来了，时间卡的特别准。
池醉和薄冰拎着酒在4451前堵他，刚好堵上。
“您就是鲁大哥吧？”池醉笑的很殷切。
一句“大哥”将鲁志海喊得飘飘然，看到陌生人在自家门口徘徊的警惕心瞬间去了三分。
鲁志海眯着小眼睛：“你们是……”
“我们啊，我是吴楠的表叔，他是吴楠的二舅，”池醉的笑容愈发真诚，“听吴楠那小子说，这儿就属您最照顾他，我和他二舅当然得好好感谢感谢您。”
说着，池醉扬了扬手中的袋子，里面足足装了三四十瓶酒。
鲁志海看得眼珠子发直：“哪里、那里……”
自从欠债被发现，外面人喝酒不让他赊账后，他只能嫖或赌时蹭几瓶啤酒喝喝，已经很久没过过酒瘾了。
鲁志海吞咽着口水，被酒精腐蚀的大脑蠢蠢欲动。
池醉深谙他的心思，话锋一转：“不如到大哥您家去喝一盘？吴楠那臭小子，平时不讲卫生，家里脏的都没处落脚，哪像您家？肯定收拾的干干净净。”
一听要去家里，鲁志海的警惕心又有所回升：“脏点没事，不如喊吴楠一起。”
“说起来，你们这么年轻，会是吴楠的长辈？”语气狐疑。
池醉爽朗一笑：“辈分这回事儿，又不是看年纪大小，在我们村，我还得管个小女娃叫阿姨呢！至于到哪儿喝，我们没意见，都随您，我这就喊吴楠开门，吴楠也是个爱酒的。”
他的态度自然到无可挑剔，又真的走到4453前准备敲门，鲁志海赶忙阻止他：“算了算了，还是去我那儿吧，别麻烦姓吴……额……吴楠了。”
多个人就少瓶酒，万一姓吴的抢他酒喝怎么办？
鲁志海的小眼睛里满是贪婪。
他的心思都写在脸上，也都在池醉的意料之中。
池醉微微一笑，点点头。
就这样和薄冰一起光明正大地走进了4451。
至于宿琬，为防鲁志海见色起意，像对之前的女玩家一样动手动脚，两人让她继续呆在蔡雨蝶那里，顺带监视4453的动向。
宿眠也另有安排。
进入4451后，所见的一切都跟原来一样。
鲁小奇的尸体依旧摆放在客厅中央，两边是花圈等丧葬用品。
听到门开的声音，跪在尸体前念经的女人转过身。
她肤色蜡黄，面容苍老，脸上全是岁月的痕迹，明明才四十多岁，瞧着却有六十了，一双手也皱得不成样子，跟鲁志海仿佛不是一个年龄段的人。
如果不是知道这个家就林萍一个女人，池醉恐怕会把她当成鲁志海的妈。
——婚姻的不幸在她身上展现得淋漓尽致。
“给老子死进去！”鲁志海看见林萍就觉得晦气，直接大步上前给了她一耳光，抽的她两耳嗡嗡，“说了多少次，把这贱种的尸体扔掉！扔掉！！听不懂吗？！！”
这一巴掌将林萍打的右脸高高肿起。
鲁志海仍嫌不过瘾，又在她身上狠狠踹了几脚。
“贱人、贱人！给老子戴绿帽！！”
一连踹了十几脚，踹的林萍倒在地上直不起身，鲁志海才意犹未尽地停下来。
“现在，立刻，滚进去！”他面色狰狞地扬着拳头，“不然老子今天就打死你。”
闻言，林萍强忍腰腹处的剧痛快速爬起，弓着身子将鲁小奇的尸体拖进房间。
她的眼神完全没有光，就跟她的脊背一样，始终是佝偻的。
又或者说，那是一种——
被生活磨平了所有热情和希望的麻木。
房门轻轻阖上后，鲁志海还朝她的方向啐了口唾沫：“欠收拾的贱人！一天不打就上房揭瓦……”
面对池醉和薄冰，他又换了副嘴脸：“家里的婆娘不听话，打一顿就好……时间不早，我们现在就开始喝吧，也别说什么客气的话了。”
一副猴急的模样。
池醉面露难色：“这……鲁大哥，我们坐地上喝？”
环顾四周就会发现，鲁志海家连个板凳都没有，估计连供奉鲁小奇牌位的方桌都是借来的——
真真正正的家徒四壁。
“那什么……大事者不管小节，”鲁志海恬不知耻地摆摆手，“我们今天就以天为席，以地为桌，好好喝一杯，不醉不归！”
池醉简直要拜服在他的厚脸皮之下。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
“好，鲁大哥爽快人！”池醉一下开了五瓶酒。
他让蔡雨蝶买的都是高浓度酒，五瓶下去估计能药死蚂蚁。
可鲁志海哪管这么多？急急忙忙抓起一瓶，“咕咚咕咚”就往里灌。
“好酒！再来！”
说着又是一大瓶。
池醉发现，自己和薄冰准备的劝酒话术根本用不上。
没人陪鲁志海喝，他一个人都能醉死过去。
喝到第四瓶时，鲁志海的速度才慢了下来。
“嗝~好、兄弟……你、你们也喝……”鲁志海黝黑的脸上泛起深红，说话也有些大舌头。
池醉知道，时机差不多了。
他又递过去一瓶酒，开玩笑似的问：“喝这么多，鲁大哥有什么烦心事吗？”
鲁志海醉醺醺地回话：“烦、烦心事……多了去了。”
“怎么会？”池醉笑道，“您可是一家之主，嫂子这么听您的话，您说什么她做什么，哪来烦心事？”
“狗屁！”
不知被哪句话戳中心窝，鲁志海突然“砰”一声摔了酒瓶。
酒瓶砸在地上，发出四分五裂的声响。
鲁志海吼道：“他、他妈的给老子、给老子……戴绿帽！”
池醉故作震惊：“大哥您亲眼见到的？”
鲁志海重重点头，一连点了几十下。
池醉看着都怕他把头晃下来。
“不是吧，这其中有没有误会？”
可惜酒劲上涌，鲁志海已经没法思考了，只能含混不清地骂道：
“贱人……小白脸……”
“咖、咖啡……”
从他的只字片语中，池醉大概了解到，林萍跟一个男人在咖啡厅会面被鲁志海撞见，鲁志海便觉得林萍给他戴绿帽，甚至觉得鲁小奇不是他的种。
哪怕林萍把亲子鉴定给他看，他也认为是林萍动用医院的关系，篡改了报告。
可林萍只是个护士，哪有这能力？
至于绿帽的真假……
薄冰指着林萍的房间，无声道：【进去看看。】
池醉会意，上前敲了敲门：“嫂子，鲁哥喝醉了，麻烦你出来照顾一下，我们先走。”
过了好一会儿，房内才传来动静。
门开得很慢，林萍走出来，从头到尾都没跟池醉讲一句话。
池醉却突然说：“嫂子，我们帮你把小奇搬出来吧，鲁哥也真不是东西，怎么能让小奇就这么待着？”
闻言，林萍麻木的脸上才有了些许反应：“不用。”
“嫂子别客气，应该的。”池醉给薄冰递了个眼色。
没等林萍阻止，薄冰就踏进了房间。
林萍面色一变，刚要返身，就被池醉拉走了。
池醉的手劲大到她无法拒绝。
不一会儿，薄冰将鲁小奇拖了出来。
林萍看向两人的眼神很是警惕。
池醉倒也不觉得良心不安：“那拜拜喽，嫂子。”
说完，两人火速离开4451。
回到4444后，池醉迫不及待地问：“有发现吗？”
薄冰摇摇头：“一切都很正常，但有几个柜子，我没来得及检查。”
“没事，下次让宿眠溜进去。”池醉毫不在意地摆手。
“对了，你怎么看鲁志海说林萍出轨？”
薄冰思考片刻，只说了四个字：“另有隐情。”
“一样。”池醉轻笑。
仔细想想，鲁志海骂了多少次“小白脸”，提了多少句“绿帽子”，如果不是确有其事，只是蔡雨蝶说的无能男人的臆测，那他何必将奸夫形象固定在小白脸上，还执着于给自己戴绿帽？
又不是什么光彩的事情。
因此，林萍跟鲁志海口中的小白脸一定有交集，并且不止一次，否则鲁志海不会这么笃定。
而林萍房间的那些柜子里，也许就藏着什么重要秘密。
池醉在脑海中构建了一系列计划，但在实施前，他们首先要完成支线任务二。
验证的时刻到了——
池醉按几人之前的想法复盘了吴楠的秘密。
通讯器瞬间闪过红光：
【吴楠秘密探索度：75％】
【恭喜玩家，顺利完成支线任务二，请尽快完成主线任务哦~】
果然，探索度并没有达到100％，甚至还有25％的空缺。
可不应该啊……
鲁小奇之死已经十分明了，凶手也水落石出，到底还有什么他们没关注的地方？
正在池醉苦思冥想之际，薄冰淡淡道：“天花板。”
电光火石间，思路豁然开朗。
对啊，天花板上的滴水！
杨艳是怎么做到让天花板漏水的，这个问题还没能解决。
唯一的探查途径，就是4455对面被锁着的小门。
三人当时就猜测，这扇小门背后可能是天台一类的地方。
细思过后，池醉决定兵分三路。
他继续蹲守杨艳，薄冰、宿琬前往天台，宿眠负责林萍的柜子。
但愿明天不会有第三次轮回……
估计30号前能完结这个副本
下个副本就是终极之战啦~


第237章 异度空间（10）
商定完计划，池醉给宿琬发了条消息。
接下来的几个小时，他和薄冰在睡梦中度过。
三人一鬼再碰面，已是在4455对面的阶梯前。
跟进入楼道时一样，池醉负责弄断锁链，薄冰负责还原。
随着铁链落下，阶梯尽头的小门缓缓打开，薄冰和宿琬踏了进去。
现在已经凌晨一点，池醉继续回4楼蹲守杨艳，宿眠坐在阶梯上帮两人望风。
望风的同时，它也没忘记自己的另一个任务——
将左眼取下捏碎，漆黑的眼珠立刻化为一缕黑雾，向4451涌去。
——这些死气会带回它想要的东西。
另一边，薄冰和宿琬进入小门后，映入眼帘的果然是一片天台。
天台收拾得很干净，没有任何杂物堆积，并不像尘封已久的模样，瞧着十分空旷。
唯独地面浅蓄着一层积水，中间还立着一个三米多高的钢制水箱。
水箱很大，占地约四十平方米，牢牢占据着天台最中间的位置。
整栋公寓的用水应该都来源于此。
视线再往远处，天台外的景象却好似被迷雾遮挡了一般，完全看不清晰。
那雾气也十分奇怪，混沌绵软，就像被打发的蛋清一样。
所幸，尽管是夜间，视野也没有特别暗。
薄冰趁鲁志海醉酒从他那儿顺来的手电筒派上了用场。
他和宿琬蹚着水，一路走到楼道对应的地面附近，毫不意外地发现那一块有些许裂痕，但看着不像人为，反倒像自然生成的，难怪会有水渗进楼道。
不过这些积水又是怎么来的？
薄冰环顾四周，目光逐渐落到水箱上。
宿琬会意：“上去看看？”
“好。”
话音刚落，无形的空间支柱立刻升起，托着两人到达了水箱最高处。
水箱的前后左右底五个面都是钢制的，唯独顶部平面由玻璃做成，从上往下看，内部景象一览无余——
底部是控制水泵的接触器，当水位线到达最低处，公共管网压力不足时，接触器就会启动，打开供水通道给水箱补水。
最上方则有防溢排水口，连接着溢水管道，当接触器损坏不停补水时，多的水就会从溢水管道流入下水道。
几乎所有生活水箱都是这类配置。
薄冰手指微动，玻璃板受空间方位变换影响，一点一点从水箱上方挪开，露出两米长的缺口来。
宿琬脱下短袖往空中一扔：“我下去看看。”
短袖下是一件黑色的运动背心。
她和薄冰站的终究有些高，又是晚上，加上有水遮挡视线，水箱底部的模样并不真切。
如果仅仅在上面观察，细微处可能会有所遗漏。
薄冰也深知这一点，因此没有劝阻，只是关切道：“小心。”
“没问题的。”
说着，宿琬一跃而下，水花四溅。
她整个人没入水面，向着水箱最底部游去，身手矫健宛如一条大鱼。
宿琬下去的这段时间，薄冰也没闲着，绕着水箱转了好几圈。
转到第三圈时，他在防溢排水口附近发现了一个矿泉水瓶大的钻孔。
钻孔位于溢水管道正下方，孔口不大，刚好被粗长的管道掩住，不细看根本发现不了。
薄冰伸手进去探了探，孔壁光滑平整，一点毛糙的感觉都没有，显然是用电钻钻出来的。
他沉思片刻，心中多了一分怀疑。
几分钟后，宿琬也钻出水面，抹了把脸。
“有发现！”
她一个翻身上岸，轻巧落地。
薄冰挥手，她身上滴水的衣服立刻恢复成入水前的状态。
“下面的接触器上有压痕，但痕迹很浅，”宿琬边套短袖边说，“要是我们再晚点来，估计什么都发现不了。”
薄冰也说了钻孔的事。
交流完彼此找到的线索，两人又在金属平面与玻璃平面的交接处发现了一丝轻微的刮痕，就像有什么东西在那里摩擦过一样。
这样一来，水箱溢水的原因就变得十分明了——
幕后之人利用铁链一类的工具，将重物放到接触器上，以此让接触器不停补水，水箱上的痕迹就是放置和撤走重物时留下的。
而溢水管道下方的钻孔能确保水位不到溢水口便溢出，且不容易被发觉。
接触器一直补水，多的水不断溢出，自然就形成了地面的积水，还能营造出“下雨”的假象。
等目的达成，再将重物撤走，凭钻孔位置的隐蔽性，如果不仔细检查水箱，恐怕什么都不会发现。
时间再久些，天台上的积水也会慢慢风干。
到时候再找真相，无异于天方夜谭。
幕后之人的心机实在有些深重。
这也是薄冰最怀疑的一点——
杨艳的心机，似乎还没深沉到这种地步。
况且，无论是移开玻璃板还是放置重物，都需要很大的力气。
这些真的是她一个人做的吗？
还有，她是怎么拿到天台钥匙，进入天台的？
问题似乎又变得复杂起来。
无数谜团萦绕在薄冰心头，让他不得其解。
一切好似回到了原点。
“先走吧，再不走要撞上了。”宿琬出声提醒。
两人很快离开天台。
出小门后，薄冰用时间之力将锁链还原。
守在门前的宿眠跳到宿琬怀里，和她一起回了房间。
它派出的死气同样一无所获——
林萍的柜子里只有几张她跟鲁小奇的合照，其他什么都没有。
天台和4451这两条线索都断了。
眼下，只能寄希望于蹲守在4楼的池醉。
两人一鬼回房后没多久，池醉就蹲到了杨艳。
在4楼见到他时，杨艳的反应跟第一次一模一样。
池醉由此确定，5楼的租客们确实没有轮回的记忆。
但与上次不同的是，这次他进了电梯，跟杨艳和她扶着的男人有了近距离接触。
“这位大哥是喝醉了吗？”发现杨艳有意绕开他，池醉微微挑眉。
“是的哦~”杨艳不着痕迹地偏了偏身子，连带着男人也靠到一边，“小弟弟，你是要跟哥哥姐姐一起玩么？”
她状若无意地盯着池醉，眼眸微眯。
一触即发的气息在两人之间流动。
池醉突然笑道：“如果我说是，姐姐会对我动手吗？”
“当然会，”杨艳也笑起来，仿佛完全没听懂他的意思，“你长得这么漂亮，姐姐真想在床上对你动手，可惜……你跟这些臭哥哥脏叔叔们不一样，姐姐就不动手了，对你不好。”
池醉听出了她的言外之意。
此时，电梯已到五楼。
杨艳挥挥手：“小弟弟，跟到这儿就行了，五楼可没你要找的人。”
说着，她好像想到什么，大笑起来。
整个走廊都回荡着她的笑声。
眼见杨艳像拖死猪一样将男人拖出电梯，池醉也没再跟着。
他已经得到了自己想要的答案。
但更多谜团，要等白天才能解开。
第二天上午——
三人来到4455拜访林东。
林东看着阴郁，却意外地好说话，开门就将三人迎了进去，是少有的不拖泥带水的住户。
而他的家就跟他的人一样，干净、整洁，但少了几分人气。
整间屋子的布置都是黑白灰色调，十分阴森。
全员落座后，林东皱着眉头问三人：“找我什么事？”
池醉苦笑：“今早我们几个的房间突然出不了水，可能是供水系统坏了，想问您借下天台的钥匙，上去看看。”
林东点点头：“知道了，这事我会解决，不用你们自己上去看。”
“那大概什么时候能恢复，我们急着用水呢！”宿琬摆出一副着急的模样。
林东语气生硬地回答：“天台钥匙在房东那儿，我这里没有，就算要修，也得问了房东再说，你们急也没用。”
这个回答倒在池醉的意料之外。
“没有备用钥匙吗？”他故作惊讶地问。
“没，公寓除房间外的每个门都只有一把钥匙。”
“那这类钥匙会给住户吗？”
“当然不会，”林东有些不耐烦，“没其他事你们赶紧走吧，少来五楼。”
说着，就将池醉三人“请”出了房间。
薄冰这样评价他：“是个怪人。”
也是公寓里难得的正常人。
池醉失笑：“但钥匙的线索又断了，我们不如直接问。”
从昨天的会面来看，杨艳似乎并不害怕自己的秘密被发现——
趴在她肩上的男人，根本不是喝醉，而是被药倒了！
一个喝醉的人，脚步只可能虚浮无力、踉踉跄跄，却不会一点力气都没有，可男人昨天完全是被杨艳拖着走的。
比起搀扶，杨艳对待他的姿势更像是要挟，右手手肘刚好横在他的腰腹前方，即使男人侥幸醒来，杨艳也能让他瞬间失去还手之力。
探查到这点后，他们上次拜访4453时杨艳为什么洗澡、为什么洗完澡要喷香水、为什么在门后装遮光帘以及男人去了哪里等等……
这些问题就都可以解释了。
杨艳勾搭鲁志海的原因也水落石出。
可让池醉觉得无比奇怪的一点是——
假设真的如他们所想，只要改变林萍的死亡命运，轮回就会被打破，‘蛋壳公寓’就会被摧毁，那……
这与公寓内的其他租客又有什么关系？
通讯器发布支线任务二时说过：【请玩家任选5楼的一位住户，找出他/她的秘密】
换言之，每位住户都有秘密。
那这些秘密与主线任务的关系在哪儿？
池醉只觉得，他们既定的方向与通讯器发布的任务完全割裂了开来。
随着时间流逝，这种怪异感愈发强烈。
到底是为什么……
持锤也算有“艳遇”了嘿嘿
昨天跟我爹大吵一架，原因就不说了，不想把负面情绪传给你们。
总之，我已满血复活，这几天打算天天外出码字，不在家呆着。
剧情进展到这里，也可以猜一点点真相了！方向猜对发红包，哎嘿~
老六也开新文了，大家多多捧场~（跪谢隆恩）


第238章 异度空间（11）
对于池醉的疑问，薄冰只有一个字——
等！
等到第二次轮回结束！
——无法判断方向，就用事实验证一切。
最差的结果也不过是‘蛋壳公寓’从外部毁灭，主线任务失败，他们在不利环境下与死亡之神对战。
即使这样，也远没到山穷水尽的地步。
尤里西斯选择以副本的形式困住他们，说明神主对他们的态度未必是灭杀，甚至于并不将他们当做真正的威胁。
空间宝石和宿眠都说过，神域内部纷争不断，神明陨落是常有的事。
各个神明之间的关系非常微妙，互相牵制又互不信任。
那么对伊尔佛忒斯这个神主，六大主神有多少敬畏之心？又有多少是表面敬畏，暗地里想取而代之的？
最直观的一点便是，如果主神真的团结一心，四大法则就不会“下落不明”。
隐藏在神域和平表象下的，是永无止境的权力斗争。
就算是站在最高处的伊尔佛忒斯，也不得不有所防范。
利用外来者吸引火力、排除异己，对他而言是不错的选择。
至于死亡之神尤里西斯，从他的做法来看，他显然忠于神主。
想明白这些后，薄冰并不为副本进度缓慢而感到着急。
直觉告诉他，他们目前找到的线索不过是冰山一角，隐藏在‘蛋壳公寓’这层海面下的，也许是更加不可思议的真相……
从4455出来后，三人敲响了4453的房门。
4453和4455是两个相邻的房间，林东和杨艳却好像没有多少交集。
跟上次一样，杨艳穿着一身浴袍开了门，双腿交叠倚在门边，露出白花花的大腿根，姿态很是妖娆。
她慵懒地抽着烟，眼皮微抬：“小弟弟，怎么又是你？还带了两个帮手。”
趁她开门的功夫，一缕黑雾从她腿边掠过，无声无息地溜进了房间。
计划通√
池醉的微笑里不免多了几分真心实意：“杨小姐，别这么见外，我们是来找昨天那位大哥的。”
“哦，他啊……”杨艳轻飘飘地吐出一口烟圈，“你来的不巧，他已经回去了。”
“回哪里？”
“当然是回他该回的地方。”
“他该回的地方又是哪里？”
“你废话真多。”杨艳嗤笑一声。
她将烟头踩灭，意味深长地看了池醉一眼：“姐姐昨天的话，你好像没听进去呢。”
“哪有，”池醉也轻笑一声，迅速转移话题，“说起来，杨小姐有天台的钥匙吗？”
“问这个做什么？”杨艳眼中丝毫不见意外，“你们想上去？”
“不，只是问问这钥匙怎么来的。”
“钥匙我有，房东给的，至于怎么来的嘛……”杨艳神色轻佻，语气带着几分揶揄，“你们难道不知道……什么叫枕头风吗？”
言外之意很明显。
她跟房东有不清不楚的关系。
池醉脸上流露出恰到好处的震惊。
杨艳满意地看着他的神色：“没有其他问题了吧？没有我就关门喽。”
“等等……”
“不等，”杨艳“砰”的一声关上门，“姐姐我的时间可是很宝贵的，没空陪你们耗。”
她的身影消失在门前，似乎有要事。
杨艳走后，池醉一改震惊的神色，眉眼中全是狡黠。
从杨艳在门后装遮光帘的举动就能看出，她心防很重，绝不会轻易放人进房，更别说在房间里有秘密的情况下。
因此，宿眠出手是最稳妥的选择。
刚刚他东拉西扯一堆不过是为了吸引杨艳的注意，好让宿眠的死气顺利查探4453内的一切。
眼下，宿眠已经得手。
三人回到4444。
“怎么样，有发现吗？”池醉满怀期待。
宿眠却摇头道：“完全没有头绪。”
它的死气一直监视着4453，可以肯定昨晚的男人没有出房。
即使男人在4453遇害，尸体总该在房内。
但诡异的是，4453里什么都没有。
别说尸体，就连血迹都不见踪影。
浴室、床底、墙壁、天花板、马桶……
几乎所有能藏人的地方它都找了，愣是什么也没发现。
宿琬思考片刻问：“有没有可能是分尸？”
“不可能，”宿眠直接否定了她的猜想，“第一，尸体切块需要时间，除非杨艳有超自然力量，否则这点时间根本来不及；第二，我没在房里找到凶器。”
池醉和薄冰都是一凛。
没找到凶器的含义可比单纯的找不到尸体要深得多。
按照宿眠的说法，从昨晚到现在，杨艳根本没出过房门。
假设她杀了男人并将尸体销毁，那凶器的踪迹呢？
凶器可没法像尸体一样往下水道冲。
举个例子，菜刀、匕首之类的利刃能冲进马桶吗？
显然不能。
那么，如果杨艳没有杀死男人，男人又去了哪里？
青天白日下大变活人？
——线索到这里又断了。
这个副本的难度简直超乎想象。
一时间，三人一鬼都有些心绪不宁。
过了许久，薄冰才淡淡道：“一定有什么是我们没发现的。”
“没错，先等晚上，到了晚上，一切都会有答案。”池醉目光如炬。
两人并不气馁，因为——
没有破绽，往往才是最大的破绽。
事实证明，池醉的直觉一如既往般准确。
晚上8点，他和薄冰凭借之前的交情，跟着鲁志海顺利进入4451。
三人扯东扯西，谈天说地，林萍一直在房间没出来。
宿眠说她已经上床睡觉了。
照这种情况，林萍重复死亡命运的可能性很小。
不过事情真的会这么简单吗？
池醉和薄冰都有种不祥的预感。
这种感觉很快成真——
时间来到9点半时，本该睡着的林萍突然出现在客厅。
她垂着头，闭着眼，神情麻木呆滞，浑身死气沉沉，犹如一具毫无自我意识的行尸走肉。
“贱人！”鲁志海一见她就生气，操起酒瓶就要往她头上砸。
池醉赶紧拦住他，薄冰也挡在林萍身前。
两人一阻一拦，有效挡住了鲁志海的去路。
“我要杀了她、我要杀了她……”
鲁志海仿佛被一股无形的力量操控了，他双眼充血，神色狰狞，嘶吼着就要朝林萍扑去，力道之大令人难以想象。
可惜他碰到的人是池醉，池醉轻而易举地拉住他，不让他靠近林萍。
如果换成另外几个玩家，林萍现在恐怕已经死透了。
然而，随着时间将至，该死之人未死，鲁志海的嘶吼声越来越大，神情也越来越癫狂：
“杀了她！杀了她！！杀了她！！！”
地面都产生了轻微的震颤。
下一秒，房间内的磁场突然变了！
桌子、牌位、蜡烛、菜刀、砧板……
所有家具都一窝蜂地向林萍涌去，速度快的不可思议！
被砸中的人，不死也要去半条命。
掌控一切的力量仿佛在以此告诫池醉和薄冰——
宿命……不可更改！
既然鲁志海杀不了林萍，那就让她身边的一切都化为不死不休的利刃！
“拦住它。”池醉冷笑。
什么狗屁宿命！
林萍身前，薄冰指尖微动，层层壁垒瞬间升起，飞起的菜刀再用力也穿不透哪怕一分一毫。
宿命，只能掌握在自己手中！
可就算在薄冰的领域内，林萍也只清醒了几秒。
她望着眼前的一切，面露疑惑：“我怎么会在这儿？”
没过几秒，她的双眼就再次变得黯淡。
垂在两边的手不受控制地抓住脖子，用力、使劲……
林萍的瞳孔极速收缩着，额头青筋暴起，舌头吐出。
“嗬……死……”
薄冰察觉到了这股力量的入侵，但他并没有阻止。
他和池醉的猜想，在某种程度上已经得到了验证。
【宿命不可更改】，原来是这个意思吗？
终于，“咔嚓”一声，林萍扭断了自己的脖子。
随着她的死亡，层层叠叠的火焰包裹住整个房间，她的尸体也如第一次般发生了异变。
呆滞在原地的人成了鲁志海，他毫无反抗地被林萍咬掉半个头颅，变成一具残缺的尸体。
又过了几秒，鲁志海的身影已然不见，走廊上传来阵阵惨叫。
没过多久，鬼气破开火焰，宿琬从门外走入，摇头道：“那三个家伙又死了一次，他们的尸体还和外面那些东西融到了一起，真可怕。”
就在刚才，尸变的鲁志海用酒瓶挨个敲掉了两男一女的脑袋。
两男一女的尸体很快化为蛋液，融化的速度比第一次快得多。
薄冰点头，仿佛明白了什么：“原来如此。”
他知道，宿琬说的是另一队玩家。
躲进房间并没能让他们逃过死亡的命运。
这原本属于林萍的死亡，似乎也成为了玩家不可更改的宿命。
——他们被‘蛋壳公寓’同化了。
即使没有被同化，也会因不断遭受死亡而精神失常。
这个副本的狠辣之处正在于此。
没有厉鬼，没有杀戮，没有争斗……
看似和平的表象下，却是无穷无尽的死亡。
可这又并非真正的死亡——
精神已死，而肉/体不灭。
多么完美的行尸走肉。
池醉、薄冰和宿琬站在熊熊烈火间，任凭火焰将他们融化。
温热的液体包裹住三人，将他们送往一切的原点。
——至此，第二次轮回，结束。
我提示的很明显了
明天俺有节日活动，不一定更新，但后天一定会更哒
提前祝大家端午快乐~~~


第239章 异度空间（12）
再次睁眼，依旧是熟悉的走廊、熟悉的房间。
六名玩家齐聚在电梯前，神色各异。
重来两次，玩家们的精神状态已与初入副本时大不相同——
经历过二次死亡的两男一女脸上浮现出深深的绝望，作为‘神谕者’的优越感荡然无存。
“不应该的、不可能的……”高个男神经质地咬着手指，哆哆嗦嗦道，“怎么办、怎么办……”
他眼中满是惊惧，不自觉地环顾四周，生怕有什么东西会突然窜出敲碎他的脑袋，一副草木皆兵的模样。
剩下的一男一女也表现出强烈的应激反应。
“谁能让我死、我想死……”矮个男不停地自言自语，眉眼间有一种似曾相识的麻木。
女人瑟缩着蹲在墙角，嚎啕大哭。
显然，三人已无力承受反复死亡的痛苦。
对他们来说，活着不过是慢刀子割肉，死亡的阴影始终笼罩在他们头顶，让他们惊惧交加、不得安宁。
尤其当他们发现，无论做什么都改变不了既定的命运时，这种绝望会更令人撕心裂肺。
池醉收回视线，发现自己看到这一幕，脑海中闪过的第一个念头不是同情，而是两男一女的精神状态会不会影响他们通关。
这种想法是冷漠而功利的，但他并不感到羞愧。
依旧是那个问题，为生存而作的恶到底是不是恶？
以前池醉没有答案，直到跃入洪水后他才渐渐明白——
为生存而作的恶当然是恶，可这恶的责任却并不在他。
正如同情、怜悯之类的美好情感，当大环境不容许这些情感存在时，又怎能将情感缺失的责任推卸到单独的个体身上？
需要改变的从来都不是人，而是环境，是机制，是造就这些罪恶的根源！
他与黑化池和小池之间的矛盾，本质上也是个体与群体的矛盾。
这些矛盾造就了他的自我，也令他活在日复一日的煎熬中。
这是不幸，亦是幸运。
世界上的大多数人都活的麻木而快乐，他们缺少棱角，就像方桌被硬生生削成圆桌一样，缺乏独立思考的能力，没有为自由抗争的勇气，终其一生都不过是随波逐流的乌合之众。
清醒的人却始终负重前行，找到自我，也成就自我。
一个找不到自我的人是无法成神的。
神格的形成，从本质而言也是自我的形成。
傲慢之神的自我是极度的傲慢，色/欲之神的自我是对肉/体欢愉的渴求，伊尔佛忒斯的自我是让战争之火永远燃烧……
那他的自我是什么？
池醉扪心自问。
看着两男一女的惨状，答案仿佛已呼之欲出。
那就是——
打破制度赋予生命的枷锁，冲破一切禁锢生命的牢笼，让所有个体都拥有选择的权利！
——这是他的自我，也是他的神格所在。
他不想像其他神明一样，把自我归结于一己私欲，不想在终结罪孽后成为新的罪孽。
也不想成为大公无私的圣人，把一切责任都揽到自己身上，因为他知道自己只是个普通人。
他想做的，是把选择的权利从神明那里夺走，还给被他们奴役的生命。
仅此而已。
这个念头彻底明确的瞬间，隐藏在薄冰体内的神格突然发出“嗡嗡”的震颤，仿佛在与池醉共鸣。
薄冰也有所感应。
他能感觉到，池醉身上焕发出了一种全新的活力。
非要形容的话，大概是信念感一类的东西。
——是好事。
薄冰默默地下了结论。
他没有追问什么，既然池醉已经找到属于自己的路，那他要做的就是与池醉相伴而行，无条件支持对方的一切。
仅此而已。
神格仍在颤动，薄冰不动声色地摁住腰间的软肉，半垂的眼中闪过一丝温柔。
约莫几分钟后，电梯的运转声响起，林东从里面走出。
高个男看到他，眼神立刻变得仇视。
林东见状皱眉，却并不理他，和前两次一样核对完身份就走了。
这次，两男一女没有选择挤在一间房，而是各进各的房间。
队友间的信任俨然因死亡而生出裂痕。
池醉三人也回到4444，商量起后续计划。
率先开口的是宿琬：“要不要让眠监视那三个家伙，我怕他们坏事。”
想法竟与池醉不谋而合。
“好，你跟宿眠说吧，”池醉点点头，接着道，“我们理一下目前的线索，分别指向谁，又有什么疑点，大家分工。”
薄冰和宿琬都没意见。
宿眠则还在公寓外，查探‘蛋壳公寓’的外部情形是它的日常任务之一。
一番商讨后，池醉负责4453的杨艳，薄冰4452的胖子，宿琬4451的林萍。
至于4454的蔡雨蝶和4455的林东，目前还没有任何线索指向两人，暂且搁置。
首先是林萍。
第二次轮回已经证实，阻止林萍死亡并不是打破轮回的关键，玩家也无法阻止林萍死亡，因为提示说的很清楚：【宿命不可更改】。
但这不代表林萍与‘蛋壳公寓’的轮回无关。
细思过后，宿琬提出两点想法。
第一，造成公寓轮回的也许不是林萍之死，而是她的死引发的某种后果。
“你的意思是，牵一发而动全身？”池醉若有所思。
“是的，每个玩家都有秘密，这些小秘密结合起来，会不会变成一个大秘密？”宿琬的逻辑非常清晰，“我们不应该只检查林萍的房间，鲁志海和鲁小奇的房间内也许会有更多线索。”
“顺着往下想，鲁小奇的死恐怕没那么简单，”宿琬神情郑重，“他究竟发现了什么才会引来杀身之祸？这一发现又是否和林萍有关？……这些都是未知的，需要更多线索支撑，至于结果对不对，我们可以用支线任务验证。”
如果这一次，吴楠的秘密探索度依旧不到100％，那她也没招。
宿琬说完就轮到了薄冰。
薄冰认为，胖子跟轮回有关的可能性不大，毕竟他连鲁小奇是谁杀的都没搞清楚，遑论其他。
不过胖子有一点好处，就是消息比较灵通，说不定还能从他嘴里再撬出点什么。
比如哪位租客家有电钻，再比如谁负责公寓的维修等等……
从水箱来看，仅凭杨艳一个人，根本无法撬动上方的玻璃盖板。
可以肯定的是，她有同伙。
找出这个人，他们离真相也就不远了。
池醉的观点与薄冰差不多。
直觉告诉他，胖子只是一个无关紧要的挡箭牌，真正的线索仍在林萍和杨艳身上。
尤其是杨艳，警惕心极强，所有线索都指向她并在她那里断裂。
目前唯一能入手的就是薄冰刚才说的电钻的去向。
因此，这一次轮回，池醉不打算再“偶遇”杨艳。
如果对方真的有同伙，贸然偶遇只会适得其反。
倒不如继续探索鲁小奇之死的真相，说不定能有意外发现。
三人商定完，宿眠也回到了房间。
宿琬问：“外面怎么样？”
宿眠摇头道：“最多再撑3次。”
‘蛋壳公寓’外的屏障已经虚弱无比，下一次轮回，受到神力侵蚀的恐怕就不是屏障，而是蛋壳本身了。
换言之，时间紧迫。
池醉飞快地在脑海中构建出一个完整的计划，随即道：“走吧，先找胖子，再去4451。”
三人熟门熟路地来到五楼，敲响4452的房门。
宿琬打头阵。
于是，色心不改、光速开门的胖子又遭到了一顿混合双打。
看着瘫在地上的胖子，池醉甩甩手腕，嗤笑一声：“你这张脸还是鼻青脸肿的看着顺眼。”
胖子：“……”
艹！一种植物。
“给你五分钟把房间收拾干净，”池醉语气幽幽，“我们有事要问你。”
胖子心里骂骂咧咧，行动却很迅速，同时犯着嘀咕：这帮人什么来头，不会是混黑的吧？
还是说……为那件事？！
他被自己的脑补吓到，脸色越来越苍白，背上的冷汗也越来越多。
终于，等他打扫完卫生，薄冰放下捂住鼻子的手，池醉开口问道：“谁家有电钻？”
“……啊？”
胖子一时间竟没反应过来。
池醉不耐烦地说：“电钻没见过吗？钻孔用的。”
胖子恍惚不已：“哦，见过，我家有。”
说着，他指了指床底。
宿琬掀开床，果然从床底拖出一把半新的电钻。
池醉的脸色变了变，又问：“除了你，还有谁家有？”
“这我就不知道了，”发现池醉的问题跟自己脑补的东西半点不沾边，胖子长吁一口气，擦了擦额前的冷汗，“公寓条件挺好的，用不上这玩意儿，我也没见谁用过。”
“不对，既然用不上，你为什么买？”薄冰敏锐地指出他话语中的漏洞。
“这……”胖子卡了壳，似乎有什么难言之隐。
宿琬抡着手臂：“不想挨揍就赶紧说实话。”
“行行行，”胖子闻言立马怂了，苦着一张脸，“这其实不是我的东西，是我从楼道捡回来的，这不贪了点小便宜么……”
捡回来的？
池醉皱眉。
他不认为这是巧合。
如果真像他想的那样，事情就变得更棘手了。
鲁小奇是胖子推下去的，给水箱钻孔的电钻也在胖子这儿。
就算林萍报警，鲁小奇真正的死因被查出，胖子也洗不脱嫌疑。
——精心设计的一环扣一环下，他已经变成了一只绝佳的替罪羊。
最近是真的忙坏了哈哈，有了车之后家里什么人都要我送，我感觉我能去接驾了
老六也是真的惨，抱抱她安慰一下~
估计等我忙过这星期，就能恢复正常更新


第240章 异度空间（13）
可悲的是，这只羔羊还在为侥幸逃脱而沾沾自喜，殊不知自己早已背负了属于他人的罪孽。
难怪通讯器第一次播报吴楠的秘密探索度时会说：
【于鲜血中盛放的鲜花，是否皆因无由来的恶意？】
这句话其实是在暗示玩家，杀害鲁小奇的真凶另有其人。
不过……这个人又真的是杨艳吗？
池醉心中闪过一丝疑虑。
他莫名觉得，这不像杨艳的手笔。
可惜线索再次断裂，更多猜想无从验证。
至于胖子，从他身上恐怕套不出什么有用的东西了。
——幕后之人的心思如此缜密，连电钻都能神不知鬼不觉送进胖子手里，又怎么会在其他小事上暴露？
眼下，他们只剩4451一条路可走。
池醉思索片刻，决定采取老办法。
还在侥幸的胖子突然感到后背一凉。
紧接着，他就熟练地晕了过去。
打晕胖子后，池醉捏了捏耳钉：“出来掏鞋。”
空间宝石：？?_?
“快上，不然扣你狗粮！”池醉冷酷无情地威胁。
空间宝石：“……”
我可能不是人，但你是真的狗！
它悲愤地捂住鼻子，视死如归般深吸一口气，然后以迅雷不及掩耳之势脱下胖子的鞋，从里面抽出一沓充满味道的黏糊纸币。
“呕~~~”酸味溢出的瞬间，空间宝石两眼翻白，几乎要昏死过去。
那表情太过生动，池醉一个没忍住，笑出了声。
幸好这次带上了空间宝石，不然这活儿可没人干。
气息奄奄的空间宝石：“……”
暂且不提它怎么苦逼地把手搓了又搓——
总之，池醉拿着它用命换来的生存点，成功入驻4454，并像第二次那样，拜托蔡雨蝶买了许多高浓度的酒。
蔡雨蝶也依旧对充满味道的钞票表现出狐疑和嫌弃。
三人就这样在4454待到晚上。
晚上8点左右，讨债的人一走，池醉和薄冰就守在电梯前，成功偶遇鲁志海。
鲁志海也依旧那么好骗，池醉几句话就哄得他不知东西，一口一个“好兄弟”，并热情邀请两人前往他家作（喝）客（酒）。
池醉欣然应下，在8点15分左右进入4451。
这是他和薄冰第三次来到林萍家。
和上次一样，林萍正跪在鲁小奇的尸体前念经。
她穿着素白的孝衣，满是皱纹的双手合十，腰背很是佝偻。
鲁志海一见她便觉得晦气，看见鲁小奇的尸体就更恼火了。
他恶狠狠地骂了几句，准备动手却被池醉拦下。
“哥，有事好好说，别那么急，”池醉提议道，“干脆让我俩把小奇搬进屋里吧，别麻烦嫂子了。”
鲁志海想说“那怎么行”，却听池醉笑眯眯地补上一句：
“我俩力气大，搬得快，咱们能早点喝酒。”
鲁志海没出口的话瞬间憋了回去。
酒动人心，他被说服了。
林萍却一反常态，挡在鲁小奇的尸体前，不让两人靠近。
她不想让无关紧要的人触碰她那可怜的孩子。
但碍于鲁志海在场，她仅仅抗争了两三秒，就在怒骂声中弓着身子，像老鼠一样回到了房间。
——经年累月的暴力让她变得隐忍、屈从，如同一具没有自我意识的玩偶，浑浑噩噩地过着短暂的一生。
池醉将一切看得分明。
等林萍离开，他才用白布裹住鲁小奇的尸体，并将尸体拖入房间。
薄冰则在外面陪鲁志海喝酒。
鲁志海有酒就是娘，哪管池醉去哪儿？
他甚至没发现少了个人。
加上林萍被他赶回房间，留给池醉的余地就更多了。
只要不出意外，他能在鲁小奇的房里呆很久。
但怕就怕意外，因此池醉仍打算速战速决。
他在房间内扫视一圈，很快锁定目标——
床头柜的第三层。
原因无他，鲁小奇的房间虽然比林萍大得多，但东西大多摆放在外，唯二的柜子，一个是床头柜，一个是衣柜。
衣柜里空空如也，那就只剩床头柜了。
更巧的是，床头柜的第三层是锁上的，颇有种“此地无银三百两”的感觉。
这么明显的线索，池醉当然不会放过。
他略微施力，直接将第二层抽屉整个抽出，都不用动第三层，里面的东西便自然而然暴露出来。
——一支录音笔，还有一部翻盖手机。
有些出乎池醉的意料。
他将东西塞进衣兜，仔细检查房间的每一个角落，确定没有遗漏后才走出房门。
“鲁、鲁哥，你先喝，我喝的有点难受……”薄冰虚弱地捂住嘴，一副要吐的模样，径直往鲁小奇的房间走去。
鲁志海喝高了，连他的话都听不清，只胡乱摆摆手。
出来的池醉则接替薄冰，继续陪鲁志海喝了起来。
不一会儿，薄冰从房里走出。
被拆卸的柜子已经还原成最初的模样。
此时，鲁志海喝的完全没了意识，瘫在地上像只死猪。
池醉和薄冰互相搀扶着出门，都装作醉了的模样。
一直到4444，这种伪装才解除。
宿琬早已在房间等候两人。
“怎么样？有发现吗？”她等的心焦。
池醉点点头：“有，说不定还是重大发现。”
说着，他从兜里掏出录音笔和翻盖手机。
薄冰试着开机，手机却始终呈黑屏状。
“应该是没电了。”
池醉耸耸肩：“我没在房里找到充电器。”
“不碍事，我去问问蔡雨蝶，”宿琬起身，“录音笔有电么？”
“有。”薄冰摁下启动按钮，笔头立刻冒出蓝光。
“那就好，你们先听，我马上回来。”宿琬快步离开房间，准备上五楼找蔡雨蝶借手机充电器。
池醉和薄冰继续研究录音笔。
两人很快在【已保存】中找到三条录音，其中两条是杂音，日期比较早，大概是刚买录音笔时不小心录进去的，剩下的一条就比较有价值了。
由于录音笔的电量不是很充足，薄冰干脆用纸笔记录下了这段对话——
最先入耳的是一段男声，压低的嗓音中满是不悦，语气甚至带着威胁的意味：
【……这是最后一次，做人要知足，否则后果不是你能承担得起的……没记错的话，你有个儿子吧？】
紧接着是一段诚惶诚恐的女声：
【我、我发誓，这真的是最后一次，我实在没办法了，他又在外面赌……】
男声无情地打断了她：
【这是你的事，跟我们没关系，彭总可不是慈善家。】
男声如此强势，女声不由得弱了下去：
【是、是的，我知道……】她憋了老半天才憋出一句，【麻烦您帮我谢谢彭总，这是我的一点儿心意。】
【哼，彭总可不要你的东西，他要的是钱货两讫，懂吗？】
女声唯唯诺诺地应下。
纸张的翻页声随即响起。
男声冷漠道：【懂了就签吧。】
到这里，为时1分08秒的录音戛然而止。
时间虽短，信息量却很大。
毋庸置疑，录音里的女声是林萍。
回想起那顶令鲁志海耿耿于怀的绿帽，几条线索终于串联上了——
林萍与男人口中的“彭总”做过一笔交易，这笔交易早已结束，双方本该再无瓜葛，但由于鲁志海欠下赌债，林萍走投无路，不得不用这笔交易威胁彭总给钱。
彭总答应了，却也派男人警告她，做人不能太贪心。
从男人的话来看，彭总一方对林萍的家庭环境了如指掌，牢牢捏着林萍的软肋——鲁小奇。
那么，鲁小奇的死，会跟这有关吗？
池醉和薄冰的视线不约而同地落到翻盖手机上。
几分钟后，宿琬不负众望，带回了充电线。
由于机型过老，充了约莫10分钟，翻盖手机才堪堪开机。
手机里的应用也十分简单，几乎没什么社交软件，只有短信、电话等基础应用。
三人从短信查起，果然发现了更多线索。
信箱里包括【已删除】的短信在内共3000多条短信，时间跨度很长，将近一年，大多都是从鲁小奇这里发出去的。
发送的对象则是固定的三个人，从回复来看，这三个人应该是鲁小奇的好兄弟。
鲁小奇跟他们的对话大致可以分为四类：
抱怨、约架、骂人、约/炮。
直到最近，短信内容才有了点变化——
【草草草草草……我发现了一个大秘密，我要发达了！】
对面回复：【？】
【真的，骗你是寄吧。】
【得了吧，你毛都没长齐，少扯。】
【哎呀，我现在还不能说，反正过几天你就知道了（猥琐表情）。到时候我把整个场子包下来，让上次那大波给咱舔……嘻嘻……】
诸如此类的短信，鲁小奇给三个好兄弟一人发了一遍，可见他当时的兴奋。
结合目前已知的线索，他发现的秘密恐怕正是这支录音笔。
此外，还有一条躺在草稿箱里的短信引起了三人的关注——
【黑哥，您知道彭总么？如果知道，能跟小弟说说吗？（谄媚）最好给个联系方式，我有事找他。】
但这条短信没能发出去。
池醉猜测，听到这段录音后，想钱想疯了的鲁小奇打算效仿林萍，威胁彭总给他钱。
不过他并不清楚林萍和彭总的交易内容，因此行动时有些忐忑。
这条未发送的短信就是最好的证明。
可无论是录音笔还是翻盖手机，都没能解决最关键的问题，即鲁小奇被杀的真正原因。
是因为他威胁了彭总吗？
不见得。
毕竟他的实践进度仅仅停留在打探彭总的消息上，还没能实施真正的威胁。
那又是为什么？
池醉久思无果。
整件事仿佛陷入了一个怪圈。
离真相近了一丢丢~
明后天我要去外市出差，估计会断断续续写然后周五更新
这周还是比较忙，下周应该就闲了


第241章 异度空间（14）
三人沉思之际，鲁小奇的手机突然“嗡嗡”地震动起来。
薄冰打开屏幕，一条发送时间为1分钟前的短信立刻从界面上方跳出：
【你小子，逃学也不告诉我们，还是不是兄弟了？！识相的赶紧来喝酒，黑哥也在，老地方，你懂的（贱笑）……】
发信人正是鲁小奇的三个好兄弟之一。
池醉一目十行地浏览完短信，心中的猜想逐渐成型——
鲁小奇是在昨天夜里死亡的，他的好兄弟却在今天晚上发来这样一条短信，可见他身边的大部分人都不知道他已经死亡的事实。
这也就意味着，其中有不少可操作的空间。
但怎么操作，还需要一个更明确的方向。
池醉细思片刻，坚定道：“再去4452一趟。”
从表面来看，整栋公寓里唯二没有入局的人，一个是蔡雨蝶，一个是林东。
但在可信度上，他们不如胖子。
比如蔡雨蝶，一遇到林萍相关的事，盲目的同情就会遮蔽她的双眼。
她对林萍同为女性的怜惜有如一叶障目，致使她经常做出一些以情绪为主导而不加思索的事情——
她的话，有几分是出于愤怒，又有几分是出于真实？
池醉不想把精力浪费在无用的甄别上。
至于林东，他在公寓内的存在感极为薄弱，弱到完全不符合“第二房东”的身份。
这令池醉莫名想起一句话——
会咬人的狗不叫。
因此，在这三人中，胖子无疑是最可信的一个。
甚至于，他才是唯一的……
局外人。
打定主意后，三人来到4452。
时间也刚好走到10点整。
胖子正准备开启美妙的夜生活，就被急促的敲门声打扰。
“妈的，哪个臭傻逼？！”他竖起中指，骂骂咧咧。
然后……
然后就在猫眼里看到了池醉微笑的脸。
“开门。”
胖子：惊恐.jpg
他全身反射性地疼痛起来，仿佛在回味几小时前的那顿暴揍。
“是你们啊，”胖子苦着脸，将门开出一条小缝，战战兢兢道，“有什么事吗？”
“没事会找你？让开。”池醉毫不客气地挤进去，一个大逼兜把胖子拍到墙上。
薄冰和宿琬有样学样。
一连承受三个大逼兜的胖子：你们是魔鬼吗？
不过他这次学乖了，没等池醉发问，就熟练地跪地求饶谄媚讨好道：“三位大哥大姐，你们有问题只管问，我知道的一定说，绝对保真。”
俨然是屈服在了物理攻击下。
池醉点点头，也不废话，开门见山道：“你认识什么姓彭的老总吗？带三撇的那个彭。”
胖子有些摸不着头脑：“你们也太高看我了，我就一宅男，哪会认识什么老总……等等，姓彭啊？”
池醉没错过，提到“彭”字时，他眼中浮现出的厌恶与惊恐。
“彭”这个姓氏其实并不多见，在这种封闭的小镇上就更少了。
姓彭的老总估计只有寥寥几人。
就算胖子认识的不是他们要找的彭总，多打听打听也没有坏处。
池醉心里有了底，决定诈一诈胖子。
“想起什么就说，别藏着掖着，只要是姓彭的都行，”池醉故意压低声音，“实话告诉你，我跟一姓彭的小子杠上了，但还没摸清他的底细，不好动手，听说你也跟姓彭的人有仇，我才来问你的，你可别想着诓我。”
胖子的笑容已经完全消失了：“你说的人是不是……彭松？”
池醉回答得模棱两可：“如果他爹是老总，那就是他。”
胖子立即哆嗦起来：“没错、没错，肯定是他，他家那么有钱……”
池醉觉得他的反应有点像创伤后应激障碍。
薄冰问的更加直接：“彭松对你做过什么？”
“别问我，我不知道！”胖子突然抱着头，浑身发颤，“我不知道……”
这还是池醉第一次见他有这么大的反应。
两人对视一眼，薄冰诱导道：“你说出来，我们就帮你报仇怎么样？”
“报仇、报仇？！”胖子激动不已，连呼吸都急促了几分，“对，要报仇！”
他喃喃了半天，一直在自言自语。
薄冰极有耐心地重复着：“说出来，我们就帮你报仇。”
过了半个多小时，胖子才从魔怔的状态中走出：“你们说真的？没骗我？！”
“骗你？”池醉唱起白脸，“你有哪里值得我们骗？图你人脏，图你脚臭，还是图你肾虚？”
胖子的情绪却在他的三连问中奇迹般地稳定下来。
“如果你们真的能帮我报仇，我就把所有事情说出来，你们发誓。”
“没问题。”池醉干脆地立下誓言，彻底安抚住了胖子的情绪。
胖子深吸一口气，将发生在自己身上的一切和盘托出。
15年前，胖子16岁，刚上高一。
由于小镇经济并不发达，整个镇上只有一所比较好的高中。
他带着全家的希望，顺利考上了。
当时的胖子还是个青葱宅男，除了自卑，基本没什么毛病。
但就在这所中学里，他遭到了校园霸凌。
带头霸凌他的人叫彭松，是全校出了名的混子。
彭松家非常有钱，他父亲是做房地产的，给学校捐过好几栋大楼，据说还跟镇上的某位高官有裙带关系。
吴楠不是他霸凌的第一个人，也不是他霸凌的最后一个。
以彭松为首的霸凌团体把吴楠关进厕所，逼他脱裤子，拍他的裸/照……
大冬天用冷水浇他一身，把他的头摁进厕坑，在他脸上尿尿……
撕掉他的试卷，把他的书包扔进垃圾桶，在他的座位上放死蜈蚣……
让他当着全校同学的面学狗叫，在暗恋的女生面前向彭松磕头……
还把他打的浑身是伤，全身上下没有一块好肉。
印象最深的是烟头的滋味——
彭松的小弟按住他，彭松则像高贵的国王一样，气定神闲地向他走来，把冒着火星的烟头摁在他写字的右手上，笑着问：
“我的烟点着了吗？”
很少有人知道，点燃的烟头最中心的温度在700°至800°左右。
忍受完烟头表面250°的高温后，迎来的是更可怕的焦灼地狱。
手臂就像烤肉那样，随着温度的上升，发出滋滋的声响……
这些成了胖子难以磨灭的痛苦回忆。
所以在池醉和宿琬揍他的时候，他会求饶地那么熟练。
而导致这一切的原因，不过是他成绩好，班主任当着全班的面夸了他几句，顺带提醒了几位成绩倒数的同学要好好努力。
就因为这个，他被成绩倒数第一的彭松盯上了。
他忍了大半个学期，可将近半年的忍让，换来的是变本加厉的欺凌。
不得已，他只能申请转学。
然而那两年的灰暗生活给他留下了一辈子的心理阴影，渐渐地，他越来越无法适应学校生活，最终选择了退学。
他想去接受心理治疗，在他被霸凌时默不作声的父母却跳出来说——
“不就是被人打几下吗？哪会走不出来？”
“怎么别人都没事，就你有事，是不是你平时没跟同学搞好关系？”
这是父亲。
“小楠，你的心理承受能力太差了，这点小挫折都受不了，以后怎么做大事？”
“我们省吃俭用，什么好的都给你，你可别让我们失望。”
这是母亲。
“看病？你这么一搞，我们在亲戚面前怎么抬头？”
“医院那都是骗人的，医生没几个好东西。”
这是父母。
在他经受这一切后，迎来的不是呵护和安慰，而是指责与嘲讽，仿佛全世界都抛弃了他。
极度的痛苦下，吴楠开始用暴饮暴食排遣压力。
渐渐地，他的肥肉越来越多，手臂、大腿和肚子上都挂起了游泳圈。
体重从原来的130斤暴涨到300斤。
同时，他的内心也越来越自卑、越来越阴暗，直至成为现在的胖子。
他知道这样不对，可他停不下来。
——不是每个人都有勇气直面惨淡的人生。
听完吴楠的叙述，池醉、薄冰和宿琬都陷入了沉默。
谁也想不到，这个令人恶心的猥琐男会有这样的过去。
环境造就人生，从来都不是一句戏言——
如果没有遭到校园霸凌，吴楠也许会考上一个好大学，行走在温暖的阳光下，而不是像现在这样成为一只下水道里的蛆虫。
但可怜之人必有可恨之处，吴楠的遭遇并不是他伤害别人的理由。
池醉打断了他的自怨自艾：“后来呢？后来发生了什么？”
吴楠露出扭曲的笑容：“后来彭松就进去了，他搞了个轰动全镇的大案子，杀了人。”
池醉神情一凛：“仔细说说。”
吴楠却摇摇头：“他进去的时候，我已经离开了那所学校，更多的我不清楚，还是听以前的同学说的……你们真的会帮我报复他吗？”
“当然，前提是你不能把今天的对话告诉任何人。”
“我不说，死也不说，但你们不会牵连我吧？”
池醉睨他一眼：“放心，根本没你的事。”
“那就好。”吴楠松了口气。
他后知后觉地反应过来，自己可不能被彭松发现。
至于面前三个人，能弄死彭松最好，反被弄死也是活该。
吴楠的想法极其阴暗。
池醉不用猜都知道他在打什么算盘。
但他已经得到了自己想要的，自然也不跟吴楠计较。
“对了，我们可不是免费帮你报仇，给钱。”池醉理直气壮地伸出手。
吴楠：？
“要不……还是别报了？”他试探地问，深刻地贯彻着一句名言——
要钱没有，要命一条。
“行。”池醉表示同意。
吴楠还没松口气，就听他轻描淡写地说出两个字：“打劫。”
你还是人？！
侵吞完吴楠一半的存款后，三人在10点半左右回到了4444。
一进房，池醉就让薄冰用鲁小奇的手机发送了两条短信。
第一条是对方才新短信的回复：
【（苦哈哈）别提了，老子在医院呢，妈的昨天没翻黄历，出门就被车撞，还有一堆人传老子死了，真他娘倒霉！撞我那王八还逃了，医药费都没付，别让老子逮着他！】
将鲁小奇的口吻学了十成十。
第二条则发给黑哥：
【黑哥，撞我那小子叫彭松，劳烦您帮我查查他，查的全面些，家庭关系啊什么的，最好抓点他的把柄，让小弟狠狠讹他一笔，事成后小弟一定好好孝敬您（谄媚）】
等了约莫半小时，黑哥回了消息：
【怎么个孝敬法？】
池醉知道这是现在就要的意思。
幸好他早有准备，打劫了胖子的存款。
【您发个卡号，小弟马上打钱，就是得查快点，越快越好，否则小弟可没钱喝酒了（大哭）】
一说要转钱，黑哥几乎是秒回：【4657……】
【转啦，事成后，小弟再给您这个数……】
池醉熟练地画了个大饼。
黑哥的语气立马好上不少，显然对打过去的数字十分满意：
【放心，包在哥身上，明天下午四点前准给你办妥。】
“成了，”池醉长舒一口气，“该做的都做了，等吧，你们也趁这个机会好好休息一下，这几天都没怎么合眼。”
“行，那我跟眠回去了，你俩好好享受。”宿琬眼神戏谑。
宿眠幽幽地补了一句：“小心精尽人亡。”
池醉：“……”
薄冰咳了几声，将一人一鬼送出房间。
剩下的时间，他和池醉美美地睡了一觉。
第二天下午四点，黑哥那儿果然传来了消息。
忙完啦，遇到了新问题
我家书房有桌子没空调，房间有空调没桌子，坐在书房写太热，坐在床上写，半个小时腰椎就不行了，真的救命（苦哈哈）


第242章 异度空间（15）
鲁小奇的手机上，一条发送时间为16点的短信占据了大半个屏幕：
【明面上能查到的东西都在这儿了，暗地里的我也帮你弄到不少。听哥一句劝，这姓彭的小子来路大着呢，上头有人，你要犯浑可别牵连我，讹的钱我也不要了……命重要还是钱重要，你自个儿想想吧！】
池醉刚准备回复，就发现对方已将鲁小奇拉黑。
啊这……
友谊的小船真是说翻就翻。
池醉无奈摇头，点开短信下方的压缩包。
只希望黑哥稍微敬业点，别逼他申请售后。
花了几十分钟下载完压缩包，池醉又下了个解压专家，这才将文件包打开。
里面存放着五十多张图片，有人像、有报道、有单纯的文字信息。
大概是黑哥为了方便，看都没看，凡是与彭松相关的通通放了进去。
但这样也好，不容易漏。
池醉、薄冰、宿琬围坐在一起，宿眠坐在宿琬怀里，三人一鬼一张一张翻看过去，只觉触目惊心。
胖子说的没错，彭松确实是一个无恶不作的混账。
他的父亲彭正华原本是渔民，后来运气好赶上时代潮流，做了国内第一批房地产商，还在机缘巧合下跟镇上一个姓孙的高官搭上了线，得了姓孙的保驾护航，由此从打渔佬一跃飞升为“彭总”。
他发迹的时候，彭松刚出生，彭正华觉得儿子是他的福星，加上重男轻女等观念的影响，对彭松可以说无底线溺爱。
彭松的母亲则是标准的家庭主妇，丈夫说什么是什么，没半点主见，自然管不了儿子。
彭松的爷奶就更别提了。
总之，一家人整整齐齐、齐心协力，惯得彭松8岁就敢用铅笔戳瞎同桌的眼睛，只因为同桌不想跟他交朋友。
事后则以潦草赔偿3万元、同桌因残疾转学了结。
经过这件事，彭松仿佛明白了什么，更加肆无忌惮。
校园霸凌对他来说都算轻的。
彭正华则不停地帮他兜底，还花钱将他塞进镇上最好的初高中。
但所谓“小恶不惩，大恶必生”——
终于，在彭松16岁那年，也就是15年前，他犯下了一桩惨绝人寰的惊天大案。
这场大案被当局称作“红色连衣裙杀人案”。
死者名叫陈又晴，在夜班回家的路上，被以彭松为首的两名高中生拖进草丛，残忍虐杀。
杀人原因仅仅是她穿了和彭松高中班主任同样颜色的连衣裙，而班主任当天到他家进行家访，他感到不爽而已。
根据公安机关出具的伤情鉴定和另一名作案者的口供，彭松采用的手段包括但不限于扇耳光、拳击腹部、烟头烫伤、石头重击太阳穴等等。
为了防止死者呼救，他和另一名嫌犯汪始源还用打火机烧烂了死者的嘴唇，由于死者的指甲在挣扎过程中刺痛两人，他们用钢管敲断了她的十根手指，并用石头砸碎了她的指甲……
被折磨整整4小时后，死者才被送往医院抢救。
彼时，她的内脏已经破裂，牙齿脱落7枚以上，一侧乳房大部分缺失，手、足都有不同程度的损伤，外阴重度撕裂……
顽强地熬了一天一夜后，死者在剧痛中咽下最后一口气，并因为唇部烧伤，口腔内长满水泡，一句遗言都没能留下。
这起案子一经报道，轰动全国，数以万计的网民义愤填膺，要求严惩凶手。
在社会舆论的压力下，尽管彭松是个未满16周岁的未成年人，彭正华为他四处打点周旋，他依旧被法院判处有期徒刑12年，不得缓刑。
另一名嫌犯汪始源同样被判12年。
时间回到现在——
这场大案已经过去15年，彭松和汪始源早就刑满出狱。
彭松还因在狱中表现良好，获减刑2年。
其中有多少彭正华的手笔，三人不得而知。
但可以肯定的是，彭松绝对没有悔过。
他出狱后的种种行为印证了：人没有最坏，只有更坏。
甚至于，彭松完全没有遭到任何实质意义的惩罚。
坐牢对他有影响吗？
没有。
只要有钱，在哪儿都能过得很好。
他不过是换个地方为非作歹而已。
出狱后，他也依旧过着大部分人难以企及的生活，仍旧以他人的痛苦为乐。
唯一的区别在于，他学会了伪装，学会了掩盖自己犯罪的事实。
——地狱空荡荡，恶魔在人间。
而这起虐杀案离今天太过遥远，宛如陈年旧事，鲜少有人再关注后续。
只要彭松不弄出类似的大案，就能一直光鲜亮丽地生活在人前。
这对受害者何其不公。
翻看完数十张彭松的照片，池醉渐渐皱起眉头。
因为他发现，彭松的身形与那天晚上趴在杨艳肩膀上的男人……
一模一样！
如果是这样，杨艳的所作所为就不是空穴来风，而极有可能是一场有预谋的复仇！
不过池醉并不感到意外。
法律维护的是秩序而非正义，当心中的正义得不到伸张时，自然会有人站出来替天行道。
那杨艳的正义是为谁？
为这桩凶杀案的死者——陈又晴吗？
薄冰已经开始翻找陈又晴相关的资料。
所幸，黑哥虽然没什么义气，做事却还算靠谱。
翻到最后两张图片时，三人找到了陈又晴的一点基础资料。
遇害那年她42岁，与丈夫林往生育有一子。
林往生在镇上最好的医院做主治医师，口碑不错。
夫妻俩的感情也非常好，还一起资助了很多贫困儿童。
正因此，妻子的骤然离世给林往生带来了沉重的精神打击。
他在某天上班时精神恍惚，错用药物致使病人死亡。
发生这件事后，医院以造成重大医疗事故为由将他解雇，病人家属则对他提起诉讼。
最终他被判有期徒刑2年。
令人唏嘘的是，入狱仅三个月，他就因精神问题在狱中自杀。
至于林往生和陈又晴的儿子，父母出事时他才20岁，正在外地上大学。
他的名字很普通、很平凡、很大众，却令池醉、薄冰和宿琬都屏住了呼吸。
他的名字叫——
林、东。
哈哈，以为这个副本要结束了吧？
还没完呢！！我还准备了一个小反转~


第243章 异度空间（16）
看到这个名字的瞬间，池醉想通了一切。
宿眠也喃喃道：“原来是这样……”
难怪它没在4454找到男人。
找得到才有鬼了！
杨艳和林东是一伙的，杨艳住4453，林东住4455，而4453和4455是两个相邻的房间。
弄清楚这点，大变活人的谜团就迎刃而解——
杨艳将彭松带回4453后，又通过房间内部的“门”，将他送入4455。
至于彭松是死是活……
从他踏进公寓大门的那一刻起，林东和杨艳恐怕就没想让他活着回去。
历经15年的仇恨一旦爆发，便注定要以鲜血终结。
但仍有一些谜团没能解开。
比如——
杨艳为什么要帮林东复仇？
两人又为什么要针对林萍？
‘蛋壳公寓’的轮回怎样破解？
这些都还是未知数。
不过对于第二个问题，薄冰隐隐有了猜想。
“你们还记得林萍之前的工作吗？”
池醉回想片刻：“好像听蔡雨蝶说过，因为家里事情太多，她把医院的工作辞了。”
等等！
医院？！
池醉立即反应过来：“你是指……林萍与林往生的死有关？”
薄冰点头：“更确切地说，是与那起医疗事故有关。”
他简洁明了地提出自己的看法。
“林往生工作的医院是镇上最好的医院，这样的医院，没道理会出现“错用药物致人死亡”这类低级错误，毕竟处方只是用药的第一步，医生开完处方，药师对处方进行审核后取药，取完药，再由护士“三查七对”后注射或拿给病人……整个程序非常严密，还需要留档。”
“而事故发生后，医院和病人家属只追究了主治医生的责任，并让林往生负全责，却完全忽视了药师和护士，这是极不符合逻辑的。但如果这件事本身就是陷害，那一切就说得通了。”
也正是这样拙劣的手段，让年仅20岁的林东失去父母、家破人亡。
彭家人的心，实在过于毒辣。
再往深处想，林往生的死，很可能也不是意外。
而要完成这场陷害，人力物力缺一不可。
物力不用多说，彭家有的是钱。
至于人力……
杨艳对林萍的态度，已经变相说明了一切。
林萍与“彭总”的交易，必然与林往生有关。
这样算下来，杨艳和林东有三个仇人：
林萍、彭松以及汪始源。
林萍即将死在鲁志海手里。
彭松也已落到两人手中。
只有汪始源还不知去向。
那么，公寓轮回的秘密，会在汪始源身上吗？
周而复始的轮回，是否与林东复仇的执念有关？
薄冰敛去眼中的深思，淡淡道：“我们再去拜访林东一次。”
“好，先让我把这次的秘密探索度用掉。”池醉点开通讯器。
他想在轮回前的十几分钟去找林东。
届时终局将近，说不定会有更多发现。
眼下的时间，他打算用秘密探索度验证一些事情。
第二次轮回时，吴楠的秘密探索度只有75％，剩下的25％不知所踪。
但现在，他们已经掌握了大部分信息，可以验证了。
这次，池醉在叙述时加上了天花板漏水的原因和杨艳与林东的关系。
通讯器瞬间闪过红光：
【吴楠秘密探索度：100％】
【恭喜玩家，顺利完成支线任务二，请尽快完成主线任务哦~】
三人都听到了播报声。
池醉定了定心：“走吧，去找林东。”
他顺带看了眼时间，刚好8点。
——正正好。
三人很快敲响4455的门。
可过了将近10分钟，林东才开门，且眼神极其冰冷：“你们来这里做什么？”
池醉仔细打量着他。
他的神情比以往略有不同，除了阴郁，似乎还带着一股若有若无的兴奋。
是因为什么呢？
“没事别上来，赶紧下去！”林东语气冷冷，态度不算好。
显然在驱赶他们。
池醉装傻：“不不不，房间有蟑螂，我们三个害怕，就呆这儿不走了。”
林东：“……”
他死死盯着池醉，眼神变得极为恐怖。
不过，仿佛顾及到什么，林东考虑半晌，竟让三人进门。
池醉从他前后不一的做法中察觉到一丝端倪。
——让他们要么下去，要么进去，是怕他们在外面打扰什么吗？
三人踏入房间。
这是他们第二次来到林东的家。
房间依旧是简单的黑白灰色调，冰冷而毫无生机。
里面的家具也寥寥无几，唯独墙上挂着一个大钟。
只一眼，池醉的目光就被它吸引了。
大钟呈椭圆形，样式平平无奇，是很基础的款式，随便一个超市都能买到。
吸引池醉的也并非钟的外观，而是它的指向——
钟面上，时针和分针一动不动，仿佛陷入了亘古的沉睡，唯有秒针滴答作响，昭示着钟的存活。
而那两根完全静止的针重叠在一起，牢牢指向钟面上的数字……
4。
钟坏了吗？
以及……为什么会是4？
池醉心中划过一丝疑虑。
除了这个大钟让他感到古怪，其余他没有任何发现。
林东就像一条隐忍的毒蛇，将獠牙尽数藏起，只等敌人松懈时，给予对方必杀的一击。
池醉欣赏这类人，却也明白，从他口中是问不出什么的。
对他而言，任何人都值得警惕。
三人与林东面对面，相顾无言。
剩下的时间，他们一直呆在4455。
直到走廊上传来哭闹声，池醉才破门而出。
和前两次一样，鲁志海高举酒瓶，林萍倒在血泊中。
杨艳神色凝重地扶住她，并在她耳边说了什么。
蔡雨蝶则慌忙逃下楼去。
而后，随着林萍的死亡，鲁志海的鬼化，两男一女再次人首分离。
墙壁、地面、天花板……各种缝隙间突然冒出熊熊烈火，可怕的高温下，公寓内的一切都开始融化。
最终，流动的蛋液包裹住三人，将他们送往最初的起点。
——轮回再启。
我虚了，这个副本估计再写个一两章就能结束~


第244章 异度空间（17）
这是玩家们的第四次轮回。
两男一女的精神状态已经与疯子无异。
最先崩溃的是矮个男——
他痴痴地笑着，在所有人都没反应过来时，取出小刀捅进了自己的脖子。
“扑哧——”
随着动脉和喉管被割破，大量鲜血喷涌而出，染红了公寓的墙壁。
“我、等着、你们……嗬嗬……”
矮个男带着诡异的微笑死去了。
站在他身边、被红色血液溅了满头的女人尖叫起来，仿佛再也承受不住般，一头往墙上撞去。
沉闷的“砰”一声后，几道长长的血迹从她额前落下。
“真、真好……我终于……死了……”
女人露出解脱的微笑，身体缓缓滑落。
也不知是用了多大力气，才将自己撞得血肉模糊。
一连死掉两名玩家，走廊内的血腥味久久不散。
三人中，唯一没发疯的是高个男。
他呆滞地看着两位同伴的尸体，好像对外界失去了反应。
“走吧。”池醉进入房间，没有再看。
死亡对两男一女来说是解脱，应该为他们高兴才对。
只是，他希望赋予他人死亡的人也能品尝到死亡的滋味。
因为只有体验过死亡的痛苦，才不会如此肆无忌惮，才会明白……
何为对生命的尊重。
池醉眼中划过一丝坚定。
接下来的时间，他和薄冰、宿琬商讨了一下后续计划。
但没等他们讨论完，宿眠就带回一个不太好的消息。
“是我大意了，之前的预估错误，现在蛋壳外面的屏障已经完全破裂，蛋壳正在遭受腐蚀，能撑多久我也不知道，”宿眠脸色难看，“反正，做好最坏的打算。”
薄冰：“最坏的打算是？”
宿眠叹了口气：“撑得过这次，也没有下次。”
另外三人的神情都变得凝重起来。
也就是说，这次轮回，极有可能是‘蛋壳公寓’的最后一次轮回。
如果这次他们还无法从内部摧毁‘蛋壳公寓’，那后面就没有机会了。
三人都意识到了问题的严重性。
“走，现在去4451拿手机，然后找黑哥打听汪始源。”薄冰做事果决，三言两语便将计划定下。
池醉听他的。
三人说干就干，径直来到4451。
薄冰设置空间屏障，池醉负责将门轰飞，宿眠释放鬼气令林萍沉睡。
宿琬则潜入进去，动作极快地翻出鲁小奇的手机，并找蔡雨蝶借了充电线。
做完这些，三人如法炮制地洗劫了胖子，然后给黑哥发送短信。
【黑哥，您在喝酒吗？小弟今天就不来了，害，刚出门就被车撞，现在躺医院呢……有个事儿要麻烦您，撞我那小子叫汪始源，劳您帮我查查他，查的全面些，家庭关系啊朋友啊什么的，最好抓点他的把柄，让小弟狠狠讹他一笔，事成后小弟一定好好孝敬您（谄媚）】
这次黑哥回的很快：
【你小子见鬼了？（白眼）】
池醉有些奇怪，上次黑哥可不是这个态度。
【大哥，怎么说话呢？小弟可是真心求您帮忙的】
黑哥那边沉默半天，回到：
【姓汪的我认识，几个月前自杀死了，你要真被他撞，撞你的不是鬼是啥？你他妈再耍老子，这朋友就别当了！】
这条消息令三人不约而同地感到震惊。
汪始源死了？
怎么可能？！
池醉立即回复：
【不是吧黑哥？您可别吓我（惊恐）那小子身边的人就叫他这个名儿啊？不然您发张姓汪的照片，我看看到底是不是他。】
黑哥大概也觉得无语，随手发了张照片过来。
池醉比对了一下，图片上的人确实是汪始源没错。
之前那个压缩包里有凶杀案的新闻图，负责办事的机关估计是收了彭正华的钱，只给彭松戴了头套，没给汪始源戴。
所以对汪始源的脸，池醉记得清清楚楚。
只是，如果黑哥说的是真话，汪始源真的死了，线索就又断了。
假设‘蛋壳公寓’的轮回是对已发生的现实的重复，林东三个复仇对象的结局都是死亡，那他的复仇就应该已经完成，‘蛋壳公寓’也应该不复存在。
可事实上，轮回从未停止……
——这到底是为什么？
池醉陷入了沉思。
薄冰和宿琬也在思考。
薄冰似乎想到什么，突然开口：“如果我们之前的想法是对的，整个副本都与林东的复仇有关，公寓也因他的执念而存在，那现在，轮回没有消失，是不是说明，他的执念……”
“——其实并没有完成？”
池醉一震。
他忽然想起在4455看到的那口大钟。
大钟的指向是……
4！
电光火石间，池醉生出一个无比荒谬的猜想。
是啊，如果林东的复仇并没有完成呢？
公寓的轮回当然会继续！
他闭了闭眼，回想起进入公寓后发生的一切。
……完全没有端倪。
但不管了，赌一把！
池醉脑海中浮现出一系列计划。
再睁眼时，他的目光变得更加坚定。
加上薄冰在他耳边小声地说了什么，池醉的双眼越来越亮。
他甚至有些期待明晚。
因为明晚，便是揭晓一切的最终时刻！
时间过得很快，转眼就到了轮回前夕。
池醉一个人上到五楼，静静地站在走廊中。
没过多久，4451内果然传来嘈杂的喧闹声。
不一会儿，林萍跌跌撞撞地从门里逃出，鲁志海操起酒瓶向她砸去，酒瓶碎裂的同时，其中一块碎片也刚好从后面插进她的喉管。
“嗬嗬……”林萍失去了逃跑的力气，浑身是血地趴在地上。
池醉冷漠地看着她，完全没有救人的打算。
倒是蔡雨蝶听到动静出来，吓得尖叫一声往电梯逃去。
池醉盯着她的背影，依然没有行动。
与她形成鲜明对比的是杨艳，杨艳扶住林萍，在她耳边说了什么。
林萍像是听到什么可怕的东西一样，涣散的瞳孔突然紧缩，在极致的惊吓中断了气。
然而这一次，轮回却没有随着她的死亡重启。
反倒是4455的门突然打开，林东从里面走出。
短短两天工夫，他的身形已经消瘦得如同瘦长鬼影，脸色也从苍白转为青灰。
更令人心悸的是那双眼睛，与林萍似曾相识的麻木出现在他脸上，出现在那双绝望的眼眸中。
“失败了啊……”林东疲惫地仰头，捂住脸。
两行血泪从他的指缝中流出。
见状，杨艳放开林萍的尸体，想要安慰他，却被他周身的薄膜挡住。
林东转过身背对杨艳，轻声说了句：“对不起。”
“别这么说，”杨艳似乎明白了什么，眼眶微红，哽咽道，“没有你就没有我，看到你这样，伯父和伯母在天之灵会感到欣慰的，你是他们的骄傲。”
林东扯出一个苍白的微笑，身体越来越透明。
池醉隐隐察觉到，公寓的时间正陷入停滞。
结合林东濒临崩溃的身体状况，是什么在维持公寓的运转，答案不说自明。
面对绝望的林东，池醉出声，打断了他与杨艳的交流：“你说的失败是指什么？复仇吗？”
林东将视线转向他：“不用明知故问。”
池醉神色微变：“什么意思？你认识我？”
“你千方百计找我，我为什么不认识你？”林东自嘲一笑，“可惜……你们忙上忙下，最终也不过是白费功夫，为难你们，要陪我死在这里了。”
“你的记忆没有被重置？”虽然是问句，池醉的语气却很肯定。
林东微微点头：“我的本能是复仇，在把仇人拖入地狱前，我不会忘记任何东西。”
“原来如此，”池醉不禁为他的心计感到叹服，“那在我死之前，你能不能把所有真相告诉我？毕竟我们是被你连累的。”
林东不置可否：“你想知道什么？”
“第一个问题，你的复仇为什么失败？”
林东低低地笑了起来，目光平静：“当然是因为，我最大的仇人，还没死啊……”
“不对，林萍、彭松和汪始源都已经死了，难道……”
林东打断了池醉：“那如果我告诉你，当年害死我母亲的不是两个人，而是……三个呢？”
池醉露出震惊的神色。
林东摇摇头道：“看吧，那些人太厉害了，这么轻易就能抹去一个人的存在，无论是我母亲的死，还是那个畜生的罪孽。”
他露出回忆的目光，神情悲凉。
时间回到15年前——
20岁的林东得知母亲死亡的消息，已经是陈又晴遇害的两天后。
在合棺前，他见了母亲最后一面。
平时温柔如水的母亲此刻已成为一具冰冷的尸体，满面青肿，哪怕上了妆，也能看出生前遭受过怎样非人的折磨。
那一刻，他和父亲的仇恨之心彻底点燃，誓要将三个人渣绳之以法。
没错，是三个人，不是两个。
如果说汪始源是彭松的狗，那彭松就是孙德兴的狗。
陈又晴的死，彭松并不是主谋。
彭松的父亲彭正华为搭上孙家花了不少心思，其中自然包括，将自己的儿子送去跟别人的儿子“做朋友”。
所以，在这三个人中，林东最恨的不是汪始源，不是彭松，而是孙德兴。
比起坏在明面上的彭松，孙德兴才是真的坏进了骨子里——
陈又晴遇害的那天晚上，恰好有另一个上夜班的人路过，目睹了整个犯罪现场。
第一次笔录时，他告知警察看到了三名罪犯。
可不到一天，他就改了口供，声称只看到两名作案者，并一口咬定这两人是彭松和汪始源。
任凭林往生怎么劝说，他都没有改口。
加上彭松和汪始源对犯罪事实供认不讳，陈又晴的尸体上也确实没有检测到孙德兴的指纹与DNA，因此庭审过后，孙德兴无罪释放。
讽刺的是，卖完儿子，彭正华的生意竟越来越顺利，丝毫没有受到这桩丑闻的影响。
孙德兴的父亲也依旧身居高位，仕途坦荡。
所有人都过的很好，只有林往生和林东父子俩，日日活在悲痛的地狱中。
林往生对判决结果并不满意，他东奔西跑，搜集证据，不断上诉要求重审。
也许正是他的执着碍了某些人的眼，因为心虚、因为害怕、因为胆怯，他们联起手来，陷害了林往生，并将他残害致死。
说起这些事时，林东的语气非常平静，平静到一切仿佛与他无关。
可池醉觉得，他已经恨到了极点，恨得心都在滴血。
因为深恨，所以麻木。
池醉在心中发出一声叹息，接着问：“第二个问题，你为什么要对付林萍？她做了什么？”
“萍姨吗？说起来，我应该感谢她，是她让我知道了父亲死亡的真相。”林东淡淡道。
“她是我父亲的远房表亲，她刚来这里时，是我父亲帮她打点工作、打点房子，也是我父亲，一直阻止她跟鲁志海交往。”
“而我父亲死后，她家的经济宽裕了很多，我一直不愿意把她往坏的那面想，因为她在我父亲的葬礼上哭的很伤心，直到那天下午……”
“我在走廊里碰到提着刀的鲁志海，他说要去抓奸，我怕他冲动下做出什么伤人的事，就跟了上去，然后我看到萍姨和彭松父亲的助理坐在咖啡厅里聊天。”
“那一刻，我明白了一切。”
“幸好，我从来没有向任何人透露我要复仇的意愿，开始还有人监视我，但平静地过了十几年，我身边的眼线越来越少，到现在终于完全消失。”
“于是我知道，复仇的时候到了。”
池醉接话：“所以你设计鲁志海杀了林萍？”
“不，”林东惋惜地摇头，“我从来没想过要萍姨的命，我只想让她永远活在名为鲁志海的地狱里，为她的所作所为赎罪，到她死的那一刻。”
池醉脱口而出：“你很仁慈。”
林东一怔：“仁慈吗？或许吧。”
池醉点点头，继续问：“最后一个问题，杨小姐和你是什么关系？”
“我是林又晴女士资助的孤儿。”这次，回答的人不是林东，而变成了杨艳。
她走到池醉面前：“陈又晴女士遇害的时候，我才9岁，但林东没有放弃对我的资助。他和他的父母，都是我的恩人。”
“竟然是这样吗？”池醉有些吃惊。
他和薄冰猜测杨林或许是爱人，或许是要好的朋友，唯独没想到，两人是这种关系。
现在想想也真讽刺——
同样受到林东父母的恩惠，林萍与杨艳的做法，可谓截然不同。
善意需要用源源不断的爱浇灌，恶意却诞生的无比轻易。
林东看到的是无由来的恶意的滋生。
不过也许正是因为杨艳的存在，他才没有对世界失去最后一丝信心。
‘蛋壳公寓’就是最好的证明。
“三个问题够了吧？多余的我没法回答你，时间到了。”
话音落下，林东的身体就像受到某种冲击般，开始四分五裂。
正在这时，电梯的运转声响起。
由远及近，最终停在五楼。
“叮咚——”
随着电梯门缓缓打开，林东抬头望去，而后僵在原地。
——不是因为震惊，而是因为狂喜。
明天就能结束这个副本啦~耶耶！


第245章 异度空间（18）
时间倒退回几十分钟前——
撞见林萍被杀，蔡雨蝶吓得惊慌失措，乘着电梯就往1楼跑。
电梯门关闭后，她心中一阵侥幸。
可还没侥幸几秒，电梯就在4楼停下。
怎么回事？
没等蔡雨蝶想明白，电梯外便传来一道熟悉的女声：
“对不住了，蔡小姐。”
蔡雨蝶瞪大双眼，而后就失去了意识。
她倒下的瞬间，宿琬祭出长鞭将她卷出电梯，并向走廊上的薄冰比了个“ok”的手势。
——大功告成。
两人继续在电梯外等待。
没过多久，电梯又开始运转。
这次上来的是宿眠。
它“吭哧吭哧”地从电梯中拖出一道黑影，抱怨道：
“这家伙可真警觉，差点让他逃了。”
“没事，弄到手就好。”宿琬拍拍它的偶头。
宿眠蹭蹭她的手，很是受用。
两人一鬼又等了几分钟，薄冰才说：“时间差不多，我们上去。”
再不上去，公寓就该崩溃了。
这才有了令林东从绝望到狂喜的一幕——
电梯门缓缓打开，薄冰拖着一道萎靡不振的黑影，将它甩在林东面前。
黑影一落地，便化为一个被捆住的男人的模样。
男人长得十分英俊，穿着西装打着领带，俨然是一位成功人士。周身的气质也十分温和，任谁都想不到，他会是一名杀人犯。
看见男人，林东眼中立刻迸发出仇恨的光芒。
他抓住男人身上的绳索，在男人惊恐的眼神中将他拖回了房间。
随后——
“砰——”
“砰砰——”
4455内传来不间断的剁肉声，一刀一刀，夹杂着凄厉的惨叫。
杨艳也跟着走进房间：“我去帮他。”
“你们随意。”池醉自觉地闪到一边。
4个小时后，4455内的声音才有所减弱。
不一会儿，林东浑身是血地从房里走出，手中提着一颗鲜血淋漓的头颅。
杨艳亦步亦趋地跟在他身后。
池醉略微瞥了眼——
头颅的双眼被挖掉了，耷拉的头皮上还剩半只耳朵，嘴巴大张着，露出黑洞洞的、没有一粒牙齿的口腔……
真是便宜他了。
公寓之所以陷入一次又一次轮回，正是因为这个家伙。
按照原本的轨迹，林东和杨艳算准了一切，唯独没有算到林萍的死。
蔡雨蝶受惊逃走，刚好碰上被林东引进公寓的孙德兴。
孙德兴是个警惕心极强的人，一听蔡雨蝶说什么命案、报警，本能地感到不对而后逃走。
由此，林东筹谋了15年的复仇宣告失败。
这……恐怕才是一切的真相。
也是薄冰的推测。
薄冰告诉池醉，如果林东真的还有一个仇人没能解决，那必然是林萍的死对此产生了影响。
两人仔细回忆起林萍死亡的场景，很快发现，在场唯一一个变数是逃跑的蔡雨蝶。
发现这点后，破局就变得简单多了。
三人一鬼分工明确——
池醉上到5楼，薄冰和宿琬守在4楼，宿眠蹲守在公寓大门前，防止孙德兴有任何逃跑的可能。
三管齐下，务必确保他来到5楼。
不过，薄冰不确定自己的推测是否正确。
因此三人准备赌一把。
所幸，他们赌对了。
停滞的轮回就是最好的证明。
从内部打破‘蛋壳公寓’的方法，正是帮助林东完成复仇执念。
只是完成后会发生什么，没人知道。
眼下，林东的复仇已然结束。
他径直向三人走来，缓缓开口：“时间有限，下面的话请你们听好。这里是神明的领域，是一个没有死亡的世界，我会为你们撑起最后一片光芒，作为回礼。”
“如果你们要与那位作对，请务必记住，可怕的不是死亡，而是绝望！只有绝望，才会让人生不如死。”
林东最后看了池醉一眼，语气不复之前的冷硬：“祝愿你们，能在这个世界活下去。”
“……以及，谢谢。”
“那我也说句再见吧，”杨艳笑着挥手，“他一个人可不够，还得加上我。”
说完这句话，她和林东的身体突然漂浮至半空。
一道柔和的白光以两人为中心，源源不断地向外散发。
白光起初是一个细小的圆点，而后随着两人生命的消散不断扩大，直至吞没整栋公寓。
池醉再睁眼时，曾经的‘蛋壳公寓’已然消失，取而代之的是一层莹白的薄膜。
纯黑天幕被阻挡在薄膜之外，不得寸进。
“他们俩的灵魂消失了。”宿眠有所察觉。
池醉也明白了什么，心生感叹。
这层用于替代‘蛋壳公寓’的屏障，应该就是林东和杨艳的谢礼吧。
遭受过那样的事情，还愿意对他人付诸善意吗？
本质上都是善人呢。
通讯器发出提醒：
【恭喜玩家，完成主线任务‘摧毁‘蛋壳公寓’’】
【是否离开副本……】
【嘶嘶……错误！错误！……】
不知为什么，通讯器突然陷入紊乱。
对此，池醉却并不感到意外。
他高声喊道：“出来吧！别藏着掖着！”
话音落下的瞬间，薄膜内部竟凭空出现了一个人。
他全身包裹在一张黑漆漆的披风中，只露出半个苍白的下巴。
声音则同他的人一样阴沉，宛如一条嘶嘶作响的毒蛇：
“臣服，或者死。”
能在死亡之神的地界出现，并对池醉说出这种话，他的身份显而易见。
池醉毫不畏惧地摇头：“这样的威胁我听过很多次，但没有一次变成现实，有这个说大话的功夫，不如直接开始。”
黑袍人微微颔首：
“那就……”
“如你所愿。”
下一秒——
大量浓黑的雾气从他体内窜出，铺天盖地的向池醉涌来。
池醉却不躲不闪，没有移动半步。
雾气即将吞没他的那一刻，空间屏障拔地而起，牢牢挡住对方的去路。
同时，金光倾巢而出，两相对轰，在薄膜中掀起滔天气浪。
尤里西斯似乎感到惊讶：“蝼蚁，也会有这样的力量吗？”
池醉笑了：“或许吧。”
说着，他以极快的速度朝尤里西斯冲去。
金光凝结在他的拳锋处，带着毁天灭地的可怕力量。
然而，尤里西斯同样不躲不闪。
他就这样站在原地，吃下这毫发无伤的一击。
四散的硝烟过后，他连黑袍都没有一点破损。
池醉眼中划过一丝惊讶：“怎么会？”
“为何不会？蝼蚁终究是蝼蚁，如何能与吾等神明相较？”尤里西斯的语气宛若死水，掀不起半点波澜。
“既是蝼蚁，便该乖乖死去，以免遭受更多苦痛，这是吾主……”
“最后的仁慈！”
话音刚落，尤里西斯猛地伸手，一柄巨大的黑色镰刀立刻出现在他手中。
他握着镰刀的右手轻轻一划。
刹那间，一道可怕的黑红色圆弧从刀刃上飞出，眨眼便到了池醉身前！
池醉飞速闪身，覆盖着金光的手臂狠狠往下，朝圆弧劈去！
可令所有人都没想到的是，坚硬如烙铁的金光竟被圆弧一下破开，那诡异的力量更是生生斩下了池醉半条手臂！
池醉反应极快地后退，才没有被波及更多。
不过，这道圆弧的威力……
又仅仅是这样吗？
在圆弧触碰到骨骼的那一刻，池醉感受到一股浓浓的战栗，仿佛死亡近在咫尺。
本能促使他抬手，削去自己的整个左肩！
“扑哧——”
大量鲜血喷涌而出。
池醉却面不改色。
好在下一秒，薄冰已然瞬移到他身边，用时间之力愈合了他的伤势。
看到这一幕，尤里西斯的语气发生些许变化，似在自言自语：“敏锐的蝼蚁，以及……掌握了时间法则的……凡人？”
池醉瞳孔一缩。
下个瞬间，圆弧再次袭来！
这次不是对他，而是对薄冰！
危险！
薄冰却很淡定，对于空间的支配者而言，任何速度都是徒劳。
果然，圆弧连他的衣角都没碰到。
池醉松了口气。
他以前遇见的神明，无论在力量还是速度上，都无法与尤里西斯相提并论。
难怪宿眠会说它不是尤里西斯的对手。
事实也正是如此，宿眠宿琬的鬼气和池醉的金光没有区别，连尤里西斯的衣角都割不开。
战况一时间陷入了僵局——
即使薄冰是法则的拥有者，他能做的也仅仅是防守。
正面对轰下，没有人可以抵挡那把镰刀的威力。
至于池醉为什么不惜自残也要砍掉自己整个左肩，自然是因为，镰刀上那股侵蚀生命的力量停留在伤口处，往他的身体内部涌去，不仅阻止着金光超速再生，还大有掠夺他生机的意味。
如此隐晦的陷阱，反应稍微慢一点就会中招，进而致死。
——尤里西斯果然是一个可怕的对手。
但池醉也不是轻言放弃的人。
他确实打不过尤里西斯，可他有薄冰。
镰刀一次又一次划破长空，他不断被砍伤，又不断被时间之力修复。
离死亡最近的一次，池醉甚至被三道转瞬而来的圆弧砍断四肢，跌落在地。
但下一秒，他便再次被时间之力治愈。
薄冰的存在给了他无穷的勇气，让他丝毫无惧死亡。
随着战斗进入白热化阶段，池醉的眼神越来越坚定。
明明被不断打倒的人是他，被一次又一次击中的人是他，可他却没有像其他陷入死亡命运的人那样，露出绝望的神情。
因为他的希望，就在他身边，在他充斥着弑神信念的心中！
薄冰、宿琬和宿眠亦然。
没有一个人露出胆怯的神色。
对他们来说——
死亡，从不可怕！
实在想不到说什么，我就不说什么了（废话文学）


第246章 异度空间（19）
不过，即便三人一鬼拥有这样的信念，局势也没有丝毫逆转。
尤里西斯的优势是压倒性的——
作为最早追随伊尔佛忒斯的神明之一，他有着难以想象的强大力量。
百万年来，神明内部争斗不断，陨落的神明不知几何，连主神也无法幸免。
可无论六大主神怎样变换，尤里西斯依旧追随在神主左右。
池醉与他的差距，相当于十三四岁的少年人与正值壮年的男人，不管是力量、速度还是战斗经验，二者都无法相提并论。
——不是池醉不够强大，而是他的成长时间太过短暂。
倘若多给他十年，战况恐怕就完全不同了。
在越拖越久的战斗中，尤里西斯也意识到了这点。
他突然停下攻击，再次开口：“蝼蚁，你当真不愿向吾主臣服？”
池醉摇头：“别明知故问，与其向你们求饶，不如我自己砍死自己。”
他语气中的不屑彻底激怒了尤里西斯。
尤里西斯语气森然：
“吾收回吾之前的话，蝼蚁之所以为蝼蚁，正因它们冥顽不灵。”
“很遗憾，你背弃了吾主最后的仁慈。”
话落，尤里西斯扯下笼罩全身的黑袍，露出自己真正的模样。
——一具毫无生命气息的骨架！
池醉瞳孔一缩。
骨架上那两个漂浮着青蓝色磷火的眼眶正凝视着他，杀意凛然：
“卑贱的蝼蚁，让你们见识一下吾真正的力量吧。”
话音落下，尤里西斯右手突然一松。
黑色镰刀随即下落。
即将落地的瞬间，它却像产生自主意识般，以破空之速向池醉划去！
镰刀的速度实在太快，池醉险而又险地避过这一击，可还是被附着在刀身上的杀气划伤了脸庞。
一击不中，飞过头的镰刀立即拐弯，再次朝他的后背捅去，防不胜防。
池醉一个下腰，以极其刁钻的姿势躲过。
渐渐地，他发现，镰刀的速度相较之前慢了不止一点半点。
怎么回事？
池醉不动声色地观察起镰刀的轨迹。
薄冰也看出了什么，没有贸然行动。
两人都发现，镰刀的速度虽然慢了下来，却始终在池醉的正上方活动。
如果将它的轨迹连起，就是一个……
巨大的包围圈！
薄冰瞬间想通。
“快离开那片区域！”
如果真的让包围圈形成，数百道圆弧倾泻而下，池醉会怎样他不敢想象！
与此同时，薄冰的身体先于大脑，空间屏障以此生最快的速度拔地而起。
也是第一次，黑色镰刀只破开了一半的屏障。
薄冰闷哼一声，强行咽下涌到喉头的鲜血，看向尤里西斯的目光冰冷至极。
很好，这家伙不是没有弱点。
从几次败北的交锋中，薄冰已有所发现。
同一时间，池醉也意识到了这个可怕的陷阱。
黑色镰刀在他头顶极速旋转着，随之飞出的是无数道气息可怖的黑红色圆弧，从天空到地面，进行着无差别、大范围的暴击！
此时，池醉已经有半个身体脱离了包围圈。
但他为了验证某个事实，并没有完全离开。
“来得好！”
池醉目光狠戾，迎着圆弧高高跃起。
这一次，能劈开他半个身体的圆弧却只破开了他最表层的皮肉！
去死！！
金光流转间，池醉一拳锤下，狂猛的力道瞬间将黑色镰刀锤入地底！
“砰——”
地面上出现了一个将近十米的深坑。
“小薄饼！”池醉转头向薄冰高喊。
薄冰早已做好准备，下一秒——
镰刀四周的空气全部消失，足以将人挤成肉饼的强压让刀身都开始碎裂！
薄冰的瞳孔在那一刻转为深黑：“破！”
只听“咔嚓”两声，黑色镰刀不堪重负，连刃带柄化为了粉末。
池醉面向尤里西斯冷嘲道：“这就是你真正的力量吗？”
尤里西斯摇头：“无知的蝼蚁，吾之物皆为死物，已死之物，又如何会再死？”
薄冰反问：“所以，连你自己也是死的？”
“吾即死亡，无论何时何地，死亡都不会对自身刀剑相向。”
薄冰若有所思。
池醉却懒得听这些神神叨叨的逼话。
如果尤里西斯真的死了，那现在跟他讲话的是谁？
尤里东斯吗？
池醉心里很清楚，尤里西斯绝不像他自己说的那样不死不灭，一定有办法可以伤害他。
他和薄冰方才的小胜就是最好的证明。
那段时间，尤里西斯的力量似乎变弱了……
池醉再次回忆起林东死前的话——
【可怕的不是死亡，而是绝望！只有绝望，才会让人生不如死……】
当时他正面迎击圆弧，为的正是验证影响双方力量的因素。
……绝望吗？
池醉已无暇思考太多。
被他和薄冰联手打进地底的镰刀，竟在转瞬间恢复如新！
尤里西斯操控它，又一次向池醉袭来。
“尽情享受绝望吧，背弃神的蝼蚁们。”
池醉忍不住咒骂了一声。
他难以自制地想，自己和薄冰的力量终究会耗尽，车轮战对他们来说可不是好事。
就在池醉产生这个想法时，镰刀的速度竟陡然加快，转眼就来到了他身前！
“呲啦——”
这一刀比之前的任何一刀都要凶猛，几乎将池醉整个人劈成两半！
鲜血如同水流般飞溅，池醉从半空跌落，意识越来越模糊。
迷迷糊糊间，他好像听到了一声沉重的叹息：
【不是告诉过你，死亡并不可怕吗？】
【不要绝望，不要气馁，你爱的人和爱你的人，都在你身边……睁开眼，你会看到一切。】
【——切记，他不是令你绝望之物，而只是一道怯懦的缩影！】
笼罩在战场上方的薄膜突然散发出刺目的白光。
被这白光照耀着，黑色镰刀奇迹般地陷入静止。
池醉的视野也被光明侵占。
他费力地睁开半只眼，看向远处的尤里西斯。
奇怪，尤里西斯已经不是令人害怕的骷髅模样，而变成了一具躺在棺材里的、神情绝望的……
木乃伊。
原来如此……
池醉用仅剩的半张脸笑出声来。
在他落地的前一秒，薄冰接住了他。
时间之力瞬间愈合了他的伤势。
重获新生，池醉开玩笑道：“好人不长命，祸害遗千年，必须感谢林东这个大好人，不然我这个祸害刚刚就嗝了。”
薄冰面无表情：“谁叫你胡思乱想？你要是再多想点，谁都救不了你。”
“那肯定。”池醉脸皮极厚。
他笑着抓住薄冰亲了一口：“救命之恩，以身相许，我等会儿再来报答你。”
薄冰：“……”
谢谢，不用，滚。
估计是怕被打，池醉逃的飞快，伤势刚愈合就再度起身，回到战场。
这一次，他一拳就将镰刀轰成了碎片。
不等镰刀复原，他便高高跃起，朝着尤里西斯冲去。
金光的威力已经比之前增强数倍，直接撕开了尤里西斯的肩膀。
池醉笑了：“果然。”
比起死亡之神，尤里西斯其实更适合绝望之神的名号。
他并不是什么掌控死亡的神明，而是以他人绝望为食的异食癖。
一个空间内绝望的人越多，绝望的程度越深，他的实力就越强。
所以在池醉产生消极念头的那一刻，黑色镰刀的威力得到了史无前例的加强。
毕竟，人有时无法控制大脑的所思所想，明明知道不能想，却还是要想，忍不住去想。
池醉刚刚就犯了这一致命错误。
——这也正是尤里西斯能力的可怕之处。
因此，身体恢复后，池醉立刻用“祸害遗千年”五个字将自己催眠。
在他心中，我等于祸害，遗千年等于不会死，等价交换就是“我不会死”。
既然“我不会死”，死的就一定是尤里西斯。
池醉的逻辑永远都这么自洽。
对于他的表现，尤里西斯感到不解：“怎么可能？”
但没人解释给他听，反倒是一股无比阴冷的感觉从下方传来。
一道幽灵般的声音在他耳边响起：“为什么不可能？”
尤里西斯朝声音的来源望去。
“桀桀……”
只见一个穿着绿裙子的木偶站在他脚边，鲜红的嘴唇大张：“你是在找我吗？”
木偶将头扭转180°，以一个身子在前头在后的诡异姿势对尤里西斯说：
“你好香啊，吃起来一定不错……”
话音未落，按捺不住的死气便倾巢而出，如跗骨之疽般缠绕上尤里西斯的白骨。
吃！吃！吃！
这么多天没有进食血肉，死气早就饿得不成人形。
吃饭大于天，哪管什么绝不绝望？
不到三秒，它们便啃完了尤里西斯整条手臂。
“好美味、好好吃……我全都要！！”木偶猩红的眼珠里尽是贪婪，越来越多的死气涌出，将尤里西斯彻底包围。
尤里西斯的力量就像罂粟，宿眠沉迷其中，难以自拔。
但尤里西斯也不是木桩，任由她啃咬。
一个闪身，他已然将宿眠踢飞。
“……令人厌烦的蝼蚁。”
尤里西斯望着一点不剩的手臂，眼眶中的两团磷火都微微转红。
“你们该死！”
他不再用镰刀，而是将自己的肋骨取下作为武器，与池醉战到一起。
只是情况并不如他想象的顺利——
不知为什么，池醉的力量越来越强，他好不容易甩开对方，接着便会被薄冰抽干周身气流，狠狠压入地底！
一次又一次，粉身碎骨的人竟然从池醉变成了他自己！
这是尤里西斯无法接受的。
不解、疑惑、焦虑、愤怒……
种种负面情绪出现在他心中。
以致他根本没有发现，不是池醉的力量变强了，而是他的力量……
变弱了。
他的能力就像一把双刃剑，当他管控不住自己的情绪时，他就会品尝到自身绝望的滋味。
所以，神明又怎么会是真正的神明？
从本质而言，他们与凡人并无区别。
终于，在尤里西斯弱到承受不了池醉任意一击时，黑色镰刀停止了再生。
薄冰再次抽离空气，将他整个骨架压成粉末。
“吾主……为何……”
生命的最后，尤里西斯好像发现了什么，似是不解。
但池醉和薄冰的注意力已经被另一个东西吸引。
只见骨架化成的粉末中，一颗宝石正熠熠生辉。
——最后一颗宝石……
找到了。
很想剧透，但又不敢~
是不是觉得宝石拿的很轻松？嘿嘿


第247章 作战计划
薄冰捡起灵魂宝石，眼眸中透露出的却是沉思而非喜悦。
出现在这种节骨眼上……
会是巧合吗？
在他沉思之际，池醉和宿眠已将死亡之神的力量瓜分完毕。
池醉吸收了空气中残留的信仰之力，并接管了死亡之神麾下所有的神谕者。
宿眠则吞噬了死亡之神的躯体，让死气得以进化成更高级的存在。
通讯器也随之恢复正常：
【恭喜玩家，完成主线任务‘摧毁‘蛋壳公寓’’】
【是否离开副本‘异度空间’？】
“是。”
话音刚落，场景瞬间变换，三人一鬼回到别墅。
但还没等他们坐下喘口气，通讯器便再度亮起红光：
【请‘44444’及‘44448’号玩家于十分钟内选择副本，逾期抹杀】
【请玩家选择副本等级，可选等级：S】
大战在即，池醉终于忍不住，问出了一个困扰他许久的灵魂问题：
“只有一个选项，你还问我们选什么……人工智障吗？”
通讯器：“……”
【已选S级副本，是否确认？】
“是。”
【嘶嘶……加载中……可选副本：
1、极乐盛宴（终极挑战）】
池醉：“好的，智障。”
通讯器：“……”
【已选定副本‘极乐盛宴’，是否确认？】
骂完人（？），池醉心情愉悦，终于能好好说话：“是。”
【嘶嘶……选择完毕……副本结算中】
【结算成果：
S级副本：异度空间
副本评价：S
主线任务：摧毁‘蛋壳公寓’（已完成）
获得称号：无
掉落线索：无
【等级奖励5000生存点，总计5000生存点已送达，请查收】
听完播报，池醉伸了个懒腰，上楼补觉。
宿琬宿眠也回到房间休息。
唯有薄冰动身前往‘天堑’总部——
他要找白渐商量一些事情。
这些事关乎整个战局。
也是他们几人一早就商定好的。
薄冰前往‘天堑’的同时，封锁的‘异度空间’也迎来了一个不速之客。
这是一个年轻男人，有着一头茂密的浅棕色卷发，如同优雅的绅士般拄着手杖。
他在空间内晃荡一圈，感叹道：“还好没早来，死的可真惨啊……啧啧，跟我那可怜的弟弟一样。”
走着走着，这位绅士好像发现了什么：“唔……这个东西怎么有点眼熟？”
只见一枚巴掌大小的菱花镜躺在地上，瞧着无害极了。
绅士越看越顺眼，忍不住将它捡起，放在手心上把玩。
可欣赏完镜子的背面，转到正面时，他悠闲的神色却突然一变。
“糟了！”
镜面发出淡淡的白光，眨眼便将男人吸了进去。
同一时间，睡梦中的池醉察觉到什么，唇角微勾。
他特意留下的‘自我之镜’，派上用场了呢……
也不知是哪个倒霉蛋。
池醉的坏心眼得逞时，4号休息区，‘天堑’总部——
薄冰和白渐已经开始商讨后天的作战计划。
目前，弑神者已完全占领1~5号休息区，彻底拥有了与神明和神谕者对抗的底气。
每个休息区的‘回收站’和‘训练场’都像之前那样调低了价格，便于玩家训练，道具的研发和使用也在加紧投入。
几乎每个弑神者手上都分配了将近50个道具，多余的道具则交由后勤队保管。
说起后勤队，就不得不提到，‘天堑’从两周前正式开始了作战训练。
休息区内的所有弑神者，100人为一队，4人为一组，全民皆兵，配合制敌。
这些队伍则分为冲锋队、护盾队、医疗队和后勤队等等。
每队各司其职，务必确保战斗的可持续性。
至于为什么不攻占6~10号休息区，白渐有自己的考量。
他告诉薄冰，弑神者内部并非完全团结一心，有人的地方就会有纷争。
总有那么些人，对神明和神谕者仍抱有不切实际的幻想，认为神谕者是他们的同胞。
甚至有人提出，不分青红皂白杀死所有神谕者太过残忍。
随着战事将近，这些不和谐的声音还越来越多，严重影响弑神者斗志。
为此，白渐特别设立宣传队，每天用扩音道具在区内播报神谕者和神明杀害弑神者的例子，每隔三天还会开展一次宣讲。
宣讲内容大致如下：
马上就要开战了，宣扬神谕者无害论的人什么居心？
天天神谕者可怜神谕者悲惨，怎么不想想神谕者杀我们弑神者的时候，有没有把我们当同胞？
他们成为神谕者，难道是有人把刀架在他们脖子上逼他们选的吗？
现在放过他们，他们难道会在战场上放过你？
有不和谐的声音，自然也有和谐的声音。
大多数弑神者的头脑还是清醒的。
少数几个摇摆不定的，也在一个又一个难以回答的问题中坚定了立场。
是啊，凭什么要可怜神谕者？
明明是神谕者贪生怕死，先背叛了他们！
每个人都要为自己的选择付出代价——
死亡，就是神谕者应该付出的东西。
就这样，在‘天堑’的大力宣传下，那些鼓动人心的言论很快销声匿迹。
其中有大半归功于郝运这个宣传队队长。
宣传队选人时，他凭借超多的废话和精神小伙的气质，成功当选队长，然后就带着组员东奔西走，忙的整个人都瘦了一圈。
虽然事情成功解决，但从这件事上白渐意识到：
不能再拖了。
现在打是最好的选择。
再拖下去，人心不稳，他们的胜算只会更低。
还有6~10号休息区，之所以不打，一方面是他们时间不够，来不及打；另一方面，弑神者人数不多，即使打下来也很难管理，别生出什么内乱就谢天谢地了。
因此，深知问题严重性的白渐火速备战，各队天天加班，这才在池醉等人回来前把休息区打理成这副模样。
听他说完，薄冰摇摇头：“你也是不容易。”
白渐叹了口气：“更不容易的在后面呢！你们是什么打算？”
“我来找你，就是为了跟你商量这个，”薄冰的目光转向通讯器，“每个人应该都收到终极挑战的通知了吧？”
“是的。”白渐点头。
“但你心里应该很清楚，我们不能等真的进入副本再开战，副本的实质是设定好的规则空间，如果我们进入副本，相当于选择权完全在神明一方，这对我们来说是极其不利的。”
白渐听出了薄冰的言外之意：“这个问题我确实想过，但我们目前的技术还没渗透到空间领域，难不成薄先生你有解决的办法？”
薄冰语气平稳：“没错，我和池醉商量的是，把空间分割成不同的战场，普通弑神者对普通神谕者，排行榜前100的弑神者对普通神明……这样一来，普通玩家不容易被力量强大的玩家波及，对于神明，我们也可以逐个击破……”
听了薄冰的叙述，白渐的双眼逐渐亮起。
“而六大主神，谎言之神和死亡之神已经陨落，剩下的四个神明就继续交给我们吧，”薄冰起身准备离开，“这已经是我和池醉能力的极限。”
白渐激动地站起身来：“薄先生，你和池先生一定会被载入史册的！”
薄冰却淡淡道：“能活着就好。”
留下这句话后，他回到了别墅。
池醉还在睡觉，且睡得十分香甜。
薄冰洗完澡，也在他身边躺下。
两人就这样睡了一天一夜。
第二天一早——
薄冰让空间宝石转交给白渐一张方位图，图上更清晰地阐释了空间方位的变换。
玩家所在的休息区与神明的栖息地‘神圣之都’，位于两个截然不同的时空。
由于空间入侵的缘故，休息区已经与现实世界彻底融合。
换言之，即便弑神者胜利，意识回归肉/体，在肉/体还未死亡的情况下，他们也只能在休息区存活，因为休息区是真实存在的。
这也意味着，休息区绝不能用作战场，否则战后的重建会非常麻烦。
那要在哪里打呢？
当然也不能在‘神圣之都’。
——跑到敌人老家和敌人打，傻子才干这事。
各种考虑后，薄冰打算开辟一个全新的空间。
他和空间宝石会将这个空间一分为三，位于最上方的是1号战场，中间的是2号战场，最下方的是3号战场。
六大主神及其麾下的神谕者，则会被他转移到相应的战场。
做完这些，空间宝石会封锁整个空间。
只有胜利的一方，才能从这儿活着走出去。
至于神主，薄冰和空间宝石联手打造了一个空间牢笼，大概能困住他10分钟左右。
10分钟不长，因此池醉背负的压力极大。
一对一单挑的情况下，他必须在10分钟内杀死六大主神中的一位，然后再与神主作战，否则一旦陷入混战或多对多，他们的胜算就会变得很小。
考虑到以上种种，结合空间宝石与宿眠对其他几位主神实力的反馈，薄冰安排的对战表如下：
【池醉vs暴力之神哈斯
他自己vs色/欲之神西泽
宿琬vs傲慢之神费南德
宿眠vs杀戮之神亚撒】
对战原则是：尽快杀死自己的对手，然后不惜一切代价帮助池醉。
毕竟，连尤里西斯那样的实力，都愿意屈居神主之下。
那神主本人，又该有多恐怖呢……
方位图到了白渐手里后，他赶紧召集所有队长，召开了一次战前紧急会议。
所有人都陷入了紧张的气氛中。
每个人都知道——
生死存亡，皆在明天。
大纲列好了，放心吧，结局HE


第248章 极乐盛宴（1）
4445年4月4日，一个具有特殊意义的日子。
它距‘神明游戏’入侵地球，已经过去一周年。
‘神圣之都’——
无数神明、神谕者欢饮达旦，他们钟鸣鼎食、醉生梦死，身上丝毫没有战争即将到来的紧张。
对他们而言，凡人不过蝼蚁，无论蝼蚁怎样挣扎，结局都是毁灭。
这个位面毁灭后，他们又将前往新的位面，开启新一轮循环往复。
“真期待明天，又可以欣赏蝼蚁们绝望的神情了，”一个神谕者将嘴角咧到耳根，对边上的神谕者挤眉弄眼道，“要不要比比谁杀的多？”
“当然要比，”他旁边的神谕者是个独眼龙，仅剩的眼珠子一转，不怀好意道，“两颗眼珠算一只蝼蚁，好的眼珠才算数，坏的可不行，怎么样？”
“嘻嘻，你就那点破爱好……”
所谓“好的眼珠”，就是指活人的眼珠。
活人的眼珠怎么弄来？
当然是生挖。
两个神谕者击掌为誓，仿佛觉得有趣般猖狂大笑。
诸如此类的“比赛”发生在‘神圣之都’的各个角落，是神谕者们一贯的传统。
玩家可以作为赌注，作为刺激，作为消遣，唯独不能作为生命。
——没有任何一名神谕者会怜惜蝼蚁。
除非这些蝼蚁将他们拉下神坛。
而神殿内部，六大主神也在议论纷纷。
暴力之神哈斯不耐烦地说：“诺顿怎么又没来？再不来就把他开除吧！等等，他不会是死了吧？”
色/欲之神西泽慵懒道：“说不定哦，那位和费南德不也没回来吗？依我看，各位明天还是小心为上。”
“你什么意思？”杀戮之神亚撒闻言，立即向西泽投去冰冷的目光，“你的意思是，那位会输给蝼蚁？”
“我可没这么说，”西泽不以为意地打了个哈欠，“少给我扣帽子。”
“哼，那就管好你的嘴！”亚撒面露不屑，“只会伺候人的东西！”
西泽没再回话，眼中却飞快地闪过一丝讽刺。
哈斯也不赞同西泽，但他显然更讨厌亚撒：“我看西泽说的没错，天天那位那位，你干脆做尤里西斯的狗得了！”
“你说什么？”亚撒瞬间暴怒。
哈斯翻了个白眼：“你说我说什么就是什么喽！”
眼见神殿内的火/药味越来越浓烈，两位主神即将开打，神殿外却突然传来一阵空间波动。
“什么东西？”哈斯惊呼。
亚撒也停下了手中的动作，惊疑不定地向外望去。
就连王座上的神主都睁开了双眼。
空间的波动越来越剧烈，仿佛一个即将崩塌的信号，下一秒——
神殿像是被数千把无形的大刀劈开般，瞬间陷入四分五裂，地面也发生了猛烈的颤动！
被无情切割的空间按照既定的轨迹，向着不同的战场奔流而去，与守候在那里的新空间融为一体。
至于神殿剩下的部分，则如折翅的飞鸟般从高空坠落，昭示着诸神的命运。
不光是神殿与神明，‘神圣之都’内的所有神谕者都被瞬发的空间之力送往别处，等待战争的开始。
做完这一切，薄冰的脸色已然惨白，空间宝石也萎靡不振。
但一人一宝石稍作休息，接着便赶赴战场。
能力越大，责任越大——
他、池醉、宿琬、宿眠，每个人身上都背负着数千人的生命，一刻也不能耽误！
而随着计划的顺利开展，战争的第一炮终于打响。
被愚弄的神明渐渐反应过来，怒不可遏，向神谕者发出了“一个不留”的命令。
于是，位于最下方的3号战场率先开战。
不过五分钟，战场上便已血流成河。
有弑神者被神谕者整个“吃”掉，也有神谕者被弑神者用道具杀死……
生死关头，每个人都用出了最强的杀招。
好就好在，这儿不是副本，没有任何规则的限制，道具也早已脱离神明的掌控，弑神者们可以尽情使用。
当然，神谕者也不是吃素的。
他们的手段层出不穷，大多血腥残忍，光看就能将人吓得半死。
但早已身经百战的弑神者们并没有退却。
无论是普通人，还是领导者——
白渐身为‘天堑’的最高领导人，冲在了战争的最前线。
郝运和他的哥哥郝仁，也陷入了无穷无尽的厮杀。
浓郁的铁锈味萦绕在空气中，熏得人近乎麻木，鲜血成为了战场的主旋律，吟奏着不绝于耳的哀歌……
几乎每分每秒都有神谕者或弑神者死去。
在战争面前，生命是如此卑微，如此渺小。
唯有广播一阵一阵，永不停歇：
【死亡之神和谎言之神已经被我们的英雄杀死！】
【人类必胜！人类必胜！】
【立刻投降！缴械不杀！】
神谕者们纷纷嗤笑：
“怎么可能？”
“这群蝼蚁在做什么春秋大梦？”
“兄弟们上，多杀几只蝼蚁，让它们为侮辱两位大人付出代价！”
白渐一刀捅进一个神谕者的心脏，平日文雅的脸上尽是杀气。
抽出砍刀后，他一个反手，割下了后面想要偷袭他的神谕者的头颅。
此刻，白渐的衣服已经被鲜血染红，上面有他自己的血，但更多是神谕者的血。
神谕者那方似乎因他们污蔑两位主神而感到愤怒，气势越来越骁勇，手段也越来越诡异。
弑神者们渐渐感到吃力。
关键时刻，一群奇形怪状的“人”赶到了。
他们上来便对神谕者痛下杀手。
“怎么是你？你背叛了尤里西斯大人？！”
“你是诺顿大人手下的……”
神谕者方认出了部分来人。
却听这群人的领头——死亡之神尤里西斯最钟爱的神谕者高喊道：“尤里西斯大人和诺顿大人已经陨落！现在，新生的神明池醉大人才是我们的主人！”
“没有人能与池醉大人作对！他会带领我们开创全新的未来！”
什么？尤里西斯大人和诺顿大人死了？！
这个可怕的消息震慑了在场的所有神谕者。
甚至有神谕者过于慌乱，不小心丢掉了手中的武器，然后被守在旁边的弑神者贯穿心脏。
“怎么可能呢？新生的神明……”
“两位大人都死了，我们还在这儿做什么？”
随着消息传遍，神谕者内部骚乱渐生。
白渐立刻抓住机会，下达了猛攻的指令。
一时间，神谕者被弑神者打得溃不成军，纷纷丢枪弃甲、四散而逃。
在3号战场取得阶段性胜利时，暴力之神哈斯也见到了自己的对手。
“这些东西是你搞出来的？”哈斯眼中充满敌意。
池醉摇摇头：“不是。”
“那你该庆幸，无用的蝼蚁！我会让你死的舒服点，”哈斯捏了捏拳头，“杀你会脏了我的手，看在你是弱者的份上，给你个自行了断的机会。”
池醉点点头，一脸赞同：“你说得对，所以你自行了断吧。”
哈斯的脸色狰狞了一瞬：“你居然敢说我是弱者？！”
池醉笑了：“你不是弱者……”
“——又是什么呢？”
完美展示什么叫话不能只说一半。
就算哈斯再不学无术，也知道池醉是在嘲讽他。
他气的大吼一声，攥着拳头向池醉冲去。
在他的预想中，这一拳会让池醉脑浆四溅、天灵盖开花。
但事实却是，池醉毫不费力地躲开这一拳，并在侧身时抓住他的右手，轻轻一撕。
只听“呲啦——”一声，鲜血飞溅。
哈斯的右臂被整个撕下，扔到一旁。
伤口处传来的疼痛令哈斯的眼眸瞬间变红。
他进入了狂暴状态。
作为暴力之神，无论是己方还是敌方的暴力，都会让他变得更强。
在神力的催动下，他的右臂很快复原。
“蝼蚁，你要为此付出代价！”哈斯暴怒地放着狠话。
不过池醉已经不打算跟他耗下去了。
时间有限，出于对大局的顾虑，他必须速战速决。
因此池醉祭出了自己的武器——一柄大锤。
大锤呈淡金色，耀眼的金光中却又隐隐带着黑色的纹路。
这与池醉吸收了诺顿和尤里西斯的神格脱不开关系。
当这柄浸泡过两位主神鲜血的锤子出现在哈斯眼前时，哈斯是不可置信的。
“你杀了诺顿……不，还有尤里西斯？！”
池醉却没有做出正面回答，而是平静地反问：“你知道我为什么会成为你的对手吗？”
哈斯还处在震惊中难以自拔：“为什么？”
“因为我是我们中最强的，而你，是你们中最弱的，”池醉微笑，“我要用最快的时间杀死你，然后去杀死你们中的最强，就这么简单，你明白了吗？”
在他微笑却可怕的神情中，哈斯一阵战栗。
恐惧和绝望侵蚀了他的内心。
池醉举起锤子，仿佛在宣告他的死亡：“恭喜你，结束了。”
话音落下的瞬间，一股强大而澎湃的力量从锤子顶部涌出，将来不及逃走的哈斯彻底吞没。
池醉神情平淡地解释道：“神格被击碎就会死，既然我不知道你的神格在哪儿，那干脆把你整个人杀掉，应该也就能以最快的速度解决战斗了吧。”
当这段话模糊地出现在哈斯脑海中时，哈斯想的却是：
原来，我……真的是……弱者啊……
随着金光消散，他的生命彻底归于尘土。
3号战场上又出现了一批倒戈的神谕者。
打败他之后，池醉却没有休息，而是高高跃起，向着困住神主的牢笼冲去。
——战争，还远没有结束。
为什么取名极乐盛宴，你们后面就知道了~
我是有点恶趣味在身上的，先提醒一下，如果有番外，不要看，会被创。


第249章 极乐盛宴（2）
1号战场的另一个方位，薄冰与色/欲之神西泽正在对峙。
西泽似乎早已发现什么，勾起魅惑的笑容：“杀死尤里西斯的人，应该就是你们吧？”
从外表来看，他无疑是所有神明中最无害的一个——白皙柔软的身体，金色及腰的长发，摄人心魄的异色瞳孔。
当那双瞳孔折射出祈求或盼望的目光时，没有人可以拒绝他。
但不幸的是，他跟薄冰撞号了。
薄冰并不回答，只轻轻挥手，空间之力蓄势待发。
西泽眼中划过一丝诧异，语气却不见低落：“果然没用啊，我还抱着一点侥幸心理呢。这样的话……”
他的笑容转为玩味：“我说我不想跟你打，你信吗？”
回答他的是数百道顺发的空间刃。
薄冰充耳不闻，出手便是杀招。
西泽飞快地闪身躲过，面露无奈：“我说的是真话，打打杀杀不适合我，我很惜命的。”
“……不如这样，你们打你们的，不关我事，把我当个屁放了怎么样？”
能屈能伸到这种地步，也是没谁了。
可薄冰依旧不为所动。
空间刃、空间切割、空间重压……
手段层出不穷，一次比一次凶猛。
西泽额前冒出冷汗：“别打了别打了，我跟你签订契约总行了吧？”
眼见薄冰还要动手，他赶紧补上一句：“最高级别的那种！内容随你定！”
薄冰沉默几秒，这才收手，淡淡道：“成交。”
西泽闻言松了口气，忍不住苦笑道：“你可真是个难缠的家伙。”
薄冰仿若未闻，朝边上的空间宝石伸手：“契约。”
空间宝石屁颠屁颠地掏出一张羊皮卷。
薄冰列好内容后，西泽接过，往上摁了个手印。
契约内容如下：
【1、西泽必须在此空间呆到战争结束，期间不得插手任何战斗；
2、战争结束后，西泽自行处理去向，任何人不得阻拦，但永远不许出现在地球，否则后果自负。】
按完手印，西泽如释重负：“这下行了吧？”
薄冰点点头。
他没再管西泽，而是径直赶往困住伊尔佛忒斯的牢笼。
两人之所以达成一致，是因为彼此都有各自的考量。
对薄冰而言，刚刚的转移抽空了他体内将近七成的力量，他完全是在强撑着跟西泽打。
即便胜出，他恐怕也没有余力再做什么。
池醉和其他人就会陷入孤立无援的境地。
因此，权衡过后，薄冰决定暂时放过西泽，以保存自己的实力，并为后面的恶战作准备。
而薄冰走后，西泽毫无形象地瘫坐在地，大笑出声。
那双异色瞳孔中全是讽刺。
哈斯、亚撒这两个没脑子的东西，到现在还看不明白，死了也是活该！
他们也不想想，连尤里西斯那样的实力都死在这群人手下，他们几个上去，岂不是加倍的送死？
更何况，希望他们死的可不是别人……
仿佛想到什么，西泽眼中划过一丝冷意。
同一时间，宿琬也往牢笼的所在地赶去。
她压根没战斗，因为她的对手根本没来。
宿琬左等右等，等的实在不耐烦，干脆就不管了。
这样一来，三人一鬼中唯一还在战斗的只剩宿眠。
宿眠的对手是杀戮之神亚撒。
它与亚撒打的不可开交，一直到现在都没有分出胜负。
亚撒的力量来源于杀戮，死去的人越多，他的力量就越强。
源源不断的血气从其他战场传来，极大地补充着他的消耗。
宿眠则因为吞噬了部分尤里西斯的躯体，死气再度进化，甚至沾染了一丝绝望的力量。
神谕者的绝望给了它不少支撑。
它和亚撒心里都清楚，这是一场消耗战。
——最先力竭的人，便会最先陨落。
而当薄冰和宿琬飞快地向牢笼赶去时，池醉已经站到了神主伊尔佛忒斯面前。
伊尔佛忒斯对他的到来并不感到意外。
甚至于，他对池醉说的第一句话竟然是：
“欢迎回来，我的孩子，这些天你过得还好吗？”
神主睁开双眼，悲天悯人的面容上是纯然的欣喜。
远远看去，他像一名文雅的学者，像一位虔诚的神父，唯独不像一个疯狂而冷血的刽子手。
可当池醉真正站到他面前，面对他时，脑海中的警报器却瞬间拉到最响。
这个男人，绝对的危险！
池醉不动声色：“为什么这样问？”
神主微笑：“因为你的成长，浇灌了我太多心血，你实在令我感到愉悦。”
池醉内心的不安逐渐加重：“什么意思？”
“看吧。”神主突然抬手，掌心竟凭空开出一朵鲜花。
鲜花的花瓣呈暗红色，如同吸食过血液般娇艳欲滴。
它静静躺在神主手心，摇曳生姿。
神主悠远的目光从鲜花转向池醉：“还记得你在游戏里得到的第一个称号吗？”
池醉不自觉地顺着他的问题思考下去。
第一个称号……
初入游戏时的场景仿佛还历历在目，有小丑、有礼包‘小锤锤锤你胸口哦’，还有穿着睡衣的薄冰……
种种景象如走马观花般掠过池醉的脑海。
而随着评价面板一起出现的称号是……
他呼吸一滞——
【神明的……娇花】。
大脑一片空白，池醉生出一个无比荒谬的猜想。
他的眼眸暗沉下去，以肯定的语气问道：“你从一开始就在注意我？”
神主再次微笑起来：“很高兴，我的孩子，你终于发现了。”
“否则你真的以为，你得到神格碎片是偶然吗？你真的觉得，你是天命之子，连法则也要为你所拥有吗？你一直在成长而不受打扰，不正是因为我的放纵吗？”
神主带着胜利者的笑容缓缓说道：“你迄今为止走的每一步，都在我的意料之中，也偶尔在我的意料之外。不过好在，你终于来到了我面前，带着你和那个孩子的力量。”
池醉心中的震惊已无法用言语形容。
怎么可能？！
神主仿佛看透了他心中所想，微笑道：“最不可能的事情，往往才是最有可能发生的，现实永远比故事荒诞，是这样吧？”
回应他的是亘古的沉默。
不知过了多久，池醉才神情晦涩地问：“为什么是我？”
“因为你是有潜力的孩子，是一把出色的刀。”
“不过，你并不是唯一的选择，只是结果证明，他们都不如你，仅此而已。”
池醉冷笑：“你就不怕这把刀捅到自己身上？”
神主摇摇头：“也许你现在觉得自己是个英雄，有着为世人牺牲的决心，可是打败我之后呢？作为世上仅存的神明，你会被法则力量追杀，会被自己的同胞排斥，会从英雄变为异类……”
“他们忌惮你的力量，揣测你的用心，琢磨杀死你的办法……”
“——而这些，就是你真正想要的吗？”
“作为神明，你回应世人一百次一千次一万次，都抵不过你偶尔不回应的一次。”
神主的语气渐渐染上诱惑的意味：“不过，我的孩子，如果你愿意臣服于我，和我一起统治这个世界，那我刚才所说的一切都会化为泡影。作为对你劳心劳力的嘉奖，你想要什么我都可以赐予你，无论是放过这个星球上的人，还是其他。”
“——瞧，这难道不是一个更好的选择？”
没等池醉回答，一个冷淡的声音就在空间内响起。
“他不愿意！”
随着空气波动，薄冰和宿琬的身影逐渐显现。
神主脸上不见意外：“呀，又有两个孩子到了。”
“对你们，我依旧是那个看法，只有同类，才不会惧怕彼此的力量，如果你们愿意成为我的同类，我可以给你们一个机会。”
“不需要，”薄冰语气平淡，“你杀的同类可不少。”
神主笑起来：“我以为，力量达到相同的程度，才能称之为同类不是吗？”
不等薄冰开口，他便接着感叹道：“他会把法则的力量让给你，不也正是因为他希望，你们是同类吗？”
“不要把他和你相提并论，你不配。”薄冰面无表情。
神主遗憾地叹了口气：“好吧，看来你们不打算跟我好好地聊下去了，本以为我们能度过一段和平的时光，原来是我多想了。”
他的目光再度转向薄冰，笑容里带了些危险：“那我们就进入正题吧，亲爱的孩子，我让尤里转交给你的礼物，你还满意吗？”
话音落下，一道红光突然从薄冰的腰间射出，猛地贯穿了他的身体！
薄冰捂住伤口后退几步。
时间之力瞬间将伤口愈合。
但红光是从他体内发出的，防不胜防。
不到十秒，薄冰全身就已布满血洞，整个人如同血人。
——这副模样，仿佛是他的身体在自我毁灭。
“你对他做了什么？！”池醉暴怒地质问。
神主依旧坐在王座上，唇边笑意渐深：“我什么都没做，只是唤醒了自己三分之二的神格。”
“你的神格？三分之二……”
池醉瞳孔一缩，瞬间反应过来：“是那颗宝石！”
神主颔首：“恭喜，答对了。”
“你怎么做到的？”池醉冷静下来。
“既然你这么想知道，作为你猜对的奖赏，我就告诉你吧……”
原来，早在百年前，伊尔佛忒斯就得到了流落在外的灵魂宝石，并对它展开了数百年的研究。
然而他很快发现，神力与法则之力并不相容，他根本无法吸收灵魂宝石的力量。
即便如此，伊尔佛忒斯依旧没有放弃对力量的追寻。
他不断研究、不断突破。
终于，他找到了一个办法。
下章可能大结局，也可能下下章大结局~好激动


第250章 极乐盛宴（完）
这个办法便是——
将宝石与自己三分之二的神格融合，让法则之力和信仰之力暂时处在一个平衡的维度。
且因为灵魂宝石拥有剥夺、窃取和转移灵魂的能力，这二者结合后的产物，竟然能将人的灵魂从躯体中抽离，这些人的灵魂还会与伊尔佛忒斯产生联结。
这正是‘神明游戏’的根源所在。
但仅仅将无辜者的灵魂送入游戏以收获信仰仍然不够，伊尔佛忒斯始终渴望法则的力量。
在用成千上万个活人做实验后他发现，法则之力排斥的是神明的躯体而非灵魂。
换言之，如果他让一个凡人吸取四大法则的力量，再与这个凡人置换灵魂，那他便能彻底窃取法则之力。
至于他原本的身体，由于保留了三分之一神格的缘故，依旧为他所掌控。
相当于，他一下拥有了两条生命。
为此，伊尔佛忒斯需要一个绝佳的容器。
这个容器同时还应该是一把刀，有着最强的身体素质、最灵活的头脑与最冷酷的心灵。
它可以替他寻觅其他宝石的踪迹，并最终将力量完整地奉献给他。
——这，就是一切的真相。
将历经数百年的成果告知池醉后，伊尔佛忒斯用追忆的语气说道：“我的孩子，你应该感到自豪，你是所有容器中最优秀的一个，在你之前的容器甚至从未察觉到宝石的踪迹，不过，很可惜……”
他叹惋般摇摇头：“你竟将如此完美的力量拱手相让，只因那镜中花、水中月般的感情，除却你不愿接受我的好意外，只有这点，你令我万分失望。”
“或许是因为，凡人的出身遮蔽了你的视野，让你看不到真正值得追寻的东西。”
神主的语气带了些许高处不胜寒的孤寂：
“权力？当你拥有力量，你就已经站在权力的顶峰，可权力是无聊的。”
“金钱？这更是凡人才需要的东西。”
“感情？你们的感情难道能数十年如一日地稳定下去吗？人的情感瞬息万变，你为何会将精神寄托在如此虚无缥缈的东西上？”
伴随着这句话的是从神主手中发出的一道轻飘飘的白光。
看似柔软，实则暗藏杀机。
池醉敏锐地感知到了危险，闪身躲开。
果然！
被那白光击中的东西，竟在瞬间灰飞烟灭。
神主感叹地问道：“为何……你始终没有成为强者的觉悟？”
池醉站定，毫不犹豫地回答：“因为我是人，贪、嗔、痴、怨憎会、爱别离、求不得、失荣乐，只要是人，便都会受这七苦。”
“你对至高力量的追寻，归根到底，不也正源于一个“贪”字吗？我实在为你感到可悲，”池醉目露讽刺，“你竟然到现在还没有意识到，你与我们这些凡人，没有任何本质上的不同。”
“如果非要说区别，大概是我能接受命运，而你不能。”
神主的呼吸有一瞬停滞。
他再度以审视的目光看向池醉，仿佛想看穿池醉内心最真实的一面。
显然，刚刚那番话揭开了神明的遮羞布，踩到了他的痛脚。
神主摇摇头：“你会为激怒我而后悔的，战争永无止境，我的力量也永不枯竭，这样的力量，你无法承受。”
说着，又有无数道白光从他指尖飞出。
正如神主所说的那样，源源不断、生生不息。
池醉的身影快到甚至出现了残影，却仍被其中一道白光溶解了左臂。
失去一只手后，躲闪变得更为吃力。
他尝试过用金光反击，可金光在碰到白光的那一刻，立刻被白光吞噬了。
力量差距太大，池醉完全是在被压着打。
数千发白光过后，他已经连站都站不稳，只能单膝跪地，气喘吁吁。
神主气定神闲地问道：“我的孩子，你现在懂得力量的可贵了吗？”
池醉却反问了一个无关的问题：“所以你为了力量，骗了尤里西斯，让他以为那颗宝石能救他一命。”
神主惊讶：“哦？你难道在为尤里打抱不平？善良的简直有点不像你了。”
池醉冷冷道：“我只是想听你对他的评价。”
“原来如此，尤里啊……他本就是我为你准备的磨刀石，合该为你献出生命才是，”神主语气温和，说出的话却无比残酷，“况且，能为我的大业牺牲，是他的幸运。”
池醉点点头：“果然，你很无耻。”
神主只是微笑：“不，我是仁慈的。不抓紧时间看看你的爱人吗？他的灵魂快要消散了。”
不远处，薄冰正躺在地上，生死未卜。
池醉脚下却没有移动半分。
他再次问神主：“你有没有想过，为什么在他濒死的时候，我还能耐着性子跟你讲这么多？”
神主低笑起来：“你是想说他没事吗？不可能的。我能感觉到，他已经吸收了那颗宝石，我的神格也已经在他体内。”
池醉跟着低笑起来：“现在呢？现在你还能感觉到吗？”
神主面色微变。
不过他很快冷静下来：“你做了什么？”
“你很快就会知道的，”池醉笑意不达眼底，“作为对话的结束，多谢你告诉我这些。”
“也多谢你，自己……葬送了自己。”
话落，两人身后，薄冰的身体竟如纸片般四分五裂！
再往那儿看去，地面已空空如也。
下一秒，薄冰的身影赫然出现在池醉身后。
他脸色微白，浑身上下却毫发无伤。
与此同时，一柄金光闪闪的锤子从他的腰窝处飞出。
锤子打了个饱嗝，一副吃撑的模样。
然后在伊尔佛忒斯不可置信的目光中飞入池醉的心口。
——至此，神格回归！
随着神格没入体内，池醉身上爆发出可怖的威压。
与跟哈斯对战时的气势截然不同，他的力量仿佛又得到了提升与进化。
那股力量……
神主的表情第一次有开裂的趋势。
他难以置信地问池醉：“你把神格都给了他？！”
池醉但笑不语。
反倒是薄冰面无表情地回到：“我是他最信任的人，他不给我，难道给你吗？”
伊尔佛忒斯已经连表面的冷静都维持不下去。
筹谋百年的计划就这样功亏一篑，他气得生生吐出一口血来。
“不可能！你为什么能信任他到这种地步？区区爱侣而已，怎么可能做到？！”
池醉看向薄冰的眼神无比柔和：“不，你错了。我把神格给他，跟我和他是不是爱人没有关系，就算不是爱人，他也是我最信任的同伴，我最坚定的战友。在我们之间，信任优于爱。”
“不仅如此，现在我还可以告诉你，把我的神格交给他，绝对是我这辈子做过最正确的事情。”
池醉低低地笑了起来。
如果他没有把神格放入薄冰体内，伊尔佛忒斯的计谋也许真的会得逞。
一旦薄冰吸收完宝石最表层的法则之力，隐藏在深处的神格便会将他的灵魂吞噬。
可惜，聪明反被聪明误，偷鸡不成蚀把米——
伊尔佛忒斯做梦也想不到，薄冰体内会有池醉的神格。
小锤锤可是跟池醉一样的大食量。
池醉有些好笑的想：这难道就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米？
不过吞噬伊尔佛忒斯三分之二的神格对他来说还是有些吃力的，这也是他选择与对方攀谈的根本原因。
伊尔佛忒斯大概觉得胜券在握，便自然而然放松警惕了。
想到这里，池醉脸上的微笑逐渐转为杀意。
“彻底结束吧！”
他祭出锤子，锤子顶端已经开始凝聚金光。
短暂的蓄力过后——
“去！”
随着池醉挥出右手，金光似太阳般闪耀着向伊尔佛忒斯冲去，速度快到转瞬即逝，如同黎明吞噬黑暗，光明湮灭罪孽。
这声势浩大的一击吞没了整个王座，并将王座后的墙壁尽数击飞！
几秒后，烟雾散去，王座毫发无损。
伊尔佛忒斯用仅剩的神力保住了它。
他自己则直挺挺地倚在王座上，左胸处有一个巨大的血洞。
血洞内，仅剩三分之一的神格已四分五裂。
池醉松了口气。
这场大战，终究是他们赢了。
可令他没想到的是，即将死去的伊尔佛忒斯却突然笑出声来。
这个笑无比疯狂，带着池醉看不懂的喜悦。
“是、是我赢了……”
大量鲜血从他口中喷出，红的刺目。
池醉微微皱眉，看到他的神情，竟觉得一阵心悸。
伊尔佛忒斯用最后的力气说道：
“你以为……我会……放、放过你吗？”
“无论怎样，你已经输了。”薄冰冷冷地回答。
“错了！输的不是我……是你们……”
伊尔佛忒斯的笑容越来越大，甚至逐渐染上一丝诡异。
紧接着，他做了一个谁都没想到的动作——
他竟将手伸入胸前的血洞中，彻底捏碎了自己奄奄一息的神格！
薄冰惊讶地看着这一幕，不祥的预感油然而生。
恍惚间，他好像听到了一个稚嫩的声音：
【命运必须公平，因侥幸得到的生命，终究会被等量的不幸带走。】
【作为命运宝石的拥有者，命运的天秤，你——看到了吗？】
薄冰怔住。
几秒之后，他反应过来，看向身后的池醉。
却见池醉的胸口处同样破开一个大洞！
汩汩鲜血从洞中流出，打湿了池醉的上衣，也在他脚下形成一个深洼。
而那位于心脏处的，本该完好无损的神格，此刻却已损毁将近三分之二！
甚至于，损毁在不断加剧。
伊尔佛忒斯猖狂的笑声回荡在整个空间。
他如同回光返照般，说出了更深的阴谋与真相：
“被我选中的刀，无一例外，都是不幸之人。”
“可寻找法则，却需要无与伦比的幸运。”
“你觉得他幸运吗？”伊尔佛忒斯的话语寒气森森，“他是幸运的，可他的幸运是吾借予他的！”
“在吾死亡的这一刻，他之前所有的幸运，都将以等量的不幸尽数返还！”
“这就是命运……”
“——公平的命运！！”
在这阴森残酷、宛如恶鬼索命般的话音落下时，伊尔佛忒斯终于咽下最后一口气。
到死，他都在王座上。
然而池醉的伤势随着他的死亡进一步恶化了——
神格以可怕的速度碎裂着，无论薄冰怎么修复都没有用。
池醉的身体在崩坏，就好像冥冥中有一股意志，想要将他彻底杀死。
命运无可逆转。
命运无法改变。
巨大的无力感包裹了薄冰。
他一次又一次尝试，然后一次又一次失败。
时间、空间、命运、灵魂……
明明集齐了所有力量，为什么仍然做不到想做的事？！
力量带给人的，究竟是什么呢？
池醉终于因体力不支倒在薄冰怀中，大片大片的血迹自他身下晕染开来。
身体越来越冰冷，手脚越来越麻木，双眼越来越晕眩，呼吸越来越滞涩……
这就是死亡的感觉吗？
池醉费力地扯出一抹微笑。
难怪能走到这里，原来……
他所有的幸运都是借来的啊。
逐渐黯淡的瞳孔中映射出薄冰绝望的身影。
池醉的眼眸里全是眷恋。
他忽然想到什么，抓住薄冰的手。
温热而滑腻的鲜血流淌在两人相交的十指间。
“他、他瞎说，遇见你……”
“不、不是……”
“……借来的……”
“别哭……”
眼泪滴落在池醉的脸颊，薄冰已泪流满面、泣不成声。
“为我撑下去，别睡、不要睡！求你！”
“……我累了……”
池醉的眸光彻底黯淡下去。
胸前的血洞内，最后一片神格也在既定的命运下凋零。
他握着薄冰的手已经没了力气，双眼也疲惫到无法睁开。
在这片终于回归纯白的世界中，池醉永远地失去了意识。
“不！救他！谁能救救他……”
薄冰抱着池醉尚有余温的身体，绝望地哽咽着。
此刻，他已不知道向谁祈求。
望着这偌大的、苍茫的空间，他第一次意识到——
无论是输是赢，这都不是一场极乐盛宴，而只是一出……
——落幕的悲剧。
放心吧，没完呢~
说好he就是he


第251章 结局
关键时刻，宿琬和空间宝石赶到。
趁池醉和神主干架的功夫，空间宝石躲在一旁研究灵魂宝石的用法，并于几分钟前成功开启灵魂转移的通道。
只要穿过这条通道，玩家的意识就能回归肉/体，‘神明游戏’也将彻底终结。
宿琬则将消息传递给白渐，并带回了重伤倒地的宿眠。
此刻，瘸了一条腿的宿眠正窝在她怀里呼呼大睡。
“主人，先暂停时间！”空间宝石着急大喊。
它的声音传入薄冰的耳膜，薄冰如梦初醒般动手，保住了池醉最后一丝心跳。
空间宝石跳到他的肩膀上：“主人，别难过，大魔王还有救！灵魂转移的通道已经打开了，只要我们在他活着的时候把他送回去，现实中的他就能活下来。”
说这话时，空间宝石尽量让自己看上去不那么心虚。
到底能不能活，其实它也不确定。
但眼下没别的办法，只能死马当活马医。
听了空间宝石的话，薄冰赶紧抱起池醉，全力向通道飞去。
泛着白光的通道四周已经聚集了无数弑神者。
他们默默地站在道路两旁，却没有一个人先走。
领头的人是白渐。
他看着昏睡的池醉，似乎明白了什么，眼中流露出一丝伤感。
在薄冰穿过通道前，白渐深深地向他鞠了一躬。
“薄先生，世界会祝福你们的。”
薄冰抱着池醉的手一顿。
随后，他义无反顾地冲入通道。
属于现实的白光瞬间将两人吞没。
尽管付出的是生命的代价，可无论如何，他们都完成了一直以来的愿望——
逃离‘神明游戏’。
他们做到了！
这是全人类的胜利，也是所有向往和平的人们共同努力的结果。
三年后，花海墓园——
时间正值隆冬。
天空中大雪纷飞，洋洋洒洒的雪花落下，如同白色纸钱般漫天飞舞。
墓园入口处，一个男人踩着深深浅浅的积雪，怀抱着两束白菊花，来到一座被冬雪覆盖的墓碑前。
男人面容俊美，身姿颀长。岁月似乎对他格外宽容，不仅没有在他脸上留下任何痕迹，还加重了他周身的孤离感，让他看上去依旧高冷不可攀。
男人在墓碑前站定。
他脱下手套，拂去墓碑上的冰雪，露出被冰雪掩埋的陈年旧照。
一个红发男孩站在照片正中，笑的张扬。
薄冰将白菊花放到墓碑上，静静地伫立半晌后便转身离去。
风雪渐大，吹的他脸颊有些刺痛。
离开墓园时，他碰到了同来吊唁的白渐。
白渐看上去比三年前老了许多，明明还不到三十岁，眼角却已长出不少细纹。
作为‘天堑’的负责人，有太多事等着他处理，让他连看望心爱之人的时间都没有。
三年前的那场战争，带走了他最好的朋友，也带走了他一直暗恋的人。
见到薄冰时，白渐微微一怔。
随后他露出一个浅笑：“早，薄先生。”
薄冰也回到：“早。”
两人就这样擦肩而过，没有做过多的攀谈。
在这个墓园里遇到相熟的人，其实是一种不幸。
薄冰走后，白渐敛去笑容。
如果他能照照镜子，就会发现自己刚才笑的有多勉强。
白渐向墓碑走去，却又忍不住回头。
薄冰已然走远。
漫天冰雪下，他的身影逐渐化为一个小黑点，淹没在凛冽的寒风中。
白渐转过身，不愿再看。
他将属于自己的那束白菊花放到墓碑前。
时隔三年，看着墓碑上的照片，他已经能做到心如止水。
有人说，时间可以抹平一切伤痛。
但对留下的人而言，这也许是一种另类的痛苦。
离开墓园后，薄冰走回了家。
这条路他走过许多次，一路都是废弃的土砖瓦砾，少有人烟。
由于现实世界和休息区融合的缘故，地球的地貌发生了极大改变。
刚出游戏时，很多人发现自己躺在露天的地面上，还有一部分人被埋进了地里。
当然，更多人甚至没来得及睁眼，就在意识回归肉/体的那一刻死去了。
——活下来的人十不存一。
这也导致整个地球的人口锐减，一条公路走到头都见不着半个人影。
薄冰回到家，已经是两小时后的事情。
他和池醉现在住在“市中心”的边缘，一栋和以前差不多的大别墅。
别墅自带小花园，花园里有几棵他去年种的苹果树。
只是天气太过恶劣，一棵都没有活下来。
一进家门，薄冰立刻脱下身上的大衣，除去体表寒气后直奔二楼。
这是他每天回家必做的事情——
总想第一时间看看，池醉有没有醒来。
三年前的那场大战过后，池醉的意识虽然回到体内，人却迟迟不醒。
随着医疗设施的恢复，薄冰带他去过许多医院，得出的结论无一例外，都是他成了植物人。
其中一家医院告诉薄冰，池醉的身体已无限接近脑死亡，像他这样的病人，醒来的可能性很小，家属一般会选择直接放弃。
即使能醒来，也要花费10年、20年、30年甚至更多。
但更大的可能是，他会在某一天突然离开。
所以薄冰习惯性地去探池醉的呼吸，生怕他在自己不知道的时候死去。
打开二楼最里面房间的灯光，薄冰走到床边。
池醉正静静地躺在床上，左手打着点滴。
太久不见阳光，他的面容有些苍白，身体却一如往昔。
薄冰经常给他按摩，以致他的肌肉并没有萎缩。
左手的点滴则是每天3瓶，能维持他最基本的生命需求。
“我今天去墓园看了郝运，还在那里碰到了白渐。”薄冰坐在床头，絮絮叨叨。
“白渐老了，跟你没法比。”
“但你再不醒来，我也快老了。”
“老了，就没法照顾你了。”
薄冰将头埋入池醉的肩膀，闷闷道：“所以，快点醒来吧。”
一滴眼泪顺着他的下颌流进池醉的衣领。
在他没有注意到的地方，池醉的小指动了动。
——仿若幻觉。
三天后，宿琬宿眠提着大包小包回到了别墅。
一人一偶经常出去旅游，用她们的话说：
趁现在秩序还没恢复，各个景点都不要钱，此时不去，更待何时？
每次回来，她们都会给薄冰带很多礼物。
也正是因为同伴的鼓励，薄冰才能从巨大的悲痛中走出。
“我上去看看他。”酒足饭饱后，宿琬上了二楼。
晚饭是宿眠做的，短短三年，它竟然从一个什么都不会的木偶变成了超级大厨。
可想而知，平时没少被宿琬的厨艺祸害。
“我也去。”宿眠蹭蹭两下，跳上宿琬的肩膀。
两人不约而同地把碗留给薄冰。
薄冰倒不觉得什么，他穿上围裙、戴上手套，开始洗碗。
反正一个人的时候，也是这么过。
但一直到他打扫完厨房，宿琬宿眠都没下来。
发生什么了吗？
担心一人一偶太过伤情，薄冰正准备上楼看看，却突然怔住。
他在楼梯口……
看到了一个熟悉的身影。
是幻觉吗？
薄冰屏住呼吸。
一直到那个身影下楼抱住他，他才感觉到世界的真实。
“我回来了。”
熟悉的声音，熟悉的笑容。
一切都是他期待的模样。
“我在做梦吗？”薄冰喃喃道。
“当然不。”池醉凝视着他，慢慢俯身。
他低头吻向薄冰，用温热的身体让对方感受自己。
一吻结束，薄冰脸颊微红。
池醉笑着问他：“还觉得假吗？”
“有点，再来一次。”
两人又吻到一起。
这一次，薄冰同样热烈地回抱住池醉，用唇舌尽情释放自己积攒三年的爱意。
楼上的宿琬红着脸道：“我们走吧。”
宿眠深藏功与名：“小白脸这次真得感谢我，要不是我在他脸上跳了几下，他哪儿能醒过来？”
宿琬偷笑：“你最厉害，行了吧？”
宿眠得意地扬起头：“这还差不多，我们走，让他们亲热去。”
楼下两人吻的难舍难分，眼看就要天雷勾地火，一人一偶赶紧溜了。
再不溜，等着看xxoo吗？
今夜，绝对会是一个美好的夜晚。
哦不，不止今夜。
从今以后的每一天，都会是美好的一天。
严冬过后，暖春会如约而至。
——这才是世间亘古不变的法则。
（完）
锤饼的故事到这里就结束啦，发表一下完结感言吧。
首先真的很感谢一路陪我走到这儿的小伙伴，没有你们我可能坚持不下去。老读者应该知道，我身体不太好，尤其新冠和工作后，颈椎腰椎一直发病，经常疼得晚上睡不着觉，因为种种压力，神经也一直是紧绷的。直到今年辞职换工作后，情况才有所好转。你们给予我的精神支持，真的让我很温暖、很感动。
其次，这本书85万字，构思、剧情等等，都耗费了我巨大的心血。虽然故事的结局可能不如你们想象的完美，但对我来说，我算是交出了一份中规中矩的答卷。我自己的感觉是，要比上一本进步了，尽管人设写的不算好，文笔也不算好，但我会继续努力写下去的。像我说的那样，挖坑必填。
最后，下本开《沙雕海王翻车实录》，暂定2023年11月10日开更，预计25万字左右，作为一个中篇的调节，剧情什么应该都比较轻松，我争取全文存稿，不再断更，希望大家多多支持。我们下本再见！
