《我变成太阳之后》作者：岐山娘
　　文案：
　　公元2888年，灵气复苏开始了。
　　各大种族纷纷崛起。
　　人类开始觉醒来自蛮荒时代的血脉。
　　贺启阳赶上了时代浪潮，一转身变成了个太阳，不，三足金乌，从此还有个每天不上天绕地球走一圈就难受的毛病。

　　据说仓鼠踩不到跑轮的时候会抑郁，科学表明，三足金乌也有此症状。
　　――国家神魔管理部
　　Ps：是地球，才不是滚轮！
　　Pss：听说乌鸦具有筑巢习性的。
　　内容标签：灵异神怪 仙侠修真 悬疑推理 爽文
　　搜索关键字：主角：贺启阳┃配角：┃其它：
　　一句话简介：从今天起，我就是太阳！
　　立意：即使身处黑暗，也要艰难前行，光明总会到来
　　作品简评：
　　灵气复苏，世界发生天翻地覆的变化，觉醒者、兽怪、巫、未知的神o，诡异的召唤仪式相互交织，贺启阳作为三足金乌的觉醒者，因为意外被卷到一次取悦神灵的献祭仪式中……本文是篇充满奇幻冒险色彩的轻小说作品。以主角被绑走，意外觉醒力量，认识了拥有智慧的兽怪巨鸦一族为开篇，将一个充满神奇与未知的世界缓缓展开。全文情节跌宕有趣，引人入胜！


第1章 大夏朝
　　2012年，一颗小行星撞击了地球，这是场无与伦比的灾难，寒冰降临了这个世界，人类遭受史无前例的打击，过低的温度逐渐蔓延全球，人类无法继续生存，转入地下，同时在宇宙中寻求新的栖息地。
　　2510年，经过几百年来的修养生息，地表重新有了人类的生活痕迹。
　　2608年，一名叫H.MING的科学家发现了地球的异样，空气中氧气含量逐渐变多，冰川开始融化，植物重新出现，而H.MING发表出一份令全人类震惊的论文。
　　地球在变大。
　　“她”的身体在不断变大，在我们的世界中出现越来越多陌生的土地和植被。
　　2715年，一些怪物出现了，它们拥有着我们传说中神话生物的某些特征，而研究表明，空气中也出现了某些能量，逐渐改变地球的一切生物乃至植物的生命结构。
　　2805年，随着时间的推移，兽怪已经占据了地球70以上的区域，一些人迹罕至的地方已经成为它们的狂欢场，原地球生物也开始出现反祖现象。
　　2835年9月，此时，轮到人类了。
　　空气中的X能量已经到达临界点，不断冲击着人类血脉，进化已经开始。
　　我们站在时代的交叉口，身后是随时可能粉身碎骨的深渊万丈，前方是迷雾中摇摇欲坠的高空绳索，吾等只能奋不顾身抓住一线生机。
　　望吾等心愿得以成功，望种族薪火可以留存！
　　――――――――2835年9月21日，国家神魔管理部（宣）
　　大夏朝
　　2888年，秋，石城。
　　贺启阳坐在自家书房看着手中的书籍，书籍页面停留在国家神魔部宣告之上，他目光在最后一句话的年份上面停留了很久。
　　现在是2888年，距离那次人类最后一博已经过去50多年，在那场时代的分叉口中，人类抓住了一线生机，至此踏入新时代的大门。
　　然而，地球没有眷顾她的孩子多久。
　　没过多久，空气中的X能量以一种恐怖的速度在增加，人类之前以为的奋力一搏，只不过是刚刚入门而已。
　　除了人类的开始觉醒远古的血脉，其他生物包括植物也开始觉醒了，世界上也多出了很多传说中恐怖的生灵，祖灵，鬼怪，兽怪，祭祀。
　　也正因为这个时代和历史记载中那个神秘的夏朝如此的相像，最终被命名为夏。
　　贺启阳继续不紧不慢的翻看手中的书籍，明天就是他觉醒的日子了，因为隔壁联邦的一批货物出了岔子，他爹过去处理，导致他明天只能一个人去学校。
　　甚至在前一天晚上，也因为没有血缘长辈的教导，只能翻看各种有关的书籍。
　　“应该是鸟类。”伸手将从小到大不知道翻看多少遍的《兽怪图鉴》合起来，放在一旁，又拿起旁边的《觉醒和血脉》，看了几张，到了某张停下来，看着上面的文字，贺启阳心中肯定自己的猜测。
　　同血缘的家族成员觉醒的血脉应该也是同一类别，假如父辈觉醒的是猫科兽类，那么后辈也有很大可能继承，即使不是同一属，也大概率相差不远。
　　他爹觉醒的是黑鸦，所以他觉醒的应该也是鸟类。
　　贺启阳思考了一会儿，又想了想明天该带什么东西过去，确定没有什么遗漏的时候，这才睁开眼睛，收拾好面前的桌子，抬起头看了咬时间，差不多快到半夜了。
　　他该去睡了，明天还要去学校。
　　刚准备从椅子上面站起身，面前的手机突然震动起来，晶石制作的屏幕上面显示出人名，贺州。
　　他爹。
　　贺启阳动作一顿，啧了一声，不知道自己倒霉爹又琢磨出什么办法准备用在他身上了，联邦那边才早上，刚起床就打电话，真急。
　　这么一想，更不想接电话了。
　　准备冷着，等他不打也就停了。
　　然而，手机对面那人就好像知道贺启阳的想法一样，完全没有停的动静，大半夜的，本来就安静，桌子上的手机震动声根本不停。
　　吵得贺启阳额头一炸一炸的。
　　忍了半响，他终于忍不下去，还是伸出手接通了手机。
　　手机刚接通，下一秒，通讯视频就打通，屏幕中多了一位气质神秘的中年男性，他的头发和眼睛一片纯黑，这让他看上去有些妖异，也就是五官比较过硬，拉的住气质，这才没成为一个神棍。
　　看上去就是个气质神秘的中年美大叔。
　　贺州仿佛完全没有看见自家宝贝儿子冷淡脸，笑眯眯的开口道：“宝贝儿子，明天就要去学校觉醒了，你有什么打算？”
　　说得时候目光瞥了下桌子。
　　“嗯？这不是在着急嘛！在看书呢，这些书你不是都翻过多少遍了，怎么还拿出来翻？想了解自己觉醒什么血脉？”
　　果然和他想象中的一样，电话接通后比一开始还要吵，贺启阳揉着太阳穴重新坐回椅子上面，他现在是15的年纪，良好的基因让他比同龄人高上很多，大长腿坐在椅子上面也没有违和感。
　　“觉醒，没什么打算，准备看看自己是什么血脉，大概率是鸟类。”
　　“我更加倾向于鸦类。”
　　贺州听见这句话笑了，“那是。”
　　他觉醒的就是黑鸦。
　　“不过，如果说战力的话，鸦类的危险值最多到7，再多的话就没有了。”贺启阳则十分冷静的将自己的考虑和亲爹说清楚。
　　按照危险值分类，1-5算是凡物级，6-9算是妖怪级，10以上则是所谓半神级了。
　　目前鸦科在妖怪中到达的7，只能算是中等。
　　“战力太低了。”
　　“咱们鸦科的能力都点在脑子上面了，战斗力自然比不上鹰科他们，不过维持家业的话，咱们鸦科也够了。”贺州撑着脸说道。
　　维持家业是他谦虚的话，鸦科能力都点在脑子上面却是事实。
　　贺家能力似乎都点在经商，研究以及某些奇奇怪怪的方面，这些都是用脑子的，家族成员几乎遍布各行各业，不少新研发的科技都有贺家的身影。
　　别看贺启阳所在的分支在石城的位置不起眼，然而却是贺家主支那边排名前几的有钱，贺州和下一任的贺家家主也是同一胞的嫡亲兄弟。
　　“你脑子又好，不干研究，搞家业，也挺舒服的。”贺州抬起头，发现自家儿子脸色冷淡，以为是自己刚刚那话惹的对方不开心了，连忙开口安慰。
　　聪明也挺好的。
　　贺启阳挑挑眉，对于他爹的夸奖没有表达出喜悦的意思，在他看来，这个时代武力才是根本，没有武力再多的聪明不过是空中楼阁，看着好看罢了。
　　只不过他这话，没觉醒，不准备说出口。
　　看着自家老爹眼巴巴的样子，他没让气氛冷下去，而是转移话题问道：“你呢？怎么想起来打电话给我？我记得那批货物好像还没解决掉？”
　　亲爹去了联邦那里，贺启阳就顺势接着老爹的工作，帮忙稳固国内的形式。
　　自然也清楚那批货物目前还没有完全解决，按照道理来讲，贺州现在应该忙得没有时间。
　　听见这句话，贺州眨了眨眼睛，笑道：“当然是为了你啊，你妈走得早，只剩下我了，明天又是觉醒的时候，可不得用心一点。”
　　“打电话过来解决一下你的心理问题。”
　　“现在看来你好像还可以。”
　　“还有呢？”贺启阳没发表任何意见，继续问道。
　　屏幕中的贺州笑意加深，道：“明天觉醒的时候，不要留手，尽可能的吸收那台机器发出来的能量。”
　　这话一出，成功让贺启阳抬起头，目光看向屏幕，眼底闪过一丝思索。
　　“家里的意思是什么？”
　　“能觉醒力量就尽量觉醒，不能觉醒的话，明天看看你们班里有没有好苗子，发点邀请函。”贺州开口道。
　　听见这句话，贺启阳脑海中瞬间闪过一个念头。
　　风雨欲来。
　　家里可能知道了什么，然而，等他开口问话的时候，他爹又怎么都不肯开口，只是告诉他这样做比较好。
　　“当然，你开心就好，不做也没关系。”贺州为了担心自家崽心中有压力，完全把他哥的话当成耳旁风，又加了几句话，一看就是亲爹了。
　　说完，贺州看了看时间，到儿子平常睡觉的时间点了。
　　便开口准备告别。
　　“那你先去睡吧。”
　　“过几天见，希望你觉醒一个不错的血脉。”
　　“过几天见。”
　　手机屏幕重新黑掉，贺启阳脑海中还在想着他爹的话语，思索主支那边是不是得到了什么消息，想来想去，没想到什么结果，又到了自己睡觉时间，在心底留个心眼，随后便放在一旁，收拾好桌子，关灯，离开书房准备去睡觉。
　　一夜好眠。
　　第二天，起床洗嗽完毕，贺启往就坐着家里的车往学校开去。
　　刚到学校，贺启阳才在自己桌子后面坐稳，一个平时玩的还不错的人就过来了。


第2章 觉醒师
　　“贺哥？”那位过来的微胖少年笑眯眯的过来，他给人的第一感觉就是好亲近，来到贺启阳身旁也是熟门熟路的坐在隔了一个位置的作为，中间空下来，这也是贺启阳的毛病之一。
　　细心又体贴。
　　贺启阳靠在椅背上面，看见他的动静挑挑眉。
　　何匡看出贺启阳没有讨厌他的举动，眉目立马舒展了，提着的心也就放下来，他和贺启阳的关系不错，后者也帮过他很多，他也是自愿的过来交朋友。
　　不过相处这么久，他家贺哥有个毛病特别大。
　　做什么事情喜欢看心情。
　　比较随心所欲。
　　“隔壁楼的两位学姐昨天觉醒了，然后为了你打一架的事情知道吗？”何匡大概是察觉到贺启阳希望他赶紧放屁的意思，十分利落的将自己得到的消息都说出来。
　　嗯？
　　贺启阳睁开眼睛，他这个时候心中终于有些了然，怪不得他今天从学校门口进来的时候，外面众人看他的目光有些熟悉，原来是这样，抬起头又看了眼班里，发现打扮各异性格也有些诡异的班级同学们，大多都是用八卦的目光看着他。
　　“哦，关我屁事。”他揉了揉太阳穴，十分冷淡的回道。
　　这个意外不出所有人的预料。
　　班级里的众人下一秒就不约而同的散开，这个答案他们已经听过很多次了，每一次都是同样的答案，不管有多少男女，男男，女女，为贺启阳争风吃醋，后者永远只会挑挑眉，平静的说一句关我屁事。
　　随后毫不留恋的走开。
　　白瞎了一张绝世帅脸。
　　何匡也丝毫不意外会是这个结果，他可太了解自家贺哥了，这位大佬长得一副绝世渣男脸，实际上也的确是薄情的很，看得上的人会理一下，看不上的看都不看一眼。
　　不要说有人为他打架了，曾经还有人寻死呢，这位大佬也只是打电话给城中检察院而已。
　　这些人是不是有些太闲了。
　　贺启阳看着班级里表面上看上去正在各自干各自的活儿，实际上却竖起耳朵暗暗偷听他和何匡对话的同学，只感觉自己太阳穴有些痛，也不知道是不是因为石城学校遵循的是古制教育，一个个坏心思没有，八卦的可以。
　　何匡笑眯眯的凑上面，似乎还打算说什么。
　　突然就看见窗外走过来几道身影，为首的正是他们熟悉的自家老师，身后却是几道穿着各异的长袍人。
　　其中一位长袍人手中还拿着类似于一个银色盒子一样的东西。
　　“唉？老师来了？那身后的就是觉醒师了？”何匡看见后，立刻闭嘴，坐会原来的位置，只是嘀咕了几句。
　　门被从外推开了。
　　贺启阳听见他的话抬起头看向上面，这个时候才发现，上面的穿着长袍的人有些奇怪，也不能说是奇怪，主要是他们的外表有些不像正常人类了。
　　手中拿着银盒子的那个为首的长袍人，眼睛已经变成类似于蛇类的竖瞳，脖颈上面也出现了类似于鳞片一样的痕迹，他的身后长袍人也个个展现出不同于人类的样子。
　　其中一位手中拿着笔记本正在记录什么的长袍人，袍角下面的双腿已经爪化，耳朵上面也出现了一些绚丽的翎羽。
　　这些贺启阳知道，觉醒后大多数都会这样。
　　也就是所谓的异化。
　　血脉控制弱的话，一些特征就会展现在面前，长袍就是为了挡住这些特征，假如一些控制能力强的就不会展现，比如说他爹。
　　危险值7的黑鸦血脉。
　　除了头发和眼睛不同寻常的漆黑一般，其他基本上和正常人类没什么区别。
　　至于上面这群觉醒师的话。
　　危险值大多数都在3-5之间，没有超过妖怪级，不过作为替孩子觉醒的觉醒师，能力也绰绰有余了，其中危险值最高的就是那位蛇类觉醒者。
　　危险值5。
　　血脉应该不差。
　　贺启阳脑海中飞快在脑海中思考着一切，这是他的老习惯了，总是喜欢看着别人，思考对方的情况，而台上的老师则拍了拍台子，声音中气十足的开口道：“都别玩了，放下事情，现在是觉醒时候，不许吊儿郎当的，一个个都打起精神来。”
　　“这可是你们人生大事。”
　　果然，老师的话还是有点用处的，当然，也可能是因为大家都期待觉醒。
　　原本还有些懒散的同学们坐直了身体，班级中的窃窃私语也慢慢开始消失。
　　终于安静下来。
　　那个领头的蛇类觉醒者环顾了下班级内众人，心中有数，估计这里就是石城关注的下一代种子了，他这几天几乎已经在石城几所学校都走过了，越往后天赋越高，这里已经是最后一站，觉醒完这波，他就要去上面复命。
　　自然，他的态度也好了很多。
　　“开始吧。”他伸手将银盒子放在台子上面，开口道：“屏气凝神，专注感受血脉中的呼唤。”
　　话音刚落，他手轻轻拂过银盒子，只见那个看上去没有什么特别的银盒子在他手拂过的那瞬间，突然觉醒一般。
　　“嗡”的一声。
　　空气中弥漫出一股特殊的能量，渐渐的，开始弥漫到班级中每个人身边，而上首的老师此刻已经站在领头者的身后，躲避这批能量。
　　他不是强大的觉醒者，这批能量对他太过于压抑了。
　　贺启阳查阅过无数资料，当然知道觉醒的时候该怎么做，昨天他爹也说了不少东西，在能量出现的那一刻就闭上眼睛，凝神静气开始尽全力吸收空气中游荡的能量。
　　黑暗中，他仿佛看见半空中正在飞快游动的能量因子，那些能量散发着五颜六色的光芒，又带着那些光芒慢慢的挤进他的身体，贺启阳只感觉到自己现在就是一个不断膨胀的热球，不断的有东西冲进他的血管。
　　血管中奔腾不息的血流仿佛已经有了意识，不停的在他耳旁响起如同潮汐一般的声响。
　　于此同时，随着时间的过去，他开始感受到背后影影约约的痛楚，有什么东西带着绒毛一般的触感正从背后内部往外面钻。
　　这种痛楚让他额头渐渐浸出了汗珠。
　　那个东西表面带着小小的绒毛，开始忽闪忽闪，然而，它又只堆在他的背上，贺启阳难得的从痛楚中清醒过来，感受背后的动静。
　　内心叹口气。
　　自己十有八九觉醒的就是鸟类血脉了，后面那个就是翅膀了吧。
　　也不知道是什么颜色的？
　　想到这里，贺启阳心中还是有一个疑问，他看书上面记载的觉醒血脉时候并没有像他这样，仿佛血脉中有什么东西在呼唤他，在不停的奔腾，这种不同寻常的地方让他有些在意，正常的觉醒一般就是有能量进入体内，然后膨胀，
　　没有接下来的事情。
　　还在想着。
　　突然，贺启阳感觉头顶上面有一道目光在注视着自己，那道目光带着显而易见的打量，不，那种感觉是类似于打量货物的目光。
　　贺启阳立刻散去能量，收起背后的绒毛，下意识的睁开眼睛，直直的回望过去。
　　目光看向的地方，则是那位长袍脚底下是鹰爪的记录者，他手中拿着笔，一边观看着四周，一边又低头在笔记本上面疯狂书写什么。
　　一切正常。
　　贺启阳皱起眉头，不对，他可以肯定自己绝对没有感觉错，那种目光，绝对是带着恶意的，也肯定是来自于上方。
　　抬起头，目光在上首的觉醒师几人中来回游荡，只是不知道那道目光的主人究竟是谁。
　　贺启阳的动作被上首领头的那个蛇瞳觉醒师注意到了，或者说，他一开始早在觉醒的时候就开始注意这个学生。
　　虽然觉醒的全过程没有任何异样出来，然而，距离银盒子最近的他对于空中的能量是最敏感的，他可以十分清晰的感知到这位男生起码吸收到了整个班级中五成的能量因子，才进入到觉醒状态。
　　这种情况，他当觉醒师这么多年，也就看见过几例，而那几位觉醒的每一个都是顶级的血脉。
　　看来，这次真的出了个好苗子了。
　　他又想了想接下来众议会接下来的对于天才的政策偏向，目光深深看了眼下方若有所思的贺启阳，这是要撞大运了。
　　不过他也没有开口，一直到老师让这群学生回去都保持沉默。
　　一切都要等半个月后的检测危险值之后才能定论。
　　时间一到，他准时将台子上面的银盒子盖起来，空中的能量波动立刻消失了，原本还沉浸在觉醒当中的同学们纷纷睁开眼睛，抬起头看向上方。
　　老师拍了拍手，开口道：“好了，觉醒结束。”
　　“接下来半个月的时候就是你们熟悉血脉的时间，等到那个时候测试危险值就能确定你们觉醒的是什么血脉了，现在，下课。”
　　“赶紧回家吧。”
　　“刚觉醒完，身体都吃不消，你们父母应该都在外面等着呢，回家该吃吃，该喝喝，身体才是本钱。”又习惯的念叨了几句，赵老师就开口让他们回家。
　　刚觉醒的人体质都比较弱，也不适合久待在外面，学校一般都会通知家长来接。
　　“是！”
　　“知道了。”
　　觉醒师们一行人已经走掉。
　　贺启阳看着他们的背影，心头的危机感却久久没有散去，仿佛有什么不好的事情就要发生一般，甚至都没有听赵老师的话语。
　　直到旁边的何匡担心的话语传过来：“贺哥，你没事吧。”
　　何匡目光落在贺启阳有些苍白的脸色，虽然依旧冷淡，看上去却有些虚弱，他以为是觉醒太强导致的，便开口询问了一句。
　　贺启阳如梦初醒，摇摇头，开口道：“没事。”
　　“我先回去了。”
　　一坐上车，贺启阳就靠在后面的座位上面，语气冰冷的对着司机开口道：“回家，加快速度，注意后面有没有东西跟着，有的话，甩掉他。”
　　那司机立刻警惕，道：“是。”
　　一踩油门，整辆车十分油滑的在道路上面绕过无数的车辆，紧赶慢赶的终于比平常快一倍的速度到达了贺家。
　　贺启阳几乎立刻就进门，随后召开管家，开口道：“把我爸留给我的人手全部召唤过来，守在宅子四周，我感觉到有危险。”
　　心头的预警几乎是一刻都没有停，贺启阳选择相信自己的直觉。
　　那管家立刻抬起头，担忧的道：“少爷，发生什么事了？”
　　“快去！”
　　“是！”
　　吩咐完这一切，贺启阳心头的预警还是没有消失，顿时有些后悔当初他爹说留下几个能打的人手时候，他选择了拒绝，现在这种情况，去调别的地方的人手也来不及了。
　　他下意识的想找一个安全的地方。
　　环顾四周，他几乎是同一时间就选择进入自己的卧室。
　　这个卧室还是当年他爹为了保护他建的，用了不少好东西，即使是妖怪级的觉醒者全力一击也能抵挡住。
　　进门，关门，反锁。
　　一套动作行云流水。
　　贺启阳心头的预警依旧没停，还没等他观察自己卧室是不是出了什么情况，他的背后突然出现一道沙哑的声音：“你果然很聪明。”
　　贺启阳浑身一僵。
　　自己的预感真的没错。
　　那道声音没等他的回答就自言自语的道：“不过也不错，你这么聪明，神灵会更喜欢的！”
　　“希望你能在那个地方活下去！”
　　话音刚落，贺启阳就感觉脖颈一阵剧痛，他眼前一黑。
　　昏迷之前，看见长袍下方熟悉的两只鹰爪。
　　果然是那个家伙儿……


第3章 窑洞
　　黑暗侵蚀着脑海。
　　脖颈后面有着剧痛，贺启阳只感觉自己仿佛在水流之中，随波流动，全身没有力气，也抬不起双手，眼皮仿佛有千斤重。
　　贺启阳只感觉有什么东西抬着自己，然后是金属相互碰撞的声音，随后，背后用力一推，他整个人已经往下面倒去。因为没有力气的原因，他即使意识清楚也动不了，只能任由身体顺着对方的力气往前倒。
　　“啪擦！”
　　他只感觉自己重重倒在了一个铁制栏栅上，伴随着他的动作，还有一阵铁链撞击的声音，随后一阵脚步声离去，渐行渐远。
　　这是到地点了？
　　贺启阳靠在自己倒着的地方，难得想着，他现在浑身没有力气，眼睛也睁不开，艰难维持自己的意识清晰，现在到了地点，他再也坚持不下去，模模糊糊的睡了过去。
　　又过了不知道多长的时间。
　　贺启阳只感觉自己面前光亮了很多，耳旁也有很多衣物摩擦的悉悉索索声音，有些刺目，他皱起眉头下意识的睁开眼睛。
　　眼前的一切让他瞳孔一缩。
　　这是个巨大无比的窑洞，
　　洞顶上方有乳白色的石头，上粗下尖，尖端朝下，透过头顶的栏栅他可以看得一清二楚，也正是这个时候，他才意识到自己在一个灰黑色的铁笼子里。
　　而这样的笼子在窑洞里有几十个。
　　每一个笼子里都关着一个人，或昏或醒。
　　他看了下，年龄都和自己差不多，快要觉醒的样子，想到这里，他眼底闪过一丝思索，这么快要觉醒的人，难道是想要干什么事情吗？
　　片刻之后，脑海中闪过一丝亮光。
　　等等……如果他记得没错的话，贺启阳想到自己曾经看过的某个书籍上面的记载再联想到自己昏迷前听到关于神灵的话语，脸色变得很难看。
　　关于神灵又是快要觉醒的少年男女，很难不让人想象。
　　祭品。
　　每个时代都不缺乏疯狂的人，然而，在这个每个人都会觉醒力量的时代，疯狂只会更加肆无忌惮。
　　正在他想着，突然旁边出现了一道怪模怪样的声音：“请问，是贺启阳吗？”
　　嗯？
　　贺启阳听见自己的名字，立刻就抬起头看向发出声音的地方，看到了一位穿着粗布染成暗青色的裙状下摆，上身穿着同色马褂的少年，，他看上去带着山间的气息，长长的头发编成一个细细长长的辫子，发尾点缀一颗蝎子状的银饰。
　　这副与众不同的打扮立刻唤醒了贺启阳的记性，这套装扮实在太引人注目了，即使在形状各异的班级里面也是独树一帜。
　　这个是他同班同学，苗银。
　　特点就是身上总是会有蝎子状的打扮，或是装饰或是纹身。
　　何匡那个家伙儿和他八卦过，说这个苗银是石城外面某个根源悠久的村落里的人，那个村落实力强大的可怕，据说还有一个一直庇护他们的祖灵，那个祖灵就是蝎状的生物。
　　危险值很高。
　　这个贺启阳是信的。
　　现在的世界，城池中反而是安全的，单独在外面作为一个小村落才是危险，能够独自面对环绕的兽怪甚至还能活得有滋有味，足以证明那个村落的实力。
　　甚至他爹让他给邀请函的时候，他也有考虑过给苗银。
　　没想到被打了岔，没递出去。
　　现在看来，贺启阳目光瞥了眼对方的笼子，这也是被抓了进来？看来那群人是专门找了天赋高的孩子？虽然觉醒的时候他没有注意外界的动静，不过想来苗银的天赋绝对不低。
　　苗银正不确定呢，看着前面人的背影，只是觉得熟悉，忍不住开口问了，话音刚落，那个人脸便看了过来，他一看见这张帅到人神共愤的脸，立刻就松口气。
　　果然是贺启阳没错。
　　他怕就怕自己认错了人。
　　贺启阳也看出了他的松口气，忍不住挑眉：“不确定是我，还敢问话？”
　　这家伙儿看上去也不是没有警惕心的家伙儿。
　　苗银听见这话，摸了摸鼻子，开口道：“看着眼熟，主要是那个黑袍人将你带过来的时候，我表姐看到你手腕上的羽毛纹身了。”
　　“我这才有了七八分确信。”
　　“刚刚你又醒了，好像在观察什么，便开口问一下。”
　　“反正在笼子里面，大家都被抓了，就算认错了也坑不到我。”苗银也十分光棍，说得时候还痞里痞气的。
　　“表姐？”然而，贺启阳关注的却是他话语中的另一点，他记得，苗银就一个人前来石城上学的，也没有亲人之类的。
　　“诺，就在你旁边。”苗银也不怕贺启阳知道他和自己表姐关系，可能是因为都是同班同学的原因，多了几分亲近感，嗯，不排除心机深故意伪装，不过从一开始的松了口气，贺启阳合理怀疑这人在装弱。
　　熟悉的同类气息。
　　可能是想结盟，三秒找出对方的真实意图。
　　贺启阳顺着他的目光看过去，果然在苗银的旁边看见了一位青绿色眼睛的女子，她的嘴唇看上去有些像蛇，应该也是才觉醒不错，身上打扮和苗银类似，只不过在辫子的尾端绑了个蛇形的银饰。
　　贺启阳目光在那个蛇类银饰停留片刻，随后就转移了时间，转过头，问苗银：“你和你表姐不是一个村落的？”
　　话语是疑问句，语气却十分肯定。
　　苗银眨了眨眼睛，开口道：“你怎么知道的？哦，你刚刚好像看见了银饰了，怪不得。”
　　“好吧，我表姐的确不是我们村的，不过也的确是表姐。”
　　“在这里看见她，我也很惊讶，早在三天前她就是失踪了，我们村和她们村快要找死了，没想到是被这群人绑过来的。”
　　那个青绿色眼睛的女子看了眼自家表弟，又看了眼贺启阳。
　　贺启阳对上了她的目光，开口问道：“你和你表弟应该不是同一批，你在我们之前来的？”
　　脑海在飞快转动，通过那段信息，贺启阳可以知道很多东西。
　　比如说这个女子和苗银不是同一时间段来的，她也看见了自己过来时候的场景，也知道自己昏迷时候的事情。
　　总结，可以打听消息，
　　苗青睁着青绿色的眼睛看着贺启阳，她不像自家表弟那样戏精，相反她的表情十分冷静，听见贺启阳的问话，抬起头看了眼旁边的苗银，后者没有阻止的意思，她点点头，开口道：“我是在你们前面一批来的。”
　　“时间是三天前。”
　　“而在我来到这里的时候，窑洞里面已经有了一批人。”
　　贺启阳瞬间眯起眼睛，察觉到不对劲，道：“也就是说，我们是第三批到达这里的人？你是第二批。”
　　“是，没错。”
　　“从我过来的这三天，每天都会有黑袍人过来给我们送吃的，时间都是准时准点，一般都是一天三次，除此之外，我就再也没有看见过其他人。”
　　“现在距离中午送饭的时间差不多了。”
　　贺启阳刚开口准备说什么的时候，旁边的苗银发鞭尾端的银饰突然动了动，他夸张的表情立刻停下来，恢复认真的表情，抬手阻止旁边两人的对话，目光看向窑洞洞口的方向，轻声道：“有人来了。”
　　两人立刻闭嘴。
　　贺启阳面无表情的重新坐会刚刚倒在栏栅上面的位置，距离苗银姐弟俩有些远，有意制造出不熟的场景，面对如此场景谨慎点总是没错。
　　他抬起头看向窑洞口。
　　果然如同苗银说得那样，窑洞口出现了一道黑袍人身影。
　　有问题！
　　贺启阳观察片刻，目光在黑袍人双手的位置停留片刻，眉头情不自禁皱起来，按照刚刚苗青的话语，按道理来讲，现在应该是送饭的时间。
　　可是这名黑袍人双手没有拿着食物，相反他手中多了件机器。
　　机器很小，差不多一只手掌那么大，银白色的。
　　他余光瞥向苗青的方向，发现后者和他一样，都是一脸的疑惑，表情不像是作假，显然是出了什么未知的情况。
　　贺启阳收回目光，转而重新看向黑袍人，然而，那个黑袍人从窑洞口开口，手中就拿着那个银色的小机器，靠近每一个笼子里，贺启阳注意到每到一个笼子，黑袍人就会看一眼手中的银色机器，那个机器也会亮一下。
　　好像在测试什么。
　　他就这么默默的看着黑袍人拿着机器来到自己的笼子面前。
　　“滴！”
　　这个是机器的响声。
　　而伴随着机器的响声，他感觉自己头脑清醒了很多，原本还有些模糊的脑子仿佛被灌了冷水进去一般，猛得打了个寒颤。
　　这个机器是叫醒人的？
　　等等，那些人呢？贺启阳回过头看向黑袍人走过来的路线，发现那条路线笼子里的人已经全部清醒，无论之前是否昏迷。
　　事情发展超乎所有人的预料。
　　特别是苗银，贺启阳在他不远处，亲眼看见了这个人第一次不装了，眼睛眯起来。
　　他也没出声，只是静静的看着这一切。
　　黑袍人的动作很快，没过一会儿就已经让所有人都清醒了，低沉沙哑的声音：“没想到，这次的质量不错，竟然都合格。”
　　“看来能进行下一步了。”
　　随后，贺启阳就看见窑洞门口又出现了一批黑袍人，不过，与这个一看领头者不同的是，他们大多都保持着兽型的一部分，浑身散发危险的气息，这群人拿起了包括贺启阳和苗银在内的一批人的笼子，出了窑洞。


第4章 狂欢的游乐场
　　窑洞外面就是一大片漫无边际的热带丛林。
　　树木十分高大，藤蔓缠绕在树枝上面，枝条垂落半空，贺启阳观察了片刻，确认了自己所在地方距离石城的位置应该很远。
　　石城地处温热带，水源只能说一般。
　　这种枝条细长又十分茂盛的植物，需要大量的水源，再加上他确定石城周围肯定没有这么大一片的树林。
　　贺启阳眼底闪过一丝头疼，也不知道他爹现在有没有回家，希望能够看见他在卧室里面留的信息，在临昏迷前，他一只手伸到倒在地上的背部，狠狠的压在了地面上，假如是亲爹的话，应该能知道他是被掳走的吧。
　　毕竟行迹那么匆忙。
　　想起自家老爹笑眯眯的样子，贺启阳又不是那么确定了。
　　他将这一切放在心中，随后目光又放在面前的笼子和笼子外面的黑袍人，现在最要紧的事情还是要活下去。
　　他不知道那些黑袍人准备干什么，贺启阳注意到，这批笼子中，只有他和苗银出来了，苗青还是在里面。
　　还没等他想清楚是为什么。
　　突然站在面前的黑袍人打开了笼子的门。
　　他眯起了眼睛，黑袍人意思似乎让他离开？
　　不同寻常。
　　贺启阳慢腾腾的从笼子里面站起来，余光瞥向旁边的笼子，发现苗银也和他一样的做法，只是他的表情更加戏精，靠在栏杆上面，一副虚弱的样子，慢慢悠悠的撑着笼子往笼口走，似乎看见了他的目光。
　　苗银眨了一下眼睛。
　　看来他也不确定是不是有诈。
　　贺启阳皱起眉头，继续动作，余光瞥向其他人，发现所有笼子里面的人都醒了，只不过动作不一样，突然，他看向了一道黑影从眼前一闪而过，冲向身后的丛林。
　　树木因为黑影的动作，发出沙沙的响声。
　　有人行动了。
　　贺启阳立刻抬起头看向黑袍人，却发现后者们仿佛没有看见刚刚那个黑影一般，依旧呆板的站在笼子门口，如同木头一般。
　　过了片刻，丛林中没有传来惨叫的声音。
　　接二连三又有好几个人从笼子里面飞快的出来，钻进身后的丛林。
　　素材总是不嫌少的。
　　确认丛林中暂时没有任何危险，贺启阳这才从笼子里面出来，也幸好他在家平常训练就不错，即使没有觉醒彻底完毕，他的速度也很快，踩着笼子的顶部，如同大猫一般，动作迅捷的进入了丛林。
　　一进入丛林。
　　贺启阳很有目标的在丛林中跳来跳去，他直接穿越过树叶的缝隙，在一棵树的差不多有一米粗的枝桠上面停下来，转过头，回看刚刚窑洞的方向。
　　从这个位置可以清楚的看见下面发生的一切。
　　观察了四周。
　　贺启阳闭上眼睛，过了片刻，他睁开眼睛，开口道：“出来。”
　　“没想到你这么敏锐。”苗银从不远处得另一根枝桠上面现身，开口道。
　　贺启阳冷冷的瞥了他一眼，开口道：“这是最后一次。”
　　再有下次被他发现的话，他会直接出手。
　　即使现在才觉醒不久，不过他自信自己能动手弄死对方，还不会被其族人发现。
　　自从被人跟踪抓到这里后，贺启阳最厌恶被人跟踪，没有之一。
　　“好好，我的错，我的错。”苗银感受到贺启阳的杀气，连忙抬手表示自己没有恶意：“抱歉抱歉，我的错，我只是想过来问问看你有什么想法。”
　　“什么想法？”贺启阳没有说话，只是目光继续看下面的地面。
　　嗯？苗银被他的举动弄的有点迷惑了，顺着目光往下面看。
　　只是不知道什么时候，一个黑袍人已经站在窑洞口的不远处地上，他们这个时候才看清楚窑洞，准确的说，这应该是座小山，窑洞在最下面，山尖处不知道被什么雕刻出一个平台，平台周围有奇奇怪怪的花纹。
　　那个黑袍人动作轻盈的上了平台。
　　在平台上面站定后，那个黑袍人就从手中拿出一个骨质的哨子。
　　苍白色的骨哨一出现。
　　贺启阳就感觉到一股不同寻常的能量，那地上的黑袍人抬起头看了看四周，的确没有人之后，便冲着上方的黑袍人点点头。
　　“嗡！！”十分压抑的低鸣声在上空响起。
　　响了一会儿，随后停顿，停顿过后，地面上的黑袍人继续行动，回到窑洞里面，又是带了一批人出来，苗青就在这批人里面。
　　随后，这批人也和他们一样，黑袍人将笼子打开，让其中的人出来。
　　苗银也看出了点不对劲，他看了眼自己的表姐，开口道：“等会儿，我先让我姐过来，传个消息给她。”
　　只见他手中结了几个印，仿佛在说什么，身上的蝎子纹身突然变亮很多，随后又消失变暗，那笼子里面的苗青正双手抱胸，目光直视面前的黑袍人。
　　突然，耳朵轻轻一动。
　　她动作没变。
　　不过两人知道，她是听见了。
　　果然，这批人的情况和他们上一批是一模一样的，一开始所有人都是慢腾腾的不动，直到有人开始动了之后，大家才陆陆续续的离开。
　　苗青是第三个离开的，她进入林子之后，没有直直的往这边过来，而是先到不远处躲藏了片刻，确定没有人跟随之后，这才来到两人面前。
　　“你们没有离开？”苗青见面第一句话就开口问自家弟弟。
　　“没。”
　　贺启阳没理她，他默默的看着山尖平台上的黑袍人，又再次吹响了骨哨，那个压抑低沉的声音很容易扰乱人的思绪。
　　然而，他还有疑惑没有解开来。
　　“你不走？”苗银看他还要继续看下去的样子，小声问了一句。
　　贺启阳有些不耐烦了，他本来就不是什么好脾气的人，警告的看了眼苗银，难得开口解释道：“事情还没有完。”
　　“里面还有一批人呢，我怀疑和我们一样。”
　　“可……”
　　“我从会说话起，我爹就告诉我一件事情。”贺启阳打断了苗银的问话，他手中轻轻拨开挡在面前的树枝，轻轻眯起眼睛，道：“到了绝地的时候，只有了解所有的线索，才能压上自己所有的筹码。”
　　苗银好像明白了他想要表达什么意思，咽下了自己想要开口的话语。
　　苗青自然不必多言，从刚刚的一段话，可以看出面前的少年有自己的想法。
　　一行三人，默默的蹲在枝桠上面，看着黑袍人吹响骨哨，又拉了一批人出来。
　　还是同样的做法，笼子打开，里面的人出来。
　　等人全部都离开的时候，窑洞门口的空地已经摆上了三批人的笼子，山尖顶端台子上的黑袍人再一次吹响了骨哨。
　　声音完毕。
　　三声。
　　吹完之后，黑袍人没有下来。
　　贺启阳目光紧紧的盯住下面的黑袍人，看着他们的一举一动，直觉告诉他，事情绝对没有那么简单，三人都憋住呼吸没有说话，周围气氛一时间十分安静，这样的氛围之下，即使戏精如同苗银都忍不住紧张起来。
　　他同样目光紧紧看向黑袍人们。
　　过了一会儿，底下的那些黑袍人行动了，其中一位径直的走向刚刚窑洞的方向，不，准确的说是窑洞口的不远处，不超过三米的地面，手轻轻摁在山表面，一声轻轻的轰响，他刚刚摁了地方同样出现一个一模一样的窑洞口。
　　苗青的看到这里脸色十分难看，她在这里三天，竟然连旁边有一个一模一样的洞口都没有发现。
　　黑袍人们也进入这个窑洞口，手中提着一批笼子出来，程序和之前重复的几次都一模一样，唯一不同的是笼子里面装得不是人，而是危险值3-5左右的兽怪们。
　　贺启阳眯起眼睛看着这一切，电光火石之间，突然明白了什么，脸色一变，下意识就要往森林的方向跑去。
　　刚准备走的时候，他余光瞥见了还在懵逼的苗家姐弟俩，两人傻呆呆的看着他的举动，眼神满是疑惑不解。
　　贺启阳停住脚步，想了想这两个人的背景，万一活下去，也算是欠他一个人情，指不定以后会有用，难得开口解释道：“我们出来的时候，那个骨哨响了几次了？”
　　“三次。”苗青呐呐的开口道。
　　贺启阳听见这样的回答，冷笑道：“那你要看看台子上的那个人有没有吹响哨子吗？”
　　苗青闻言抬起头看向了台子上面，发现那个黑袍人手中拿着苍白色的骨哨，目光注视着下面发生的一切，看见这里，她顿时就明白了所有。
　　那一瞬间，脸色就白了。
　　苗银的脸色也很难看。
　　眼看着这两姐弟明白了自己的意思，贺启阳淡淡的开口道：“三批人类，三声哨响，假如我没有猜错的话，兽怪应该也有三批，实力也都是危险值3-5左右。”
　　危险值3-5是什么概念。
　　举个例子，刚刚觉醒的这批人类少年，即使觉醒的血脉再怎么强大，现阶段最多危险值2，他们毕竟才觉醒几天，遇到危险值5的兽怪真的只有逃命一条路走。
　　笼子的门就要打开，继续呆在这里不安全，贺启阳转身就离去，临走之前，只扔下冰冷的一句话。
　　“通向森林的不是生路。”
　　“再过不久，这里就会变成一个巨大无比，只供取悦神灵的猎杀场吧。”
　　而他们这群人，只不过是一群沦为兽怪猎物的倒霉蛋罢了。


第5章 黑蜘蛛，陆地种！
　　只是一句话，透露出很多信息。
　　苗银目光呆呆的看着贺启阳离开的背影，什么叫做取悦神灵的游乐场，所有字分开之后，他都认识，合起来他却有些听不懂。
　　或者说不敢听懂。
　　假如贺启阳说的是真的。
　　那么接下来，他们身后这片森林就真的沦为人间地狱一般的存在。
　　人类成为猎物，兽怪成为捕猎者，为得，只是取悦那个传说中的神灵。
　　“这tmd都是什么东西啊。”想明白这里，即使是苗银都忍不住骂了句脏话，一群危险值最高只有2的少年面对恐怖的兽怪，简直就是会跑动的食物啊。
　　想到这里，手紧紧捏住。
　　不过，即使这样，他也没有跟在贺启阳的身后，而是眼底闪过一丝思索，真的的开始考虑从这场猎杀局活下来，带着他姐离开。
　　苗青青绿色的眼睛看着贺启阳的背影，又看了眼苗银紧紧握住的拳头，她顿了顿，小小声的开口道：“我们不跟着他一起吗？”
　　虽然只是相处一小会儿，可刚刚的场景对方的话给她留下的印象实在太过于深刻，而且事实证明，他说的就是对的。
　　一时之间，难免有些信任感，她一直以为三人会一起，没想到对方竟然直接就走了。
　　“没用的。”苗银听见表姐的话，摇摇头，开口道：“这家伙儿在班上的时候就比较独来独往。”
　　“讨厌和人相处，也就是何匡那家伙儿因为被救过命，死皮赖脸的凑上去。”
　　“其他人，他都不会理会。”
　　“信不信，我们假如真的跟上去的话，他绝对第一时间会对我们下手。”
　　不弄死他们俩，也绝对弄残。
　　起码弄残之后，就没有人跟着他了。
　　虽然说贺启阳自己将自己伪装的十分平静，可同样也是演技高手的苗银自然看的出他心底的冷漠，也就知难而退。
　　听见表弟这样说，苗青哑口无言，她没想到自家弟弟会这样说，也很意外后者解开的表象，话说，苗银为什么能这么了解对方呢？
　　第一次，苗青用认真的目光打量了下自家总是在笑的表弟。
　　苗银当然感知到了，他抬起头对上了苗青的目光，眨了眨眼睛，一副笑眯眯的模样。
　　另一旁。
　　早已经离开的贺启阳当然不知道苗银的话语，不过就算知道了，一向不介意自己本质被人看出来的他，估计也就是挑挑眉，该怎样还怎样。
　　永远不会被其他人的话束缚住。
　　他甚至还会有闲心问一下，同样讨厌人群的苗银有什么资格说话，别看苗银整天一副笑眯眯的，贺启阳可是从他身上闻到了同类的气息。
　　一个人进入森林之后，贺启阳的警惕心提到最高，没办法，在这所远古风貌的热带丛林，危险的不只是身后的兽怪，还有很多是这座热带丛林里面原本的生物。
　　“……”再一次眯起眼睛看着前面不远处，大树下盛开层层叠叠的一从巨大无比的红花群，贺启阳默默的往后面退了一会儿，掩盖住自己的气息，默默的等待在一旁。
　　这东西他曾经在《兽怪图谱》上面看到过，准确的说，是这本书的植物篇中看到过的，地球上面的兽怪种类数不胜数，即使这么多年来，人类看到的也只是其中一部分，贺启阳之所以印象深刻，乃是因为这个品种是地球植物返祖。
　　也就是说，它曾经是地球中的一员。
　　只不过在灵气复苏中出现了变化。
　　他记得书中记载，这种花原本的名字叫做大王花，在地球上乃是所谓的肉质寄生植物，并不吃人，盛开的花朵存在时间短暂甚至连开花时候的香气都十分难闻。
　　经过变异之后，它就彻底发生了变化。
　　它开始在泥土里生长，可以常年不绝的开花，甚至还能散发出诱惑人心的甜香，捕食路过它身边的一切活物。
　　不过这种花感应的范围不算广，只需要稍稍远离即可，贺启阳之所以没有完全绕过这个花丛，主要原因还是在它身后的那颗巨树。
　　贺启阳目光放在了那颗在这座热带丛林都可以说得上巨大的古树上面的一个十分隐蔽的树杈，那里有一个树瘤。
　　也许是植物，也许是变异。
　　那个树瘤正好有个空挡，大小可以容纳一个人类。
　　再加上树下还有会捕食的大王花，看门的都有了。
　　唯一可惜的是，每次躲藏的时候都要等一等。
　　贺启阳现在急需要一个安全的环境，他刚觉醒完就急赶慢赶的回到家中，刚到家没多久，就被绑到这里，之后又是一连串的恐吓和意外，精神强大如他都忍不住有些疲惫。
　　更重要的是，他甚至连自己觉醒了什么血脉都不清楚。
　　只能感觉浑身发热。
　　也因为担心黑袍人过于关注自己，一路上他都没有去激活自己的血脉。
　　现在的话，为了活命，他准备去试试看。
　　“……”贺启阳站在阴暗的地方，几乎都看不见，默默的看着盛开的大王花，在大王花的不远处好像有一个类似于老鼠，体型却要修长很多的生物，全体灰黑色，正不断的嗅着鼻子，小心翼翼的凑到花丛那里。
　　它的上半身凑过去，下半身却还是在原地，看得出来十分谨慎。
　　然而，它刚刚凑过去的下一秒，原本没有任何动静的大王花丛突然动了起来，层层叠叠的花中露出苍白尖锐的獠牙，以迅雷不及掩耳盗铃之势一口咬住那只生物，血的气息渐渐弥漫在丛林当中。
　　慢慢的，原本没有动静的另一边花丛也开始动起来，巨大妖艳的花朵下面的藤蔓也长出了尖锐的獠牙，开始抢夺这唯一的食物，而那朵咬着猎物的大王花自然不可能松开到口的猎物。
　　两者相互僵持的情况下，更多的大王花加入了这场争斗当中。
　　自然，那个生物的尸体更多的血液流出来，藤蔓划过地面的刷刷声不绝于耳。
　　这就是贺启阳说的预警作用了。
　　声音很响，很吵。
　　然而时机就是现在。
　　贺启阳在所有大王花都在争夺猎物尸体的时候，三下两下跳到自己身后的大树上，一只手拽住面前的藤蔓，一用力，将自己整个人从空中甩过去，凭着惯性跳到大王花丛身后的大树树杈上面，全程没有惊动大王花们。
　　“……嗯？”贺启阳落在了树上之后，停顿片刻，便慢吞吞的往自己一开始看中的树瘤方向走过去，还没走到一半的时候，突然就停住脚步。
　　目光直直的看着树瘤身后的那个长着黑毛的节肢。
　　他挑了挑眉，站在那里不动了。
　　一边在内心叹息，果然，这个热带丛林还真是弱肉强食，放松一点点，隐藏的杀机就会趁机要你的命，那个黑毛的一看就是个蜘蛛。
　　躲藏的还挺好。
　　假如他没有提高警惕的话，一进入树瘤的范围就是他的死期。
　　他一直没有过去。
　　那边的黑蜘蛛却发现了他的气息，从树瘤后面探出身体，几对深绿的复眼在阴暗的森林中闪烁着光芒，它差不多有磨盘大小，长着黑色绒毛的爪子如同披上了盔甲，走在树杈上面发出咔哒咔哒的声音。
　　随着它的走动，蛛丝也慢慢开始缠绕过来。
　　看见这一面，贺启阳手中多了一把匕首。
　　这是他爹留给他防身的，质量过硬，还附加一些特殊能力，对付一般的兽怪绰绰有余，该庆幸那些黑袍人虽然将他绑过来却没有搜他的身吗？
　　这柄匕首才保留到现在。
　　黑蜘蛛，陆地种，危险值3，无特殊血脉，凡物级，性情残忍，喜欢用蛛丝捆绑猎物，弱点则是三对复眼下面的凹陷。
　　贺启阳站在树杈中央，心中慢慢回想黑蜘蛛的信息，一边严阵以待，他现在的体力最多只有平常的七成，毕竟觉醒之后他都没有好好休息，必须速战速决。
　　匕首横在面前。
　　对面的黑蜘蛛看着面前的猎物，早已经饥肠辘辘，也感觉到后者的虚弱，迫不及待的就吐出蛛丝开始攻击。
　　洁白的蛛丝带着粘液直直的扑向贺启阳，铺天盖地，动作迅捷，后者猛得往旁边一跳，借助树干的支撑力，往后一跃，躲过了这次攻击。
　　蛛丝大部分落到树下。
　　少部分沾染到树叶上面，发出噗呲噗呲的腐蚀声。
　　“咔擦！”而在贺启阳躲过蛛丝的下面，黑蜘蛛已经攻击过来，巨大的蛛腿带着让人不舒服的狰狞。
　　贺启阳没躲，而是一只手甩着匕首划向攻击过来的蛛腿。
　　下一秒，如同划破纸的声音响在半空中，攻击过来的蛛腿已经被他从中间横着切开，绿色的组织液流淌出来。
　　黑蜘蛛吃痛，攻击的速度更加密不透风。
　　贺启阳只能暂时躲避。
　　发疯的蜘蛛攻击更加难缠，战斗一时间僵持下来，可是他的体力不能允许继续拖下去，慢慢的，体内发出灼热的感觉，特别是手臂的地方。
　　不知道为什么，总感觉有什么在带动他。
　　他看着面前攻击过来的黑蜘蛛的几对深绿色复眼，下意识的用发热的手臂直接划过去。
　　随后，下一秒，他意识到不对。
　　他拿匕首的手不是这一只，然而，时间已经来不及了。
　　就当准备用另一只手匕首攻击的时候，意外发生了。
　　他一个躲藏不及，差点被蜘蛛的血液盖了一脸，幸好他反应的快，往旁边一侧，不然少不了落个轻伤。
　　这是……
　　贺启阳低着头看着自己异化的手臂，不知道什么时候，后者已经变成了类似于臂刃的东西，在臂刃的外侧有一层薄薄的金色羽毛披在上面。
　　他感觉到的热量就是从这上面散发的。
　　在一看下面黑蜘蛛的尸体。
　　完全的开膛破肚，蜘蛛里的肠子连着洁白的蛛丝和深绿色的组织液流了一地，在外边的蜘蛛壳表层有一些焦黑。
　　这是燃烧的痕迹。


第6章 活下去
　　更关键的是，他明显感觉到自己体内的能量增加了。
　　如果按照危险值判定的话，一开始觉醒的他可能勉强够得上危险值2，稍不注意可能就下去了，然而现在已经稳稳当当的成为危险值2了。
　　原本还有些疲惫的精神，也已经完全恢复。
　　原因就是刚刚吸收到一股清凉的能量。
　　他低头一看，发现树干上面的黑蜘蛛尸体颜色变得衰败，刚刚还十分坚硬的表层盔甲已经变得干脆。
　　这是………
　　这种方式贺启阳从来没有听说过。
　　能够从猎物的尸体中得到实力的提升，不止是血脉，而是精神肉体的全方位提升。
　　突然，他想起了自己曾经在森林外面看过的画面。
　　黑袍人明明可以将人和兽怪一起放进森林中，明明这样更方便，他们却选择按照一种顺序。
　　他想了想人的顺序。
　　再加上自己匆匆一瞥看见的兽怪们的顺序。
　　他怀疑对方是按照实力顺序排放的。
　　新来的觉醒者实力较弱，便给予先进去森林的便利。
　　人类的实力较弱，便给予比兽怪先进入森林的权利。
　　这样看来，这场猎杀场恐怕还遵循着某种意义上面的公平，贺启阳勾了勾唇角，眼睛却没有丝毫笑意，看来这位神灵还挺喜欢公平的。
　　过了片刻，他好像想到了什么，他脸色难看下来。
　　等等…
　　假如的话，这个猎杀场的规则就是公平呢？
　　毕竟面对一群危险值3-5的兽怪，即使提前进入森林，人类的劣势也还是太大了，考虑到这是场取悦神灵游乐场。
　　除非有什么东西能够消除两者之间的差距。
　　拥有足够勇气的人类选择向兽怪发起攻击，取得胜利的时候也会拥有相应的奖励。
　　比如说吸取兽怪尸体中的能量之类的。
　　当然，他怀疑那个奖励只是锦上添花，更多的是他血脉觉醒。
　　想到这里，他看了眼右手的臂刃，发现羽刃的边缘变得更加锋利，薄薄的刀锋更是散发可怕的热量，而他也觉得十分舒服，让他有种浑身舒展的感觉。
　　可是什么样的鸟喜欢热量？
　　觉醒的方式还那么诡异？
　　想到这里，贺启阳又看了看手臂上的羽刃，虽然早在被绑架的时候，他就怀疑自己觉醒的血脉可能很不错，不然那个人也不可能一直跟着他，然而，刚刚的一系列变化还是超乎了他的想象。
　　刚刚才觉醒的血脉就可以随手一击将一只危险值3的黑蜘蛛弄死，全程没有花费别的力气。
　　虽然可能有那只黑蜘蛛太大意的原因，但是这鸟是不是有点太凶残了？
　　贺启阳面无表情的想。
　　他推翻了自己一开始认为的鸦科最高危险值为7的想法，他虽然不确定自己觉醒的鸟类是什么，不过大概率应该是鸦，可能是变异了。
　　然而要说这种血脉的顶峰是危险值7的话，谁都不可能相信。
　　抿了抿唇，贺启阳心头思绪万千。
　　他确定自己在觉醒的时候已经将自家书房看得很清楚，那些书里面绝对没有自己感知喜欢热量的鸟，唯一一个可能相近的血脉就是火鸦。
　　然而，火鸦的觉醒十分困难。
　　再加上火鸦的能力是火，并不是热量。
　　没听说过黑鸦的子嗣可以变异成火鸦的啊，贺启阳眉头轻轻皱起来，况且，火鸦的血脉绝对没有这么强。
　　想来想去，想了半天，没有得到结果。
　　只能按下心中的想法，准备回到家族和亲爹商量一下，能不能通过主支那边的力量，进行更加仔细的检测。
　　树下的大王花丛停止了战斗，藤蔓重新缩回各自的花瓣下面，那只灰黑色的生物就好像没有存在过一般，只有枝叶上面还有点点血液，不过那也正义肉眼可见的速度消失。
　　刷刷的声音停止。
　　贺启阳抬起头看了看上空，此时天色已经黑了。
　　夜晚的雨林只会更加恐怖和凶残，他对于自己的实力十分清楚，血脉再怎么厉害他现在这只是个危险值2的小弱鸡，随随便便一个凡物级的兽怪都可以捏死他。
　　想要活下去，就安安稳稳苟着吧。
　　环顾了下四周树林，发现没有人看见自己，贺启阳弯腰进入了自己一开始看中的树瘤中，眼睛将里面看得清清楚楚，大概黑蜘蛛一直将它当做藏身之所，里面都十分干净，面前的洞口还有树枝掩盖。
　　基本上不注意看得话，很容易忽略过去。
　　贺启阳也不挑。
　　不知道什么时候有夜行动物出来的情况下，他将树瘤粗粗的打扫干净之后，就整个人窝在里面，静静的等待夜幕的降临。
　　保持着警惕，一边恢复体力。
　　幸好他挑的位置很不错，夜晚虽然也有兽怪袭击，不过都是一些危险值小的时候刚到树下，就被下面的大王花丛安排的明明白白。
　　唯一缺点就是有些吵。
　　第二天早上。
　　贺启阳从树瘤中坐起来，伸出一个手指摁了摁太阳穴，大王花丛有好处也有坏处，也不知道昨天晚上那些兽怪是不是闻到人的气息了，一个个十分骚动。
　　大王花丛的藤蔓声就没有停过。
　　低头往下看。
　　发现花丛下面有一些碎掉的肢体，也不知道是哪种生物的。
　　闭上眼睛感受一下，体力恢复的不错，唯一就是有些饿，环顾下四周，贺启阳决定去周围看一看有没有可以充饥的食物，最好存放时间长一点的，另外他还想实验一下昨天晚上的猜测，看看是不是正确的。
　　时间很紧迫。
　　贺启阳一只手拽住垂在面前的藤蔓，用力一推，整个人从树上晃悠下去，速度很快，快到下面的大王花丛根本没有反应过来，他已经落到对面了。
　　轻轻跳到地上。
　　手臂轻轻一挥，在边缘处立刻多出一抹羽刃。
　　刃的边缘十分锋利，这也是贺启阳抛弃了自己常用匕首的原因，也不知道是不是血脉觉醒，他觉得这抹羽刃远比亲爹给的匕首好用的多。
　　事实上也正是如此。
　　他很快就去了周围的森林，也幸好他以前看过不少书，书中也有关于一些能够吃的植物根茎的介绍，当然，这是比较重要的能量来源。
　　贺启阳着重将目标放在这上面。
　　至于果子之类的，大多是可有可无。
　　肉的话，他也有准备弄一点。
　　一路上走过来，他试着去主动攻击一些兽怪，大多都是些随地可见的种类，像是危险值1铁飞蚊啊，地鼠啊，还有植物种的一些半兽怪，他都试了一下，结果得出的结论就杀死兽怪的确可以增加体内的能量，只是没有一开始的黑蜘蛛增加的多。
　　他将一些能吃的东西收一收，环顾四周，看了眼周围的丛林，摘了几根宽大的叶子将能吃东西包成一团，又将不能吃的东西包做一团，回到了一开始的树瘤。
　　一只手将不能吃的东西扔给树下的大王花丛，几乎在那些碎肉和内脏落下去的那一刻，藤蔓划过地面的刷刷声，不绝于耳。
　　贪婪的大王花丛在争夺掉在面前的碎肉和内脏，根本没有时间理会一旁的贺启阳。
　　贺启阳看了眼大王花丛，伸出手抓住一只藤蔓，用力一晃，整个人已经到了对面的树杈之上，过程灵巧的不可思议。
　　动作迅速的进入树瘤。
　　盘腿窝在里面，开始进食。
　　他率先进食的就是地鼠的肉，因为考虑到没有时间生火，他留的都是一些白肉，脂肪含量很低，勉强可以生食。
　　现在距离他觉醒已经有一段时间了。
　　贺启阳估摸地鼠肉对他应该没有什么影响。
　　至于不吃肉。
　　贺启阳从来没有考虑过这个选项，他天性就是一名狂徒，表面冷静，骨子里却透露着疯狂，从他知道杀死兽怪就能增加血脉力量的时候，他就已经决定拼一把了。
　　最后一口地鼠肉吞进口中，贺启阳眼底闪过一丝漠然。
　　不吃肉的话，体力跟不上，杀不死兽怪，体力再变弱，之后就会形成一个恶性循环，最后的结果要么就是饿死，要么就是被兽怪吃掉。
　　而后者的可能性大一点。
　　等吃完肉之后，感觉自己还不算太饱，贺启阳继续进食根茎。
　　毫无疑问，根茎的味道要比生肉口感好上很多，淀粉入口之后很快就会泛出一丝甜味。
　　嗯……
　　味道有点涩。
　　贺启阳一边还在内心评价自己吃的这块根茎味道。
　　很快，他就感觉自己肚子饱了。
　　随后将未食用的根茎重新放回树瘤当中，一切完毕之后，整个人窝成一团，休养生息，等到胃里面不再用撑得感觉，这才睁开眼睛。
　　准备再次出去。
　　这次他准备去挑一些危险值比较高的兽怪。
　　再次落在地上，回头看，大王花丛已经重新变得安静，内脏和碎肉已经完全没有了，一些鲜血也在被藤蔓慢慢蚕食。
　　不得不说，大王花丛真的好用。
　　贺启阳看了一眼，收回目光，重新进入了热带丛林。
　　他记得自己刚刚过去捕猎的时候，地鼠不远处正好有条金颈蛇。
　　金颈蛇，陆行种，成年后可达危险值3，传说中拥有巴蛇的一丝返祖血脉，因此嘴巴可以张很大，重要的攻击方式也是吞人。
　　不过贺启阳对于这个血脉问题保持怀疑，他曾经看过巴蛇觉醒者，不管怎么说，觉醒这种恐怖异兽的血脉怎么看都不应该只有危险值3啊。


第7章 飞天铜蜈
　　三天后。
　　贺启阳手中拎着猎物，重新回到了树瘤里面，他的身下有一张铺满整个树瘤的蛇皮，而挂在树瘤的后面则是一些猎物的皮，大多是叠在地上。
　　即使在野外，他还是个尽可能让自己享受的人。
　　前几天他去雨林那边找金颈蛇试验，想要让自己的能力更上一筹，还特意挑了个在危险值3的凡物种中能力比较一般的它，贺启阳想的是最好有些困难，但最低的底线就是不能超过他五分之四的体力，他必须要留下一点体力，保证他能够逃走。
　　有些能力却皮脆的金颈蛇是最好的选择。
　　大概是他的运气真的很不错。
　　也可能是卖《兽怪图鉴》的商家真的算比较良心，弱点讲的详细，整个过程中，虽然遇到了一些困难，到底也算能解决。
　　整个战斗过程中，他只有一开始落入下风，等到金颈蛇三次攻击后，停下来休息的时候，便乘机上前弄死了对方，最后还剥了对方的皮当垫子。
　　之后他又出去了几次。
　　有的是捕猎，有的是锻炼。
　　不同于一开始他只敢找地鼠捕猎，毕竟危险值2的兽怪能吃的种类很少，大部分都是虫类有关，虽然有虫肉可以吃。
　　只可惜贺启阳不认识。
　　在石城，他再怎么早熟，那也是个正正经经的小少爷。
　　出门在外也是有护卫的，看《兽怪图鉴》也大多数都是看能力强，价值高的，要么就是关于血脉之类的书，虫类的话…
　　很可惜，不在石城贺家的业务范围之内。
　　所以他一律选择不吃。
　　慢慢的，他的能力越来越强，找得种类也越来越多，同时不再局限于地鼠或者金颈蛇，而是扩展了不少，中途甚至还突破到了觉醒值3。
　　时间在昨天，他刚刚又弄死一只黑蜘蛛的时候。
　　对方十分难缠。
　　好不容易才躲过蛛丝，一羽刃插死对方，贺启阳联想自己第一次看见的黑蜘蛛，那一只和这一只无论从大小和速度甚至连甲壳都截然不同。
　　他估计自己第一次遇到的是只幼年的黑蜘蛛。
　　现在遇到的是成年的。
　　成年的黑蜘蛛也不愧书上的介绍，奸诈阴险，贪婪恐怖。
　　它甚至还懂得了一点点的示弱和装死。
　　如果不是贺启阳内心警惕，直接一刀划过去，恐怕最后还真的可能阴沟里翻船。
　　也正是因为那场历练，贺启阳终于突破了危险值3。
　　体内的血液在奔腾，浑身发热，仿佛随时都可以进行战斗，脑海中的思绪开始纷乱，也就是俗称的上头了。
　　他花费了很多力气，这才让自己整个人冷静下来，强压着自己回到窝里。
　　然后一直在树瘤里面待到现在。
　　贺启阳靠在树瘤洞口，抬起头看着天，面前是遮挡的树叶枝条，天空透过树枝可以看出影影约约的光芒，现在是正午。
　　树下的大王花丛没有任何声响，静静的盛开。
　　他面无表情，谁也看不出正在忍耐着。
　　“………”真的又酸又痒，还带点疼。
　　贺启阳强忍着想要用后背剐蹭墙壁的冲动，主要是洁癖在忍。
　　他窝在树瘤里面已经忍耐很久了，要是在用后背蹭，他怕自己爆发。
　　况且现在心情也十分烦躁。
　　很难保持冷静。
　　这在野外几乎是致命的。
　　曾经他在觉醒课的时候冒出来的绒毛，在他经历这么多次的战斗之后，终于又一次的冒出来了。
　　当时贺启阳还有些开心。
　　毕竟他也担心因为这么多的事情导致自己觉醒出现问题，现在绒毛再一次出来了，显然证明自己发育的很好，随后，没过三天，他就后悔了。
　　没别的原因，太痒了。
　　即使理智如他都难以忍受的痒，更过分的是，随着时间的过去，后背那一块痒的区域在慢慢变大，还慢慢的往他尾椎骨的方向移去。
　　绒毛一贴一贴的往下走。
　　最后在尾椎骨微微上方的位置停下，随后开启又酸又痛的感觉。
　　“………”又开始了。
　　贺启阳面无表情的在心中默默道，刚刚停了一会儿，现在又开始了，如果不是在野外没有镜子，他真的很想看看自己的后背。
　　到底是什么鸟这么折磨人。
　　原本他以为是翅膀的地方，为什么还可以往下跑。
　　正当贺启阳又一次在脑海里搜寻自己看过的书，看看能不能让后背那绒毛不再痛痒的时候，天空中突然出现了一道类似于一开始骨哨的声音。
　　这下，贺启阳也不再注意那个绒毛的事情了。
　　立刻睁开眼睛，目光直直的看向天空。
　　看清楚之后，瞳孔猛得一缩。
　　只见原本空无一物的天空中不知道什么时候多出一串虚拟的数字，数字是半透明的。
　　15
　　这两个数字。
　　贺启阳抬起头看着这两个数字，眼睛毫无笑意，理智告诉他，这个数字很可能代表着人类剩下的人数。
　　然而，即使冷静如他，情感上也暂时无法接受。
　　大抵人类都会有兔死狐悲的共情感。
　　他记得自己一开始进入窑洞的时候，看得不是很清楚，但是依稀能够算出来差不多有将近50个人，现在距离从窑洞口离开也不过是才三天时间。
　　35个人死在了这片森林。
　　那些人同样天赋不错。
　　也许是他们倒霉遇到了实力强劲的兽怪，也许是他们没有发现击杀弱的兽怪可以增长实力，可能有各种各样的理由。
　　他只不过是稍微幸运的那一个。
　　贺启阳眼底闪过一丝冷光，抬起头，目光看向原本窑洞的方向，他必须要活下去。
　　将这群人一个个吊死。
　　随后他就重新待回树瘤，没有下去，他十分有自知之明，身后的酸痛痒又不停的扰乱他的理智，他静静的靠在树上。
　　然而，不知道过了多久。
　　他听到外面有什么声音，有点类似于泥土被翻出来的声音，还有金属刮在草地上的刷刷声，贺启阳听见这个声音，表情立刻冷静下来。
　　继续聆听。
　　发现之后就是更加疯狂的刷刷声，不过这个时候的刷刷声又不同于一开始，同时贺启阳也听出来这种声音是谁发出的。
　　大王花丛。
　　“……怎么回事！”贺启阳从树瘤中直起身，眉头轻皱，下意识的收敛自己的气息，尽可能将能量内敛，随后这才透过树瘤口的树枝往下面看。
　　只见地上原本茂盛的大王花丛已经被连根拔起，鲜红色的巨大花朵开始发出可怕的香气狰狞的牙齿在它的花蕊处，在被泥土翻出来的根部，还有数条连接在根本的藤蔓。
　　那些翠绿色的藤蔓在地面上翻滚，正企图让自己重新回到泥土里。
　　也有一部分的藤蔓张着獠牙，虎视眈眈的看向不远处得某颗大树。
　　贺启阳顺着它们看向了那边。
　　下一秒，他脸色难看了很多。
　　瞳孔冰冷的盯住盘在三人合抱粗细的参天古木，在那里，有一只盔甲是铜金色的巨大蜈蚣正盘旋在古木四周，数不清的爪子让人毛骨悚然，那些爪子甚至还在有规律的动着，深绿色的复眼带着节肢动物特用的冷血。
　　飞天铜蜈，成年体危险值可达到5，飞行种，据说血脉曾经来自于飞蜈蛊，不过面前这一只应该还没有成年。
　　顶多只有4。
　　原因就是成年体的飞天铜蜈体长可达9米以上，而面前的这只，看上去虽然十分恐怖，顶多只有6米，即使这样，也足够可怕了。
　　贺启阳甚至还在那些数不清的爪子中看见了一些破碎的肢体，肢体上面还粘着一些深灰色的衣物碎片，这些肢体来自于什么生物不言而喻。
　　人类。
　　显然这只飞天铜蜈在捕猎完人类之后，就来到这里。
　　可能是看见了大王花丛，想着去横行霸道一番。
　　硬生生将原本在安安分分呆在土里的大王花丛祸害了个遍，撕碎藤蔓，翻来花根。
　　树下的气氛十分紧张。
　　大王花丛从来不是吃素的，虽然没有特殊血脉，植物种却一向十分难缠，旺盛的生命力让它们可以耗死不少敌人。
　　而飞天铜蜈呢，则完全没有把这丛红花放在眼中，它正在半空中盘旋呢。


第8章 这鸟真暴躁！
　　贺启阳眯着眼睛看着那只无所事事的飞天铜蜈，毋容置疑，他现在打不过这家伙儿。
　　与其出去找死，不如先呆在这里等待危机过去。
　　或者中途伺机逃走。
　　然而，事情并不是你想不要参与就不参与的。
　　正当贺启阳慢吞吞的呆在树瘤中的时候，地面上空原本正盘旋在树周围的飞天铜蜈，似乎察觉到了什么，盔甲头前方的两只触角不停的颤动。
　　随后，下一秒，它仿佛有了感觉一般，猛得抬起头看向贺启阳所在的地方。
　　准确的说，是贺启阳这个人。
　　那双深绿色的复眼带着残忍的杀意，紧紧的盯住贺启阳，随时都能过来。
　　贺启阳：“………”
　　几乎是在下一秒，他就抛弃了自己所在的树瘤。
　　修长的身形，手臂直直的拽住面前的藤蔓，开始往前跳，因为用力的缘故，手臂上面精壮的肌肉看得十分清楚，整个人如同一只花豹一般灵巧，在半空中掠过，随后落在对面大树的树杈之上。
　　继续跑走。
　　而那只飞天铜蜈完全没有想到是这样的结果，愣住了一秒。
　　之前它遇到的所有两脚兽看见它的第一面，不是攻击过来就是会惊声尖叫，然后疯狂的用所有的招式攻击，它还是第一次看见这种一言不合就跑的。
　　关键还跑得特别快。
　　它这才刚刚愣一会儿，那只两脚兽已经跑没影了。
　　不过它可以确定的是，自己闻到的那股很香的味道就是那只两脚兽身上传过来的，原本它以为是这些大王花丛散发出的味道，正在疑问为什么掀开来了，还是找不到。
　　没想到根本不是这里。
　　几乎是犹豫都没有犹豫，跟了上去。
　　“好快！”贺启阳正在往前面跑，觉醒之后，他的速度快上很多，跳跃的时候也不算费力，然而，那只蜈蚣比他还要快上很多。
　　转过头，就能看见那条蜈蚣带着风飞过来。
　　这样下去不行。
　　贺启阳站直了身体，环顾了下四周，目光飞快在森林中寻找，突然，他看见原本郁郁葱葱的树林好似突然凹下去一样，周围没有一点绿色，想起来那里是一片废弃的石场，什么都没有，空空白白，只有地面上有碎石。
　　舔了舔唇角，贺启阳眼底闪过一丝狠意。
　　他已经看明白了，这只飞天铜蜈算是冲着他过来的，估计大王花丛才是受了无妄之灾，再怎么躲也没有用，这只家伙儿肯定会追上来。
　　与其那样浪费体力，不如放手一搏。
　　看看自己觉醒的那只鸟凶残还是这种大蜈蚣凶残。
　　下定决心后，贺启阳就往那块空地的方向过去，在他离开的下一秒，原本呆着树杈就被追赶而的飞天铜蜈一口咬碎，破碎的树干成块状掉落在地上。
　　“刷！”那飞天铜蜈看着对方逃走的身影，自己又咬了个寂寞，发出不满的声音，愤怒的它又一尾巴抽向旁边的树木。
　　无辜的古木被抽了一下，树叶如同下雨一般的掉。
　　飞天铜蜈无视自己造成的后果，又直直的追了上去，可是也不知道前面的人到底是个什么东西，明明是个两脚兽却可以在树杈上面跳来跳去，简直和那些鸟一样。
　　然而，它发现自己怎么跟都跟不上去。
　　那个跳跃的背影像是脑后长了眼睛，每当他准备攻击的时候，那个背影就会往旁边一躲，躲过这次攻击，渐渐的，飞天铜蜈没有了耐心，整只兽肉眼可见的暴躁起来。
　　这样的糟糕心情中，自然也没有办法注意到猎物前进的办法似乎是有规律的。
　　好不容易的时候，对方停下来，转过头。
　　目光紧紧盯着它。
　　飞天铜蜈盘旋起自己的身子，数不清的爪子看上去十分狰狞，头盔的正面上面的深绿色复眼同样紧紧盯住贺启阳。
　　这个位置，这只两脚兽闻起来更香了。
　　香气仿佛一块上好的肉，一直不停的往它鼻子里钻，饥肠辘辘的看过去，毋容置疑，能够发出这种香气的，血脉肯定不低。
　　然而，飞天铜蜈的智商根本想不到为什么这种血脉的幼崽会出现在这里。
　　它只知道自己饿了。
　　同时很想吃掉对面那个小虫子。
　　深绿色的复眼闪过一丝贪婪和杀意，随后迫不及待的冲了下去。
　　此刻，贺启阳已经站在了石场上面。
　　周围十分荒凉。
　　这座石场在很久很久以前是一座矿场，大概是经历过大灾变，不少建筑已经损坏，除了脚底下的地面，不过也有很有矿石裸露在外面，风吹日晒，品质比较脆的更是已经变成了尘土状。
　　他一转身就看见那条大蜈蚣从天空中俯冲下来，下意识的往旁边一躲，然后手臂横在面前，臂刃对着外边，阻挡着随着大蜈蚣动作的那些爪子。
　　“咔擦咔擦咔擦……”还发出类似于金属碰撞的声音。
　　贺启阳后退了很远。
　　还没等他反应过来的时候，一击没有成的飞天铜蜈再一次直起自己的上半身，居高临下的看着他，这一次，它甚至还张开了嘴巴，深绿色的烟雾从它嘴巴中吐出来。
　　烟雾慢慢扩大，逐渐的开始凝实，范围变广。
　　到达一定地步的时候，飞天铜蜈有了动作，它整个身体开始在烟雾中盘旋，尽可能让自己的身体的每一寸都沾染上烟雾。
　　贺启阳看着它原本黄铜色的身体变得泛起淡淡的暗绿色光芒，离老远都可以闻到腥气，一看就是有毒。
　　立刻提高警惕。
　　眯起眼睛看向那边。
　　飞天铜蜈动作很快，转眼间就完成了整个动作，下一秒就冲了过来。
　　这一次，贺启阳没有那么好运了。
　　他的臂刃远远要比飞天铜蜈的表面盔甲坚硬很多，然而，到底比较短，再加上飞天铜蜈的智商也远远不是他以前捕猎过的兽怪能够比得上的。
　　它十分聪明的避过了臂刃的攻击，甚至，它还学会了主动用爪子攻击。
　　爪子上面有强烈的毒素，只要划破皮肤，慢慢的，随着这样的积累，这个猎物肯定逃不掉，假如被臂刃割掉也不会太心疼，反正重新长出来很快。
　　与之相反的是贺启阳。
　　虽然臂刃很强，可贺启阳也不能离飞天铜蜈太近，那些暗绿色的烟雾虽然对于觉醒者影响有限，可只要划破身体，随着毒素渗入体质内，慢慢的就会体力不支，最后被前者一口吞掉。
　　这样一来，战斗局面就有了变化。
　　有心顾虑的贺启阳开始节节败退，同时身上还多了不少的伤痕，每一个伤痕都细细长长，散发暗绿色的雾气，一看就是被爪子划破的。
　　那飞天铜蜈紧追不舍，攻击也变得密不透风。
　　“这东西还真聪明。”贺启阳皱着眉头应对飞天铜蜈的攻击，余光中，他甚至可以看见飞天铜蜈已经逐渐靠近他，同时因为身体够长，已经完全封闭住逃走的后路，难得开口道。
　　然而，这还不是最主要的。
　　最主要的是，贺启阳发现自己的内心越来越暴躁了。
　　比起一开始的暴躁还要高上很多，可能是攻击一直不顺利又节节败退的原因，内心中仿佛有一团怒火在熊熊燃烧，灼烧他的心灵。
　　战斗欲也更强了。
　　甚至想要亲手烧死面前这条讨人厌的蜈蚣。
　　首先说明，贺启阳肯定这不是他的想法，因为他对于自己的敌人通常都是一个死法―吊死，况且也不会让自己亲自动手。
　　这个应该是他觉醒的血脉。
　　这又是另一个特点了。
　　这鸟估计脾气暴躁。
　　这么暴躁的鸟，打起来也很恐怖，慢慢的，贺启阳发现自己浑身开始发热，从一开始发热的尾椎开始蔓延到其他地方，甚至到了他胳膊的位置，随着这一变化，力量也开始慢慢变得强大。
　　臂刃变长了一些，原本附在上面的羽刃变得更加锋利，再加上贺启阳陡然变得强大的力量，他眯起眼睛，手轻轻一倒，仿佛做过无数次一般那样的熟练。
　　如同月光一般锋利的刀光伴随着恐怖到极点的热量，在飞天铜蜈又一次企图攻击完就逃跑的时候，硬生生提高了速度，冒着危险，对着盔甲头和巨大身子的交接点砍了下去。
　　因为用尽全力，砍的时候遇到阻碍不是很大。
　　头咔擦一声就被砍掉了，深绿色的复眼还带着残忍的眼神，那长长的身体下面拖着的数不清的爪子甚至还保持着攻击的样子。
　　就这样，倒在了深绿色的组织液和内脏的混合液体当中。
　　贺启阳用剩余的力气将头扔远远的，之后退开，无力的倒在了一颗两人环抱的参天古木树根处。
　　体内的能量在不断的流失，整个人都提不上力气，甚至意识都有些变得模糊。
　　现在的他，更像是进入了一种虚弱期。
　　连自己都保护不了。
　　抬起头看向天空，那个半透明的数字已经变成了个位数，7，只是经历了一场战斗，剩余的人数立刻少了一半，贺启阳在心中默默的想道，眼皮越来越沉，慢慢的，他眼前陷入一片黑暗，意识模糊。
　　自然，他也不清楚自己之后的变化。
　　只见原本倒在树根处闭上眼睛的英俊到令人目眩的少年身形开始慢慢变化，缩小，不断的变小，最终变成了一只不足巴掌大，绒毛蓬松的小黄鸟。
　　不知道过了多久，一只高大到五米以上的巨大鸟类路过了这里，它眼睛闪着智慧的光芒，严肃的看着草丛中的小黄鸟。
　　“这是哪只鸦的小崽子？怎么从族群里跑出来了？大人呢？也太不小心了！！”
　　作者有话要说：
　　三足金乌：一只脾气暴躁的鸟。


第9章 巨鸦一族
　　这是一只巨鸦。
　　通体漆黑，油滑的羽毛整齐的披在身上，坚硬的鸟喙也是漆黑的，眼睛里面满是类似于人一般的情绪化，它的个子很高，差不多四米到五米的样子，站在古木面前，投向的阴影都将下面的一片都笼罩住了。
　　鸦羯（jie）这次出来是为了自己的私事。
　　隔壁的那些水蛇天天给他搞事，害的他不得不从火山口钻出来，去给一个朋友帮忙，据说还有人类参与，帮完忙之后，因为隔的太远，他就准备走很久以前不经意发现的小路回去。
　　没想到，刚刚踏进这条小路。
　　他就发现了一个小麻烦。
　　挥了挥翅膀，鸦羯仔细感受对面这只小崽子，十分确定这就是一只鸦，虽然不知道它为什么羽毛颜色是黄色和正常小崽子有些不同，可是能量给他十分熟悉。
　　可巨鸦一族怎么也不可能将一只幼崽扔在外面啊。
　　鸦羯举起前翼轻轻拨弄着那只昏迷的小崽子，淡黄色的羽毛绒绒的，还散发着热量，得，触感也很像，火山岩浆似的，一戳暖呼呼，一看就是它们巨鸦一族的崽。
　　不过……
　　翻了一会儿，鸦羯看着小黄鸟的身上，眉头渐渐皱起来。
　　虽然小黄鸟很小，可是伤痕还是那么深，没有丝毫变浅，即使后来有了绒毛的遮盖，其实翻翻看还是能看得清楚的，狰狞的伤痕出现在幼小的身躯上面。
　　不少还有血肉外翻，上面还沾有毒气。
　　“怎么会被飞天铜蜈伤成这样！”鸦羯一眼就看出了伤痕来自于什么兽怪，抬起头环顾了下四周，果然在不远处发现了一只已经死掉的未成年飞天铜蜈。
　　他刚刚看见了幼崽，有些震惊，竟然也没有发现这东西。
　　伤势太重了。
　　鸦羯又转过头，目光重新落在小黄鸟身上，他想了半天没有想到是族群里面哪家崽子，可是要是让他眼睁睁看着这只幼崽放在这里等死也不可能。
　　黑色翅膀的羽翼轻轻抖动了一下。
　　瞳孔闪过一丝人性化的犹豫。
　　最终，还是情感占据了理智。
　　不管了，先带回去再说吧。
　　总不能看着这只小崽子等死，况且这伤势真的很重，估计也只有族群里的长老能治了。
　　巨大无比的黑鸦小心翼翼的托起地上的小小黄鸟，让暖呼呼如同岩浆一般的身体放在自己的羽翼当中，随后开始往丛林深处继续走去。
　　整个过程中悄无声息。
　　或者说，他的实力过于强大，让他的气势压抑到一种极低的状态，不容易被发现，在整个丛林当中如同鬼魅一般，他带着幼崽继续往前走去，周围的空间开始有了波动，如同平静的湖面被石子打破的波纹一般。
　　他的身影渐渐的消失在波纹当中。
　　天空中，还剩下7的数字在波纹消失的那一刻，变成了6！
　　穿过空间的波动，鸦羯就来到了巨鸦族群所在的火山附近，这里有种独有的火红色巨木，不是植物种，却远远比那些觉醒看得植物种要高大很多倍，如果说，在热带丛林的那些树木是1的话，这些巨木起码要10往上。
　　不过，也正是因为如此，才能支撑巨鸦族群在这里繁殖。
　　鸦羯翅膀抱着受伤的崽子，目标直直的飞向火山口附近，那里有一大片巨木林，林中的一切都是火红色的，火红色的木，火红色的植被，火红色的树木，甚至空气中都弥漫着硫磺特有的刺鼻味道。
　　巨大的黑鸦飞进了林中的一颗巨木，那里巨木中央有一个洞，高达七八米，足够一只巨鸦在里面各种翻滚，当然，在洞里面还有用柔软的树叶和羽毛做成的窝。
　　鸦羯将幼崽放在窝里面。
　　盯着后者小脑袋看了一会儿。
　　等会儿，他是先去问问这崽子谁家的？还是先去找长老？
　　找谁家的好像什么时候都可以。
　　这崽子的伤势有些严重啊。
　　鸦羯思考了一会儿，决定还是去找长老，关键他作为一只单身鸦，也不是很清楚怎么养小崽子，没养过，一时间难免有些慌了神。
　　这崽子刚长出毛就受了这么重的伤。
　　啧。
　　鸦羯想到这里之后，立刻飞出去巨木，挥动着巨大的翅膀绕着巨木转了一圈，随后黑色的脑袋轻轻歪了歪，笔直的往树林正中央也是最为高大的一颗巨木飞过去。
　　一路上也有遇到几头巨鸦，正扇动翅膀在林中乱飞，看见了鸦羯还打了声招呼，黑鸦鸦羯只是应了一声，也没有和他们多说话，丝毫没有减慢速度的意思。
　　飞了一会儿，他就到了那颗目标巨木树杈上面。
　　光是树枝的粗度就已经很吓人了，看上去就如同平地一般，在平地的尽头拐个角就到了宽大无比的树洞中。
　　鸦羯收起自己的双翅，挪进去，站在树洞的一角，出声：“嘎！”
　　粗哑的声音在树洞中响起，说真的，如果不是因为长老总是坚持巨鸦的传统应该用鸦叫声来交流，他真的一点都不想听见自己叫声。
　　主要是太累了。
　　明明换了方式就可以很轻松来着。
　　树洞中里有只巨大无比的窝，窝里蹲着个体型比鸦羯还要巨大的乌鸦，颜色也是黑色，他正十分安稳的蹲在窝里面，舒舒服服，听见树洞外面的声音，这才睁开眼睛。
　　眼底满是经历过岁月的稳重。
　　“嘎？”怎么了？
　　急急忙忙的。
　　鸦长老淡定的问道，平常时候因为总是催他们交配，年轻人都不爱往这里跑，特别是鸦羯这个家伙儿，前几天还特地从火山口跑出去了。
　　为得就是躲避交配。
　　真是的，他还能忽悠他们不成！
　　鸦长老心平气和的想道，自从灵气复苏，他们这个族群也慢慢增大了体型，原本只是在火山口中苟延残喘，没想到祖神没有抛弃他们。
　　灵气重新回来了。
　　他就是第一批恢复意识的巨鸦。
　　灵气复苏好当然好，他们的实力恢复到巨鸦一族该有的水平。
　　鸦羯当然不知道鸦长老在心中吐槽他们这批的年轻鸦，估计知道了就会立刻扇翅膀飞走了，只是，他不知道。
　　语气快速的用鸦叫声将自己经历的一切都说出来。
　　包括为什么突发奇想通过小路回来，小路旁边发现了一只幼崽，和不知道那个幼崽血脉如此熟悉可偏偏他不知道是谁家的崽。
　　“嘎！”对了，他现在受伤还很重！
　　年轻单身汉黑鸦对自己皮糙肉厚已经习惯了，他担心鸦长老也将那个小崽子当成他们，他觉得后者的伤势比他们那些摔摔打打要重多了，自然而然开口说了一句。
　　鸦长老半闭着眼睛，听见鸦羯的话语，睁开了，开口道：“嘎”你说的是受伤了？还不知道是谁家的崽？
　　鸦羯点点头。
　　鸦长老脑海中立刻开始翻最近族群里面的夫妻鸦有没有出现问题的，可是也不应该啊，没听说那对鸦因为夫妻吵架就不管孩子的。
　　特别听鸦羯说，那个地方特别远。
　　这崽子怎么跑到那里去的？
　　然而，即使内心里面充满了疑惑，鸦长老还是从窝里面站出来，不蹲着了，还特地从窝后面的石头上，揣上几根草，过后，他似乎想到了什么，翅膀有些犹豫，不过还是用羽翼从树洞上方的一个小方洞中叼出一个干草包。
　　算了，以防万一，以防万一。
　　鸦羯看鸦长老已经准备完毕。
　　立刻就掉头，飞出了树洞。
　　鸦长老带着一大堆东西，跟在他身后往那鸦羯的那根巨木飞去，别说，因为巨鸦一族成员稀少，所以还挺分散的。
　　很容易就找到目标，他到的时候，鸦羯已经蹲在树洞旁边，眼巴巴的看着他了。
　　“嘎！”让让！鸦长老开口让鸦羯往旁边挪挪。
　　主要是他的身型比较大，鸦羯当初挖这窝的时候，还比较偷懒，就只挖他一个人生活的大小，他才多大一点，再加上一只鸦，可不拥挤了吗？
　　鸦羯憋屈的往旁边挪了挪。
　　鸦长老心满意足的收起翅膀进入了树洞当中，顺便还将干草包又往翅膀里面揣了揣，这才看向窝里面的小崽子。
　　看见窝里面昏迷的小黄鸟，感受一股十分熟悉的血脉气息传过来，鸦长老第一反应就是，这特么就是他们族里的崽子。
　　这么像岩浆的血脉气息，只有他们一族了。
　　可是看着看着，他又觉得有些不像了，慢慢的眼底闪过一丝疑惑，这毛色？？
　　怎么这么黄啊？
　　他们这一族不管是刚出生的幼崽还是快要离世的老鸦，唯一不变的就是羽毛的颜色，永远的漆黑。
　　这一点足够排除了鸦羯的猜测。
　　这个崽子可能真的不是他们族群里的崽子了。
　　等等，貌似还有一个可能。
　　鸦长老脑子转了一圈，虽然灵气复苏后，巨鸦部落还是隐世，很少与外界打交道，一些基础的事情还是知道的，包括人类觉醒之类的。
　　再仔细闻一闻，果然，鸦长老从熟悉的气息中闻到了一些不和谐的味道。
　　他睁开了眼睛，叹口气，开口道：“这崽子不是鸦，好像是个人类！”


第10章 岩浆果
　　这下鸦羯真的懵逼了。
　　“嘎？”
　　黑色的大乌鸦蹲在树洞门口，正眼巴巴的看着鸦长老呢，听见这句话，下意识的想要反驳：“可是他的能量味道和我们的一模一样。”
　　急得都不用鸦叫了。
　　鸦长老扭过头，一双黑色的鸟眼瞥了他一眼，语气淡定的开口道：“人类又不是不可以觉醒咱们的血脉。”
　　以前也有过。
　　只是没有想到以前觉醒的都是一些比较弱的血脉，现在竟然真的出现觉醒他们血脉的，看上去还不错。
　　鸦长老摇头晃脑的感叹了一句。
　　鸦羯没有想太多，他的神情充满了纠结，虽然只是短短相处过一段时间，可这小崽子的外表实在得他心意，更不用说，鸦族天性中的护短让他根本放心不下。
　　太护短了。
　　又转过头看了眼窝里面的小黄鸟，鸦羯叹口气开口道：“那咱们救不救？”
　　“救吧。”
　　“这崽子一看和咱们血缘就很近。”
　　刚问完，他就开口和鸦长老说话，企图动摇对方的想法。鸦长老瞥了他一眼，心里明白这是鸦族天性，对幼小同族天性的护短，也不怪他。
　　皱着眉头看着窝里的崽，又挥了挥翅膀。
　　“这崽子血脉觉醒的时候，受到惊吓，之后又遇到了刺激，导致血脉提前迸发，现在在身体里面横冲直撞的。”鸦长老只是瞧了几眼，丰富的经验让他立刻就看出了个幼崽身体里的问题。
　　典型的血脉病。
　　估计刚觉醒的时候就遇到了危险，也不知道是什么样的家长让这么个小崽子在野外求生，太不负责任了。
　　鸦长老在心中默默叹口气。
　　人类啊。
　　心中有些犹豫，他对于人类的印象只能算是平常，虽然以前的日子他们很少碰到过人类，可是在某些兽怪族群当中，人类可没有什么好名声。
　　可是……
　　鸦长老肯定假如自己不救他的话，这只小鸟肯定会死在这窝里面，扭过头看了看，发现树洞门口鸦羯眼巴巴的目光。
　　显然，这家伙儿也希望救。
　　没过多久，心中的天平彻底倾向了一边。
　　鸦长老无奈的在心中叹口气，翅膀从羽毛中掏出一个干草包，幸好他当时过来的时候，还是拿了个岩浆果过来。
　　黑色的羽翼十分灵巧的掀开干草包，露出里面火红色的果实，让人惊讶的是明明已经在干草包里面呆了很久，果实依旧如同刚刚摘下来那样的新鲜，表皮散发出淡淡的硫磺味道。
　　想来包裹在外面的干草也不同凡响。
　　这果子一看就热得很。
　　鸦羯则认出了鸦长老手中的果子，眼睛一瞪，十分惊讶。
　　“这是…”
　　“看什么，没这东西救不了他，族里的小崽子都吃过了，只剩下这一颗了，现在他既然过来，还受了这么重的伤，给他就给他吧。”
　　“大不了明年咱们再去火山口里找。”鸦长老面无表情的道。
　　鸦羯却听出了鸦长老嘴硬心软，这个时候，他恍然大悟，想通了，鸦长老好像也是鸦族的，还是巨鸦一族最护短的那一只。
　　让这位大佬眼睁睁看着一只和他们拥有血缘关系的崽子伤重而死，好像也不可能。
　　这岩浆果也的确珍贵。
　　他们全族鸦去那么多火山口找，也不过才找了不到10颗，那可是灵气复苏情况下的火山口啊，危险度远远不是以前能比的，也就是巨鸦一族皮糙肉厚，天性喜热，无所谓岩浆的恐怖，才在火山口来去自如。
　　鸦长老当然不知道鸦羯心中的想法，说完话之后，他就伸出翅膀，小心翼翼的戳弄了下窝里毛绒绒的小黄鸟，在后者挣扎张开口的时候，动作迅速的将岩浆果往鸟嘴里一塞，随后往下移，再轻轻一拍。
　　嘴又合上了。
　　整个过程行云流水，可见不是第一次这样干了。
　　鸦羯看见这副场景则完全见怪不怪了。
　　族里小崽子闹腾的很，巨鸦一族又是一夫一妻制，生几个崽看命，往往生了一个也惯得很，这就导致熊崽子层出不穷。
　　其中不少死都不肯张嘴吃岩浆果。
　　长老就是那个时候练出来的。
　　等到小黄鸟吞掉岩浆果，鸦羯双眼就盯住窝里的崽子，看着他的身体不再屈在一起，而是慢慢舒展开来。
　　贺启阳呢？
　　他从昏迷时候的最后一个念头就是，他爹要是再不来，他可能真的要交代在这里了。
　　一个呆在野外活生生的血肉，想必那些兽怪不会嫌弃的。
　　随后意识就陷入了黑暗。
　　整个人仿佛带在温暖的羊水当中，随波逐流，然而，他却一点都感觉不到舒服，相反，整个身体燥热的可以，似乎下一秒就可以喷出火来。
　　还疼。
　　从体内往外面散发出来的酸疼。
　　正当他感觉难受的可以的时候，又有人用柔软的羽毛状东西戳了戳他的肚子，贺启阳反射性张开嘴想要呵斥对方离开，没想到却被塞进一个味道火辣辣的果子。
　　呛得他嗓子疼。
　　关键吐还吐不出去，硬生生咽到肚子里面。
　　这个佣人不能要了。
　　贺启阳皱着眉头想道，影影约约的，他透过迷蒙黑暗的眼皮看见了自己面前巨大的鸟类身影，他可以清晰的感知到这道巨大身影传过来的善意和温暖。
　　鼻尖是淡淡的硫磺味道。
　　耳旁是嘶哑的叫声。
　　这是鸦的叫声？
　　贺启阳脑海中只来得及想这一个想法，刚刚吃下去的岩浆果就发出作用，慢慢的开始整理全身的血脉。
　　他昏迷过去。
　　不过本能让他记住了这一切。
　　鸦羯则完全不知道窝里的小崽子刚刚因为被强行喂药而清醒过，他正在靠在窝旁边，小心翼翼的看着小黄鸟，一边感知里面的能量。
　　十分清晰的感知到那个小小的身体里面原本杂乱的气息被一股能量慢慢理顺，这才松了口气。
　　“看来好了不少。”鸦羯用翅膀揉了揉脑袋，轻轻嘎了一声。
　　鸦长老则还在一旁气定神闲，他心中估摸了下，开口道：“这崽子在咱们这里留不长，等他伤势恢复一点，你把他重新放回去。”
　　“哈？”鸦羯扭过头，惊讶的发出声：“放回去？这崽子的家长都不要他了，当初我捡到他的时候，旁边可还躺着只半死不活的飞天铜蜈呢！”
　　鸦长老翻了个白眼：“你瞎啊，这崽子的底子不错，一看就是从小被好好养大的，家长要是真不上心，怎么可能喂这么多好东西。”
　　“人家家长估计担心的火烧火燎的。”
　　“你赶紧把这崽子给人家鸦送过去。”
　　鸦羯还想说什么。
　　鸦长老已经开口打断了他的话，开口道：“这崽子太小了，你个单身鸦又不会养，这么喜欢崽子，上次我让你去参加交配怎么死都不肯啊？”
　　“还特地跑出去！！”
　　鸦羯顿时不说话了。
　　鸦长老看见他这个样子，冷哼一声，转身，将那个空掉的干草包拿回羽毛里面，随后展开翅膀飞了出去，巨大的身影在林中飞舞。
　　只留下树洞中的鸦羯和窝里的小黄鸟。
　　鸦羯愁眉苦脸的看着窝里的崽子，羽毛垂在身后焉哒哒的，虽然很想假装没有听见，不过鸦长老警告的话语还在耳旁，十分有作用，也让他不敢提出坏心思。
　　只能一步三回头的飞出了树洞。
　　穿过空间，去往一开始捡到贺启阳的地方看看。
　　等到过一段时间，再次回来的时候，已经叼回很多枝条，枝条垂落，上面点缀不少果子，鸦羯就这么喂幼崽吃了就好。
　　接连三天过后。
　　窝里幼崽的体质就好了很多。
　　也不再像一开始那样颤颤抖抖，整个身体蜷缩在一起，反而舒展了很多，鸦羯这个时候就知道了，该送走的时间到了。
　　终于，在一个天气不村，难得火山口没有喷发硫磺物质，林子里面也十分舒畅的一天，鸦羯动了动翅膀，小心翼翼的抱着已经重新变回人形的贺启阳，往树洞外面飞去。
　　如同来时候的样子一般，出去的时候，他们周围也是环绕着如同水一般的空间波纹。
　　到了热带丛林。
　　位置还是那颗大树下面，鸦羯恋恋不舍的将怀中的贺启阳重新放在草丛上面，环顾四周，发现原来那只飞天铜蜈的位置已经什么都没有了，只剩下一些被什么东西啃食过的痕迹。
　　想来，那只大蜈蚣被吃了吧。
　　确认周围没有危险之后，鸦羯这才隐藏身份躲了起来。
　　饿了就喂肉吃，渴了就喂果子，剩余时间躲藏起来，鸦羯又这样呆了几天，一直到某天晚上，他躲藏在空间当中，远远的看见很多人脸色难看的到处寻找。
　　为首的男子黑发黑眼，表情冰冷。
　　而在他们的身后，有一座山里面被烧毁的样子。
　　鸦羯轻轻歪了歪脑袋，感知到对方和小崽子相同的血脉，没有轻举妄动，而是躲藏在一旁，看着黑发男子发现昏倒在树下的贺启阳那一刻惊喜的表情。
　　巨大的黑鸦顿时就知道了。
　　崽子真正的家长还是找回来了。
　　他又看了一会儿那个黑发男子的动作，确认其没有任何伤害前者的举动，便转过身，挥动着翅膀，消失在空间当中。


第11章 双生子
　　“儿子，醒醒？”贺启阳脑海中正在昏昏沉沉，突然，他感觉到有人正在轻轻推他，耳旁也是熟悉的声音，皱着眉头睁开眼睛。
　　下一秒，映入眼帘的就是他熟悉的面孔。
　　他爹。
　　贺州正一脸担心的看着他。
　　贺启阳想要开口说话，然而，很久没有说话的嗓子干涩极了，根本发不出声音，即使之前有东西润过喉咙，他依旧说不出话来
　　只能徒劳的张了张嘴巴。
　　贺州一看见他这个样子，立马就知道他渴了，手一招，旁边立刻有了递水过来，贺州接过被子，亲手喂儿子喝水。
　　贺启阳喝了几口之后，这才感觉好受很多。
　　也正是这个时候才发应过来。
　　“你怎么在这里？”贺启阳第一反应就是这个，他可以肯定，之前肯定有人照顾他，而这个人肯定不是他亲爹。
　　因为……
　　他目光落在了亲爹身后的各式各样鸦族成员，其中不少还是主支那边的，再远还有更多人，只不过那些人就不是鸦族觉醒者，更多的是其他种属的觉醒者，唯一的共同点就是他们都很强大。
　　体型不一，不过散发的能量却很强大。
　　危险值起码超过8以上。
　　这一看就是才过来。
　　贺州发现儿子消失的时候，第一时间就开始排查，甚至还发动了家族力量，几天的彻夜不眠，等到来到这里，看见贺启阳，整个人才放松下来。
　　“我看见你留下的讯息了，然后立刻排查家族内鬼和当天发生的事情，发现学校中那些觉醒师有问题，便让主家那边出手，顺藤摸瓜，摸到这里了。”贺州小心翼翼的将无力倒在树下的儿子抱在怀中，一边轻声回答。
　　这样子的他和平常截然不同。
　　贺启阳则已经习惯便宜爹的变化了。
　　记住一个原则。
　　能够觉醒鸦族血脉在危险值5以上的的人，没有一个是傻的。
　　当然，贺启阳的关注在另一个。
　　眼看着他爹就要将他带走，贺启阳皱着眉头，问道：“那些黑袍人呢？”
　　“啊？”
　　“我要亲手将他们吊死。”说到这里的时候，贺启阳眼底闪过一丝冷光，显然话语不是随便说说而已，刚觉醒就被人绑到这里来，泥人性子都有三分火气。
　　更不用说，贺启阳脾气本来就不算好。
　　能够支撑他活到现在的，除了亲爹以前的教导，就是要吊死罪魁祸首这个念头了。
　　就是很记仇。
　　旁边还有贺家成员站在旁边，血缘比较远，跟随主支一脉，正扶着贺启阳准备离开，眼看这位大少爷拒绝，还以为对方有什么问题。
　　千想万想没想到是这句话。
　　忍不住抽了下嘴角。
　　可以，这很贺家。
　　一看就是鸦族的崽。
　　贺州脸色没变，只是很淡定的问了句：“你病又犯了？”
　　知儿莫若爹。
　　他儿子从小就有点点的小毛病，总是在奇奇怪怪的地方黑化，他已经习惯了，从一开始的惊慌失措，苦口婆心教育到现在的冷静自若。
　　甚至还有空问对方是不是犯病了。
　　“没。”贺启阳说完之后，表情就好很多。
　　贺州扶着他往过来的兽车走去，一边开口讲道：“我们一到这里的时候，立刻去了石山那边，那群黑袍人已经全部死了，看样子是自绝，动作十分利落。”
　　也正是因为这个一看就是畏罪自杀的场面，这才让贺州心神失守，整个人差点绝望崩溃。
　　不远处得贺家成员其中的某一位。
　　红发黑眼，身材修长，双手抱胸，惊讶的看着和刚刚完全不一样的贺州，不敢置信的眨了眨眼睛，差点以为自己看错了。
　　等等，这个人还是那个一言不合就叫上他们贺家成员差点打上石城检察院的贺州吗？
　　“我是不是眼瞎了？”他揉了揉眼睛，发现贺州还是那幅小心翼翼的样子，忍不住嘀咕出声。
　　“怎么看见贺州那个神经病变得那么温柔了？”
　　想想也不可能啊。
　　那个神经病可是直接一脚踹了贺家主支那边的大门啊。
　　旁边有位个子比他高一点的男人，也是黑发黑眼，五官和贺州有些相似，算是贺家主支里的成员，按照辈分算是贺州表弟，听见同伴的话语，他眉毛抬都没抬，开口道：“你以为贺州是什么样子的？”
　　“唉，我当初看见他的时候，还挺温柔的，嗯……”红发男子沉吟片刻，回想自己当初第一眼看见贺州的样子，开口评价道：“可能有些像神棍！”
　　“这次我算是长见识了，我以为他算是主支最正常的鸦了。”
　　贺月冷笑了一声，他的耳朵上面垂落一个耳坠，是一轮弯月的形状，黑眼里闪过一丝冷淡：“贺州年轻时候玩的可比我们疯多了。”
　　“只不过儿子出生后，修身养性罢了。”
　　“踹主支大门？当年他闹得每一件事情都比这件事情大，你看着，他哥这次肯定还帮他收拾烂摊子。”同一胞兄弟在这个灵气复苏的世界，代表了很多事情。
　　起码在鸦族这种超级护短的觉醒者种族，代表了一件事情。
　　那就是绝对的信任。
　　这可是双生子啊！
　　他都怀疑假如贺州这次没有找到儿子，或者真的亲眼看见儿子死去的话，主城那边肯定会有一场让所有人都后悔的动荡。
　　他们这对双生子绝对干的出来。
　　光是想一想，就让人皱眉。
　　贺月转过头看见红发男子还在看那只小崽子，抬了下眼皮，警告道：“平常时候也就算了，你这次别去捉弄那只小崽子。”
　　“贺启鬼那个疯子看这个堂弟看得跟眼珠子一样，你不怕他去烧了你的雀毛，你就去试试。”
　　贺启鬼是贺州他哥的独生子，下一任的贺家继承人。
　　脑子好使，天赋强大。
　　就是脑子有点病。
　　红发男子一听见贺启鬼这个名字，顿时就闭嘴了。
　　算了，算了，他不惹不就行了。
　　贺启鬼不是人。
　　他惹不起。
　　贺启阳当然不知道附近有人在讨论他们，此刻他们父子俩已经到了兽车前面，拖车的是一种类似于牛的兽怪，只不过它长着长长的尾巴，背部还有两坨类似于骆驼的凸起，这是牛驼怪，危险值2，性格温顺。
　　速度很快，可以日行千里，十分适合载人。
　　这也是人类进入灵气时代之后，少数几个驯服了的兽怪种类。
　　当然，因为这些大家伙儿们体型庞大，养得起的人也很少。
　　只存在少数几支大家族中。
　　贺启阳进入牛驼怪后面的车子里面，整个人都靠在身后，贺州在他之后上来，坐在了他对面，整个人放松很多。
　　“你们过来的时候，还有没有其他人了？”贺启阳睁开眼问了一句。
　　贺州嗯了一声：“还有3个，不过伤势都挺重的，其中还有你们班的一个学生，不过那几位都被检察院带走了，估计送回石城养伤。”
　　“那小子背景也不简单。”
　　哦，看来就是苗银他们两姐弟了。
　　贺启阳心中想道，结果不出所料，毕竟苗银苗青两姐弟的血脉诡异，来自于祖灵，总是会有一些想象不到的能力，让他猜估计也就是他们俩了。
　　让他疑惑的是，不清楚还有一个是谁？
　　还能在这么多的兽怪围攻下活下来。
　　想着想着，想了半天，没有想到答案，毕竟他当时在窑洞里的时间很短，大部分都在琢磨怎么逃出去了，只是大概记住了人的长相，没有来得及了解实力。
　　根本不知道还有谁活下来了。
　　慢慢的。
　　也许是到了可以信任的长辈身旁，贺启阳缓缓闭上了眼睛，重新睡了。
　　兽车里面的地方很大，不少都是青铜色的器具，车里的椅子说是椅子，其实更像是床，还十分贴心的放了个枕头，贺启阳躺在上面，沉沉睡过去。
　　贺州看着儿子的睡颜，眼睛眨都不眨，片刻之后，他从身后上方的柜子里面拿出一张毛毯小心翼翼的盖在儿子身上。
　　一切准备就绪之后，这才重新落座。
　　这一次，他掏出手机，发了条短信给对面。
　　“可以了，哥，让阿鬼休息下，启阳找到了。”
　　“知道了。”对面很快发回了一条讯息。
　　而远在石城的贺家分支里的大宅，外面的仆人胆战心惊的在四周飞快走过，不敢发出一点声音，生怕惹怒了某位大佬。
　　贺启阳的卧室。
　　黑发红眼的男子正坐在椅子上面，长相和贺启阳有五分相似，只不过更加妖异，右耳垂下一条长长的苍白色的骨坠，十分尖锐，正慢条斯文的擦着手。
　　突然他身旁出现一道如同哨子一般的响声。
　　他眨了眨眼睛，掏出一个手机，看见短信，之后，整个人原本冰冷的气质暖和了很多。
　　“启阳找到了，你休息下，可以回来了。”
　　发信人：贺瀛
　　他爹。
　　没错。
　　贺州之所以敢带这么多人出来找儿子，是因为他哥和他大侄子在后方坐镇，硬生生压的所有反对意见都消失了。
　　这也是独属于双生子的默契。
　　贺州发完消息之后，收回手机，目光重新放在儿子身上，这个时候，他终于发现了有些不同。
　　他儿子怎么好像变帅了？


第12章 检察院后续
　　这个猜想一直到他们回到石城的时候，贺州还在想。
　　顺便一提，他们回家的时候，贺启鬼就已经走了。
　　这位也是个大忙人。
　　因为贺州在贺家主支那边留下的烂摊子太大，贺瀛还有别的事情要和主城调和，剩下的自然就要贺启鬼来干。
　　就很惨，饭都没吃上一口。
　　等到一行人都回到家，贺州看着佣人将贺启阳洗干净，穿上睡衣，放在柔软的大床上面，他双手抱胸，目光注视着儿子露出来的脸。
　　肯定了自己的猜测。
　　他儿子果然变帅了很多。
　　五官比起之前更加鲜明，眼睛狭长，鼻梁挺直，明明相似的五官却给人完全不同的感觉，贺州摸了摸下巴，假如说一开始的贺启阳只是个很帅的少年，浑身带着早熟冷静的少年气息，帅。
　　也好看，一眼就能看得出基因好，家世好的那种好看。
　　现在的话，除了五官更让人印象深刻，更多的是一种气质。
　　怎么说呢。
　　总感觉有种光辉的感觉，让人目眩神迷啊。
　　贺州仔细打量了下儿子，可变成这个样子的话是不是有些不太好啊。
　　他儿子平常就挺讨厌有人盯着这张脸看。
　　想到这里，贺州苦起脸来，现在觉醒后脸变得比以前还好看，他都可以想象接下来家里未来几天恐怖的低气压了，不是他吹牛，他儿子现在的样子是以前都不能比的，一个天一个地。
　　以前都有人排队告白。
　　现在的话，那个场景……贺州打了个寒颤，默默决定在上学之前，绝对不告诉儿子有关样貌的事情，顺便还要警告宅子里的佣人也不准说。
　　能躲一天是一天。
　　是以，一直到休养生息后，保证能够正常上学的第二天，贺启阳都不清楚自己样貌发生了变化。
　　首先，他不习惯照镜子，就算照的话也不会太过仔细，一般确认脸上没有东西就行。
　　也不会在意美丑问题。
　　这也就导致他一直到了学校门口，都不知道自己发生翻天覆地的变化。
　　晴
　　某天！
　　校门口。
　　贺启阳刚从车子里面下来，脚刚刚落地上，脸露在阳光下，转身将包从车子里面拿出来，然而，他刚刚转身就发现了不对劲。
　　怎么这么多道目光？
　　他忍不住皱起眉头，目光扫过看过来的目光。
　　然后，他就发现一个问题。
　　自己看回去的那些人，无论男女，表情先是惊喜，随后心虚的移开目光，一副不好意思的样子。
　　“………”如果不是确定他出门前已经整理过服装，他都以为自己裸奔了，贺启阳面无表情的想。
　　随后脊背挺直的进入学校。
　　要上学也是他自己要上的。
　　主要是想趁这次上学从从苗银那里了解一些情况，毕竟便宜爹在热带丛林里面说的话他还记得，他们过去的时候，石山里面已经到处都是尸体。
　　尸体同时又呈现出一种自杀的状态。
　　整个过程没有一丝犹豫，同时每个人脸上都带着狂热的微笑。
　　然而，贺启阳却觉得那些黑袍人没有全死光，有些人没有死，而是逃走了。
　　亲爹虽然不禁止他了解这些事情，可贺启阳有自知之明，能够混入众议院派来的觉醒师当中，同时还绑走那么多有背景有潜力的少年，这个组织绝对不小。
　　大头让他爹他们去了解。
　　他就是去看看小头。
　　狭长的眼睛微微眯起，眼底闪过一丝精光。
　　一路上边走边想，不一会儿，就到了门口，还是熟悉的声音，还是熟悉的味道，明明距离班级还有一段距离，扑面而来却是一阵喧嚣。
　　首当其中就是何匡的大嗓门。
　　“首先，今天是贺哥回归的日子，根据前线报道，情敌数量又增加了，男女不限。”
　　“哈？”读到一半，何匡忍不住发出疑问的声音：“咱贺哥不是一直都追求者甚多的吗？怎么又有情敌了？让我看看原因。”
　　“原因是贺启阳又变帅了！”
　　“哈？就贺哥那样子，还能再变帅，吹什么牛呢？”
　　刚刚在班级门口站定，贺启阳手才摁在门口把手上呢，然后就听见这句话，心中顿时有了不好的预感。
　　他下意识的推开门。
　　原本喧嚣的班级此刻一片寂静。
　　抬起头一看，发现了何匡一脸卧槽的表情，这小胖子平常笑眯眯的，整个人滑不溜秋，这还是他第一次这么失态。
　　“卧槽！竟然真的还能变帅！！！！”何匡看着班里门口和以前发生明显变化的贺启阳，不管是谁，看见这张帅脸都没有办法说出以前更帅的话。
　　即使是这张脸面无表情，威力也十分强大啊。
　　何匡咽了咽口水，忍不住发出灵魂的呐喊：“原来觉醒血脉真的能改变外貌啊。”
　　“………”贺启阳沉默了。
　　这种情况他再傻都知道了，再联想便宜爹这几天每当他照镜子的时候都会找个理由跑的样子，估计也是害怕他发冷气。
　　至于他的容貌又变成什么样子，看着今天发生的情况，他心中已经有数了。
　　估计真的不错！
　　他觉醒的这鸟到底是什么品种，打架的同时还顺带帮他改变容貌的吗？
　　当然，班级里面平常面对贺启阳这张帅脸时间久了，早就习惯，也就是最初惊艳一下，也不能说是失态，只能说是惊讶，他们原本以为贺启阳那张脸已经是自己看见过最帅的，没想到，还能变得更帅。
　　忍不住感叹出声。
　　何匡虽然失态却很有分寸，明白这位大佬平常最讨厌别人盯着他脸看，所以，很快就收拾好心情，在贺启阳入座的时候，十分安稳的隔了一个位置坐下。
　　贺启阳坐下后，包放下，一只手撑着脸，环顾四周，发现苗银那道暗蓝色的身影并没有出现在班级里面，顿时有些惊讶，挑挑眉，忍不住问道：“苗银呢？”
　　“他去哪里了？”
　　何匡比他还惊讶的表情：“贺哥，你竟然还关心苗银？”
　　然后，他突然想到了什么，表情顿时恍然大悟：“哦，对了，学校里发通知，说你们被绑架了，苗银他和你一起，要是记住也难怪…”
　　贺启阳没开口。
　　没说出，他其实在解释完规则之后就将他们扔了。
　　何匡习以为常，开口解释道：“苗银他们村里人喊他回去，好像说有什么事情，估计过几天测试具体血脉的时候会出现。”
　　苗银他们村落里面估计也知道了丛林里面的时候，再加上苗青也找到了。
　　贺启阳觉得这个消息真实性很高。
　　苗银估计回到他们村落了。
　　内心皱起眉头，这样一来的话，他想要问话的意图就落空了。
　　希望他能尽快回来吧。
　　想到这里，贺启阳垂下眸子，敛住眼底的想法
　　不过，也不能算没有收获。
　　贺启阳伸手慢慢抚摸自己的喉咙，他十分清晰的记住自己昏迷的时候吞过什么东西，那种火辣辣的感觉，他根本忘不掉，还有即使在昏迷的情况夏，也能感受到那道巨大身影传过来的安抚和善意。
　　迟早有一天，他要再过去看看。
　　“唉？对了，贺哥，你知道吗？”正当他想着，一旁的何匡看他半天没有出声，忍不住开口问了一句，心里想的是最近了解的八卦。
　　八卦内容正好和他家贺哥有关。
　　“恩？”贺启阳放下手，转过头，看向何匡。
　　“什么事？”
　　“就是你们家的事情啊！”何匡眨了眨眼睛，语气羡慕的道：“你爹带人去踩了检察院的大门，就为了找出觉醒师中的内鬼，这事你知道吗？”
　　“当时传过来的时候，我们都不信呢。”
　　“直到通知都下来学校，我们就知道了。”何匡家里条件不错，不过父母关系很一般，各自在外面有情人，难免对他有些疏忽。
　　更不用说，因为他千方百计去找检察院麻烦了。
　　贺启阳挑眉，他当时睁眼的时候，虽然看见了不少人，也估摸着便宜爹会闹出麻烦，可是到底没有亲眼看见过，开口问道：“你看见过？”
　　“哪能啊，我当时可在学校里呢。”
　　“自从你和苗银消失之后，学校看我们看得越发的严了，恨不得亲手把我们交到家长手里，还去检察院看？做梦呢，我是听家里面人说的。”何匡摊了摊手，开口道。
　　不过，这个话题他很感兴趣，很快就又打起精神继续说。
　　“听我叔说啊，当时贺族长带了好多危险值8以上的觉醒者围住了检察院的大门，硬是让他们将觉醒师交出来，其中不少血脉还挺珍惜。”
　　“检察院一开始好像不肯的。”
　　“贺族长直接就带领人踹大门，将觉醒师带走，逼问出失踪的那位觉醒师下落。”
　　“事情闹得还挺大。”
　　“不过，闹到一半，贺族长直接走了，有个黑发红眼的男人过来接手事宜，长得还挺帅，耳朵上挂个白色骨坠，后来也不知道说了什么，这件事情突然就没了下文。”何匡扣了扣脸颊，回想自己看见的男人的脸，绞尽脑汁的想，突然看见了贺启阳。
　　右手握拳拍在左手掌心。
　　“对了，他长得和贺哥你还挺像。”
　　贺启阳面瘫，废话，他哥，能不像嘛！


第13章 被挑衅了？
　　不过想起他哥前段时间的忙碌，贺启阳揉了揉太阳穴，估计连饭都没吃就回去了。
　　也不知道受不受得了。
　　“嗯？贺哥，你听我说了吗？”何匡发现贺启阳面无表情，忍不住开口说话。
　　贺启阳放下手，嗯了一声，道：“听着呢。”
　　知道消息后，贺启阳也不愿意继续聊他哥，为了防止后者消息被透露，他十分淡定的转移话题，开口道：“对了，回学校的时候，看周围反应，我脸变化真的很大吗？”
　　说的时候，眉头情不自禁皱起来。
　　这算是转移话题，也是真情实感。
　　主要是这张脸他天天看，早就看腻了，要说什么地方变化，他自己也说不上来。
　　一双黑眼紧盯着何匡。
　　“啊？”何匡第一次听见这种话，圆滑如他，一时间也差点卡壳，什么叫做变化很大？他默默的看了眼贺启阳的脸，变化非常大好吗？
　　眼看着贺启阳好像真的不理解自己外表的杀伤力，何匡友情举了个例子。
　　“不是说贺哥你原本不帅，你原本也帅，不然也不会那么多人追你，只是你现在帅的有些不像人，你懂吗？”何匡双手在半空中乱动，企图将自己想要说的话描绘出来。
　　其实说得一塌糊涂。
　　贺启阳还是完全不理解，目光如同看智障一般看着他。
　　“高高在上的感觉，对！”何匡一拍手，说出自己心目中的形容词：“就感觉好像在天上的人一样。”
　　“………”贺启阳沉默，这什么奇葩描绘啊。
　　何匡好像也反应过来自己的形容词太过虚幻，正常人都听不懂，心虚的眨了眨眼睛，随后开口强调道：“反正贺哥你只要知道一件事情就行了。”
　　“那就是你比以前帅多了，目测追求者会疯了一般增长，放学的时候小心一点，别被人堵了。”不仅下了结论，还友情提醒了下完全没有意识到自己现在长了像祸水脸的贺启阳。
　　被这样一说，贺启阳脸色一黑。
　　平常时间，他最讨厌就是有人跟着他，无论是男是女，他都挺讨厌的。
　　周围温度极速下降。
　　这也导致接下来整个上学期间，贺启阳再也没有和任何人说过话，完全是瘫着一张脸，等到下课的时候，也是飞速的前往学校门口，
　　一路上无视了好几个企图搭讪的男男女女，马不停蹄的到了贺家车子上面。
　　还别说，等到了车子上的时候，贺启阳这才发现自己好像身体素质比以前强很多了，速度也很快，往常还觉得不错的觉醒者，他现在都觉得很一般。
　　起码，他觉得绕过他们轻轻松松。
　　坐在车子后面，贺启阳低头看了眼自己的手，这是觉醒的血脉？
　　“开车。”收回手，贺启阳抬起头对着前面的司机开口说话。
　　前面的司机十分恭敬的开口回答：“是！”
　　车子发动，没过一会儿，就到了贺家大宅。
　　贺启阳一进入大宅里面，并没有发现亲爹贺州的痕迹，根据佣人的话语，家主今天早上一大早就出去了，到现在都没有回来，还说晚饭也不用给他留了。
　　他在外面吃。
　　听得贺启阳直挑眉，他爹这是打算耍赖皮呢！
　　索性前几天被救，贺启阳到现在都还记得他亲爹当时狼狈的样子，面对后者的耍赖皮也是睁只眼睛闭只眼睛，呈现出一种默许的态度。
　　挥手让面前的佣人离开。
　　贺启阳去了书房。
　　他想去查一下资料。
　　原因就是他肯定自己昏迷的时候，身旁有人照顾自己，虽然是在朦朦胧胧的情况下，他因为意识模糊看的并不清楚，但是面前那个高大传来温暖的身影，他怎么都不可能忘记。
　　贺启阳坐在椅子上面，皱着眉头，看着面前的书，桌子上面有很多书，不少都是有关于鸦类兽怪。
　　这也是他的猜测之一。
　　在那个地方，还有耳旁嘶哑的叫声，和光是触感就是柔软的羽绒，他怀疑救他的根本不是人类，而是一种有智慧的兽怪。
　　大概率是一种鸦。
　　而且，他还感觉自己的身体情况变得非常好，起码潜力肯定要增长很多，一开始觉醒的时候，他身体还有点痛，从体内骨子里面透出来的酸痛，即使他在热带丛林努力让自己补充营养，可是还是感觉有些力不从心。
　　可这一切都在吃了那个火辣辣的果子之后，消失了。
　　火辣辣的呛喉咙之后，便是如同一股清泉抚慰他的身体各个受伤的部位，现在贺启阳估计他的危险值起码稳稳到了3，甚至，他已经感觉自己快要摸到了4。
　　只差两个等级就可以迈到妖怪级。
　　这一切，起码五成有那个果子的功劳。
　　只是……
　　“到底是什么鸦？”贺启阳翻来他已经翻过无数次的《鸟类图鉴》，其他的书还有贺家成员自己编的《鸦科兽怪》，还有一些关于其他鸟类家族的书，甚至连死对头鹰族家的都有，可想而知，贺家的藏书有多丰富。
　　然而，就这样丰富的藏书，贺启阳也没有找到那种鸦。
　　不是没有身材高大的鸦族兽怪，只是贺启阳看了一眼，直觉告诉他那些都不是。
　　要么就是身材太过累赘，羽毛太蓬松，要么就是个子太高大，过于臃肿，他记得那只鸦的身材十分流畅性的结实。
　　和那些都不一样。
　　而且那些实力太低了。
　　贺启阳敢肯定，救他的那只鸦，危险值绝对不低于隔壁鹰族崇拜的那只拥有一丝原鹰血脉的石山鹰，甚至说会超过！
　　凡物级，妖怪级，再往上的话也就是传说级了。
　　手中的图鉴翻翻翻来，贺启阳面上不动声色，内心的失望却越来越大，虽然他心中已经有了估计，自己这次可能真的找不到对方，毕竟能力强大的兽怪拥有各种奇特的技法可以躲过人类的眼睛。
　　继续翻阅。
　　这本书因为是贺家成员自己编的，没有多严谨。
　　差不多就是个游记，部分有拍照。
　　贺启阳也只是慢慢翻翻，突然，他翻到下一页的时候，目光粗略的扫过页面上面的图片，在看见图片上面火山口的位置，有一个黑点的时候，手顿住了。
　　目光往下移，看简述。
　　这是去联盟那边火山时候发现的，那是个活火山，灵气复苏后更加活跃，灵气杂乱，基本上没有兽怪敢靠近，我也只是偶然拍下的，总觉得那只飞在半空中的是只鸦类。
　　可能够靠近活火山那么近，起码已经是妖怪级顶端的兽怪了。
　　想想又不可能，
　　简述很短。
　　估计连拍的人自己都不肯定。
　　可贺启阳却有种直觉认定，救自己的肯定是这种鸦类兽怪。
　　目光停留在图片上很久，不知道多长时间后，贺启阳就收回了目光，他想去看看那些鸦类兽怪，他还想去找黑袍人，眼睛轻轻敛下，让人看不清眼底的神色。
　　不急，他还有很多时间。
　　家族里也有事情要处理。
　　只要知道在脑海中的一切不是他幻想就够了。
　　真的有那么一群智慧的鸦族兽怪救了他。
　　合起图鉴，贺启阳站起身将桌子上的书都一本一本放回原位，揉了揉太阳穴，这才出了房门，往院子方向走去，抬起头看了眼阳光，这才意识到他在书房中呆了一夜。
　　昨天放学的时候，差不多傍晚。
　　现在的阳光分明是中午的阳光。
　　想必中途有佣人过来敲门，他沉浸在图鉴当中没有理会，后者只能离开。
　　阳光照得很舒服。
　　让贺启阳浑身舒畅，暖洋洋的，忍不住轻轻眯起眼睛，索性他肚子也不是很饿，看了看周围，发现院子那边有专门供歇息的椅子，他往那边走过去，坐下。
　　这个角度挺好，阳光照得很舒畅。
　　“还不错！”贺启阳轻轻开口道，表情十分惬意。
　　阳光的照射下，体内的血脉流淌的更加通畅，奔流不息，不仅如此，贺启阳还感觉自己体内的能量吸收的更加快了。
　　享受了片刻，贺启阳这才睁开眼睛。
　　假如有人在旁边的话，就可以立刻看出有一瞬间贺启阳的眼睛变了，变成了如同鎏金一般的兽瞳，不过那存在的时间很短。
　　几乎只在一刹那。
　　贺启阳当然不知道自己身体发生什么变化。
　　他微微眯起眼睛，直直的看向天空。
　　一轮如同火焰一般的球体高悬在天空中，从上而下投入恐怖的热量，他很喜欢这热量，只不过，为什么他从那个死球体中感觉到了一丝挑衅？
　　不，也不能全说是愤怒。
　　贺启阳仔细分辨了下自己的情绪，与其说是愤怒不如说是被挑衅的怨气，其中还夹杂着一些委屈，有种自己心爱的东西被抢走的感觉。
　　就……感觉很不爽。
　　想要发火，还想要冲上去将那个耀武扬威的死球拽下来，殴打一顿！
　　关键是这种来源于血脉的愤怒真的很真实，毕竟，觉醒者再怎么强大，毕竟拥有血脉，拥有某些特殊的天性。
　　贺启阳再怎么冷静，也还是被感染了情绪。
　　脸色阴沉，周围温度骤降。
　　院子里面气压变得恐怖起来。
　

第14章 砸墙？
　　贺州今天出去工作，心中早已经有准备，吃完晚饭再回去。
　　迟点吧。
　　太早回去不吉利。
　　早已经料到儿子去学校会引起轰动的他十分机智选择在儿子回来前，离开家门，等到吃完晚饭，儿子估计已经在书房啊。
　　贺州从车子上面下来，看上去就是一位正经带着神秘气息的美大叔，黑色眼睛慢悠悠的看着天边的晚霞，还有时隐时现的太阳，感叹自己的聪明。
　　只要这样躲几天，等儿子气消了，就可以了。
　　当然，贺州也不排除自己不肯告诉儿子脸变化那么大，为得就是看对方在学校里面出丑样子的恶劣想法。
　　总之，有因就有果。
　　当爹的被儿子整天怀疑，也不是没有原因的，毕竟一天到晚总想着坑儿子。
　　摸了摸下巴，贺州站在自家大宅外面，后面的车已经开走，他估摸着这个时候儿子已经去书房了，他正好回来。
　　完全没问题啊。
　　想完，心情很好的推开贺家大宅门。
　　下一秒，他就被一股恐怖压抑到极点的气势扑一脸，差点窒息，大概是气势太过恐怖的原因，他差点就被压得露出原型，尾巴毛都露出来了。
　　“这什么东西！！”扑面而来的气势当中还夹杂着滔天的怒火，贺州立刻皱起眉头，脸色难看，心中警惕顿生，下意识的担心还在宅子里的儿子。
　　关键是这道气势依稀可以辨别是鸦类觉醒者的气息。
　　同源。
　　只是让他疑惑的，从哪里蹦出来个气势这么强大的觉醒者。
　　他快速进门，准备去找儿子。
　　贺家大宅，一进去就是院子，贺州抬起头就可以看见一道背影，他可以肯定，这个恐怖的气势就是这道背影散发过来的，再环顾四周，发现在宅子内部，一些佣人早已经被气势压的瘫软在地上。
　　贺州心生不妙。
　　然后看向那道背影。
　　看了一会儿……
　　突然，他感觉有些不对劲，为什么这个背影越看越眼熟呢？总感觉有点像自己宝贝儿子，他顿了顿，有些犹豫的开口道：“儿子？”
　　正在抬头目光充满杀气看着天空的贺启阳，听见耳旁熟悉的声音，放过了他已经盯了半天的太阳，转过头看向发出声音的位置，便看见他爹一脸懵逼的样子。
　　后者似乎十分惊讶他为什么会坐在这里。
　　看见家长了。
　　贺启阳眨了眨眼睛，瞪得时间太久了，他眼睛有些干涩，眨过眼睛之后，好了很多，想了想，他语气有些平静的道：“爹，我总感觉这太阳在嘲笑我！”
　　“不，它在挑衅我！”
　　说是平静，实际上是他自认为的。
　　在贺州看来，自己儿子虽然瘫着脸语气却十分委屈，小时候受了委屈，也是这样的表情，他下意识就正经起来。
　　只是在听了话语之后，神情有些微妙。
　　“你是说太阳………挑衅你？”
　　话说太阳是一个死球体，是死的吧！
　　这种情况早在几百年前就人人皆知，即使灵气复苏，科技在这个时代也是又一定用处的。
　　所以说…
　　为什么一颗恒星还有挑衅人？
　　或者说它拿什么挑衅？拿太阳黑子组成一个S.B图案给人看吗？贺州觉得如果真的那样的话，那估计整个地球都轰动了。
　　贺州咽了咽口水，吞下了一句儿子你是不是又犯病了？但是看着贺启阳紧皱的眉头，阴沉的脸，发现对方是真情实感认为头顶上面的那颗大圆球在挑衅自己。
　　看那表情。
　　如果不是实力不允许，贺州怀疑他可能会上天揍太阳。
　　就………
　　很…有意思！
　　这个很严肃，贺州发现儿子真生气了，努力压抑住自己想要的笑的嘴角弧度，贺州难得正经的当次父亲的责任，开口安抚道：“别急，说清楚，比如那只太阳怎么挑衅你的？”
　　安慰也要讲基本法，先问清楚出了什么问题，再慢慢解决。
　　贺州在心中默默赞叹自己的育儿手册如此的完美。
　　心中的话还没有说完，然后就发现院子中原本就十分压抑的气氛更加压抑了，如同滔天的波浪，猛得又往上面蹿上一大截。
　　这下子，即使是贺州都有些顶不住了。
　　关键是贺启阳原本的危险值只是3，摸到4的边缘，经过贺州的这话，立刻想起来自己刚刚遭遇的一切，心中的怒火蹭的一下，又上来了。
　　整个人的气息往上提了一下。
　　一脚踹开危险值4的阀门，稳稳的上来了。
　　贺州只感觉自己面前仿佛有一种恐怖的猛兽，而且还是同类的恐怖兽怪，他一只体弱力残的危险值只有7的黑鸦，差点被这气势压得一口气没喘上来。
　　“咳咳……咳咳！！！”贺启阳咳嗽半天，一只手捂住胸口，好不容易才让拼命蹦跳的心脏重新平稳，一只手抬起，示意贺启阳冷静一下，道：“等等，等一下！”
　　“冷静，冷静！”
　　“别那么激动！”贺州一边咳嗽一边说话。
　　虽然他早已经预料到儿子觉醒的血脉十分恐怖，家族那边对于这次的绑架行动已经有了初步的了解，和众议会那边也有了商量，确认这次的行动目标就是各个地方天赋恐怖的天才。
　　也就是说，被绑架的那三批人中天赋都是万里挑一。
　　起码危险值能够到传说级以上。
　　而在那种生死猎杀局中，活下来的这几位少年更是天才中的天才。
　　家族那边对贺启阳的血脉也正在全力搜寻贺启阳血脉的原始样本，尽全力找出那个源头，为此，贺瀛也提醒过贺州，注意观察下儿子的动态，一般顶级血脉觉醒者的刚开始时候，兽性都比较强。
　　可是家族也没告诉他会这样强啊！
　　贺州被这猛然增加的气势压得十分难受，一边开口劝说，一边忍耐，同时还在心中嘀咕，这血脉会不会有点太强了？
　　就这还没去学习呢！
　　“这都危险值4了吧！”没去学心法就危险值4了，等学了心法的话那还得了。
　　而且也好凶。
　　贺启阳当然不知道亲爹的想法。
　　他正在回想自己刚刚被嘲讽的整个过程，面无表情的开口道：“那颗球飞在我头上。”
　　“还飞的那么高！”
　　“关键它热量也比我大，体积也比我大，还飞在我面前。”贺启阳瘫着脸用带着怨气的语气说完之后：“还抢我位置。”
　　“等等，好像还有”
　　“绝对不允许有人飞在我头顶上。”贺启阳再三强调。
　　可这太阳也不是人啊。
　　人家就是个球。
　　迫有儿子在面前的表情，贺州不敢直接说出来，只能在自己心中BB。
　　然后再开口安慰道：“别气了，别气了，你看你危险值都气的出来了。”
　　“实在不行，要不要回屋里休息，我让佣人送你回去？”
　　贺州也知道想要跟正在发怒的觉醒者谈理智有些天方异谈，所以他十分聪明的选择了用委婉的方式，尽量不刺激对方。
　　最好附和对方，起码不要反对。
　　虽然不知道什么鸟为什么这么讨厌太阳，让对方离开太阳的照射区准没错。
　　说完之后，他似乎转过头想要看看院子中佣人在哪里。
　　环顾四周，终于在往常院子佣人经常呆的角落，找到了。
　　找到了一群昏迷的佣人。
　　贺州嘴角一抽，想来这群人是被刚刚那群气势吓着了。
　　有一说一，他儿子现在危险值是4，可这气势反而像是不知道从什么地方冒出来的远古凶兽，怎么看怎么不像是危险值4的觉醒者。
　　得，估计佣人也没有了。
　　贺州就准备自己上前带儿子回去了。
　　“………”贺启阳顺着贺州的目光看过去，发现了昏迷在地上的佣人们，在一看他爹，虽然表面上伪装的漫不经心，可到底是亲父子，他一眼就看出了他心底的紧张。
　　他又十分愤怒。
　　这才意识到自己可能因为怒火的缘故，没有压抑自己的气势。
　　想到这里后，他立刻收起气势。
　　顺便揉了揉太阳穴，试图让自己冷静下来，低声说了句抱歉。
　　他一看见那个在天上飞的大圆球就有些控制不住自己的情绪，恨不得立刻动手将球拖下来。
　　这也导致了他的失误。
　　看向亲爹的眼中带出一丝歉意。
　　“没事。”贺州知道贺启阳现在不好受，天性和理智在相互拉扯，脑子里估计就跟打架一般，他虽然实力一般，面对这个气势撑撑还是能撑下去的。
　　“算了，我先回去吧。”
　　太阳光还在头顶上不停的照射，十分舒服，可过了这么长时间完全没有感觉自己的怒火消失，相反，伴随着时间的推移，他反而更加的愤怒。
　　为了不被过多的愤怒冲昏头脑。
　　贺启阳对着欲言又止的贺州摆摆手，随后，转过头回到了贺家大宅，目标是一个阁楼，那里比较安静，应该能让他快速冷静下来。
　　“……”贺州。
　　然而，贺启阳还是低估他血脉的恐怖程度。
　　在他刚刚才准备踏出院子的时候。
　　下一秒，“轰隆！”
　　如同爆炸一般的响声在半空中炸裂开来，随后就是扑面而来的恐怖热量。
　　贺州眯着眼睛勉强让自己看过去，发现自家儿子突然变得滚烫起来，那种让人惊悚的恐怖热量正是从他身上传过来。
　　顺便一提。
　　他好像依稀看见自家儿子好像光是气势就砸倒了一面墙？


第15章 暴躁期？
　　没错，真的是一面墙。
　　准确的说，正对着贺启阳的那一整面院子的墙都被硬生生的砸坏的乱七八糟。
　　贺州保持沉默，静静的看着儿子消失的背影。
　　背影继续往前走，到了一个宅子门口，熟门熟路的进去，消失在大门之后。
　　贺州这才收回目光。
　　起码收住脾气了。
　　一面墙就是一面墙吧，只要没气出问题来，一面墙贺家还是出的起的，即使这面墙很长……
　　他将目光转向了面前的墙。
　　几十米的高大石墙就这么被毁了，掉落在地上的石头还带着被烧毁的焦黑痕迹，证明罪魁祸首是什么人。
　　好吧，这面墙真的很长。
　　正当贺州做好了心理建设，伸出手，从口袋中拿出电话，准备给相熟建筑类觉醒者团队打电话，希望后者过来修补，灵气复苏时代，人类的需求也是与日俱增。
　　从来修墙大多数都是天然材料或者是高科技材料。
　　现在当然也有，只是人们更加信任觉醒者们的手段。
　　毕竟，一些高科技墙可抵不住兽怪的攻击。
　　贺家自然也是如此，贺州人缘也好，再加上也是心疼儿子，本着这面墙要换的话，那就换上最好的，起码要防御力最好的。
　　“轰隆隆！！”
　　然而，他电话才掏出来，号码还没有摁，下一秒就听到巨大的响声。
　　下意识的抬起头，他就看见原本在半空中挺立的阁楼仿佛被一只巨大的手臂从上到下狠狠的砸了一拳，顶上的那一块，完全没了。
　　可以，很暴躁。
　　眼睁睁看着个高大的建筑从眼前被毁成这样。
　　贺州拿起手机的手顿了顿，咽了咽口水，明白了自家儿子心情可能真的不太好。
　　接下来连打电话的声音都小了很多。
　　毕竟，万一声音太大吵到对方怎么办？
　　保险起见还是安稳一点比较好。
　　然而，即使这样，风波并不会因为你安分守己就会停止波及你。
　　贺州很快就发现自己儿子自从那天之后，变化就特别大。
　　首先就是气势。
　　虽然照常在阁楼中，但是每天太阳还是照常升起，不会停留，阁楼中也是有窗户的还是能看见外面的阳光，这就导致后者的暴躁根本没有停下来。
　　甚至越发恐怖。
　　“今天也是啊……”贺州头疼的又听见自家阁楼上面的声音，估计儿子又是不小心，身上的热量波及到周围的东西，让东西爆炸了。
　　不是没有考虑过让儿子消气，而是这个一看就是血脉中带出来的天性问题。
　　改不了。
　　除非掌控了血脉，才有可能。
　　除此之外，还有别的。
　　宅子里面已经没有清醒的佣人了，后者们实力不强，比贺州还要弱，基本上去一个，歇菜一个，这几天还是贺州过去送的饭。
　　可就这样，贺州感觉自己也坚持不了多久了。
　　简而言之，贺启阳现在就是一个移动的炸药库。
　　真谁惹炸谁！
　　短短几天，原本环境优美，安保顶级，贺州花费了巨资建立的石城贺州大宅已经变得狼藉一片，花园院子的石墙还没有修好，楼上的阁楼已经坏的差不多，加上是不是被震坏的楼梯，假山，那些破碎后落在地上的石块都带着焦黑的痕迹，再加上如同狂风肆虐过一般的院子和湖泊。
　　一个词语。
　　惨不忍睹。
　　路过的行人看见这片富豪区后，看看旁边高科技高灵气，幽静漂亮的庭院，再看看这边惨遭各种破坏的院子，恍惚间有了穿越的错觉。
　　修得还没有破坏的快。
　　“不能再这么下去了。”又一次听到楼梯上面阁楼传来的声音，这次不仅有爆炸的声音，还有飞在半空中石块落在地上的声音。
　　贺州从座位上面站起来，决定上楼看一下。
　　他有些担心自己儿子。
　　不过……
　　他掏出手机看了眼屏幕，前几天他就打电话给老哥了，希望家族那边能够调查一下启阳的血脉源头，分清楚对方为什么那么讨厌太阳，最好看一下等级？
　　这个血脉等级也太恐怖了。
　　危险值才到4就能把危险值7的他压得难受。
　　这可差了一个大等级了。
　　说出去，妖怪级的觉醒者被刚觉醒的小崽子气势压的难受，肯定没有人相信，这种血脉等级得高到什么地步。
　　可这种超乎现实的事情他就是发生了。
　　“……唉……”贺州叹了口气，开口道：“希望阿鬼他们能够找到吧。”
　　感叹完，就准备收起手机上楼，突然，掌心中的手机震动了一下。
　　“嗯？”贺州拿起手机一看，发现手机屏幕上面出现了一个通话邀请。
　　点开后。
　　屏幕那边是个冷淡风格的会议室，黑白两色，正中央有个庞大的桌子，桌子后面坐着一位成年男性，黑发黑眼，样貌与贺州九成相似，只是给人的感觉不同。
　　如果说贺州是那种懒散神秘的美大叔的话。
　　这位就是执掌大权，胸有城府的裁决者。
　　面无表情，神情冷淡。
　　耳朵左侧垂下一支长长的漆黑色骨坠。
　　这个习惯还是贺州先引起的，强行给他哥带，后来，等儿子出生后，自己先不带了，而贺瀛呢？带习惯了就懒得拿，久而久之，连儿子都跟他学。
　　只不过贺启鬼的骨坠在右侧，贺瀛的在左侧而已。
　　贺瀛双手合十，撑在下巴处，皱着眉头看着自己弟弟在走路，开口道：“你在爬楼梯？准备去哪儿？”没听说石城那边最近有发生什么大事啊？
　　贺州正一边拿着手机，一边往阁楼的方向走。
　　要不说，双生子默契十足呢。
　　他哥刚发邀请过来，他就差不多猜到接下来要干什么？
　　回答道：“准备去找启阳，家族调查有结果了？”
　　“嗯，启阳在阁楼？”
　　“他自己非要上去，这几天看见太阳就暴躁，非要说太阳在挑衅自己，一看见阳光有生气，生气的时候，血脉威势就会爆出来，那种热量，估计你也受不了。”贺州说得时候，脸色十分心疼，显然，如果不是贺启阳坚持，他早就将前者带下来了。
　　“宅子这里的假山都炸了好几个了。”
　　听见这句话，贺瀛瞥了眼刚刚下面人交上来的报告，里面详细的解说了关于贺启阳的血脉源
　　本，还有接下来可能会有的举动，包括觉醒的血脉原本的兽怪是什么，天性是什么，包括忌讳。
　　报告中的确说明了会对太阳有一定程度的排斥。
　　考虑到这个报告涉及的东西太多，贺瀛没有现在讲，而是阖眼，默默的听着弟弟的说话，内心中思索石城那边的势力分布。
　　“扣扣！”门口突然传来响声。
　　贺瀛眼睛都没睁开，开口道：“进来。”
　　门被从外面推开了，一位黑发红眼的男人进来了，长相和贺瀛有几分相似，正是贺启鬼，他黑色的长发懒散的绑在后面，苍白色的骨坠垂下来，看样子刚刚睡醒没多久，神情有些起床气。
　　进来后，贺启鬼掀了掀眼皮，看了亲爹一眼，发现后者在闭目养神，知道等会儿有事情宣布，也没有开口，熟门熟路的自己找了位置坐下。
　　等待接下来的事情。
　　而这个时候，贺州一边念叨也一边到了阁楼面前，伸出手敲了敲门，没过一会儿，门里面传来一道沙哑的声音：“进来。”
　　贺州推开门。
　　不出预料，阁楼里面已经狼藉一片。
　　衣柜啊，桌子，花瓶已经碎得不能再碎。
　　甚至就连墙上的各种装饰画，都已经被波及到，画上面的玻璃已经被硬生生熏黑。
　　唯一一个完好的地方是贺启阳现在待的床上。
　　就这样，头顶还是有个窟窿。
　　不过还好，因为角度问题，太阳照不进来，估计也是因为这样，贺启阳才乖乖呆在这里。
　　豪华松软的床上，贺启阳靠在墙上，一只腿撑着，右手放在膝盖上面，神情冷淡，黑瞳看得人心里发慌，一看心情就不是很好。
　　他抬起头一看，发现了贺州，还有其脸上担心的表情。
　　知道亲爹在关心自己，勉强勾了勾唇角，开口道：“我没事，只是心情有点坏罢了。”
　　这是每个觉醒者都要过的一关。
　　从血脉中得到强大的能力，那么伴随而来的就是恐怖到扰乱人心的血脉天性。
　　越强大的觉醒者，伴随而来的兽性就会越恐怖。
　　从这点来看，他觉醒的应该真的很强。
　　贺启阳试图从别的角度来说，然而，这一点却完全没有让他开心，这几天过于的愤怒让他有些疲惫不堪，现在连高兴的力气都没有了。
　　抬起头正想问对方过来干什么？
　　正好就看见手机屏幕中的两道人影，贺瀛坐在屏幕的正中央，旁边左下位正好是坐在椅子上面，有一搭没一搭梳着额发的贺启鬼。
　　他低声道：“大伯，哥！”
　　听见他的话，不言苟笑的贺瀛勾了下唇角，开口道：“启阳。”
　　“嗯哼？看样子最近很惨啊，小崽子。”一旁的贺启鬼听见自己弟弟的声音，难得从无所事事中抬起头，目光朝着前面看去，因为房间中的屏幕很大，他们可以看得清楚，自然也看见贺启阳现在的狼狈样子，立刻毫不犹豫的开始嘲笑弟弟。
　　果然！
　　“啧！”贺启阳没有任何意外表情，啧了一声，语气也没见多生气，开口道：“别惹我啊，这血脉暴躁的很，也是玩火的，对你的火鸦有抵抗力，头疼！”
　　说的时候还揉了揉太阳穴。
　　说完之后，转过头看向旁边的贺瀛。
　　“大伯找过来的话，说明我的血脉源头家族找到了？”明明是疑问句，贺启阳却用了肯定的语气。
　　作者有话要说：
　　请问，有什么职位是你的人生目标？
　　贺启阳面无表情：地球环境保护宣传大使。
　　爱护跑轮，是每个合格金乌的必备修养！


第16章 神话级？
　　贺瀛笑了：“看来即使在这种时期，你的脑子也没有被愤怒占据！”
　　“很好！”
　　“阿州担心的太过了。”
　　话语中的贺州完全没有被亲哥笑话的羞愧感，自顾自找了个地方坐下，手机屏幕轻轻一点，就从里面出现一个淡蓝色的透明屏幕，对面房间中的情景也看得很清楚，之后就不管了。
　　作为一直以来的大家长，贺瀛的性格无疑要比弟弟贺州强势很多，对待子嗣的态度也要严格。
　　即使知道贺启阳现在理智被兽性撕扯，他也希望对方保持足够的理智。
　　现在看来，结果还不错。
　　“至于血脉源头，的确找到了。”贺瀛语气平静的说道，说的时候，一只手将面前桌子上面，被他摁在手底下的报告，往前面推了推。
　　“哦？”贺启鬼也看见了，他眨了眨眼睛，眼底闪过一丝若有所思：“怪不得我看见研究所的负责人过来了，看来是送报告给你的。”
　　“让我看看。”他坐直了身体，探身伸出手，将桌子上面的文件拿出来。
　　不过他也没有独占的意思。
　　顺便还传了一份给屏幕对面的贺州父子俩。
　　贺州收到文件，第一时间点开，飞快将文件中各种资料看了个遍，然后对照着图片看了一下，他皱起眉头。
　　准确的说，文件的图片不是个生物。
　　而是类似于器物上面的纹路。
　　那是一只类似于鸟的形状，周围有着火焰一般的花纹，浑身漆黑，可是在羽毛的纹路上面又用金色细细描绘，更让他意外的是这只鸟的身下竟然有三条腿，完全可以说得上是诡异。
　　“这是……”
　　“血脉源头？”贺州语气带着难以置信，毕竟连个图片都没有，那个器具类似于酒樽一样的东西，青铜器。
　　可连个活物都没有，怎么能称得上是血脉源头。
　　贺瀛对于贺州的疑问没有任何意外。
　　他知道的时候，也有些惊吓，不过再想想之后，就清楚了。所以他轻轻点点头道：“我认为报告上面说得有七成以上的正确性。”
　　“毕竟你不觉得启阳的气势有些强的离谱吗？”
　　贺瀛平静的举了个例子，开口道：“明明还没有学习任何心法就可以将已经危险值7的你，压制的死死的，只是一生气，进阶就如同吃饭喝水一样，仿佛这些对于旁人来说难以攀登的差距对他来说，根本不存在一样。”
　　“别的更不用说了，那么多觉醒者修补的院子，即使质量再怎么差，也不可能被一个刚觉醒的小崽子，一招就炸。”
　　“这么多的例子凑在一起，只能证明一个问题。”
　　“那就是启阳的血脉超乎我们所有的预料的强大。”
　　“毕竟能够可以理直气壮的讨厌太阳，这样的恐怖血脉，即使是我，也是第一次见。”贺瀛说话的时候，氛围十分冷静，丝毫不觉得自己这样直白说出来有什么问题。
　　他的掌控欲的确十分强大，可他也十分骄傲，从来不强行伪装自己。
　　不懂装懂。
　　那场灾难对于人类的毁灭实在太严重了。
　　很多从远古时代就流传下来的文件已经丢失，要么就已经没有人明白什么写什么，只能由专门人员一点一点复原。
　　贺州似乎还想要说什么。
　　然而贺瀛已经先开口阻止了他，语气可以说得上是冷静，开口道：“还是说，你觉得启阳的血脉等级是什么？”
　　那肯定不低啊。
　　贺州咽下了想要说得话，默默的在心中嘀咕。
　　“这只鸟叫什么？”贺州说不出理由，干脆不说了，转而拿起文件继续看了起来，不远处得贺启阳，因为精神不太舒服的原因，根本懒得过来看文件，直接闭目养神，顺便听父亲和大伯的对话。
　　“据说是一种古时候被人类部落崇拜的神鸟。”
　　“没有名字，不过神话传说中，它可以化身为太阳。”贺瀛也知道不了多少，研究所目前只知道这些，听见弟弟问话，十分干脆的说道。
　　“等等，化身太阳的话……”贺州听到一半，觉得有些不对劲，猛得抬起头看向贺瀛，语气震惊的道：“那他为什么讨厌太阳？”
　　说完之后，反射性看向自己宝贝儿子
　　后者一如既往的面色阴沉，讨厌阳光。
　　贺瀛并不意外这个问话，他似乎想到了什么，眼底闪过一丝笑意，语气轻笑的开口道：“大概是一山不容二虎吧。”
　　“即使年幼，在面对同属性的强大同类，还是会反射性给予示威的。”
　　放在下巴处的手，轻轻松开，放在面前桌子上面，有一搭没一搭的敲着。
　　只剩下一只手撑着脸。
　　“你也可以理解为应激反应！”
　　贺瀛想了想，还是决定用一个可爱一点的词汇形容这个。
　　神特么应激反应？
　　贺启阳闭着眼睛，脑子正被天性撕扯的疼得慌，拒绝面对外面遮天蔽日的太阳，一边休息一边听他们讲话。
　　一开始还好，毕竟他大伯没有准确把握的事情，一般都懒得讲。
　　他听见那个关于神鸟的描述，也觉得十分亲切。
　　正听得起劲，对方又自然而然的转移了话题，转移到他为什么这样暴躁？
　　如果是正经的话，也就罢了。
　　可你听听，这说得是什么？
　　总感觉自己被长辈肆无忌惮的嘲笑了一番，贺启阳想到这里，睁开眼睛，靠在身后的墙壁上面，目光看向不远处得屏幕，准确的说，屏幕上面的人影。
　　贺瀛似乎察觉到他的目光，俊脸稍微往这边转了转，目光从半空中与贺启阳对上了，开口道：“这种有来历的血脉往往都比较强大。”
　　“家族里的研究所猜测可能到达了神话级。”
　　按照这个世界的潜规则来讲。
　　血脉的等级分类大多是按照其觉醒后，又发育完成到成年体，测试的危险值所在的等级，按照那个等级来称呼其血脉。
　　比如说贺州现在的黑鸦血脉是危险值7，妖怪级，即使成年后，他的血脉潜力也只能供他到这个等级。
　　那么他的血脉就是妖怪级。
　　而神话级是什么概念。
　　凡物级，妖怪级，传说级，神话级。
　　代表着贺启阳从觉醒的这一刻起，他的未来就已经注定的恐怖，平常觉醒者往往要花费无数的功夫所要到达的等级，对于他来说轻轻松松，只因为他的潜力要比他们大上很多。
　　他只需要长大成年，未来就一定会站在顶峰上。
　　之所以称其神话级。
　　原因是因为这群觉醒者的血脉乃是从古时候就在无数人口中颂扬的神话，他们的实力，比起人类更像是神灵。
　　贺州当然知道神话级，这个等级刚出来没多久，还是隔壁联盟新出了一个传说中天使觉醒者，即使刚觉醒没多久就将主教摁在地上打。
　　虽然也可能有血脉压制的原因，可这也看得出神话级血脉的恐怖了。
　　亏他一开始以为儿子是传说级呢，本来觉得已经足够夸张，没想到最终还是自己想少了。
　　到底是个好消息，贺州唇角轻轻勾起来。
　　贺启阳没有贺州那么喜形于色，他目光看着自家大伯没有移开，他相信，如果只是这么多信息，他家大伯绝对不会专门自己过来说。
　　肯定还有什么重要的事情没有说。
　　“还有什么事吗？”
　　“还是说家族那边得到了什么消息？”贺启阳抬眸道。
　　贺瀛勾了勾唇角，十分满意贺启阳在这方面的敏锐，鸦族的天赋并不在力量，而是在于其恐怖的大脑，开口道：“众议会正在选人。”
　　他语气意有所指的道：“隔壁出现一个神话级，周围都有些蠢蠢欲动。”
　　“上面急需要一个可以压住那位天使觉醒者，即使压不住也要分庭抗礼的天才，”
　　“……”贺启鬼也抬起头了。
　　他眼底闪过一丝若有所思，伸手摸了摸耳朵垂下来的苍白色骨坠，开口道：“我记得不是说已经找到了两个吗？”
　　“神话级也有高低，他们没有压制住。”贺瀛淡淡的开口道。
　　“哦？”贺启鬼挑眉，看来那个长翅膀的家伙儿还挺厉害，转过头，目光和贺启阳对视，后者正皱着眉头，显然因为觉醒期的副作用十分不好受。
　　假如他亲爹没有猜错的话，阿阳真的觉醒那只神鸟血脉的话。
　　化身太阳和所谓的天使。
　　脸上笑意加深，贺启鬼微笑的五官看上去有些妖异，他语气确定的道：“你想让阿阳去参加！”
　　贺启阳也正是这个猜测。
　　贺瀛没有隐瞒的打算，他十分爽快的承认了：“据说这次你们学校检测具体血脉的时候，上面会派人过来，亲自查看。”
　　“这也要感谢那位帮阿阳觉醒的觉醒师。”
　　“回去复命，难得还推荐了他一下。”
　　贺启阳闻言，脑海中立刻闪过那位蛇类觉醒师，他记得这位的确在觉醒的整个过程中看着他，时不时还十分赞叹的样子。
　　“可是我现在这个血脉问题……”不过，他也没有被突如其来的惊喜冲昏头脑，十分冷静的从自身出发思考问题。
　　“没问题。”贺瀛淡定的开口：“家族这边已经和众议会那边取得联系，得到一批对血脉天性有安抚作用的药，我已经派人送到石城，注意查收。”
　　作为贺家家主，面前摆着一条能和众议会搭上的路子，不出手才是笑话。
　　他几乎是第一时间就联系到那位觉醒师，以贺启阳受到惊吓，血脉中天性突然爆发，难以掌控为借口诉苦，顺便将石城贺家大宅的惨样原封不动的说给对方听。
　　假假真真。
　　有意无意让对方及对方身后的那位想到神话级。
　　“你需要做的就是充分休息，参加两天后的血脉测试。”贺瀛平静的开口道，反正他已经捞到好处。
　　至于测试结果如何，他都可以解决。
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　请问上面谁是你最讨厌的呢？
　　空白的小房间，一只黄色的小鸟球看上去眉清目秀，正目光警惕的看着这边，空间话音刚落，他面前半空就出现三张卡片。
　　一张是浑身火焰的太阳。
　　一张是山间中浑身漆黑的黑袍人。
　　最后一张则是数不胜数的追求者。
　　三个都挺讨厌的。
　　小鸟球默默的看着图片，不过要说最讨厌的话……
　　片刻以后，它抬起右爪坚定不移的摁向了太阳那张图片！
　　就是这个贼头贼脑的大胖球！


第17章 药剂
　　贺瀛的话一说出来，在场的人立刻就明白他的言下之意。
　　也就是，无论结果如何，都在贺瀛的掌控当中呗。
　　众人已经习惯了。
　　特别是贺州，双生子，都相处这么久了，十分了解他哥的掌控欲，听见这句话，也只是翻了个白眼，没说话。
　　反正他说什么，这丫都不会改的。
　　不过对方说这么多也不是没有好处，好歹知道了宝贝儿子的血脉源头，还有对方从众议会那边扒出来的药。
　　贺启阳也不在意，他和贺瀛同样的思路，
　　不管测试结果对不对，只要不吃亏就行。
　　其他人呢？
　　不论贺州还是贺启鬼，性格也差不多，明白贺瀛的想法，自然也会答应，十分自然的就达成了一致，同时约定了接下来家族之间事务的安排，还有前阵子留下的烂摊子。
　　贺启鬼摆摆手，开口道：“差不多了，这几天我都正在忙这件事情，昨天才忙完，一直睡到现在，刚刚才起来。”
　　连续几天不眠不休的高强度工作，还要用脑子和那些老狐狸斗智斗勇，即使是觉醒者都有些扛不住，也就是贺瀛是他老子，不然他起床气早就发出来了。
　　“好的，下次来石城带你出去玩玩。”贺启阳也懒得和他哥客套，他们两兄弟从小就亲近，十分自然的开口。
　　贺启鬼重新靠在椅子上面，闭目养神，听见弟弟的话，做了个手势，表示他下次有空一定过去。
　　一切交谈完毕。
　　贺瀛微笑道：“那么，加油！”
　　说完话以后，伸出手摁了下面前桌子上某个角落的按键，悬浮在半空中的屏幕立刻黑掉，
　　同时另一边。
　　贺州也关掉了手机上面悬浮的屏幕，与贺瀛那边不同的是，这边的屏幕可以收到手机里面，收回去之后，一切还和普通手机一样。
　　因为药还在路上，从主宅那边送过来，起码还要半天时间，贺州目光心疼的看着坐在床上的贺启阳，他儿子已经差不多一天一夜没有吃东西了。
　　每次一吃东西，心情就不好。
　　难得和他大伯聊过天，心情好了一点。
　　贺州眨了眨眼睛，开口试探了一句：“要我送点东西上来吗？等你吃完休息休息，休息完，药就能送上来了。”
　　要说贺州作为父亲，皮的时候也够皮。
　　当爹的时候，也足够当得起父亲的责任。
　　贺启阳睁开眼睛，立刻就看见他亲爹，还有对方眼底透露出显而易见的担心，虽然还是不想吃东西，毕竟脑子如同被什么人用棍子使劲搅碎一般，真的难以忍受，可他还是强行让自己理智冷静下来。
　　语气低哑的应了一声：“嗯。”
　　随后就不说话了。
　　闭上眼睛重新靠回墙壁上面。
　　贺州得到答案就已经很心满意足了，根本不在乎儿子态度，经历过的人都懂，这兽性在脑子里搅和的时候，大多都是生不如死，就他还是妖怪级呢，他儿子神话级，估计要比他难受个好多倍。
　　现在这样已经很不错了。
　　下了楼，立刻就去厨房。
　　让厨房准备了一些高能量易消化的食物，然后亲自端上来，看着贺启阳动作迅速的吃完，整个过程行云流水，过后，对方又重新闭目养神。
　　贺州为没有出声，而是收拾好东西带下来。
　　顺便还带好了门。
　　让贺启阳休息一下。
　　药送过来的速度很快，贺启阳只感觉自己睡了一会儿，再次睁开眼睛的时候，他亲爹已经站在他面前，手中还拿着一只针管，针管里面有淡黄色的液体。
　　“药来了。”贺州顺着他的目光看过去，轻声道。
　　贺启阳点点头，伸出手接过了针管，也不用贺州帮他打，自己直接看了眼针头，确定正常出水之后，便卷起衣服，扎向胳膊。
　　过了一会儿，输液完毕。
　　针管被扔到一旁。
　　随后贺启阳继续闭目养神。
　　事实证明，能够让贺瀛千方百计从众议院那边要过来的药，的确有一定的可取之处，他只休息了短短一段时间，便感觉自己浑身血液沸腾的感觉渐渐消散，脑海中原本理智被各种粗暴的撕扯的感觉也渐渐消失。
　　慢慢变得平和起来。
　　不知道过了多久，他终于睁开眼睛了。
　　还没等他查看自己的身体怎么样，突然就听见他爹惊讶的声音：“嗯？怎么感觉不到危险性了？”
　　贺州目光惊讶的看着靠在墙壁上的贺启阳。
　　不敢相信的，又重新闭上眼睛感受一番。
　　再次睁开眼睛。
　　他确定自己感觉的没有错。
　　贺启阳给人的感觉变了。
　　假如说一开始贺启阳就如同蓄势待发的活火山，给人一种随时都会爆炸同时还很有威胁的感觉的话，现在就如同在这一切场景上面加了块毛玻璃，让人感受没有那么敏锐，只能知道他很危险。
　　但没有那么真情实感觉得威胁大。
　　这药这么有用的吗？
　　贺州目光忍不住落在了的脚边，那里有一个白色特殊材料箱子，盖子半打开，影影约约可以看见里面还有几管针管。
　　里面还有这么多……
　　啧啧，他哥还真是厉害。
　　贺启阳听见贺州的声音，挑挑眉，仔细感受了下自己的身体，发现果然如同后者说的那样，自己的实力好像被一层脆弱的薄膜盖住，勉强的，他觉得自己假如动动的话，轻而易举就可以弄穿这个薄膜。
　　不过这种感觉还不错。
　　贺启阳低头看了看自己的手，这几天他一直都在阴郁，很少仔细看自己的手，这个时候考，发现因为觉醒的缘故，他的手虽然还是和以前一样，没什么变化，不过力量却是天差地别，伸了伸手。
　　骨节分明的手指轻轻动了动。
　　贺州看见后，开口提醒了一句：“这种药也就是给传说级血脉用的，你的血脉等级太高了，情绪万一再激动下，这药就不管用。”
　　“而且原本时间是一管可以维持5小时。”
　　“现在的话……”
　　“我觉得一个小时就很不错了。”
　　虽然药很好用，然而，这东西到底不是那种强行压制的，只是稍稍安抚，药效到底会有些退化，更不用说跨等级安抚神话级血脉。
　　贺州只能提醒儿子注意下情绪。
　　万一激动的话，药也没有用。
　　顿了顿，贺州可能觉得自己说的话有些不好听，又开口补充了一句，道：“也就这几天，等你测试完，初步掌握好血脉，就不用这么辛苦了。”
　　现在是特殊时期。
　　贺启阳对此，没有发表言论的意思，任由他爹说话。
　　之后几天，贺启阳的日子无疑是舒服了很多，虽然因为药不多的原因，他每天只能使用一管，持续时间也就1个小时，可无疑对每天都难受暴躁的他来说，有了喘息的时间。
　　更不用说去测试血脉的时候，一天都可以使用了。
　　一大早，贺启阳就用了药。
　　贺州在旁边眼巴巴的看着，等到贺启阳用完药之后，这才开口道：“这次我也一起过去，据你大伯说，这次血脉测试完之后，可能还有一个展示关节，可以打斗，在外面，我们也可以透过显示屏看见。”
　　“显示屏？”贺启阳情绪稳定下来，听见亲爹的话，转过头看向他，抬了抬眉毛，开口道：“学校接到通知，上面会有人过来看？”
　　“不清楚，不过应该有些风声。”
　　“估计等测试完毕之后，你可能会有一次专门的检测。”贺州合理猜想，说话的时候，嘴角轻勾，带着一丝笑意。
　　两父子用完早餐就上了车很快到达学校。
　　因为家长的区域和学生不在一起，贺启阳就先下车，司机等会儿要送贺州去家长区，转过身拿起包，贺启阳准备去班级。
　　然后就听见贺州带着笑意的话语。
　　“加油儿子，你是最棒的。”
　　“嗯。”
　　贺启阳垂眸应了一声。
　　随后他摆摆手，示意他去班级了。
　　周围也有人看贺启阳，这张脸太过于祸水，虽然大家都知道这位脾气，但也不妨碍大家欣赏下美的风景，不少怀春的男男女女都悄咪咪的看着贺启阳。
　　真好看啊。
　　而贺启阳呢？
　　他已经习惯被看了。
　　虽然很讨厌有人总是跟他告白，也烦躁总是有人看他这张脸，可就是因为这个要让他遮住脸的话，那也是不可能的。
　　脾气摆在那里。
　　爱看看，就这样。
　　反正他不答应。
　　眼皮都没掀一个，直直的就往班级方向走过去。
　　一直到他背影消失在门口，贺州这才示意司机开车往家长区的方向开去。
　　到了班级，班级还是一如既往的吵。
　　何匡的声音在喧嚣中独领鳌头，听得清清楚楚，关键和他配合的也不止一个，吵吵闹闹，听得贺启阳眉毛一抽。
　　推门进去。
　　众人都呆在班级，何匡站在桌子前面慷慨激昂的说话。
　　突然看见贺启阳坐在位置上面，转过头，神情惊讶的道：“贺哥，你怎么来了？”
　　“哦，今天是测试，我给忘了。”何匡突然想到进来是干什么的，恍然大悟，从桌子上面下来，他的动作十分快，轻轻松松到了下面。
　　来到贺启阳面前。
　　贺启阳看见了这一切，抬眉，他记得何匡以前动作没这么轻盈的，是觉醒血脉的功劳？
　　何匡刚准备说什么，余光一瞥，发现有人过来，连忙坐回原来位置，开口道：“班主任来了，等会儿再说。”
　　贺启阳看过去，发现班主任正领着一批人往班级这边过来，其中有一个他还眼熟，正是当初帮他们觉醒的那个蛇类觉醒者。
　　不一会儿，他们就到了门口。


第18章 渴宝猴的骄傲！
　　那蛇类觉醒者还是穿着黑袍，宽大的兜帽遮住脸颊，看不清楚神情，只有露出黑袍的双手上面有细腻的蛇鳞，手中拿着银白色的机械，应该是上次那个机器，不过这次不同的是，他后面的人几乎全换了。
　　贺启阳可以肯定自己不认识那后面的任何一个人。
　　那个蛇类觉醒者正在说话，察觉到自己身上的目光，目光看了过来，发现了贺启阳的眼神，便点点头，算是打了个招呼，之后顺着班主任的脚步，一起进入了班级。
　　贺启阳挑眉。
　　没想到这位觉醒者态度意外得不错，他还以为对方经过他爹他哥的双重摧残，变得看见他头就疼，他对于自己家人长相相似度还是很有信心的。
　　现在看来……
　　这是没经历过多少摧残？
　　他决定继续往下看。
　　班主任姓赵，平常对学生也十分负责，贺启阳失踪这件事情他也全程在出力，所以算得上称职，这次过来的时候，他看向下面的学生，拍了拍手掌，示意后者们看过来。
　　“好了，大家手上的事情先放一放。”
　　“这次要测试大家的具体血脉，请大家配合一下。”
　　说的时候，那名蛇类觉醒师已经站在台子上面，还是和上次一样的位置，只不过周围跟着的人变了，因为抬起头看人的缘故，贺启阳顺便环顾了下班级，他发现苗银不知道什么时候又回来了。
　　这家伙儿脸上多了道伤疤，正漫不经心的听着班主任的话。
　　可能是察觉到贺启阳的目光，抬起头回望过来，伸出手摆了摆，做出示意。
　　贺启阳面无表情的收回目光，懒得理他。
　　上首的赵老师继续在将关于测试血脉的具体步骤：“因为机器有限，读到名字的大家一个个上来测试，具体血脉会告诉你。”
　　“现在第一个，何匡。”
　　赵老师不知道从什么地方拿出个笔记本，简单的将一开始的话说出来，看着下首学生们没有别的动作，十分快速的开始执行。
　　何匡就是第一个倒霉蛋。
　　贺启阳闻言，扭过头看向何匡。
　　小胖子还有些懵逼，不明白怎么这么快就轮到自己了，明明上次觉醒他还是在中间的，可到底是念到他了，何匡只是愣了一会儿，便扬起微笑上前。
　　上面的觉醒师在何匡上前之后，便已经让开位置，示意对方伸手触摸桌子上面银白色的机器，何匡眨了眨眼睛，听话的上前输入灵力。
　　没过一会儿。
　　银白色机器屏幕上面就显示出一管如同电力一般的显示条，在他输入的时候，一共五格，在他输入的时候，充满到了第二格。
　　随后又出现了一段字样。
　　渴宝猴血脉，危险值2，妖怪级。
　　贺启阳也看见了这个字样，有些惊讶的挑挑眉，渴宝猴，回想一下何匡平时的样子，好像也的确很想，爱财，好动，性格外向，喜欢在树间活动，最后一个平常时间没有看到过，不过刚刚从何匡跳下来的举动看来，应该没有错。
　　动作十分轻盈。
　　何匡表情没变，也没有露出惊讶的神情。
　　显然他家族中也有人，早早就通过关系或者家族里的人，得知了自己的血脉。
　　等他回来，坐回一开始的位置上的时候，贺启阳听见了何匡轻轻呼出气的声音，他转过头看向了后者，发现对方也转过头，看向他，似乎有什么话想说，然后半天没有露出来，只是露出个苦笑给他。
　　“贺哥。”
　　“怎么了？不满意自己的血脉？”贺启阳轻声问了一句，虽然直白，不过何匡并没有在意，这已经是这位大爷难得的好脾气了。
　　换个人，他可能问都不问。
　　“倒也不是。”
　　“其实我心中已经有准备了，我家也算是有些关系，对于测试什么的，家里也估摸着算出来，再加上我爸他们都是猴，我的血脉肯定也是猴。”何匡苦笑了声，开口道，不过他却没有说不在意，想来还是有些失望的。
　　猴族其实和鸦族差不多，除了少数在武力上面天赋异禀的终于，其他大多数都是脑子方面，而渴宝猴一看就是有关于寻宝之类的。
　　更不用说他的等级。
　　显然这份血脉，对于何匡来说并不算十分满意。
　　贺启阳听完后，没有说话。
　　测试血脉本来就是一道坎，有人欢喜有人愁，的确也会出现血脉变异的，然而到底是少数，大多数人都是中规中矩。
　　何匡这个已经算是情况不错的，渴宝猴从名字听上去就是和宝物相关，起码以后不用发愁
　　自己的未来。
　　在他们谈话的同时，上面已经进行了好几轮测试，贺启阳知道何匡站在需要的不是安慰，而是冷静，况且后者也不需要安慰。
　　他便重新将目光放在上面，给予后者充分的空间。
　　慢慢的，他发现自己这个班好像的确潜力比较大。
　　测试了这么多人，大多数都是在妖怪级以上。
　　血脉也都是有名有姓，甚至，他还看见了一位他平常记不得的同学，上去测试的时候，那显示管稳稳的垮过了第三格，来到了第四格，虽然颜色虚虚的闪了半天，到底没有退回去，还是呆在了第四格。
　　这个应该就是传说级了。
　　那个同学显然也看见了，脸上露出高兴的神情，甚至还松了口气，不管他这个传说级再怎么虚，到底也是到了第四格了。
　　随后，机器上面也出现了一行字样。
　　清湖鳄血脉，危险值3，传说级。
　　清湖鳄，传说中拥有鳄神的一丝血脉。
　　贺启阳看了眼那位内向的同学，脑海中回想起自己看见的图鉴上面清湖鳄的样子，心里觉得这个血脉觉醒还挺有意思的。
　　不过班级里的传说级显然不止一个。
　　苗银也上去了。
　　这家伙儿还是穿了他们村的经典服饰，暗蓝色的褂子和裤子，细细长长的发鞭，发尾点缀着蝎子状的银饰，觉醒师看了他一眼，显然也认出了这人。
　　估计苗银背景不错，在上面也有姓名。
　　在手放在机器上面输入灵力的时候，不小心泄露了一点，贺启阳敏锐的动了动鼻子，眼底闪过一丝惊讶，嗯？这个味道，很强。
　　估计是毒方面的，那种几乎要将所有东西腐蚀了的霸道。
　　暗紫色的灵力输入到银白色机器里的时候，那个显示管十分畅通的滑过了前三格，不出所料的来到了第四格，不仅如此，到达第四格的时候，颜色已经如同鲜血一般的血红，仿佛下一秒就要破向第五格。
　　然而，那颜色虽然闪动很多次，对着第五格跃跃欲试，可到底没有突破，也许是第五格的门槛十分强大，他最终还是在第四格。
　　随后机器上面显示出字样。
　　巨蝎血脉，危险值4，准神话级！
　　看见这个结果，觉醒师眼底闪过一丝失望，这个学生和教室后面那个学生，是他这次出来帮忙觉醒之旅中数一数二的强大，即使他回去之后，也印象深刻。
　　准神话级的确强大，可到底没有到神话级。
　　面对隔壁联盟的天使觉醒者，无疑落入下风。
　　不过他也难得开口道：“如果等你入学后，自己觉醒了传承，修炼得当的话，很可能会踏入神话级。”
　　所有血脉都会在入学后经过某种仪式，觉醒属于自己的传承。
　　办法小众，只有少数众议院心腹清楚。
　　这也是国家能够压制住众多家族的重要办法之一。
　　苗银则依旧笑眯眯，仿佛没有看见自己对神话级的擦肩而过一般，听见觉醒师安慰的话语，他还饶有兴趣的勾了勾唇角，开口道：“真的吗？那还挺想要的。”
　　“神话级唉～”
　　老实说，贺启阳完全不会小看苗银这个血脉，即使对方没有到神话级，可别忘了，这丫是从村落中出来的，家里还有个蝎型祖灵。
　　觉醒的血脉竟然还和祖灵是同一个类型，未免也太过于巧合，同样都是蝎型，谁能保证那个祖灵对苗银不会有额外加成？
　　更重要的是，贺启阳曾经在一本书上看到过，越强大的血脉名字越不会有特殊的指向性，因为它们能力强大，根本不会需要特殊的能力维持生存。
　　比如说鹰族崇拜的那只石山鹰血脉源头原鹰。
　　而苗银的血脉名字也很模糊。
　　巨蝎。
　　他怀疑，这家伙儿可能有隐藏实力。
　　贺启阳目光平静的看向苗银，目送着后者回到座位上面，班级中不少人因为苗银的血脉在窃窃私语，显然，准神话级这个没有听说过的名词，让他们有些惊奇。
　　之后几个的血脉也就还行。
　　虽然不能说差，然而有了苗银在前面，大家对于这个血脉到底没有太多热情，直到赵老师说出了某个名字。
　　“贺启阳。”
　　所有人一同回头，看向了某个靠班级窗户的方向。
　　这就是他们另一个期待的大佬了。
　　贺启阳面色平静的从座位上面，站起来，往觉醒师的方向走过去。
　　在他的身后，何匡脸上已经没有任何纠结的神色，取而代之是一脸兴奋，脸色涨红，恨不得出声应援的那种。
　　何匡从很久之前就相信他家贺哥的血脉绝对不低，证据就是，他入学后，总想要凑到对方身旁，明明他并不是个总会死皮赖脸的凑到别人身旁的人，怎么说，他好歹也是个公子哥，虽然没有贺家强势。
　　现在看见血脉的话，又有了新的解释。
　　他是什么？
　　渴宝猴唉！
　　天性对于宝物有些迷一般的直觉性，在班级这么多传说级血脉还有苗银那种准神话级的众多怪物中，准确无误的挑中了贺哥，这还不能证明什么吗？
　　这说明他家贺哥血脉就是这个班级最强的。
　　不然他都对不起渴宝猴这个名字！
　　贺启阳当然不清楚何匡的想法，他调动着灵力往手方向涌去，慢慢的输入进机器。
　　也正是因为如此，他的浑身散发恐怖的热量，输入灵力的时候，不小心泄露一丝威压。
　　班级中火属性的血脉觉醒者纷纷抬头，眼底闪过一丝惊恐。
　　等等，刚刚那个是什么玩意儿？
　　怎么那么凶？
　　作者有话要说：
　　何匡：你可以不相信我的直觉，但请相信我的专业！！


第19章 强行温顺
　　他们只感觉自己体内原本沸腾的血脉仿佛被什么抑制住了
　　不再总是扰乱他们的理智。
　　体内也轻松了好多。
　　就好像……
　　遇到了什么恐怖的同类，被强行温顺了很多。
　　有人第一时间察觉，然后转过头看向同桌，发现后者和他一样的表情。
　　然后同样转向他。
　　声音超级低得开口道：“你也察觉到不对劲了？”
　　“我都快被压死了。”那人忍不住嘀咕开口道。
　　“这到底是什么血脉啊？这么恐怖！”
　　两个人都是火属性觉醒者。
　　同桌摇摇头，表示他也不知道，不过他也没有再说话，而是目光看向了上面，这个时候，贺启阳的变化在场人都看得一清二楚。
　　他现在的气势正在不断攀升。
　　手中的动作没有停，源源不断的灵力从他的手慢慢输入到机器当中，银白色的机器屏幕中的显示条也开始往上面窜。
　　一格两格三格
　　前四格无比的顺滑，十分利索的就到了第五格。
　　看得即使有心理准备的觉醒师都有些惊讶。
　　天赋好强！
　　要知道第五格可是有门槛的，传说级和神话级相差的可不止是一个等级，更多的可是其他方面，为此，众议院下面的研究人员在设计这套机器的时候，额外添加不少条件。
　　否则苗银不可能被刷下去。
　　现在对方如此轻松的踏入神话级。
　　觉醒师又觉得自己手中的机器是不是坏了。
　　太容易了。
　　这就是怪物和普通人的差别吗？觉醒师忍不住看了眼班级里的众人，这已经算是整个石城中顶尖的那一批苗子了，可和这位比起来还是有些差距。
　　然而贺启阳并不满意。
　　他皱着眉头看着手中的机器，十分清晰的感觉到自己的灵力在被这个机器吸收，同时也没有满溢的迹象，对方就如同贪婪无度的野兽一般，在吸取他的灵力。
　　按道理来讲，贺启阳在显示条到达第五格的时候就应该停手。
　　可他并不想松手。
　　就是那种莫名的本能不愿意，总觉得这样一松手就好像输了一样。
　　“啧！”贺启阳第一时间就发觉这样的想法绝对不是出自自己的本心。十有八九又是那个暴躁的血脉在搞事，偏偏他也被影响了。
　　回想一下，他大伯也没有说在血脉测试中搞破坏会造成什么影响。
　　实在不行，将他哥喊过来算了。
　　贺启阳抱着这样的想法，破罐子破摔，直接就加大力度输入灵力。
　　银白色的机器上面的显示条开始满上了，随着灵力的加入，颜色越发的鲜艳，到了最后，更是深红深红的。
　　贺启阳看见这样子，勾起唇角。
　　觉醒师第一时间就发现了贺启阳的不对劲，实在是这丫估计搞事搞得太开心了，一不小心威压又重新泄露出来。
　　还比一开始还要强，觉醒师的血脉乃是蛇类。
　　蛇类对于飞行类觉醒更是有天性上面的敏锐。
　　几乎立刻就转过头，然后就看见惨遭蹂捏的银白色机器。
　　觉醒师下意识想要开口阻止，道：“等等，不要输那么多！”
　　贺启阳完全没有听他话语的意思，眼睛眨都没有眨。
　　他泄露在外面气势再一次让班级里的人感受到了，甚至，距离讲台近的人已经感受到灼热的热量。
　　而这次和上次不同的是，火属性觉醒者情况更严重了。
　　被压制的血脉虽然没有沸腾的迹象
　　可它们也没有多乖巧，而是一个个接二连三的开始冒出来，有些火焰更是已经出现在体外，围绕在自家觉醒者身旁，遥遥的对着上方的贺启阳背影弯下。
　　不止一个。
　　而是很多个。
　　全是火属性的觉醒者的血脉灵力。
　　这些觉醒者相互对视，看了一眼，皆是看出了各自眼底的疑惑和不解。
　　怎么回事？
　　明明情绪中夹杂着畏惧，可偏偏还要出来，这种与其说是害怕，不如说是……朝圣！
　　草！
　　这位血脉到底高到什么地步？
　　要知道，他们这群人不止是血脉潜力高啊，虽然都是火属性，可种类也不一样，有天上飞的，地上跑的，水里游的，按照常规来讲，一种只能对应一个老祖宗。
　　就比如说鹰族的源头血脉是原鹰。
　　他们的源头也很多啊！
　　可现在是他们这么多种类，齐齐都感觉到了。
　　那种类似于崇敬的情绪。
　　一个超乎所有人想象的想法在所有感受到威压的火属性觉醒者心目中出现了，假如是真的话，只有两个解释了。
　　要么机器坏了。
　　要么这位大佬觉醒的血脉地位高到一种难以想象的地步，高到甚至可以说是他们所有种类源头的地步。
　　“……”想到这里，他们用一种惊悚的目光看向贺启阳的背影。
　　窗外，原本落在树枝上的麻雀已经飞走，背影十分快，仿佛这里有什么恐怖的生物存在一般。
　　机器发出快要承受不住的吱呀声。
　　觉醒师看见后，神情完全不复一开始的平静，而是变得焦急起来。他也万万没有想到一位看上去十分冷静的同学竟然在觉醒的时候闹出事情来。
　　可这位不是最后一个检测啊。
　　后面还有很多，这个机器又是比较稀有的，万一弄坏了，真的可能检测不了，想到那个场景，他就准备动手阻止。
　　然而，在他快要动手的时候。
　　对方仿佛有感觉一般睁开眼睛，鎏金的兽瞳在贺启阳的眼中出现，他夹杂着可怕的杀意一起看向对方。
　　觉醒师顿时停住了，毛骨悚然，从骨子里透出的发冷，仿佛被什么可怕的凶兽盯上一般，手顿在半空中。
　　贺启阳闭了闭眼睛，风过了一会儿，再次睁开眼睛的时候，已经重新变回正常眼睛，周身气势也恢复平静。
　　“抱歉，有些激动了。”他开口道。
　　“麻烦看一下显示条。”
　　太过被天性所影响，也不好。
　　按照天性的话，贺启阳应该直接把机器称爆，只不过他用理智强行让自己收了手，一不小心，就露出了鎏金的兽瞳。
　　觉醒师还在想刚刚的感觉，被那双眼睛看了之后，他浑身毛骨悚然，恨不得立刻就逃跑，避开刚刚那种捕食者的眼神，自己是在害怕？
　　正想着，听见贺启阳的话，立刻从震惊中反应过来，目光看向银白色机器。
　　屏幕中，显示条已经到了满格，颜色红的接近发黑，这证明的确已经到了顶点，觉醒师并不意外这个结果，即使经过刚刚那番事情，他也没有生气，相反，他眼底带出了一丝笑意。
　　这种情况代表了一件事情。
　　那就是对方血脉十分恐怖。
　　名副其实的神话级。
　　目光继续往下面看，文字出现。
　　三足金乌，神话级，危险值4。
　　这是什么神鸟种？觉醒师看见这个解释的时候，脑海中闪出的疑问，他从来没有看见过，这次出来的时候，机器的确添加了不少新找出来的血脉，这种血脉估计是新添加的。他的记忆中以前没有人觉醒过。
　　看名字，方向也看不出来。
　　他脑海中闪过那双夹杂可怕杀意的双瞳，那双眼睛的确金色的，还有那个热量，应该是火属性的吧。
　　想着想着，他对着贺启阳微笑的开口道：“恭喜成为大夏朝第三位神话级觉醒者。！”
　　他这次出来的目的也完成了。
　　“谢谢！”
　　贺启阳点点头，转身回到座位上。
　　班级里面此刻一片安静，不少人都沉默的看着贺启阳回到自己的座位上面，等过了好一段时间，这才重新热闹起来。
　　贺启阳一落座。
　　何匡就凑过来：“厉害了，大佬，刚刚你动手的时候，班级里面不少人灵力都被震出来了。”
　　何匡不是火系。
　　自然不清楚火属性觉醒者遭遇的事情，他只是看见火属性觉醒者灵力出来了，没有想太多，完全就是以为对方被更高的同属性觉醒者镇住而已。
　　贺启阳闻言，立刻抬起头。
　　自从知道了自己的血脉问题，他翻找了不少关于自己血脉的资料，虽然也是第一次知道自己血脉的名字，不过想想，这也是国家的力量，不是某个家族可以媲美的，反而觉得理所当然。
　　但是他也知道了一些信息。
　　包括自己的血脉可以化身太阳。
　　这样想着，目光下意识的看向班级里的火属性觉醒者。
　　让他惊讶的是，那些同学看见他之后，不约而同都带着微笑冲着他点点头，打了个招呼，不论以前熟不熟悉。
　　只是那微笑怎么看怎么僵硬。
　　看见此景，贺启阳缓缓在心中打了个问话。
　　之后又上去测试了几位同学，只可惜接二连三的打击，还有最后贺启阳的血脉，让班级里面的众人提不起精神，毕竟谁再强，也不可能强过这位。
　　所以，即使后面又测试出了个传说级，他们连眼神都没有给。
　　太低了。
　　一直等到所有人测试完，上首的赵老师看着觉醒师将机器收起来，清咳几声，吸引众人的视线，开口道：“好了，测试完，请大家去操场那边。”
　　“接下来会进行战斗展现。”
　　“希望大家可以得到一个好成绩。”说的时候，他目光微笑的看向了贺启阳，目的不言而喻。
　　他们已经算是检测的迟的。
　　等他们到了广场上面的时候，其他班级早已经到了。
　　贺启阳皱着眉头，按照要求占据在队伍的一角，操场的半空中，有一个超级大的屏幕，完全可以将整个操场的一举一动都照到，而屏幕的另一边，则是各个学生的家长们。
　　还有一些特殊人员。
　　他们也在紧盯着操场上面的所有人。
　　等所有人站定后，站在所有队伍最上方的那名老师，环顾四周，确认所有队伍都来齐了，也没有人遗漏，满意的点点头。
　　也没开口说什么场面话。
　　只是开口道：“那么，正式测试开始。”
　　话音刚落。
　　操场的角落，立刻出现了兽类的低吼声，天空中也出现了一只类似于狮类的血脉意象，正在对着下方的队伍怒吼。
　　人群中自然有人不乐意。
　　“一只刚刚摸到传说级的狮子而已，叫什么叫。”
　　说完之后，天空中出现了一条同样是传说级的蟒蛇，它的身形十分的长，盘旋在一起，上首高昂对着狮子，战意十足！
　　至于血脉，虽然是同级，看样子，却比狮子要强上不少。


第20章 挑衅
　　这两个人的针锋相对就如同一个信号一般。
　　直接点燃了整个操场的气氛。
　　平常有怨有仇的基本上都目光十分直接的看向自己的“仇人”，眼神都带着险恶。
　　那些敌人也不甘示弱。
　　纷纷都都亮出自己的血脉意象，说白了，能够平时势均力敌的，或者说敢一起打架的，大多实力差不多，根本不可能出现说觉醒后你实力大增，我变都没变的情况。
　　相反，他们觉醒后都是差不多水平。
　　甚至有些觉醒的血脉都是敌对的。
　　比如说水属性和火属性，即使是妖怪级，平常也不怎么见面，现在的话，怎么看对方怎么不顺眼。
　　贺启阳他们班级也不例外。
　　平常没少招惹人，现在基本上都有人过来约架，关键能够进这个班的，天赋都不错，而天赋不错的，脾气也都一般。
　　傲气嘛。
　　别人一激，他们就应上去了。
　　没多一会儿，天空中又多了几个兽类的血脉意象，不过，这一批明显比挑衅他们的强一点。
　　甚至苗银都有。
　　贺启阳目光看着靠向苗银的那几个人，他不认识，不过看样子应该和苗银认识，后者笑眯眯的任由那群人靠近，等到双方血脉意象都照在天空中的时候，带着暗紫色毒素的巨蝎举起双螯对着那群血脉意象攻击过去。
　　“嘛，感觉玩玩吧。”
　　苗银的声音传过来。
　　贺启阳眼皮都没抬，转过头，他目光注视着自己身后的一排人，也不多，6个左右，都是火属性的觉醒者，态度可以说是乖巧了。
　　贺启阳静静的看着他们，想看看他们到底要搞什么幺蛾子。
　　那群人里面有个活泼的，看出了贺启阳眼底的疑惑，他不好意思的笑了笑，挠了挠头：“我也不知道为什么，但是就是想要呆在你后面。”
　　一边说一边心虚，这话说出来怎么听怎么不怀好意。
　　以前他和这位大佬没有什么交际，倒不是说对方有什么不好，主要是对方平常就不太爱理人加上家世都不错。
　　他们也怕被人当做是见钱眼开，就各自避开了。
　　说实话，他意识到自己站在对方身后的时候，自己都尴尬。
　　更重要是，当旁边有人挑衅，他想要过去的时候，内心仿佛有种力量在阻止他的冲动，让他根本不想要离开。
　　当然这种话他是不会说出来的。
　　他说完，旁边的人纷纷赞同的点点头。
　　哈？
　　贺启阳挑眉，第一次听说这些话，不过他目光扫过这些人的脸庞，发现对方虽然活泼，也呆在这里，但是他看向不远处得某些人的时候，还是透露出一批凶残。
　　估计是仇人。
　　贺启阳猜应该是血脉的原因。
　　大概是他测试的时候，不小心将威压透出来，现在这些火属性觉醒者在保护自己？
　　应该是。
　　毕竟这些人小心翼翼的样子，然后全程又没有杀气。
　　“我不用你们站在这里，你们可以离开。”贺启阳想了想，开口说了一句话。
　　那些火属性觉醒者满头问号。
　　贺启阳也没有解释太多，毕竟这个涉及到血脉来历，他只是含糊的说了句：“可能是血脉的原因，你们先试着能不能离开。”
　　那些人恍然大悟，想起自己在班级时候感受到的威压，虽然贺启阳没有说的太清楚，他们心里也明白，便没有开口继续追问下去。
　　试着准备离后者远一点。
　　发现，果然，心里没有那种阻止他们离开的抗拒了。
　　“多谢！”纷纷开口对贺启阳道谢。
　　贺启阳点点头，没说话。
　　看着他们离开，顺便在心中嘀咕这血脉也太霸道了，即使自己不想动，旁边也要有人等着。
　　那群人也不在意贺启阳没说话，相反，他们摩拳擦掌的走向了一开始挑衅的人，刚刚说什么来着？觉得他们怂是吧？
　　贺启阳搞定了这一切，这才把注意力放在体内。
　　主要是他发现心情有些不好，特别是看见天空中飞在他头顶的那些血脉意象，怎么看怎么碍眼，血液开始慢慢沸腾，总感觉下一秒就要暴起。
　　他皱着眉头往旁边挪挪，暂时不准备上前。
　　殊不知，自己的举动被上空的屏幕照的一清二楚，完完全全的发送到了屏幕的另一头，也就是所谓的家长区。
　　当然也有特殊人员区。
　　贺州就在特殊人员区。
　　他哥事先已经跟他打过招呼，上面会有人下来，他最好过去作陪，他答应了，来的人是个中年男人，性格不错，喜欢笑眯眯的。
　　贺州平常在家总会吊儿郎当。
　　遇到正事还是可以的，起码与这位大人物聊了一会儿，也算是交谈甚欢。
　　除了一个问题。
　　他目光总是会忍不住看向屏幕，自己宝贝儿子的地方，这就很显眼了，那位又不是瞎子，自然顺着贺州的目光看向屏幕，也注意到旁边的贺启阳。
　　“这是令郎？”
　　“嗯。”贺州听见他的话语，脸上立刻挂上笑容，点点头。
　　“接下来就是要打架了。”只是看了一会儿，这位见多识广立刻就看出接下来的发展，这位小朋友虽然呆在旁边，可性格可不是安稳的孩子，
　　贺州深以为然。
　　他儿子脾气摆在这里呢。
　　旁边坐着的正好是这个学校的校长，他同样认识贺州和这位使者，听见他们的对话，语气轻笑道：“这也是我们设立这个环节的重要性。”
　　“毕竟有些小崽子因为天性问题，就是不爱动，我们往往很难收集到他们的数据。”校长是个很儒雅的中年人，说话的时候，语气充满无奈。
　　显然，他们也是想出很多办法。
　　然而，这种事情不是你想就能完成的。
　　比如说，有些小崽子血脉属于冷血动物，像是什么蛇啊，鳄鱼啊，人家除了捕猎的时候动动，平常都是懒洋洋晒太阳的。
　　现在小崽子食物充足，怎么都不可能出去捕猎，除此之外，让对方主动出击，完全就是痴心妄想。
　　不得已，他们出了个这个主意。
　　你不想动？
　　可以。
　　只要别人吼你，或者攻击的时候，落到你身上的时候不生气，那你就不动吧。
　　往往这个时候能够忍不住自己的脾气，学校也默认对方控制能力强。
　　只可惜这么多届了，也没出现一个。
　　实在是刚觉醒期的小崽子各个都挺暴躁，基本上都是移动小火山，不要说攻击了，有时候暴躁的一个眼神都能打起来。
　　“这个还真是出乎预料啊。”贺州默默听完校长的话语，一时间神情复杂，他突然想到了一个问题，关于学校喊了这么多学生，还都让他们拿出血脉意象，可不就是暗搓搓搞事嘛，不然为什么选择在操场这么个巴掌大的地方。
　　光是人挤人就能惹出火了。
　　贺州默默的沉痛的目光放在自家目前还在希望独善其身的宝贝儿子。
　　根据其在家里都能因为太阳比他大，比他热，比他亮，甚至在他头顶的奇葩理由，都能强行认为太阳挑衅，从而选择和后者生气的各种举动。
　　他合理怀疑，对方持续不了多长时间。
　　因为血脉意象也都在头顶。
　　………
　　就……
　　他接下来还是不看了吧，贺州想到家里那些倒霉建筑，有些不确定的想道。
　　他想的是正确的。
　　贺启阳看见了上方的屏幕，也知道屏幕对面十有八九会有人看，也许是某些特殊人员，也许是家长，所以他一开始还算收敛。
　　尽可能压住自己的脾气。
　　主要是他担心自己又对着太阳发怒。
　　原本觉醒的时候觉得没什么，自己干的是正确的，然而等理智回归的时候，羞耻心立刻回归，他怕自己控制不住自己，特地往操场旁边走了走，专门挑了个头顶上空没有人的地儿。
　　试图平息心中的暴躁。
　　只可惜，事情不是你想怎么样，它就怎么样的。
　　有些人，他真的就是专门找死，整个事件一开始和他完全没有任何责任。
　　起因是一场小小的对视。
　　天空中某只奇形怪状的兽类血脉意象，看样子似豺非豺，样子有些像狼，不过比狼还要瘦小一点，更让人奇怪的是他的嘴很大，几乎占据了他头部的三分之一。
　　苍白色的獠牙闪烁着寒光。
　　看上去就是个比较凶残的血脉。
　　可能也是这个血脉意象在半空中飘久了吧，实力又中等，弱小的看不上眼，实力强的又打不过，等了半天，就只剩下他。
　　环顾四周，想要寻找对方，发现都有人了，找来找去，目光正好看向空荡荡的角落。
　　又十分恰巧的和正在抬头的贺启阳对上了眼。
　　关键是贺启阳在平稳自己的情绪，努力压低自己周围的威压，这样一来，从那只血脉意象的角度看来，这是只弱鸡。
　　它几乎立刻就兴奋了。
　　冲着贺启阳的上方就飞了过来，居高临下对着贺启阳发出尖锐的兽吼声，声音中充满了挑衅的味道。
　　听见这个声音。
　　不远处一直注意这边的同班同学纷纷停下手中的动作，就连沉迷战斗的苗银都分出了注意力，看向那位勇士，众人目光中带着敬佩的目光。
　　就挺有胆量的。
　　一挑还挑出他们班最不好惹的大佬。
　　那位勇士完全不明白为什么突然间这么多人看着自己，一脸懵逼。
　　“………”贺启阳听见这个声音，眯起眼睛，看向天空中那只不知死活的血脉意象，手有些痒，一开始被强行压制的暴躁再一次涌了上来。


第21章 丧心病狂
　　贺启阳第一次被人这么不知好歹的挑衅，忍不住气笑了。
　　笑容没有丝毫温度，鎏金竖瞳又一次出现在他的双眼，同一时刻，毛骨悚然的气势陡然在操场，如同附骨之蛆蔓延。
　　不少人都受到气势影响，特别是一些火属性的觉醒者。
　　他们回过头看向发出气势的那一位，血脉等级比较弱小的，已经感觉有些不舒服，等级高得还好，只是那种地盘被侵占的感觉让他们有些坐立难安。
　　从这两点可以看出来，对方的血脉绝对是顶级的。
　　只见对方语气轻轻的道：“真的有意思。。”
　　“这就是学校的目的吗？”
　　更重要的是，伴随着情绪的暴躁程度，贺启阳的头顶多出了一个庞大的类似于火球一般的漩涡，伴随着心底的暴躁，贺启阳感觉到自己能够感知到那个漩涡的一举一动，甚至能够控制。
　　漩涡在慢慢的旋转。
　　渐渐的，它的中心出现了一只类似于火鸟一般的生物，它看上去华美极了，冠冕一般的翎羽，与下面的人一般，它同样拥有一双鎏金兽瞳带着冰冷的杀意，居高临下的看着身下的一切。
　　它高坐在万族之巅宫殿的王座，傲慢的梳理自己的羽毛，神情恶劣的看着下面人各种绝望的表情。
　　如同肆意妄为的暴戾君主！
　　恐怖的热量开始蔓延开来。
　　操场上面，地面前面附着的一层褐色防火涂层已经彻底被熏黑，
　　那只豺类的兽类血脉意象似乎察觉到了不对劲。
　　实在是对方变化实在太大，
　　完全可以说得上是判若两人。
　　在天空中退后飘了一些，转身就准备离去。
　　贺启阳好像没有看见他的行动一般，语气十分平静的开口道：“我好像忘记说一件事情。”
　　天空中的漩涡中的火鸟此刻也彻底的聚合而成，它高昂着天空中，那高悬于上的太阳光芒几乎也被它遮盖住。
　　天地间仿佛只剩下这道霸道至极的光芒。
　　操场上面风声也仿佛停止了。
　　下一秒。
　　贺启阳轻轻的道：“我最讨厌有人在我头顶了！”
　　那只豺类血脉感知到危险一样，几乎在贺启阳看过来的时候，立刻转身就准备逃命，然而，它的速度到底是慢了一筹。
　　一道带着恐怖热量的刀锋直接对着它劈了过去。
　　说实话。
　　那豺类敢挑战别的血脉，也是有点本事的种类，速度特别快，特别是躲避速度，它的身后如同长了眼睛一般，敏捷的躲过了身后的攻击。
　　刀锋畅通无阻的继续往下落！
　　操场上面的人看见后，瞬间爆炸，拼了命的往旁边跑过去，这个时候，大家也顾不上平常的恩怨情仇了，大家都是同学。平常虽然讨厌对方一点，到底也没有狠心眼睁睁看着对方死。
　　所以基本上速度擅长的血脉都会带人一起跑。
　　这一刻。
　　可以看见素食的啮齿类觉醒者拽着自己的天敌，一只猫头鹰觉醒者跑，没办法，现在觉醒者才刚刚觉醒，大部分能力都没有挖掘，也没有办法化为原型。
　　不管猫头鹰是不是飞得快，在没有硬件翅膀的支持下，他绝对跑不快，只能被自己的猎物拖着跑。
　　这种还不是个例。
　　不少飞行类，两栖类都是被公开处刑的种类。
　　因为没有硬件支持，他们大多都被自己死敌拉着跑，满脸的生无可恋，就很没面子，不过性命当前，谁还在意有面子没面子。
　　命最重要。
　　所有人都跑到安全地带之后。
　　轰隆一声巨响，热量在地面上面炸裂，那是石头仿佛被外力硬生生砸碎的的声音。
　　所有人站在原地，回头看向发出声音的地方。
　　“………咕咚！”所有人咽了咽口水。
　　表情充满了惊悚。
　　艹！
　　只见，原本用材绝对豪华，学校重金购买以便小崽子们乱造的特殊地面，此刻已经惨不忍睹，一条半米粗的裂缝出现在面前，周围还有散落的碎石。
　　热量正是从那里喷发出来的。
　　虽然可能因为给小崽子用的原因，没有达到顶尖水平，但是对付操场上的觉醒者还是绰绰有余，这位危险值最多只有4吧。
　　怎么这么猛啊。
　　众人下意识的看向攻击的那位大佬。
　　正好看见天空中的那只火鸟仿佛有意识一般，正优雅的收回自己的羽翼，那条散发恐怖热量的刀锋从哪里出来的自然不言而喻。
　　目光下移。
　　那位脸上虽然还带着淡淡的笑容，可是不知道为什么，他们总感觉对方背后出现一大片黑压压的阴影。
　　直觉敏锐一点的觉醒者更是浑身一抖，察觉到危险的气息。
　　话都不敢说，转过头看向不远处，那位豺类觉醒者听见身后的巨大响声，转过头，同样看见身后的裂缝。
　　整个人都不好了。
　　一抬起头，发现贺启阳又盯着他看，瞬间什么都不敢想，直接转身，开始逃。
　　再不逃的话，他怕自己也变成道裂缝。
　　贺启阳一击不成，看过去，正好就看见对方逃跑的背影。
　　眼睛一眯，
　　躲过去了？
　　一道你可以躲，那么两道，三道呢？
　　天空中继续又是恐怖的刀锋，差不多五米左右的刀锋，乍看之下甚至类似于镰刀的头部，形似弯月，速度极快，锋利的地方还带着灼热的气息。
　　贺启阳完全没有自己拿着恐怖道具的自觉。
　　他现在已经处于十分危险的状态，也许是因为之前被挑衅的缘故，也可能是因为天空中遮天蔽日的血脉意象，让本来就讨厌头顶有东西的他，更加暴躁。
　　自然，也更加危险。
　　操场因为好几道落下的刀锋，此刻已经变成一片乱石场。
　　眼看这个样子，贺启阳也懒得再使用远程了，这东西就跟打苍蝇一样，必须精准点击，在最后一道刀锋被躲过的时候，他啧了一声，手臂轻轻横在面前。
　　手臂的外侧，附有薄薄的一层羽刃。
　　这也能算是对金乌血脉的初步运用。
　　也是他觉醒的第一个术。
　　效果的话。
　　假如说刚刚天空中的金乌血脉意象发出的刀锋是远程的话，贺启阳现在用的就是近战，轻轻地甩了下手臂，活动身体，贺启阳鎏金的眼瞳闪过一丝疯狂。
　　俯下身体。
　　几乎一个眨眼间。
　　他已经出现在那位豺类的觉醒者身后，羽刃悄不声息的出现。
　　能够化身为太阳，三足金乌的速度绝对不慢，甚至可以说得上快得恐怖。
　　“……等等！”那位觉醒者察觉到背后的动静，羽刃靠在他的背后，他身体僵硬，有些发冷，语气紧张的开口，试图求饶。
　　“没事，我不会太狠。”
　　“只是出口气而已。”贺启阳在对方惊悚的目光中，微笑的收回手臂，转而抬脚，一只脚将对方重重的踹下去。
　　他用的力气很大。
　　那位豺类觉醒者撞到地面上，硬生生给撞出个洞来，也就是觉醒者的体质好到不正常，这才没断胳膊少腿的，可就是这样，他依旧龇牙咧嘴，感觉胸口疼得要命。
　　抬起头看着天空中的贺启阳。
　　脑海中唯一的想法就是，这位到底用了多大力气？
　　他内脏都快被踹出来了。
　　“咳咳……”他艰难的咳嗽几声。
　　上首的贺启阳也真的是说到做到。
　　在踹了一脚之后，也没有下来，继续揍他，相反，他转过身，目光遥遥的看向了后面的人群，准确的说，是看着他们头顶上面的血脉意象。
　　完全成为暴躁体的贺启阳此刻的想法十分危险，盯着那群人看得目光也像极了捕食的恶狼，眯着眼睛，眼底闪过一丝阴影。
　　躲在一旁吃瓜的群众正看着贺启阳大发神威，同时相互探讨这位大佬的血脉意象到底到了哪个等级，情绪十分欢快。
　　理所当然的认为对方揍完那个挑衅的豺类觉醒者，应该就可以恢复正常。
　　完全没有意识自己大祸临头！
　　直到他们看见贺启阳转过身，看向他们，丝毫没有下去揍那位豺类觉醒者的意思，背后的阴影也没有消失的迹象。
　　甚至还增加了。
　　众人亲眼看见这位大佬在看他们一眼过后，仿佛受到什么刺激，周围的人挡杀人，魔挡杀魔的气势更加恐怖。
　　距离这么远，他们都感觉毛骨悚然起来。
　　等等……
　　这不对啊。
　　人群中有人不确定的说了一句：“我怎么感觉这位是冲我们过来的？？”
　　话音刚落。
　　他们就看见贺启阳带着让人浑身发凉的笑容，冲了过来。
　　还真是冲着他们过来的！！！！！
　　众人内心疯狂尖叫！
　　下一秒，瞬间跳起来，开始四散逃跑，历史再一次上演，只是这次，受害者不止是那位豺类觉醒者。
　　噩梦一般的刀锋再一次出现。
　　在空中到处飞舞，砸得下面又是各种裂缝。
　　当然，苗银早就知道这位大爷暴躁的点，看见后者因为不爽而陡然上升的战斗力，完全不想上去找虐乖巧的呆在操场角落里。
　　至于血脉意象？
　　早就被他收起来了。
　　不过，能够成为石城学生的都不是笨人。
　　一开始，也只是被打个措手不及，还有对方远远超过正常水准的实力和恐怖潜力。
　　后面那两点，他们没有办法。
　　最有攻击力的火系觉醒者出工不出力，被攻击也只是各种跑，剩下的也有攻击力强的，可无论是毒还是腐蚀系，甚至金系，要么被火系克制，要么对火系没用。
　　更不用说还有火系觉醒者拉后腿。
　　一时之间，拉不起反抗队，只能抱头乱窜，原本天空中遮天蔽日的血脉意象还有觉醒者，即使各种躲藏也被一个个踹下地。
　　还好，力气比对那位豺类觉醒者好太多了。
　　起码没内脏差点吐出来。
　　慢慢的，操场中的人渐渐发觉到了不对劲，抬起头看向天，发现贺启阳踹人是有条件的，展现出血脉意象在天空的，或者本人在天空的，范围距离这位大佬近的，纷纷中枪，再联想对方之前的话语。
　　有人想到这里连忙大声提醒那些半空中飞的人：“别飞了，这位讨厌别人在他头上飞，赶紧下来！”
　　“到地上就不会被攻击了。”
　　那些在天空中被各种追击的人听见这句话，立刻反应过来，动作十分迅速的落在地面上，同时还收起了天空中的血脉意象。
　　原本还有些乱的天空，瞬间一清，只剩下贺启阳一个人的血脉意象独美。
　　甚至，太阳都因为太远的缘故，暂时被他遮住了。
　　贺启阳看着眼前干净的一切，周身恐怖气势散去，心情顿时愉悦起来。
　　总之，一句话。
　　爽了！
　　而下方的人看着因为自己独享一片天空，表情重新变回平静的贺启阳无力吐槽。
　　只是因为讨厌有人在自己头顶，就将所有人都揍下去。
　　这是怎样的一种………丧心病狂啊！！！！


第22章 太康院
　　这一切，屏幕后面的人都看得清清楚楚。
　　家长区倒是还好。
　　上面说了，能够进入石城这所学校的家长，大部分都不是见识太过短浅，就算有，也在旁边看得清楚的人提醒下，明白过来。
　　那位学生看上去十分凶残，实际上根本没有用多大力。
　　估计在家里被家长混合双打的都比这重。
　　凭觉醒者的体质，皮都不会破，唯一一个可能有些伤口的，也就是那只小豺，不过，他们也看得清清楚楚，是后者先挑衅的。
　　被成功反杀。
　　换作是野外性格狠一点的，断手断脚都算上轻。
　　这孩子下手有分寸，只是给了教训而已。
　　硬要说有什么疑问的话，他们更好奇对方的血脉是什么？
　　“挺霸道的，拥有强烈的地盘意识，他刚刚揍人，应该是潜意识里把天空当成自己的地盘了，那些人踏入天空就是侵入他的地盘。”一个体格强壮，周围气势不算平常的男人摸了摸下巴，因为工作问题，他看人也算是准确。
　　一眼就看穿操场这次混乱导致的点是什么。
　　“啊，我家那崽子好傻，被王家小崽子拽着跑。”旁边有个眼睛很有神的斯文男子，他眼睛上面带着眼镜，正一脸嫌弃的看着屏幕。
　　屏幕上面那个猫头鹰觉醒者长相和他有几分相似。
　　顺便一提，王家觉醒的血脉是兔子。
　　被应该是猎物种属的觉醒者救了，这只猫头鹰也没救了。
　　亲爹在线嫌弃。
　　听见旁边男子的话，他眨了眨眼睛，赞同的道：“应该是，我看那小崽子觉醒的是鸟类？血脉等级应该很高。”
　　“只是不知道是那个等级。”
　　至于其他倒是都没聊。
　　甚至连去找学校替自家崽子出气的意思都没有。
　　估计也是觉得丢人。
　　同样有人看穿学校的布局，加入对方当中，道：“也不怪他，刚觉醒的崽子一股脑的都堆在操场那么大点的地方，还各个都展出血脉意象，不打架都不可能。”
　　“这倒是…”说到这里，那个斯文男人深以为然的点点头。
　　猫头鹰因为是夜行动物，白天的时候基本不爱动，所以也很难被激怒，可就是这样，他崽子刚觉醒的时候还在家里破坏了不少。
　　把那种程度的破坏放大十几倍，就差不多了。
　　“学校故意的吧。”
　　“应该是想要看看他们的血脉意象具体实力。”强壮男人思考之后，接到，言语中也没有怪学校的意思。
　　毕竟这所学校的确不错。
　　能够上这所学校，起码能够待下去的，家长都不是蠢人。
　　家长区理解了校方的苦心，也明白贺启阳可能是因为天性问题，没有继续深究的想法，房间里气氛依旧十分和谐。
　　特殊服务区里面的气氛就要怪异很多。
　　主要是贺州脸色惨不忍睹。
　　他全程观看了自己儿子大发神威的场景，包括其一开始的试图冷静，到角落里，他都猜到后者的想法，估计是看见空中的屏幕了。
　　不想自己被人看。
　　然后被人激怒。
　　揍人。
　　揍完之后，发现自己脾气没有任何消怒的痕迹，相反，转过头看见那么多血脉意象堆在天空中更加生气，直接大发神威。
　　抽了抽嘴角，关键是旁边这位众议院下来的使者看法。
　　而且他还忘记问主支那边对于自己儿子要不要展露实力的看法，这关系到家族在主城那边的关系网。
　　换作以前，他肯定不会忘。
　　可谁让那段时间是他儿子觉醒呢？
　　贺州根本无心处理政务，也没有想到，他都扔给自己大侄子和手下了，自己天天都在宅子里带着。
　　不过想一想的话，还是可以大概猜出来。
　　贺州眼底闪过一丝若有所思，他记得在阿阳觉醒的时候，他哥好像说过不要留手的样子，而且他觉得凭他哥那种恐怖的掌控欲，能提醒他过来，十有八九已经预料到现在这种情形，既然没说不允许的话语。
　　潜在话语应该是让他自由发挥。
　　他眼珠子转了转，心中大定。
　　使者是儒雅中年人姓冯，血脉具体不知，年龄的话已经快一百五十岁，在普遍觉醒者比较长寿的今天，也算不上年轻了。
　　起码中年快晚年。
　　估计血脉有部分原因加上保养的好，这才看上去年轻。
　　此时，这位冯使正目光专注的看着屏幕中的一切，眼底精彩连连，动作完全没有动的迹象，这个样子他已经保持很久，差不多从贺启阳展出血脉意象开始到最后，他一直保持这个姿势。
　　等到屏幕中的贺启阳享受完自己的天空，重新落回地上，那位冯使这才恋恋不舍的收回眼神，转过头看向贺州，开口道：“令郎天赋果然十分不错，”
　　话语中充满赞叹。
　　贺州脸上熟练的扬起微笑，开口道：“多谢您的赞扬。”
　　虽然不清楚上面发生了什么，现在看这位冯使的样子，众议会那边真的如他哥说的那样，十分渴求神话级啊。
　　操场上面的小崽子因为打斗结束，早早就在各自班主任的带领下，回到各自班级，贺启阳他们也不例外，操场上面一片狼藉，学校校长默默的在旁边听他们俩的对话，一边看着屏幕，在屏幕中所有的人都走掉之后，他开口道：“接下来是各自班级活动时间。”
　　“我们可以找一下那位贺同学？”
　　贺州挑挑眉，他差不多已经预料到了这样的结局。
　　根据他哥的信息，如果这位冯使接下来有意愿的话，就会同意。
　　他想起自家老哥提出的某个可能性，眼底闪过一丝暗光。
　　果然，那位冯使微笑着答应了，甚至主动提出：“要不贺先生和我们一起过去吧。”
　　“好！”
　　另一旁。
　　贺启阳大发神威之后，回到班级，一路上没有人敢打扰他，包括何匡，小胖子平常对情绪就挺敏锐的，一看贺启阳这个样子就明白这位大佬想要自己一个人。
　　应该是刚刚揍人爽了。
　　所以他看见旁边有人想要打扰的时候，也会主动劝阻。
　　一直摆手。
　　在他的帮助下，贺启阳一路畅通无阻。
　　回到班级座位上面闭目养神，刚刚发泄了一通，脑子里沸腾的感觉消失的差不多，现在的他，浑舒坦。
　　不过，何匡的阻止也有例外。
　　比如说他们的班主任赵老师，这位在班级中拥有绝对威严的男人，回到班级的时候，手机突然响了，拿出手机看了一会儿，便来到贺启阳桌子旁边。
　　贺启阳瞬间睁开眼睛。
　　老赵轻轻笑了，开口调侃了一句：“看来醒着啊，亏何匡那小子一路上帮你挡了那么多人。”
　　贺启阳直直的看着他。
　　老赵眨了眨眼睛，开口道“校长找你呢。”
　　哦？
　　贺启阳脑海中立刻闪过刚刚过来的时候，他爹说的话，好像是等测试完毕之后，某位大人物可能会见自己一面，那个时候，他爹表情也有些不确定，话语更是用的可能。
　　所以现在这是……
　　自己通过了对方的考验？
　　估计是操场上面屏幕中看到的，自己果然猜的果然没错，他爹和某位大人物站在一起，再抬起头看老赵，后者留了个让他放心的眼神：“我和你一起过去。”
　　贺启阳顿了顿。
　　他觉得自己老班可能是想错了，他刚刚看向他，不是害怕，而是询问。
　　问他能不能知道些别的事情。
　　没等他说出口，老赵就转过头去上面讲桌，动作迅速的开始安排，因为班级里面天赋都不错，即使操场上面那场混战也没有人受伤，最多就是受到点惊讶。
　　被活生生从天上踹下去。
　　生气中的贺大佬十分铁面无私，不管自己班还是别的班，通通一视同仁。
　　这样一来，甚至连叫医疗队都省了。
　　等一切都收拾完毕，老赵开口让所有人在班级里等着，道：“你们先在班上等着，等会儿可能有人过来，在这之前，你们可以先联系一下家里人，报告这次的测试结果。”
　　听见他这话，不少人都苦着脸。
　　这个时候，大家想起来了，自己过来的时候好像带着家长的，到了校门口分开，现在又说可以联系后者们，自然不言而喻。
　　家长看了全程。
　　想到自己在操场上面被人赶来赶去的样子，他们瞬间就要自闭了。
　　讲桌上面，老赵可不管这群小崽子怎么想，这群小混蛋，他就不信，没人看得出贺启阳是被人惹的，偏偏假装什么事没有，出工不出力。
　　该！
　　让他们家长过来治治。
　　随后，他示意贺启阳跟着他走。
　　贺启阳看见后，刚刚从座位上面站起来，旁边何匡就凑过来，开口道：“贺哥，老赵喊你过去干什么？”
　　“没事，我过去看看。”贺启阳摆摆手，又看了眼班级中好奇目光的同学，什么话都没说，只是用眼神让他们放心。
　　随后跟着班主任离开。
　　老赵看见他出来后，什么也没说，点点头，抬脚往前面走去，似乎知道目的地是那里。
　　贺启阳跟着他。
　　走了一会儿，两人到了一个房间门口。
　　老赵抬起手，敲敲门。
　　门内出现一个男人的声音，道：“进来。”
　　老赵推门进入，贺启阳跟在后面，他一眼就看清楚了里面什么样子，房间里面有三个人，明显以中间男人为首，站在其后面的，一位是他们学校校长，一位是他亲爹。
　　这样一想，这位身份呼之欲出。
　　上面来的使者。
　　贺启阳抬起头往亲爹方向看了一眼，后者对着他眨了眨眼睛。
　　行了，估计没什么问题。
　　贺启阳面无表情的收回目光，心中想道。
　　老赵也很意外这么多人在场，同时也认出了贺州，心中顿时明白，估计这是贺家的事情，他又看见了两父子的互动，原本还准备呆在这里帮贺启阳。
　　现在一看，对方家长都在。
　　那就不需要了。
　　他十分快速的说明，之后就离开了，班级里面还有一批小魔王，之所以过来，也是疑惑校长为什么突然喊自己学生过来，担心有什么意外。
　　等老赵走后，房间里安静下来。
　　正中央那位使者语气有些快速的开口道：“贺同学是吗？请问你能否让我检测一下？”
　　说的时候，从怀中拿出一个银白色的机器，看上去和觉醒师的那个差不多，不过体积要少上很多。
　　贺启阳余光一瞥，发展他爹做口型给他。
　　测！
　　贺启阳收回余光，点点头。
　　伸手摁在对方送过来的机器上面，输入灵力，神话级的显示条再一次出现在众人面前，深红色表示血脉即使在神话级中都是顶级。
　　这位使者看见机器屏幕后，脸上的表情更加喜悦，片刻之后，似乎想到了什么，脸上表情一收。
　　郑重的从怀中掏出一支青铜令牌，递给贺启阳。
　　开口道：“测试通过。”
　　“请问你有意向进入太康院读书吗？”


第23章 觉醒学院
　　青铜令牌乍看之下，有点像是诡异的缩小版面具。
　　黑色的两个洞就在上方，下面则是复杂的花纹。
　　看上去有些诡异。
　　这就是太康院的令牌？
　　贺启阳在心中嘀咕了一句。
　　不过他还是伸手接过了对方的令牌，青铜令牌一入手就沉甸甸的，有些冰凉，也不知道是什么材质，那位冯使一看见他收了之后，脸上的笑意忍不住加深，开口道：“那么，期待你的到来。”
　　“好的，谢谢。”贺启阳点点头。
　　没有询问太多，是因为他也听说过太康院的名头。
　　这所学院有些神秘。
　　据说是推荐制与考核制相结合，每年只有很少一部分人能够入学。
　　那位冯使似乎还想要说什么，与贺启阳说明入学的好处，看看看天色，到底还是没有说下去，只是简单的说了几句。
　　不过话语中希望贺启阳前来就读的心思很高。
　　贺启阳有礼有节的回应。
　　等到差不多了，他就揣着令牌出门，再次回到班级。
　　班级中还是那样热闹。
　　里面不少人都在窃窃私语，上面的老赵也难得没有开口阻止下面的学生交头接耳，贺启阳来到门口，敲敲门，老赵抬起头，看见是他，点点头，示意他可以进来。
　　贺启阳径直的走向自己的座位。
　　刚一到座位上面，何匡就迫不及待的凑上来。
　　“贺哥，老赵说我们可以考虑上哪个觉醒学院的事情了。”他语气带着难以抑制的兴奋，转过头，面向贺启阳。
　　啊？
　　贺启阳听见这个话语，有些意外，想了想，又觉得是情理之中。
　　虽然他们是才高二，按道理来讲，应该还有一年才会考虑到这种事情。
　　不过老赵之所以特地拿出来讲，应该也是有点心思的，好的觉醒师学院比较难考，又各有各的侧重点，考的内容也不一样，现在开始准备，也不算早。
　　有的学校比较着急的，可能高一就已经开始准备了。
　　“你想考那个学院？”贺启阳看何匡的表情，难得开口询问了一句。
　　不过他问不问都一样，反正何匡都会主动说的。
　　果不其然，他刚开始问出来，何匡就迫不及待的说出来了。
　　“我应该会去羽山学院。”
　　“羽山学院？”贺启阳语气微微上挑，羽山学院也算是个知名觉醒师学院了，历史也算悠久，不过这不是这家学院最特殊的点。
　　这家学院最特殊的是，学院中没有战斗课。
　　也从来不教战斗。
　　然而，这个学院的排名却十分靠前。
　　甚至某些特殊机关都会对羽山学院另外招生。
　　原因就是它只招拥有特殊能力的学生。
　　何匡的话，大概率算的。
　　毕竟渴宝猴的能力在这个灵气复苏的世界十分有用，而且渴宝猴的能力似乎需要特殊的方法培育，硬要说哪个学院适合，恐怕也只有羽山学院了。
　　贺启阳目光看向何匡。
　　看来替何匡决定的人，考虑的十分周全。
　　“贺哥？”何匡正在兴奋的说他对于未来觉醒学院的想法，刚说到一半，就发现贺启阳的眼神，立刻就卡了壳，语气有些疑惑的开口道。
　　贺启阳摆摆手，示意没什么。
　　他突然想到一件事情，顿了顿，他在何匡充满疑惑的眼神中，从怀中掏出了一个东西递给何匡。
　　当然，这不是太康院的青铜令牌。
　　而是一个黑色的玉质鸟型挂件。
　　当初贺启阳觉醒血脉前夕，他爹希望他能够给家族招一些特殊人才，他当时从家中从家中随便拿了几个东西就去学校了。
　　原本打算觉醒完之后，看看班级里面有没有人才，再挨个邀请。
　　可人算不如天算。
　　谁也没想到，他刚觉醒完就被人绑架了。
　　这事也就耽搁下来。
　　不过东西还一直留在口袋中，说来有些惊讶，这东西在他怀中，经历了那么多事情，竟然也没有破碎和丢失，也挺有意思。
　　现在看何匡。
　　他想了想，还是掏出来，递给了何匡。
　　何匡目光落在这个挂件上面，他认出了这个形状，他记得的是贺家的家纹，这个给他的话，难道说……
　　“贺哥？”
　　“给你，如果遇到什么事情拿这个去贺家随便一家店。”贺启阳言简意赅的道。
　　毕竟他的脾气自己知道，换作是任何一个人都不可能受得了的。
　　也就是何匡没什么。
　　每次都笑眯眯的凑过来，这次离开后，可能很难再次遇到，起码给对方留些帮助。
　　他记得，何匡对他亲爹妈好像都不是很亲近。
　　这个挂件给他，应该有些用处。
　　何匡听完，立刻就明白了贺启阳的言下之意，他家贺哥估计知道他家情况和亲爹妈的奇葩，虽然亲叔对他很好，可到底插不上手。
　　这是给他留条退路呢。
　　他也不矫情。
　　伸手接过了，揣进怀中。
　　脸上笑嘻嘻的道：“谢了，贺哥。”
　　虽然一旦接受这个挂件去到贺家任何一家店寻求帮助，很可能就会被打上贺家的标识，可这也算不上一件坏事，毕竟贺家的势力范围很广，涉及的行行种类也很多，从主城到偏远小城都有。
　　肯定比被他爹卖了强。
　　这个好歹他还可以经济自由，还有家族保护他。
　　贺家的规矩他也知道，其中最让人羡慕的就是，贺家的护短。
　　不管是不是有血缘关系，只要打上了贺家的标识，贺家都会给予保护，反正他觉醒的血脉战斗力很弱，除了挖宝也就是逃命强一点。
　　都是要被人保护的。
　　不如选最护短的那个。
　　何匡看得很清楚，也十分明白贺启阳的为人。
　　别看这位大佬看上去平常冷心冷肺的，不愿意和人多说半句话，实际上他只要认可你，不管怎么样都会出手护短。
　　证据就是，这次操场上面，所有人，无论是他们班还是别的班，只要出现的，都挨了一脚，只有他幸免于难。
　　当然，也不排除他实力太弱，他家贺哥担心一脚踹废了他。
　　能够教育出这样人的家族，根子肯定不会太差。
　　贺启阳摇摇头，表示没什么。
　　何匡重新坐在座位上面，心满意足，然后他就发现有些不对劲，转过头看向贺启阳，语气疑惑的道：“贺哥，你准备上哪所学院？”
　　他觉得后者的选择应该很多。
　　光是凭刚刚在操场上面大发神威的场景，指不定落入到多少人眼中，那些人又不知道有多少是觉醒学院的人。
　　凶残暴躁在这个灵气复苏世界并不一定是缺点。
　　况且明眼人看得出来，这应该也有血脉影响的一部分。
　　越是强大的血脉对于地盘的占有欲就越强。
　　贺启阳也没有什么好隐瞒的，开口回道：“的确有学院对我发出邀请，还是个不错的学院。”
　　不过他也在考虑中。
　　他现在不仅仅是代表个人，还有身后的家族，他回去后，可能要和大伯他们确定一下。
　　起码要知道太康院的信息。
　　他记得，太康院也是在主城那里。
　　按道理来讲，与贺家主支大宅相隔不算远。
　　听到这里，何匡一脸理解，毕竟大家族嘛，应该会有些考虑。
　　所以他自然而然就转移了话题。
　　也不算转移，他一开始的注意点就是那里。
　　“已经有学院开始发邀请了！！！那不是说贺哥你随时都可以去上了吗？”他语气带着羡慕的开口道。
　　按照正常的流程。
　　学生觉醒后，进行血脉测试，决定之后发展方向。
　　按照各自的能力综合考虑选哪一所学校进行备考。
　　到了高三下学期的时候，再去考试，通过之后就能去该觉醒学院读书了。
　　只有极少数的一部分学生，因为天幅极强，早在测试的时候就会被各家觉醒学院看中，先下手为强，不用进行考核就能提前入校。
　　当然，这种情况很少见。
　　何匡都没见过几起。
　　不过想想也对，那么恐怖的天赋，这些学校又不是瞎子。
　　他顿了顿，提醒了一句，道：“贺哥，先别着急确定下来，你刚刚在操场上面的表现很好，应该会有不少学院找你，其中也不乏那些主城里的王级学院。”
　　所谓王级学院就是拥有官方背景，名字用曾经的王命名的学院。
　　比如说太康院。
　　它的背景就是国家神魔管理部，再上面一层就是属于众议会。
　　名字太康，则是古夏朝的第三任帝―姒太康。
　　善武，勇猛异常，酷爱打猎。
　　也算是符合太康院的形象。
　　因为八字还没一撇，贺启阳也没开口说什么，只是点点头，表示自己知道了。
　　一直到放学后。
　　上首老赵也不是喜欢拖客的人，在看见下面学生们一副归心似箭的样子，估计崽子们想要和家长好好聊一聊，也就没有说什么。
　　十分爽快的放人。
　　贺启阳熟门熟路的出了班级，绕过那些跟随着他的男男女女，到达了校门口，在他经常呆的位置，那里已经有一辆车停在那里。
　　车子里面的人似乎看见了他，摇下车窗，冲着他挥挥手。
　　黑发黑眼，气质神秘，正是他爹贺州。
　　贺启阳看见后，径直走向了车子，打开车门，上车。
　　刚一坐下。
　　贺州就迫不及待的开口道：“可以啊，儿子。”
　　“虽然很暴躁，不过很棒。”
　　贺启阳对于他爹夸奖的话已经习以为常，不发表任何意见，完全没有被冲昏头脑，甚至十分冷静的想到别的问题。
　　“你早上说去一个地方，就是去陪他，大伯让的？”
　　不然就凭他爹的性格，怎么也不可能主动去应酬。
　　“嘛，毕竟是上面的人，作为贺家的人，还是要履行责任的，至于你大伯，你等会儿到家，发个视频给他。”
　　“虽然他估计早就知道了，也不一定。”贺州嘀嘀咕咕道。


第24章 阳翟城
　　没过一会儿，父子俩就回到宅子里面。
　　贺启阳听贺州的话，回到家将手中事情简单处理一下，便开始发送视频给自己大伯，视频刚刚一过去，就被接了。
　　显然对方一直在等这个。
　　这次，贺州也没有去什么阁楼。
　　而是和上次贺瀛那边一样，有个专门显示屏幕的房间。
　　贺州也跟在他身后，来到这个房间。
　　贺瀛看了眼懒洋洋的自家弟弟，收回目光，转而看向贺启阳，开口询问：“东西拿到了吗？”
　　东西？
　　贺启阳从怀中掏出那位冯使送过来的令牌。
　　“这个？”
　　贺瀛仔细看着令牌，确认其和自己记忆中的一模一样，这才露出一丝微笑，满意的点头：“没错，就是这个。”
　　“他将这个令牌给你，看来你的表现很不错。”
　　贺州听见亲哥的话，发出笑出气音，开口道：“何止是不错，你大侄子在测试的时候，天性直接爆发，直接将所有飞在他头顶那片天空上的所有人，全部都揍下去了。”
　　“最后就他一个人，独享一片天空。”
　　贺瀛则十分淡定：“无论什么方式，结果符合预期就行。”
　　说完之后，他转而抬头看向贺启阳。
　　双手交叉，放在下巴处。
　　十分平静的说出一开始的原委：“原本这件事情我得到的消息也不算太过明确，只能确定这位冯使应该是国家神魔管理部的人，负责这次太康院的招生。”
　　“原本石城并不在他的路线中，毕竟这些年来，石城出现高等级血脉其实不算多，不过因为那个帮你觉醒的那位觉醒师与他有些关系，在对方说到要找神话级的时候，顺口提了一句你的名字和天赋。”
　　“成功引起后者的好奇。”
　　“我知道后，动用家族势力联系上对方，顺水推舟，让后者愿意将石城列入他的目标之一。”
　　贺启阳默默的听着。
　　这也算是他大伯的一个习惯了。
　　也许是亲爹不爱管事，也讨厌碰家族事务的原因，他家大伯直接将他的教育事宜也抓在手中，从小，他就和他哥贺启鬼一起长大的。
　　每次他大伯做了什么事情，确定成功后。
　　便会喊他和他哥一起过来旁听，确定换作是他们，该用什么手段达成自己的目的。
　　总而言之，他已经习惯了。
　　“至于令牌――”贺瀛顿了顿，轻轻勾起唇角，开口道：“老实说，看见这个令牌的时候，我也有些惊讶。”
　　贺启阳听见这话，表情忍不住露出惊讶。
　　有事情超过他大伯的掌控？
　　“这个令牌有什么特殊的地方？”贺启阳低头看着自己手中的令牌，翻看了一下，没有发现什么特殊地方，硬要说的话，可能是材质特殊。
　　他都在怀中放了这么久，还是冰冰凉凉的。
　　“要说特殊也能算是特殊，要说不特殊也不特殊。”贺瀛想了片刻，给予个这么很奇怪的回答。
　　贺启阳听见这话，抽了抽嘴角。
　　贺瀛看见大侄子的反应，脸上的笑意加深，显然，后者的反应成功的取悦到他，该说双生子不亏是双生子吗？明明看上去除了脸两个人没有一处地方相像。
　　可偏偏又在某些奇奇怪怪的地方，真的很像。
　　比如说在逗弄小辈这一点上面。
　　他爹和他大伯有着同样的恶趣味。
　　以前还有他哥跟他一起受苦，只是随着后者年龄慢慢增加，逐渐接受家族事务，越来越不好逗弄了，按照贺州的话，成年了就不好逗了。
　　也没啥意思。
　　直接导致，现在受苦的只剩下他一个人。
　　就很惨。
　　想到这里，贺启阳忍不住揉了揉自己太阳穴。
　　“好了。”贺瀛眼看着大侄子脾气不太好，自然而然的在起快要发火的前一秒，转移了话题，表情重新变得平静，道：“说回令牌吧。”
　　到底是谁岔开话题的？
　　贺启阳无奈了。
　　不过他的确对令牌的事情很好奇，便没有发火，转而看向屏幕，等待对方接下来的话语。
　　“准确的说，令牌代表的是你入学的等级。”
　　“令牌本身并没有任何作用，可能它的材质特殊了一点，但，更关键的还是它代表的意义。”
　　“举个例子，比如说你手中的令牌代表的就是“巫”，接下来还有一种玉制的“人”和铁制的“和”，这三种令牌也是太康院三种招收学生等级。
　　“巫”牌最强，“人”牌次之，“和”牌最弱！
　　三种牌配备的资源也截然相反。”贺瀛淡淡的说道。
　　“而根据我得到的消息，这次出来，那位冯使一共只带了两枚巫牌，十枚人牌，还有就是一定数量的和牌。”
　　贺启阳慢慢听着，毕竟这是家族里面花费无数人力物力才得到的消息，况且，这个太康院中的等级也和他平常知道的那些觉醒学院不一样。
　　有些惊奇。
　　然而，他越来越听得有些奇怪。
　　到了最后，他开口问道：“你想让我去太康院读？”
　　毕竟信息这么多，一看就是花费大功夫去了解的。
　　这已经不能算是打听了。
　　除非他大伯已经铁了心让他去读太康院。
　　贺瀛没有直接回答，而是开口说还另一件事情，道：“血脉越强的觉醒者，传承越难点亮，你知道为什么吗？”
　　传承这件事情，贺启阳知道。
　　每个觉醒者觉醒血脉的时候，必定会觉醒血脉中的某个传承，只不过刚出现的传承会陷入沉睡当中，需要一定的仪式才能点亮。
　　更关键的是，只有点亮传承才能修炼。
　　这下轮到贺启阳不说话了。
　　贺瀛继续道：“虽然没有外传出去，不过据我所知，太康院拥有最完整体系，也是最古老的点亮仪式――兽祭！”
　　接下来的话，不用贺瀛说，贺启阳也明白了。
　　估计他大伯从知道他天赋很不错的那个时候就开始算计了，既然有了好的天赋那就必须配上最好的点亮仪式，确保每一丝天赋都不会浪费。
　　很好，十分符合他大伯的性格。
　　接下来就是一环扣一环，从那位觉醒师再到冯使，之后是冯使的想法改变，最后是贺州过去应酬，确保每个环节都有他的人在，不会出错。
　　贺启阳甚至觉得，即使他觉醒仪式最终表现的一般，他大伯也会想办法把他送进去。
　　“令牌决定的不止是学校班级划分，更重要的是兽祭的位置。”
　　贺启阳听到这里，瞬间睁开眼睛，他明白他大伯的意思了。
　　不仅仅是要好的。
　　如果有可能的话，那就要最好的。
　　现在看来，他这是误打误撞成功了？
　　贺启阳直直的看向他大伯看过来的目光，挑挑眉，传达这样的意思。
　　贺瀛慢悠悠的颔首。
　　给予大侄子肯定的回复。
　　“恭喜。”
　　“不过，太康院的位置在主城这里，你准备好了吗？”贺瀛想了想，说出最后一个问题，开口道：“距离开学的时间并不长。”
　　“毕竟那位冯使路线就不是石城这里，按照原来的路线，时间当然绰绰有余，然而，改了之后，就有些不够用了。”为了防止这两父子将时间还当做平常的觉醒学院开学，导致错过世界，贺瀛难得的提醒了一句。
　　作为大家长，他操心的不止是自己家，亲弟家都顺便管了。
　　“哈？”原本难得沉默很久，从头到现在都没有说话的贺州立马就不开心了，语气不满的上扬：“石城距离主城远，岂不是说这两天我们就要启程了？”
　　贺瀛难得将手松开，慢腾腾的用左手撑住脸颊，语气平静的道：“当然。”
　　“你不要任性了。”
　　“玩了这么久，也该回到主城了。”
　　以前贺启阳还小的时候，贺州要带儿子出去玩，不想在家族里待着，贺瀛没有开口反对，相反，压住了家族里面绝大部分反对声音，为得就是让弟弟玩的开心。
　　甚至有时候他连亲儿子都派过来了。
　　当然，这也不代表贺瀛只会完全溺爱同胞弟弟。
　　当有需要的时候，他也会亲手将弟弟揪回来。
　　比如说现在这种情况。
　　阿阳就要上太康院。
　　虽然他对自己有信心，在他的掌控下，前者肯定十分安全，然而，这不代表是最好的，这种事情，亲生父亲最好在孩子身旁。
　　石城并不算小。
　　比起主城真的不算大。
　　贺州别过脸去，不看他亲哥。
　　贺瀛不理生气的弟弟，反正这家伙自己会想的，劝得越多越来劲，不如给他段时间自己冷静下来，自然知道什么结果最好。
　　“好了，剩下的你们自己考虑，我也要继续处理公务了。”贺瀛简简单单的说完。
　　贺启阳点点头，关掉了屏幕。
　　旁边他爹在屏幕关掉的时候，这才一脸憋屈的转过头，贺启阳看见后，忍不住扶额道：“明知道斗不过大伯，您就不要自不量力了。”
　　“呵！”
　　“算了，我不劝你，你开心就好。”贺启阳不拦着他爹作死，大概是他也有点反骨吧，毕竟总是看见他大伯那种运筹帷幄仿佛什么事情都在掌控中的样子，只要是正常人，难道不是都想要挑战下权威吗？
　　说归说，闹归闹。
　　两父子最终决定还是去往主城，折腾人什么时候都可以，学校的入学时间可不能错过。
　　当天晚上，贺州安排儿子睡觉后，就开始召唤佣人们收拾行李。
　　东西太多，况且看他哥这个态度，之后估计也不太会放他出来浪了。
　　这样的话，好多东西都要带走。
　　五天后，贺州和贺启阳两父子就到达了主城。
　　也就是阳翟城！
　　因为地球已经扩大的许多倍，车子只能当成短距离行驶的工具。如果要长时间赶路的话，大家基本上都会换作驯养好的兽怪。
　　比如说贺家这次赶的就是牛驼怪。
　　没错，就是贺州上次救贺启阳那次坐的车。
　　这个速度比车子快很多，日行万里，也只是平常。
　　车队前方是护卫，中间是两父子和行李，最后又是护卫，这是贺启阳被绑走之后，贺州的一个习惯，一进入主城，贺州难得没有停停逛逛。
　　实在是赶路时间太长，根本没有心情。
　　一心只想回到主宅。


第25章 准备措施！
　　车队刚到主宅的时候。
　　早已经得到消息的贺启鬼就站在门口，额…，也不能算是站，身形修长的妖异青年懒散的背靠在贺家大门上面，一只手捏住耳朵上面垂下来的苍白色骨坠，红色的眼瞳里面满是无聊，看着面前的场景。
　　幸好，他等的时间不算长。
　　在远远看见熟悉的牛驼怪车队的时候，便伸手懒洋洋的招了招。
　　贺启阳同样回了个手势。
　　两兄弟的默契丝毫没有因为长时间未见而有任何变化。
　　此刻，主宅大门打开，迎接车队的进入。
　　贺启阳从牛驼车上面下来的时候，迎面就是一个懒洋洋的拥抱，他无奈的张开手，随后贺启鬼笑眯眯的抱住他，顺手在他后背拍了拍，
　　“听说在测试血脉的时候，大发神威啊，小崽子？”说话的时候，贺启鬼语气有些愉悦，显然，弟弟天赋恐怖这件事情，让他有些开心。
　　贺家主宅很大。
　　位于阳翟的东南角，背靠城墙，面临大街，大街的某一段可以说完全就是贺家的地盘了。
　　宅邸风格与整个阳翟相似，都是大巧不工带着一种古朴的蛮荒气息，青铜制品随处可见，包括一些挂件和日常用品。
　　那些青铜器上面雕刻着兽面纹，每个家族有每个家族的兽面纹特点。
　　比如说贺家的兽面纹大多都是鸟纹，上面依稀可以看出乌鸦的痕迹，除此之外就是饕餮纹了，不过后者很少，一般只有没有家纹的家族才会用。
　　这也算是灵气复苏后的一大特点了。
　　按理说青铜器远远没有现在科技制造的合金结实，成为青铜就代表其的熔点较低，平常随便一个火系觉醒者都能破坏。
　　然而，存在即合理。
　　青铜器对于灵力的传达可以说是所有合金中排行前三。
　　又因为其在远古时期就有名声，一般大家族都会下意识的选择它。
　　贺州在贺启阳后面下车。
　　他听见贺启鬼的话语，眨了眨眼睛，知道自己大哥和对方说的，话说，他哥呢？
　　怎么只有大侄子来迎接他？
　　抬起头，下意识寻找亲哥。
　　终于在不远处树下角落，穿着黑色暗纹长袍的贺瀛正站在那里，身后是气势沉稳的护卫，目光正淡然的看着这边，似乎发现他的目光，轻轻点点头。
　　看来刚刚才结束会议。
　　看见这件长袍，贺州就知道了。
　　他哥现在很忙，估计是担心他们这次回主宅，百忙之下，抽空过来，既然这样的话，那就不要继续拖他时间了。
　　贺州想到这里，对着贺瀛摆摆手，做个你去忙的口型。
　　随后就转过身跟在贺启鬼贺启阳两兄弟的身后。
　　“家主，祭祝他……”那位护卫看见了贺州的口型，又转过头看着贺瀛，明明这次过来是过来喊对方参加会议的，因为祭祝的离开，家族里面好多关于祭祀的事情都压下来了。
　　虽然家主就算能替代处理一些事务。
　　可关于祭祀的事情，后者再厉害也不是万能的。
　　这要是没带人回去，那些长老们肯定又要着急了。
　　贺瀛眼皮都没抬，淡淡的道：“回都回来了，还急这一刻吗？”
　　“他们难道让阿州一回来就履行自己的职责？”
　　那护卫噎住了。
　　这话说的是没错。
　　贺州从小就娇生惯养，当初贺月说其比他们现在这些小辈们玩的还狠，是真的没有说错，现在阳翟里面大家族子嗣之间流行的好玩的有意思的，他都碰过。
　　他们没玩过的，他也碰过。
　　起码这些小崽子不敢在15岁的时候，手中拿起砖块，踹上家族会议室的大门，对着会议室里面的几位长老脑门砸上好几下，只是因为后者在会议中出言刁难他哥，还阻止后者继承家主位置。
　　当时那件事情在整个阳翟都闹得很大。
　　也就是因为他是前任家主亲儿子外加下任家主同胞弟弟的身份，那位长老即使气的咬碎牙齿也往肚子里吞。
　　至此，贺州一战成名。
　　这样一比的话，只是不想去履行职责，已经很好了。
　　护卫顿时不说话了。
　　贺瀛站在原地，目送一群人消失在走廊拐弯处，这才转过身，前往会议室，继续刚刚的事情。
　　他原本就没指望真的将阿州喊过来。
　　贺启阳跟在贺启鬼的身后。
　　主宅他也好久没有过来了，他爹在他8岁之后就带他去往了石城，之后再也没有回过阳翟，逢年过节也都是贺瀛贺启鬼去往石城找他们。
　　现在看主宅里的事情，既熟悉又陌生。
　　路过祭殿的时候，贺启阳发现门口人来人往，很多佣人手中端着各种各样的青铜器，与日常用的青铜器有所不同，这里的青铜器花纹更加繁琐，更加精美。
　　一件件如同艺术品一般。
　　更不用说青铜器盛放的东西了。
　　有些是好像兽怪血液的液体，盛放在青铜器中，散发淡淡的能量气息，有些则是干枯的药草，乍看之下，有点像是随处可见的野草。
　　还有果子，甚至连某些兽怪的指甲都有。
　　总而言之，看上去有些像是祭祀的场景。
　　看到这里，贺启阳顿时有些疑惑，开口问贺启鬼道：“哥，他们这是干什么？主宅这边有什么大事要发生吗？”
　　大家族都有这种习惯。
　　有什么特殊的大事情发生，一般都会开家族祭殿，由家族祭祝开始主持祭祀仪式，祭祀祖先之类的，或者占卜此事凶吉。
　　贺启鬼听见弟弟的问话，身型一顿，停在原地，几乎同一时刻，他目光无语的看着听见儿子话语后就试图躲起来的贺州，头疼的道：“我说二叔，就算你想要离家族远一点，但是这种事情你还是要告诉阿阳的吧。”
　　“特别是他现在已经觉醒了。”
　　贺州表情难得有些心虚。
　　一路上，他总觉得自己忘记什么事情了，可偏偏想不起来，一直等到来到祭殿的时候，看见这群佣人手中拿着青铜器，他终于想起来了。
　　自己到底忘记什么。
　　他忘记告诉自家儿子点亮传承之前该做哪些准备。
　　“因为阿阳觉醒之后，事情太多，我一下子就慌神了。”贺州挠挠头，黑色的眼瞳闪过一丝无辜，开口道：“这些事情，我早就忘记差不多了。”
　　“不过替我谢谢你爸，这种事情也帮我做好了。”
　　“………”贺启鬼此时表情难以言喻，真的，以前他二叔绝对不是这么不靠谱的人啊，明明在他小时候，也可以算得上英明神武。
　　叹口气，贺启鬼没有再说什么。
　　转过头看向贺启阳。
　　此时贺启阳看见自己亲爹和老哥的话，哪里还有什么不明白的，估计这些是和他有关，原本应该是他亲爹准备的，不过他爹因为他的事情，慌了神，完全忘记这回事。
　　随后听见贺启鬼的叹息声。
　　“这些是兽祭的准备工作。”
　　“你是巫字牌，按道理讲，准备的工作要比走繁琐的多。”贺启鬼也是太康院的学生，不过因为天赋的原因，他只拿到了和字牌。
　　鸦族的天赋点，的确不在战斗力上面。
　　与其说贺启鬼的不同，不如说贺启阳这种战斗力十分恐怖的鸦族血脉才是与众不同的。
　　起码在贺家这么长的历史中，都没有一例。
　　“你现在看到的只是一小部分，只是家族里面库存的一些材料。”
　　“点亮传承和觉醒血脉不同，点亮一般都会借助特定的仪式聚集强大的能量，用来唤醒沉睡在血脉中的某些意识，再根据特定的手法获得传承。”
　　“因为唤醒血脉意识的能量过于强大，很容易就会对觉醒者的身体造成一定损坏。”
　　“这样一来就需要准备很多东西。”
　　“一般大家都会选择用一些高等级的同属性兽怪血脉涂抹在身体表面，一方面是增加身体的抗性，另一方面则是混合自己的气息，使其更加偏向于兽怪。”贺启鬼语气言简意赅的将整个疑问解释清楚。
　　顿了顿，开口道：“一般大家族还会选择加入一些加强身体强度的药草和某些特殊药物，也就是你刚刚看到的那些。”
　　贺启鬼说完之后，抬起头，看了眼自己弟弟，发现后者神情若有所思。
　　他想了想，继续开口解释，道：“混合这些东西的人则是学校里主持祭祀的人，也就是祭祝，咱们家虽然也有祭祝，不过后者擅长的不是这方面。”
　　他看了眼贺启阳身后的贺州。
　　贺启阳顺着他的目光，看向自己亲爹，贺州一脸事不关己的样子，仿佛自己根本不是贺家那个偏科严重的祭祝一般，脑海中瞬间想起一个画面。
　　表情有些了然。
　　他记得他爹好像就是祭祝来着。
　　看来老哥对他爹了解很深啊。
　　贺启鬼丝毫不自在看见贺州死猪不怕开水烫，表情依旧淡定，没有丝毫惊讶，说真的，要是二叔突然觉得不好意思，他才觉得可怕呢。
　　毕竟那是他爹都没有干成的事情。
　　“太康院的兽祭要比正常的点亮仪式更加凶猛，因为它面对的绝大多数都是拥有强大潜力的血脉，仪式所蕴含的能量更加暴烈，无序，因此，除了家族准备的这些，你还需要再亲自狩猎一只兽怪。”
　　“属性不限，不过我建议是越强大越好。”贺启鬼想了想，还是给他弟弟透露了一些关于兽祭的小内幕，一般来说，学院都是禁止扩散的。
　　不过他们两个都是太康院的学生，说与不说没什么区别。
　　“强大的兽怪血，起码能让你不那么痛苦。”
　　贺启阳听懂了。
　　这是去弄个防护措施！


第26章 太康院
　　“当然，在这之前我会先带你去太康院走一趟的，毕竟不管去怎么样，需要那位老巫给你个标记。”贺启鬼笑眯眯的说话。
　　不过说到那位老巫的时候，语调有些怪异。
　　贺启阳脚步顿了顿，再次抬起头看向贺启鬼的时候，后者表情已经恢复成原来的样子。
　　“好了，东西还要准备好久，你在这里等，也等不了多久，先跟我去看看你住的地方，毕竟你今晚可是要住在那里的。”贺启鬼自然而然的转移话题。
　　微笑着说出他接下来的目的。
　　说的时候还一只手搭在弟弟身上。
　　显然不准备让弟弟继续询问。
　　嗯？
　　有异常？
　　怎么感觉他哥好像在对方手里吃过亏啊！贺启阳感受到肩膀上面的动静，挑挑眉，脑海中立刻闪过这样的想法。
　　不然后者不会这样避而不谈。
　　况且，越是避讳说明事情真相越是让人震惊。
　　贺启阳收敛住这样的念头，决定等之后有空了，再过去看看。
　　他哥的笑话。
　　他还是很乐意看的。
　　现在不知道，不代表以后不知道，反正他肯定是要进入太康院的，在同一个觉醒学院，了解真相的机会有很多。
　　这样一想，他瞬间就淡定了。
　　点点头，开口道：“那就去吧。”
　　“我记得你走的时候才8岁，估计有些不清楚房间在哪里了吧？”贺启鬼对于弟弟难得的听话，心满意足，语气中斗透露出愉悦。
　　一只手拉着贺启阳往主宅的某个方向走去。
　　左拐右拐，贺启阳跟在贺启鬼的身后，看着一路上的花花草草，虽然有些模糊，可是某些东西经常在他的记忆中出现。
　　包括宅子门口的青铜面挂件，还有院子里的白华树。
　　他都依稀记得。
　　贺启鬼正在打开门，转过头还想要和弟弟说什么，发现后者整一脸怔然的看着院子里的一切，
　　他眼底闪过一丝了然，开口道：“看来你还记得！”
　　语气用的是确定。
　　“这些你随时都可以看，好了，你该去看看你的房间。”贺启鬼推了推贺启阳，示意他自己进房间，贺启阳收回目光，进房间去了。
　　这下子，院子里只剩下贺启鬼和贺州两个人。
　　贺启鬼开口问：“二叔呢？还是去您原本呆的位置？”
　　贺州想了想，摇摇头道：“不了，总觉得那地方有些不吉利，万一还有人过来找我怎么办，干脆不去算了，等会儿我随便找个靠你爸近点的房间住下算了。”
　　反正他哥现在也是一个鳏夫。
　　他也是。
　　两个人可不对手了吗？
　　贺州觉得自己想的十分正确。
　　………行吧！
　　贺启鬼看着他二叔美滋滋的表情，抽了抽嘴角，没有说什么，心中满是对他爹的同情，本来就很累了，亲弟弟出去玩扔下数不清的事务全部压他头上，还有家族长老的各种压力，现在回来了，也不得安生。
　　他完全不相信二叔靠他爹近是什么对应之类的理由，他觉得后者肯定又要折腾他爹了，就很惨。
　　不过，也许他爹也乐在其中呢？
　　毕竟也没有拒绝啊，贺启鬼换了个想法，毕竟他爹也不是愿意委屈自己的人，不想的事情也会拒绝。
　　既然没有拒绝就代表起码他不讨厌。
　　想到这里，贺启鬼摸了摸下巴，妖异的面容闪过一丝诡异，他觉得自己可能看穿什么不得了的东西。
　　身后，贺启阳进入房间当中，正在细细看。
　　第一印象，房间很大，很古朴。
　　除了一些必须要用科技产品，其他或多或少都是那种夏朝古朴蛮荒的风格，青铜器随处可见，器身上面雕刻精美花纹。
　　老实说，和他在石城里的卧室完全不一样。
　　这个房间一看就是存在很长时间和有些底蕴。
　　继续往前走。
　　他脚步在一个房门前停住，门表面上看上去很普通，没什么变化，除了门沿四周雕刻鸟型纹路，贺启阳伸出手，准备推开。
　　他记得，这里好像是卧室……
　　门没有锁。
　　一推就开。
　　看见里面的场景，贺启阳有些惊讶的挑挑眉。
　　因为里面的东西摆设和在石城里的那个卧室一模一样，甚至连家具都是同款的，显然，准备这个的人花费不少心思，贺启阳下意识的往房间的某个点走过去，伸出手一摁。
　　摁住的某个东西。
　　这个时候他才突然想起来，自己不是在石城而是在阳翟。
　　可这个……
　　在他摁下那个东西的时候，可以十分清晰的感觉到有一层能量膜包裹住整个房间，感觉就和在石城时候一模一样，竟然连这个都配备了吗？
　　贺启阳在心中震惊。
　　他总算知道他哥为什么让他过来，自己留在外面，显然是想让贺启阳看见这个惊喜。
　　看完整个宅子的摆设，贺启阳这才回过头去往院子的方向，这次回主城，总的来说，除了路途太远还有赶路中有兽怪袭击导致有些不顺利，其他包括到达贺家主宅一切都挺不错的。
　　出了门。
　　院子里面贺启鬼和贺州交谈甚欢，前者表情笑眯眯的，丝毫没有在外人面前的反复无常，似乎看见了贺启阳，他转过头，开口道：“你这表情，是看见房间了？”
　　“谢了，哥！”贺启阳叹声道。
　　“听你这句道谢可不容易，道谢就不用了，只要你住的舒服就行，先休息吧，明天我带你去太康院去找那位老巫。”贺启鬼先是调侃了一句。
　　随后看了看二叔和弟弟有些疲倦的表情，明白因为赶路太久的缘故，他们没怎么休息，也不再这里和他们废话了，嘱咐弟弟赶紧去睡觉。
　　说完，他也准备离开。
　　他爹是大忙人，他也不轻松。
　　毕竟是贺家下任继承人，需要他做的事情有很多，不如说，他这次过来也是挤出时间的。
　　走到一半的时候，他转过头看向贺州。
　　贺州明白他的意思，抬起手表示道：“不用管我，对于主宅我可比阿阳熟多了，要是累了，我自己会去找房间休息，你赶紧去忙吧。”
　　“别又堆在一起，熬夜干活。”
　　叔叔十分了解大侄子隐藏在阴晴不定表面下的坏习惯，比如说拖延症，虽然一般人看不出来。
　　贺启鬼顿了顿，没回话，直接就走了。
　　他二叔又开始撩骚欺负人，这个时候别给眼神就行，否则他会越给越来劲。
　　等到贺启鬼背影消失在宅子门口，贺州伸了个懒腰，回过头对着贺启阳开口道：“儿子，早点睡，我也去找个房间休息休息。”
　　“还真是年纪大了，放在年轻时候，这点路程根本不算什么。”说到一半，小声嘀咕道。
　　贺启阳点点头。
　　看着贺州背影消失，之后，转过头，回到房间，休息。
　　一夜好眠。
　　第二天。
　　早晨。
　　贺启阳刚刚醒过来，洗漱完毕，用完佣人送过来的早餐，没过多久，贺启鬼就上门了，这次他换了个暗红色的长袍。
　　从正门方向走过来。
　　那个时候，佣人正好端走用完的碗筷，贺启阳慢条斯理的擦嘴，贺启鬼看见贺启阳这个样子，挑眉，道：“看来我来的刚刚好。”
　　“走吧，去太康院。”
　　又走进了一点，贺启阳这才看清楚贺启鬼的打扮，发现比起昨天正经了不少，长袍上面多了不少暗纹，十分精美。
　　显然也是打扮过的。
　　“二叔这次不跟我们一起去，除非特殊时刻，太康院一般不让外人进入的。”贺启鬼想了想，开口和弟弟解释了一句。
　　准确的说，主城里的大部分王级觉醒学院都有这个规定，本院学生以外，都不允许进入，家属也不行。
　　也就是贺启鬼同样是太康院学生了。
　　“嗯。”贺启阳点点头，表示知道了。
　　他原本也没打算和他爹过去，如果不是他哥一起，他可能自己一个人准备过去。
　　两人从贺启阳的宅子出来，发现门前已经有辆车子停在外面，车子看上去十分结实，外层金属应该也是特殊合金，开车的人贺启阳不认识，不过看对方手腕上面的羽毛状纹路，应该也是贺家成员。
　　两人上车。
　　坐下后，前面的贺家成员就开始开车，往太康院的方向行驶。
　　路上速度并不快，因为主城中是不允许乘坐兽怪的，所以大家一般都驾驶车辆，直接导致城中交通比较拥挤，也正是因为这样，贺启阳这才有空好好看一下这座庞大到不可思议的阳翟城。
　　看见阳翟城的第一印象就是大。
　　一眼望不到头的大。
　　第二个印象就是古老神秘了。
　　连绵的建筑参差披拂，高矮不齐，唯一相同的就是这些建筑的风格，透露出一种蛮荒古朴的风格，带着那种兽类的野性。
　　有些房屋墙壁上面，甚至还有诡异的神秘图案。
　　在早晨有些昏暗的地方，闪烁淡淡的微光。
　　没过一会儿，他们就到达了太康院。
　　一所隐藏在参天古木组成的丛林中的庞大学院。
　　学院后面就是连绵不断的山脉。
　　它坐落在山脉前面。
　　青铜大门几乎快要有十米高，光是看着，一种厚重古老的气息就传过来，车子没有距离太近，在看见青铜门的时候就停下来了。
　　贺启鬼解释道：“青铜门有攻击能力，要是没有令牌的人靠近大门，很可能就会被攻击。”
　　“剩下的路，我们要自己走。”
　　说完之后，他就下车。
　　贺启阳紧随其后，
　　两人都下车后，贺家成员冲着他们点点头，随后便开车往距离大门远一点的方向行驶，他将会在那里一直等到他们出来。
　　两兄弟都是觉醒者，体质很强，没过一会儿就到了青铜门前面，高耸入云的厚重大门上面各种恐怖的兽面纹，饕餮纹，蜿蜒而上，透露微光。


第27章 老巫
　　“拿令牌出来，不然它不让你进的。”贺启鬼从怀中拿出一只黑铁制的令牌，大小和贺启阳的类似，形状也很像，除了令牌上面的兽面纹有些不同。
　　拿出来后，对着大门的位置，一扫。
　　令牌一亮。
　　这是通过了。
　　贺启阳看见后，学着他哥从怀中掏出青铜令牌，对着大门一扫，令牌同样一亮，要比贺启鬼手中的亮上很多。
　　之后，门开了。
　　“可以了，我们进去吧。”贺启鬼看见后，开口说道。
　　青铜大门从内往外微微打开差不多两人可以通过的缝隙，贺启鬼率先进去，贺启阳紧随其后，等两个人都通过之后，进入学院，身后就传来轰隆声。
　　转过头一看，发现青铜门重新关上了。
　　不出所料。
　　贺启阳收回目光，没有任何惊讶，转过头，他重新看向了太康院里面的一切。
　　原本因为青铜门的缘故，他还以为太康院应该和阳翟城的风格差不多，应该拥有那种厚重古朴的感觉，然而，等看得里面这一切的时候，他才发现自己想错了。
　　太康院整体风格更加偏向古老神秘。
　　类似于它的点亮仪式兽祭给人的感觉，有种巫那种偏向自然野性的味道。
　　贺启阳跟在贺启鬼的身后，一路走，一路默默的看着。
　　突然，他感觉到哪里有些不对劲，刚刚看见的那个学宫上面的滴水兽怎么看都有些怪异？？
　　未免也太大了吧。
　　想到这里，他立刻回过头看向自己刚刚路过的学宫。
　　那黑色的屋顶上面微微上翘的屋檐角，有一只毛绒绒的黑色尾巴在晃来晃去，因为颜色和周围的实在太过融合一体，即使是他一时间都没有发现。
　　还是走了一段路，发现屋顶总是有些异样，这才重新转过头看。
　　现在看得话。
　　贺启阳依稀看见好像有什么毛绒绒的大型动物正懒洋洋的趴在屋顶上面。
　　闭着眼睛。
　　似乎是察觉到他的目光。
　　那只黑色的大型动物睁开了眼睛，森绿色的眼瞳直直的看过来，看见下面的贺启阳，歪了歪脑袋，眼底带着一丝感兴趣。
　　这是……
　　新生？
　　祁淼舔了舔爪子，看来和他同一届的，不过怎么觉得有些眼熟？
　　说真的。
　　因为皮毛颜色实在与屋顶融为一体，贺启阳一直等那只大型动物动了动，好不容易才认清楚对方的兽型，好像是豹类的血脉。
　　光是矫健流畅的体型就充满了美感。
　　就是黑了点，贺启阳在心底充满遗憾的想道，如果别的颜色，他应该能一眼就看穿了。
　　“嗯？”贺启鬼感觉到贺启阳在旁边停住了脚步，回过头，他顺着弟弟的目光看过去，第一眼没看出来，等看了好几次才看出来。
　　又是祁淼那家伙儿！
　　贺启鬼额头抽了抽。
　　这只巫山豹也是最近才来的。
　　因为学院里的那位老家伙儿死命说巫山豹也是巫的一种，明明一个是豹，一个是人，关键那些高层还真信了，天天随着这只巫山豹到处飞。
　　最近还养成了个喜欢蹲在黑暗里的坏习惯。
　　也不看看自己的毛长得什么样。
　　如果谁跳过屋檐，没有看见与黑色屋檐融为一体的他，踩上一脚，这不是很正常吗？
　　“那是祁淼。”贺启鬼想到前不久发生的事情，脸色更加臭了，也就是因为旁边呆着他弟，不知道为什么，他明明作为鸦科却总是讨厌猫科。
　　明明其他鸦可喜欢猫科的耳朵的。
　　转过头看向他弟。
　　发现后者正用考究，似乎是发现什么稀奇生物的目光看着那只巫山豹，这种表情他已经从很多人脸上看见过，眼皮抬都没抬就开口回道：“别想了，没有特殊能力，之所以躲过你的目光，就是因为他太黑。”
　　“再加上猫科血脉特有的收敛气息而已。”
　　“哦？是这样吗？”听见他哥的话，贺启阳瞬间就失望了，他还以为自己能够看见不一样的特殊能力呢？不过很快他又重新燃起别的兴趣。
　　话说，一只猫科真的能这么黑吗？
　　他的血脉到底是什么？
　　“………”
　　“你别在他面前说他特别黑啊，这只豹贼记仇，耐心还特别足，你要是不怕每次上厕所的时候头顶都有只大猫盯着你看，同时还心情很好的晃尾巴的话，你就问吧。”
　　贺启鬼看出他弟想要问什么，直接就截断他危险的想法。
　　此话一处。
　　贺启阳瞬间安稳了。
　　虽然很好奇，但是一想到他哥说的场景，他就敬请不谢了。
　　“如果实在想看，你以后有的是机会。”贺启鬼看了看天色，天边，不知道什么时候，太阳已经露出微微的金边，晕染了天空，他估计此刻老巫应该已经起床，便开口道：“现在跟我去一趟老巫那里，拿个标识。”
　　“不然你去捕猎也没有用！”
　　仪式也是有要求的。
　　此话一出，贺启阳也知道了。
　　没有继续在路上瞎折腾，转而跟着贺启鬼往某个方向走去。
　　贺启鬼似乎是经常来的样子。
　　十分熟悉周围的路，太康院和阳翟城有些许不同，太康院里面的绿色植物更加多，无论是普通植物还是植物类兽怪这也就导致有些路隐藏在绿色下面，不熟悉的人恐怕连怎么走都不知道，一不小心就能踩到植物系兽怪的陷阱。
　　而贺启鬼呢？
　　看都不看就知道往哪里走，一看就是熟练工。
　　两兄弟走的很快，踏着小路，走过高耸入云的森林，避开看起来十分安静实际上满是杀机的兽怪陷阱，终于到了目的地。
　　一个看上去有些破烂的小木屋。
　　说这个木屋破烂绝对没有夸张。
　　屋顶上面的干草不知道被人扳开，破破烂烂散落一地，木屋连门都没有，直接一个黑色脏兮兮的兽皮充当了门帘。
　　兽皮门帘不知道还有谁抹上去的奇怪液体，在时间的变化下，已经变成乌黑。
　　这都不算什么。
　　更引人瞩目的是破木屋门前的一顶差不多有半个木门大的青铜大鼎，那大鼎双耳三足，圆敦敦的在门口，人想不看见都难。
　　鼎身上的花纹繁琐也是贺启阳平生仅见。
　　花纹繁琐也代表着这鼎是一件礼器。
　　贺启阳目光流连在鼎上，准确的是鼎身上面的各种兽面纹，这兽面纹也是他以前没有看见过的，那些兽面纹被雕刻的活灵活现。
　　仿佛下一秒就能从里面钻出来一般。
　　此时，贺启阳眼睁睁看着一只蝎子举着双鳌，慢慢从鼎中爬出来，蝎子浑身透出淡紫色，一看就是不同寻常的毒。
　　“就是这里了。”贺启鬼对于木屋的这一切已经习以为常了，看见弟弟的样子，难得解释了一句，解释完，又抬起头冲着木屋喊了声，道：“老巫，醒了没？”
　　“你锅里的蝎子又跑出来了！！”
　　话音刚落。
　　木屋中传来一道苍老却中气十足的声音，直接开口理直气壮的对贺启鬼反驳道：“醒了，既然看见了，你直接就帮我将那只蝎子弄回去啊！”
　　“不，这又不是我的早饭。”贺启鬼断然拒绝。
　　他转过头发现贺启阳有些诡异的眼神，咳了咳，道：“老巫武力值一般，能力十分诡异，吃的东西也有特殊的毒素，一般人不要去碰。”
　　“反正蝎子跑了，他自己会去抓回来。”
　　“你都是火鸦，干什么那么怕这个！”老巫刚刚掀开门帘，从房间里面走出来，听见贺启鬼对自己的早饭这么排斥，立刻不满的说话。
　　火鸦的属性是火，高温，面对绝大部分毒素都有抵抗力。
　　贺启鬼冷笑一声道：“你觉得我忘了以前哪几位火属性的倒霉蛋被坑的样子吗？”
　　好吧。
　　看来受害者有很多。
　　贺启阳听见老哥这句话，抽了抽嘴角，抬起头看向对面。
　　然后发现，说是老巫的确名副其实。
　　完全符合每个人幻想中对于巫的定义。
　　苍老的脸庞因为不满的表情看起来有些搞笑，身材干瘪瘦弱，兽皮衣穿在他的身上有些松松垮垮，不过精气神很好，小老头正不满的看着贺启鬼，觉得这个家伙儿越来越不好糊弄了，开口为自己辩解道：“那是他们太弱了。”
　　“这些东西明明很好吃！”
　　贺启鬼呵了一声。
　　没理他。
　　反正老巫这家伙儿好多材料都是由贺家提供，只要他不主动出手，一般都不会作弄到他头上，只是有时候经常诱惑着他踏入坑里。
　　“别信他的话。”贺启鬼转过头对着贺启阳说道：“这家伙儿除了仪式上面还算靠谱，其他时候没有一句真话。”
　　“谁信谁倒霉。”
　　老巫顺着贺启鬼的目光看向了旁边，第一眼，看见了贺启阳的脸，开口道：“嚯，长得挺好看的，比你都好看！”
　　“这就是你二叔的儿子？父子俩还挺像的。”
　　“说真的，有时候我都想研究一下你们贺家主支的血脉，明明是鸦科，偏偏各个都长得挺好看，还好几代都长得这么相似。”
　　“看上去就像是什么罕见的咒。”
　　说完，他砸了砸嘴，看都不看一只手直接伸向青铜鼎的方向，抓住想要逃跑的毒蝎，无视那只散发毒素的尖锐蝎尾，塞进了口中，咀嚼起来。
　　坚硬的蝎壳在牙齿的咀嚼下发出咯吱咯吱的声音，让人牙疼，明明是剧毒，老巫却吃得十分开心，甚至表情有些享受，那只蝎子生龙活虎，深绿色的组织液从嘴角流下来，老头转过头，伸手拿起身后兽皮门帘，擦了擦嘴。
　　好了。
　　他现在算是知道那门帘上面脏兮兮的东西是什么了。
　　贺启阳在内心沉默。
　　贺启鬼露出微笑，平静的道：“你可以试试。”
　　老巫也就是口嗨，撩骚下贺启鬼后就跟没事人一般，吃着蝎子，他上下打量贺启阳一眼，声音有些模糊不清的开口道：“这是要捕猎标识？”
　　“看来你们贺家这次要起来了。”
　　语气带着肯定。
　　贺启阳只感觉这位老巫一双眼睛实在恐怖，像是会看透人心一般，不知道是不是感觉到自己的天赋，说出这样的话。
　　贺启阳觉得是后者。
　　诡异，恐怖，神秘。
　　这是看见老巫的第一印象。
　　“多谢吉言，捕猎标识什么时候好？”
　　“干什么这么急，我又不会真的吃人。”老巫听见贺启鬼的话，语气哼了一声，小老头平常就地位尊高，没人敢跟他对着干，生怕他一生气就下咒。
　　也就是贺启鬼脾气变幻莫测。
　　别人气他，他当场就报。
　　当初老巫动了手，小木屋差点没保住被贺启鬼烧了，问后者为什么不害怕自己下咒，那家伙儿慢条斯理的道：“如果你的咒随时能用，那也不需要窝在太康院了。”
　　听得老巫恨不得当场就给他下个咒。
　　不过也因此，一老一小有了段奇奇怪怪的孽缘，再加上贺家又十分识趣，平常总会送过来一些罕见的材料，久而久之，说坏也不能算是坏，两人竟然还有不小的亲近。
　　话虽然是这样说，老巫到底还是工作了。
　　干枯的手如同骨架一般伸进滚烫青铜鼎内搅拌，乌黑色的药液被他搅拌动作下，不少奇奇怪怪的东西在翻滚中出现，有的是动物骨架，有的是一些毒物。
　　搅拌完，他示意贺启阳往自己面前靠靠：“过来，小鸟崽子，我给你画个东西。”
　　“去吧！”身后是贺启鬼的声音。
　　贺启阳点点头，抬起脚往老巫的方向走过去，到面前停住。
　　老巫干枯的手沾满了乌黑色的药液，抬起到贺启阳眉心的位置，似乎想要画什么，突然，老巫动作一顿，眼底闪过一丝疑惑。
　　闭上眼睛，鼻子嗅了嗅，再一次睁开眼睛的时候，他生气的放下手，不忿的开口道：“你们是在逗我吧？”
　　“这小鸟崽子分明已经点亮传承了！”


第28章 半点亮
　　“什么？”贺启鬼一听见这个，猛得抬起头，目光惊讶的看着他弟弟。
　　然后，想了想。
　　不对啊。
　　他弟还没有修炼呢，怎么觉醒传承？
　　要是觉醒传承，他自己能够不知道。
　　不要说贺启鬼了，贺启阳自己都是一脸懵，他自己怎么不知道已经点亮传承了，抬起头看向小木屋的方向，发现老巫一脸是真的不忿。
　　显然也是真的发现了什么。
　　贺启鬼看到这里，锁起眉头。
　　上前。
　　这下子也顾不上说老巫的事情了，来到贺启阳的身旁，转过头轻声问道：“感觉到传承了吗？”
　　贺启阳闻言闭上眼睛感受一番。
　　然而，脑海中根本没有传承，也没有告诉他如何修炼的心法。
　　再次睁开眼睛的时候对着贺启鬼摇摇头。
　　其实他有点怀疑是自己曾经吃过那个果子的缘故，他还记得自己快要死的时候被某只巨大的鸦类兽怪救过命，虽然当时他意识模糊根本看不清面前的鸦到底是什么。
　　可那种灼烧喉咙夹杂着硫磺气息的味道让他印象深刻。
　　既然这样的话，贺启鬼摁了摁太阳穴，思考到底出了什么问题，毫无疑问，他觉得事情的原因就是出现在那次被绑事件中。
　　太多的蹊跷，太多的神秘。
　　即使动用家族的能力，竟然也不清楚那些黑袍人到底信奉的是哪个神灵，只能知道他们是联盟那边。
　　其他什么都不知道。
　　仿佛这群人突然冒出来一样。
　　转过头，看向老巫，开口道：“你重新看看。”
　　老巫皱起眉头，心中不爽，觉得贺启鬼是在小看自己的专业性，真是笑话，他怎么可能看错，面前这只小年崽子明明身上的传承气息都快溢出来了，还参加什么点亮仪式？
　　这不是在逗人嘛！！
　　嘀咕归嘀咕，老巫还是难得的又闻了闻。
　　闻完之后，他又重新睁开眼睛，眼底的疑惑更深了。
　　等等，这气息是怎么回事？
　　他刚刚闻的时候，之所以确认对方点亮传承是因为后者的能量太过溢出，完全没有正常未点亮觉醒者那种被锁住的感觉。
　　可他现在又仔细闻了闻。
　　这能量也有些不对。
　　虽然还是溢出但是却感觉到隔着一层淡淡的薄膜，也可以说被锁住，就好像有谁考虑到他的身体太过弱小，特意将他的能量提升到最大化可却又不伤到本人。
　　啧啧嘴，老巫抬起一双看透人心的眼睛，语气肯定的道：“小子，你是不是吃了什么东西？”
　　啊？
　　贺启阳听见老巫的话语，瞬间又想起自己曾经吃过的果子，眼底带着一丝犹豫和疑惑，点点头。
　　老巫看见他这样子，哼了一声：“你自己估计都不清楚。”
　　“白浪费了一个好东西。”
　　说的时候还狠狠的瞪了这小崽子一眼。
　　这种好东西要是经过他的处理，好处根本不止这个，这丫就是白浪费了这天材地宝，抬起头看着贺启阳一脸犹豫，这下看这小崽子脸都不顺眼了。
　　越想越气。
　　“好东西？”贺启阳疑问的开口。
　　“你知道什么？现在灵气复苏，虽然有坏处但也同样有好处，很多以前传说中出现过的天材地宝都出来了，也就是大灾难原因导致很多典籍都丢失，不然我们估计更清楚。”
　　“我是不清楚你一个小崽子为什么能吃到这种好东西。”
　　“如果是贺家给你的，你哥估计也不会一脸疑惑，所以应该是你个人机缘。”
　　“可看你通身能量反应，你这属性一看就是火，能够点亮你这个属性的天材地宝所呆的位置，我想了想，除了某些特殊兽怪守护的地点，也真的没有了。”
　　“真不知道你从哪里吃到的，暴遣天物！”
　　“可要是你什么都没处理就吃掉，估计早就爆体而亡了，你现在这种情况一看就是有人专门设计好的，让你最大限度的觉醒能量，可偏偏半点亮不点亮你的传承，防止身体受损。”眼看贺启阳疑问，老巫虽然不爽这好好的天材地宝被暴遣天物，可还是开口解释了几句。
　　解释完，自己还忍不住嘀咕。
　　“这喂的人也挺有讲究的？可这么会喂的话，按道理讲，也应该将那个宝贝处理完再喂啊？？”老巫想到这里，百思不得其解。
　　你都会这样考虑到小崽子，还专门用了个特殊技巧，这么大费周章，你就不能简单处理下那宝贝吗？
　　老巫各种想要骂人。
　　听到老巫嘀咕的话语。
　　贺启阳现在知道自己能量出现变化的原因了，估计真的是因为自己在意识模糊时候吃过的那果子。
　　然后又听见老巫的话。
　　顿时沉默了。
　　说来你可能有些惊讶，那位喂我吃果子的人，可能真的不是人，而是隐居在特殊空间的鸦族兽怪。
　　兽怪的想法与人类是不同的，没有谁的更好一点，老巫觉得可以用特殊的手法让果子的能量温和一点，更容易让人体吸收，不会出问题，这没错，而兽怪则是尽可能让你实力强大，虽然有些痛苦，却不会伤害你的潜力，这也没错。
　　毕竟兽怪的生存环境和人类不同。
　　更加危险，更加恐怖。
　　即使是小崽子，都需要保护自己的实力，运用这样的方法，显然也是长时间实验的结果。
　　对此，贺启阳不发表任何意见。
　　唯一有些想吐槽的是，自己当时可能真的被当成鸦族小崽子，被人家捡回去了。
　　他真的很像吗？
　　不应该啊！
　　贺启鬼同样听完全程，他对于弟弟吃的天材地宝完全不感兴趣，他更担心别的，妖异的脸庞带着显然易见的担忧，问老巫道：“这会对阿阳有什么坏处？”
　　小老头气的胡子都快要飞出去了，觉得自己刚刚心疼宝贝的一番话全部白瞎，翻了个白眼，开口道：“没什么坏处，相反，好处还多呢。”
　　想了想，他又看了眼贺启阳，在他眼中，这只小崽子不知道满满的火属性能量布满全身，一脸被辣眼睛一般，收回目光。
　　不确定的开口道：“好像，他有可能参加不了兽祭。”
　　“你说什么？”贺启鬼瞬间脸沉下去了。
　　他千辛万苦带他弟过来，得到的竟然是这句话。
　　“你生什么气啊？果然，火鸦脾气就是暴躁，话说，我记得你二叔是黑鸦吧？你爹是明鸦生了个火鸦我能理解，怎么你二叔也能生个火属性的鸦类觉醒者？”
　　“看这样子，估计血脉等级还不低！”
　　奇了怪了。
　　老巫觉得自己好多常识放在贺家上面都行不通，他可从来没听说过父子是相反属性的，相近属性到还行，比如贺瀛贺启鬼两父子，一个光属性一个火属性，光生火，可以理解。
　　而且贺启阳这样子，一看就是贺州的崽子，没疑问。
　　贺启鬼懒得理老巫发出的疑问，在他看来，什么血脉常识对他来说都是放屁，只要他弟是他弟就行，其他他懒得管，天天家里的事情都烦得他暴躁，还管什么其他的。
　　所以他听完就扔。
　　直接开口问道：“为什么不能参加兽祭？”
　　必须给他一个原因。
　　老巫砸砸嘴，还想要说什么，比如让贺启鬼不要那么急躁，刚准备开口就发现贺启鬼目光危险的看着他身后的小木屋，显然，跃跃欲试，顿时让他想起他们两个人初遇的场景，比如说，自己的小木屋差点被烧没。
　　顿时沉默。
　　随后很快开口开始解释：“简而言之，属性不对。”
　　“他血脉是火，十分纯粹的火，他站在我这里，我都感觉有颗火球站在我面前，早前听冯末说过，他这次召了个神话级学生，应该就是你弟吧？”
　　“神话级的纯粹火属性，即使半觉醒，也有本能的排他性。”
　　“兽祭的仪式场景，你应该也见识过，虽然说不上是暗属性，但是本质上来讲，巫就是运用各种兽怪和毒物引动自然能量的一种觉醒者，你弟弟现在这样子，我估计在仪式上面，药液还没靠近就被他烧完了。”
　　贺启鬼想了想，提出一个疑问：“我记得我也是火属性，而且以前不是没有强大血脉的火属性觉醒者。”
　　这里是哪里？
　　太康院！
　　作为阳翟城最为强大的学院之一，能够通过测试进入学院的，潜力肯定都不差，少数几位推荐制的学生，起码也在水平线中。
　　这么一大批学生中，火属性的可以说没有五成也有三成了，传说级比比皆是，也不是没有出现过与毒属性相对的神话级觉醒者。
　　可是他们都点亮了传承。
　　“你弟能和他们比吗？”老巫一听这个话，再次觉得自己可能不能和外行人交流，怎么说都说不明白，哼了一声，开口道：“首先，你弟是纯粹的火属性，懂不懂？”
　　“你们这些觉醒的血脉，虽然说是某个属性，其实或多或少都夹杂其他血脉，比如说你，火鸦，夹杂着一点木属性和光属性，而他不是，他就是纯粹的火。”
　　“如果不是你弟一看就是贺家人，我都以为是太阳化人了！”
　　“而且更重要的是，你弟的传承不是沉睡状态，而是一种半点亮状态！”老巫如同恨不得敲黑板着重强调知识点的老师一般，希望自己的学渣学生能够记住知识点，不要随便问一些他已经解释过无数次的问题。
　　“半点亮状态，他只是没出现传承，可周身都布满火属性能量，神话级的火属性排他性，你看看哪个没到神话级的毒属性和暗属性敢靠近？”老巫十分理直气壮。
　　他实力的确没有够上神话级，没错啊！
　　作者有话要说：贺启阳：说来你可能不信。
　　整章中，我听得最舒服的一句话就是―――“如果不是你弟一看就是贺家人，我都以为是太阳化人了！”
　　巧了，我也一直认为自己是太阳。
　　迟早要篡位成功！.jpg
　　太阳：？？？


第29章 许诺好处
　　贺启鬼认真听了一会儿。
　　发现这家伙儿说了半天，没有说到他最关心的话题：“半点亮之后，传承怎么办？”
　　他想知道半点亮之后，传承能不能觉醒。
　　如果能，是不是能靠兽祭，还是说对方有什么其他方法。
　　“……额…”老巫一下子卡了壳，这个问题就难住他了，毕竟嘛，这种事情他也就遇到几次，其中大部分都是等级低得，等级这么高他也是第一次遇到。
　　这样的话，以前能用的办法都没有用了。
　　“这个的话，可能要去找当初给他喂东西的人了。”老巫想了想，他不是没有办法救，而是如果他真的动手段的话，现在贺启阳体内这种恰到好处的状态就会被破坏。
　　他开口将自己的想法说了。
　　贺启鬼皱起眉头：“你能破坏？”
　　“废话！”小老头骨瘦如柴的手有精神的在腰上一叉，整个人中气十足，完全没有像他外表表面出来那样，开口道：“不管什么时候，破坏肯定要比建造容易，这个事情也一样！”
　　“等等……你想干嘛？”说完，他又觉得不对劲，贺启鬼这个人向来无风不起浪，问出什么事情，百分百是他想过怎么做的。
　　问出如何破坏，难道说他真的要动手？？
　　老巫差点没跳起来。
　　这个不行，不行，肯定不行，这不是瞎搞嘛！
　　“你知道这种状态有多珍稀吗？几乎完全发挥了他本该有的实力，可是却又抑制住血脉对于身体的伤害，这样巧妙的配合，毫无疑问，只要能够走下去，你家这只崽子战斗力肯定在同等级顶尖。”
　　真的。
　　假如不是这个被破坏掉，真的是太可惜了。
　　老巫绝对不会和贺启鬼说这么多。
　　平常时候，他最讨厌和聪明人打交道了。
　　贺启鬼完全没有老巫那种意识，在他看来，实力什么都在其次，关键是现在他弟因为这种事情没有办法觉醒传承，没有传承，老巫说的之后的话都是废话。
　　当然，贺启鬼也知道自己的这个想法是最后的退路。
　　不到最后的时候不能用。
　　“那你有没有办法？”贺启鬼抬起头看向老巫，在他看来，老巫虽然平常时候神神叨叨，总是强调自己和自然相处之道，但他在某些方面还是有些诡异能力的。
　　比如说血脉方面。
　　这种吃力不讨好的事情，老巫肯定不会答应，他现在在太康院就是半天不带动弹，地位尊高，各种高层对他也是比较尊敬。
　　自然，他也懒得掺和这件事情。
　　刚开口准备拒绝。
　　贺启鬼就看见他的表情，猜到他下面想要说什么，眼皮抬都没抬，十分淡定的开口道：“下个月材料翻倍。”
　　老巫开口的动作一顿。
　　一双精神的眼睛闪过一丝犹豫，真实心动了。
　　老实说，换作是别的他肯定看都不看，太康院什么都不缺，更不用说他现在算是太康院唯二的巫，还有一个傻豹子整天抱着尾巴蹲暗地里，虽然天赋不错，可能力到底不如老巫，因为珍稀所以珍贵。
　　巫们的待遇很高。
　　可换作是其他方面就一般了。
　　比如说材料方面。
　　不是说没有，关键是太康院毕竟只是个觉醒学院，想要某些特殊的材料还是要渠道，贺家又是这方面的巨头之一。
　　材料翻倍的话。
　　自己肯定又能做好几个仪式了！老巫想到自己下个月的材料，眼睛一亮，瞬间心中的天平开始偏了。
　　要不试试看？
　　最终，老巫还是被双倍的材料诱惑了。
　　不是我方意志不坚定，实在是敌方太强大了。
　　“……咳咳……”老巫咳嗽了几句，说了一句：“首先说明一下，我这个方法不一定管用啊，但就算没有用处，你的承诺肯定要实现，成不成！”
　　毕竟这个他也是要付出好处的。
　　一想到那只黑豹子总是悄咪咪的盯着他的饭看，他也很心疼好吗？那些饭都是亲自照料，只等毒素到了最巅峰的时候，一口下肚，品尝美味。
　　这巫山豹习性和老巫也差不多。
　　喜欢蹲在自然野外，也爱吃毒物药液，平常没事干就来小破屋这边倒腾几下。
　　贺启鬼也不吝啬，这点东西对于贺家来说九牛一毛，点点头道：“可以。”
　　反正他早就想给老巫涨一波材料了。
　　毕竟搞好关系也是一门学问啊。
　　听见贺启鬼这么说，老巫瞬间放心了。
　　他挠挠头，开始了。
　　闭上眼睛开始呼唤在外面野的祁淼，干枯的手掌在胸前用着诡异不正常的姿势轻轻拍掌，然而，此刻这位瘦弱的小老头气息与自然无比的和谐，仿佛已经成为大自然的一部分。
　　过了一会儿，老巫重新睁开眼睛。
　　看向了小木屋旁边的草丛。
　　草丛还没有动静，一道夹杂着愤怒的兽吼声就传过来了：“臭老头，你又在骂我！！！”
　　话音刚落。
　　一道漆黑的身影如同闪电一般，时隐时现的从远处飞奔过来。
　　“………？？？”听见兽吼声，两兄弟几乎同时转过头看向老巫，一脸无语，特别是贺启阳，他抽了抽嘴角，觉得自己刚刚看见的场景也算是白费了。
　　他还觉得这位和大自然融合成一体呢。
　　现在想想刚刚那副奇特的场景竟然是这位专门为了骂人，顿时觉得刚刚还不错的场面瞬间塌到地心。
　　老巫似乎看见了两兄弟的表情，半点没有不好意思，相反，他还十分得瑟的伸手搓了搓后背抓痒，一看就是老熟练工了。
　　对此他还有自己的解释。
　　“没办法，祁淼除了吃饭，其他时间就爱蹲在屋顶，你要是跟他说过来放血，他肯定第一时间就跑没影了。”
　　“他要是想跑和躲，贺启鬼你也是知道他能力的，别说是你了，谁都找不到他。”
　　两位巫之间的关系有些让人疑惑，贺启阳原本以为他们是师徒，可是看那只黑豹对这位完全不是尊敬的态度，而且老巫面对前者也不是小辈那样，更像是面对一位同龄人一般。
　　这就有些让人好奇了。
　　“您和那位黑豹是师徒吗？”想了想，他还是开口问一下。
　　巫这种觉醒者他也只是在书籍中看见过。
　　不过因为巫们实在太过神秘的原因，书籍上也没有太多详细的介绍，只是短短的几句话，说明巫们的诡异，以及遇到的时候千万不要与对方为难。
　　书籍中最后着重说了一句话。
　　某些方面，巫就是极为恐怖的存在。
　　“啊？”老巫正得瑟呢，听见贺启阳的话，愣了一下，表情疑惑：“为什么这么问？我和那只黑豹子很像师徒吗？”
　　旁边的贺启鬼表情同样有些惊讶。
　　他原本也是以为祁淼是老巫的徒弟的，毕竟老巫在太康院好多高层面前都死命的说对方是巫，不能随意对待，他估计好多人都和他一样，认为老巫是看中后者当徒弟才这样说，现在看来，事情不是他们以为的那样？？
　　那老巫当时为什么那样死命护着对方啊。
　　贺启鬼目光看向老巫，疑惑十分明显。
　　老巫疑惑的挠挠头，开口道：“可是我们巫是没有教导者的啊。”
　　“所有的一切都是天和自然教会我们的，我们只需要用心感悟，自然而然就会了。”说白了，老巫才不理解他们这群觉醒者呢。
　　明明可以之后领悟的东西，为什么还要死命学？
　　“当时我之所以死命护着祁淼，原因就是他是巫，而我想啊。”老巫给的解释也很粗暴，一个解释，他乐意。甚至可以从老巫的语气中看来，他并不认为自己救了祁淼地位就在其上面，他完全将对方放在了和自己同等地位上面交流。
　　所以说，一般人很难理解巫们的脑回路，他们更相信天和自然，认为万物都有自己的规律，人类只是其中的一部分。
　　贺启鬼还想要说什么的时候。
　　老巫突然好想察觉了什么，手指竖在嘴前，低声开口道：“小声点，他过来了，就在你后面。”
　　贺启阳默默的回过头。
　　凭借金乌恐怖的视力，他可以清楚的看见那只黑豹在距离小破屋不远处的地方就停了下来，也没有继续往前，相反，他仿佛感受到危机一般，犹疑的准备往后退！
　　“就是现在！”
　　老巫显然对于“迫害”自己的同类有着显而易见的兴奋，刚说完这句话，一张老脸贼兮兮的就冲出去，都不用两兄弟帮忙。
　　只能听见草丛那边人类和兽类的惨嚎声响彻一阵，没过多久，老巫就一脸胜利者的表情拖着装死的黑豹回来。
　　输者是谁显而易见。
　　贺启阳同情的看着被拖了一路回来的黑豹，这也是他第一次看见黑豹的全部身型，真的黑，也真的毛绒绒，体型要比正常的豹类觉醒者大上一个号，体型十分结实，充满了流畅的美感，因为不愿意面对现实，整只豹头都埋在爪子底下。
　　太惨了。
　　祁淼惨不忍睹的捂住自己的脸，为什么他一听见有人骂他黑就忍不住冲过来？要是没冲过来，他现在就应该在某个太康院学宫顶享受美好的清晨。
　　喉咙处发出懊悔的呼噜声。
　　他真是太容易被骗了。
　　睁开眼睛，想要看看老巫到底骗他过来干什么，然后，刚睁开眼睛就看见老巫从怀中掏出个青铜小刀，准备对着他的前爪下手。
　　“！！！！你干什么！！！”黑豹看见自己要受伤，发出震耳欲聋的兽吼声，也不装死了，开始拼命的挣扎，挣扎半天，没有挣扎开，眼看着青铜小刀慢慢凑近，他耳朵变成飞机耳，对着老巫发出威胁性的哈气声。
　　“别动，别动，一点点，就一点点，做材料用，等取完了之后，我园子里的饭给你一半，种类随你挑！”老巫看祁淼一副不配合的样子，连忙开口许诺好处。
　　说的时候，一脸肉疼。
　　那些饭，他是真的养了好久，再过不久，又可以出栏了，他还准备配点小酒吃的，现在看来，全要葬身豹肚。


第30章 静
　　吃的？
　　黑豹挣扎的力度渐渐弱下来，同时眼神中还有一丝犹豫，显然，他被老巫说的饭给迷惑住了。
　　每次他想吃的时候，老巫都会在苗圃里设置陷阱。
　　真的有些馋了。
　　想想那些毒物的美妙滋味。
　　“我要进去挑！”闷闷的呼噜声从黑豹的喉咙中出声，祁淼似乎已经答应老巫的话语，放弃挣扎，当然，他还是没有看自己被老巫抓住的前爪。。
　　而是先开口说了一句话。
　　老巫手中拿着青铜小刀，嘿嘿的笑了，嘴一咧，露出满嘴黄牙，笑得无耻极了，因为他知道，黑豹这是心动了。
　　“可以。”立刻开口保证。
　　“……弄吧。”此话一出就如同一个信号一般。
　　黑豹趴在地上，完全放弃抵抗，另一只前爪捂在眼上，不想看见等会儿的悲惨画面。
　　两兄弟默默的看着一场py交易的诞生。
　　再怎么不懂，他们也明白这只豹子是被骗过来的，不止被骗过来，现在貌似还被忽悠送了血，真是太惨了。
　　青铜小刀看着没有开锋，只是个普通的艺术品，然而，在靠近豹爪的时候却十分锐利，几乎在下一秒，前爪已经割裂开。
　　伤口不大，看得出老巫十分有分寸。
　　血液从伤口滴落。
　　快要滴落到地上的时候，老巫眼疾手快，不知道从哪里掏出个碗，说是碗，其实只是个植物果实的硬壳，经过简单处理晾晒后就开始使用。
　　血液滴落在硬壳碗当中，凝而不散，一个个血珠子一般。
　　晃动几下，老巫转身从后面青铜鼎舀出乌黑色的药液，倒在硬壳碗中。
　　随后放在面前。
　　黑豹也收回了前爪。
　　巫的恢复力很快，短短时间，伤口就只剩下薄薄一道伤疤，不过他还是习惯性的舔了舔，毛刺刺的舌头舔过伤口。
　　眼睛一瞪，随后嫌弃的呸呸的几声。
　　老巫个混蛋，青铜小刀是不是又碰过药液没洗。
　　臭死了。
　　不舔爪子难受。
　　祁淼只能强忍着恶心，舔了舔爪子，这个时候，他终于有心情看四周了。
　　第一眼看得就是贺启阳。
　　没别的原因。
　　人群中他最帅。
　　然后边舔爪子边在心中嘀咕：这不是他刚刚看到的新生吗？来这里找老巫要捕猎标识的？
　　那干嘛还要我的血？
　　想了想。
　　祁淼从脑海中翻出一种可能性。
　　他转过头看向老巫方向，此刻，老巫正闭着眼睛面对着手中的硬壳碗，不知道什么时候，那个硬壳碗中的液体颜色已经慢慢开始变淡。
　　最后，变成了一种混混沌沌的灰黑色。
　　味道从硬壳碗中透出来，祁淼打了个喷嚏，他看了眼硬壳碗，明白这是隐藏气息用的，可难道是给这个人用的？
　　祁淼有些疑惑的转过头。
　　当然他也不是特别感兴趣。
　　再发现老巫喊他过来真的只是为了取一点血之后，心情顿时好起来，完全没有计较自己被骗，也不心疼自己的爪子，满心满眼都是自己的饭。
　　想到老巫苗圃中那些活蹦乱跳，毒液丰富的饭们，黑豹忍不住舔了舔嘴角，跃跃欲试，开口道：“我先去苗圃里挑了。”
　　“没事别来烦我，血都给你了。”
　　“只有一半，你别给我多挑！”老巫也知道黑豹呆不了多久，猫科动物就这样，喜欢自由自在的在野外浪，再加上对方的确有段时间没来这边倒腾。
　　老巫心中已经有准备自己在许诺好处的后果。
　　当然，在看见黑豹乐颠颠的背影时候，他还是忍不住高声提醒一句，别乱作。
　　祁淼理都没理他，尾巴都没反应。
　　老巫看见他这种明明听到却假装没有听到的表情，眉毛猛得抖了抖，心中有不好的预感，有那么一瞬间他甚至都后悔许下那么多好处。
　　该不会等他过去的时候，苗圃里面一片残骸吧。
　　当然，同样不理解的还有另一个人。
　　那就是贺启阳。
　　他有些惊讶的看着那只大型猫科动物离开的背影，就这样算了？明明被骗过来，被骂了，还被强行取了血，只是简简单单的一顿饭，这么容易就忽悠过去。
　　看着土豹子乐颠颠的样子，完全没有生气。
　　这在贺启阳看来，有些难以理解。
　　首先说明一下，贺家人全体的最典型共同点不是聪明，也不是狡猾，更不是恶趣味。
　　而是记仇。
　　随便找到一位贺家人的敌人，对方眼眨都不眨就能说出无数个被迫害的悲惨经历。
　　贺家人不仅记仇，还会报仇。
　　报仇还会分很多种方式，一次性和分期性，当然，有志气的贺家人都会选择全都要。
　　这种被人骗的差点输的精光的觉醒者，老实说，贺启阳第一次见。
　　毕竟，他面对太阳都能记仇记半天。
　　“他就这样了？”贺启阳有些难以置信。
　　相比于弟弟，贺启鬼见多识广，看多了老巫平常时候的古怪举动，明白巫和正常觉醒者的脑回路是不一样的。
　　“嗯。”看弟弟有些不理解，他先是看了眼前面，发现老巫还在闭着眼睛对着硬壳碗念叨什么，碗中液体开始翻滚起来，知道一时半会还结束不了。
　　便有兴趣解释一下。
　　“他们和我们不同的。”
　　“看待事情的想法不同，比如说滴血这件事情，在我们看来，可能有被骂，被骗，等等各种负面情绪夹杂在里面，自然会产生更多不爽的情绪。”
　　“巫不会。”
　　“他们只会看见最实际的东西，在黑豹看来，他给血，老巫给东西，平等交易，自己也没有吃亏，自然不会生气。”
　　“别看老巫平常这个样子，实际上，他的性格很不错。”
　　“只要你不违背他们的准确，巫可以说世界上最好相处的一类觉醒者了。”
　　还真是出乎预料啊。
　　贺启阳听完贺启鬼的话语，第一次对神秘的巫群体有了认识，和他想的完全不一样，一时间神情有些复杂。
　　“不过你别以为他们脾气好就可以被人欺负。”贺启鬼十分淡定的开口道：“我从来没有看见过惹老巫生气的人活过第二天。”
　　“无论是谁。”
　　懂吗？
　　贺启鬼用眼神表达这个意思给自家不省心的弟弟。
　　好吧，估计是害怕自己真的搞事，贺启阳接收到这个信号，忍不住挑挑眉，目光直直的看向贺启鬼，最终败在后者的目光中。
　　好吧，他不作就是了。
　　他耸耸肩，表示他会听话。
　　贺启鬼这才满意的收回目光。
　　两兄弟的交锋刚刚结束，老巫的仪式也正式进入到尾声，等到硬壳碗里的液体彻底变成一种灰色的半凝固体，他终于睁开眼睛。
　　重重吐出一口气道：“好了。”
　　“应该可以用。”
　　最重要的东西准备完毕，当然可以开始下一步画上捕猎标识，不过在此之前，还是要强调一件事情，老巫捧着手中的硬壳碗，语气十分坚定的和贺启鬼开口道：“这东西就算失败，答应的东西也要给我。”
　　不然他真的要亏本了。
　　贺启鬼点头：“可以。”
　　“首先说明啊，这个液体没有平常我的药液的用处大，我的药液可以保护你的身体不会整个兽祭过程中的仪式能量所侵蚀，让血脉更加亲近与你，这个是我的药液，也是我血的功效，祁淼血的功效则不是这样的。”
　　“它的作用就是融合。”
　　“在身体点亮传承的时候，它会让你的气息主动与周围融合在一起，不会被兽祭排斥，其他就没什么了。”老巫端着硬壳碗，难得良心发作，解释下自己硬壳碗中药液的作用。
　　“等我帮你涂完药液，做个捕猎标识，你就可以直接参加兽祭了。”
　　“参加兽祭的时候，注意自己身旁的仪式能量，尽可能的吞噬掉，看看能不能借此点亮沉睡的传承。”
　　这就是老巫的办法了。
　　既然属性对立，那就消除对立的点。
　　很可以。
　　很巫。
　　“知道了？”
　　贺启阳点头。
　　这单生意做成了，老巫顿时笑得开心，满脸皱子挤在一起，怎么看怎么猥琐，伸出骨瘦如柴的手对着贺启阳招了几下。
　　“那脱衣服吧，不用全脱，脱个上半身就行，赶紧的，捕猎标识有时间限制，需要一笔画成，不能继续拖下去。”老巫咂咂嘴，语气充满老熟练工的味道。
　　贺启阳也不矫情，他的确需要点亮传承，来到老巫的面前，站住，停下来，此时老巫也是难得的正经，表情不再是刚刚的猥琐得瑟。
　　相反，他闭了闭眼睛，再次睁开的时候，表情完全变了。
　　神情认真，手轻轻在硬壳里面的碰了碰，手指粘着液体就对着贺启阳露出结实的上半身画起来，诡异的花纹开始一点一点形成。
　　从右臂到胸膛，一直到心脏的位置停下来，花纹如同活着的藤蔓一般，慢慢开始蔓延。
　　藤蔓还散发淡淡的微光。
　　大概是贺启阳的体质问题。
　　老巫这次画的花纹前所未有的复杂，花纹也是诡异，一开始藤蔓，后来，渐渐随着他不断添笔，后来竟然看上去像是某种动物。
　　这种动物有着长长的节肢型身躯，正成保护状围绕着贺启阳。
　　当最后一笔落下来的时候，硬壳碗中的半凝固体也消失不见，碗底干干净净，好像没用过一般。
　　甚至，老巫的手指都是干干净净的。
　　就感觉他好像已经预料到用多少量完美正合适。
　　“呼……，可以了。”老巫直起身体，将硬壳碗往怀中一揣，一边擦掉额头上面的汗，开口感叹道：“我都多久没这么累过了。”
　　“画十个捕猎标识都没这一个麻烦。”
　　说完之后。
　　他十分干脆的开口道：“行了，你穿上衣服吧。”
　　“不用捕猎，不要激烈运动，这几天避免出汗，祁淼的血和我的血不一样，他需要尽可能的静。”
　　“三天后，你直接过来参加兽祭就行。”
　　嘱咐几句，他便示意两兄弟赶紧离开。
　　他要去苗圃看看那只豹子有没有搞破坏。


第31章 准备
　　目的达成，
　　两兄弟自然也不愿意久待，这小木屋是真的破破烂烂，时不时木屋前面还有毒物从青铜鼎里面爬来爬去。
　　捕猎标识一完成，不用说他们就准备离开了
　　当然，在这之前，贺启鬼开口和老巫说明白允诺的那一批材料什么时候到，说完之后，毫不留恋拉着贺启阳往来时的路开始走。
　　贺启阳已经穿好衣服。
　　重新走到太康院的建筑之间，路上，贺启鬼担心的开口：“阿阳，感觉怎么样？”
　　“没事。”贺启阳摇头，示意其不用担心。
　　这是真的没事。
　　这花纹画在他身上，从一开始到现在，他一点感觉也没有，完全没有任何负担，眼看贺启鬼锁起眉头，更加担心的样子。
　　他开口将自己的感受说清楚。
　　回到贺家主宅，担心的人又增加两人。
　　贺州贺瀛两兄弟。
　　特别是傻爸爸贺州，又一次开始后悔自己当时为什么要离开，导致贺启阳被绑架，现在又是这个样子，表情一时间非常难看。
　　贺启阳注意到了，开口安慰他爹：“那位巫说兽祭可以点亮传承。”
　　再具体就没说了。
　　至于贺州信不信，他反正不说，他相信，贺启鬼也不会说。
　　因为兽祭的举行地点是在太康院，外人不得进入。
　　告诉双生子也只是让他们平白担心罢了。贺启阳不经意的扫过旁边贺启鬼的位置，后者还是那幅懒散的浑身没有骨头的样子，正靠在祭殿中的柱子上面。
　　没错。
　　现在他们正在贺家主宅的祭殿当中。
　　原本堆满材料的基调此刻变得空荡荡，四个人站在里面显得无比宽敞，
　　那些材料已经由专门人员送到太康院。
　　等待兽祭的最后一步，
　　之所以来到祭殿，是因为一件事情。
　　在阳翟城，每当家里有需要点亮传承的觉醒者，父母长辈都会为其准备一套兽皮衣，用得兽皮也是看各家心意。
　　钱多的就用的好些。
　　钱少的就是便宜点。
　　贺瀛为贺启阳准备的是一套火牛皮，价值高昂，即使阳翟城这么多大家族，也估计少有，一来是阳翟距离火牛的栖息地十分远，远到即使捕猎到兽皮也不会拿到阳翟来卖，另一方面就是火牛的行踪不定，因为速度快，火牛甚至可以因为一片喜爱的草地而在短短时间行进数万里之远。
　　栖息地远，速度快，再加上表皮十分坚硬，脾气易怒，在野外，即使有觉醒者遇到火牛群也不会擅自招惹。
　　这就导致火牛皮价格居高不下，往往一小块都能卖出很高的价格。
　　更不用说做成一套兽皮衣了。
　　也就是主做这方面生意的贺家有这样的底气。
　　火牛皮看上去是淡淡的红灰色，带着一点点的暗，皮上面还有类似于岩浆流淌细细的暗金色纹路，纹路还带着微光，经过家族里刀切鸟觉醒者的缝制，效果还不错。
　　起码穿上去挺好看的。
　　贺启鬼还赞赏的轻笑一声。
　　亲人之间的谈话持续不了多久，伴随着夜幕慢慢降临，兽祭也快要开始了，门口多了一位敲门的人。
　　“扣扣！”
　　“进来。”贺启鬼开口道。
　　门外的人应声而动，推开面前的门，正是上次将贺启鬼贺启阳两兄弟送到太康院的贺家分支成员，他好像并不意外在祭殿里面看见这么多人。
　　表情变都没变，依旧十分恭敬，
　　开口道：“家主，祭祝，时间到了。”
　　所有人这才意识到兽祭快要开始了。
　　贺州表情瞬间顿住了，虽然很快就恢复一开始的样子，不过周围气势泄露他些许情绪不稳，贺启阳立刻抬头，目光捕捉到他爹那一瞬间的表情。
　　心中明白对方是担心自己。
　　快要去兽祭，他也说不了太多话。
　　只能默默给他爹一个安慰的眼神，没事，传承总会有办法的。
　　贺州接收到自家儿子安慰的目光，表情冷静很多。
　　一路目送儿子和侄子的背影渐渐消失在祭殿门前，他这才往旁边走走，重新靠在柱子上面，闭上眼睛，不知道在想什么。
　　不知道过了多久。
　　他感觉自己不远处又多了一人。
　　贺州眼皮都没抬就知道是谁。
　　他哥。
　　贺瀛也注意到自己弟弟的不同，等小辈们走之后，他就看见贺州不声不响躲到一旁，明白这是心情低落了，估计连孩子被绑架事件都算在自己头上，不出声也不动弹又是在比较黑暗的角落，看上去如同一个雕像。
　　从小就这样，贺瀛已经习惯了。
　　双生子的默契总会在某些莫名其妙的小地方，比如说现在，贺瀛就是知道他等会儿有事要和他说，站在贺州对面位置，默默等待自己弟弟开口。
　　也不知道多久。
　　柱子面前的那只凝固雕像还是动了动，一只手盖在眼睛上面，开口道：“哥，你说我要不要成为家族长老？”
　　贺瀛沉默：果然，又来了。
　　每次这个时候，都是他解开自己弟弟走进死胡同的脑回路，少有的几次没赶的上，就给他闹出不少幺蛾子。
　　双生子自然清楚对方的心里承受能力，贺瀛十分干脆的开口道：“你能愿意从现在得这种整天无所事事玩的状态回归家族，开始处理事务，毫无疑问我很高兴。”
　　说白了，贺瀛也不赞同他弟出去浪。
　　压制家族反对的众人只不过是本能护短。
　　“但是你有没有想过？这件事情不是你的错。”
　　“有些意外即使你成为家族长老也不一定逃得过，贺家长老的身份在外面也不是百试百灵的。”贺瀛看得十分明白，别看贺家现在一副如日中天的样子，可贺家有个致命点。
　　实力太弱了。
　　或者说，没有一个实力能够震慑众人的本族成员，毕竟你招募的外族人强者再多，某些场合你也只能带着本族人。
　　甚至在一些古老家族碗中。
　　没有本族强者根本称不上大家族。
　　这也是鸦族觉醒者的一个弱点。
　　武力值弱。
　　成为贺家长老就能让他儿子躲过那次意外吗？
　　贺瀛十分亲切的打破贺州的幻想，冷酷的告诉弟弟，别想了，没用的，咱们家家族长老没那么多权力。
　　贺州这才想起自己年少时期的举动，好像揍了个长老？过后也就是面壁几天，皮都没破，他哥说的没错，贺家长老没他想象的那样有用。
　　贺州轻笑一声：“我想岔了。”
　　贺瀛锁起眉头，现在贺州情况有些不好，想想，他又开口道：“”没有人能够预料到所有意外，即使是我。”
　　当然，他会掐灭掉所有意外苗头就是了。
　　“阿阳没有怪你，这件事情家族已经介入调查，寻找那些黑袍人到底是谁，兽祭也会开始，阿阳的传承这次过后，会正式点亮。”
　　“冷静点。”
　　“别冲动！”


第32章 （*/??＼*）
　　贺启阳当然不知道自己走后，亲爹在祭殿里面陷入自闭，知道的话，估计会无奈的劝他爹。
　　只可惜，他不知道。
　　依旧是上了那辆车，开车的还是那位成员。
　　坐在车子上面出主宅大门。
　　进入到宽敞平整的街道上面，透过旁边车窗，贺启阳这才注意到街道上面的人远远要比他之前白天看到的多上很多，车水马龙，车子挤着车子，他甚至可以看看路边一群群的人在他跟他们往同一个方向行进。
　　大部分应该都是同一家人。
　　其中最明显的就是一群群人中的少男少女，他们有的穿上兽皮衣，有些头发挽在头顶，甚至有些手中拿着某些特定的东西。
　　贺启阳目光就关注了某位从头到尾双手都捧着石头的少年，和他差不多动作的同龄人，在街道旁边他已经看见不少。
　　贺启阳撑着脸看着周围的行人。
　　心中明白，今天应该是各大学院举行点亮传承仪式的夜晚。
　　穿兽皮衣，露出的皮肤画满花纹的应该是太康院。
　　其他的，他只是大概清楚是别的学院。
　　具体是哪家，他也说不出来。
　　实在是得知点亮传承这件事情的时间太少，他完全没有时间去查询资料，更不用说其中他还去了趟太康院，回来就被他爹和亲大伯询问不少时间。
　　失策了。
　　头放在车窗上面，贺启阳垂下眼睛，心中默默的想道。
　　贺启鬼也在此时发现不对劲。
　　他弟自上车后就没有再说话，全程安静无比，这和以前的他不同。
　　也不能说相反，毕竟贺启阳本身就不是个热情性子。
　　从小到大，贺州太过于惯着他，事事依着他，久而久之，养成这种任性的性格。
　　长大后，长得好看，家世优越，天赋强大。
　　周围人对他态度也不差。
　　任性的性格慢慢开始加深。
　　按照贺启鬼的想法，他弟到车上应该会询问些事情，或者提出些刁难人的问题，他已经做好心理准备，可好一会儿过去，他还是没有听到。
　　贺启鬼觉得惊讶。
　　忍不住转过头目光看向旁边的贺启阳，发现后者正目光平静的看着车窗外面的景色，顺着后者的目光看过去，发现了那位双手小心翼翼捧着石头的少年。
　　“这是常山学院的觉醒者。”
　　“他们的点亮传承仪式是要去爬山。”看见弟弟眼中的些许疑惑，贺启鬼开口说了一句，说完，他还开口解释：“那座山比较特殊。”
　　“每个学院都有自己独有的点亮仪式，外人根本不可能知道，而我是太康院的学生。”
　　“所以别问怎么爬？为什么爬？爬了有什么好处。”贺启鬼仿佛有先见之明一般，打断了贺启阳等会儿想要问的话。
　　语气十分淡定。
　　一看就是熟练工。
　　“………”他真的是这么想的。
　　贺启阳咽下差点就要问出口的话语，他哥真的是太了解他，完全就料到接下来会说什么话，提前打断。
　　他的确十分好奇这块石头有什么用处？
　　爬山？
　　还要带着块石头。
　　看来太康院的点亮仪式或许还不算太过奇葩的，因为贺启鬼没有解答完他的疑惑，他头又重新靠在车窗看着路旁的觉醒者，十分任性的中止话题。
　　贺启鬼已经习惯他这个样子，甚至都没有生气。
　　车子往太康院的方向行驶。
　　因为坐落在阳翟城比较偏僻的位置，一路上，同行的车辆越来越少，大部分都转到了别的街道上面，只剩下寥寥无几的几辆车，还有路旁的行人，显然他们也是太康院的学生。
　　一直到青铜门的位置。
　　所有车辆都在较远的位置停下来，贺家的车也不例外，两兄弟从车子上面下来，发现他们周围居然停了不少车辆。
　　有些车十分乌暗，一看就没有人。
　　有些车还有光亮，差不多刚刚才到。
　　看起来，太康院学生根本就不是他想象中那样少，不得不说，这超乎贺启阳的预料了。
　　贺启鬼也从车子上面下来，他注意到弟弟的目光，顺着目光看过去，表情十分淡定道：“惊讶什么，这次兽祭除了你们新生参与，其他年纪的也要维护好秩序。”
　　“只有少部分人不用来。”
　　他转过头在贺启阳的目光中露出一抹微笑，开口道：“也就是说，你现在看到的车辆，差不多是太康院一半的学生了。”
　　太康院招收标准十分严格，每一届只有十几人，每一个人都经历过层层筛选，最后留下来的人，天赋性格无一不强大。
　　除此之外，就是拥有推荐资格的学生，那是某些大家族特有产物。
　　贺启鬼就是其中一员。
　　说白了，想进太康院，要么有潜力，要么有钱力！
　　只有两种，别的不要。
　　高标准代表的自然就是低生源，这么一看的话，贺启阳环顾周围，开始觉得密密麻麻的车辆有些少了。
　　顶多几百人的样子。
　　对于一个学院，即使双倍一千人，也能算少。
　　“你赶紧进去吧，不然那些女孩子要是知道你出现在这里，信不信她们能立刻从家里面跑出来，找你算账。”正当贺启阳吐槽的时候，身后传来一道无奈的女声，听上去还有些熟悉，似乎在哪里听说过。
　　可他没听说过熟人过来啊？
　　贺启阳挑眉转过审，看向发出声音的地方。
　　那地方算是在青铜门的比较远的角落了，上方还有巨大无比的树，有藤蔓从树枝上面垂落下来，车辆停在树下，一男一女两个人站在车辆前面，各自留着细细长长的辫子，辫尾还有银饰。
　　说话的女生发尾正好戴着蛇形银饰。
　　这是苗青？
　　看见这个银饰，贺启阳几乎很快脑海中就出现相关人物，他觉得熟悉的女声，发尾又带着蛇形银饰的，他只知道苗青。
　　更不用说她对面那个笑眯眯的少年，一看就是苗银了。
　　不，准确的说。
　　苗银现在也出现变化，大概是高中生都是这样，贺启阳也是如此，脱离原本少年的样子，慢慢的开始往青年形态转变。
　　比如说开始逐渐变高，身形不再单薄，看上去有了些许肌肉，完全不再是少年的青涩感，随之替代是青年人的荷尔蒙。
　　苗银笑眯眯的开口道：“放心啦，那些阿妹很快就会忘记我的。”
　　“只是唱几句山歌而已，她们不会太过记仇啦。”
　　不说这个还好，说到这个，苗青更气了。
　　她算是知道自己当时和苗银离开的时候，村落那些人为什么用同情的目光看着她，苗银这家伙儿实在是太能惹祸了。
　　又喜欢沾花惹草。
　　只要看见一个长得好看的人，无论男女都可以冲着对方来段山歌。
　　然后又在对方过来的时候，拉住她赶紧跑，一路上不知道惹了多少芳心，导致他们现在连到太康院都只能偷偷摸摸，生怕遇到认识他们的人。
　　苗青心中暗叹一口气，以前怎么没发现苗银这么欠揍了。
　　她现在完全是心神俱疲。
　　“闭嘴吧你，如果只是唱山歌也就算了，你还去勾搭人家，别用什么觉醒的血脉是巨蝎，所以控制不住自己的理由忽悠我，你以为我是谁？”
　　“我是你姐！！”
　　“蝎子血脉是什么样子，我跟你差不多清楚，别想骗我。”
　　“进入太康院，别再闹出什么事端，我不想再搬家了。”苗青最后再一次警告了下自己的花心弟弟，要是再让她搬家，她就动手拧断他的太阳盖。
　　“………”贺启阳默默听完全程，面无表情。
　　想不到，一开始在热带森林中看上去还算温柔的苗青私底下的性格竟然是如此暴躁，实在是出乎他的预料
　　不过也能理解。
　　光是从他听得这段，就可以看出苗银这段时间有多浪了。
　　苗青正表情无辜的想要辩解什么，语气可怜兮兮，如果不了解的人看见，可能还以为他受欺负，突然，他目光往旁边瞥了一眼，似乎看见旁边的贺启阳。
　　眼睛一亮，语气充满惊讶：“贺启阳？？你也来太康院！！”
　　嗯？
　　苗青听见弟弟的话，也看向身后，发现的确是那位贺启阳，她弟弟的同龄人，面对实力远超于自己的兽怪第一反应竟然不是逃跑，而是收集资料。
　　如此冷静，实在让她印象深刻。
　　“额……你，你好，好久不见。”苗青有些尴尬，虽然不知道贺启阳从什么时候站在这里，但是看对方沉默表情，她估计应该听完全程。
　　想想自己刚刚的表情话语。
　　………
　　不想回忆！
　　不过苗青的心理素质也很好，只是尴尬一小会儿，很快就恢复正常表情，开口打招呼，
　　苗银脸皮更厚。
　　打招呼的表情依旧笑眯眯的，仿佛刚刚被围观的人不是他。
　　然后，他意外的看见贺启阳身后的贺启鬼。
　　眼睛一亮。
　　“这位是？”苗银对贺启阳不感兴趣，因为同类相斥，再加上后者的容貌不符合他的口味，太帅了，雄性本能占据上风。
　　现在看见这种苍白狠厉的大美人，可以说立刻燃起兴趣。
　　“喂！！”苗青一看苗银这个动作就感觉不对，连忙黑着脸警告。
　　贺启鬼当然注意到苗银的眼神和热情的态度。
　　只可惜，同样是花心大萝卜的贺启鬼看得十分清楚，这个小屁孩眼底根本没有表现出来的那样热情，有的只有兴趣。
　　外表还算符合他的口味，只可惜，他从来不对熟人出手，贺启鬼有些遗憾的在心中想道。
　　贺启阳平静的开口介绍道：“我哥！”
　　然后就闭嘴不说话了。
　　哦，苗银的态度他当然看见了，之所以没有阻拦，主要是他觉得苗银玩不过他哥。
　　别看贺启鬼苍白皮肤，黑发红眼，妖异五官，平常性格喜怒无常，实际上也挺受欢迎。
　　每次处理完大批事务，最喜欢的就是去找美人“玩”！
　　说真的，在这个领域中，苗银还不够格。
　　当然，他也没有友情提醒苗银的义务，好言劝不了该死的鬼，贺启阳十分冷淡的看着苗银。
　　更重要的是，他哥只在上位。
　　收回目光，贺启阳将这件事情抛到脑后，看看天色，觉得仪式的时间快到了。
　　“我们赶紧过去。”
　　“老巫等不了多久。”说完之后，他一马当先走向青铜门的方向，贺启鬼长腿一迈，跟在贺启阳身后。
　　“行！”苗银笑眯眯的开口，手中拿着令牌，紧随两兄弟入门。
　　苗青和他一起。
　　等到过了青铜门，贺启阳发现苗银的令牌也是青铜。
　　这代表对方的潜力在那位冯使眼中认定同样是顶级的，至于苗青，则是一枚白玉制的令牌，人牌！
　　这就很有意思了。
　　贺启阳眼底闪过一丝探讨，同样都是村落里出来的觉醒者，一个是巫牌，一个是人牌，苗银到底有什么特殊，让太康院认定其天赋恐怖？
　　准神话级？
　　不不不，虽然是有一定可能，但最主要的决定因素肯定不是这个，肯定还有一个他不知道的原因，那才是太康院对苗银另眼相看的绝对性因素。
　　一路走，一路想。
　　只可惜，贺启阳到了目的地也没有想清楚，面前的诡异场景让他没有办法继续想这件事情，很快，他就将这件事情放在一旁，转而全身心看向面前场地。
　　这幕场景可以用任何诡异，神秘，血腥，之类的形容词来描绘。
　　或者说，原始，野性！
　　这看上去就如同一个原始村落的献祭场景。
　　布满整个场地的白色花纹，花纹上方有各种样子奇特的兽怪，其中实力最低也要危险值8以上，即使死去的尸体，都能感觉到对方传过来的淡淡威压。
　　它们的死状也很一致。。
　　都是脖子被什么割断，兽血源源不断的从断口处落在尸体下方的凹陷处，也就是白色花纹的地方，也正是这个现象，让贺启阳注意到血液正在慢慢填满花纹。
　　花纹正中央是一青铜大鼎。
　　花纹繁琐，乌黑色的药液在鼎中翻滚，时不时还有毒物在药液中惊鸿一瞥，老巫的打扮也不像上次看到的那样随便。
　　正式很多。
　　苍老的脸上画着乌黑色的花纹，穿着干净的兽皮，脊背处还有一处类似山脉的纹路，他正在闭着眼睛，手中搅拌鼎中的药液，时不时旁边还有专门的人端着各种各样的药材放进去。
　　“您好，请跟我过来！”人群中有人过来，看样子，应该也是太康院的学生，看见贺启阳手中的令牌，他点点头，语气认真很多。
　　“好！”贺启阳跟随对方到了距离青铜鼎最近的一个点，恰好在白色花纹的包围处，此时，白色花纹的每一个空地都陆陆续续有人。
　　苗银就在他不远处。
　　等到，所有花纹的空地都被站满人的时候，正中央的老巫也停止搅拌，目光清明的看着下首众人。
　　“可以了。”老巫扫过贺启阳的上半身的花纹，转过头，对着旁边的很多人说话，贺启阳抬起头看过去，发现贺启鬼也在这些人里面。
　　在老巫话音刚落的时候。
　　这些人小心翼翼的端着药液就走过来。
　　走向他的就是贺启鬼。
　　“？？？”
　　“这是我要求的，我送给你，安全点。”贺启鬼看见贺启阳震惊的眼神，耸耸肩，将手中药液递给弟弟，开口道：“等会儿，老巫话一停，你就喝下去。”
　　“不要瞎想，认真吸收那鼎里面传过来的能量。”贺启鬼若无其事的凑到弟弟耳旁，低声道：“那里面是好东西。”
　　“嗯。”贺启阳低声回了一句。
　　送药液的人也停留不了多长时间，在药液送达到新生手中的时候，他们纷纷又转过身，回到一开始站着的地方。
　　气氛开始安静下来。
　　低沉而古老的吟唱声在空中响起。


第33章 果然
　　正上方。
　　老巫正在吟唱什么，显然，空中的那低沉古老的声音就是他唱的。
　　伴随着那声音，贺启阳感觉自己的体内开始慢慢发热。
　　从脊椎骨的上风有热度开始上升，到达后脑勺部分的时候，上升速度变慢，最终在太阳穴位置停下。
　　这是他从来没有体验过的感觉。
　　很舒服。
　　就如同心底有什么东西被从沉睡中唤醒一般，蠢蠢欲动。
　　“喝下去！”下一秒，空中的吟唱声停止了，取而代之的是老巫沙哑的声音。
　　白色花纹中的众人毫不迟疑，立刻将硬壳碗凑到嘴边，将碗中乌黑色的药液送进口中，至于味道……
　　很差。
　　差到贺启阳以为老巫是不是有意做成这么难吃的，那味道，酸甜苦辣咸各种混合在一起，还夹杂一种奇奇怪怪的气味，让人作呕。
　　旁边就有人喝着喝着发出咕噜咕噜的声音，这是药液太过恶心，身体本能抗拒，只可惜因为药液的特殊性，它根本不会吐出来，只会直直的往胃部冲。
　　这才有这样的声音。
　　贺启阳不想发出那种声音，他哥肯定在旁边看笑话，所以他强逼着自己喝下去，思维冷静，尽可能忽略从舌头根部传过来的味道。
　　喝完之后，他毫不犹豫的扔掉手中硬壳碗。
　　众人也差不多速度。
　　上首的老巫也在这一刻动了。
　　他手中拿着如同干枯树枝一般的手杖，在手杖顶部，有一颗苍白色的骷髅头，黑洞洞的双眼直直的看向下方，看起来脏兮兮的彩色布条将它缠绕在手杖上方。
　　看不清楚这骷髅头到底是不是人类的。
　　老巫拿着手杖在青铜鼎的四周做出一种可以说是怪异的姿势。
　　可以说是献祭，可以说是崇拜。
　　他的身形带着一种难以窥见的神性，高高举起手杖，发出类似于兽类的吼叫声。
　　边吼叫边围着青铜鼎开始跳，姿势不断变换，周围的气息也慢慢低沉。
　　“呜……”
　　这是风吹过青铜鼎双耳发出的声音。
　　鼎中滚烫的液体更加沸腾，持续有气泡开始涨裂，上升的水汽慢慢转变成白色，成为雾气弥漫在四周。
　　“吸收！”
　　下首的新生听见老巫的声音，立刻开始吸收自己身旁的雾气。
　　新生只有十几人。
　　即使现在白色花纹中，也一眼看得清楚每个人的表情，他们闭上眼睛，雾气在他们四周消失，贺启阳也听从老巫的命令。
　　他任由雾气弥漫在它的身旁，开始吸收。
　　雾气们开始慢慢攀上他的身边，缠绕在上半身，它们如同有意识一般，开始慢慢侵入贺启阳的体内。
　　剧痛。
　　皮肤有如同密密麻麻针刺一般的感觉，针刺进你的体内，太疼了，即使忍痛如贺启阳都皱起眉头，垂在身旁的双手紧握。
　　另一种感觉就是不适应。
　　格格不入。
　　“……！！”贺启阳立刻睁开眼睛，察觉到违和的地方。
　　不，不对劲。
　　这个雾气，在排斥他，仿佛即使进入到他的体内也在拒绝融入血脉，甚至还在他的体内搅风搅雨。
　　甚至就像是要把他挤出去一般。
　　贺启阳第一反应就是老巫有问题，在取得贺启鬼的信任之后，想要暗害他，毕竟那群黑袍人也是如此。
　　下一刻，他又推翻自己的想法。
　　不会，老巫不是那种愚蠢的人。
　　特别是在兽祭这种大型点亮传承仪式上面，点亮传承的不止是他，有众议院一直关注的天才，有阳翟大家族的继承人。
　　老巫要在这方面动手脚的话，除非他傻了。才遇这么多人为敌。
　　况且他也找不出老巫害他的理由，他也信任贺启鬼看人的眼光，他说没问题的人，那十有八九不会错。
　　真的要害他的话。
　　作为巫类觉醒者，老巫根本不需要大费周章，他有很多诡异恐怖的咒可以做到这一点，全程不被任何人发现。
　　想到这里，贺启阳继续观察，首当其冲的就是画在上半身的捕猎标识，那如同节肢动物又如同藤蔓的诡异兽纹围绕在它的身旁。
　　发出淡淡的微光。
　　显然，这是有用的。
　　贺启阳随后观察自己的体表，发现那图纹的确有用，虽然效果很少，可的确实实在在替他阻挡外面这群雾气的侵入，即使入侵后，他也没有感觉到疼痛。
　　只不过他吸引过来的雾气实在太多了，几乎可以说密不透风，双眼只能勉强看清楚周围的景色。
　　这种情况下，捕猎标识的效果自然没多大用处。
　　意识到不对，贺启阳当机立断，准备放弃，及时止损是他的准则。
　　周围这些雾气他只能勉强感觉到有暗属性和毒属性的参杂，也不知道老巫是怎么做到的，总之，相当厉害。
　　即使是贺启阳都感觉到一丝不好的预感。
　　如果再不跑，他很可能有危险。
　　事情出现变化，他完全不适合这次的仪式。
　　现在只能跑出去，回到家族，看看有没有其他办法。
　　想到这里，贺启阳一边用灵力将体内的雾气排斥出去，一边环顾四周看看有哪个角度更适合跑路。
　　至于通知贺启鬼？
　　他不是没想过。
　　然而当他看向贺启鬼原先呆的位置时候，他发现那里原本乌压压的人群早已经消失不见，这个时候才想起来，贺启鬼说过，他是过来后勤的。
　　兽祭只是一部分。
　　他们这群学生负责兽祭的准备工作。
　　现在兽祭已经开始，他们当然要去忙别的事情了。
　　强烈的剧痛让他开不了口，更呼不了救，贺启阳知道一旦他开口的话，早已经围在他身旁的雾气绝对会第一时间进入他的口中。
　　那样，他的情况会更加恶劣。
　　他想要跑。
　　雾气却已经正式发力，大量的雾气聚集，此刻他的眼前已经呈现一种白茫茫的状态。
　　贺启阳清楚的感知到自己的体内雾气所有的行踪，它们开始污染血肉，整体如同瘟疫一般开始蔓延全身，伴随着剧痛。
　　让他脸色苍白，汗水开始从额头渗出。
　　再继续等下去，他恐怕有生命危险。
　　这个时候喊外人已经没有用，他必须让自己在这堆雾气中活下来。
　　他也终于明白老巫之前怎么都不肯帮助他，想来是担心会遇到这件事情。
　　逆属性的觉醒，真的不行。
　　贺启阳难得心中有一丝后悔。
　　他不该那么急功求利，起码也应该试验完事情，确认可行，再在自己身上用。
　　现在的话，他应该怎么做？
　　环顾四周的场地，贺启阳注意到自己脚底下注入兽怪血液的白色花纹，顿时眼睛一亮，想起自己一开始过来时候看见的场景。
　　对了，花纹。
　　破坏完花纹，他应该能够出去，毕竟仪式一定程度上依赖脚底下的兽怪血。
　　他抬手就要破坏自己脚底下的花纹。
　　然而，他慢了一步。
　　体内的雾气发展速度十分快，在入侵完他的躯干，已经沿着血肉开始慢慢往上面跑。
　　已经差不多跑到他的脖子处，下一步的目标就是他的脑部，针刺一般的疼痛开始随着脖子慢慢上扬，贺启阳只感觉自己快要动不了。
　　剧烈的疼痛让他忍不住闷哼一声。
　　汗水更加多了。
　　“……混蛋！”贺启阳眼睛被汗水逼得几乎快要睁不开了，眼睁睁感觉到那一股雾气从他的脊椎往上，那种被迫要背水一战的感觉。
　　眼底闪过一丝狠意。
　　逆属性点亮的痛苦他已经感受到了。
　　雾气进入到他体内。
　　现在的情况是，他动弹不了，完全出不去整个兽祭。
　　如同瓮中之鳖。
　　强烈的求生欲望让他立刻想到曾经在石城操场上面的场景，那只在天空中愤怒傲慢的神鸟，即使在地上，他都能感受到那股唯吾独尊的气势。
　　能不能再一次让对方出来？
　　这个想法涌出，贺启阳觉得自己成功的可能性高达八成。
　　首先要知道什么是点亮传承，每个觉醒者血脉中都会有一段段的沉睡意识，所谓的点亮传承就是唤醒意识，仪式呼唤血脉，身上的花纹让他们融于兽祭，气息更加偏向于兽怪，也更容易让血脉认可。
　　认可后得到传承。
　　那也就从侧面证明
　　血脉是可以被激醒的。
　　成功的经验就是那次的操场，出现的血脉意象，直接将整个操场的人都暴打一顿，换作是贺启阳绝对不可能，即使神话级也不行。
　　他怀疑是自己的血脉原因。
　　贺启阳并不算太了解三足金乌，后者的信息实在太过稀少，贺家的研究院只能勉强知道它和太阳有关，在远古时期，曾经是某个部落甚至是王朝的崇拜图腾。
　　至于它有什么技能，会干什么，一概不知。
　　只能清楚，这是一只神鸟。
　　但是之前的证据表明，这种鸟脾气暴躁霸道，见不得有人在它头顶挑衅，一旦有人在它面前耀武扬威。
　　十有八九就会愤怒。
　　贺启阳十分清楚的记得老巫曾经说过的话，他说，不能让自己参加仪式，因为太过纯粹的火属性会导致仪式失败，火属性压制暗属性和毒属性，现在雾气之所以能够在他体内肆意妄为，仗着的是他体表的捕猎标识掩盖他的气息。
　　再加上雾气实在太多了。
　　现在即使捕猎标识失去作用，贺启阳还是落入下风。
　　可不管怎么样，归根结底，这群雾气原本只是三足金乌的猎物，在它的下层。
　　那么问题来了？
　　地盘被猎物挑衅的话，你会醒过来吗？
　　三足金乌。
　　贺启阳在理智快要崩断的前一刻，他放开一直压制的雾气，任由他们开始往脑部前进。
　　果然，他还是很在意自己的传承啊。


第34章 黑暗
　　阻抗的阀门消失。
　　那些雾气立刻争先恐后的往大脑的方向涌入，那种剧痛也慢慢加剧。
　　然而。
　　贺启阳却没有昏迷过去，明明他的理智快要崩断，那种剧痛时时缠绕在他的身体也在那一刻变得疏远起来，隔了一段玻璃一样。
　　在清楚的感知到那些雾气进入脑海中，贺启阳随之而来的就是愤怒感觉，这种感觉似曾相识，石城操场那天他也是同样感觉。
　　那个时候是有些恍惚。
　　现在竟然感觉到有些安心。
　　“……”贺启阳忍不住在心中感叹道，感叹完，准备看看自己血脉到底是不是觉醒的时候，他又发现事情根本不是自己想的那样。
　　等等，这种感觉不像是愤怒。
　　贺启阳动作一顿，仔细感受自己内心传达过来的情绪，开始仔细分辨，一开始是类似于地盘被入侵的那种愤怒感，然后，慢慢变质，夹杂着一些……嗯？贺启阳感受到心底传达过来最后的情绪，忍不住睁大双眼。
　　这是好吃？
　　那种雾气用好吃形容！！！！
　　这是血脉欢快的回答。
　　有些不相信的情绪在贺启阳眼底一闪而过，他觉得自己可能猜错了。
　　虽然是猎物，可贺启阳亲眼看见那些那些药液是用什么做成的，他喝也就罢了，现在血脉中跟他说，这个雾气感觉很好吃。
　　贺启阳脸色瞬间僵住了。
　　他这血脉怎么回事？
　　更关键的是，因为美食在前的诱惑，那些安安分分的血脉真的开始行动了，开始抓捕在他体内的雾气，一阵阵的暖流从他的后脑勺和心脏处开始流向全身。
　　原本肆无忌惮的雾气如同遇到天敌一般，开始惊慌失措，到处逃窜。
　　那些被它们污染过剧痛的血脉，被暖流经过后，瞬间好受很多，也不痛了，甚至有些舒服。
　　只不过短短瞬间，那些可怜的雾气就已经被吞噬一口。
　　血脉甚至还不满的对贺启阳发出还想要的念头。
　　“？？”贺启阳有些惊讶。
　　他第一次感受到血脉这个回应，不，准确的说，心中有了想要这么做的想法，双目紧紧盯住面前白沉沉的雾。
　　喉咙忍不住动了动，贺启阳不经意间咽了下口水。
　　不知道为什么，明明是血脉一直在表示这些雾气十分好吃，然而，突然有那么一瞬间，贺启阳竟然也觉得这些雾气可能味道不错。
　　他竟然有些馋了。
　　这样一来，原本拒绝外面的身体封锁自然就松开了。
　　毕竟好吃的谁不想吃呢？
　　特殊雾气真的很好吃，明明贺启阳也算是个大家族子嗣了，父亲贺州平常虽然懒懒散散，赚钱手段却很多，平常更气人要什么给什么。
　　可以说，一般有钱人吃得都没他好。
　　可他在“吃”到雾气的时候，还是忍不住叹口气。
　　味道……真是不错。
　　从一开始那种凶残仿佛要将他整个人都吞噬掉的现象中完全看不出这雾气竟然如此美味，想到那个时候在生死存亡之间挣扎的样子。
　　贺启阳看着面前的雾气，舔了舔嘴角。
　　他觉得他很有理由报复一下。
　　反吃回去。
　　血脉在心底欢快的赞同着贺启阳的想法，也不知道是不是三足金乌的想法还是贺启阳本身就觉得这些雾气真的很好吃，他们开始疯狂进行反击。
　　整具身体如同黑洞一般开始疯狂吞噬周围的雾气。
　　雾气似乎也察觉到不对，想要往旁边跑去。
　　也不知道这个兽祭到底是什么仪式。
　　那个青铜鼎是什么宝物。
　　明明只是从药液煮出来的雾气竟然如同有意识一般，知道欺软怕硬，一开始贺启阳因为外表拥有捕猎标识，没有足够的威慑力，那些雾气开始大量聚集在他身旁，争先恐后的往他体内钻，后来即使知道属性相反，那些雾气也没有退缩。
　　反而更加性质高昂。
　　而现在。
　　贺启阳因为血脉开始呼应他的想法，体表的捕猎标识没有任何作用，他感受到兽祭的轻微排斥，因为他的火属性威压实在太过严重了。
　　兽祭承受不住。
　　当然，更关键的是，那些雾气开始逃散。
　　贺启阳看着雾气逃开的方向，眼睛渐渐眯起来，完全没有放过雾气的意思，怪不得他哥一开始跟他说，尽可能吸收周围的雾气，他之前还以为是因为周围人会跟他抢，现在有些明白了，
　　这些雾气是会跑的。
　　只是……
　　差点弄死他之后，还想跑开？
　　贺启阳也懒得想雾气有没有意识和脑子这件事情，记仇心理再一次上线，盯住那些逃跑的雾气，开始加快吸收的力度。
　　想的倒挺美的！！
　　这力度一加大，贺启阳的周围就仿佛有种奇怪的吸力一般，那些逃跑的雾气根本逃不了多远就被重新吸回他的身边。
　　成为一片白茫茫的雾。
　　当然，这次和上次不一样的是。
　　这次被吸入体内，被吃掉可能就不是贺启阳的血肉了。
　　“嗯……这一块的味道有些稀奇。”贺启阳又吸收掉周围一块的白雾，这是刚刚差点弄死他的那块，心中比较记仇，顺便还砸了下嘴，品尝味道。
　　还别说。
　　真品尝出了点。
　　和一开始在体内吃掉的不同，这些从体内逃出来的味道更加好，有种食材新鲜的感觉。
　　很好吃。
　　嘀咕了一句。
　　贺启阳又重新吃旁边的白雾，这次的味道虽然也可以，不过他不喜欢，一股子冲鼻子的姜味，他忍不住摇摇头。
　　不好吃。
　　他原本想吐出来了，可是血脉不允许，一边想吐，身体却口嫌体正直完全没有张口的意思，直接“吃掉。”
　　就这样。
　　现在贺启阳如同整个仪式场上面的饕餮巨兽，尽情的享受美食，有事没事还在心中点评一下，这个好吃一点。
　　这个不好吃。
　　希望老巫下次精进一点。
　　虽然暗属性和毒属性引动自然能量方便，味道也挺好，但是总是有些味道怪怪的，吃起来不怎么样。
　　贺启阳啧了下嘴，心中感叹十足。
　　也就是老巫不知道他心中所想，不然非得和他拼个你死我活。
　　什么叫做暗属性和毒属性做东西味道挺好？？
　　瞧不起谁呢？属性压制就这么猖狂是吗？
　　人家暗属性和毒属性联合在一起不是做菜，调味，人家是搭配在一起，经过巫类觉醒者某些特殊仪式引动天地间的自然能量，然后通过自然能量让整个仪式中的觉醒者点亮传承。
　　至于吃他们？
　　也就是纯粹火属性的贺启阳能说出这样的话。
　　换作其他人，早就被吞噬个尸骨无存。
　　老巫根本不知道整个仪式上面发生什么事情，他正在小心翼翼的将手杖放在一旁，根本没有注意到下方原本白茫茫的一片，不知道什么时候，已经变得稀薄很多。
　　“啧啧啧，不行啊，换作是上一届，早就开始打起来了。”老巫看热闹不嫌事大，举行完仪式，手杖放在一旁，不用担心被破坏，自然有心情看下方。
　　看了一会儿，他就发现只有几个有趣一点的。
　　那个贺家的鸟崽子和那个有辫子的小屁孩。
　　这两个天赋不错，知道抢东西，其他的一个比一个比脾气好，然后他毫不客气的开始嘲笑。
　　一群傻子！
　　都进入太康院了，还装什么，这些雾气可都是学校不知道从多久就积攒下来的好东西，经过他的祭祀，每一点都充满自然能量。
　　该抢的时候不抢。
　　不是傻子是什么？
　　老巫显然对谦让这一作风嗤之以鼻，在他看来，自己好才是真的好，好东西也只有到自己口袋里才安全。
　　其实，这样想的不止是他一个人。
　　十分恰巧的是，贺启阳也是这样想的。
　　别看雾气在他血脉沉睡又威压尽失的时候耀武扬威，等“吃”掉嘴里的时候，贺启阳就知道这是个好东西了，脑子越发清醒，血脉沸腾的速度越快。
　　他可以感受到自己的灵力十分快速的增加。
　　原本危险值4的能量也在慢慢增加，甚至，他可以感觉到自己的第一个术，羽刃，那如同羽毛一样的臂刃的刀锋都变得锋利不少。
　　这是次全方位提升，
　　也是一次机遇。
　　整个周围包括仪式上面，贺启阳都抢了不少，不少人面前的雾都淡了很多，原因就是被贺启阳吸过来。
　　吃的很开心，他还想吃，没饱，可他也知道，自己不能干得太过分，在场的学生不是有天赋就是有背景，要是刚刚那种不露痕迹偷点也就罢了。
　　毕竟雾嘛，薄一点谁也看不出。
　　可他要是再吃下去，那些人面前的白雾就全没了，那就是真结仇，那么多人，即使是贺家也要考虑再三，一方面是真的想吃，一方面又是家族，任性如贺启阳眼底都十分罕见的闪过一丝纠结。
　　要不别吃吧。
　　好像真的没有了。
　　“……”等等，他好像记得白雾是从上面送过来的，贺启阳突然想到自己一开始看到的样子，白雾是从青铜鼎中慢慢飘到下首。
　　他想吃的话，为什么不去尝尝那个青铜鼎里面的雾气呢？
　　想到这里，贺启阳抬起头，慢慢的看向上首的方向。
　　那里，老巫正懒洋洋的瘫在一旁，不知道在抽什么，骷髅头手杖被放在他的身旁，目光看着旁边的众人，完全没有注意到他。
　　正是好时候。
　　贺启阳毫不犹豫动手了。
　　大概这就是默契吧，贺启阳下定决心同一时刻，血脉也开始回应他，两者相加的情况下，青铜鼎上空原本慢慢飘散在空中的雾气开始被迫往这边飘。
　　飘到贺启阳这边，被其一口吞下。
　　新出炉的味道果然可以，这个辣的很有感觉。
　　贺启阳吃完之后，面无表情的在心底评价一句。
　　然后就更加欢快的吃了。
　　一阵阵的白雾往这边飘，然后被吃，又飘，又被吃，形成一个完美的供应链，可，毕竟白雾也是有限的，它是由青铜鼎中的药液经过某些特殊的手法制成。
　　这白雾一变多，老巫就算再怎么懒散也注意到不对劲，转过头一看发现他的药液变浅了不少，等顺着白雾游走的方向看过去，自然就发现贺启阳虽然保持着面无表情，实际上谁都看得出来飘飘然然的样子。
　　顿时就急了。
　　“喂，小鸟崽子，别吃了，别吃了，别吃了！！！”老巫心疼的看着青铜鼎里只剩下薄薄一层的药液，这可是他辛辛苦苦的宝贝。
　　每次兽祭仪式他都留点底子放在这青铜鼎，想想，过了这么多届，不知道有多少好东西，更不用说他每次寻摸点什么好东西都会往里面加，这么多的珍稀宝贝组成的药液就这么被那个小鸟崽子祸祸掉。
　　老巫恨得牙痒痒。
　　转过头，怒火直接就上头，顾不上下方还在吸收面前白雾的新生，跳着脚对贺启阳开口吼道：“你吃这么多就不怕撑死了！！！”
　　“啊！！！”
　　“吃吃吃，不许吃了，贺启鬼，管管你的小王八蛋弟弟！！！”说到一半，还不解气，老巫转过头就对着不远处的贺启鬼开炮。
　　贺启阳正面无表情呢，听见老巫的话，顺着后者的目光看向旁边，发现他哥贺启鬼正一脸担忧的看着他，看样子，完全没有中途离开过的痕迹。
　　可他明明看见那里空无一人的啊？
　　等等，他记得那个时候，自己眼前好像都是白茫茫的雾，贺启阳想到什么，难道说，这雾还有让人致幻的作用，如果真是这样，那也就说明贺启阳为什么看不到人了。
　　因为他看到的并不是真正的场景。
　　“哥……”贺启阳张开口想要和贺启鬼说些什么，然而，刚张开口，他发现自己眼前一黑，倒了下去。
　　最后一幕，看见的是他哥冲过来的身影。


第35章 哈哈哈
　　贺启阳这一昏，动静不小。
　　首先就是贺启鬼。
　　一直都在关注弟弟的他，在昏迷的第一时间就凑到对方身旁，半跪在地上，一只手撑在地上，一只手凑到对方鼻尖。
　　发现呼吸正常之后，松口气。
　　还好，应该没有生命危险。
　　实在是老巫之前的话给他不小的阴影，逆属性的觉醒很可能会产生一些影响，当时他即使开口答应，心中也没底。
　　毕竟他不可能护着对方一辈子。
　　更不用说贺启阳的天赋很高，如果一辈子都将其护在羽翼下，这才是对对方的不尊重，所以他选择了尊重。
　　也给予弟弟足够的自由。
　　那种想要护短的想法也尽可能的抑制，最多只是和老巫商量一下，他旁边的位置留一个给他，方便看贺启阳点亮传承全程，再多就没有了。
　　可是，当亲眼看着弟弟在自己面前倒下的时候，贺启鬼发现他后悔了。
　　他不应该赌那一丝可能性，二叔说的没错，阿阳根本没必要赌这个机会。
　　捕猎标识的确厉害，可是老巫自己都不确定可行性。
　　“……”垂下眼眸，贺启鬼掩盖住自己纷乱的情绪，闭起眼睛，再一次睁开眼睛的时候，已经恢复成原本的冷静。
　　现在，起码是现在，他不能慌。
　　这个时候的贺启鬼才是贺家主支真正的继承人。
　　“老巫，帮忙看一下，到底发生什么事情！”老巫从上面赶过来，贺启鬼没有多说什么话，甚至都没有抱起弟弟，只是脱掉外套盖在对方身上。
　　等到老巫来到旁边，这才开口。
　　老巫表情半是愤怒半是惊慌。
　　愤怒的是这小鸟崽子胆大包天，觉得那个雾气味道不错就从他的青铜鼎开始偷，偷得只剩下一层薄薄的底。
　　惊慌的则是贺启鬼现在的表情。
　　那种冷静的表情。
　　老巫看见这副表情就有些心慌，他和贺启鬼认识不少年，后者觉醒的时候就认识了，这么多年过去，两个人可以称得上是忘年交。
　　正如同贺启鬼了解他的恶趣味一样，老巫也很了解贺启鬼的脾气。
　　他十分清楚贺启鬼的性格。
　　别看这位懒懒散散一天到晚就跟没骨头一般，随时随地站哪儿靠哪儿，有时候看人都是半搭不理，脾气还阴晴不定，特别是发脾气的时候，那叫一个恐怖。
　　多少人因此觉得他是个疯子，从而远离。
　　然而，要老巫说的话。
　　那些人还是太年轻，只是看见一点点就叫贺启鬼疯子，见到全面可不是要自己变疯子了吗？
　　要知道贺启鬼最可怕的时候，不是他懒懒散散的沉默状态，也不是他阴晴不定的发脾气状态，他最可怕的是他和亲爹贺瀛如出一撤的冷静状态。
　　这个时候的他，行为模式绝对冷静。
　　权衡面前任何人的价值，以及可不可以掌控，可以算得上是贺瀛教育下的另一个成果。
　　现在贺启鬼就是这个状态，看得老巫都以为贺启阳怎么样了？
　　原本还打算过来怒骂几句，看见贺启鬼冰冷的眼神，硬生生将自己要说的话吞下去了。
　　噎得差点没翻白眼，就很气。
　　明明受害者似乎是他。
　　可是到现在，怎么感觉做错事的愧疚的也是他！直到最后，老巫还是有些不明白，不过，贺启鬼的表情让他闭嘴。
　　“行，我看看！”他开口答应贺启鬼的要求。
　　低头检查下面前贺启阳。
　　片刻之后，他黑着脸重新抬起头，甚至目光直直的看向旁边的贺启鬼。
　　贺启鬼因为觉得自己在旁边会碍事，早在老巫到达弟弟身旁的时候，他就主动往旁边靠靠，让出一个位置，随后重新关注自家弟弟的一举一动。
　　察觉到有人看他，转过头，看向目光。
　　随后他就看见老巫阴沉着脸看着他。
　　“怎么了，阿阳出事了？”贺启鬼第一个想法就是这个，眼瞳一缩。
　　老巫黑着脸：“没！”
　　“那他为什么昏睡过去？难道是之前你在他身上画的捕猎标志造成的副作用？”贺启鬼抱胸看着老巫，红眸冰冷，微微低头看着老巫，试图看清楚后者的表情，因为这个动作，他耳旁苍白色的骨坠在空中晃出一道弧线。
　　既然没问题，老巫表情怎么这么难看？
　　“他才不是什么捕猎标识造成的！”
　　老巫一个字一个字，仿佛从牙缝中硬生生挤出来一样，道：“这家伙儿根本就是吃多了，撑的慌，现在昏睡只不过是因为体质太弱，承受不住这么多能量，被逼自我保护而已。”
　　被气成这样，实在不怪老巫心理承受低。
　　实在是他也是第一次看见有学生这么赖皮，刚点亮传承就将他青铜鼎内的药液吃的差不多，那么薄薄的一层底，留和没留有什么区别？
　　吃完就睡！
　　演技这么好，为什么还要过来上太康院？？
　　想到这里，老巫顿时更加生气，看过贺启阳之后，立刻就嫌弃的甩开他的手，这只小鸟崽子脸皮太厚，他担心自己被他带坏了。
　　这小王八蛋！
　　老巫差点没呸一声。
　　相比于老巫的气急败坏，听完老巫的话语，贺启鬼表情就缓和很多，不再像一开始那样的冷冰冰，开口道：“撑着了？”
　　“呵！”
　　“只要没事就好。”偏心的火鸦自然而然就站在弟弟的立场，嗯，片刻之后，他抬起头看了眼对面老巫，发现他脸色更加黑，仿佛随时都可以滴下水，勉强知道了自己刚刚的话语可能有些不妥。
　　考虑到他和老巫的交情。
　　“材料贺家会提供的。”贺启鬼开口安慰了一句。
　　虽然有些材料不一定有，不过他保证一定不会让老巫吃亏，毕竟接下来，他们还要和这位巫类觉醒者保持良好的关系。
　　这么一说。
　　老巫的脸色好看很多，也没有看见贺启阳就吹胡子瞪眼，或者看见贺启鬼就发出嘲讽的声音。
　　即使心中还是很心疼。
　　不过贺启鬼既然答应会弥补自己的损失。
　　老巫不情不愿的开口道：“把你弟带回回家，估计等能量消化完就醒了。”
　　说完，顿了顿，开口道：“他怎么这么能吃啊？？”
　　整整一青铜鼎的药液啊！
　　化成雾气这整个仪式场地都被填满了，那么多的好东西，老巫现在想起来就心疼，看贺启鬼就眼疼，补偿完了，就想他们两兄弟赶紧走。
　　“走吧，走吧，别发出声音，其他新生还要点亮传承呢。”老巫挥手，示意他们赶紧滚，不欢迎的态度显而易见。
　　根据老巫的记仇，这种态度估计会保持很长一段时间。
　　贺启鬼自知理亏，加上他弟现在还睡着，不知道什么时候醒，看了一眼老巫也没有开口继续争辩，弯下腰，抱起他弟就往外面走。
　　嘿！
　　“又是个好哥哥！”老巫看见贺启鬼的背影，低下头嘀咕几句。
　　他记得上次看见贺家子嗣好像有两兄弟也是这样，弟弟有事没有就爱作，哥哥天天收拾烂摊子。
　　随后，转过头继续回到上首青铜鼎旁边。
　　新生没有点亮完传承，他事情可还没有做完呢。
　　贺启鬼抱着弟弟，因为担心，走得很快，几乎还动用自己的术，速度很快，几乎没过一会儿就到达了自家在门外的车。
　　那车里面等待的分支成员，一看见贺启鬼身影，立刻下来帮忙开门。
　　随后，他就看见贺启鬼怀中沉睡的贺启阳，眼睛一缩。
　　“大少爷，二少爷这是怎么了？”那成员等所有人都入了车内，这才开口急促的问道，他以为是出什么意外。
　　贺启鬼摇摇头，示意没事。
　　“一会儿就醒，你等会儿开稳点。”顺便还开口嘱咐一句。
　　那分支成员点点头，不再说话，转而专心开车。
　　贺启鬼目光往下，刚准备仔细看看弟弟还有没有什么别的，突然，一道铃声在车内空间响起，他直接皱起眉头，从怀中掏出手机。
　　低头一看，发现是某位学校的高层。
　　准确的说是某位高层代表之一。
　　估计是他弟在点亮传承中昏迷的事情就传到对方耳朵，毕竟老巫旁边那么多人，谁知道有多少势力，阿阳神话级的血脉估计早就在众议会留下名字。
　　这高层打电话过来，不仅仅是担心贺家，估计还有众议会的示意。
　　想到这里，贺启鬼接通电话，伸手将手机放在耳旁，果不其然，电话那边传来中年男人看似十分担心的话语：“贺老弟，听巫老说，你弟弟点亮传承中昏迷过去，不会有事吧，要不要我们帮忙。”
　　这位不是太康院的人。
　　只是学校高层的手下，曾经和贺启鬼有些生意上面的交流，喊个贺老弟自然没什么问题。
　　消息传的还真快啊。
　　估计那几位高层明面上不在这里，实际上都派人过去看了，贺启鬼在心底默默叹口气，想必他弟这个神话级在众议会那些大佬眼中，比他想象的还要有分量。
　　当然，考虑到家族，他必须要稳住这个分量。
　　贺启鬼语气充满谦虚和恰到好处的迎合：“哦，没事，他只是第一次点亮传承，觉得那雾气是好东西，一时间吸收多了，有些消化不过来。”
　　“老巫说等会儿就可以醒。”至于逆属性觉醒的时候，他提都没提。
　　“哦，这样啊。”
　　“那有什么需要尽管开口啊，咱们这边一定会提供力所能及的帮助。”那位听见手机里是这样说的，心底终于松口气。
　　他不是太康院的人，可还是知道这位今年唯二的巫牌学生。
　　现在国际的形式十分紧张，每一位神话级血脉者都是十分重要的威慑力，千万不能出错。
　　贺启鬼和对方迎合几句，适当安抚保证弟弟没有问题，只是吃多了睡觉，让他们不要着急，有问题也一定会喊他们帮忙。
　　这才挂断电话。
　　等到这个时候，他揉揉太阳穴。
　　“……嗯，哥？”贺启阳因为在车子上面睡了一会儿，再次醒来的时候，发现自己视野变低很多，抬起头，还看见他哥一脸头疼的样子。
　　便下意识开口问了一句。
　　“醒了？”贺启鬼因为刚刚的对话用脑太多，说话懒懒的，转过头看向弟弟在的位置。
　　下一秒。
　　瞳孔地震！
　　什么玩意儿？？


第36章 冷酷
　　外面天黑，车内有灯也很昏暗，然而，再怎么昏暗贺启鬼也看清楚刚刚旁边发生的情景。
　　他旁边那么大的弟弟不见了。
　　兽皮衣散落在车座，堆成一堆，这不是最重要的，最重要的是，那堆衣服上面有团黄色的毛茸茸，还没他巴掌大。
　　刚刚的话语正是从“它”口中说出来的。
　　“………”贺启鬼第一反应就是自己可能因为用脑过度导致他将他弟看成只绒毛未脱的小鸟崽子，下意识的闭上眼睛，再一次睁开，发现那只小黄团子用看傻子的眼神看着他。
　　小黄团子面无表情，黑豆豆眼，绒毛软趴趴的，卡在衣服堆中，兽皮衣边缘陷进绒毛中，一看就手感特别好。
　　这个看上去就很容易引起怜爱心理的小可爱。
　　贺启鬼手顿了顿，第一次觉得自己可能真的没有办法回家了，虽然两者外表相差巨大，然而神情却十成十的相似，也不知道一只小毛团的眼神怎么那么嘲讽的。
　　总之，一看就像他弟。
　　“哥？”贺启阳还有些没反应过来，他只看见贺启鬼似乎手抬起来，想要干什么，抬到一半，手就突然停住了。
　　顿时有些疑惑的看着他。
　　好了。
　　可以确定真的是他弟了。
　　贺启鬼手抚了抚太阳穴，觉得脑子快要炸掉，他的确听说过有觉醒者可以化成兽型，但那些不是都是成年体吗？
　　为什么他弟化成的是个幼年体。
　　还是那种一看就破壳没多久的。
　　“……你觉得有什么变化吗？”
　　听见这句话，贺启阳有些莫名其妙，不明白他哥为什么这么问，他能怎么样，只是刚刚点亮传承过程中睡了一觉，现在醒过来而已。
　　目光中透露出这样的意思。
　　贺启鬼示意他往下看。
　　贺启阳顺着他哥的目光往下看，低头，然后就看见自己原本手的位置变成毛茸茸的小翅膀，绒毛很黄，表面还带着淡淡的金丝。
　　看上去挺好看，只是他一动，这翅膀也跟着动而已。
　　贺启阳瞬间面无表情。
　　抬起头看向他哥，寻求一个解释。
　　“能量吸收多了，化为原型。”贺启鬼回想自己曾经看见过的书，言简意赅的解释几句，随后低头看了眼小毛团子，开口问道：“感觉怎么样？”
　　“心理还是生理？”
　　“都有。”
　　“哦，我想回太康院一趟，找老巫。”小毛茸团子呆在衣服上面看起来十分安静，说出的话却十分凶残。
　　不，这不是找老巫。
　　你现在看样子像是去烧房子的。
　　贺启鬼估摸自己弟弟心中气死了，虽然现在没表现出来，但估计很不爽，但是老巫是无辜的，这件事情按原因讲就是他弟贪吃闹的。
　　“你可别去折腾他了，非要老巫把你列进仇人排行里面是吧？”贺启鬼有些头疼的劝道，敢情他之前说的话，这小混蛋全都当成废话了。
　　老巫虽然看上去有些不靠谱。
　　可想要弄死一个才危险值4的觉醒者，绰绰有余，他那么多诡异的术能保证对方都不知道怎么死的。
　　小屁孩不听话。
　　贺启鬼心中的掌控欲又忍不住爆发了一句，手有点痒，目光看了眼小鸟团子的那个尾巴，停顿片刻，还是收回去了。
　　太小了，他怕一巴掌拍死了。
　　贺启阳则猛得抬起头，眼睛眯起来看着他哥，不知道为什么，他刚刚突然间感受到从对方身上传过来的危险感。
　　“你在想什么？”
　　想打架？
　　“感受到你传承了吗？”贺启鬼瞥了眼他弟，小黄团子淡定的蹲在衣服上面，不过眯起眼睛的表情显然充满危险性，所以他十分淡定的转移话题。
　　也不算转移。
　　这个话题他早就想问了。
　　“……”贺启阳抬起头看了他一眼。
　　知道他有意转移话题，也没有拆穿而是顺着他的话仔细感受了一下，片刻之后，有些犹豫的开口道：“算是点亮传承了吧。”
　　“我感觉自己知道怎么修炼了。”
　　仔细回想，发现脑海中多出了一些传承记忆，记忆都是关于修炼的，最主要的就是一部无名书，算是修炼典籍吧。
　　他脑海翻看无名书，翻看上面的各种类似于奇形怪状的鸟型古文，他可以确定自己不认识，可偏偏看得懂，还知道如何修炼。
　　名字，就是没名字。
　　算是金乌总结自己修炼的一种方法，用着特有的方式记载下来。
　　整个无名书里将金乌的术都写出来，贺启阳只看见了一个羽刃，也就是他现在觉醒的这个术，在石城操场上因为金乌血脉暴怒追杀不少人的那个术，其他的都雾蒙蒙的看不清楚，估计是他实力不够，翻看不了。
　　只能作罢。
　　此时，车子已经进贺家主宅。
　　来到祭殿面前。
　　贺启鬼先从座位下来，绕过车后面，打开贺启阳那边的车门，伸出手放在小鸟崽子面前，后者也很懂，十分干脆的跳上去了。
　　顺势还窝起来。
　　嗯？
　　可这一上手贺启鬼就感觉到不对劲了。
　　等等，他掌心怎么有三个硬刺刺的地方，有两个他能理解，毕竟两只脚嘛，可还有一只是什么？
　　“什么东西这么硬？”贺启鬼低头将手抬起来，开口疑问。
　　说着的时候，皱着眉头将手中小鸟崽子的尾部朝向自己，然后，他发现在尾巴下面，的确有一个小小的凸起。
　　硬硬的，被绒毛完全覆盖。
　　肯定不是生殖器官，他可以看见绒毛下面类似于爪子外皮的东西。
　　下一秒。
　　一道火焰冲向他的脸，速度很快，也很准。
　　“别，我不是故意的。”贺启鬼躲过了这道火焰，然后，下一秒，发现了手中那只小鸟崽子周围有多出好几道，连忙开口说道。
　　“呵！”
　　“别生气，我只是看见你绒毛，其他什么都没看见。”
　　贺启阳默默瞥了他一眼，周围的火焰瞬间多了几道，威力热量更加逼人，蠢蠢欲动。
　　看见这情景，贺启鬼立刻道歉：“我的错。”
　　“下次不会了。”
　　那热量才慢慢消失。
　　贺启鬼松了口气，幸好它弟平常对家人的脾气还可以，换作是他人，根本不会听解释，火球直接扔过去了。
　　两兄弟对话，那贺家分支成员也听到了。
　　只不过他全程眼神动都没动一个，仿佛没有听见他们的对话，也没看见一个大活人进入车内，出去变成一只不到巴掌大的鸟崽子，他连转头看车后座的衣物都没有。
　　等贺启鬼他们下去之后。
　　他这才转过头，对两人点头示意沉默的开车离开。
　　两兄弟已经见怪不怪的，能够在他们身旁干得久的人，别的不说，他大伯肯定要先筛选一道，这一道程序能筛选掉百分之八十。
　　剩下的大部分又被负责第二道筛选的贺州淘汰。
　　挺过这么多程序的人，早已经受到很多意外性训练，素质绝佳，保密一流。
　　然后两兄弟就进入到祭殿里面了。
　　一般来说，兽祭的持续时间就是半晚，所有新生都可以在当天晚上回到家里休息，过几天再去太康院上学。
　　自然，贺瀛贺州两兄弟也知道。
　　贺州作为亲爹更是担心的拉着他哥蹲在祭殿等，反正这地方是他的地盘，那些长老也不敢派人过来，这样一来，他可以等他儿子回来。
　　贺瀛考虑到他是第一次等他儿子点亮传承，再加上之前他弟各种让人震惊的言论，到底没有拒绝，选择一起等。
　　这也就导致，两兄弟回来的时候，正好就看见他们亲爹。
　　“阿鬼回来了？阿阳呢？”贺州一直眼巴巴看着祭殿外面，等儿子回来，终于，他看见从殿外走进来的身影，发现正是贺启鬼，瞬间兴高采烈的开口道。
　　贺启鬼沉默。
　　苍白的脸闪过一丝不自然。
　　这丝不自然还正好被贺州捕捉到了，他心中有了不好的预感，开口道：“怎么回事，难道你回来的时候遇到袭击了？还是点亮仪式出现了问题？”
　　不然他儿子怎么都没有回来。
　　相比于贺州。
　　旁边的贺瀛就要冷静很多，他先是看了眼儿子，发现对方表情虽然不自然却没有任何惊慌的情绪，便先排除出现生命危险方面。
　　这样的话。
　　他目光直直的的看向其掌心中面无表情的小毛球，眼底闪过一丝了然。
　　“不，我们没有遇到袭击，仪式也没有出现问题。”贺启鬼艰难的开口，打断他二叔的胡思乱想，他怕对方再想下去，他和他弟都尸骨无存的。
　　“那怎么了？”贺州更加焦急了。
　　“只是出点小小的意外。”贺启鬼也很干脆，想着反正都是要知道的，在贺州焦急到快要奔出去的时候，手往前面一伸，把掌心的小毛球给对方看，道：“阿阳化成兽型了。”
　　“嗯？”贺州差点跑出去，听见这句话，脑子一下子没转过弯，发出疑问的声音。
　　另一旁则传来贺瀛淡定的声音：“果然如此，我说你为什么要小心翼翼捧着个小崽子过来，原来真的是阿阳所化。”
　　他还以为自己想多了。
　　没想到真是这样。
　　“哥？”贺州震惊的回过头，他哥怎么又发现了？
　　贺瀛则表情变都没变，冷静的开口解释：“虽然化成幼崽的觉醒者很少，不过的确有化成兽型的觉醒者，考虑到阿阳血脉的特殊性，不排除是因为血脉本身就是长寿种的原因，导致原型是幼崽。”
　　“可……”贺州反应过来，眼睛瞪大的看着被贺启鬼送过来的小鸟崽子，手不知道该放哪里，顿了顿，还是小心翼翼的接过了。
　　只不过全程都如同雕像一般僵硬。
　　他担心自己一不小心就将宝贝儿子摔着了。
　　“儿子，真的是你吗？”贺州看着自己手掌心的小毛球。别说，毛很软，放在手中触感十分细腻暖和，凑到小毛球面前，低声问了一句。
　　贺启阳看着自己的傻爹，虽然一点都不想承认这副样子是他，毕竟，突然从一个人型变成一只巴掌大的毛球，正常人心情都不会很好。
　　脾气不好如贺启阳更是想发火。
　　可想到他爹刚刚焦急的样子，为了不让其担心，还是点点头，开口道：“是我。”
　　一出口，还是原来贺启阳的声音。
　　这下子，贺州瞬间放心了。
　　然后，他突然想到什么问题，开口问道：“等等，这个就是你哥说小小的意外，点亮传承之后出现的？也就是说你现在传承已经点亮了？”
　　别说。
　　只要他儿子没事，贺州脑子瞬间上线。
　　直接将刚刚的话语，理成线索，转过头对着两兄弟询问。
　　贺启鬼点点头，给予了肯定的答案。
　　贺州眼睛一亮，瞬间低头看向他儿子，开口道：“成了！！！”
　　“感觉怎么样？饿不饿？”
　　听说刚点亮传承的时候，能量消化都很快。
　　饿，是真的不饿。
　　虽然知道他爹不是故意的，贺启阳还是想到自己在仪式上面干的好事，他还是瞥了一眼，后者根本没有注意到，还是那幅兴奋的样子。
　　“不饿。”
　　“感觉挺不错的，传承中有很多东西。”
　　“哦。”贺州若有所思的点点头。
　　然后，贺启阳下句有些犹豫的话传过来，让他猛得抬起头。
　　“只是不知道为什么，我总感觉有什么东西一直在呼唤我。”
　　“什么？？？”
　　此话一出，不要说贺州了，他大伯，他哥，纷纷将目光投过来，特别是贺启鬼，他可从来没有听过他弟说有什么东西召唤他。
　　瞬间脸色有些不好看。
　　“怎么回事？谁在召唤你？”
　　“不知道，不过总有种亲切的感觉，我本身也有种想要过去的冲动。”贺启阳现在虽然变成兽型，一只巴掌大的毛球，性格却一点都没有变得软萌。
　　还是那个冷酷的任性小混蛋。
　　不仅完全没有在意家长的心情，甚至还表达自己叛逆的想法。
　　作者有话要说：贺启阳：叛逆！


第37章 术
　　“你要去哪里？”贺州并不是个过分霸道的家长，相比于哥哥贺瀛，他的性格更加跳脱年轻化，所以听见儿子话语的第一反应并不是反对，而是疑惑。
　　“不知道，我也只知道一个方向。”小崽子说话理直气壮。
　　贺州：“……”
　　他觉得他儿子是不是把他当傻子了，就他现在这个样子，之前还被绑架过一次，别说现在不可能，未来估计也不太可能。
　　“不行。”断然拒绝。
　　贺启阳：“呵”
　　两父子各自保留自己的意见，一个表示崽子太小，巴掌大，还要出去，忘记了之前发生什么事情了是吗？一个表示他的本能一直在呼唤他，不去不行。
　　贺启阳开口道：“它一直在呼唤我。”
　　这里就指得是本能。
　　贺瀛听见他的话，平静的询问道：“有具体的方向吗？”
　　贺启阳摇摇头：“我能感觉那是个很复杂的地方，方向随时随地都会变，估计也只有我能够进去。”他已经猜到他大伯在想什么了。
　　换言之，他大伯理解的想法，也懂他弟，所以已经找个两全其美。
　　派人护送他过去，之后再护送他回来。
　　只可惜，这个想法，贺启阳觉得不太行。
　　他现在的本能在告诉他有个地方在呼唤他，实际上，他自己也有些朦朦胧胧的，分不清方向，但是直觉告诉他，如果真的不过去，他一定会后悔。
　　“我怀疑和我的传承有关。”贺启阳开口道，不然为什么他刚觉醒传承，那种呼唤就出现了，虽然他已经能看见脑海中的无名书了，可谁也不知道，哪里到底是不是存在什么和他血脉相连的东西。
　　“不是没有可能。”大伯思考片刻，给予肯定。
　　“考虑到你觉醒的血脉是神话级，相比于传说级，的确有可能多出一些奇特的地方，这种奇特的地方在其他两个神话级觉醒者身上也出现过，你和他们相似却又不同，想来可能是觉醒种类差异。”
　　“哦。”贺启阳点点头。
　　“你现在还能变回去吗？”过了一会儿，贺瀛停止思考，抬眼看向贺州，准确的说是贺州手掌心中的那只小毛球。
　　贺启阳有些疑惑他大伯为什么这么问，
　　想了想，还是闭上眼睛仔细感受了下。
　　随后再一次睁开眼睛，开口道：“今天变不回去。”
　　说话的时候，翅膀收起来，语气有些闷闷不乐，道：“撑得慌，不想变，等明天估计就可以了。”
　　贺瀛也只是问问，没有非要让他大侄子非要变得意思。
　　只是好奇和习惯性的收集线索，一句话掌控欲作祟，听见能变回去之后，也不强求，点头：“随你。”
　　“那你是必须要这几天过去吗？”话头一转，转到了贺启阳最关心的一点。
　　贺启阳听见这话，立刻警惕起来，他大伯性格冷静自持，小时候是一位合格的继承人，长大后是位合格的大家长，相比于亲爹，大伯在他心目中的威名更严重一点。
　　毕竟小时候他是大伯管的。
　　黑豆豆眼直直的看向贺瀛。
　　后者轻轻点点头。
　　看见他大伯专注的眼神，贺启阳就知道自己这次如果说服不了对方，可能真的没有办法出去，上次被绑架的事件留下的印象实在太过深刻。
　　他爹也说过。
　　那个时候他急得差点要掀翻石城，估计他大伯也差不多。
　　得。
　　贺启阳沉默一会儿，还是决定说出来。
　　“不是非要现在去，它没有声音，只是我感觉到有东西在呼唤我，一种类似于直觉的冲动，也不是非要现在过去，但是我感觉不过去我会后悔。”这个描述十分抽象。
　　但是的的确确是贺启阳的真实感受。
　　他就是有种莫名的直觉。
　　此话一出，贺州眉头紧锁。
　　一方面根据这些话，显然这次过去对他儿子的血脉拥有极大好处，可他也不能不想其他方面，他根本不知道那个地方似乎哪里？
　　连方向都没有。
　　一旦他儿子去找之后，他估计连基本的情况都不了解，这不禁让这位儿控爹心里一紧。
　　贺瀛冷静很多，表情变都没变，依旧是那幅平静的面孔，明明是双生子，可他给人的感觉就是要值得信赖很多。
　　片刻之后，他开口道：“你可以出去。”
　　“什么？”贺启阳有些疑惑。
　　“哥！！”贺州立刻回过头看向他哥，语气充满了不悦，眼神满是质问，那么远的路程，谁知道一路上出现多少兽怪，关键还说了，只有他一个人知道该怎么走。
　　这么答应了，万一出现意外怎么办。
　　“你不同意，他就不去了吗？”贺瀛转过头对上贺州质问的眼神，语气平静的询问。
　　贺州一时语塞，他儿子他当然清楚。
　　很有自己的主意，根本不可能因为别人的拒绝就放弃自己的想法。
　　搞定完弟弟，贺瀛重新看向贺启阳，开口道：“前提是你必须去太康院学习。”
　　“嗯？为什么？”黑豆豆眼瞬间犀利，直直的看向他大伯，明明外表是个小毛球。
　　“你考进去了，家族花费很大力气，巫牌的获得也很不容易。”贺瀛说话的时候不紧不慢，十分有条理性，慢慢的将自己的想法说出来。
　　“可太康院不一定对我有用。”贺启阳老老实实的说道，语气很直白，这句话是真的，他甚至也没有夸大其词。
　　按照现在夏朝目前的状况来讲，作为学院，它负责的是类似于解答疑惑，靠的就是学院内的讲师和客座讲师？为什么太康院在阳翟城中的地位高，甚至还能成为王级学院？
　　原因就是他后面有众议会。
　　因为众议会的缘故，太康院的客座讲师的实力要远远大于其他学院的客座讲师。
　　学生们修炼自己传承中的术，遇到不懂得可以询问讲师们。
　　因为实力差距，讲师们即使不知道对方心法是什么，也可以从自己的理解提出一些建议。
　　问题就是出现在这里。
　　太康院没有神话级的讲师。
　　不要说太康院了，整个夏朝，神话级也不过是才有这个概念，还是隔壁联邦先提出，国内思考后，这才重新定义。
　　现在连贺启阳一共就三位，其他两个潜力还不一定有他高，怎么教？
　　贺瀛揉了揉额头，有些头疼，贺启阳说的的确在理，有时候天赋太高考虑更多，但这不是他最主要的理由：“你想一个人出去，可以，但是我希望你能有自保的能力。”
　　“太康院虽然没有神话级的讲师，毋容置疑的是，他们拥有丰富的经验，起码能够将你的实力增长上去。”
　　“即使没有办法增长，也能给你其他方面的经验。”
　　“如果你要出去的话，我希望你能够给我一个合理的理由。”贺瀛难得开口说这么多话，也没有强求贺启阳的意思，显然，作为大家长，他对于安抚这类刺头拥有丰富的经验，说话不但不会激起对方的逆反心理。
　　相反，有理有据，令人信服。
　　自然也成功说服了贺启阳。
　　让他原本想要直接去呼唤他地方的想法暂时缓了下，准备明天去一趟太康院，看看什么情况。
　　“好。”贺启阳点点头。
　　其他两人瞬间松口气。
　　特别是贺州，他立刻抬起头给了他哥一个你真厉害的眼神。
　　贺瀛眼皮抬都没抬。
　　第二天，贺启阳真的按照他感受的那样变回原身了，也跟随贺启鬼一起去了太康院。
　　两个人是不同届，自然上课的地方也不同。
　　贺启鬼将弟弟带到后者上课的地方，就离开了。
　　然后，差不多晚上的时候一批回来。
　　他先下课。
　　毕竟现在他这个年级，一般都知道自己的术怎么修炼，只有不会的语言询问他们的讲师，时间自然要比贺启阳他们宽裕一点，如果不是担心弟弟，今天他甚至可以不上学。
　　坐在车子里面，在青铜门不远处等待一会儿，没过多久，贺启阳修长的身影就从里面走出来，拉开车门，表情充满了凝重。
　　贺启鬼皱眉：“怎么了？”
　　显然，这个和他想象的不一样。
　　在他看来，他弟就算没有学到什么东西也不该是现在这个表情，而且，他同样经历过新生开学的第一节 课，那应该是关于如何接触自己脑海中的记忆，如何读取那些记忆。从而慢慢开始修炼。
　　这样子的话，应该没什么问题啊。
　　贺启阳坐上车，靠在椅背上，听见他哥的话，立刻想起今天上课时候发生的事情，脸色更加难看了，没理。
　　贺启鬼看见他这个样子。
　　心中已经差不多有数，估计是第一节 课发生什么事情，让他弟不是很满意，现在这个情况应该是生气了。
　　只是不说话，那生气程度应该还好。
　　他漆黑头发下面的红瞳闪过一丝笑意，心中有数，也没有急着安抚他弟，相反，他同样靠在椅背上，一只手捻住右侧的苍白色骨坠，手轻轻摸索那尖锐的边缘，调侃道：“谁惹生气了？”
　　“……”
　　“看来是没有。”贺启鬼了然。
　　他弟这脾气不是会容忍人的，如果真惹了他，估计当成就报。
　　现在的话，应该是出了别的问题。
　　“那是别的事情？说说看，或许哥哥能帮你呢？”勾起唇角，贺启鬼语气都带出一丝笑意，现在的他，完全不是之前那么阴晴不定让人心慌的样子，现在他嘴角带着一丝笑意说话，硬生生多出几分人类气息。
　　“是我的术。”被贺启鬼这么一打岔，贺启阳也没有办法在继续不爽下去，转过头，看向他哥，道：“它和那些讲师说的不一样。”
　　“他们说的方法对我没用，即使后来他们亲自过来帮忙，那些灵力一到我体内就无影无踪。”


第38章 刺头
　　“吸收不了？”贺启鬼闻言也皱起眉头。
　　事情比他想象的还要严重很多，传承点亮了，竟然开不了。
　　听他弟的话，甚至讲师的灵力到达他的体内都被吞噬的一干二净。
　　“老巫替你检查了吗？”贺启鬼直接开口。
　　准确的说，这句话扩大之后的含义就是，讲师的灵力被你吸收之后，他们有告诉学校，之后学校有派老巫过来帮你检查吗？
　　缩成一句话。
　　不熟悉的人根本听不懂。
　　还好，贺启阳不是外人。
　　他听懂他哥的话，瘫着脸点头，周围满是低气压。
　　传承没有开的事情，不关任何人事情，只是因为贺启阳的天赋太高，导致学校里的讲师束手无策，其他人都知道。
　　只是一向好强的贺启阳看见其他人都可以修炼，只有自己不可以，心情不好。
　　贺启鬼一看见他这样，忍不住揉了揉太阳穴，心想，这下子完了，好胜心全部起来，这次回去估计真的要走了。
　　也不知道他爹这次要怎么忽悠。
　　他感觉很悬。
　　一路上谨慎的没有开口，防止其真的好胜心起来。
　　回到主宅。
　　晚上的时候，大家都知道了白天发生的事情。
　　包括讲师的灵力被吸收问题。
　　“我觉得我真的要去找那个呼唤我的东西。”贺启阳皱着眉头，率先提出自己的想法。
　　此刻他们都在贺瀛的书房当中。
　　贺州和贺启鬼都在。
　　听见贺启阳的话，他们都沉默不语，贺州直接转过头看向他哥。
　　贺瀛被看得有些头疼，然而头疼归头疼，这件事情他还是要管，不然这两父子非把他书房掀翻不可，更关键的是他也意识到不对劲。
　　“看来，阿阳真的需要去一趟那个地方。”贺瀛叹息一声道，他想的很明白，这个一看就是需要满足一些条件的。
　　贺州不满。
　　刚开口想要说什么，然后目光对上了自家兄长的眼神，两个人目光在半空中交汇，似乎在交流什么，过了一会儿，贺州到底没有出声。
　　只是有些不悦的别过头，不再留这个话题说事情。
　　贺瀛阻止他弟的话语，转过头看向贺启阳。
　　一看见贺启阳冷静的眼睛，他就忍不住在心中叹口气，他不知道自己从小教导他们两兄弟要以自己为主的想法到底是对是错，直接导致现在十分有主意。
　　怎么劝都不听。
　　这个眼神，显然是下定决心。
　　以实力为借口肯定是不能用了，没有办法修炼，那也就代表实力增长不了，继续呆在太康院也没有什么用。
　　“你能保证自己的安全吗？”贺瀛没有继续废话，他知道自己劝不了对方，干脆说出他和贺州心中的担忧。
　　他们的担忧很简单，现在的贺启阳实力太弱了。
　　“我可以。”贺启阳点头。
　　为了防止他们不相信，还开口道：“我感觉到我过去那里不会有什么阻碍。”
　　那种仿佛本能一般知道怎么过去。
　　贺瀛定定的看了眼贺启阳，透过眼神，他看出了其眼底的毋容置疑和胸有成竹。
　　应该有把握。
　　既然这样的话。
　　贺瀛瞥了眼旁边坐立难安的贺州，沉思片刻，最终选择相信贺启阳，开口道：“我会帮你找太康院说明情况，暂时办理休学，也可以帮助你和你父亲说明清楚情况。”
　　“……”贺启阳听见这话就知道事情不会这么简单，下意识警惕起来，他抬起头，道：“条件呢？”
　　“条件就是你必须要保证自己的生命安全。”贺瀛淡淡的开口道，平静锐利的目光紧紧扫过贺启阳的面容，一大一小，这一瞬间气势有些针锋相对。
　　更不用说他们长得有几分相似了。
　　“即使去的时候修炼还会出现问题，还是没有人教导你，我希望你不要去踏入危险，保证自己的生命安全。”
　　“你要知道，你的命对于自己家人的重要。”
　　贺启阳沉默，他当然知道，特别是在那次被绑架之后，他十分肯定自己的地位了，也明白他对于亲爹的重要程度。
　　他转过头看了眼亲爹，发现贺州虽然转过头不看这边，耳朵却十分专注的在听，显然十分在意他的回答。
　　这个根本没有办法让人拒绝。
　　大伯用的就是正大光明的计谋啊。
　　虽然说的上是个小混蛋，贺启阳本质上还是看重家人的，看见他爹的样子顿时心软，点点头，算是同意了。
　　“我会活下来的。”
　　“不止是活下来，要完好无缺的活下来，”
　　“我知道了。”贺启阳有些恼怒的开口。
　　贺瀛见好就收，在贺启阳快要生气的时候，适当的开口转移话题安抚对方：“既然你答应的话，那么我就去帮你吧。”
　　“时间的话，太康院那边应该还有人。”
　　贺瀛一向是说到做到的人，做事也是雷厉风行，从来不会将今天的事情拖到明天，更不会有意的吊人胃口，贺启阳答应他的条件，他就立刻开始打太康院的电话。
　　也亏贺家与太康院有很多业务上面的往来。
　　从书桌上面将手机拿出来，贺瀛思考片刻，从屏幕中找到自己比较熟悉的一位高层，嗯，小高层，他觉得对于众议会关注的暂时休学的话，可能要和地位高得人说一声。
　　起码要让对方知道。
　　说巧不巧，这位还就是当初送令牌的冯使。
　　片刻之后，电话通了，冯使疑惑的声音传过来：“贺家主？这是有什么事情吗？难道说学院的那批材料出现什么问题了？”
　　嗯，这位冯使还负责材料那方面，他和老巫也很熟。
　　贺瀛温和平静的声音说道：“材料的事情没有任何问题，我们的人应该会在指定时间内送到学院中。”
　　“此次通话，为得是我的侄子，贺启阳。”
　　一开始听见不是材料的方面，那位冯使瞬间松口气，还好还好，只要不是材料出问题就行，也不知道到底是谁惹老巫了，后者这几天天天低气压，他每次过去都十分有压力，总害怕其一个不满就下咒。
　　要是这批材料真的到不了的话，他估计要离小破屋远一点了。
　　然而，他一口气还没松完，就听到手机那边传过来的下一句，主要人物是贺启阳，心脏再一次提到嗓子眼。
　　这个可比材料更加重要啊。
　　整个大夏朝少数几位的神话者。
　　根据那些搞研究的说，这位的血脉可能是所有神话级中最尊贵的，当年在远古时代也流传最广，很可能不止一个王朝崇拜，甚至可以说，潜力是所有神话级觉醒者中最强大的。
　　众议会大佬已经表示要重点关注。
　　冯使就是被提示的少数几个人，一听见贺瀛这句话，也急了，开口道：“发生什么事情，难道说是因为今天的修炼问题吗？”
　　“其实这个没什么的，太康院这边已经开始研究了关于神话级觉醒者的修炼问题，也找到还问题关键点。”
　　“不是他的传承有问题而是我们这边暂时缺少数据，第一次接触天赋这么高的觉醒者，我们可以保证很快就会解决。”因为一直关注贺启阳的原因，今天太康院发生的事情，他也知道。
　　冯使猜测这位新任神话级觉醒者可能会对自身有些怀疑，同时将这种怀疑带到家中，还被家长看到了。
　　“………”贺瀛沉默了一会儿，他没想到这位冯使这么干脆。
　　然而，他还是开口道：“不，不是这个。”
　　他说话的语速永远都是不急不缓，无论是什么时候。
　　“那……？？”冯使眉头紧锁，不明白发生什么事情。
　　“我想说的是，这位学生因为某些特殊原因，可能要暂时休学一段时间。”
　　“休学？”冯使一听见这话，忍不住惊讶的叫出声，旁边的家人纷纷转过头看向他，不明白他为什么这么激动，冯使此刻正坐在家中桌后，一听见这话，饭都不吃了，从桌子后面站起身，神情焦急，转身往阳台方向走过去。
　　到了阳台以后，凉风吹过自己的脸，这才暂时冷静下来。
　　冯使勉强让自己不要太过激动，尽量平静的开口问道：“我能问一下具体原因吗？”
　　贺瀛既然打电话了，自然也做好被询问的准备，也没打算隐瞒，冯使问，他十分干脆的说清楚前因后果：“因为阿阳他自从点亮传承后就一直感觉到有什么东西在呼唤他。”
　　“他感觉到十分亲切。”
　　“更重要的是那些讲师送过来的灵力，他全部都吃掉了，那些呼唤也没有停止，甚至他原本有些犹豫的心态也变得坚定，希望能够过去。”
　　“他还说本能告诉他只能独自过去，否则，很有可能会后悔。”贺瀛坐在书桌后面，十分平静的接着手机，不露痕迹将话语中关于贺启阳的分量逐渐变少，着重表示不是觉醒者的本意而是因为本能。
　　本能告诉他需要过去。
　　顺便还指向血脉传承方面。
　　果不其然，冯使听见他的话语，成功被带歪了。
　　自然而然就想到关于神话级觉醒者的特殊地方，心中暗想，其他神话级好像也会有些别的地方特殊，这位的特殊点会不会是在这里。
　　犹豫片刻，表示他可能需要去商量一下，暂时没有办法给准确的肯定话语。
　　说白了，当贺启阳觉醒神话级进入太康院的时候，所代表的意义已经不止是一位觉醒者，更多的是作为一位大国未来作为震慑周围国家存在的恐怖武器存在。
　　这种“国宝”等级，只要不是傻子，都会严密保护。
　　起码幼年期会这样。
　　贺瀛的言下之意，冯使听得算是明白，特别是后者强调独自一人，后悔，本能，等等这些词语的时候，知道那位神话级觉醒者大概是想一个人走。
　　想到这里，他叹口气，
　　这怎么可能，上面肯定不会同意，先不说那个地方的安全性，而是独自一人前去，不管路程有多远，假如不幸遇到等级高的兽怪，那还得了。
　　三天后。
　　传来消息。
　　“不允许休学。”贺瀛接到冯使打过来的电话，听着对方无奈的话语，同时着重表明是上面的意思，似乎是怕他们瞎想，还特地解释道：“你也知道最近国际上面的形势。”
　　“神话级觉醒者意义非凡，外面不少目光都盯着这边，上面不是拒绝而是担心。”
　　“他太小了。”
　　“万一在外面遇到意外，这个损失太大了，没有人敢冒这个险！”到了最后，冯使几乎可以说是用一种直白的态度。
　　挂掉电话，贺瀛看向了贺启阳。
　　他没有调低声音，按理说，对方应该听得很清楚。
　　果然，贺启阳皱起眉头，开口道：“什么意思，我不能出去了？”
　　“差不多这个意思。”
　　说实话，这个事情超出了贺瀛的预料，他没想到上面对贺启阳保护力度如此之大，他原本以为坚决反对的是贺州，到头来，没想到会是一直默不作声的学院方面。
　　贺启阳抬起头看向贺瀛，开口道：“如果我解决掉他们的反对，是不是就可以独自出去了。”
　　贺瀛点头。
　　哦，那可以了。
　　得到肯定的回答，贺启阳满意了，没有继续和贺瀛说什么，转身离开，照常上学。
　　一连几天都十分安静。
　　那位冯使在打完电话之后，更是十分关注这位神话级觉醒者，生怕后者会冲动，幸好，让他觉得庆幸的是，对方好像接受这件事情。
　　不再主动提休学的事情。
　　这不禁让他松口气。
　　同时开始催促研究院那边加快速度，不能让对方等着，谁知道假如继续等下去，会不会生气。
　　“唉，也不知道这位天才到底再想什么，非要出去。”端起茶喝了一口，冯使和旁边老巫无奈的说了一句：“上面隔三差五的嘱咐一句，谁敢放？”
　　老巫呵呵一笑，他和贺启阳有些矛盾，不过这个时候他也知道应该是上面的意思，到底没有开口。
　　冯使看见老巫的笑，还想要说什么，门口突然传来急促的敲门声。
　　“扣扣扣！！！”
　　敲门声一出，冯使想要说的话顿时停住了，动作一顿，抬起头看向门的方向，开口道：“谁啊，进来！”
　　门被从外推开，来的正是一位女性讲师，神情充满焦急，仿佛发生什么不可思议的事情，表情还带着一丝惊慌，然后，在看见冯使的身影后，表情平静下来。
　　“怎么了？为什么这么急匆匆的？”冯使皱着眉头询问。
　　“不好了，那位新一届的巫牌觉醒者将他们那一届的新生都打了！！！”说的时候，那位女讲师表情难以言喻。
　　似乎没想到还有这种操作。


第39章 成了
　　冯使：“………”
　　“呵呵！”旁边的老巫想起自己遭遇过的一切，皮笑肉不笑的发出一句笑声。
　　今天他算是看见另一个被祸害的人了。
　　转过头，用嘲笑的目光看着冯使，怎么样，现在你还要刚刚那种态度吗？
　　冯使喝了口茶，试图冷静下来。
　　然而，喝下去之后，他心脏还是蹦蹦跳，好不容易才好一点，抬起头看向女讲师：“现在情况呢？”
　　“派人过去将他们拉开了吗？”
　　“不行，我得过去一趟。”还没等女讲师说什么，冯使猛得从座位上面站起来，往前者说的方向走，看看情况到底怎么样，女讲师跟在他的身后。
　　房间中只剩下老巫一个人。
　　没过多久，两人就到了班级中。
　　不，也不能说是班级，应该说是一个学宫，大殿。
　　新生们都在这里，百分之九十九的人都坐在地上等待医疗队治疗，有些脸上还有伤痕，这样一来，在正中央一点伤都没有的贺启阳就格外突出。
　　“………”冯使看见贺启阳这副一看就是在等自己的样子，顿时头疼了，他刚刚还在和老巫感叹这位最近没有闹事，下一秒就给他打脸。
　　可他又不能直接发火，只能开口询问：“这事是为什么？？”
　　为什么要打人？还无缘无故的？
　　“我想展示下自己的实力。”贺启阳十分“乖巧”的回答。
　　“不过我没有无缘无故，这都是在切磋，每一次发起切磋的时候，我都有经过对方的同意。”当然，贺启阳也不是会容易被人放话柄的人。
　　主动开口解释，防止对方误会。
　　嗯，的确是切磋。
　　那些旁边的新生听见这句话，齐齐在心中默默嘀咕道，不同意就微笑着看着他们，有时候还用威压，让人不同意切磋都不行。
　　然而，他们又不好说什么？
　　谁让他们技不如人呢？
　　众新生勉强在心中安慰自己，不要太过生气。
　　同时经过这次的切磋，原本还有些不服这位拿巫牌的人，看见那切磋场面，全都心悦诚服了。
　　实力摆在那里。
　　拿巫牌也没有争议。
　　冯使看了看贺启阳的乖巧，又看了看学宫里明明可以去医疗室却还是带着医疗队呆在这里，从表情看来完全没有对这次切磋的怨怼。
　　哪里还不知道发生什么情况？
　　这是给他捣乱呢！！
　　胸口气得发疼，冯使觉得这位天才搞事的能力真的是登峰造极了，因为学校觉得他太小了，实力容易出现意外，他便主动展示实力。
　　关键他的整个方式没有任何违规之处，他想要说都不知道说什么好。
　　只能白白受气！
　　真的，冯使气得心口疼，又找不到错误，只能勉强开口说几句不痛不痒的话语，转过头快速离开了。
　　他怕自己再不离开，真的要被气到暴毙。
　　回到房间，老巫还在那里。
　　正眯着眼睛端着茶，不紧不慢的喝着，看见他，睁开眼睛，眼底闪过一丝惊讶，开口道：“这么快？事情处理完毕了？”
　　“哪里啊，那位真不愧是贺家的子嗣，脑子好用无比，硬生生钻学院的规则漏洞，打了那么多新生，最后什么事都没有。”刚刚落座，冯使就忍不住和旁边的老巫开口抱怨：“而且我不知道他和那些新生说什么了。”
　　“那些新生竟然一个记仇的都没有。”
　　说着说着，冯使的表情更加难以言喻了。
　　你说说，这多好的苗子啊，有潜力有天赋，还有智商，又是神话级，只要培养的好，以后妥妥的又是一位大人物。
　　太康院研究员加班加点的在研究他的传承问题，只要研究完自然就可以修炼了。
　　可这位偏偏不乐意。
　　“唉…”想到这里，冯使又叹口气，他担心自己这次要是没同意的话，后者还会继续给他搞事，那样的话，太康院真的永无宁日。
　　老巫听见冯使的抱怨，表情变都没变，而是开口道：“既然他要离开的话，那就让他离开吧。”
　　说完，还喝了一口茶。
　　脏兮兮的兽皮衣穿在身上，乍看之下，完全不是一位大人物该有的样子。
　　“可是众议会那里……”冯使转过头皱起眉头说道，表情充满了犹豫。
　　“哎，他们那是保护过度，外面形势过于危急，担心未来的神话级觉醒者半途夭折，要我说，你们未免也太小看这小崽子了。”老巫摆摆手，开口询问道：“我问你，就从刚刚整个事情中看来，那个孩子是个冲动鲁莽的人吗？”
　　冯使摇摇头。
　　如果说在给学院找不痛快，打了那么多新生一巴掌，还没有任何违规的地方，只能说明他在做这件事情的时候，脑子里十分清楚自己在干什么。
　　也十分谨慎，没有让自己处于不利状态。
　　这种孩子都要还说冲动鲁莽的话，那不少大人都估计要去自杀了。
　　也正是因为看见这点，冯使即使生气也没有乱处罚，只能气急败坏的回来和老巫抱怨，皆是因为爱才之心。
　　“那不就得了。”
　　“他的本能告诉他要去哪里，说明是血脉方面的指引，既然是血脉指引，所指引的道路估计也是他自身实力可以通过的，至于别的情况，按照他现在这个心性基本不会去冒险干超乎自己能力的事情。”
　　“我不明白你们在担心什么了？”老巫说完话，瞥了冯使一眼，充满了嘲讽。
　　这番话一言惊醒梦中人，冯使表情恍然大悟。
　　他的担心几乎都是杞人忧天，根本不会发生，表情顿时放松很多。
　　“如果真让他离开，众议会那里怎么说？”冯使想到这里，表情又忍不住陷入苦恼。
　　老巫直接拍板道：“实话实说。”
　　“你将整件事情从头到尾都报告上去，包括那孩子是怎么利用规则的，都说清楚，上面自然就会有定论。”
　　冯使也赞同这个做法。
　　老巫一说完，他就已经准备这么做了，所做就做了迅速的从房间中的角落发了份简报，上面写了一大段一大段的文字，皆是关于这几天的具体事情，写完，仔仔细细检查一边冯使将简报发出去。
　　“看来这位要在众议会那边留下深刻印象了。”看着简报传送成功，冯使一时间感慨万千。
　　“他们不但不会生气，估计还希望这样的小怪物越多越好。”老巫没用天才继续形容贺启阳了而是用小怪物，淡淡的开口。
　　冯使笑了：“也对，这种小怪物越多越好。”
　　简报传到上面，果不其然引起一些骚乱。
　　众议会常住人口只有几位，其他几位都在别的地方，现在留下的，大概只有洛老，洛老十分精神，看着手中的简报。
　　片刻之后，他只说一句话。
　　“放！”
　　“可是，洛老，这个孩子他是…”旁边有人欲言又止。
　　“我们是要保护这些孩子，但，当他们需要出去的时候，我们也需要放手。”洛老似乎知道那位的想法，十分平静的说道。
　　那人一时语噎，过了一会儿，似乎被说服一般，开口道：“既然这样的话，我会让人着重关注边界是否有嫌疑的人进入。”
　　随后，一封简报传到了冯使的办公室。
　　他拿起简报一看，片刻之后，叹息道：“果然和你预料的那样，的确同意了。”
　　老巫十分淡定，他看得十分明白：“上面的人不是不通情理，他们只是过于紧张了，最近那位天使觉醒者在边界那边搅风搅雨，闹的周围小国人心惶惶。”
　　“国内这边一共就三位神话级。”
　　“这位潜力最高。”
　　“谁不害怕那位天使觉醒者万一真的过来对上这位呢？”
　　只要说清楚，上面几位大佬也会同意的。
　　冯使无言以对。
　　还是派人将简报送给了贺启阳。
　　贺启阳正在班级中，面对受伤的新生们，思考着自己这次举动到底有没有用，还是说，再激烈一点？
　　不了吧，再激烈的话，那就犯规了。
　　贺启阳皱起眉头，正在他担心的事后，门口就有人喊他出去，正是那位女讲师，告诉他：“冯使同意你出去的。”
　　“这个是吩咐要交给你的。”
　　说的时候将一张纸交给他。
　　随后，转身便走。
　　贺启阳低头一看，等到看见那三个字同意了之后，瞬间露出些许喜意，成功了。
　　回到班级，嘴角都是勾着的。
　　等到晚上，他就迫不及待的出了校门，直直奔向贺家的车，他哥等待在一旁，看见他这个样子就知道怎么回事：“成功了？”
　　“嗯！”
　　两个人因为这个消息，全都归心似箭。
　　到了主宅，贺启阳就迫不及待的对自己家长们说道：“我明天就走。”
　　“会不会太急了？”
　　“不，我感觉明天最好，我不会有任何危险，甚至时机应该都很恰巧。”贺启阳摇摇头，语气认真的说道。
　　贺州听见他这句话，似乎还想要说什么，最终被贺瀛阻止。
　　“既然学院已经同意，想必已经有了解决办法，我们再担心也没有什么用。”贺州闻言，这才作罢，转过头，退而求次，开口道：“需要我让人收拾东西，让你带走吗？”
　　“常用必备的就行。”贺启阳开口道。
　　贺州立刻就让人去收拾了。
　　第二天，贺启阳在众人面前离开了，拒绝牛驼怪，还有车子，等一系列交通工具，只带了一些简单的行李。
　　理由是：“我离目标很近，不需要那么多，可以直接跑过去。”
　　出了阳翟城就马不停蹄的往一个方向跑去。
　　他的速度很快。
　　他说的距离很近，是真的很快，几乎就是在阳翟城不远处得一个树林，他笔直的往树林中跑过去。
　　与此同时，鸦羯则正在穿梭空间，往族中赶路。
　　过程中，他突然感应到什么，忍不住破开空间，落在一个小树林中，环顾四周什么都没发现，忍不住挠挠头。
　　唉？他怎么好像感觉到那个小崽子的气息了？
　　巨鸦满头雾水。


第40章 鸦长老
　　“………我是不是搞错了？”鸦羯嘀咕了一句。
　　即使亲眼看着那个小崽子被带走的，还是心神不定，回去那几天一直在想着，被鸦长老发现，以为他想养崽子，天天催着他去交配！
　　真是的，也不看看族里面雌鸦数量。
　　挠挠头，巨大的黑鸦在树林中十分显眼，看了半天没有找到自己感应到的那个东西，鸦羯就伸出翅膀准备撕开空间离开。
　　他还要回族有事呢。
　　刚刚才撕开半截，空间还裂开，可以看见里面混乱的空间气流，突然，鸦羯眼底闪过一丝惊讶，等等，他好像真的感应到那个小崽子了。
　　巨鸦猛得转过头，看向树林的某个方向。
　　“嘎？”
　　一道身影不断在树林中穿梭，动作十分灵巧，轻盈，如同真正的飞鸟一般，正是随着心中感应过来的贺启阳。
　　老实说，贺启阳不知道自己为什么这么想过来。
　　可是本能又告诉他不过来不行。
　　贺启阳从树下跳下来，胸口微微喘气，长时间的快速跑动即使体力持久如他，都有些支撑不住。
　　不过，还好，他赶上了。
　　贺启阳目光看向那只巨大无比的身影，这道身影和他记忆中的一模一样，在他那个还被绑架的时候，他依稀看见的，眼睛发亮。
　　就是这个。
　　小小的往前走几步。
　　身高只有1米八出头的他，面对五米左右的巨鸦，只能尽力抬起头才能看清楚对方的全貌，面前黑压压的一片，如同一座小山。
　　羽毛油光滑亮，即使站在远处，也能感受到对方散发出来的强大能量。
　　毫无疑问，这是只强大到罕见的兽怪。
　　带着疑问的鸦叫声让贺启阳心中涌起一种亲密感，忍不住又往前面走了几步，来到巨鸦面前。
　　“嘎？？？”
　　小崽子，你怎么在这里！！
　　鸦羯用一种惊悚的目光看着突然从那个地方跑过来的贺启阳。
　　虽然后者和当初看见的时候有些不一样，不过，气息却骗不了鸦，他一眼就认出来对方就是当初他捡回去的小崽子。
　　看来他感应的没错，的确有同族幼崽在呼唤，可这崽子不是刚回家吗？
　　难道说……
　　鸦羯脑海中冒出一个想法，带着翎羽的脑袋歪了歪，开口道：“嘎？”你又被亲鸦扔掉了？
　　贺启阳满头黑线，什么叫做他又被亲鸦扔掉了，他上次是被绑架，那是意外。
　　不过即使这样，他还是十分郑重的开口道谢：“好久不见，上次谢谢你救了我！”
　　他还记得对方的气息，包括对方将他抱走抱离开，温暖的羽翼，口中的果子味道，他都记得清清楚楚。
　　“嘎？”你都记得？鸦羯更加惊讶，他没想到小崽子记忆力这么好，竟然什么都记得，他还以为对方回去后都忘记了，毕竟鸦长老说过，那个时候对方都在昏迷中，应该不会记得他们，现在看来，不但都记得甚至一见面就认出他来。
　　“嗯。”贺启阳仔细观察他看见的这只鸦。
　　第一反应，真高大啊！
　　鸦羯也在观察他，这个时候，他才注意到小崽子现在的体型不是只小鸟崽，而是人类体型，心中有些遗憾，虽然他看见过人类体型。
　　可是在他看来，还是小鸟崽最可爱了。
　　明明是最像他们鸦族的形态，不明白为什么非要变成人形。
　　鸦羯低头看着贺启阳的人形，换了个语言道：“既然你亲鸦没有抛弃你，为什么你一只崽子还是到处乱跑，最近外面一点都不安全。”
　　说完之后，他翅膀挥了挥。
　　语气类似于长辈告诫道：“外面再好玩也不能玩过头，必须回窝，不然亲鸦会担心，上次我就是飞天铜蜈旁边捡到你的。”
　　“还是说要我送你回窝？”
　　“不，不用。”贺启阳僵着脸开口道，老实说，他已经好久没有被人用这种哄三岁小孩子的语气说话了，即使在主宅，他哥他大伯他爹，在他过了10岁后，语气就已经正常了。
　　“我是感应到有什么东西在呼唤我，本能告诉我要过来，这才过来的，我爹没抛弃我，我是自己要求过来的。”贺启阳抬起头和巨鸦解释道。
　　“唉？我也是这样。”
　　“估计你是感觉到我的血脉了。”一听到这个，鸦羯就差不多明白了，估计是小崽子点亮传承，血脉本能性寻求同族长辈庇护。
　　恰巧他又路过这里。
　　这不，血脉感应到了。
　　“看来你传承出现了？”鸦羯低头嗅了嗅，果不其然，他闻到了小崽子身上散发的同源味道，开口道：“虽然羽毛颜色不一样，不过咱们血脉很相近。”
　　“唔？等等？”鸦羯嗅了一会儿，感觉到不对劲，还是伸出翅膀扒拉站在面前的贺启阳，宽大的羽翼带着让人舒服的暖度，贺启阳一个不差，没有躲开，就这么被这只巨鸦盖在翅膀中不停的嗅。
　　随后惊讶的声音响起：“岩浆果效果出来了？”
　　“你吃了什么？怎么长得这么快？”鸦羯此刻也顾不上让小崽子回家，他原本还没在意，闻了一会儿，发现不对劲，闻着闻着味道不对劲，这小崽子血脉味道也太活泛了。
　　都快比得上移动小火山了。
　　血脉估计也感受到他的存在，不停散发希望寻求庇护的气息。
　　这一看就是快要长大了。
　　那个味道，估计回去后，不知道是谁胡乱喂好东西给他。
　　鸦羯生气的道：“你家亲鸦真是太不负责，小崽子既然已经吃了岩浆果，那就不要再吃别的了，喂那么多好东西，血脉容易提早成熟。”
　　“这点事情难道都不知道吗？”
　　“你亲鸦在哪里？我要去找他谈谈？”显然，虽然不是正经长辈，自己也是个单身鸦，但是鸦羯到底被小崽子散发出来的寻求庇护气息冲昏头脑。
　　贺启阳顿时沉默。
　　老实说，不要说他爹不知道，他自己都不知道自己吃的是什么东西，更不用说吃完那个所谓的岩浆果不能吃什么了？
　　“算了。”鸦羯看见他这个样子，原本还有些愤怒的心情顿时冷静下来。
　　他记得这只崽子自己要出来的。
　　据说是血脉感应。
　　估计家长觉醒的血脉比较远，不清楚这件事情。
　　可他又不能不管这事，同族长辈习惯性庇护崽子的习性作祟，鸦羯挠了挠头，忍不住开口道：“你先跟我走吧，你这个要由同族长辈教导的，你一只小崽子在外面独自是长不大的。”
　　贺启阳抬起头看着他。
　　鸦羯伸出羽翼拍拍他的头，柔软的羽毛带着暖暖的温度，语气低沉的开口道：“听话，我会给你亲鸦留消息的。”
　　贺启阳沉默，他不明白事情是怎么变成这样的，不过好在他这次出来本来就是找呼唤他的源头，也算是误打误撞。
　　自然没有开口拒绝。
　　鸦羯直接当他默认。
　　低下头就准备叼着他离开，然后就发现不对劲，这个体型不好叼，而且回到族里的话，被别的鸦看到容易引起误会。
　　他重新直起身，开口道：“你人形不好叼，感觉一咬就断，要不你变成原型。”
　　听见他的话，贺启阳默默的变成一只小黄鸟。
　　衣服和行李瞬间掉落在地上，衣服堆里，从里面鼓鼓囊囊钻出个黄毛球，黑豆豆眼直直的看着鸦羯。
　　鸦羯瞬间满意了。
　　这才对嘛，好看又好叼。
　　低下头叼着小崽子离开，顺便还用翅膀将地上的衣服行李全部打包，飞走，直直的飞向森林的某个方向，飞了一会儿，那个空无一物的上空突然出现如同波纹一般的漩涡，巨鸦直直的飞进去。
　　随后，漩涡消失。
　　小树林恢复一开始的情景。
　　“滴！目标人物已消失，目标人物已消失！”距离小树林很远的某个地方，某位虫类觉醒者低头看了眼自己手中的机器，想起自己看见的场景。
　　同样转过头，准备回去复命。
　　另一旁。
　　贺启阳当然不知道自己的一举一动被人看见，他此刻正在被人叼着嘴里，飞在天空中，在某个特殊的火山空间。
　　空气中弥漫着硫磺的味道。
　　这是一大片连绵不断的火山群，荒芜的岩石表面，唯一的高大植物群就是火山口附近的那些火红色巨木。
　　从上方看，都可以看出这些树木有多么巨大。
　　带着他的巨鸦很有目的性，动作轻盈的在树林中穿梭，然后到达正中央，也就是整片树林中最高大的树木。
　　真的可以说是参天巨木，巨木正中央有个树洞，有只更加身材更加高大的呀正在闭目养神。
　　“嘎！”叼着他飞进树洞中，随后，贺启阳感觉自己被放在地上，身后传来安抚的声音。
　　树洞中的巨鸦睁开眼睛，目光扫过他，贺启阳一瞬间感觉这只巨鸦可以看透人心，有些好奇，鸦长老则确定这只小崽子绝对不是族里的任何一只。
　　嗅一嗅，味道有些不一样。
　　他抬起头猛得看向鸦羯，语气愤怒的道：“臭小子，你从哪里偷到的小崽子？”
　　“自从上次让你将那只崽子还给人家亲鸦，你就整天精神不太好，天天盯着族里的崽子看，已经有不少夫妻鸦投诉到我这里，我让你参加交配不去，现在又不知道从哪里偷来个小崽子。”
　　“赶紧给我送回去！！”
　　吼得声音很大。
　　只可惜鸦羯死猪不怕开水烫，作为老油条十分淡定，伸出羽翼安抚了下身下的小崽子，阻挡鸦长老的声音攻击。
　　随后才开口反驳道：“才不是偷得。”
　　“这个就是上次那崽子！！”
　　鸦长老闻言，顿时回忆起上次的场景，味道好像真的和上次的一模一样，的确是那个崽子，顿时更加生气了。
　　“什么，你真的去偷那只崽子了？”
　　“都说了不是去偷崽子了嘎！！！这只崽子是自己送过来的，他亲鸦觉醒的血脉和他的血脉比较远，养不了，我路过的时候，他血脉主动寻求庇护，我才带他过来的。”鸦羯声音超级大的吼回去。
　　“真的？”鸦长老一愣。
　　“对啊，不信你嗅，这崽子传承点亮了，没咱们的办法，一般养不了，我过来就是问问，隔壁那些专门护崽子的鸦能不能顺带上这只崽子。”鸦羯翻了个白眼。
　　鸦群从前有专门负责饲育幼崽的鸦，父母鸦一般会出去捕猎，捕猎完回来，再从饲育鸦那边带回自己的崽。
　　即使灵气复苏后，这种习俗也没有丢掉。
　　鸦羯考虑到自己可能真的要养这只崽一段时间，便想着和长老说说这件事情，关键，现在这只崽子血脉太活泼，需要饲育鸦的耐心陪玩。
　　鸦长老一闻，果然如此。
　　那只幼崽寻求长辈庇护的气息还没消散干净，估计真如鸦羯说的那种情况。
　　“嘎！”你和人家亲鸦说了吗？
　　“嘎！”说了，我看见这只崽子身后跟着个人类，味道有点像虫子，没有恶意，应该是小崽子亲鸦的人，我给他看见我带崽子回来的场景，没有意外的话，应该知道了。
　　鸦长老听见这句话，放下心来。
　　既然和人家亲鸦说过的话，他就不废话了，族里以前也不是没有过养别的族幼崽的情况，鸦羯这个还算好的，起码养的是只鸦。
　　想到这里，他挥了挥翅膀，开口道：“嘎嘎嘎！”饲育鸦那边应该还有空，你自己去和他说，规矩你明白吧？
　　鸦羯知道鸦长老这是同意了，点点头：“嘎！”知道！
　　“嘎！”那就赶紧走吧！
　　鸦长老催促鸦羯赶紧离开，这一个个的，天天就琢磨养别人家的崽，特别是鸦羯这个家伙，总是躲开交配，看见他就眼疼。
　　鸦羯不在意，他本来就是过来和鸦长老说一声的。
　　想要在这个巨鸦一族生活，必须要经过鸦长老的同意。


第41章 黑绒球
　　鸦羯叼着贺启阳回到自己的巨木洞穴，因为上次鸦长老过来的时候，十分不屑于他窝的大小，鸦羯难得努力将整个洞穴扩大了一些。
　　起码比上次大了。
　　一只鸦带着个崽，两只鸟待在窝里面绰绰有余。
　　到了地点，鸦羯就将幼崽放在洞穴地上，贺启阳好奇的看着面前的一切，不知道为什么总感觉有些熟悉，特别是面前的那个草窝。
　　他翅膀忍不住抖了抖。
　　身后则传来了声响。
　　他转过头一看，发现鸦羯正将他的行李和衣服放在洞穴上面，巨大的翅膀难得舒展了一下，随后抖了抖，特别细小的绒毛从空中掉下。
　　察觉到目光，鸦羯有些疑惑的转过头：“怎么了？”
　　“你准备去哪里？”贺启阳问道。
　　“哦！”鸦羯松快松快翅膀，开口道：“我找饲育鸦打一架，输得那只鸦带崽，你在这里等着，等会儿我回来就带你去。”
　　贺启阳心中缓缓打出个问号。
　　敢情刚刚鸦长老说的规矩是这个？？打输的鸦负责带崽，更关键的是，这只巨鸦的表情充满了跃跃欲试。
　　黑豆眼底闪过一丝犹豫。
　　鸦羯没看见小毛球再想什么，在他看来，他已经准备去饲育园打一架了，如果不是担心直接带过去不好，他都想将这只崽子一起带过去，最好看见他英勇的战斗姿势，这是作为家长鸦的乐趣。
　　只可惜，这个不行。
　　他只能自己过去。
　　挥了挥翅膀，鸦羯飞走了，只留贺启阳呆在巨木洞穴中有些怀疑人生，他是不是不太了解巨鸦一族。
　　随后就一直等在洞穴中。
　　时间过了很久，幸好那位巨鸦将他的行李留下来，贺启阳挪到行李面前，从里面叼出亲爹准备的干粮，吃了一顿，半饱不饱的时候，鸦羯这才回来。
　　飞在半空中，双爪先落下，收起翅膀，上半身探进入洞穴中，嘴里还叼着个树枝，树枝上面零零落落挂着几个果子。
　　体型不算小。
　　反正几个加起来就差不多有贺启阳原型那么多。
　　鸦羯一进洞穴就闻了闻洞穴中的气味，显然味道了食物的味道，贺州准备的干粮大多数都是肉干，味道挺香的，一闻就闻出来，鸦羯看着底下的小毛球，特别是后者面无表情看着他的目光，一时间有些心虚。
　　“抱歉，我一不小心打过头了。”
　　小毛球摇摇头。
　　“这个是你家里面人准备的食物吗？看来你真的是得到允许跑出来的。”这个时候鸦羯才彻底相信贺启阳不是被亲鸦抛弃而是自己跑出来的。
　　之前他只是担心小崽子的伤心事被他提起来，认真安抚而已。
　　他没想到真有这事。
　　贺启阳眼底闪过一丝无奈，原来这鸦没信他话啊。
　　他有这么不让人信任吗？
　　鸦羯看他这个样子，笑得更加心虚了，想想，低头将树枝送到贺启阳面前，开口道：“吃吧，吃吧。”
　　“这个果子可好吃了！”
　　他之所以来迟，也是因为和饲育鸦抢这个果子的原因。
　　贺启阳听见他的话语，这才低头，学着巨鸦嗯样子叼果子吃，果子是淡红色，皮很薄，吃在嘴里，一咬就爆汁，很甜。
　　吃完之后，浑身暖洋洋的。
　　原本还有些活泛的血脉，在这股暖流安抚下，也慢慢平静下来。
　　贺启阳感受到这个，有些惊讶的睁大黑豆眼。
　　“看来起效果了。”鸦羯看着小毛球一副没有见过世面的样子，难得语气带着点嘲笑，作为一只单身鸦，他教育的方式明显和夫妻鸦不同，明显的单身汉风格。
　　也幸亏贺启阳心理不是真正的幼崽，不然非得和他说道说道。
　　贺启阳吃的速度很快。
　　没过多久，树枝上面已经有一半干干净净，果子都被他吃完，光秃秃的枝干，他软乎乎的蹲在地上，黄色绒毛十分细腻，看上去手感就很好。
　　鸦羯这个时候才开口说道：“吃饱的话，那就跟我去趟饲育鸦那边吧，我打赢了，之后一段时间，你都要待在他哪里，我捕猎回来，或者巡逻回来的时候，我就去接你。”
　　鸦羯伸出了羽翼，抚了抚小鸟崽子的脑袋。
　　贺启阳早已经有心理准备，十分淡定点点头，任由对方的翅膀羽翼抚在自己头上。
　　等休息片刻，鸦羯便叼着贺启阳往巨木洞穴外面飞，方向是树林的中央，一路上不少巨木树枝上有被折断的痕迹，还有羽毛沾在树叶上面。
　　这一看就知道发生什么事情。
　　看来打得很激烈啊，贺启阳默默将一切收入眼睛。
　　鸦羯则完全不知道自己打架时候造成的现场已经被人看得精光，他此刻正心潮彭拜的带着小崽子往饲育鸦的方向飞，饲育鸦位置距离鸦长老的巨木洞穴不远，只要飞几下就到了。
　　他叼着鸟崽子在天空中盘旋片刻，寻找适当的降落地点。
　　发现有个空地，这才缓缓降落。
　　也正是这个时候，贺启阳才看清楚所谓的饲育园是什么地方。
　　简单来说，这里看上去就像是个石场。
　　荒芜的地面，大石头到处都有，还有些细小的石头散落在巨石四周，一只和鸦羯体型相差无几的巨鸦正站立距离石场最近的巨木树枝上面闭目养神。
　　只是他时不时转动的脑袋表示他十分警惕。
　　鸦羯下落的声响被他察觉到，那只巨鸦猛得睁开眼睛，一双眼睛直直的看向鸦羯这边，眼底带着气势，鸦石察觉到异样气息正警惕的，看见了鸦羯过来，周围气势才缓缓平静下来。
　　他从巨木上面飞下来，来到鸦羯旁边：“这就是你从外面带过来的小崽子？”
　　鸦羯落在地上，小心翼翼的将口中的崽子放在地上，一只翅膀盖在崽子头上，听见鸦石的话语，这才抬起头，开口道：“嗯，我已经跟长老说过这件事情，他同意了。”
　　“嗯。”鸦石应了一声，转而注意力放在贺启阳身上，眨了眨眼睛，又闭上眼睛嗅了一下，这才开口道：“果然是我们族的相近血脉。”
　　“等级还不低，鸦羯你运气不错，竟然捡到这种等级的小崽子。”鸦石转过头对着鸦羯说话，两只身型高达5米的巨鸦在嘀嘀咕咕。
　　“这是我第二次捡到他了。”鸦羯估计和他真的很熟，开口说话也是十分亲密，开口道：“第一次的时候在被一只飞天铜蜈追杀，幸好遇到我，我去找了长老，治好之后，我又给他送回去，没想到，才过没多久，我又在某个小树林发现幼崽的呼唤声。”
　　“落进树林，一看还是这崽子，传承点亮，血脉自动呼唤同族长辈庇护了。”鸦羯挠挠头，无奈的开口道。
　　“……”鸦石没想到情况这么曲折，他原本以为就是鸦羯突然兴起养了只幼崽，以前族里也不是没有过，只不过鸦羯运气好，找了个血脉等级高得。
　　只是没想到，还有这么多事情。
　　又忍不住盯着小黄毛球看一会儿。
　　顿了顿，他发现不对劲，开口道：“这毛色……，鸦羯你确定要将这只崽子放进饲育园吗？这毛色和其他鸦崽子不一样。”
　　鸦类这种生物天性护短。
　　护短的前提就是极度排外，特别是巨鸦一族，他们既然能够因为同样血脉庇护这只幼崽，那么其他巨鸦幼崽也会因为毛色不同，排斥对方。
　　以往可是有过别的种族幼崽被排斥到待不下去的。
　　关键是谁也说不出错。
　　巨鸦幼崽们也不干坏事，从来不攻击对方，只是拒绝认可对方，排斥对方，这是天性问题。
　　听见鸦石的话，鸦羯当然也知道这个情况。
　　他忍不住叹息道：“我当然知道是巨鸦幼崽天性，但那些被排斥的幼崽是因为不是同种族，气息也不同，幼崽们本能反应，这只幼崽和那些崽子不同，他的血脉和我们很相近，而且他已经吃了岩浆果。”
　　“岩浆果？？”鸦石一愣，开口道：“长老不是盯那个东西盯的跟眼珠子一样吗？上次我还想要，他都不给，竟然还给这只崽子。”
　　岩浆果对于成年巨鸦也是有效果的。
　　当初鸦石是看见族里幼崽都吃过了，他这才询问，然后就被鸦长老打出来了，没想到那只岩浆果到这个崽子肚子里。
　　“不信你闻闻，要不是他血脉被提早催熟，我也不会带他过来啊。”
　　“嗯？还真是。”鸦石挑眉，开口分：“那估计接纳的可能性很高。”
　　“行，那这事麻烦你了，帮我看着点，看看那些崽子有没有排斥他。”鸦羯点点头开口道。
　　鸦石：“没事。”
　　“对了，他叫什么名字？”鸦石突然想到一个问题，他这里幼崽众多，然后巨鸦幼崽呢，毛色体型都差不多，要是没名字，一般鸦还真不太分清楚。
　　除非要挨个闻。
　　“……”问这个，鸦羯一时间也卡了壳，他平常都是小崽子小崽子的叫，根本没有问对方名字，乍一问，他自己都有些懵逼。
　　忍不住低头看向贺启阳。
　　小黄毛球默默的开口道：“我叫阳！”
　　他觉得人类名字在巨鸦看来可能很奇怪，便缩写了一下。
　　鸦石点点头，道：“那就叫阳，那我先带你去饲育场里面，认识下别的崽子。”说完，他同样小心翼翼的弯下头，将鸦羯翅膀下面的崽子叼出来，放到了身后不远处的石场上面。
　　随后低沉的声音响起：“大家出来看看新过来的崽子。”
　　“别怕，不是敌人，只是鸦羯过来了。”
　　话音刚落，某块巨石下面钻出几只黑毛球，绒毛十分蓬松，乍一看和贺启阳现在的样子十分相似，只是颜色不一样。
　　巨鸦崽们歪着脑袋好奇的看了看鸦石爪子旁边的小黄毛球。
　　其中几只对视了一眼。
　　这只颜色怎么和他们不一样？


第42章 恐吓
　　还有个绒毛特别蓬松的黑煤球。
　　同样的豆豆眼盯着那只黄毛球，抬起头看了看上空的鸦石。
　　“怎么了？”鸦石察觉黑煤球看过来的试探眼神，低下脑袋，目光疑惑的看着黑煤球。
　　“来，这是新的崽子，大家要好好相处。”鸦石伸出翅膀，也摸了摸羽的小脑袋，低沉的声音说道，这个时候的他与贺启阳第一次看见他的时候，样子孑然相反。
　　黑煤球，也就是羽，收回目光，没出声。
　　鸦石也没指望他一说这些巨鸦崽子就会听话，别看这些毛绒球小，实际上在自家巨木洞穴中都是混世魔王，有主意的很。
　　他说话没用。
　　幸好，没有激烈反对，只是不说话而已。
　　鸦石松口气，这样的话，只要接触到这只崽子的气息，巨鸦幼崽们应该很快就能认同彼此了。
　　左右看了一眼。
　　他觉得自己不应该继续呆在幼崽中，他的介入不会改善多少，刚准备重新回到树上，让崽子们自由交流，一转眼，余光瞥见原来的石头那边，发现鸦羯还在原地，眼眨都不眨的往这边看。
　　鸦石用眼神示意他赶紧滚，不要在这里让小崽子分神。
　　鸦羯：“………”
　　滚就滚！刚刚你还被我打的羽毛都掉了，现在干嘛那么凶！
　　黑瞳念念不舍的从黄毛球身上挪开，展开翅膀，去捕猎。
　　等到鸦羯的背影消失在天际，鸦石这才收回眼神，轻轻一跳，重新到树干上面，继续闭目养神起来。
　　树下石场，
　　两边毛球泾渭分明。
　　贺启阳也是第一次看见巨鸦幼崽，和他记忆中幼年鸟类明显不同，即使是幼年期，巨鸦一族的羽毛也是黑色的，各个乌漆麻黑。
　　不过血脉等级各个都挺高，他所在的石城高中已经算是石城中天赋特别好的那一批，可就算那样，觉醒传说级的依旧很少。
　　要知道能进入石城高中真的能说千里挑一。
　　人类中的觉醒者才多少？觉醒者中千里挑一进入石城高中，而石城高中学生中能够觉醒传说级血脉屈指可数。
　　而面前这群崽子，各个都是传说级。
　　只是传过来的能量高低不同罢了。
　　兽怪是真的得天独厚。
　　贺启阳在心目中感叹道。
　　为首的羽似乎发现了他的目光，头猛得就抬起来，一双眼睛直直的盯着他看，贺启阳挑眉，同样直直的看回去。
　　下一秒，羽就突然转过去，屁股对着他，而他这个动作似乎起了带头作用，本来就对贺启阳的毛色介意的众黑毛球，纷纷有学有样。
　　拒绝和他对视。
　　“……”小黄毛球蹲在原地，看着不远处得一群黑毛球，眼睛渐渐眯起来，不知道为什么，他感觉自己被这群黑球孤立了。
　　事实证明，这个不是他的错觉。
　　他的确被孤立了。
　　不过贺启阳也不在意，他真实年龄也算是个青少年，懒得和这群鸟崽子计较，孤立不孤立对他来讲根本没有什么区别，所以完全没有任何压力。
　　甚至说，这样也许更好。
　　小黄毛球没理那群背对他的黑毛球们，自顾自就跑到一块巨石下面，伸出爪子，小心翼翼的抓住一颗圆润的石头。
　　不知道为什么。
　　他从刚刚开始就觉得这个石头顺眼，早就想过来摸一摸，抓一抓。
　　爪子一接触到石头，贺启阳顿时就舒服的抖抖翅膀，怎么说呢，一种心满意足的感觉从内心中涌起，仿佛他天生就喜欢这个。
　　两只爪子盘起石头来，也十分得应心手。
　　“就是小了点。”盘了一会儿，贺启阳这才慢慢缓下来，没有一开始那么激动，只是爪子有一搭没一搭的扒拉，然后才感叹一路。
　　他想要大一点的圆石头。
　　现在这个太小了，他站都站不上去。
　　抬起头左右看看，贺启阳发现自己不远处有颗圆石头就挺大的，没有棱角，十分圆，似乎站上去就可以滚动一番。
　　顿时击中他的心灵。
　　忍了忍，贺启阳还是决定过去，站在上面滚一滚，反正他现在是兽型，其他人也看不见。
　　说做就做。
　　黄毛球的速度很快，没一会儿他就到自己选定的地方，抬起头看着面前比他原型要大上好多倍的球，想要上去的欲望更加强烈。
　　翅膀毛没长好？
　　没关系。
　　贺启阳借助旁边的支撑，三跳两跳的直接跳到圆石上面，两只小爪子一抓，他表情瞬间安逸，他果然猜的没错，大石头就是比小石头让他愉快。
　　这个时候。
　　高大的火木已经遮盖住头顶的阳光，鼻尖可以嗅到淡淡的硫磺味道，贺启阳并不讨厌甚至还有些喜欢。
　　一个词语可以形容――安逸。
　　“嗯？”贺启阳正在享受的闭着眼睛，感受发自内心的愉悦感，突然感觉自己脑海中的无名书动了一下，然后那个原本空无一物的第一页抖动一下。
　　贺启阳猛得睁开眼睛，这是……
　　可以修炼了？
　　下一秒他的意识回到脑海，翻开那本无名书，此时无名书的第一张纸已经显露出来，上面还是他曾经看见过的鸟型文字，贺启阳不知道它是什么，却一看就明白。
　　这是一种陌生的呼吸法。
　　贺启阳快速翻看了下这张呼吸法，翻看完之后，他眼底不禁露出惊喜。
　　老实说，作为贺家子弟，他也算是看过不少呼吸法的，其中因为属性问题，火属性尤其多。
　　不少传说级血脉传承的呼吸法他都看过，没有一种能够比得上这张太阳呼吸法强大。
　　太阳呼吸法简单的来讲，就是如何从空气中吸取火属性能量，太阳投递下来的能量它能够吸收，月亮投递下来的能量它也能吸收，只要这些能量中含有火属性。
　　它毫不挑剔，一口吞下。
　　最后如同层层封印一般，将这些能量锁紧自己的体内。
　　到这里，乍看之下，只是一个比较奇特的火属性呼吸法，可能比较稀奇，不过有背景的人，愿意找还是能找得到的。
　　关键点在能量锁紧体内之后的事情。
　　那些混杂的各种能量被体内本来就存在的火属性灵力点燃，那些灵力十分纯粹，即使是水属性都能点燃，不同属性点燃，膨胀，炸裂，收缩。
　　最终汇成一股股恐怖到爆裂的灵力，布满全身。
　　这种修炼办法下，灵力几乎是正常火属性呼吸法的五六倍。
　　唯一的缺点可能就是它的要求太高了。
　　这份太阳呼吸法它只限于一种血脉修炼，那就是三足金乌血脉，除去三足金乌以外的血脉修炼这种呼吸法，轻则灵力混乱，重则爆体而亡，而原因就是因为将那些混杂的能量吸取进体内，点燃，碰撞，炸裂的过程中太过危险，只有纯粹火属性的三足金乌才能做到。
　　除了灵力必须是十分纯粹的火属性以外，身体素质也要十分强壮，起码能够将这些爆裂的灵力收进体内。
　　贺启阳甚至怀疑，这份如此强大的呼吸法之所以连太康院和众议会研究所都没有姓名，原因就是修炼要求过于严苛，以至于没有人符合条件，这才没落下来。
　　当然，这么高的付出得到的回报也十分丰厚，呼吸法最后有清楚嗯介绍，太阳呼吸法修炼到最后，可以变身成为真正的太阳。
　　一只真正活着的太阳！！
　　贺启阳看到这里，轻轻呼出一口气，这样一来的话，可以和他大伯曾经送过来的资料对上了，资料上面写着三足金乌曾经不止是某个部落或者王朝的图腾。
　　传说中，它还能变成成太阳。
　　太阳呼吸法也证实这一点，三足金乌的确可以化身为太阳。
　　可以想象到，在那个遥远到无法考证的蛮荒年代，这些强大到恐怖的巨鸟如同傲立在无数种族顶端，又如何被无数人崇拜歌颂的。
　　“这样的话，我反而知道为什么无名书突然将太阳呼吸法显示出来了。”整理好情绪，贺启阳从狂喜中醒过来，想起这个巧合，低头无奈的看了眼自己脚底下的石头。
　　三足金乌有专门属于他们自己的一套点亮传承方式。
　　比如说这次的滚石头。
　　按照传承记忆中那些大鸟的想法，它们在天空中代替太阳，脚底下的地球自然就是圆石头，所以贺启阳石头一滚，呼吸法自然而然就出现了。
　　兽祭觉醒的是专属于大自然的各种属性觉醒者，他们无论什么种类，大部分都不是纯粹的属性，而太阳可不属于其中任何一类。
　　兽祭自然没用。
　　他那次应该真的可以说得上是误打误撞。
　　心中感叹一声自己的幸运，贺启阳转过头，目光不露痕迹的扫过不远处树干上面闭目养神的鸦石，让他疑惑的是另外一点。
　　巨鸦一族和三足金乌一族到底是什么关系？
　　原本鸦羯一直说他的血脉和巨鸦一族十分相近，他都保持怀疑态度，更偏向于是自身血脉可能比较善于伪装，瞒过他们的鼻子，这才导致认错了。
　　可是现在根据这些石头看来，他又有些不肯定。
　　首先，这些大大小小球形的石头绝对不是自然形成的，一点棱角都没有，他怀疑应该是被专门修好放在这里，供幼崽玩耍，考虑到之前鸦羯还说过，让他过来是安抚体内血脉，他怀疑这些球形石头就是安抚的一环。
　　贺启阳正在思考着三足金乌和巨鸦们之间的关系，然后就被身下的一些稚嫩的鸦叫声吵醒了，低头一看，发现不知道什么时候，有只黑毛球已经来到他的石头下面，正努力的展开翅膀往他这边跳。
　　跳到他的面前。
　　“嘎！”黑毛球的声音充满了恐吓。


第43章 和
　　贺启阳听得懂他在说什么。
　　这是我的！！
　　这只黑煤球的原话！
　　说的时候翅膀还伸出来，绒毛都炸起来，贺启阳一看这绒毛就认出了他，刚刚被鸦石说是羽的巨鸦幼崽。
　　羽原本不想理这个绒毛与众不同的幼崽的，虽然感觉气息很像巨鸦一族，可是又有点微妙不同再加上绒羽也很古怪，一点都不好看，又因为鸦石说让他们好好相处，不能打架，所以他即使不喜欢也只是转过头。
　　不看他。
　　没想到这只幼崽完全没有理会他们的意思，自顾自的玩起来。
　　这也就算了。
　　让羽更加愤怒的是，他玩的是自己平常最喜欢的石头，这下，什么孤立，不理鸦等等想法全部都在对方玩自己石头的动作中崩塌。
　　直接就冲过来。
　　贺启阳眯着眼睛盯着面前这只耀武扬威的黑绒球。
　　手有点痒。
　　不止如此，黑绒球还做出了类似于鸟类面对敌人时候的恐吓动作，脑袋微微上扬，翅膀展开，做出假装攻击的动作。
　　贺启阳看见羽这个样子，心中那种恶劣的小情绪就蹦出来了，他本来就是那种唯恐天下不乱的小混蛋，记仇又小心眼，在太康院能够做出痛揍新生的举动，没道理在这里不行，一开始没动作只是看这些小鸟崽太小了。
　　没必要理会。
　　可是看现在对方如此活蹦乱跳，还在他面前各种恐吓，他那种想法顿时消失了。
　　“你说是你的，你有证据吗？”小黄毛球爪子抓在身下的石头，语气平静的询问，然而，他的动作却充满了挑衅，爪子在黑绒球的眼皮底下，拍拍石头。
　　时不时还划一下。
　　乍看之下，类似于玩石头。
　　羽看见后更加愤怒，绒毛又炸开很多，看起来十分蓬松，他没有想到自己都这么警告了，对面这只幼崽竟然这么混蛋，不仅没有离开甚至还在他眼皮子底下玩。
　　气的他发出嘎嘎声。
　　那是一种类似于幼崽愤怒的声音。
　　声音低而细。
　　听见这个叫声之后，原本散落在旁边玩耍的其他黑绒球们顿时抬起头，看向石场正中央的巨大圆石头，准确的说是圆石头顶端的那只炸毛的黑绒球。
　　黑绒球们不约而同放下手中的“玩具”，齐齐聚集到石头的下方。
　　他们相互对视一眼，片刻之后，似乎有共识一般，挨个从旁边的位置往上面跳，一个挨着一个，跳到了最上面，来到贺启阳面前。
　　几个黑绒球挨在一起，毛茸茸的一片，前提是忽略他们看过来时候那个凶恶的眼神。
　　羽看见自己同伴过来，似乎有了勇气，语气愤怒的道：“这本来就是我们的石头。”
　　“你连绒毛颜色都不一样。”
　　“哈？”贺启阳哈了一声。
　　“快下来！”
　　“快下来，不许待在上面。”其他黑绒球也很不满意，语气嘎嘎的开口道。
　　事实证明，鸦石说得没错。
　　巨鸦一族的幼崽的确是最排外的，也是最团结了，羽只是发出愤怒的叫声，他们便全部聚集过来，开始集体对抗他，贺启阳明白为什么鸦羯说让他过来的时候，鸦石语气那么犹豫。
　　“所以说你们是想打架？”小黄毛球动都不动，看见黑绒球们集体炸毛的表情，完全没有害怕的意思，相反十分淡定，淡定到开口询问他们是不是想打架？
　　至于让他从圆石头上面下去，做梦，他宁愿动手将这群鸟崽子揍下去。
　　作为一位有涵养的成年人，在面对同类的挑衅先开口询问再决定动手，这样无论是谁都挑不出村，他还能从里面钻规则漏洞。
　　这句话在贺启阳看来这是一种询问的信号。
　　然而，落在巨鸦幼崽们的耳朵里无疑就是挑衅了。
　　不要说羽了，身后的黑绒球都齐齐炸了毛，蓬蓬松松的看着对面那个黄毛球，目光充满愤怒，这只幼崽竟然想要先打他们！！！
　　他们都被抢玩具了，也没有想过要打他！
　　原本以为这只幼崽气息和他们的差不多，大家都比较温和，现在的话，黑绒球们相互对视一眼，随后转过头，开口道：“打就打！”
　　“真是太过分了！”
　　“对，输了不许再上这个石头了！”羽也十分愤怒的开始补充。
　　“哦！”贺启阳回答的十分平静。
　　然后，下一秒他就冲过去了，能动手那就尽量动手。
　　巨鸦幼崽即使幼年时期，也显露出相当恐怖的天赋，有些做的甚至比石城高中那些学生都要好，同样是面对冲过来的贺启阳，石城高中那些学生都是被吓得到处乱窜，生怕自己被打个半死不活。
　　而巨鸦幼崽们呢？
　　丝毫不慌。
　　特别是羽，体型最大的他，看见小黄毛球冲过来的时候，明明气势十分强大，他也毫不畏惧，充满斗志的扑上去了。
　　然后被躲过去，下一秒，扑面而来一道火焰刀锋！
　　小黄毛球的翅膀要大上很多，勉强可以飞起来，翅膀边缘还有类似于刀锋一样的羽刃，时不时周围还有火焰，巨鸦幼崽因为年级太小的缘故，只有强大的怪力和恐怖的火防，其他能力暂时还没有出现。
　　怪力因为后者滑翔能力不错，时不时会飞到天空中，不能得到完全的施展，更关键的是，两者的力气其实相差无几，黄毛球只是稍微弱一点而已。
　　至于火防？
　　也不知道对方是什么火焰，竟然比火山岩浆的温度还要高，黑毛球虽然能够防御一部分，剩下的还是没有办法，照样受伤。
　　一受伤就会痛。
　　久而久之，黑绒球就开始躲避上空飞下来的火球，虽然也会会适当的反击，但总得来说，黄毛球占据上风。
　　贺启阳一边追着他们跑，毫不留情的扔火锋，追得整个巨石上面绒毛乱飞，细嫩的鸦叫声不断，当然，贺启阳也是有分寸的，也没真的用刀锋对着那几只巨鸦幼崽身上砍，这些小崽子也没有对他做什么过分的事情，听到他话语时候都炸毛了，还是在贺启阳说打架之后才决定打架的。
　　不过死罪可免，活罪难逃。
　　虽然不至于痛殴一顿也要给这群黑绒球一点小小的教训，火焰刀锋轻轻擦过，都能让这群巨鸦幼崽们蹦蹦跳跳的。
　　兽怪们的习性和人类是不一样的，特别是幼崽时期，很多情况下人类面对各种情况进行攻击，很多可能是出于情感问题比如说委屈，比如说愤怒。
　　兽怪们不同。
　　他们更多出自于本能。
　　他化身的原型为什么会被孤立。
　　贺启阳估计他应该是被当成族群中比较弱小的幼崽了，没有打架，代表认同他成为同一族，没有理他，则是因为他太过于弱小，或者说看上去弱小。
　　原因就是因为他与众不同的毛色，在兽怪族群中，偶尔也会出现毛色异常的幼崽，这些幼崽大多身体孱弱，很难活的久。
　　为了防止自己投入太多无用的情感，巨鸦幼崽们不愿意接触的做法无可非议。
　　与其说这是一场由石头引发的战斗，不如说是巨鸦幼崽们在感知到贺启阳散发同样气息自发自觉对他进行的考验。
　　现在贺启阳不但不能停，反而要更加凶猛，起码要在幼崽们中树立自己的权威，展现自己的强大。
　　石场上面的动静不小，惊醒的旁边树干上面闭目养神的鸦石，他抬起头看向圆石头方向，此时羽正在被贺启阳追着揍，火焰纷飞，绒毛乱窜。
　　十分的凶残。
　　“竟然这么快就玩起来了吗？”鸦石看见这副场景，语气惊讶的道，在他看来，起码要过段时间幼崽们才会热络起来。
　　不过现在这个样子也正是他乐意看见的，想了想，没有下去阻止。
　　万一他阻止之后，幼崽们认为他偏向对方那就不好了。
　　鸦石重新闭上眼睛，安静的呆在树杆上面。
　　此时，贺启阳已经将所有站着的巨鸦幼崽全部打趴了，自己正站在羽的身上，以自身重量控制对方，确认羽动弹不得，这才开口询问：“认不认输？”
　　黑绒球想要扑腾出来，然而，身上这只幼崽太重了，压得他动弹不得，听见这话，只能委委屈屈的点点头。
　　“谁是老大？”贺启阳继续询问。
　　既然在兽怪当中生存，那么就要用兽怪们之中的规矩，贺启阳决定这次必须要将他们打服了，不然之后过来一次石场，他就要打一次架，烦都烦死了了。
　　“……”羽有些不服气，可是又想起这只黄毛球刚刚扔出的火焰刀锋，擦过身上的时候，很疼，看这家伙紧紧盯住他，要是不同意大有再打他一顿的意思，半响之后，还是同意了，道：“你是老大。”
　　语气有些憋屈。
　　明明之前他是幼崽们中老大的。
　　贺启阳听见这话，这才放开这只黑绒球，轻轻一跳，到了地面上面，旁边的巨鸦幼崽们则默默关注这一场景，看着头领的交替，等确认交替成功之后，他们这才从地上重新站立起来，眼巴巴看着黄毛球。
　　他们在等待新任头领下的命令。
　　贺启阳懂他们的意思，开口道：“我只要这块圆石头，其他你们随意分。”
　　他只是喜欢球型石头而已。
　　至于其他的，他不准备抢。
　　一听他这话，其他巨鸦幼崽顿时高兴了，这位老大没有抢他们的石头，抬起头，看着正中央的黄毛球，内心多了几分亲近。
　　少数比较活泼的更是主动靠近，时不时蹭蹭他。
　　等到傍晚。
　　鸦羯捕猎完毕，来到饲育鸦这边准备将崽子带回巨木洞穴的时候，看见的就是石场上面那块气氛十分和谐的毛球们。
　　黑绒球挤在黄毛球的四周，十分亲密，完全没有一开始的排斥，而正中央的贺启阳则是一脸生无可恋的表情。
　　“怎么回事？”鸦羯问旁边的鸦石。
　　鸦石同样懵逼的摇摇脑袋，他也不清楚这些崽子态度变化为什么这么大。


第44章 迷茫
　　鸦羯看了一会儿，满头雾水的带着贺启阳离开了。
　　回到巨木洞穴。
　　贺启阳这才看到鸦羯捕回来的猎物，那是只差不多3米左右，类似于虎类的兽怪，不过牙齿并不尖锐，四肢也是蹄状，应该不是食肉种。
　　猎物就挂在火木的枝干上面。
　　等到他们回来后，鸦羯示意他在下面等着，自己飞上去将猎物抓下来，放在两人面前。
　　“吃吧。”一脸慈祥的对着贺启阳说。
　　当然，说话的时候，他有用翅膀撕开猎物，露出里面细嫩的肉，随后送到小黄毛球的嘴边，示意其迟掉。
　　贺启阳有些迟疑，虽然外表是鸟崽子，他实际上还是个人类啊。
　　兽怪的肉没有经过处理的话，人类不能入口的。
　　正打算打开拒绝。
　　鸦羯似乎看出了他的犹豫，开口解释道：“这类虎泽兽体内能量十分温和，人类也可以吃的，一般来说，幼崽吃最好。”
　　“特别是你现在这个样子。”
　　巨鸦一族坐落在火山群，周围是连绵不断的火山，族群后面就是活火山口，在这种地方，能够活下来的植物也只有火木和其他几种少见的火属性植物了，至于动物，巨鸦的领地因为威压太重，只有小型的猎物。
　　每次捕猎都需要飞好久。
　　虎泽兽生存的地域火山截然不同，他们更偏向于水草茂盛的滩涂地，也正是因为食用水草和小型贝类的缘故，它们的肉质普遍细嫩，又因为是木属性的缘故，十分适合安抚年幼巨鸦幼崽的血脉。
　　有条件的鸦家长们都会去捕猎虎泽兽喂养洞穴里的小鸦。
　　鸦羯原本也不知道，还是偶然看见隔壁的夫妻鸦带回来一只，这才知道幼崽的养育方法，也幸亏他穿梭空间玩得溜，这才赶在天黑之前回来。
　　此话一出，贺启阳就知道这是个好东西了。
　　张开喙，吃掉送到嘴边的肉。
　　一入口，贺启阳感受到味道之后，情不自禁眯起眼睛了，他吃过的很多厨艺高超的的觉醒者制作的兽怪肉要嫩很多，如同细嫩的鱼肉一般的口感，入口即化，带着一点点果冻般的凝固感。
　　轻轻一抿，鲜味开始爆发。
　　享受片刻，贺启阳这才重新睁开眼睛，低头看向地上的虎泽兽，老实说，味道真的很不错。
　　特别是吃完之后，那种鲜味化成一阵阵的暖流，遍布他全身。
　　让人十分舒坦。
　　这下子，也不用鸦羯继续喂了。
　　小黄毛球面无表情的扑到猎物边缘，开始进食，当然，没有忘记留下一边空地给鸦羯。
　　鸦羯看见这片空地，笑眯眯的凑过去。
　　看着毛茸茸的幼崽暖呼呼的样子，顿时觉得自己今天一天在外面奔波的累消失的无影无踪。
　　随后趴在幼崽让出的位置开始进食。
　　贺启阳吃的很快，毕竟他现在是原型，体型摆在这呢，一点点大，再能吃也吃不了几口，没过一会儿就吃完，剩下鸦羯一只鸦在疯狂进食。
　　等到他退开之后，鸦羯加快速度，解决掉猎物，一点鲜血都没留，这才意犹未尽的舔舔嘴巴，抖抖翅膀，叼住幼崽准备往火木上飞。
　　“这是干什么？”贺启阳正在梳理羽毛，猝不及防就被叼起来，眼睁睁看着自己距离地面越来越远，忍不住开口挣扎。
　　鸦羯没有理他。
　　丝毫不顾他的挣扎动作，坚决的叼着他，十分有目的的往火木上面开始飞行。
　　鸦羯选作当洞穴的火木真的很大，即使到了树顶，侧边的树枝枝干已经能够放下一大一小两只鸦，鸦羯到了树顶，落在树枝上面，小心翼翼的将嘴里的小毛团放在旁边。
　　“吃完就应该修炼啊。”这是鸦羯从小的真理。
　　每次吃完的时候，他亲鸦就会叼着他往火木顶上飞，飞得越高越好，然后再把他放在枝干上面，现在他可以这样玩了。
　　看着小黄毛球呆在枝干上面一动不动的样子。
　　他亲切的开口嘱咐道：“快，趁现在月亮还在的时候！”
　　贺启阳抬起头，发现巨大的黑鸦正目光怜爱的看着他，翅膀撑在他的上方，他抬起头环顾四周，现在他已经在距离地面百米的高空，四周都是火木的树冠，几乎看不到飞鸟的踪迹。
　　天边的月亮几乎触手可及。
　　他抖抖翅膀站起来。
　　还想要问鸦羯为什么一吃完就要上来，抬起头就发现巨大的黑鸦已经闭上眼睛进入到修炼状态。
　　应该算得上是修炼吧？
　　从贺启阳这个角度，他可以清晰的看见黑鸦胸口很慢的起伏，十分有规律，如果看得更久一点，他甚至可以看得见鸦羯从鼻孔处慢慢散开的白烟。
　　吞云吐雾？
　　贺启阳眼睛一眨不眨的鸦羯的动作，原谅他见识比较少，这是他第一次如此近的观看有智慧的兽怪是如何修炼的。
　　看对方熟练的动作，显然，巨鸦们的修炼方法并不低于人类。
　　某种方面可能更加超过。
　　慢慢的。
　　贺启阳眨了眨眼睛，抬起头看了眼天空中挂着的月亮，脑海中的无名书慢慢展开，也开始学习起第一章 的太阳呼吸法。
　　这个呼吸法只要夹杂着火属性的能量都能吸取，
　　月亮当然也算是夹杂火属性的能量之一。
　　贺启阳全身血脉开始运转起来，呼吸也慢慢的变得有规律，每一次动作都有无数的能量被他吸收，再聚集到血脉当中，流转到心脏处，最后被封印。
　　修炼片刻，贺启阳总算知道鸦羯为什么非要一吃完虎泽兽就带他上来了，刚刚吃掉的虎泽兽所产生的暖流又一次出现了，在月光照射在他身上的时候，那些暖流帮助血脉流转的速度起码提升五倍往上。
　　实力的增长几乎肉眼可见。
　　小黄毛球眼底闪过一丝喜意，这个可比他在太康院中修炼快多了，因为看见自己修炼速度的增长，贺启阳也没有心神继续看旁边的鸦羯，迫不及待的闭上眼睛，重新进入修炼当中。
　　高耸入云的庞大树冠处，某根几乎有一米粗的枝条上面，一大一小两只鸦面对月亮开始修炼，进行吞云吐雾。
　　第二天，早上。
　　天空放晴，月亮不知道什么时候已经下去，天边已经有暖黄的光晕，太阳即将升起，凌晨特有的清爽伴随着硫磺的气息唤醒树冠中的两只鸦。
　　贺启阳率先睁开眼睛，发现自己修炼不知不觉已经过去一夜，体内的灵力增加很多，太阳呼吸法也步入了第一层。
　　准确的说，他已经入了门。
　　危险值不知道什么时候已经破了5，正式进入妖怪期。
　　“嗯？看来效果不错，实力增长的很快啊。”鸦羯从修炼状态中醒过来，下意识转过头看向旁边贺启阳，以他的眼力自然看得出小崽子实力前后变化。
　　别看鸦羯平常吊儿郎当傻乎乎的样子，作为巨鸦一族数一数二的勇士，他在武力值方面可是谁都不虚。
　　毕竟不是随便哪只鸦都能用穿梭空间当成赶路的工具使的。
　　“样子也变了很多。”鸦羯看了一会儿，又添了一句话。
　　他说的没错。
　　贺启阳到底是人不是巨鸦，正常速度自然也就和正常的巨鸦幼崽不同，他现在之所以比正常的巨鸦幼崽要小，一是因为他年级不大，二是因为血脉沉睡的时间实在太久了，陡然苏醒，身体适应不了。
　　修炼太阳呼吸法除了增长实力，也是血脉适应身体的一个过程。
　　所谓的变样子。
　　差不多就是变大了一点，差不多从原来一个巴掌大的黄毛球变成差不多一个半巴掌大的黄毛球，如果不是鸦羯眼力好使，换个人指不定还以为是贺启阳绒毛过于蓬松的原因。
　　“突破了。”贺启阳点点头，说出自己刚刚看到的，至于变化什么的，他没感觉，不过他觉得变化应该没有多大，毕竟只是过去一晚上而已。
　　鸦羯先是伸出翅膀抚了抚大黄毛球的脑袋，暖暖的温度传递过去，算得上另一种方面的鼓励，过了一会儿，拍板道：“好了，我记得洞穴里面还有昨天剩下的果子，吃完我送你去鸦石那里，等会儿我要去巡逻领地，等到晚上才能回来。”
　　今天轮到鸦羯巡逻领地了。
　　巨鸦虽然强大却也不是无敌，起码族地里面还有老弱病残，巡逻领地一方面是防止有入侵者，另一方面也是巡查领地中的猎物。
　　这种情况往往需要花费很长一段时间。
　　唯一值得庆幸的是这段工作不是他一只鸦在干，还有其他鸦，鸦羯这才敢打包票可以晚上过去接幼崽。
　　贺启阳点点头，表示明白他的意思，巡逻领地他也懂，没有发出任何不愿意的声音，乖乖的任由对方叼着自己回到下面的巨木洞穴，吃完洞穴中的果子，心满意足去了鸦石的饲育园。
　　一到石场。
　　早就等待在石头附近的黑绒球就凑过来，来到贺启阳的身旁，羽更是一脸懵逼的看着比昨天大上一号的贺启阳。
　　整只球陷入怀疑当中。
　　怎么过去一晚上，对方变化这么大？
　　鸦羯一送过来，与鸦石打声招呼之后，匆匆的走了，他是真的比较忙，鸦石又要去看别的幼崽，石场这边暂时没有成年鸦。
　　羽左看右看，发现没有鸦靠近，终于忍不住心中的疑惑，小声开口询问道：“你怎么变大了？”
　　旁边的黑绒球们悄摸摸的竖起耳朵偷听。
　　幼崽们总是想要快点长大的。
　　贺启阳早就料到今天会有这一出，十分淡定的开口道：“修炼的。”
　　“骗鸦，修炼才不会这么快变大！”
　　“就是就是！”
　　“难道鸦羯给你吃了能够让鸦长大的兽怪肉吗？”旁边的黑绒球们也忍不住了，七嘴八舌的开始追问。
　　“没骗鸦，纯修炼，不信等鸦羯回来，你们可以问他。”
　　“唉？”
　　黑绒球们面面相对，皆是看出各自眼底的迷茫。
　　而事实上，接下来的将近一个月的时间，也的的确确的印证贺启阳所说的话，他的体型开始一点一点慢慢变大，原本的蓬松到极点的绒毛开始脱落，取而代之的是一些细小的羽毛，羽毛呈现金色光泽。


第45章 炸
　　虽然长大了，考虑到贺启阳的原型并不算太大，鸦羯还是每次出去的时候将其放在鸦石的饲育园，接连差不多又过了很长一段时间。
　　一直到鸦羯不用那么忙，这才好一点。
　　这个时候，贺启阳的体型一天一变，到了最后的时候，身上一个有些许绒毛，其他大部分已经变成纯金色的羽毛，体型也变大很多。
　　谁都能看出来，这是只快要成年的鸦了。
　　这一天，清晨。
　　贺启阳照常在火木树冠中睁开眼睛，满意的感受到自己体内的灵力已经增长不少，快要突破危险值7了，修炼速度可以说很快。
　　之所以灵力增长这么快，贺启阳觉得除了太阳呼吸法本身的妙用就对灵力有加成，一个月被他吃掉几十只的虎泽兽也功不可没。
　　虽然是只单身鸦，鸦羯养他真的可以说尽心尽力。
　　别的鸦崽有的他有，别的鸦崽没有的他还是有，比如就说虎泽兽吧，因为其的栖息地距离火山实在太远，由因为必须当天捕猎完当天吃掉才会有效果，必须要空间穿梭能力强的鸦才能跨越这么遥远的路途。
　　即使每天巡逻领地，回来的时候都没有忘记带虎泽兽。
　　贺启阳查看完自己的灵力，随后就不动了，安静等待旁边的鸦羯修炼完，过了不知道多久，旁边的黑色巨鸦正在睁开眼睛。
　　“好了？”
　　“嗯。”
　　“下去吧。”鸦羯低沉的声音响起，随后率先往巨木洞穴的方向飞去，贺启阳紧随其后，自从他的绒毛慢慢开始推却之后，鸦羯除了最初几次还会叼着他从树冠上面下面，之后就再也没有叼过。
　　大部分都是让他自己从树冠上面慢滑翔下来。
　　幼崽的绒毛加上新生的翎羽，也能稍微借助一点风的力量，从树冠上面下来的时候，一点都不痛，相反，他锻炼了他跳跃的能力。
　　食物昨天鸦羯就准备好了。
　　这次是根茎。
　　自从进入巨鸦部落之后，贺启阳就再也没有吃过人类的食物，大部分都是巨鸦一族的各种食谱，一开始他还会吃一点干粮，比如说亲爹准备的行李里面，有一部分都是肉干等等吃的。
　　只是等到他逐渐习惯血脉，再用原型吃的时候，总有一种难以言喻的味道，平常十分美味的肉干到他嘴里也味同嚼蜡，难以下咽。
　　相反的是以往觉得他可能不喜欢的根茎，果实，小型猎物，他却吃的津津有味。
　　巨木洞穴中放这差不多有两米左右高的大型根茎，乍看之下，有些像之前在热带丛林里面的大王花，只不过大王花是藤蔓比较多，这个是叶肉比较多。
　　根茎的横切面甚至可以看出粉粉的感觉。
　　这也是巨鸦们的主食之一，味道吃在嘴里有点类似于板栗，很香，起码贺启阳吃得感觉很不错，两米高的根茎，足够一大一小两只鸦吃得很饱。
　　全部吃完，鸦羯顺手将所剩下的边角料扔到火木下面的树丛掩埋掉，之后又重新飞上来，进入巨木洞穴，开口道：“今天，你不用去饲育园了。”
　　贺启阳抬起头，有些惊讶的看着鸦羯。
　　按照道理讲随着他成长速度来讲，他的外表已经不再是那个毛茸茸的黄毛球，整个原型变得符合他真正的年龄，也就是亚成年。
　　不是幼崽，混合在饲育园中，贺启阳觉得自己没有那么厚脸皮，虽然饲育园的石头的确很好玩，每次站上去，他的呼吸法运转速度会加快很多，贺启阳还是对鸦羯提出要离开的想法。
　　然后就被后者拒绝了。
　　贺启阳原本以为鸦羯会一直让他待到成年的，今天突然就说不用去，难免有些惊讶。
　　“我问过长老，他说你现在这个身型，暂时已经不会继续长大，毕竟你年龄摆在这里，目前原型和年龄相符合，之前我不让你出来是担心你身体长得很快，血脉容易暴动，与其一只鸦在巨木洞穴等我，不如在饲育园鸦石的看护下，起码饲育园可以安抚你。”鸦羯看出贺启阳的惊讶，语气开口解释道。
　　“哦！”贺启阳若有所思，所以说他现在是真正的长大了吗？
　　可是他现在不去饲育园的话，去哪里？
　　看鸦羯的样子，这是已经想好了？
　　抬起头，看向鸦羯。
　　“这几天你都跟着我。”鸦羯抖了抖翅膀，语气难得严肃的开口道。
　　自从贺启阳的原型不再是一团毛球之后，鸦羯对其的态度也发生变化，不再是一味地溺爱，相反，他的要求变很多。
　　开始要求独挡一面，独立。
　　“嗯？”这是让他参加族里的事情。
　　贺启阳眼底闪过一丝感兴趣，他当然知道鸦羯每天都在干什么，也十分好奇，只可惜因为年龄问题，鸦羯一向不让他过去。
　　心中再好奇也没有用。
　　“是去捕猎吗？”
　　鸦羯没有直接回答，而是开口道：“你先和我打上一场再说。”
　　“前几天你不是说自己琢磨了个术，现在能用吗？”
　　听到这个问话，贺启阳沉思下来，他前几天因为实力大增，便自己给自己琢磨了个术，他的灵力因为修炼太阳呼吸法的缘故，十分爆裂。
　　他便动手将这股爆裂的灵力导出来，形成一个火球，扔出去。
　　原理类似于很久以前出现过的炸弹，效果不错，唯一缺点就是因为他现在控制能力不是很强，时灵时不灵。
　　“去哪里打？”贺启阳真的挺想跟鸦羯打上一场了。
　　和幼崽们相处久了，自然而然，他也就知道族里的一些事情，别看那些小黑球们平常只爱各种玩，其实还挺八卦的。
　　作为巨鸦一族中现在比较出名的勇士，鸦羯的名字经常被提起。
　　比如说第一勇士，比如说天赋特殊等等…
　　男人嘛。
　　即使化身为幼崽，难免有些强者情节，一听见鸦羯主动和他打，立刻有些迫不及待的开口道。
　　鸦羯对于贺启阳的态度十分满意，他眼底忍不住带出一丝笑意，开口道：“往林子边缘走，不能在族群居住的地方打，不然打坏了，就得替他们挖一个洞穴。”
　　随后，鸦羯率先飞出巨木洞穴，往林子边缘飞去，火木林还是挺大的，占据火山口很大一部分年级，鸦羯在天空中飞翔，下面的贺启阳因为羽毛还没长全的缘故，只能短暂的滑翔，不过速度也不慢，勉强能跟上鸦羯。
　　一大一小两只鸦很快就到达林子边缘。
　　这里距离族群居住地已经很远了，鼻尖的硫磺味道变淡，火木也开始稀稀拉拉，取而代之的则是一种紧附在地上的火红色小草。
　　这里距离火山口也比较远。
　　贺启阳在草地上面停下，没有继续前行，鸦羯也从天空中落下来，两道目光在空中对视一眼，十分默契的，战斗开始了。
　　从战斗一开始，鸦羯的眼神就变了，更加锐利，完全类似于一种捕食者的眼神。
　　气势如同山洪一般压在他的身上。
　　贺启阳感受到身上恐怖的压力，闷哼一声，随后眼前一闪，本能开始疯狂预警，有危险，他毫不迟疑后退，等到预警停止的时候，他再回头看，发现自己刚刚呆的位置已经变成一道深深的裂痕。
　　罪魁祸首则还是呆在一开始的位置，仿佛什么动都没动过。
　　好快！
　　贺启阳瞳孔一缩，明明距离他那么远，短短时间能过来后攻击，之后再回到原来的位置，而在同样的时间内，他只能勉强躲过攻击而已，这就是空间系兽怪的能力吗？
　　鸦羯实力强大超乎他的想象，老实说，可以排在他所见过的觉醒者排行前三，甚至还要超过诡异的老巫。
　　黑色巨鸦似乎察觉到他的目光，带着黑色翎羽的脑袋歪了歪，做出一个口型：接下来我只会动用和你一个层次的力量，小心点！
　　贺启阳心一沉。
　　事实证明，鸦羯除了一开始有点小小的放水，接下来所有时间，完全开始运用了空间系兽怪的防不胜防，即使他的力量被压制在危险值7左右，他的危险性却没有降低。
　　每当他才躲避面前的攻击，背后又出现同样的攻击，无时无刻，仿佛都有无数的刀锋再朝他逼近，贺启阳变得十分狼狈，明明是同一等级，他被压得很惨。
　　反击也完全没有用，鸦羯似乎已经预料到他想要干什么，轻轻松松的躲过去，带着火焰的刀锋在空气中划过一道痕迹，随后消散。
　　鸦羯重新飞到天空中，继续攻击。
　　贺启阳在下面躲来躲去，又看见天空中鸦羯毫不费力的样子，一时间，恶从胆边起，想起自己刚刚创的术，默默开始动用自己浑身的灵力，一边躲避来自上面的攻击，一边将这些灵力团成一个灵力球。
　　等到鸦羯再一次又从天上俯冲下来，开始动用空间刀锋的时候，他也开始滑翔飞到了他的面前，在黑色巨鸦惊讶的眼神中，伸手将做好的灵力球塞到对方怀中。
　　“来！”
　　鸦羯停住了手中的攻击，下意识的看着对方塞过来的灵力球，不知道为什么，他总感觉有些不对劲。
　　此时，重新落在地上的贺启阳开始疯狂往边缘逃，一边在心中默默倒数，因为已经练习过很多次，灵力球爆炸的时间，他差不多已经明白。
　　比如说现在的这颗灵力球。
　　他用了七成以上的灵力，然后用控火的能力将这些灵力浓缩成一个小球，灵力越多代表越不稳定，小球越小，代表时间越短。
　　顶多维持三个呼吸间。
　　“三、二、一，炸！”
　　话音刚落，鸦羯感觉到翅膀中的这个小球酝酿的强大毁灭性的火属性灵力，立刻明白这东西不能炸，一炸，周围土地都不能要了。
　　鸦长老知道非撕了他不可。
　　他毫不迟疑的带着那颗爆炸的灵力球躲进空间中。
　　片刻之后，他重新出现，形象十分狼狈。


第46章 后怕
　　鸦羯黑着脸质问下面假装无辜的小崽子，道：“这个就是你琢磨出来的术？”
　　如果不是他反应够快，估计自己都要被坑一把。
　　想起刚刚空间里面的一幕，鸦羯就一阵后怕，幸亏他的速度够快，不然他可真的一起随空间破灭了，然而即使运用空间能力熟练如他，躲回来的时候，也十分狼狈。
　　要知道这小崽子才是妖怪级啊。
　　鸦羯内心沉甸甸的，说实话，他也不清楚一个妖怪级的崽子用出这种对于传说级兽怪都有威胁的招式，会不会有坏处，即使有他大意的缘故，可威力是实打实的。
　　再说，小崽子实力也会继续提升，那么招式威力也会增长。
　　巨大的黑鸦有些头疼。
　　他只是担心崽子长大了和其他巨鸦幼崽合不来，这才打算给他找点事情做做，没想到，真的测出点东西。
　　“那我可以去捕猎队吗？”相反，贺启阳就十分淡定了。
　　鸦羯脸一黑，开口道：“去吧，去吧。”
　　“反正你也差不多时候还去捕猎队长长见识了。”反正他和崽子打架就是为了测试他有没有自保能力，起码在捕猎队里面有自保能力，现在看来，有这个招式，别的不说，起码弄死敌人是可以的。
　　顶多在教育他扔的时候跑远点吧。
　　“等会儿我带你去捕猎队一趟。”鸦羯落在地上，开口和贺启阳说道，说到一半，似乎想到什么，开口道：“你那个招式不要乱用。”
　　毕竟不熟练，鸦羯担心贺启阳将自己坑进去。
　　金色巨鸦点点头，表示明白了，他其实看见鸦羯出来的时候都有些心虚，原本他只是想让对方出个丑，自己出口气，毕竟被打那么多下，所以用的灵力有点多，没想到威力这么大，不用鸦羯说，自己就明白了。
　　这个术威力大是大，但是现在控制能力弱的他，使用这个术，旁边要是没有像鸦羯这种高等级的空间属性觉醒者和兽怪救他，结局十有八九他和敌人一起同归于尽。
　　鸦羯看见他这么乖，松了口气，转过身，准备往族群居住地飞回去，然而，他背过去的时候，原本整齐壮美的羽翼变得参差不齐，仔细看还有烧焦的痕迹。
　　贺启阳跟在鸦羯身后，自然看见那些烧焦的羽毛，停下脚步，目光定定的看向那个烧焦的地方。
　　鸦羯有些疑惑的转过头。
　　贺启阳沉默片刻，抿了抿嘴，低声道：“抱歉。”
　　他再怎么任性还是知道谁对他好的。
　　不管鸦羯是兽怪还是人类，他没有介意他人类的身份，一连两次救了他，贺启阳就已经将对方记在心中，这次错误明明是他，对方还是没有生气，别人不在意并不是他不道歉的理由。
　　这次能躲过去是鸦羯的实力强大，如果没有躲过去呢？
　　贺启阳垂下眸子，内心止不住后怕，也不敢想象真的因为自己的一时举动失去鸦羯这位亦师亦父的长辈后会怎么样？唯一肯定的是，他一定会恨自己。
　　同时暗暗下定决心，以后的术如果没有完全控制住，绝对不会对亲近的人使用，他的血脉过于诡异，他自己都不知道发出去的威力。
　　“啊？”鸦羯被这句道歉弄的一愣，没想到崽子会道歉，转过头，发现平常冷静的金乌周围的气压十分低。
　　忍不住挠挠头，
　　“这是点小伤啦，不怪你，你悟出的招式威力强是好事，我太过于大意了。”鸦羯认为错误并不在崽子身上，兽怪们的思维和人类是不一样的，他们更看重实力，你没有躲过去，为什么要怪施术者能力过于强大。
　　看见平常骄傲的小崽子变成现在这个样子，鸦羯一时间忍不住心软，劝了几句：“咱们巨鸦一族羽毛长得很快啦。”他看贺启阳一直盯着尾巴毛看，以为对方十分在意。
　　贺启阳摇摇头：“主要是我的心理问题。”
　　“在我没有确定这个招式威力的时候，首先就不该对亲近的鸦和人使用，你现在躲过去了，那么没有躲过去呢？”
　　他太傲慢了。
　　而这个傲慢不能面对他重要的人。
　　鸦羯被堵的哑口无言，看得出来，小崽子真的是后悔了。
　　关键他也不知该怎么劝，每说一条，对方都能有理有据的反驳回来，认为是他自己的错，半响之后他只能用翅膀摸摸对方的小脑袋。
　　从捡到小黄毛球的时候，就有这个习惯了，每当鸦羯不知道说什么又想告诉幼崽心里感受的时候，他都会轻轻用翅膀盖住对方。
　　羽翼带来暖暖的温度，可以安抚对方。
　　贺启阳在带着温度的羽翼中闭上眼睛，没说话，心中庆幸鸦羯的实力强大。
　　过了一会儿，鸦羯犹豫片刻，低下头，又蹭了蹭幼崽的小脑壳。
　　乖，没事啦。
　　巨鸦一族的捕猎队是有几个分支组成，族群里面的青壮年也在其中，类似于贺启阳这种绒毛还没有脱干净的未成年，一般都是实习生。
　　捕猎的时候，也都是在最末尾，
　　在最末尾的时候，如果遇到难以敌对的猎物，最容易逃。
　　等鸦羯和贺启阳的气氛渐渐回温之后，主要是贺启阳，这丫是真的对自己刚刚的举动后怕了，周围气压低的要命，身为受害者的鸦羯反而没有什么感觉，还主动安慰他，等他反应好一点，这才带过来捕猎队地盘。
　　也是在火木林，不过距离鸦石的饲育场有一段距离。
　　这里的火木十分密集，也十分高大，贺启阳跟着鸦羯过来的时候，这片地盘上面的火木已经停了不少巨鸦，看见一大一小两只鸦过来的时候，齐齐低下头，双目看着他们，目光中带着审视。
　　也许是鸦羯事先说过，也许是其他原因。
　　其他巨鸦对于贺启阳这位突如其来的参与者没有排斥的现象，不得不说，这比那群黑毛球要好很多，在一群巨鸦往前面飞行的时候，落在后面的巨鸦转过头提醒了一句：“记得跟上哦，捕猎的地方比较远。”
　　看他的样子，翎羽才长出来不久，应该也是刚刚成年。
　　贺启阳看见他飞在天空中歪歪扭扭的姿势，没有做出任何评价，毕竟他连飞都不会，毕竟绒毛还没有退完，幸好，巨鸦们估计也知道身后的几只拖油瓶，没有飞得特别快，落在后面的贺启阳很快就能跟上。
　　捕猎队赶路时间很长。
　　几乎远离了连绵不断的火山，越往旁边走越可以看出周围的绿色慢慢多起来，有时候甚至可以看见一星半点的水源。
　　不过捕猎队一直没有停的迹象，继续往前面赶路。
　　过了不知道多久，来到一大片连绵不断，一眼望不到头的深山时候，所有鸦收住了翅膀，无声无息的落在树上，收敛其气息，贺启阳表情凝重，这片山脉不对劲，光是传过来的气息就十分恐怖，估计里面不知道藏了多少等级高的兽怪。
　　他学着那群巨鸦收敛住气息，静静的等待。
　　过了一会儿，树上有一只巨鸦腾飞而起，往山脉的方向飞去，剩余的巨鸦们十分默契，没有任何跟上去的动作。
　　相反，他们默默的等待在旁边。
　　另一旁的树上有只巨鸦警惕的看着周围，这是在放风。
　　也不知道过了多久。
　　山脉的方向突然传来一阵异动，没有鸦叫声，相反，那是类似于食草种的坚硬蹄子踩踏在地上的声音，而且不止一种。
　　“就是现在！”为首的巨鸦听见后，陡然起飞，往发出异动的方向飞，剩下的巨鸦随之一起飞过去，鸦羯就在其中。他在飞行队伍十分靠前的位置，看得出来，他在捕猎队的地位很高，很有话语权。
　　贺启阳则和几只比较年轻的鸦落在后面，他们的飞行技术不好，飞在空中造成的声响很容易引起强大兽怪的注意力，所以在地上悄摸摸的收敛气息前进。
　　勉强可以说跟得上。
　　抬起头，看见飞在空中的巨鸦落下去的位置，他们同样过去，隐藏在四周的草丛当中，透过草丛他们可以十分清晰的看见面前的场景。
　　那是一批类似于鹿一般的兽怪，不过它们的身材十分高大，几乎如同一座座行动的小山，那些头顶的鹿角就是山顶上面一片片的小型树冠。
　　鹿角兽怪警惕的看着飞起来的巨鸦们，鼻孔时不时发出警惕的呼起声，更重要的是，它们的对面还有一大片滩涂，在滩涂的水流中有几只体型恐怖，獠牙尖锐的鳄型兽怪虎视眈眈，它们巨大狰狞的身体大部分都隐藏在水下只有上半身露在外面。
　　“果然是鹿角怪啊！”旁边的年轻巨鸦看见这副场景，十分感应，忍不住嘎嘎出声，不过他有分寸，即使感叹声音也很小。
　　“………”贺启阳第一次看见过这种兽怪，不发表任何评价。
　　首先说明的是，地球经过无数次的能量跃进，灵气复苏，兽怪们又因为各自不同属会进行一定数量的交配，产生的兽怪种类数不胜数，即使专营兽怪生意的贺家都不一定能全部摸清楚种类。
　　只能知道一小部分。
　　贺启阳猜测这类鹿角兽怪应该是这片山脉独有品种，甚至，可能是这座山的独有品种，否则巨鸦们不可能千里迢迢跑到这个地方捕猎。
　　也许是他目光中的疑惑实在太过于直白，也可能是年轻鸦都比较话唠，旁边那只年轻巨鸦转过头低声道：“鹿角怪的肉可以让我们的羽毛更加强韧，体型更加强壮，每年鹿角怪来这边迁移的时候，咱们都要过来捕猎一趟。”羽毛强韧代表可以飞得更高，体型强壮代表实力增长。
　　鹿角怪对于巨鸦一族的意义自然十分重要。
　　“就是这些野鳄太烦人了。”
　　“每次不管多么悄无声息，它们都能追踪过来！”


第47章 野鳄
　　上方的巨鸦们虎视眈眈。
　　鹿角兽怪们似乎察觉到危险，开始改变阵势，强壮的雄鹿角兽怪站在外面，老弱病残在里面，雄性鹿角兽怪们不安的低下头颅，庞大的鹿角对着外面的一切。
　　“那些野鳄准备捞一把吗？”贺启阳看着鹿角兽怪们的样子，这些大家伙透出的气息十分暴躁，显然，即使是食素的，也不好惹，收回目光看向那些滩涂地方的鳄型兽怪，忍不住开口说道。
　　“嘿！”
　　“那些野鳄就是这样，等级一般，就爱跟在捕猎者身后抢猎物。”年轻巨鸦也听到贺启阳的话语，语气不满的道：“他们就很烦鸦。”
　　“不能让他们召唤同伴，不然周围的野鳄召集越来越多，最后可能还会将山脉里面强大的兽怪都惊醒，鹿角兽怪一共就这么多，要是被发现，很可能直接灭族。”年轻巨鸦有些暴躁的说道。
　　也不怪巨鸦们如此紧张。
　　鹿角兽怪的好处他们都知道，也尝试过去别的山脉寻找，然而，都没有收获，想想看，巨鸦一族的实力，他们有可以穿梭空间，还可以控火，体质强大，可以长时间的移动，涉足的地方超乎想象。
　　可就算这样，还是没有找到同一种族。
　　这证明了灵气复苏时代后，物种变化的多样性，很可能隔了一个山脉，所拥有的兽怪种类都天差地别。
　　“……”贺启阳看了眼年轻巨鸦，欲言又止。
　　“你想问我们为什么不养殖？”年轻巨鸦眼睛比较尖，第一时间看见贺启阳的口型，似乎看出了养殖两个字，自顾自的认为是养殖，开口道。
　　不要以为兽怪不懂养殖。
　　拥有智慧的他们会很多很多，不干这些要么是食物不缺没必要，要么就是有其他原因。
　　贺启阳沉默半响，心中的确有些好奇，点点头。
　　“很简单啊，我们试过，不过鹿角兽怪要养活很难的，他们对于族群有种超乎想象的依赖性，离群会死，即使多几只一起养殖，他们也会因为环境变化而死，气温高一点会死，低一点也会死，食物不对更会死。”巨鸦吐槽了一句，他不明白明明是只兽怪，为什么这么难养活。
　　“最后没有办法，我们只能定时派鸦过来看着，防止他们真的灭族了。”
　　“刚刚开头那位独自过去也是为了将鹿角兽怪群赶过来，尽量不发出声音，没想到还是被野鳄追踪到。”
　　“等会儿，他们上去捕猎鹿角兽怪的时候，咱们估计要对付那群野鳄。”因为看旁边这只金毛崽表情有些疑惑，年轻巨鸦已经习惯了。
　　他亲鸦带他参加捕猎队的时候，也没有解释多清楚，当时全靠旁边的年轻鸦帮忙解释，现在的他十分熟门熟路，还记得提醒对方看清楚时机。
　　“一定要准。”
　　“野鳄一受到攻击就会躲进水里，咱们羽毛不能长时间碰水，不然特别重，会飞不起来。”年轻巨鸦也就是鸦水开口提醒道。
　　主要是他看这只金毛崽绒毛还没褪掉嘛，这才开口说还这么多，啧啧，鸦羯叔也太严格了吧，起码等绒毛褪了，再带他过来，顺便还在内心感叹一句。
　　贺启阳明白这是对方好意。
　　也有自知之明，他现在只能在半空滑翔，羽毛没长齐，还有绒毛，不过，他目光看向那群躲藏在水底的野鳄。
　　不知道怎么回事，他觉得自己可以弄死这群鳄怪们。
　　垂在身旁的翅膀动了动，有些手痒。
　　鸦水当然不知道贺启阳的想法，他正全神贯注的看着天空中巨鸦们的行动，战场上面的气势一触即发，仿佛又无声的鼓直直的将整个气势拔高到某个点。
　　最后爆发。
　　突然，原本安静的巨鸦们突然俯冲下来，攻击鹿角兽怪们。
　　“就是现在！”鸦水几乎同一时刻奔向了不远处的野鳄们，他们这些年轻巨鸦们必须在最快时间将这群野鳄弄死，阻止其召唤同伴。
　　鸦水说完后，紧盯住滩涂中的某一只野鳄，那只野鳄体型比较大，瞳孔凶煞，应该似乎青壮年，剩下的那几只留给其他鸦吧。
　　特别是那只绒毛崽，希望他找个弱点的。
　　刚想完，还差一步就能冲到那只野鳄面前，他身后猛得冲出一道比他更加快的身影，更加悄无声息，如同合格的捕猎者。
　　鸦水停住脚步，看着那道依稀还带着绒毛的黄色身影，忍不住怀疑自己是不是眼花看错了，他怎么看见刚刚才参加到捕猎队那只幼崽的身影呢？
　　他记得自己不是提醒过对方小心一点吗？
　　他一只幼崽……应该不可能吧？？？
　　鸦水抬起头看着那只飞冲过去，不知道什么时候已经到那只鳄怪脑袋上面的幼崽，那只幼崽霸道的很，周围占围绕着火焰的气息，正对着身下的鳄怪砍。
　　看见这副场景，鸦水脑袋上面的翎羽瞬间给吓得竖起来！
　　！！！！！！
　　还真是那只幼崽！
　　这下鸦水也不敢继续停下了，连忙冲向滩涂的位置，他担心自己迟了一步，这只幼崽要是被野鳄拖下去的，鸦羯估计能打死他。
　　然而，等他到了滩涂边上的时候，看着看着感觉到不对劲的地方。
　　一双鸦瞳默默的盯住那只野鳄，事情怎么和他想象的不一样，他原本以为幼崽是自不量力过去，还在后悔自己为什么和对方说那么顿，可是看那些野怪的样子，又不像。
　　关键是他在滩涂边上都能感受那只幼崽当初的刀锋上面惊人的热量。
　　这是连术都觉醒了。
　　鸦水砸舌。
　　野鳄实力说强大也强大，说弱也算弱，强大的原因是在水里，还有鳄口中尖锐凶残的牙齿，潜伏和强大的咬合力，在水中几乎不败之地，弱的话则是只要不被咬住拖下去，鸦族几乎天克这群鳄怪，否则，成年巨鸦也不会让年轻鸦们去对付野鳄。
　　滩涂中的金毛崽显然十分清楚底下这群鳄鱼的弱点。
　　他灵巧的跳跃在每一只野鳄身上，躲避来自其他鳄口的袭击，翅膀轻轻一挥，空中便会多一道火焰刀锋。
　　那些野鳄躲闪不及，很快就会被刀锋砍到。
　　基本上两三下都能砍死一只，十分轻松。
　　鸦水：“……”
　　贺启阳当然不知道自己旁边那只年轻鸦一直在关注他，他现在已经全身心投入到战斗当中，这段时间，鸦羯带着他修炼还给予他很多吃食上面的帮助，再加上在饲育园中鸦石
　　也会带他们训练。
　　这里的训练不是说纯玩耍，而是带着一定性质的狩猎。
　　导致的结果就是他的实力提升很多。
　　别看刚刚打斗的时候，他被鸦羯摁在地上摩擦，可那也要看看鸦羯是什么鸦？他在巨鸦一族中都是数一数二的好手，他一直未成年的崽，能够躲过那么多的攻击，说出去也够吹嘘了，而换成现在，面对这么一群鳄怪。
　　起码对于鸦族来说行动迟缓的兽怪，真的是轻轻松松。
　　刀锋因为实力提升而锋利了更多，又是一只野鳄冲过来，张开鳄口想要咬住他，将他拖到水中，他十分淡定的躲过，回给对方一道刀锋。
　　刀锋的准确度很高。
　　直接就砍在野鳄的眼睛上，因为疼痛加上失明，那只野鳄脾气变得十分暴躁，开始攻击周围的同伴。
　　大概是因为贺启阳在野鳄背上这段操作实在太行云流水了，看得鸦水一阵眼热，发自内心觉得自己好像貌似我可以的样子，毕竟你看，一只绒毛还没有脱干净的幼崽，都能这样厉害，就算他是鸦羯的孩子，天赋再高，这么点大也发挥不了多大用处。
　　他都成年了。
　　怎么说都应该更轻松吧。
　　想到这里，他忍不住转过头看向自己不远处蓄势待发看着他的野鳄们，有些跃跃欲试，完全忘记自己明明还警告过对方一定要小心。
　　怀揣着幼崽可以，我也行的想法，鸦水直直的冲向了旁边的野鳄，准备大展手脚一番，没过一会儿，暴躁的野鳄教他重新做鸦。
　　野鳄完全没有在幼崽身下时候的温顺和愚蠢，动作缓慢，在他身下的时候各个都十分残暴，凶狠，他一跳到哪只野鳄身上的时候，旁边四周就会突然袭击鳄口，张得快有他半只鸦那么大，口里面全是恐怖的牙齿。
　　直接就对着它的位置一口咬下。
　　身底下的野鳄也没有一直乖乖的，反而会潜入水中。
　　鸦水好不容易就群鳄的攻击中逃出来，顺便还宰了只野鳄，气喘吁吁跑到岸边的时候，发现那只黄毛崽不知道什么时候已经回到岸边，身旁还有许多野鳄的尸体，他正在居高临下的研究野鳄的形态。
　　“……”
　　得，鸦比鸦，气死鸦。
　　这都结束了。
　　贺启阳察觉到有人看他，抬起头，发展有些狼狈的黑色巨鸦，以为对方需要自己的帮助，有些迟疑的开口道：“要我出手吗？”
　　可是看对方的眼神又不是很像。
　　鸦水脑袋上面的翎羽都快垂没了，听见幼崽的话语，整只鸦实在憋不住内心的疑惑，开口道：“你是怎么这么快结束的，那些野鳄都没攻击你。”
　　他看得清清楚楚。
　　“这个很简单啊，野鳄从水里出来是有规律的，包括他们从跃起张开鳄口的时候，尾巴都会微微下沉，发力，只要注意到这点，提前攻击就可以了。”贺启阳理所当然的开口。
　　这是他的习惯。
　　面对需要解决的事情都会提前收集线索，随后用最省力的攻击方式就行了。
　　鸦水沉默了。
　　片刻之后，他没有说话，沉默的回到滩涂那边继续和野鳄们奋斗。
　　等到巨鸦们捕猎完毕，鸦羯将自己的工作做完，来到滩涂这边想要看看幼崽，随后听到鸦水充满沧桑的语气问道。
　　“鸦羯叔，告诉我，你那崽子是从哪里捡到的？”
　　鸦羯：“？？？”


第48章 皮
　　鸦羯用看傻子的眼神看着鸦水。
　　鸦水：“那崽子血脉等级多高？”
　　鸦羯：“怎么了？”
　　鸦水示意他往旁边看看，十几条野鳄的尸体十分整齐的排列，面前站着的就是金羽巨鸦，他正在居高临下观察野鳄们的尸体。
　　鸦羯看见后，收回目光，有些疑惑，怎么了，看个野鳄尸体而已。
　　“他一只幼崽，宰的。”鸦水看出了鸦羯的不以为然，默默的开口道。
　　鸦羯：“！！！！”
　　这么厉害的吗！！
　　这个可比他当年刚进狩猎队时候争气多了，那个时候，他和野鳄打的那叫一个惊天动地，幸好头领发现的早，顺手帮他将野鳄处理完毕，不然这些家伙儿能召唤出一批又一批的。
　　“他血脉我也不清楚，不过肯定不比咱们的低。”鸦羯实话实说，这是他根据幼崽修炼速度，还有其对战时候的绝招算得。
　　其实他有意算低一点。
　　他怀疑这崽子觉醒的血脉比他们巨鸦一族的都高，不过因为没有根据，他也说不出口。
　　鸦水一脸赞同：“我觉得也对。”
　　贺启阳正在那边看野鳄呢根本没有注意这边的情况，他发现，野鳄的牙齿果然十分锋利，不过没有特殊的技能，应该不是有智慧的兽怪。
　　可是没有智慧，他们是用什么召集同类的呢？
　　贺启阳盯着面前死不瞑目的野鳄尸体，陷入沉思，片刻之后，一只翅膀轻轻一挥，半空中出现一道火焰刀锋，一刀挥掉野鳄尸体的半个脑袋。
　　他觉得是不是有可能在脑袋里面？
　　正在他思考的时候，突然感觉有什么柔软的东西拍了拍他头顶，贺启阳下意识的皱起眉头，除了少数人，他很少让人碰这个地方，抬起翅膀下意识准备反击，然后就看见鸦羯十分欣慰的眼神。
　　贺启阳默默放下翅膀，不明白到底发生什么事情。
　　鸦羯道：“没想到你一只鸦能干掉这么多的野鳄啊。”他语气充满了感叹。
　　这个很难吗？
　　贺启阳眼底闪过一丝迟疑，他当时感觉还挺简单的，毕竟野鳄对于他来讲，动作真的还挺迟缓的，只要眼力够好轻轻松松躲过去。
　　还能做点什么。
　　开口想要解释。
　　鸦羯直接阻止他，开口道：“这个很好，等会儿鹿角兽怪肉咱们可以分到更多，之后，你加入狩猎队应该也很轻松。”
　　听见这话，贺启阳不准备解释了，鸦羯成功说服他，这次出来见识这么多，贺启阳心中想要加入狩猎队的心思更加强烈了。
　　要知道，这只是无数次狩猎中的偶然一次啊。
　　这座山脉甚至还算不上巨鸦的狩猎点。
　　光是鹿角兽怪和野鳄都让贺启阳见识的十分尽兴，参与进捕猎这种事情，他在阳翟城更是想都不要想，他爹绝对不会允许。
　　这一切都在巨鸦一族这边实现了。
　　贺启阳眼底露出一丝兴奋和期待，要是之后还能参加其他的狩猎，那就更好了。
　　鸦羯看幼崽的眼神就知道他什么想法了，自不必说，十分干脆的去了狩猎队那边，找头领说说这次的事情。
　　头领的体型和鸦羯差不多大，正在那边指使巨鸦们将鹿角兽怪的尸体运回去，这次他们捕猎的是两头成年鹿角兽怪，尸体如同小山一般，巨鸦力气这么大，都需要好几只一起用爪子才能将它们运走。
　　等两只鹿角兽怪都被巨鸦们用爪子运到天空中，准备飞走的时候，头领鸦蜻听见鸦羯的话，特别是听见那只金羽幼崽一只鸦干掉十几只野鳄的时候，猛得抬起头，惊讶的眼神扫过贺启阳的方向。
　　果不其然，在滩涂边上发现还野鳄尸体的存在。
　　就这样他还有些不相信。
　　“等等，鸦羯，你确定？他还是个妖怪期的幼崽，我记得他才有第一个术吧，绒羽都没有褪干净，野鳄再怎么慢都不会死这么多？”鸦蜻语气认真的开口询问。
　　不是他不信任鸦羯，这事太离谱了。
　　“你应该知道未成年幼崽就能捕猎这么多野鳄的意义吧，这是你当年都没有干成的事情。”
　　“我可没有胡说，这件事情还是鸦水跟我说的，他刚刚可是亲眼看见这一切的，现在正缠着我家幼崽呢。”鸦羯回的也很干脆。
　　这事又不是什么坏事？
　　有什么不敢说的，再说，鹿角兽怪肉可是好东西，他可是准备让崽子多吃一点，等到绒毛褪掉的时候，正式成为巨鸦一族的战士。
　　鸦蜻听鸦羯理直气壮的声音，又看了看鸦水的方向，果然发现这只年轻鸦如同鸦羯说的那样，正凑到那只金毛崽旁边说话。
　　鸦蜻心中顿时信了几分。
　　迟疑片刻后，开口道：“这件事情我会询问这两个崽子的，如果真的贺你说的那样，等回到火木林的时候，鹿角兽怪肉会多分一点给他的。”
　　这话一出，鸦羯满意了。
　　周围气氛都欢快很多，多给点，也不错。
　　“行，你问。”
　　“那些野鳄尸体准备怎么处理？还是老规矩？”
　　“七三分！”鸦蜻回答道。
　　鸦羯抖抖翅膀表示清楚，转过头往滩涂那边走过去，现在这片滩涂上面还剩下几只巨鸦，大家开始自发的收拾起野鳄尸体，即使是鸦水都用爪子拎住几只。
　　纷纷飞走之后。
　　滩涂上面只剩下鸦羯和贺启阳一大一小两只鸦。
　　“快走吧，你捕的这么多野鳄，算起来，你能得到差不多四只到五只的样子，鹿角兽怪的肉估计分量也不错，鸦蜻那只鸦我还是知道的，分配很公正，说给你多点肉，肯定会多给的。”三言两语解释清楚，鸦羯两只爪子十分利索的将滩涂上面的野鳄尸体全部收拾带走。
　　贺启阳听懂了。
　　看鸦羯喜形于色的样子，鹿角兽怪应该是好东西。
　　鸦羯起飞后，贺启阳就默默的跟在他的身后，第不知道多少次嘀咕自己的原型，什么时候才能褪掉绒羽，他已经不想再在地上跑了。
　　一只神鸟在地上跑着捕猎？
　　这也未免太惨了。
　　嘀咕归嘀咕，贺启阳还是跟着鸦羯的方向，回到了巨鸦聚集地。
　　到哪里的时候，鸦蜻他们已经将战利品分好了，包括鹿角兽怪的肉，还有一些野鳄的尸体，都放在一个方向。
　　显然，鸦蜻已经找鸦水了解过情况了。
　　鸦羯从空中落下来，顺便带金毛幼崽一起到鸦蜻面前，鸦羯率先开口道：“怎么，清楚了？我都和你说过啦，真的是我家崽子干的。”
　　“问过了。”
　　“所以我不是给你们留了不少的鹿角兽怪嘛！”鸦蜻先是和鸦羯对吼了几句，随后，扭过头看向贺启阳。
　　“嗯？”贺启阳有些疑惑。
　　鸦蜻没有那么多客套话，十分直接开口道：“你不错，等成年后，直接进入我们狩猎队吧。”
　　狩猎队成员也是要抢的。
　　巨鸦一族天赋高得成员特别受欢迎，他们狩猎队虽然已经有鸦羯这个实力强大的战士，哦但是他们也不会嫌弃多一位未来的强大战士。
　　贺启阳听见这话，没有第一时间回答。
　　虽然很想进，但是对于狩猎队的情况，它几乎可以说得上是一无所知，什么都不知道就答应别人的请求。
　　这事贺启阳以前没干过，未来也不会干。
　　鸦蜻看他没有回答，以为他不愿意，也许是这崽子天赋真的很高，让他印象深刻，也是真的担心隔壁狩猎队要是知道这崽子打天赋会跟他抢，忍不住开口劝说：“你先别着急拒绝，我们这支狩猎队实力在族里都是数一数二的。”
　　“分配也很公正，狩猎点也很不错，狩猎点还有黑水蛇，那些大黑蛇味道很不错，几乎可以和虎泽兽比了。”
　　兽怪的劝说也很直来直往，直接就告诉贺启阳，自己这支狩猎队有什么好处。
　　贺启阳听了有些心动，黑水蛇他没看见过但是他吃过虎泽兽啊，那个味道，的确好吃，能和虎泽兽有的一拼的。
　　肯定是好东西。
　　不过理智阻止了他，想了想，开口道：“我先想想，在我成年之前一定会和您说决定的，可以吗？”
　　他准备回去问一问鸦羯，狩猎队的真实情况。
　　鸦蜻看了眼金羽巨鸦，发现其虽然看上去有些稚嫩，不过眼神坚定，一看就有自己的主意，知道自己即使劝下去也没有多大用处，这幼崽心意已定。
　　不如直接答应。
　　他相信鸦羯知道哪个狩猎队最好。
　　鸦蜻对于自己这支狩猎队充满了信心，十分干脆的同意了，开口道：“那等你褪羽后再说。”
　　也没几天了。
　　这只幼崽身上的绒羽几乎还剩下一点点，其他很大一部分已经被金色羽毛占据，鹿角兽怪的肉拥有可以增长羽毛，强韧羽毛的作用，这么多肉吃下去。
　　顶多三天后，这只崽子就要学习飞翔。
　　三天时间，鸦蜻自然等得起。
　　鸦蜻一离开，一大一小两只鸦就呆在原地，看了看四周，发现大多数鸦也拿走了自己的猎物，其中不少巨鸦对着贺启阳点点头，显然也知道滩涂发生的事情。
　　同为一个狩猎队，他们也希望有潜力的崽子加入。
　　贺启阳一一回过去。
　　众鸦交流完之后，带着各自的猎物飞回自家的巨木洞穴，鸦羯和贺启阳也是同样如此，不过鸦羯先将鹿角兽怪肉运到巨木洞穴，随后又拿着野鳄尸体出去一趟。
　　贺启阳在洞穴中待了有一阵子，鸦羯这才带着几张皮重新回来了。
　　“野鳄的肉很难吃，又酸又腥，不过却是很好的肥料，咱们树要想长高，野鳄肉就要多埋点，皮的话，没事干磨爪子也不错。”鸦羯几句话将野鳄分解的明明白白。
　　贺启阳闻言，伸出爪子对着鸦羯手中的野鳄皮划了划，发出有些坚硬物体划过粗糙表面的声音，手感果然不错。
　　“玩吧。”鸦羯十分大方，看见幼崽感兴趣的样子，直接将所有野鳄皮都递给他，自己一张都没要。


第49章 飞翔
　　给了之后，自己一只鸦就去收拾鹿角兽怪肉了。
　　也没有什么好收拾的，顶多就是洗干净一点。
　　这个还是幼崽来之后有的习惯。
　　以前作为单身鸦，鸦羯很少会去洗猎物，一般都是直接吃，实在不行，放个火一烧，也挺干净的，就是吃起来一般。
　　所以他不太爱用。
　　不过他即使洗也有注意留点血液在里面，不喝血液容易变弱的。
　　等鸦羯带肉食过来的时候，贺启阳果不其然看见旁边有硬壳装的血液，旁边的肉食十分干净，他已经习惯了，端起血液喝完。
　　鸦羯早在捕猎的时候，已经喝过了。
　　关于洗猎物这件事情，贺启阳并没有主动提出，他认为自己可以吃，只不过鸦羯可能看出表情中的忍耐，有时候会洗完带回来。
　　一回到洞穴，鸦羯就窝在洞穴里面的干草做的窝里面，旁边有个比他这个小几号，里面也蹲着金色巨鸦。
　　“吃吧。”
　　“吃完之后，过几天，你羽毛估计差不多都长成了。”鸦羯说道。
　　金羽巨鸦点点头，吃起鸦羯递过来的鹿角兽怪肉，老实说，味道很正常，没有特别稀奇的店，类似于有点韧性的肉筋，很香，鲜味也不错。
　　比不上虎泽兽。
　　不过也可以。
　　吃饭肚子里的时候，十分舒服。
　　很暖，类似于有暖流从胃部往全身弥漫，来到全身的羽毛处，有些痒痒的，不过并不难受。
　　很快吃完之后。
　　鸦羯也吃完了在他面的肉，收拾好巨木洞穴，重新飞到树冠顶部，飞得时候鸦羯还示意贺启阳往高处飞一点。
　　“高一点，练习飞行的时候好练习。”
　　很有道理。
　　所以贺启阳真的上到了最上面的火木，注视着天边挂着的一轮明月，开始自己的修炼。
　　不知道为什么，他感觉等全身绒羽都褪掉的时候，自己的控火能力肯定会提升一大截。
　　到时候，那个爆裂球的术，他肯定能掌握的更加全面。
　　是的，贺启阳对自己自创的术还是不死心，心中下决心不能对亲近的人使用，他开始琢磨对敌人使用。
　　这样一来，他就要思考如何彻底掌握这个术了。
　　总不能打架的时候，顺手还把自己给炸了吧。
　　鸦羯今晚没有呆在幼崽同一根树干上，他往旁边飞了飞，落在不远处得一根树干上面，这里同样粗大，位置也刚好，即可以感受到月光还能看见小崽子的身影。
　　十分完美。
　　贺启阳和往常一样进入修炼当中。
　　这次，他感觉有些不同，他可以清晰的感觉自己体内的血脉能力更加平稳，有力，附在外层的羽毛他也可以感受到，那些绒毛被风轻轻吹过，随后脱落的感觉。
　　细微却清晰。
　　体内运转的太阳呼吸法也很稳。
　　沉陷在修炼当中的贺启阳不知道自己此刻外表的变化，不远处得鸦羯却看得一清二楚，他可以十分清楚的看见幼崽在月光的照射下，慢慢发出光芒的感觉。
　　那不是反射的光，而是一种类似于火焰的微光。
　　在月光下，有种热量的扑面而来。
　　身上的绒毛已经脱落，取而代之的是一种金色的羽毛，这些羽毛在光芒的映衬下，可以说的上十分华美。
　　同时身型也在慢慢变大。
　　“要成年了。”鸦羯在心中默默念叨，这个进展比他预料中要快很多。
　　真正成年，或许就在今晚。
　　当翎羽彻底长成之后，他就可以飞翔了。
　　鸦羯闭上眼睛，也开始自己的修炼。
　　第二天早上醒来的时候，发现金羽幼崽还在闭着眼睛，进行修炼，他目光往旁边瞥了瞥，发现幼崽身上的绒羽褪得差不多了。
　　他也没有开口叫醒对方，任由对方继续闭着眼睛。
　　转过身，先去捕猎，估计等会儿彻底好之后，肚子会饿。
　　果不其然，鸦羯捕猎回来的时候，树干上面的幼崽身上的绒羽已经彻底褪干净，金色顺滑的羽毛，几乎可以用得上华美一词来形容。
　　贺启阳感觉自己体表不再痒之后，这才睁开眼睛，抬起头看了看天空，月亮早已经不在了，取而代之的是高悬于空的太阳，他啧了一声。
　　不过也没有继续和太阳生气，而是将注意力放在自己体内。
　　首先就是他感觉自己长大了，实力也开始变强，危险值破到7，现在的他和亲爹是一个水平，不过他觉得如果真的打的话。
　　他爹不一定能打得过吧。
　　黑鸦毕竟不是战斗侧的血脉。
　　不止是实力，贺启阳目光看了眼自己的翅膀，眼底闪过一丝惊喜，他翅膀上面的绒羽已经彻底不见了。
　　那一根根美丽的金羽附在上面，轻轻挥动一下，带起一阵阵的风。
　　他可以飞了。
　　“哦？感觉怎么样？”鸦羯带着猎物来到火木上空，正好看见贺启阳面带惊喜的实验自己的翅膀，他落在树干上，先将爪子上面的猎物放在树干上，随后歪歪脑袋，提出一个建议：“要飞看看吗？”
　　“只要你学会飞行，到时候就能成为战士了。”
　　此话一出，贺启阳心动了。
　　不久前捕猎的时候，看见巨鸦们在天空中翱翔，俯冲，那种自由的背影，说是不羡慕，根本不可能，只可惜他硬件跟不上，羽毛没长全。
　　现在一听鸦羯这个建议，根本忍不住了。
　　学着记忆中那些巨鸦的动作，开始挥动翅膀。
　　“呼啦！”一声类似于飓风刮过的声音，原本呆在树干上面的金羽巨鸦已经消失踪迹，出现在半空中，贺启阳有些新奇的感受这种陌生的感觉。
　　天空中拂过他身体的各种气流，他本能仿佛知道怎么办，自然而然就绕着这些气流，随着他的心意到处飞行，越飞越高，从上面往下面看得时候，可以看得清清楚楚。
　　比如说，他看见火木林的尽头了。
　　那是一片火红色的地界的尽头，影影约约的绿色和荒芜的白色作为点缀，贺启阳扇动着翅膀，居高临下的看着这一切。
　　他感觉发自内心的安定感。
　　这是类似于他人类体型呆在地上的感觉，仿佛他兽型的时候，天空就是他的领地，他飞翔在火木林上空，可以清晰的看见火木林里的举动，比如说有些巨鸦正从自家的巨木洞穴出来，有些则捕猎回来。
　　太爽了。
　　贺启阳难得兴奋的飞翔了好一会儿，他的速度很快，一直飞到了火木林的边界处，看见了刚刚目光找到的绿与白的交界处，那是一大片的石场，石场中有正在茂盛生长的植物，不过这些植物大多十分低矮，叶片也如同针状，耐干旱，耐高温。
　　而在这些上空，目光继续往远处跳跃。
　　这个时候，他就可以看见连绵不断的深山山脉，一眼看不到尽头，有些他都可以感觉到危险感，山脉里面十有八九蹲着一只甚至几只等级强大的兽怪。
　　看了一会儿，发泄完心中的激动，贺启阳扇动翅膀回到火木林的地方，重新蹲在树干上面，这个时候，鸦羯正目光欣慰的看着他。
　　“感觉怎么样？”
　　顺爪子将面前的猎物往他面前递递。
　　贺启阳用爪子接过猎物，开口道：“很棒！”
　　这种感觉体验过一次，他就爱上了。
　　鸦羯完全没有露出意外表情，他已经预料到了，每次族里有幼崽飞上天的时候都会这样，他已经习惯了，再说，自己家这个崽已经算可以了。
　　起码不用他亲自踹下去。
　　感叹完，贺启阳就开始进食。
　　鸦羯也在吃，他吃到一半的时候，突然想起什么，开口道：“捕猎队的事情，你准备怎么办？参加吗？”
　　这事是他刚刚出去捕猎的时候，遇到头领，又被对方压着问了一通，本来不想理的，可是现在看崽子羽毛已经长齐，的确要思考进入捕猎队的事情。
　　在鸦羯养育崽子看来，他并不清楚人类的想法，他的一切都是学习周围的夫妻鸦，也完全都是依靠兽怪的养育方法，比如说崽子应该吃什么，什么时候学习飞翔，还有修炼的时间，所以到这个时候，就该进入捕猎队。
　　至于出部落？
　　鸦羯暂时没想到这么多。
　　贺启阳也没准备出去，听见鸦羯的话，停住爪子动作，没有继续进食，认真开始思考自己接下来的打算。
　　首先，他想要进入捕猎队。
　　目前他的实力太低了，只是妖怪级，出去一趟，这边山脉随便出一个高等级的兽怪，都能吞了他。
　　处境和阳翟城相差那么多。
　　一方面是在兽怪为主的深山山脉，实力为尊，弱肉强食，等级普遍比人类活动区域的兽怪要高，在那边勉强还可以的妖怪级，到了这边，只能是最底层。
　　进入捕猎队，毫无疑问他可以学到很多。
　　他的血脉光是靠修炼涨不了多少。
　　贺启阳沉默片刻后，开口问道：“那个捕猎队怎么样？”
　　“整体可以。”鸦羯实话实说，开口道：“如果真要去哪一支捕猎队，我更推荐这个，鸦蜻性格强势，不会偷留猎物，按出力分配，队里还有很多族里实力不错的成年鸦，捕猎队的狩猎点也很多，最近一次就要去狩猎黑水蛇。”
　　“这些黑水蛇是狩猎队自己找到的，只需要交一点给族里就行，剩下的，咱们可以自由分配。”鸦羯用翅膀挠挠脑袋，开口道：“不过队里对于实力很看重。”
　　“实力差的会被鸦蜻压着训练，训练完还达不到标准，就会被退队，这算是这一支的坏处了。”因为是自家崽，鸦羯说得很清楚。
　　优点缺点都说过了。


第50章 脱胎换骨
　　贺启阳沉默片刻后，开口道：“那就是这支狩猎队了。”
　　这下轮到鸦羯有些疑惑了，他抬起头问道：“怎么不问问我其他狩猎队，我说完你就加入这支，万一我说错了呢？”
　　黑色巨鸦瞳孔中满是疑惑。
　　“那你会骗我吗？”相反，贺启阳十分淡定。
　　“不会啊，这东西有什么好骗的，只要参加几次狩猎该知道的全都知道了。”鸦羯挥挥翅膀，语气认真的开口道。
　　“那就可以了，既然你不会骗我，那么这个狩猎队肯定是在你印象中是比较好的，之前我也参加过这支狩猎队，具体的事情我都知道，关于人员我也看过了，各种待遇你也说过，相比于其他不熟悉的狩猎队，这支比较靠谱。”
　　“况且狩猎队也不是不能退，你说是吗？”金色巨鸦有条有理的将事情说完，随后吃掉爪子里面的肉。
　　自从化为原型之后，贺启阳的食性越来越向兽怪靠近了。
　　“……”鸦羯顿了顿，顺着贺启阳的想法想了像，发现好像真是对的。
　　族里真的没有说过一旦参加狩猎队就不能退的话语，既然幼崽将一切都想清楚了，鸦羯顿时就放心了。
　　吃完肉之后，鸦羯就去找鸦蜻商量幼崽入狩猎队的事情。
　　而贺启阳呢？
　　因为刚刚突破的原因，他正在调理体内的能量。
　　刚成年就突破，突破完还往天上飞了一通，等下来的时候，贺启阳就发现自己出现大变样，不止是样貌发生变化，能力也出现天翻地覆。
　　首先，除却现在肉眼可见的变化，他的控火能力不出意外增强很多，闭着眼睛感受一会儿，随后又睁开眼睛。
　　虽然他现在还掌控不了当初扔给鸦羯的那颗灵力球，然而，其他比较小一点的灵力球，勉强还是可以的。
　　起码能扔完就跑。
　　这也算是一种手段。
　　还有就是他的耐力增加。
　　相比于容易累的幼崽时期，现在的贺启阳精力旺盛，完全符合刚成年鸦的一切特征。
　　等到鸦羯说清楚回来之后，贺启阳已经将自己现在的情况摸清楚，对于自己的未来也有数，抬起头，发现鸦羯从天空中落下来，进入到巨木洞穴的时候收起翅膀。
　　“鸦蜻答应了。”鸦羯开口道：“还有几天后集体捕猎黑水蛇，你也可以跟着去看看。”
　　贺启阳一愣：“这么快吗？”
　　按道理来将，狩猎队捕猎也是有周期性的。
　　“鸦蜻比较看好你，你在野鳄那次狩猎中又表现不错，他想让你实力增加一点，上次的野鳄实力普遍比较弱，黑水蛇实力不错，皮和肉都有用处。”
　　鸦羯开口解释道。
　　黑水蛇对于巨鸦们来说，真的是不错的猎物了。
　　能够参与捕猎，正好他也想看看自己的实力到底怎么样，贺启阳听完鸦羯的话，自然没有反对。
　　鸦羯知道幼崽这是默认，抖了抖翅膀，重新窝在草窝里面，突然，他抬起头，似乎想到什么，开口道：“对了，这几天你跟着我特训。”
　　“可以。”鸦羯不说，贺启阳也正有此意。
　　刚突破的他，急需要一位练手对象，饲育园的几只黑毛球一看就不行，他怕揍了他们，那些家长鸦就过来，鸦水没有那么熟，看来看去，只能找他的家长鸦。
　　也就是鸦羯。
　　他原本还在想要怎么提出来。
　　现在鸦羯主动说，那再好不过了，贺启阳默默在心中说道。
　　看幼崽答应的这么干脆，鸦羯反而有些迟疑了，他脑袋上面的翎羽猛得动了动，强调的开口道：“我不会手下留情的。”
　　他以为幼崽认为这次特训比较轻松所以才答应的这么爽快。
　　“我知道。”鸦羯的用意，贺启阳一猜就猜到了，无非是黑水蛇的实力比较强，担心他一只刚刚成年鸦跟不上狩猎队的节奏，他十分平静的安抚道：“放心，我不会中途放弃的。”
　　他也决定好好让自己特训一下。
　　光是有血脉没有相应的刻苦，他迟早会沦为无用的唯血脉论者。
　　鸦羯一听幼崽的话，抬起头，发现金羽巨鸦表情十分平静，话语也很淡定，看得出来真是这样想的，顿时放下心来，甚至还有些开心。
　　这正是他想要说的。
　　幼崽的血脉等级的确很高，可血脉并不是代表一切。
　　在兽怪的世界中，血脉等级高却没有相应实力的兽怪被比其血脉等级低的兽怪杀死吞噬的事件，屡屡发生。
　　他就担心幼崽会产生骄傲心理。
　　现在看的话，反而是他多想了。
　　事实证明，鸦羯说的会下狠手训练，那是真的下狠手，黑羽巨鸦几乎拿出他亲鸦方面训练他的方法一起特训幼崽了。
　　不，比他那时候还狠。
　　起码那个时候的他，可没有一成年就进入到狩猎队，而是一狩猎队的收尾队伍中待了几年，确认战斗能力没问题，才正式进阶为战士的。
　　“去！”鸦羯用翅膀推了推贺启阳，示意其从这边跳下去，他们现在在一颗巨大无比，高耸入云，近看几乎是一座小型树山的火木上面，火山树枝十分宽，他们两只鸦站在上面绰绰有余，现在金羽幼崽站在前面，鸦羯站在后面。
　　“我在后面追杀你。”
　　“刀锋会冲着你的背后，你要做的是动用你的翅膀能力，在不飞到天空中、只是围绕这颗树的前提下，躲开过我的所有攻击。”鸦羯解释了一下训练方法。
　　顺便一提，现在贺启阳因为修炼太阳呼吸法的原因，不止耐力增加很多，体质也很强，往常对于他来说很重的石头，现在对于他来讲，轻轻松松，简直一只爪子就可以拎起来。
　　前后差距太过巨大，又因为是短时间提升这么多，身体没能适应过来。
　　他现在两只爪子正抓着颗大石头。
　　这石头是鸦羯从鸦长老那边坑过来的，唯一特点就是重，鸦羯不知道从什么地方知道的，偷偷摸摸去拿了过来，即使是他用爪子抓过来的时候，都累的气喘吁吁。
　　金羽巨鸦点点脑袋，表示自己明白了，抖了抖翅膀，抓住石头的爪子开始用力，在鸦羯轻轻的鸦叫声中，同一时间从树上往下面飞。
　　一飞下去。
　　他整个身型猛得往下面一沉，幸亏他反应的快，猛得又扇了几下翅膀，重新飞稳了，贺启阳有些惊讶的看着自己爪子中的石头。
　　这到底是什么？怎么这么重？
　　然而，时间根本让他想不了太多，刚刚还在疑惑，身后来自于鸦羯的攻击就冲着他毫不留情的砍过去。
　　他连忙抓着石头往靠近火木的地方躲了一下，也幸亏火木树枝够茂密，这才让他躲进去。
　　鸦羯兴奋的嘎嘎叫了一声，显然他已经要动真格了。
　　贺启阳一听到他这个声音，脑袋上面的翎羽动了动，沉默片刻，他觉得自己刚刚在巨木洞穴答应这么快，很可能是坑了自己。
　　这石头真的很重。
　　他原本飞得就没有鸦羯快，现在爪子里面还有个出奇重的大石头，根本不能快速飞，只能靠着各种身法躲过。
　　相比于之前的切磋，难度提升不止一倍。
　　感觉到身后袭过来的风声，金羽巨鸦摇摇欲坠抓着石头往旁边躲了一下，这次，没躲过去，准确的说，羽毛没躲得过去。
　　被切了一小片。
　　而鸦羯不但没有停手的意思，反而变本加厉，身后的攻击更加频繁。
　　这次训练。
　　贺启阳被鸦羯追杀着绕着火木飞了好几圈，从火木的树冠部分往下飞然后又绕着圈网上，等到停下来，回到地面上的时候，金羽巨鸦的样子已经变得凄凄惨惨。
　　原本华丽顺滑的羽毛被切的乱七八糟，虽然鸦羯又分寸，可这到底是实战，难免有些伤痕。
　　爪子一松。
　　大石头落在地上发出沉闷的声音，贺启阳默默的靠在石头旁边，整只鸦都快虚脱了。
　　可今天的鸦羯分外冷酷无情。
　　只给他休息一会儿的时候，随后便开口催促，道：“快点，你的爪子还没有训呢，等过会儿去火木那里攻击，不然你捕猎的时候爪子不够锋利，怎么抓那些黑水蛇？”
　　要知道蛇类的表层大多数都会有很多黏液，这些黏液滑滑的，如果爪子不够锋利坚固，完全抓不住他们。
　　贺启阳十分听话，在鸦羯开口之后，就默默从石头的旁边站起来，跟着鸦羯去往专门训练爪子的火木那里，等训完爪子，接下来，他还要进行每天的照常训练，飞到火木枝头修炼太阳呼吸法。
　　接下来每天都是一样的日程。
　　从原本的疲惫不堪，再到慢慢熟练，然后继续加重训练，再到熟练，贺启阳很快的接受鸦羯的教导，整个人都如同脱胎换骨一样。
　　训练他的鸦羯从开始的一次又一次的震惊他的适应能力和天赋的恐怖，再到现在的习以为常，嘿，正常嘛。
　　这只幼崽的血脉本来就比较强大，能够这么快适应，情理当中，鸦羯看着金羽巨鸦抬起爪子，轻轻一划，在那颗材质特殊，重量恐怖的大石头上面留下深深的痕迹，默默在心中安慰自己。
　　也正是这个时候，狩猎队传来消息。
　　“可以去狩猎黑水蛇了。”
　　“不然的话，那些蛇恐怕又要泛滥成灾。”
　　鸦羯收到消息后，转头和金羽巨鸦说了，说的时候，还用翅膀挠了挠脑袋，开口道：“也不知道这些黑水蛇到底吃什么的，明明就是只生存在一片湖里而已，偏偏每年都会出现很多很多。”
　　“有时候还会爬上岸，蔓延到林子里，开始到处捕杀，要不是味道好吃，早就不想吃它们了。”
　　“湖底？”金羽巨鸦停下爪子的动作，扭过头看向他。
　　鸦羯点点头，道：“对了，就湖底，大小差不多就比咱们火木林大一点。”伸出翅膀比了一下。
　　形容十分到位。


第51章 黑水湖
　　黑水蛇这种兽怪，鸦羯曾经说过，包括这种蛇的肉质很好吃，不久前鸦蜻都拿这个说过话，贺启阳印象深刻。
　　不过他以为这种兽怪应该数量稀少，起码不好捕杀之类的。
　　毕竟能在兽怪为主的地盘中还能保持这么好吃的口感，肯定有自己的特殊处。
　　奇怪就是奇怪在这点。
　　数量太多了。
　　黑水湖有多大，贺启阳不清楚但是他看过火木林啊，按照鸦羯给他比划的样子，黑水湖只是比火木林大上一圈。
　　这么点的地盘如果要养育成千上万只黑水蛇，首先第一条就是食物问题，黑水湖里面都食物根本不够消耗，而且既然都上岸来捕猎的话，说明湖底的确没有食物了。
　　这就更加蹊跷了。
　　这是贺启阳转瞬间的想法，不过他也没有直接就一棍子打死觉得不可能，毕竟兽怪的世界难以用人类的思维解释，有时候现实比想象更加玄幻。
　　一大一小两只鸦商量好决定，很快就准备去找狩猎队。
　　狩猎队的位置还是老样子，上次什么地方，这次还是在什么地方，唯一有差别的可能就是上次他是从地上跑过去，这次是飞过去的。
　　灵巧的在火木与火木间飞舞，远远就看见狩猎队的身影。
　　十几只巨大的黑鸦正散落在火木上面，听见翅膀挥舞的声音，立刻转过头看向他们，黑羽巨鸦和金羽巨鸦一前一后落在火木上面。
　　“真的成年了啊？”鸦蜻有些惊讶的开口道。
　　黑色的脑袋歪了歪，目光打量的看着金羽巨鸦，说真的，他虽然有心里准备对方会很快完成褪羽，可没想到这么快。
　　“我都说过了。”
　　“鸦蜻你真的好嗦！”鸦羯一听见自己好友的话语，忍不住大声吼道，明明之前还一直让他将幼崽带过来，现在带过来了，还不停念叨。
　　鸦蜻被吼的一震，下意识闭了下眼睛，半响后，重新睁开眼睛，抖抖翅膀，没敢对吼回去而是小声道：“我这不是意外嘛！”
　　还不准他意外发出一点感叹了。
　　鸦羯冷哼一声，决定要是鸦蜻还继续说这个问题，那么等会儿，他就亲手将他揍下火木。
　　正在打量金羽巨鸦的鸦蜻不知道为什么，突然打了个响鼻，动作很大，羽毛都差点抖乱，一脸懵逼的抬起头，正好对上鸦羯危险的眼神，寒毛一竖，顿时提起警惕心，也没有继续开口嘀咕了。
　　目光转而看向黑羽巨鸦身后的金羽巨鸦。
　　可能是刚刚成年的原因。
　　金羽巨鸦的体型要比旁边的黑羽巨鸦少上一大圈，不过外表挺显眼的，也挺好看的，即使是只看羽毛的鸦蜻都忍不住感叹一声，目光又游移在金羽巨鸦的翅膀大小还有爪子的锋利程度。
　　翅膀无疑比之前大上很多。
　　翅膀上面的羽毛也十分宽厚，这一看就吃了不少鹿角兽怪肉，爪子寒光凛凛，抓在火木上都留下不轻印记。
　　兽怪的外表是骗不了人的。
　　从这两点就可以看出，即使成年后，这只金羽巨鸦也没有偷懒，反而有在艰苦训练，作为狩猎队头领的鸦蜻对此自然十分满意，
　　也在庆幸自己当初提早邀请对方加入，果然他眼光没错，刚成年就知道特训，以后实力肯定会强大。
　　想到这里，鸦蜻在树枝上面轻轻跳跃了下，开口道：“接下来我们要去黑水湖。”
　　众鸦点点头。
　　贺启阳同样在内，他也看出来了，这次行动不像上次捕猎鹿角兽怪那样随便，去捕猎还顺带训练小辈，队伍后面拉胯几只未成年刚成年，才刚刚会打架，与其说是去捕猎不如说是去春游更恰当。
　　现在的这一批狩猎队全部是成年的老手。
　　唯一一个拉胯的就是他。
　　贺启阳当然明白这是跟谁说的，也明白鸦蜻这是有意锻炼他，看好他的天赋。
　　鸦蜻对着贺启阳点点头，随后第一个起飞，天空中多了一个黑影，他的动作如同一个信号，只听见一阵哗啦啦的声音，原本还呆在火木上面的巨鸦全部都起飞，飞在半空中，鸦羯转过头，示意他跟着自己。
　　随后也跟上队伍。
　　贺启阳飞在天空中，鸦羯的旁边。
　　这个时候，他意识到一些事情，这次他们出去捕猎恐怕要很远，整个捕猎队飞得很高，这代表他们需要借助高空中更加强劲的气流，然后飞往更遥远的地方。
　　怪不得鸦羯一定要锻炼他的翅膀强度。
　　如果换成是以前，他真的不一定能飞的这么高。
　　巨鸦飞得很有排列性，整个队伍呈现三角形的形状，为首的正是鸦蜻，巨大宽厚的翅膀对抗扑面而来的气流显得如鱼得水，此时，他已经在中间了，在他的外围飞翔的就是鸦羯。
　　这是巨鸦们的一点小照顾。
　　刚成年耐力有点不够的他被放在了正中央，在外围的巨鸦责任更加重要，他们随时要替换为首的鸦蜻。
　　因为他一只鸦对抗强劲的气流，即使实力强大，也会有力竭的时候。
　　每替换一只，后面就会往前一格。
　　力竭的落在队伍正中央恢复体力。
　　鸦蜻落后的时候，鸦羯正好替上去，贺启阳正在挥动翅膀，目光将一切收入眼底，眼睁睁看着鸦蜻退到他旁边。
　　“第一次，大家让着你啊，小崽子，之后你可是要和你亲鸦一样，飞在最前头的。”鸦蜻的神情有些疲惫，显然高空中的强劲气流不是那么容易的事情，似乎察觉到他的目光，扭过头看着金羽巨鸦，开口说道。
　　语气没有任何怒气，反而带着一丝鼓励。
　　为首的巨鸦能够对抗强劲气流，代表着实力强大，而实力强大的巨鸦在狩猎队里面拥有很高的权威，鸦蜻很看好这只幼崽。
　　贺启阳听明白了，沉默的点点头。
　　队伍飞得很快，然而路途太过遥远的原因，他们还是飞了很久，外围的巨鸦都已经轮了三次以上，鸦羯鸦蜻更是快要到6次了，他们互换的更加频繁。
　　过了不知道多久。
　　才有声音开口道：“到了。”
　　贺启阳这才意识到他们飞了真的很久，贺启阳低头一看，发现正下方是一个两块区域分界的地方，右边是茂密的丛林，树木高大山脉连绵不断，一眼看过去都是深绿深绿的，时不时还有一些鸟叫声。
　　左侧则是一大片湖，湖同样是一眼看不到头，只能看出很大。
　　湖面波光粼粼，太阳一照，很漂亮。
　　不过相比于热闹的丛林，这片湖面就要安静很多，落在地上的时候，微风夹杂着泥土和水面上特有的腥气传过来。
　　此时巨鸦们都很累了。
　　纷纷落在丛林里面的树上，一鸦一颗，也不抢，有的整理翅膀上面的羽毛，有的闭目养神回复体力。
　　动作不相同，表情也不通，唯一相同的是他们十分默契的都没有落在地上，同时还收敛起周身的气息，
　　贺启阳虽然不明白为什么，不过也还是学着他们的动作，收敛血脉气息，落在鸦羯旁边的一颗大树上面，刚落在树上，后面就出现一只浑身青色的草蛇，妖怪级5的兽怪。
　　它的表层有淡淡的角质鳞片，正抬起上半身，做出攻击的姿态。
　　金色巨鸦眼眨都不眨，直接伸出喙对着草蛇冲过去然后利索的抬起一只爪子，抓起草蛇，一撕，解决。
　　这就是鸦羯的特训成果了。
　　等级没有提升多少，危险值还是以前的7，但是战斗经验不同以往，换作是刚刚突破的时候，面对这只妖怪级草蛇他可能要花费一点时间。
　　现在几乎就是随手的事情。
　　快、狠、准！
　　鸦羯此时也收拾好自己所在的这颗树，因为收敛气息的缘故，鸦羯完全看不出来是只强大的传说级兽怪，更像是只普通的鸦鸟，除了身型有点大以外，自然，原本盘旋在树上的各种猎食者纷纷开始攻击。
　　抬爪将一只蜘蛛抓碎，鸦羯转过头看向幼崽的地方，满意得发现对方十分谨慎的没有落在地上，而是落在旁边的树上，更重要的是还记得收敛气息。
　　战斗意识很高。
　　这次他有意没有提醒，没想到崽子自己就发现了。
　　“不错，第一时间就察觉到不对劲了。”鸦羯丝毫不吝啬与赞赏。
　　“这是在防备什么？”贺启阳低声询问，第一次参加正式捕猎，还是这种大型捕猎，他明白自己要学的东西有很多。
　　“没有。”鸦羯摇摇头，开口解释道：“也不能说是防备，主要是落在地上容易被湖底的黑水蛇察觉，要是气息再泄露，他们很可能避开这片区域。”
　　“落在树上的话，他们感应不到。”
　　“那些黑水蛇可狡猾的狠。”
　　金羽巨鸦没有说话，静静等待鸦羯接下来的话语。
　　果不其然，鸦羯自顾自的开始解说黑水蛇。
　　“咱们这次时间算迟了，只能落在树丛里面，换作是以前，都是往山上飞，派一只鸦在这边看着就行。”鸦羯抖了抖翅膀道。
　　“不过也不错，今天日子比较特殊。”
　　“特殊？”贺启阳抬起头。
　　“对啊，你运气不错，遇到他们繁殖期了。”鸦羯扭过头看向金羽巨鸦，表情怎么看怎么不怀好意，开口道：“繁殖期的黑水蛇比平常战斗力翻好几倍，更加嗜血。”
　　“正好适合你训练。”
　　金羽巨鸦陷入沉默，这种运气好吗？
　　一种难以言喻的心情。
　　“那什么时候捕猎？”贺启阳顿了顿，开口道，目光扫过旁边平静的湖面，完全看不出里面有黑水蛇的样子，太安静了。


第52章 习性
　　“嘛，那可能要等夜里了。”鸦羯语气十分淡定的说道。
　　“夜里？”
　　“对啊，大概你就会看见一些比较奇特的事情。”鸦羯扭过头，语气带着笑意，不过他也没有完全说清楚而是卖着关子。
　　金羽巨鸦抬起头，默默的看着黑色巨鸦神秘兮兮的话语，这让他想起自己亲爹，每次后者有事情瞒着他的时候，都是这副表情。
　　那是一种我都知道但是我不会告诉你，你猜猜看，猜错了的话，我一定会毫不客气嘲笑你，如果你被坑的话，我更会嘲笑你的表情。
　　即使黑色巨鸦看不出表情，可这种说话的语气真是该死的熟悉。
　　“……啧…”想到自己以往被坑的经历，瞬间就不想继续想下去了。
　　黑色巨鸦还不知道，正蹲在枝头上面活蹦乱跳，也亏得他翅膀够大，这才让他无论怎么跳都能保持好平衡，还能不发出任何声音。
　　“时间过得很快啦，等会儿你看见那些场景肯定会吓一跳的。”鸦羯语气得意洋洋的道。
　　金羽巨鸦继续保持沉默。
　　他十分了解这类人，他们恶趣味上来的话，最好不要接梗，否则他们会越发来劲。
　　伸出翅膀轻轻抖了抖，贺启阳转过身看向不远处得黑水湖，湖面波光粼粼，十分平静，他停在树枝上面可以十分清楚的看见湖面发生的一切，一双鸦瞳中闪过一丝不自然，虽然他在看见鸦羯之后，也给亲爹他们留下信息。
　　鸦羯也保证过会告诉自己亲人。
　　可他到底没有联系外界，也不知道家人情况怎么样。
　　不过亲爹他们应该已经看见自己留下的东西了吧。
　　“嗯？你怎么了？”鸦羯说了半天，发现幼崽完全没有理会自己的意思，忍不住探出头，歪歪脑袋，开口问道。
　　“没，看着湖底，总感觉有什么地方挺奇怪的。”金羽巨鸦暂时将想法压制住，准备回去和父亲联系一下，当然前提要考虑到不能暴露那片火木林，怎么说呢，他可不知道巨鸦一族和人类之间的各自想法啊。
　　他不能替他们任何一方做决定。
　　谁都不知道彼此，或者即使知道彼此也留下模糊的空间，也算一种默契。
　　不过他说这话也不是骗鸦羯的。
　　目光注视着湖面，贺启阳感觉气氛十分沉闷。
　　正常的湖面即使有强悍的兽怪坐镇，水面也会有一些细小的动静，比如说虫子啊，或者已经连兽怪说不上的鱼类，它们在湖的最高处，可以透过湖水看见它们的一举一动，起码湖面不会像现在这种平静到死闷。
　　“很正常。”
　　“黑水蛇就是这种霸道的蛇类啊。”金羽巨鸦说的十分模糊，鸦羯却十分清楚的明白他的意思是顺便还给了解释，虽然解释也解释的同样模糊。
　　此时，因为鸦羯的各种话语，渐渐的，黑水蛇的印象在贺启阳心目中渐渐形成。
　　比如说霸道，比如说古怪……
　　他心中带着一种好奇和难以言喻的心情，随着众鸦在丛林中继续等下去。
　　此时，月上中天。
　　皎洁的月光从天空中撒下来，铺满整个丛林已经湖面，因为太过于明亮的月光原因，整个山脉已经没有黑暗的存在，到处都是柔美的月光。
　　可以清晰的看清楚周围的一草一木。
　　此刻是满月。
　　一轮圆盘一般的月亮高悬于空，月光明亮的不可思议。
　　贺启阳有些惊奇这个奇特的场景，虽然他也在石城中看见过无数次的满月，然而，那个月光却完全比不上这里的明亮。
　　这是什么原因？
　　他眨了眨眼睛，安静的呆在树枝上面，转过头看向湖面，此刻湖面已经暗潮涌动，相比于白天的死闷。
　　此刻的湖水好似月光完全透不进湖水里面，看不清里面的东西，只能感觉黑压压的一大片长条状在蠕动。
　　渐渐的，湖面也不再是平滑如镜。
　　相反，似乎有什么东西从湖底苏醒过来，开始慢慢呈现出一种波浪一般的状态，卷向岸边，也正是因为这个波浪，贺启阳才看清楚黑水蛇的真正样子。
　　那是一种外表看起来有些怪异的蛇。
　　通体灰黑色，头上有一些小角，鳞片紧密的排行布满全身，更瞩目的是他的头部，嘴巴几乎占据了蛇头的三分之二。
　　即使它们同族之间相互缠绕，下颚处都微微张开，因为这个动作让它们看上去有些头重尾轻的感觉。
　　随着第一波浪夹杂着黑水蛇拍打在岸边，蛇类的嘶嘶声不绝于耳，黑水蛇们开始从水岸处攀爬到湖边处，然后其中一些个体比较大的蛇开始留在原地。
　　它们发出嘶嘶的声音，身体开始弯曲。
　　其他一些体型比较小的黑水蛇则围绕在这些体型大的黑水蛇旁边，随后开始相互厮杀，它们长大原本就十分恐怖的蛇口，开始相互对抗。
　　它们的武器甚至还有尾巴。
　　“那是雄性黑水蛇，他们正在争夺雌性黑水蛇的交配权。”鸦羯顺着金羽巨鸦的目光看过去，果不其然，发现其盯着的是那一摊的体型比较小的黑水蛇。
　　开口解释了一句。
　　“满月交配是黑水蛇的习性吗？”贺启阳扭过头，提出一个疑问。
　　“不是。”鸦羯摇摇头，这件事情他还真的恰巧知道，他曾经因为黑水蛇肉质好吃，追捕过很多黑水蛇的族群，老实说，能发现这里的黑水蛇也有他一部分功劳，可以毫不夸张的说，他对于黑水蛇有一定了解的。
　　“黑水蛇不会这么大规模的交配！”
　　“事实上，它们根本不会在有光的环境下交配，不然他们为什么叫做黑水蛇？黑某种程度上可是代表他们的习性啊。”鸦羯语气慢腾腾的开口道。
　　“其实，这片湖里的黑水蛇就是最奇怪的一支。”
　　“原本我以为他们会因为这种特殊的习性进化为别的兽怪种，所以很担心肉质会不会发生变化，还和鸦蜻说过，要不要重新去找，可是这么多年过去了，它们还是原来的样子，完全没有变化。”
　　力气相互缠绕，失败的一方只有死，那些黑水蛇们相互攻击，随着湖水表面不断有波浪拍打在岸边，一层又一层的黑水蛇被送上了岸边。
　　雄性黑水蛇相互攻击，带着滔天仇恨一般，拼尽全力弄死对方，然后争取雌性黑水蛇的青睐，空气中弥漫出一种焦躁的气氛，从贺启阳这个角度看过去，原本绿草如茵的湖边已经变成黑压压的一边。
　　关键那一大片黑色还带着蠕动的感觉。
　　旁边鸦羯还在继续介绍。
　　“别看雄性现在厮杀的厉害，要知道在黑水蛇族群中，雌性才是最残暴的哦，争取交配权失败的雄性黑水蛇，连活都活不下去，全都会被雌性黑水蛇吃掉。”鸦羯抖抖翅膀，顺嘴开口说几句，给没有见识的幼崽长长见识。
　　贺启阳扭过头，看了他一眼，眼底带着一丝惊讶。
　　他原本以为只有蜘蛛类或者某些比较强悍的虫性兽怪会有这种习俗，雌性会在交配完之后，吃掉雄性，补充体力。
　　现在看来，黑水蛇也是这种？
　　可她们不是蛇类吗？
　　正当金羽巨鸦百思不得其解的时候。
　　首批出现在岸边的雄性黑水蛇们已经战斗出结果，雌性黑水蛇身旁都只有一只还活着的雄性黑水蛇，他们正在殷勤的缠绕在雌性黑水蛇的尾部，开始进行交配，而雌性黑水蛇呢？
　　如同没有感觉到一般。
　　正拖着被缠绕的尾部，开始吞吃地上死去的雄性黑水蛇尸体。
　　不止如此，有的雌性黑水蛇因为胃口比较大的缘故，吞吃掉自己周围的雄性黑水蛇尸体之后，开始吞噬旁边雌性黑水蛇的“战利品”。
　　这样一来，难免会有些冲突。
　　繁殖期的雌性黑水蛇脾气十分暴躁，眼看对方在抢自己的食物，有些雌性黑水蛇也开始张开恐怖的蛇口，抢夺对方尾部缠绕的雄性黑水蛇。
　　更有脾气残暴的，已经开始发出警告的嘶嘶声，这代表她们并不介意吞吃掉同样是雌性的她们。
　　等到交配完毕，第一批雌性黑水蛇尾部已经只剩下一些残破不堪的尸体，从尸体中勉强能看出是几股方向完全相反的强大力量撕扯导致分成好多块，此时，透过月光，勉强可以看见她们鼓鼓囊囊的腹部。
　　她们昂起自己的上半身，直直的对着面前的丛林，也就是贺启阳他们所在的这个地方。
　　这种兽怪怎么看都很奇怪啊？
　　贺启阳默默的目光放在那些雌性黑水蛇的肚子上面，明明吃饱了却一点都没有满足，看向丛林这边明显就是想要捕猎的意思，难道不怕被撑死吗？
　　“哦，看来今年的数量没有爆太满啊。”鸦羯在旁边看了一眼湖岸边的情况，算算雌性黑水蛇的数量，忍不住松口气。
　　还好，不是特别多，他们几只鸦就算全部宰不了，只要宰了七八成，剩下的在这片从林里也翻不出多大风浪，
　　不是他们想太多。
　　而是雌性黑水蛇的性格就是残暴贪婪，明明是妖怪级中高等血脉的存在，却完全没有一点智慧的意思，特别是繁殖期，脑子里完完全全都是要生蛋，被繁殖的欲望占据脑海。
　　面对从林中的食物也不会什么可持续发展，她们根本不会想到那么多，做的永远都是一件事情，绞死面前所看到的一切活物，随后吞吃掉。
　　很多兽怪可能直接被她们弄灭族。
　　雌性黑水蛇们完全不知道丛林中还有一些天敌在暗搓搓的看着，她们脑海此刻已经完全被嗜血的意识所占据，蛇信轻轻吐出，发出嘶嘶的声音。
　　开始一波接着一波如同潮水一般往丛林中蔓延。
　　也正是接下来这个现象让贺启阳明白，为什么巨鸦们对黑水蛇要杀得这么狠，甚至还每年都要过来杀一次的原因。


第53章 熟练工
　　雌性黑水蛇在进入丛林的那一刻就开始了捕杀。
　　她们如同恐怖的黑色瘟疫一般，开始疯狂蔓延，躲藏在地底的活物被她们捆出来，树上的被她们拽下来，无论是植物种还是陆地种，有时候甚至连飞行种都不放过，遇到强大的兽怪，她们对付不了，立刻抬起上半身，召唤同伴。
　　无数的雌性黑水蛇听见呼唤声便会立刻放下自己的事情，慢慢聚集到一起，抬起上半身对着，做出攻击的姿势。
　　那头黑色的兽怪顷刻间便沾染无数的黑色毒液。
　　毒液从粘到兽怪的那一刻起，便开始蔓延，从一个小点没一会儿就变成一小块的区域，几个呼吸间，便倒地死亡。
　　“……”贺启阳皱着眉头看着雌性黑水蛇路过的区域，真的可以说的上是寸草不生，她们又毫不吝啬自己的毒液。
　　“快点，跟上。”这个时候，旁边鸦羯开口出声了，他挥了挥翅膀，目光锐利的紧盯地上的雌性黑水蛇。
　　“捕猎正式开始！”
　　话音刚落。
　　贺启阳只感觉到自己旁边好像有一阵狂风刮过，随后旁边的树枝上面已经没有了鸦羯身影，不远处得巨鸦们，接二连三开始飞到天空中，居高临下的看着下面的雌性黑水蛇。
　　“嘶嘶！！！”雌性黑水蛇第一时间就注意到这些敌人。
　　她们虽然脾气狂暴，繁殖期更是什么都不记得，然而，这群黑鸦她们曾经看见过，更是眼睁睁看着她们每次都将族群中五分之四的雌性黑水蛇杀掉。
　　想到这里。
　　蛇群中一只体型比其他雌性黑水蛇更大，骨质更粗的雌性黑水蛇发出尖锐的嘶嘶声，这是敌袭的声音。
　　此声一出，丛林中其他地方的黑水蛇开始往这边赶过来，同时正面对着他们的黑水蛇则高昂起上半身，
　　“呼！”金羽巨鸦也挥动翅膀飞上天空，这个角度，他可以更加清晰的看见雌性黑水蛇的破坏性，地面已经被毒液腐蚀的坑坑洼洼，不少草已经变黑了，地上还有出现不少苍白色的兽怪尸骨。
　　她们聚集的丛林荒芜无比，与旁边那些茂盛的丛林形成一种鲜明对比。
　　天空中的巨鸦拍打着翅膀，鸦蜻在队伍在队伍飞最前头，在黑水蛇发出呼唤声的时候，他就率先飞下去开始攻击。
　　宽厚的翅膀给予巨鸦恐怖的平衡力，即使在从林这种比较狭小的地方都很如鱼得水，更不用说，现在黑水蛇所待的区域因为毒液原因，树木枝条稀疏不少。
　　避开黑水蛇喷过来的黑色毒液。
　　这一次，鸦蜻也没有像上次对于鹿角兽怪那样一开始就动用爪子，而是更加谨慎的用了自己的能力，火焰，进行试探。
　　准确的说是温度十分高得火焰，呈现出一种接近于橘的色泽，从巨鸦口中喷出，直直的冲向下面昂首的黑水蛇们。
　　黑水蛇避开火焰的时候，还没来得及回转身子的时候，头部已经被天空中的那只爪子，用着巨大无比的力气捏碎了。
　　而旁边过来救援的黑水蛇们，则被不知道从哪里来的火焰灼烧。
　　同样也是鸦蜻的火焰，整个动作行云流水一般不可思议，一看就是拥有丰富的战斗经验。
　　巨鸦从一开始战势就呈现压倒性优势，面对黑水蛇们的攻击，厚厚的羽毛足够防御，毒液刚落在上面就被火焰烧成灰烬。
　　收回目光，贺启阳开始专注自己的目标。
　　微微下沉，他面前的这只雌性黑水蛇体型十分巨大，在同类中也是十分出众，脑袋上面的骨质角有食指长，似乎看见了金羽巨鸦的动作，她同样吐了吐信子，瞳孔中充满杀意。
　　率先攻击。
　　毒液从她口中喷出，在半空中形成一道灰黑色的痕迹。
　　金羽巨鸦下意识的躲过去，低下头看着那只黑水蛇，准备下手，翅膀轻轻挥舞，他微微下沉，带着热量的刀锋在翅膀边缘形成。
　　又是一横。
　　刀锋砍向下面的蛇群。
　　然而，黑水蛇动作也十分迅速，轻轻往旁边一躲，躲过了这道攻击，更重要的是那条雌性黑水蛇借助着旁边的树枝，尾巴一发力。
　　直接跳起很高。
　　同时她还张大几乎占据她三分之二脑袋的巨口，尖锐的獠牙，还有恐怖的腥气，试图吞掉这只第一次前来捕猎的新手。
　　时间太短了。
　　贺启阳一个措手不及差点就被咬到翅膀，他紧急的连续扇动好几下翅膀，也亏的鸦羯给他的特训，让他翅膀更加宽大，即使匆忙的扇动，也让他险险的躲过那只雌性黑水蛇恐怖蛇口。
　　“……”贺启阳看着从空中掉落到地上硬生生砸死几只同类却完全没有任何情绪流露的雌性黑水蛇，相反，后者就这么在那一摊的血肉组织上面对着金羽巨鸦发出嘶哑的声音。
　　瞳孔中满是贪婪。
　　巨鸦们在准备捕猎黑水蛇的同时，黑水蛇们也感知到对方的血脉，相比于其他巨鸦们的强大，这只金色的大鸟天赋最强。
　　如果吃掉他的话，毫无疑问，肚子里的蛋会是最强壮的。
　　雌性黑水蛇还不死心。
　　果然，事情不是看上去那么简单。
　　鸦羯鸦蜻他们之所以能够宰杀的那么快，恐怕也是经历过无数次磨练，贺启阳神情认真很多，同时在心中默默念道。
　　当然他不知道，每一批的雌性黑水蛇中都会有一只类似于小头领的雌性黑水蛇，体型比同类大上很多，他现在遇到的就是第一批中的头领黑水蛇。
　　这种黑水蛇狡猾程度更高，也更加凶残。
　　不知道自己因为选错目标而错估自己实力，深感自己实力太过于弱小的贺启阳，开始努力的收集黑水蛇的弱点，证明自己是只合格的捕猎者。
　　目光下移。
　　贺启阳注意到，那只雌性黑水蛇的行动有些不同，不，不对，似乎有些不便，类似于下面有什么东西阻挡她行动一般，滑行姿势都别别扭扭的。
　　眼尖的他看出了一点不一样。
　　那只雌性黑水蛇腹部的皮似乎裂开了。
　　应该是刚刚突然从空中跌落，导致腹部重重砸下去，即使有其他黑水蛇的缓冲，她还是受伤了。
　　防御很低。
　　皮很脆。
　　这是贺启阳的第一个想法，随后，他脑海中立刻就回想起刚刚鸦蜻他们为什么先用火焰试探，后用爪子了。
　　他低头看了看爪子，又扭过头看了看完全不知道事情发生，依旧对着金羽巨鸦怒嘶的雌性黑水蛇，心中有了个美妙的主意。
　　他记得他的爪子锋利程度被鸦羯夸过的。
　　贺启阳放下爪子，挥动翅膀，默默的看着下面的黑水蛇们。
　　接下来，雌性黑水蛇发现了让她们发怒的一点。
　　天空中那只原本一开始就看就是新手的金羽巨鸦突然间就好像换了只鸦一般，变得特别难缠，狡猾无比。
　　飞舞的动作实在过于灵巧，轻轻松松躲过她们的攻击，更让她们又惊又怒的是对方的那双利爪，如同坚固的石头一般，只要被抓到，她们的皮根本阻挡不了。
　　特别是后者好像知道脑袋的弱点。
　　每一次伸爪的地方都是脑袋，每一次收回爪子都会有一只雌性黑水蛇被活生生捏碎脑袋而死。
　　更关键的是他的速度越来越快。
　　原本对付一只雌性黑水蛇他可能要花费一阵时间，渐渐的，随着这只金羽巨鸦的动作，时间越来越短，几乎一个呼吸间就可以弄死一只雌性黑水蛇。
　　片刻之后，从湖岸边再到他爪子下方，这肉眼所及的地方，完全没有存活的黑水蛇，有一条黑水蛇刚刚从旁边或者水里爬上来，下一秒，一只利爪就出现在她的头顶，捏碎脑壳，那片区域重新陷入寂静。
　　与周围一些巨鸦下面热热闹闹的场景形成鲜明对比。
　　一些不远处的黑水蛇看见这边呈现一面倒的现象，完全被繁殖欲望所占据的脑子顿时冷静下来，不再发热，虽然还是想要吃掉目光所看见的一切，最终还是怕死的理智占据上峰。
　　她们选择绕过那只金羽巨鸦的地盘，从别的黑色巨鸦下面穿过，往丛林里面继续前进。
　　鸦羯看见了这群黑水蛇的动静，神情有些迷惑，怎么回事？他刚刚还看见有只黑水蛇硬生生跨过好几个区域来到他底下试图跑，这是瞧不起谁呢？
　　他这边好过吗？
　　鸦羯很气的挥了挥翅膀，顺着那条黑水蛇的痕迹看过去，正好发现自己家崽如同幻影一般在天空中到处移动，速度快得让鸦眼花缭乱，动作比他们这些常年的老猎手还要快狠准。
　　特别是下方那一层厚厚的黑水蛇尸体。
　　比他和鸦蜻加起来的都多。
　　鸦羯看见那些黑水蛇尸体，顺便仿佛明白了那些雌性黑水蛇的想法，相比于绝对不可能通行的那边，有几率通行过去的自己的确比较好过。
　　黑色巨鸦脑袋上的翎羽瞬间一竖。。
　　“那是阳？”鸦蜻发现到鸦羯的不对，顺着目光看过去，发现那厚厚的黑水蛇尸堆，眼底闪过一丝不可思议，开口问道。
　　他只是一会儿没看而已，他怎么宰了这么多。
　　一个人差不多占据队伍的一半捕杀量，他就说为什么觉得这次黑水蛇冲过来的数量不对，比以往要轻松太多。
　　翎羽抖了抖，鸦蜻十分具有求教心理的询问自己好友：“你怎么训练的？”
　　鸦羯面无表情的扫了他一眼，开口道：“正常教的！”
　　“哈？”
　　“估计他的血脉问题，我和他一样的训练，没快到那种地步，别再问了，再问揍你。”鸦羯语气威胁道。
　　鸦蜻顿时闭嘴。


第54章 力气大
　　贺启阳当然不知道旁边有两只鸦为自己争吵，此刻他完全专注于自己底下的黑水蛇群，一有新的蛇冒出来，他立刻就动手。
　　等到湖中好久都没有蛇冒出来的时候，他这才停止自己的动作，转而看向旁边，想要看看其他的巨鸦在干什么？
　　然后发现其他巨鸦也都停了手。
　　每一只巨鸦脚底下都有一层厚厚的黑水蛇尸体。
　　少部分的黑水蛇逃进森林里面，还有一部分则往一开始过来的方向退走，还有一个特点就是，逃进森林里的黑水蛇大多肚子扁平，动作十分迅速，那些退回湖边的黑水蛇则肚子很大，白色的腹部鼓鼓囊囊的，退回去的时候，速度也很缓慢。
　　不过只是相对一开始来的速度，实际上，她们在贺启阳的眼中，只是一会儿就退回去了。
　　看着那群黑压压进入湖中随后下沉的身影，贺启阳心目中的疑惑更加深了，所以这群黑水蛇上来到底是为了什么？
　　难道说为了交配吗？
　　可是按道理讲，交配完就可以退回湖中了啊，可是那些雌性黑水蛇不但没有退回湖中，反而朝着丛林方向捕杀。
　　可是被杀到最后的时候，她们又退回去了？
　　总不能说是被杀怕了吧？
　　贺启阳觉得这个可能性很低，他都将自己那一片区域的雌性黑水蛇都杀没了，她们也只不过是绕过他这个区域，完全没有退回去的意思。
　　同理可得，她们也不会被巨鸦们杀回去。
　　“而且………”贺启阳扭过头看向森林的方向，那里有无边无际的绿色，树冠处时不时还有鸟鸣声，让他更在意的是拼尽全力要逃进森林的这批黑水蛇，总感觉她们在干什么事情。
　　瞳孔越发深远。
　　此刻，鸦蜻已经率先落在地上，还是招呼周围巨鸦将自己的猎物收拾起来，他伸出爪子拨弄看下黑水蛇的尸体，越看越高兴，还别说，这次的收获都挺不错的。
　　往常她们退去的时候，可捕不到这么多。
　　“这么多。”爪子轻轻一拨，下面厚厚的黑水蛇尸体便发出哗啦啦的声音，还有好多从尸堆上面滑落下来。
　　旁边已经有爪子灵巧的巨鸦开始用黑水蛇的尸体编成网了，原本按照巨鸦们的习俗，一般都是用树皮或者是藤蔓。
　　不过这里既然有黑水蛇，兽怪的身体总比藤蔓结实一点，他们直接就地取材，编得很密，一堆一堆的黑水蛇尸体可以直接用翅膀扫进网。
　　最后差不多三个网袋。
　　每一个巨网都能装下两只到三只的巨鸦，按照一只巨鸦5米左右的身型，可想而知，一张巨网有多大。
　　鸦羯不会编网，没办法，巨鸦一族天生没怎么点亮这一技能，明明智慧跟的上，有时候也能用翅膀干事情，可是用爪子编网还是少数鸦才会的，更不用说能够编又细又密的巨网了，整个狩猎队也才几只鸦会。
　　不会的鸦就不掺和。
　　他跑到一旁去找自己家崽，正好看见金羽巨鸦看向丛林的目光，以为在担心那些雌性黑水蛇还会继续猎杀兽怪，开口解释道：“不用担心。”
　　“黑水蛇之所以能够对森林中的其他兽怪造成威胁，一方面是因为她们的毒液，另一方面就是她们的蛇多，如果不是天空中飞行种，面对她们会很难缠，所以咱们这才过来，刚刚跑走的那些黑水蛇虽然不少，不过没有形成气候，一般实力不弱的都可以直接解决了。”鸦羯抖抖翅膀。
　　“我不是担心她们去捕杀其他兽怪。”贺启阳看了眼鸦羯，摇摇头道：“我觉得困惑的是她们为什么非要去丛林，有什么东西在吸引她们吗？”
　　这个问题难住鸦羯了。
　　黑色巨鸦有这困惑，忍不住用翅膀挠挠脑袋，努力想着以前看见的场景，有些迟疑的道：“应该还会回来的吧。”
　　“我记得有一次，我们捕猎完毕，因为编网的问题，狩猎队里面会编得鸦比较少，时间一下子拖到很晚，差不多月亮到了后半段。”说到这里的时候，鸦羯挥舞翅膀比划出一个大概印象，开口道：“天空很黑，那些黑水蛇就回来了。”
　　“回来的时候肚子很平，不过大多数都带着猎物回来的。”
　　“我们那个时候考虑到黑水蛇不能一次性全部杀尽，万一下次没有怎么办？所以都没有动手，任由她们回到湖中。”
　　“什么？”听到这个，贺启阳表情充满惊讶。
　　就为了捕猎？
　　可是那些黑水蛇不是肚子扁平吗？按照雌性黑水蛇交配完的习惯，她们捕杀到猎物一般都会当场吞掉，一直到肚子鼓鼓囊囊的，这才会停止动作，有这性格贪婪一点的，甚至即使肚子撑得可以还是会继续进食。
　　这种叼着食物回来的现象怎么看怎么异常？
　　“……难道说有什么东西在指使吗？”贺启阳想到这里，忍不住嘀咕了一句，没办法，这种从开头的交配行为，再到后面的战斗，最后的一部分黑水蛇逃脱，太像声东击西的战术了，如果换作是其他有智慧的兽怪，他真的认为是有别的兽怪在后面指使。
　　可是，黑水蛇的样子又不像啊。
　　毕竟兽怪不是很讲究族群的延续吗？贺启阳再一次推翻自己的猜测。
　　正当他还准备重新想的时候，旁边出现鸦蜻的声音：“喂，你们在干什么呢？还不快点过来帮忙收拾黑水蛇的尸体？”
　　“不然到时候回去不分给你们啊！”嘎嘎叫的声音带着兴高采烈。
　　原本还正苦恼幼崽到底在嘀咕什么，他刚刚有一会儿走神了，没听清楚的鸦羯，一听见鸦蜻的话语，这下，也不苦恼了，猛得抬起头，超级大声的冲着鸦蜻吼道：“不行，都是我们捕到的。”
　　“我家崽子杀得可是差不多一大半呢啊！”鸦羯翎羽一竖，怒冲冲的道，
　　这话是真的没有说错。
　　贺启阳原本落下的树就很靠近湖岸边，等黑水蛇上来的时候，他的区域自然面对最多，这样一来，鸦羯完全没有夸张。
　　别的都还好，吃的绝对不可能错。
　　鸦羯怒气冲冲成功让原本正在沉思的金羽巨鸦回过神来，没有继续想那些怪异的黑水蛇，鸦羯说完之后，还直直的就往鸦蜻那边走。
　　“……”贺启阳无奈的看着他的背影，没说什么。
　　他真的不是很在意猎物有多少，本来这次过来，在贺启阳看来，自己的战斗能力提升才是最重要的，其他都在其次。
　　鸦蜻就算全部拿走黑水蛇战利品，他也不会说什么。
　　毕竟鸦蜻对他也不错。
　　可既然鸦羯十分在意这一点，贺启阳默默咽下去了想要对鸦蜻说可以的话，算了，鸦羯想要那就想要吧。
　　拍打着翅膀跟在鸦羯身后过去。
　　鸦蜻本来就是在开玩笑的，鸦羯这么怒气冲冲的过来，他当时就怂了，开口道：“我的意思不是那样的。”
　　“你过来，猎物还是你们的啦。”
　　“而且谁让你们都不过来帮忙啊，快点收拾完，我们也能赶在天亮前回到聚集地，黑水湖这边一点都不安全！”说着说着，鸦蜻竟然也有些理直气壮。
　　他说得很有道理。
　　其他巨鸦这个时候已经处理好巨网和黑水蛇的尸体，正在用爪子进食，回去的话还有很远很远的一段路程，再加上他们还有好几个巨网的黑水蛇要带回去，不吃饱肯定不行。
　　鸦羯听鸦蜻一说，本来就不太生气了，再一看其他巨鸦，也想起自己和幼崽都没有进食，早已经饥肠辘辘，连忙伸出爪子拿着猎物递给金羽巨鸦。
　　“吃吧。”
　　贺启阳看了眼递到自己面前的黑水蛇尸体，又看了眼鸦羯，想起后者说过黑水蛇的美味，接过看黑水蛇，学着其他巨鸦的动作，将其剥开，然后进食。
　　刚吃进去，他眼睛猛得睁开了。
　　下意识的看向旁边巨网中的黑水蛇，这个味道和黑水蛇的外表相差也太大了，完全可以说得上是截然不同。
　　有点像是牛肉干，口感很有嚼劲，鲜香十足，关键也不知道是不是黑水蛇天生毒液比较厉害的缘故，肉竟然也带了点毒，只可惜巨鸦大部分都是火属性，毒液对他们根本不用管用，那点毒液吃起来就是麻辣口。
　　味道真的很不错。
　　如果说虎泽兽是鲜嫩无比的布丁口，这个黑水蛇就是鲜香麻辣，嚼劲十足的肉干。
　　两者味道都很棒。
　　贺启阳瞬间理解了鸦羯为什么因为担心这里的黑水蛇变异后，口感不好，然后心心念念找新的黑水蛇族群，也同样理解了巨鸦们明明担心周围的生态环境还有兽怪会被成群的黑水蛇灭族，可是依旧没有动手灭了黑水蛇。
　　味道这么好。
　　他也有点舍不得。
　　金羽巨鸦默默的又抓起一根黑水蛇，继续进食。
　　希望这些蛇能够多生点。
　　“嗡……”
　　空气中仿佛有什么能量在迅速无比的传递，迅速扩散到整个山脉。
　　贺启阳正在抓着食物的动作一顿，听见这个声音，下意识的抬起脑袋，为什么，他突然感觉有什么东西在传播？
　　类似于呼唤？
　　因为不是呼唤他，他只能冥冥中感觉在呼唤一些远处的东西。
　　那种能量从他身边传递的感觉。
　　而且声音的发出地就是这里，贺启阳目光落在旁边的黑水湖，他可以肯定，刚刚那种能量肯定是从这片湖里面传出来的。
　　收回目光，照常看向自己旁边，发现巨鸦们完全没有受到影响，依旧该干嘛干嘛，进食的进食，吵架的吵架。
　　他微微收敛下眸子，顿了顿，迟疑的询问道：“你们……刚刚有听见什么奇怪的声音吗？”
　　“啊？”鸦羯吃东西的动作一顿，扭过头看过来，十分直白的开口道：“你听到什么了？”
　　鸦蜻也抬起头，看向他。
　　“一种低低带着诡异旋律的声音，有点怪！”
　　贺启阳经历那么多事情，早已经十分信任巨鸦们，同时他觉得这件事情没什么不能说得，便十分干脆的将自己刚刚听到的声音和众鸦一说，同时还用翅膀指了指旁边的黑水湖，开口道：“我怀疑是这片湖里面传来的。”
　　“而且黑水蛇也是从这个湖里面爬上来的，湖底肯定藏着什么东西。”
　　“你想干什么？”鸦羯下意识的询问。
　　贺启阳默默的开口道：“我想下去看看。”
　　总感觉底下有什么，更关键的是，黑水蛇繁殖这么快，还有那么反常的举动，很大概率可能是因为那道声音。这让他不得不在意。
　　没成想，鸦羯还没开口，旁边的鸦蜻第一个拒绝了。
　　“不行，你还太小了，更不用说我们鸦族羽毛不能粘上水，一旦粘上就会很重，水里又是黑水蛇的地盘。”
　　“你在湖底很可能因为力量太小而游不上来。”
　　贺启阳：“其实我的力量不小的。”
　　为了证明自己的说法，他默默伸出爪子对准旁边的一块石头，这块石头很大，也很结实，材质也很特殊。
　　轻轻一捏，那石头就如同轻飘飘的叶子一般，被捏碎了。
　　这是他刚刚战斗时候发现的。
　　他好像力气……有点大？


第55章 产卵
　　气氛陷入寂静。
　　鸦蜻目光看了看地上碎掉的石头，又抬起头瞄了瞄金羽巨鸦的爪子，翎羽抖了抖，转过头看向鸦羯，欲言又止。
　　这个力气是不是有些过分了？
　　面前这个石头他认识，材质很特殊，与鸦长老存起来的那块大石头是同一种，只不过一个大一个小，原本他还打算带回族里的。
　　别的不说，锻炼也挺好的。
　　现在看来……可能不太行。
　　鸦羯也感受到鸦蜻的欲言又止，他翎羽一竖，什么话都不想说，只是翻了个白眼，他哪知道这崽子在特训之后，突然就爆发式的增长实力。
　　刚刚看那些黑水蛇的惨样还没什么实感，直到真的出现在自己面前。
　　“……”
　　鸦羯低头看了看地上有些残缺的时候，这块石头刚刚被抓过，深深的一个大缺口，缺口还很碎，一看就是被大力捏过的。
　　也许是因为崽子捏的时候太过轻松。
　　也许是突然膨胀觉得自己好像也可以，鸦羯不知道从哪里来的勇气，也伸出爪子捏住石头，狠狠用力。
　　松开爪子，石头碎都没碎。
　　只有表面的一层爪印就在上面，仿佛在嘲笑他的自不量力。
　　脑袋上面的翎羽猛得抖了抖，鸦羯收回爪子，低头看了看，怀疑鸦生。
　　他的力气在狩猎队中也是数一数二的，虽然比不上鸦蜻，也是因为后者是主火属性，他是主空间属性，修炼的呼吸法也有侧重，自认为力气不小。
　　可现在这样看来，他是不是也该特训一下了。
　　这崽子才妖怪级呢！！
　　鸦羯学着鸦蜻的模样，瞄了眼那只金羽巨鸦的爪子。
　　“我没有用太大力气。”贺启阳似乎强调自己话语真实性，还开口解释了一句。
　　这下子，其他巨鸦也纷纷目光看向他。
　　随后又看了看沉默的鸦羯，不说话了。
　　这还没有用力吗？
　　“要不让他下去看看吧，我觉得即使遇到有黑水蛇偷袭，也是那些黑水蛇倒霉。”鸦蜻扭过头，开口劝说鸦羯，虽然是妖怪级，但是他觉得这崽子肯定不是普通的妖怪级。
　　鸦羯还准备继续阻止呢，一听到鸦蜻的话，立刻转过头看向他，眼神瞬间犀利，这家伙儿什么意思？
　　鸦蜻抖抖翅膀。
　　眼神毫不避让，顺便示意他自己看那块石头，特别是石头上那个缺口。
　　石头的惨样历历在目，。
　　鸦羯也说不出实力太低不能进入黑水湖底的话，他怕自己说完之后，旁的众鸦都想打他。
　　有低下目光看了看旁边的黑水湖道：“那……好吧。”
　　“不过，我要在湖边看着你。”
　　“哈？”率先反应过来的是鸦蜻，听见鸦羯的话，他直接抬起头，脑袋上面的翎羽一转。
　　“这崽子锻炼自己呢，你在旁边看什么？”鸦蜻扭过头，开口说道：“你保护太过啦，他都已经成年，不是小崽子了。”
　　在巨鸦一族看来，绒毛褪掉就算是成年了，成年的巨鸦进入狩猎队之后，更是实力足够，这样的情况下，亲鸦不会过多干涉。
　　他们认为对方已经拥有保护自己的本事。
　　与其说鸦蜻的想法过于冷酷，不如说鸦羯才是整个巨鸦一族的异类。
　　一般来说，在幼崽成年之后，亲鸦们就很少管了，更不用说像鸦羯一样亲自带进狩猎队。
　　“他成年的太快啦！我总是忍不住把他当成小崽子，鸦蜻你真的好烦啊！”鸦羯本来心情就不太爽，一听见鸦蜻的话，顿时扭过头对着鸦蜻大声道。
　　“可是他现在又不是小崽子了。”鸦蜻的想法很简单，他面前看着的这只刚成年鸦一看就是天赋很高的那种，妖怪级力气就这么恐怖，以后等级那还得了，更不用说速度还那么快，至于血脉他虽然不清楚，可看他修炼速度这么快，肯定不低。
　　他不可能眼睁睁看着因为鸦羯胡乱宠着的原因，将一只天赋奇高，未来狩猎队的大佬苗子鸦给活生生宠废。
　　“你忘记因为那些亲鸦不舍得放手，成年后连捕猎都勉勉强强的巨鸦了吗？”鸦蜻看鸦羯表情还有点不服，立刻举例。
　　这个例子正中红心。
　　话音刚落，鸦羯脑海中立刻闪过一只有些孱弱羽毛还没有长齐的巨鸦，虽然后来因为鸦长老的出手，其习惯被硬生生改回来，也会捕猎了。
　　可是天赋比巨鸦一族的平均值低，只能说养的活自己，虽然现在也加入狩猎队了，可是其中花费的努力，大家都看在眼中。
　　鸦长老出手可狠了。
　　鸦羯心中的想法顿时动摇。
　　他不想自己家崽变成那样。
　　“听我的，咱们今天先不回去，去山上那边吧，顺便看看那些黑水蛇到底在干什么，就一晚，明天早上，一早我们就走。”
　　鸦蜻直接拍板道。
　　其实他想今晚就回去的，让金羽巨鸦一只鸦待在这里，可是看了看鸦羯不爽的表情，到底没有提出来，而是把时间往后挪了挪。
　　别的不说，鸦羯打架还是很疼的。
　　“可以。”贺启阳点点头，完全没有提出反对的意思。
　　神情十分淡定，
　　他本来就打算一个人过去探索的，虽然原型体型巨大，可还是化成人形更加方便，在湖水中游动的时候，也不会有绒毛过重的问题。
　　“我能安全回去。”他语气坚定的道。
　　鸦羯也不是性格优柔寡断的鸦，一开始犹豫原因就是总担心崽子成长太快了，实力跟不上，现在这样一看，也同意了。
　　“那我们先去那边山头了。”鸦羯道。
　　说的时候，周围巨鸦已经收拾好自己，准备往目标山头飞，巨网他们还特地用爪子拉住，慢慢起飞，飞到半空中。
　　鸦羯跟上他们。
　　金羽巨鸦挥了挥翅膀，目送他们离开。
　　慢慢的，那些巨鸦拎着巨网的身影成为一个个或大或小的黑点，然后落在那个深绿深绿的山脉旁，确认他们都走了之后，贺启阳这才收回目光。
　　抖抖翅膀，转而来到黑水湖旁。
　　黑水湖，的确湖如其名，湖水虽然清澈可是依旧可以看出水颜色有些暗，岸边的湖水有些浅，还能看见滩边各种细小的碎石头。
　　“嗡…～”湖底的声音更加低沉了，那种悠扬中带着诡异的曲调声。
　　“还真是够吵的，不知道到底是什么东西。”贺启阳目光扫过面前波光粼粼的湖面，因为月光的原因，他可以看得很清楚，收回目光。
　　话音落下的时候。
　　华美的金羽巨鸦已经变成全身赤裸的青年男人。
　　结实流畅感十足的肌肉，他很高，黑色的长发垂在身后，反正都没有人看，而且贺启阳对于这方面的羞耻感很低，他十分大方的站起身，伸出手，不知道从哪里来的草绳，利索的将头发捆起来。
　　至于衣服？
　　没事，反正他都是要下水的，穿不穿无所谓。
　　贺启阳低头看了看湖面，就下去了。
　　黑水湖湖水的温度不高，不过还在他的忍受范围当中，他不是特别怕冷，整个人都沉进湖水中的时候，体内灵力开始运转，开始吸收起水中的氧气，慢慢往湖底的方向游。
　　眼睛也开始搜寻湖底的景象。
　　湖底很深，也有点黑。
　　荒芜的湖底，零碎的石头，周围还长着一大片很长，很厚，蔓延在湖底的深绿色藻类，乍一看，有点像是绿色的幔布。
　　贺启阳站在湖底，看着周围的一切，开始搜寻发出声音的地方，那种诡异的曲调在湖底的时候，更加清晰，同时还有准确的方向。
　　贺启阳刚打算循着听到的声音过去的时候，突然发现从自己头顶不远处得上方游下来几条雌性黑水蛇，她们腹部扁平，口中叼着猎物，游动的十分灵敏。
　　贺启阳看见后，立刻躲藏到自己旁边的岩石后面，他有种直觉，这些雌性黑水蛇的目的地就是发出那种声音的地方。
　　猎物的血腥味在水中蔓延，贺启阳收敛自己的气息，静静的看着那些雌性黑水蛇从自己头顶上方游过，有些庆幸自己感应的够快，还有就是黑水蛇们过来的时候口中是叼着猎物的，猎物的血腥味掩盖住他的气味。
　　这才没有被发现。
　　雌性黑水蛇们路过石头，继续往前游，完全没有发现石头后面躲藏着活物的样子，贺启阳也不敢大意，湖底毕竟还是这些水生兽怪的地盘，他也不清楚对方什么时候回头就能感知到自己。
　　为了确保安全。
　　他一直等到那些身影渐渐到一定距离的时候，这才缓缓跟上。
　　跟着的时候，他还有注意四周情况，雌性黑水蛇随时都可能下湖，每次短距离移动，移动的时候尽量距离那些深绿色的藻类远一点。
　　雌性黑水蛇们仿佛有意识一般知道自己要去哪里，直直的前往一个方向，黑水湖湖底是呈现一种碗装的，正中央的区域就是整个湖最深的地方，随着他跟着那些黑水蛇们前进，周围水压越来越重。
　　还没等贺启阳继续看，那些雌性黑水蛇似乎到了一个类似于水渊的地方，叼着猎物往下游，扁平的尾巴轻轻一动，整条蛇已经游出好远，更关键的是还有好多条雌性黑水蛇也是这样，她们不约而同都叼着猎物回来。
　　如同工蜂回到蜂巢。
　　这种从来没有出现过的情况让贺启阳心中提高警惕，他更加小心的收敛起气息，往那块水渊的方向前进，躲藏在一块大石头后面，抬起头，他看清楚那片水渊的全样。
　　那是一片真的“蜂巢”！
　　层层叠叠的深绿色藻类在水渊的底部形成一座兽怪巢穴，一条几乎横跨了整个水渊的巨大蛇类盘旋其上，巨蛇不是黑水蛇那种灰黑色，而是黑中带着点绿，最终形成一种令人作呕的脏绿色。
　　巨蛇蛇头部分十分狰狞，一张巨口快要占据整个蛇头三分之二。
　　更让人觉得诡异的是那些雌性黑水蛇们。
　　她们叼着猎物如同喂养蜂后的工蜂一般，开始喂养那条巨蛇，另外，贺启阳也发现那些肚子鼓鼓囊囊的雌性黑水蛇的位置。
　　她们正在产卵。
　　围绕着那条恐怖巨蛇产着白色的蛇卵，那些蛇卵如同在腐臭食物上面的一粒粒蛆虫。


第56章 死里逃生
　　那些卵还带着黏液一般的东西。
　　他们滚落在四周，那些雌性黑水蛇们不停的产卵，场面十分诡异，即使冷静如同贺启阳都忍不住皱起眉头。
　　有点恶心。
　　只不过这条巨蛇未免也太大了点。
　　应该是黑水蛇吧，虽然颜色有些不像。
　　贺启阳目光移到那条巨蛇身上，尽量无视那旁边的各种蛇卵，而是慢慢的观察这只巨蛇，片刻之后，他十分肯定，这就是一条黑水蛇。
　　唯一有些差别的就是它的体型。
　　还有就是――
　　贺启阳目光移到巨蛇蛇头的位置，除了那道快要占据他脑袋三分之二的嘴巴，还有那只额头上面的竖痕。
　　这种竖痕让他感觉到有点类似于眼睛，甚至这条巨蛇现在趴在水渊底部的动作也太过于奇怪了，像是盘旋在什么东西上面。
　　他目光又落在了那些诡异的深绿色巨型藻类当中。
　　白色的蛇卵在巨蛇的旁边，巨蛇紧闭双眼，不慌不忙的吞吃着雌性黑水蛇们喂养的猎物，一边在轻轻晃动尾巴。
　　贺启阳可以清晰的看见有一种漆黑的液体从巨蛇身体下方类似于树根的东西流淌而出，慢慢弥漫到周围的白色蛇卵，漆黑的液体和白色的蛇卵形成鲜明对比。
　　而在漆黑液体出现的那一刻，周围那悠扬的声音也响了很多。
　　“……这是……”贺启阳这个时候听得很清楚，同时他也感觉到这个音乐好像从什么地方听过，十分的耳熟，还有那种森冷的感觉。
　　这种音乐不像是自然形成的。
　　这种类似于崇拜神灵那种邪异的感觉。
　　等等……
　　如果要说神灵的话，贺启阳猛得睁开眼睛，脑海中闪过一个画面，画面上正是他那次被绑架到热带丛林的景象，那几位衣着古怪的黑袍人，特别是那个爬到平台顶然后吹响骨哨的黑袍人，后者不知所踪。
　　可是骨哨发出的声音让他印象深刻。
　　那种仿佛压抑心灵的低鸣声。
　　湖底的声音按道理来讲其实更倾向于笛声而不是哨声，更加的悠扬，可是那种仿佛可以掌控人心的感觉几乎一模一样。
　　一只手放在石头上面，贺启阳低声道：“难道说这里也是那群黑袍人的地盘？”
　　可是黑水蛇根本并不算是多高级的兽怪，他们更加倾向于自己的本能，人类在这里可是一点便宜都占不了。
　　除去黑袍人，让他印象最深刻的就是那只苍白色的骨哨。
　　如果说这两种声音都是同一类的话，那么这头黑水蛇很可能是拥有智慧的，他旁边所存在的雌性黑水蛇与其说是他的同族，不如说是他的傀儡。
　　贺启阳看着水渊中的景象，心中百转千回，他有太多的猜测想要验证，比如说那个发出声音的东西是不是就藏在这头巨蛇的身体底下，那些黑色液体是什么，让他控制自己族人打吗？明明有这么强的实力偏偏只窝在黑水湖底。
　　更重要的是，他到底是不是那群黑袍人中的一员。
　　或者换句话说，所谓的那位神的信众，除了人类还有兽怪？
　　不过也有几个疑问慢慢等下去就可以解答了。
　　首先就是漆黑液体是什么？
　　贺启阳目光着重放在那些白色蛇卵身上，那些漆黑液体如同活物一般，化成长长的触手在水底自由游动。
　　路过蛇卵的时候迅速蔓延在蛋壳表面，如同有生命力一般裹挟着，想要钻进蛋壳里面，侵染真正的黑水蛇幼体。
　　然而，下一秒。
　　那头巨蛇仿佛已经预料到这种事情会发生一般，狰狞的蛇头轻轻动了动。
　　一道类似于阳光的光芒出现在水底，直直的照在那群漆黑的液体上面，在光芒出现的那一刻，原本如同活物的漆黑液体瞬间僵硬。
　　不再移动，如同死物一般。
　　即使后面阳光减弱，漆黑液体也没有继续往蛇卵中侵染，相反，液体慢慢从蛋壳上面褪掉，流到地上，只给蛋壳上面留下少许的灰黑色痕迹。
　　之后开始重新往一开始出来的方向流回去。
　　那是类似于树根一般的东西。
　　遇到天敌，随后示弱，退缩，最后回去，符合生物的基本本能。
　　贺启阳此刻已经没有心情继续关注这一点，他的心神完全被巨蛇额头上的那一只眼睛吸引住了，完全不是蛇眼，相反，眼睛的瞳孔如同鎏金一般。
　　刚刚湖底的阳光正是从这只鎏金眼睛中射出。
　　看到那双眼睛，贺启阳下意识的伸出手捂住自己的眼睛，他曾经也出现过鎏金一般的瞳孔，这件事情何匡曾经和他说过，再加上他自己的确有些印象。
　　更关键的是他也从那双鎏金的瞳孔中感觉到一种血浓于水的亲近感。
　　这只眼睛肯定不是这条蛇的。
　　贺启阳放下捂着眼睛的手，随后在心中肯定这只眼睛与他的血脉关系匪浅。
　　正当他准备继续观察下去的时候，心头突然预警，下意识的往后面一躲，然后迅速的动用自己的速度退开。
　　抬起头一看，发现原本正在闭目养神的巨蛇不知道什么时候已经睁开深绿色的双眼，昂起自己的上半身，因为巨大的身体，它完全就是居高临下，目光直直的看向贺启阳，眼睛深处满是贪婪和食欲。
　　而他刚刚待的大石头后面已经面目全非，从天而降的漆黑液体直接腐蚀了那块大石头，地面都有些坑坑洼洼。
　　“竟然醒过来了！”贺启阳呐呐自语，看着这完全可以说得上是史前巨兽的恐怖巨蛇，回视其眼神，看出眼神中那种贪婪。
　　心中不妙的感觉越来越大。
　　同时脑海中也有了个猜测。
　　假如说那只眼睛和他真的是同源血脉的话。也就是说，他感应的没错，他刚刚一瞬间闪过想要对方那只眼睛的念头，那，这条蛇会不会同样感应到了。
　　正是因为感应到了他的存在，这才昂起头。
　　所以，它现在这是……
　　贺启阳抬起头看着巨蛇的方向，因为它猛得动作原因，原本围绕在他身旁的雌性黑水蛇们早已经虎视眈眈看着这边，甚至完全不管滚落在湖底，有些甚至已经被压破的蛇蛋，一片狼藉。
　　巨蛇的蛇口微微张开。
　　想要吃了他！！！
　　此刻巨蛇已经从深绿色的巨藻组成的“蜂巢”中盘旋上来，开始游动过来，于此同时，那些黑水蛇也开始直起上半身，不再继续繁衍的事情，而是一波借着一波，形成灰黑色的波浪，往他所在地袭来。
　　巨蛇的速度实在太快了。
　　贺启阳只来得及目光扫过一眼刚刚巨蛇原本趴着的地方，看见一块巨大形状诡异的灰黑色树根。
　　下一秒，巨蛇已经到他面前。
　　跑！
　　贺启阳立刻感受到他与巨蛇之前的差距。
　　巨蛇的实力绝对比鸦羯他们要强上很多，还有那个庞大的体型，他单独的话逃脱已经很困难了，更不用说还有紧跟着的如同波浪一般的雌性黑水蛇群。
　　蛇群同样危险性十足。
　　再怎么想要那只眼睛，贺启阳也没有拿自己生命开玩笑的意思，十分干脆的转过身，往头顶的方向游过去，他必须尽快回到岸边。
　　到了岸边就是他的主场！
　　然而，终究是迟了一步，
　　人型到底还是陆地种，相比于蛇类对于水底的优势还是太弱了，他还没来得及游上多久，巨蛇已经冲过来，距离很近，他可以清晰的看见巨蛇那层脏绿色的外皮，蛇皮上面长着的正是那深绿色的藻类。
　　巨大的蛇口出现在贺启阳的脚下，作势要将他一口吞下。
　　贺启阳直接躲开它的第一轮攻击，避开蛇口，双腿直接落在巨蛇的蛇脑袋处，眼看着那群黑水蛇群就要过来，这条黑水蛇还不依不饶，索性，他也不避开了。
　　直接动用自己将近九成的力气，握成拳头对着巨蛇脑袋狠狠砸下。
　　“轰隆”一声闷响，
　　那头本来眼睛中满是贪婪的巨蛇猛得遭受到重击，盘旋而上的巨大身体因为疼痛猛得僵住，随后就是类似于蛇类嘶吼的声音。
　　让人心中慎得慌。
　　被重击的蛇头在湖中左右摇晃，胡乱的砸在周围的一切，不少跟过来的黑水蛇群也被殃及到了，被压成肉泥。
　　根本来不及追赶贺启阳。
　　贺启阳趁着湖混乱的情况，连忙开始往湖面方向游过去，因为刚刚的动作，反震过来的力气让他拳头发麻，整只手臂已经失去知觉，围绕在他四周的湖水因为一瞬间的巨大力气，导致出现了许多股暗流。
　　上游十分困难。
　　也幸好觉醒者的体质不同于寻常人。
　　过了一会儿，他终于从湖水中探出头，看着周围熟悉的热带丛林，还有一开始因为雌性黑水蛇原因而有些荒芜的地面，他心中猛得松口气。
　　随后，提气往岸边方向游。
　　此时，天空已经变得一片明亮，太阳重新上了空，贺启阳转过头，看向自己刚刚出来的黑水湖，湖面依旧十分平静，波光粼粼，充满了死寂。
　　完全没有刚刚在湖底的凶险，那只巨蛇甚至那些黑水蛇都没有从湖水中冒出头。
　　短短时间的极端对比，让他有种恍然隔世的感觉。
　　“嘶～”刚刚全力运转的精神放松，随之而来的就是右手的疼痛，他刚刚一拳打到巨蛇脑袋上面。
　　估计是反震造成的。
　　迅速检查了一下。
　　发现只是有点脱臼而已，贺启阳动作熟练的拉回去。
　　当脚踩在滩涂上面的碎石时候，贺启阳那提着的心终于放下，狠狠的呼出口气，死里逃生的感觉实在太过于美好，别看他刚刚即使巨大蛇头在身下的时候，都能做到临危不惧，狠狠用拳头打回去。
　　可等到上了岸。
　　那种与巨兽搏斗的感觉终于爬上心灵。


第57章 想法
　　天已经早上了。
　　贺启阳坐在滩涂上面休息片刻，脑子终于从强行的高速度运转中脱离出来，变得冷静，重新回忆起刚刚遭遇的一切。
　　巨蛇毫无疑问的是有智慧的。
　　巨鸦们说黑水蛇们繁殖能力突然变强很多，甚至有些已经不惧怕光亮，估计就是那树根和眼睛的功劳，树根从蛋壳的时候改造黑水蛇，让她们尽可能的增加繁殖能力同时还增强战斗力，额头的那双眼则是相克漆黑液体，防止其污染蛇卵，顺便还给黑水蛇本来惧怕光亮打上抗性。
　　贺启阳对湖底下的场景，只有一个猜测。
　　这条巨型黑水蛇在用自己的方式让自己的族群进化。
　　甚至，他成功了，甚至还借助漆黑液体控制了自己的族群。
　　只不过漆黑液体太过诡异，巨蛇自己也压不住，只能借助眼睛的力量，强行让它退缩，
　　“那只眼睛要撑不住了。”
　　贺启阳心中暗想，别看那双鎏金眼对付漆黑液体十分方便，实际上已经是强弩之末，鎏金的眼睛代表体内灵力运转，只有血脉运转到一定地步，便会改变瞳孔颜色，现在眼睛这副眼睛，基本上全天都在运转着。
　　而巨型黑水蛇的灵力又和眼睛相冲。
　　压制漆黑液体的能量算是眼睛自身本来就有的，一直消耗，没有补充，自然就要衰竭，等到眼睛能量消耗完，巨蛇凶多吉少，漆黑液体必定会反噬。
　　想到这里，贺启阳抬起头看了下天色。
　　差不多是自己和巨鸦们约定好的时间，他站起身重新变回金羽巨鸦，准备去找巨鸦们，经过一夜的相隔，想必鸦羯肯定会担心自己。
　　金羽巨鸦挥舞翅膀，从滩涂上面起飞，
　　巨鸦们在另一片山脉。
　　因为对方说过，今天早上就要走，贺启阳虽然不准备离开，他还要去琢磨抢巨蛇的东西，他不确定湖底的声音对巨鸦们有没有危险。
　　他也不敢冒这个险。
　　说真的，如果不是这只眼睛对贺启阳太过重要，他绝对不会再次下湖找巨蛇。
　　更不用说因为自己的事情让一群巨鸦冒着生命危险过来帮他，他也说不出这个口，虽然巨鸦们十有八九会答应！金羽巨鸦的身影从天空中掠过，直直的往巨鸦所在的山脉方向过去。
　　那里，巨鸦们已经收拾好，准备往火木林的方向飞。
　　鸦羯正在巨网旁边有些焦虑的看着远处，看着金羽巨鸦的身影时候，他忍不住松口气，连忙从地上挥动几下翅膀，来到崽子身边。
　　“怎么样，还好吗？”
　　“我找到想要的东西了。”贺启阳肯定是要将那双眼睛拿回来的。
　　毋容置疑，那是只三足金乌的眼睛，也是贺启阳第一次遇到与自己血脉有关的东西，他绝对不可能放过。
　　看见鸦羯的时候，他知道对方的疑问，语气十分平静的开口道。
　　鸦羯心生不妙，养幼崽时间久了，他对于幼崽的习性也有很多了解，自家崽子很有自己的主意，平常时间也不会向其他巨鸦幼崽那样无理取闹，总是提做不到的要求，他对于大多数都不会介意。
　　但是他每次提准确要求的时候，他肯定会去做。
　　语气越平静，决心越大。
　　听现在这种平平静静又没有任何波动的语调，鸦羯心中默默一算，这个基本上就是没有回转余地，他拦着估计也会偷偷过去。
　　算完，一时间有些头疼。
　　“你找到声音的所在地？那东西是你想要的？”旁边鸦蜻眨眨眼睛，开口询问。
　　金羽巨鸦摇摇头随后又点点头：“没有，不过差不多！”
　　“我可能找到自己血脉的相关东西了。”对于那双眼睛，贺启阳自认为没有什么好瞒巨鸦们的，如果不是漆黑液体让他忌惮，他都想带着巨鸦们一起过去了。
　　毕竟鸦多势众。
　　然而，他不敢。
　　那漆黑液体诡异的厉害，可以控制兽怪的内心，那些雌性黑水蛇们被控制的完全臣服于巨蛇。
　　他可没听说过，黑水蛇会选出头领的。
　　万一巨鸦们被漆黑液体污染，导致神智出现问题怎么办？
　　他现在只能知道漆黑液体惧怕阳光这一个弱点，因为自身习性问题，他可以释放短暂类似于阳光的光芒，击退漆黑液体，暂时自保。
　　“那发出声音的东西，正在被它压制。”
　　“要我帮你吗？”鸦羯十分干脆的询问。
　　此时他已经迅速从沉思中醒过来，听见贺启阳的话，主动开口询问。
　　贺启阳早知道鸦羯会这样问。
　　他直接拒绝：“不用，我可以自己解决。”
　　“我过来就是为了告诉你们我还活着，接下来几天我可能都不回去。”
　　“留在这里？”
　　“对，我准备搜集下对方的弱点，再动手。”贺启阳十分坦然，在他看来，既然已经决定留下，那就不要在隐瞒，他除去漆黑液体的存在，关于巨蛇还有那些黑水蛇的相处模式甚至那双眼睛都说了。
　　“巨型黑水蛇虽然看上去可怕，不过依旧拥有正常黑水蛇的弱点，防御力比较弱，虽然拥有毒液，不过我对毒属性的抗性很高。”贺启阳不想让这只视为长辈一样的巨鸦担心，十分直白的说清楚巨蛇的弱点，还有自己的想法。
　　证明他不是凭着一腔热血在独自抵抗，而是有计划有条理的在慢慢达成自己的目的，体型大的确有些麻烦。
　　不过巨型黑水蛇虽然比正常黑水蛇体型大很多，皮也厚很多，其实还是条黑水蛇，对于贺启阳来说基本没有差别，该有的弱点还是有，区别就是用一爪子抓死还是两爪子抓死而已。
　　毕竟，只是他匆忙程度下的一拳，那条蛇就被硬生生打下去了。
　　可想而知，有多脆。
　　当初那么狼狈也是因为他根本没有预料到湖底有这么一只怪物，一点准备都没有。
　　鸦羯眼底闪过一丝犹豫，他当然知道事情绝对没有幼崽说的那么简单，肯定还有别的事情瞒着他，心中有些担心，忍不住开始思考自己要不要也留下来。
　　“既然这样的话，我也…”
　　鸦蜻猛得睁开眼睛，一双瞳孔严厉的看向鸦羯，敢情他昨天夜里和这家伙儿探讨的关于成年幼崽的养育问题，他一句话都没听进去。
　　反正在鸦蜻看来，金羽巨鸦做的很好。
　　已经摸清楚目标的弱点，之前也从巨蛇口中逃脱，证明其对于时机的把握很准，一旦危机到自己的生命，无论多大的利益都会毫不犹豫放弃。
　　这样就行了。
　　面对危险有对自己清晰的认识，明白自己的不足，还有猎物的缺点，能够过来和他们说而不是立刻再一次下湖找巨蛇，说明还有足够的耐心。
　　一位未来绝对厉害的猎手出现了。
　　鸦蜻对于自己看鸦的眼光十分自信。
　　也相信贺启阳真的能处理好一切，相反，鸦羯的样子就有点让他摸不着头脑了，明明以前它都不是这个样子的，难道说养崽子真的会让人性格变吗？
　　鸦蜻有些头疼。
　　鸦羯看到鸦蜻转过头，意识到自己把心底想的话真的说出来了，一时间有些心虚的想要别过头，不看对方。
　　“我都跟你说过啦，你家崽子真的很好，他自己很有主意，你不要拖他后腿啦！”鸦蜻毫不犹豫开口对着鸦羯喷。
　　鸦羯弱弱的道：“我知道，只是下意识…”
　　“不要说话，等会儿你跟我一起走，让这个崽子自己处理事情。”鸦蜻终于反客为主，第一次没有被鸦羯压在下面，气势高涨的下了结论。
　　金羽巨鸦默默的在旁边看清楚发生的一切，不发表任何意见。
　　眼睁睁看着自己亲鸦被鸦蜻拉走。
　　只不过临走前还是给予对方一个保证：“我首先会保证自己活下来，如果威胁到生命，第一时间就会逃。”
　　鸦羯路过贺启阳听见这句话，有些惊讶的转过头，金羽巨鸦正对着他挥动翅膀，重新变成那幅十分淡定的样子，明白这是对他说的。
　　一颗心顿时放下。
　　抬起翅膀学着崽子挥了挥。
　　他可不明白挥翅膀什么意思，只是看见金羽巨鸦这样做，自己就学了，收回目光，鸦羯转过头，叼起巨网，朝着火木林的方向飞去。
　　一群巨鸦在天边慢慢化作黑点。
　　贺启阳收回目光，伸出爪子拿起不远处一看就是巨鸦们给他留下的黑水蛇尸体，准备回黑水湖旁边。
　　接下来可是要有一笔硬仗要打。
　　回到黑水湖的时候，差不多已经是正午。
　　金羽巨鸦看了看黑水湖，没有落在湖岸边，而是往丛林的方向飞了飞，十分谨慎的落在一颗大树上面，顺手将原本呆在树上的一只凶残节肢长虫给解决掉，化成人形，一只手拿着黑水蛇，剥开外皮，不紧不慢的吃着。
　　至于看见湖底的景色就吃不下去？
　　那是巨蛇的问题，关肉干什么事？
　　贺启阳分的很清，看归看，吃归吃，虽然她们刚出生时候很丑，可是味道真的很不错。
　　鲜香麻辣的肉干嚼劲十足，贺启阳吃得心满意足，吃完后，很简单的收拾一下，蛇皮塞刚刚那个倒霉的节肢动物洞里，跳到树下的凹坑旁，洗洗手，重新上去，上去之前还摘了两张大叶子将下半身遮住。
　　扎头发的草绳早在变回原型的时候就不知所终，贺启阳只能重新搓了根，还别说，比之前的好用，黑色顺滑的长发被高高扎起，垂在身后。
　　收回手，目光看着不远的黑水湖湖面，想着怎么在不惊动漆黑液体和巨蛇的情况下，拿到眼睛，前者让他忌惮，后者能不惊动就不惊动，实在不行惊动了也可以。
　　“要不，将那条蛇引上来吧。”他可以肯定那树根不是什么好东西，邪的恐怖，反正他只是要眼睛，杀蛇在哪里都行。


第58章 摆动
　　当然贺启阳没有傻到立刻就下水。
　　他站起身从这颗树上跳到另一颗树，围绕着正中央的黑水湖开始绕圈，看看周围有什么有利的地形，如果真的想要宰杀那条巨蛇，光是引上来没有用，还要做出陷阱。
　　修长结实的身影在树冠与树冠之间跳跃，动作灵巧，跑了一圈后，他重新来到一开始的那颗大树，盘腿坐下来。
　　对照记忆开始设定作战方案。
　　首先，不出他所料，黑水湖周围基本上没有多余的阻碍物，石头很小，很碎，他去看了下，估计就算将巨蛇带上来，那些石头也砸不破后者的脑袋。
　　贺启阳低头看了下自己的拳头。
　　修长，骨节分明。
　　他大概能够估摸出上次砸的力度，估摸完之后，他自己就先放弃了，石头还是太轻，他要做的就是要有东西替他阻挡住巨蛇，不让其下去，被拉在水面上，最好时间长一点，这样他的成功率才高。
　　这就是一个人单挑的坏处。
　　什么方面都要考虑，不过既然不愿意让自己亲鸦冒险，那么麻烦点就很正常，贺启阳对此十分淡定，十分从容的决定换个办法，漆黑液体实在太邪门了，控制黑水蛇蛋时的场景还历历在目。
　　想了一个又一个的办法，基本上刚想到就推翻了，好多都不成立。
　　贺启阳最后干脆就靠在身后大树树干处，抬起头，看着天空中的蓝天白云，沉思片刻，再一抬头，余光瞥到旁边的树干和垂下来的藤蔓。
　　下意识摸了摸下巴，脑海中出现了一个想法。
　　想法很简单。
　　就是利用藤蔓捆住巨蛇，令其行动受阻，拖延时间，这个方法他想过不止一次，每一次都推翻了，原因就是树木相比于巨蛇来说太过脆弱，很容易就被连根拔起。
　　可如果一颗树干可以被拔起，那么很多根呢。
　　况且他也不需要拖延太长时间，只需要够他将那只眼睛挖出来就行了，这样一来，条件又可以缩小。
　　想到这里，贺启阳站起身，伸出手拽了拽从他头顶垂下来的灰褐色藤蔓，这种藤蔓一点都不绿，长得还有些弯弯曲曲，有些像是爬动的蛇，双手一拽，差不多五分力，藤蔓连变形都没有，依旧和开始同样粗细，结实程度足够了。
　　这种藤蔓在热带丛林中不算到处都有，不过也算不上稀缺，贺启阳仔细找找都能找出一大堆，将所有的藤蔓都用水手结打起来，捆住旁边他看中的几颗大树，为了防止藤蔓在巨蛇和树木被扯断，他又特意加粗了双倍。
　　最后，他还专门去捆了湖岸边的某块石头。
　　那块石头要是能说话，估计看见贺启阳这家伙儿就口吐芬芳，上次过来祸害他不久，这次又过来将它五花大绑，这鸦心也黑了，
　　做完这一切后，天已经差不多黑了。
　　贺启阳重新回到大树旁边，闭目养神，完全没有准备下湖宰蛇，天太黑，湖底是又是黑水蛇的地盘，明天白天继续就成。
　　虽然中途有几只傻啦吧唧的虫类兽怪撞过来，想要猎杀点什么，都被贺启阳眼眨都不眨的反杀回去。
　　一夜好眠。
　　早上。
　　贺启阳利落的起床，找了只熟悉的兽怪品种，吃了顿，感觉差不多就停下动作，休息片刻，随后便来到湖边，往湖底出来。
　　还是那样的湖底世界。
　　深绿色的巨藻，带着灰色的水质，荒芜到除了黑水蛇再也没有任何生物的湖底，雌性黑水蛇成群结队，不过这次她们的腹部都十分扁平，在湖水中弯曲游荡。
　　也有在湖底隐藏的，贺启阳留个心眼，看见可疑的地方一般不去走，果然，他绕过了不少黑水蛇藏身的洞穴。
　　第一次过来的时候有些紧张。
　　第二次过来的时候就只剩下熟练了。
　　贺启阳熟门熟路的就顺着自己的记忆来到一开始的水渊方向，都不需要靠黑水蛇引路的，收敛气息，动作细微，慢慢的游到大石头后面，贺启阳从石头后面探出头，目光看着水渊底下场景。
　　水渊底部依稀可以看出有些经历过大破坏的样子，原本还铺在巨蛇底部的深绿色巨藻不成样子，破破烂烂的，旁边还可以看见一些蛋壳痕迹，那是蛇蛋被压坏留下来了。
　　巨蛇趴在正中央，脑袋的部分有微微凹陷，贺启阳估计那个凹陷是他砸的，同时在心中对巨蛇的防御力有了新认知，真的挺脆的。
　　巨蛇在闭目养神，周围的黑水蛇很少，只有少数几条，大概是因为白天的缘故，现在的时机刚刚好，如果黑水蛇群太多，他反而不好动手。
　　闭上眼睛，贺启阳默默的运转灵力。
　　至于去水渊去找巨蛇？
　　抱歉，他从来没有考虑过，巨蛇再怎么脆皮这水渊底部也是他的地盘，胡乱下去，真的会死人的。
　　用血脉能力勾引就挺好的。
　　那双眼睛肯定能感知到。
　　果然，贺启阳只是运转一会儿灵力，水渊底部的巨蛇仿佛感知到什么，突然睁开眼睛，目光直直的看向这边，显然血脉勾引起效了。
　　“看过来了？”看见这一幕，贺启阳特意从石头后面跑出来，自己整个人落在巨蛇眼中，还没有立刻逃跑。
　　这在巨蛇眼中就是一个活生生的肉啊。
　　还具有顶级吸引力的那种。
　　虽然拥有智慧但是面对巨大的诱惑，特别是它其实已经感知到自己头顶的这眼睛到了最后关头，再加上那只两脚兽并没有离开，一时间竟然忘记前天夜里的痛击，忍不住昂起上半身追击过去。
　　脏绿色的巨蛇外表上面布满绿藻，看上去有些诡异，尾巴还在水渊深处，脑袋已经到达贺启阳的面前。
　　看着尽在咫尺的巨大蛇口，贺启阳完全没有着急而是在心中默默数着数，按照上次巨蛇追击他时候用的速度，开始慢慢算着，每到一个点，他开始往前面游，关键是他的动作也十分灵巧，十分熟悉巨蛇的每一次攻击。
　　双腿总能在快要被咬的下一刻，精准的踩到巨蛇的脑袋处，然后借力往前面狠狠一跃，躲过巨蛇的又一次攻击，渐渐的，伴随着贺启阳的每一次跳跃，他们的追击战也到了快要接近湖面部分。
　　从贺启阳的位置甚至可以看看刺眼的阳光。
　　而巨蛇却犹豫了，巨大的蛇眼睛看着在上方游动贺启阳，眼底闪过一丝贪婪，可是又看看眼阳光，它动作更加慢了。
　　到最后，它甚至不再往前面追击。
　　巨型黑水蛇也保持着黑水蛇的一部分习性，比如说皮脆，比如说惧光，贺启阳看到这里就知道，如果他再不想办法，这条巨蛇估计会重新回到地底。
　　果然，在自然界，能够长得这么大的兽怪，没有一个是蠢的。
　　捏捏拳，贺启阳双腿轻轻一摆动，往湖面上游走，同时还加强运行体内灵力，那瞬间眼底似乎闪过一丝金色，做出一副快要离开的动作。
　　在熟悉贺启阳的人眼中这副演技简直可以说粗陋的可以，然而放在巨蛇眼中却是如同真的一般。
　　巨蛇眼睁睁看着自己心心念念的食物就要离去，再也忍不住，张开蛇口，露出恐怖的腔口，准备直接将其吞下。


第59章 污染贺启阳早有预备，他一直都在关注……
　　贺启阳早有预备，他一直都在关注巨蛇的一举一动，在看见对方张开口的一瞬间，立刻加快速度往上游，千钧一发之际，整个人跃出水面。
　　晶莹剔透的水珠在太阳光的照射下闪闪发亮，这是因为太过大动作跃出水面造成的。
　　在离开水面的那瞬间，贺启阳瞬间变成原型，一只羽毛华美的巨鸦头顶着美丽的翎羽，长翅一展，顺着风飞上了天空。
　　此刻，巨蛇已经跃出了水面。
　　它刚刚动用的力气实在太大了，半个身子都暴露在阳光下，毫无疑问，耀眼的阳光对于黑水蛇来说太过于刺眼，它如同被一条被扔到海滩上面快要晒死的于，惊慌失措下发出恐惧的嘶吼声音。
　　下一秒，巨蛇就准备下沉，回到湖底，躲避阳光。
　　他连到手的猎物都不准备追了。
　　贺启阳怎么可能让它得逞，他千辛万苦下湖，又动用自己血脉能力勾引对方，可不是为得让这条蛇只是在湖面上面探出半个脑袋就往回跑的。
　　金色巨鸦在天空中飞舞一会儿，平衡自己的身体，居高临下的看着下面脏绿色的巨蛇，在巨型黑水蛇脑袋快要下沉的那一刻，他扇动翅膀，往下飞，两只爪子直直的冲向对方的脑袋抓过去！
　　“咔擦！”
　　一种类似于金属包裹皮革被割破的声音响起。
　　巨蛇的头部被爪子抓住，尖锐的爪子深深陷入巨蛇脑袋几寸，绿色组织液夹杂黑色血液从伤口处留下来，巨蛇吃痛，尾巴不停的在湖底下甩来甩去，口中还发出更加嘶哑的怒吼声，湖水因为它而被弄的天翻地覆。
　　动静很大。
　　力气也很大。
　　更不用说贺启阳还是在半空中抓着这条蛇的脑袋，这么大的动静，他的翅膀飞得都有些摇摇欲坠，似乎随时随地都能落下湖中。
　　还好贺启阳天赋异禀。
　　巨蛇挣扎的再厉害，他也没有准备放弃自己的计划，金羽巨鸦抬起头，环顾四周，找到自己准备好的陷阱。
　　那个湖边，藤蔓组成的绳子已经放在水中了，绳子重而坚硬，在水波中沉底，动都不动。
　　他不顾巨蛇的挣扎，直接抓着手中的巨蛇脑袋往绳子方向一扔，巨大到如同小山一般的蛇重重的砸在岸边，土地发出不堪重负的吱呀声，四周的湖水被炸起，形成一大片铺天盖地的波浪，开始往岸边的热带丛林侵袭。
　　皮脆的巨蛇第一次经历这么大的打击，也似乎是太痛了，它整条蛇都蜷缩成弯曲的模样，尾巴甚至都不能动。
　　而贺启阳呢？
　　他也第一次抓到这么重的猎物，即使下面有水面帮他拖着，巨蛇的一个脑袋重量也不可小觑，更不用说他最后直接将爪子中的蛇脑袋扔到岸边。
　　这中间需要的力气更大。
　　他天赋再强也没有用。
　　毕竟再怎么怪物也还是妖怪级。
　　扔完之后，他整只鸦都差点掉下湖，力气消耗太大，两只爪子也有如同脱臼一般酸痛感，从他的爪子开始蔓延到整个身体。
　　翅膀都飞得有些晃晃悠悠了。
　　收起翅膀，落在巨蛇的旁边。
　　贺启阳默默在心底感叹一句还是太勉强了，本以为只不过是一个蛇脑袋，他的力气应该足够了，没想到还是高估自己，低估这条蛇。
　　刚落到滩涂上面，金羽巨鸦抖了抖翅膀，正准备上前将那只鎏金眼拿出来，还没等他动作，危机感就从心底出现，他下意识的往上面一飞，躲过来自旁边的攻击，回头看，自己刚刚呆的地方被骤然的长条物品攻击，出现一个大坑，碎石炸开。
　　转过头，看向攻击的方向，正好看见巨蛇正在收起自己的信子。
　　毫无疑问，刚刚攻击的应该就是巨蛇的蛇信。
　　那条巨蛇看见金羽巨鸦躲过了，瞳孔中带着食欲和贪婪，显然即使是落在滩涂上面他还是不死心，准备趁机吃掉巨鸦。
　　一计不成，巨蛇看了眼空中的巨鸦，眼底闪过一丝惧怕，显然想起自己刚刚的遭遇，理智再一次压过贪婪，它转过脑袋开始往湖里退去。
　　不能让它这么跑了。
　　贺启阳第一时间就察觉到它的意图，也不再天空中继续飞了，落下来，两只爪子抓住水波中的绳子，开始围着正在行动的巨蛇脑袋上面捆。
　　巨蛇不断的摇头挣扎。
　　然而贺启阳比它挣扎的还要快，整个捆蛇动作十分灵敏，如同已经演练无数次那样，绳子刚刚好捆住了巨蛇，一头在贺启阳的爪子里，另一头在岸边的众多参天巨木上面。
　　金羽巨鸦看了会儿参天古木那边的绳子，思考片刻，从天空飞下绕着那边的绳子打了个水手结，这种绳节有个特点，被捆住的东西挣扎的越厉害，这绳节越紧。
　　正适合现在这种情况。
　　干完这一切，贺启阳重新飞上天，居高临下的看着自己造成的一切。
　　如同小型山脉一般的巨蛇脑袋被数不清的绳子捆在地面上绳子另一头是数不清的热带丛林巨木，巨蛇的尾巴在湖底，不停的摆动，试图将自己的脑袋从绳子的束缚中解开，没想到，越挣扎越紧，渐渐的，它开始动不了了。
　　湖底也开始翻天覆地，湖底各种沉积土都因为巨蛇尾巴的动作而被翻涌上来，原本清澈的湖水也变得脏污。
　　看见这样子，贺启阳终于确定这条蛇真的被束缚住了，这才放下心，重新飞下去，这一次，他落在巨蛇的旁边。
　　准确的说，是眼睛的旁边。
　　金羽巨鸦收起翅膀，爪子轻轻跳跃，抬起头，看着小山一般的巨蛇脑袋，此刻，从他这个方向看过去，巨蛇十分狰狞，他的神色却没有任何惊恐，相反，目光直直的看着正中央的那条竖着的眼睛。
　　似乎察觉到他的目光，巨蛇也睁开眼睛，从喉咙间发出警告的声音。
　　“别这样，这都让我以为你才是受害者了。”金羽巨鸦歪歪脑袋，开口道：“明明是你先想吃掉我的，不是吗？”
　　“这个眼睛也不是你的吧？”
　　“虽然不知道你从什么地方偷过来的，不过既然你已经输了，它就是我的。”淡定的男声从金羽巨鸦口中说出来，他飞到巨蛇脑袋旁边，伸出利爪，准备割开眼皮，挖出眼睛，巨鸦们不在，他也就很少会用鸦叫声，也不管巨蛇听没听懂，用了人的声音。
　　不过看样子，巨蛇听懂了。
　　想要拼命甩开现在他眼睛旁边的巨鸦，只可惜，都是徒劳无力。
　　尖锐锋利的爪子不仅能够扎穿脑袋，割开眼皮也是绰绰有余，金羽巨鸦又是个有仇必报的鸦，记着之前自己快要被吃掉的仇，爪子十分利索，直接割开，一挖，深深的血肉组织，然后爪尖小心翼翼的将鎏金色眼睛挑起来。
　　期间，巨蛇挣扎的更厉害了。
　　造成的声响也十分大，特别是湖底，他还有几乎一半的身体都在水下，这一挣扎，刚刚才好一点的湖底，重新陷入地动山摇的程度。
　　这一次，程度更加激烈。
　　不少巨藻更是直接被尾巴拦腰扫断。
　　数不清的黑水蛇也看见这次的灾难，她们不少都从躲藏的水底泥沙中爬出来，开始往水面上游去。
　　黑水湖湖底正中央的水渊中，那块形状怪异的树根不知不觉悄悄远离了巨蛇的尾巴，没有了巨蛇的压制，树根底部的漆黑液体不知不觉弥漫出来，它们如同活物一般。
　　摊在泥沙上面，漆黑液体动了动，似乎看见了它头顶那只正在水渊中到处搞破坏的尾巴，那种令它恐惧的气息不见了。
　　而周围也没有其他黑水蛇。
　　终于，在尾巴又一次狠狠的砸在水渊处的底部，砸的那些巨藻都破碎成一片片的时候，漆黑液体沾染在那条尾巴表层，只不过短短片刻时间就融入到尾巴当中。
　　那条原本脏绿色的尾巴颜色开始逐渐变深，变黑，一种让人不舒服的气息传出，颜色污染还在继续，同时开始以一种恐怖的速度往上面蔓延。
　　湖岸边。
　　贺启阳眯着眼睛看着爪子中的鎏金眼，感受从眼睛里面传出来的巨大灵力，这种灵力和他十分亲近，瞳孔也类似于兽瞳。
　　看了一会儿，他选择收起来。
　　没有立刻用。
　　这东西不是吃的，应该是某种传递消息的血肉组织，最好在修炼呼吸法的时候佩戴，贸然吃掉或者像巨蛇那样直接割开血肉放进去，那是最愚蠢的办法。
　　羽毛一收，眼睛不见。
　　金羽巨鸦转过头，发现自己身底下的巨蛇不知道什么时候已经死去，也停止摆动，意识到哪里不对，立刻转过头，看向湖底。
　　然后就看见巨蛇的尾巴处往上面飞快的染黑。
　　“……那个漆黑液体？？”贺启阳猛得从蛇脑袋处飞起来，他想起自己曾经在湖底看见的那个诡异的液体，在蛇蛋出生的时候蔓延在蛇蛋外壳，如同活物，然后被巨蛇用鎏金眼压制。
　　现在这是鎏金眼被拿走，压制不住，漆黑液体立刻就反噬了吗？
　　贺启阳眯起眼睛，速度太快了。
　　原本他的预料中漆黑液体起码要过一阵子才能反噬巨蛇，不过这样也不错，正好他当时设置计划的时候，也给漆黑液体设置了一个，漆黑液体的主动污染还省得他功夫了。
　　挥动翅膀，贺启阳在半空中，巨蛇颜色变得很快，他赶在漆黑液体快要污染到巨蛇脑袋处的之前，直接用三个火焰刀锋，硬生生将蛇头剁下。
　　颜色污染戛然而止。
　　从蛇尸的横截面看，没有丝毫血液留出，只有点点漆黑液体如同粘稠的油漆一般包裹着断掉的上半部分。
　　


第60章 解决！“我都知道你的存在啊，有怎么……
　　“我都知道你的存在哦，又怎么会不留个心眼呢？”金羽巨鸦看着漆黑的蛇尸，语气叹息的道。
　　蛇尸上面的粘稠漆黑液体如同活物一般在流动，时不时还张出触手一样的东西，方向正好是天空中的金羽巨鸦。
　　乍看上去除了怪异以外，没有太多危险性。
　　贺启阳却不敢掉以轻心，他可以肯定这玩意儿与他当初遇到的那群人有关联，这漆黑液体估计和骨哨差不多。
　　“嘶～”漆黑液体似乎感觉到在蛇尸上面有些不舒服，想要脱离巨蛇尸体却发现自己动不了了，只能在蛇尸上面流动。
　　周围也没有活物。
　　早在巨蛇摆动尾巴的时候，那些雌性黑水蛇就逃走了。
　　黑水湖除了黑水蛇没有其他生物。
　　“反应这么快的吗？”金羽巨鸦有些惊讶的道，他在惊讶漆黑液体的聪明程度，看刚刚的样子漆黑液体似乎在嫌弃巨蛇已经死去，想要逃离。
　　“哦，也对。”转念一想，他又觉得没什么问题：“虽然不知道你们是什么东西，不过好像的确都有控制神智的力量了，看你的样子，应该已经拥有最基本的神识了吧？”
　　“我好奇你很久了。”
　　“从看见巨蛇的时候就很好奇，比如你的弱点是什么，要知道我很忌惮你啊，忌惮到即使想要东西也不敢直接下湖底找巨蛇抢，只能将它引诱上来，动用别的手段。毕竟控制神智的力量也过于诡异了。”
　　“可是中途的时候，我发现我想岔了。”
　　“那就是一开始的疑问，为什么巨蛇不上来，上一次被我一拳打下去，明明那么愤怒也还是不上来，如果说害怕阳光，它脑袋上面顶着个火属性的眼睛，那双眼睛可比阳光剧烈多了。”
　　“如果是这样的话肯定是有别的原因，联想他即使吃食都需要雌性黑水蛇们喂的样子，我猜想巨蛇不止是不能离开黑水湖，准确的说，他不能离开那块树根。”
　　“即使在追捕我的过程，他的尾部也一直在压着树根，压制着你。”金羽巨鸦歪歪脑袋，说着自己的结论，说话的时候，下面的包裹着蛇尸的漆黑液体似乎发怒一般，贺启阳耳边再一次出现那种低沉悠扬的声音。
　　从这里可以看出巨型黑水蛇真的很大，他几乎是一条蛇从湖底直起来就到湖面。
　　漆黑液体的愤怒让贺启阳十分满意，他需要的正是这个反应证明他的猜测是正确的。
　　看了会儿漆黑液体，他开口平静的道：“你需要活物寄生对吗？”
　　“如果宿主死后，你想要换寄生对象就需要有别的活物触碰你，产生传递途径才行，想必巨蛇也是触碰到你，然而因为额头上面的眼睛，你无法寄生，因为触碰，你没有办法逃离，只能呆在树根里面。”
　　漆黑液体发出类似于虫类触角滑动树根时候的沙沙声。
　　金羽巨鸦也没指望漆黑液体会有什么反应，他想要的试验结果都有了，他这么挑衅后者都没有办法离开蛇尸，只能对他发出各种警告。
　　这让他想到一个成语――虚张声势
　　这样的话，他就可以顺利开展自己下一个计划。
　　金羽巨鸦舒展自己的翅膀，华美的羽毛在太阳光的照射下如同黄金一般，鸟首带着美丽的翎羽高高昂起，发出清亮的鸣叫声。
　　他在天空中飞翔，如同太阳般的神鸟。
　　一瞬间，耀眼的太阳光聚集在他的周围，让这只神鸟比太阳更加光亮，如同一个小型的太阳。
　　这是贺启阳修炼太阳呼吸法法之后琢磨到的。
　　之前据鸦羯的话语，他在月亮下面修炼太阳呼吸法的时候，身体会不由自主吸收月光，他在后面看就是会发光的鸟，光还挺亮。
　　原本鸦羯这么一说，贺启阳就这么一听，没有放在心上。
　　直到他发现漆黑液体怕光这个弱点。
　　主要是阳光。
　　他难免就想起鸦羯说过的话，然后又想起大伯桌上曾经关于自己血脉三足金乌的资料，三足金乌可以化作太阳，同时还产生一个猜想，那就是在太阳底下运转太阳呼吸的时候，他原型的光芒会不会更盛呢？
　　这个猜想可能性很高。
　　高到他舍弃了对太阳的讨厌，也要试一试。
　　金羽巨鸦沐浴在阳光当中，金色的光芒围绕在他的周围，让他看上去多了几分神圣，挥动翅膀微微下沉，对着蛇尸的方向照射过去。
　　“呀！！！”
　　尖锐的声音从漆黑液体传出来，它开始不断发出响声，同时伴随着金色巨鸦的靠近，它慢慢顺着蛇尸往后面退，准备重新退回水里。
　　金羽巨鸦自然不会眼睁睁看着漆黑液体回到湖里面，万一下去的时候遇到雌性黑水蛇怎么办，万一它控制那些蛇怎么办？
　　先不说食物问题，光是这玩意儿逃出去估计就要闯大事。
　　又是一个带着灼热火焰的刀锋砍向湖面下面的蛇尸，正好砍在漆黑液体的退路前面，蛇尸断裂，剩下的尾部因为失去上面的连接，跌落回湖底，漆黑液体所在的蛇尸块似乎也要掉落在水中。
　　千钧一发之际，金色巨鸦飞下身，用爪子拉住湖中的绳索，这一动，快要掉下湖的蛇尸稳住了。
　　漆黑液体的尖叫声还在不停的响着，伴随着窃窃的耳语，金羽巨鸦费在半空中，眼前仿佛出现了一些怪异而恐怖的幻想，一切都扭曲起来，他挥动翅膀的动作顿了顿，眼睛出现被迷惑的神色。
　　下一秒，金羽巨鸦全身猛得冒起火光，燃烧掉什么，随后眼睛又重新恢复成冷静。
　　贺启阳甩甩头，试图将自己刚刚脑海中幻想的一切都甩出脑海，同时低下头，看着蛇尸上面的漆黑液体，警惕更盛。
　　即使没有触碰到，他依旧差点着了道。
　　如果不是正好属性相克，他可能真的会下去触碰蛇尸。
　　有了这个警惕心，贺启阳更是除了用爪子拉动藤蔓绳子之外，与蛇尸保持一定距离，同时还加强自己身上的光芒，准确的对着蛇尸上面晒。
　　漆黑液体也顽固。
　　除了尖叫而耳语之外，它的蜷缩速度慢的可以。
　　在这么强烈的阳光下，过了不知道多久，金羽巨鸦都坚持的有些累了，靠着理智坚持这，这漆黑液体这才慢慢所成一小团。
　　缩的时候，原本占据的蛇尸也随着它的动作慢慢消散，灰飞烟灭。
　　最后，硕大如同小山一般的肉山，只变成一块差不多巴掌大的漆黑固体，落在泥沙上面。
　　金羽巨鸦从天空中落下来，跳到滩涂上面，一瞬间变成人形，高大修长的男生长腿在泥沙上面走动，来到距离漆黑固体远一点的地方。
　　从这个角度，可以看得很清楚。
　　说是漆黑固体，事实上是有一定花纹的，固体如同火泥刚刚被印章盖过一般，中央微微凹陷，呈现一个被扭曲的树根样式，看上去和湖底的那个树根很像。
　　“这东西放哪里呢？”看见这东西，贺启阳犯难了，首先他肯定不会碰这东西了，原本最好的决定是它不是自己，自己不惹他，井水不犯河水，偏偏中途出了差错，漆黑液体上来袭击他，他也真的按照自己计划那种，解决掉了。
　　关键他设定计划的时候根本就没想到收尾啊。
　　“………”这个时候，贺启阳撑着脸露出属于自己这个年纪的微微别扭，看了一会儿，悄悄别过脸。
　　幸亏没人看到。
　　可是又不能不管这玩意儿，眼睛他都拿走了，总不能留下个祸害，以后这边还要不要过来吃黑水蛇了？
　　肉干的美味出现在脑海中，贺启阳脑子动的格外的块，突然，他似乎想起什么，默默的转过头看向自己一开始在鸦羯鸦蜻面前亲手捏碎的大石头。
　　眼底闪过一丝亮光。
　　他记得这个时候很结实来着。
　　同时好像对火属性有特殊的传递功能，巨鸦们对这种石头拥有十分特殊的喜欢，他又低下头看了眼漆黑固体，扯起一块片状碎石，铲着漆黑固体，同时手上布满火属性的灵力，来到大石头面前，把漆黑固体连石头一起扔进那个凹陷里面。
　　想了想，可能这个东西不老实。
　　联系到巨蛇的做法，贺启阳变回原身，从自己身上扯下根羽毛，当然，他先是将上面独属于自己的气息去的一干二净，随后往羽毛中不断输入灵力，又让羽毛在太阳底下吸收阳光，这个时候，羽毛已经不再是羽毛了。
　　关于羽毛的材质已经在过于浓缩的阳光下排斥掉，现在只剩下一团纯粹的火属性能量体，羽毛的作用只是起到一个收集的作用，没办法，谁让贺启阳身上只有这一个比较好用的火属性收集器呢。
　　重新变成人形，伸出手将光团捏了捏，捏成扁扁的形状，往漆黑固体旁边一塞，那扁扁的火属性固体十分自动的团住漆黑固体，蜷缩成一团。
　　漆黑固体上面的树根都十分杂乱了，看样子被火属性固体欺负的不轻。
　　贺启阳看到这里十分满意。
　　动手将石头封起来，石头似乎含有一定的金属，动用火灵力的时候，石头与石头直接融合的很好，冷却之后更是直接化成一体。
　　抱住石头，颠了颠重量，贺启阳看了眼四周，最终选定一个周围日照时间最长的一个峭壁，这个地方容易吸收阳光。
　　贺启阳放进去的东西是一种太阳光收集装置。
　　简易版本。
　　不过因为一开始的载体很好，说是简易版本也不算太简易，他直接给弄成一种半成长半寄生模式。
　　它会和漆黑固体黏在一起，随着吸收太阳光的增多，它会慢慢变大，慢慢变坚固，等到外面的石头经过无数年的岁月而破碎成为粉末的时候，它就会变成固体，如同琥珀一般锁住正中央的漆黑固体。
　　完美！
　　


第61章 有房啦拍拍翅膀，贺启阳从峭壁上面下……
　　拍拍翅膀，贺启阳从峭壁上面下来，落在湖边，想起自己之前在湖底看见的诡异树根，漆黑液体被他整了，可是那树根也不是什么好东西，要是不管它，很可能出现问题。
　　犹豫一会儿，贺启阳还是变成人形进入了黑水湖。
　　湖底此刻可以说得上破破烂烂。
　　原本长得肆意妄为，遍地都是的巨藻也被砸的稀巴烂，荒芜的湖底，水混了，空无一物，水渊的边缘峭壁上面甚至被砸裂开，块块巨石跌落在渊底。
　　能见度很低。
　　贺启阳在水中游的快速，勉强绕过各种砸烂的石头，来到水渊旁，透过雾蒙蒙的泥水可以看见在渊底的灰黑色怪异树根。
　　看到这个他松口气。
　　还好，没跑。
　　他担心漆黑液体跑了，这东西也会跑。
　　动作轻盈的飞到树根旁，贺启阳伸出手准备拿起树根，想了想，又在手掌心覆盖一层薄薄的灵力，之后，才拎起树根。
　　一入手，冰凉无比，触感粘滑。
　　也很重。
　　贺启阳都有些惊讶这么小的树根竟然这么重，扭过头看了眼，发现树根真的那么大，后面也没缀着什么东西，游上湖面，拎起树根往岸边一方，头顶阳光剧烈，照在树根上面，树根立刻如同被融化的冰一般，发出白色的蒸汽，同时还有滋滋的响声。
　　“看来这东西也有惧光啊。”贺启阳撑着脸看过去，发现自己刚刚用手拽住的地方，树根处已经变得焦黑，估计是被灵力灼烧出来的。
　　树根也没有漆黑液体那么难缠。
　　贺启阳都不需要亲自动手，只是放在阳光下面，没多一会儿，那形状怪异的树根硬生生变成一摊黑灰，消散不见。
　　一切都解决完毕。
　　贺启阳化为原型，翅膀摸了摸羽毛下面的鎏金眼睛，又抬起头看看天空，发现已经又是晚上了，默默的重新跑回丛林里面，祸害了一遍其他无辜兽怪，黑水蛇都跑了，他只能吃一点这些东西，不过靠近水源的兽怪，肉口感都挺嫩的。
　　吃得还算满意。
　　照常找个大树蹲着，准备睡一觉，明天早上启程。
　　一夜好眠。
　　太阳再次从天边升起，树干上面闭目睡觉的金羽巨鸦睁开眼睛，甩甩脑袋，伸出爪子将昨天捕猎剩下的食物抓过来，吃完，填饱肚子，再从树上跳到树下，用树下的水源简单的漱口，清洗羽毛。
　　一切都搞定之后，开始起飞。
　　他要飞回火木林。
　　金羽巨鸦挥舞翅膀，飞到了高空当中，飞了一会儿，他立刻就明白一只鸦飞行与一群巨鸦飞行的区别，太累了，随时随地从四面八方都会有数不清的高空气流扑向他，神经必须要每时每刻高速度运转，才能顺着气流飞翔。
　　累了的话，贺启阳也不强求自己勉强。
　　拍拍翅膀就下去，找个地方休息休息，捕猎，吃完，整理整理翅膀，等休息差不多了，这才重新上天，继续飞翔。
　　这样一来，花费的时间更多了。
　　原来一群巨鸦只用几个小时就赶完的路程，贺启阳差不多花了两天，一直到第二天傍晚，太阳快要落山的时候，金羽巨鸦这才看到火木林。
　　动作灵巧的在林中飞舞，来到自家巨木洞穴，探头一看，草窝空荡荡的。
　　估计鸦羯去捕猎了。
　　他叹口气，熟门熟路往巨木洞穴上面跑了跑，到达一个平整的地方，他伸出爪子敲了敲，树皮被他打开，里面放着已经处理好的黑水蛇干。
　　贺启阳心里算了算，差不多自己捕猎的四分之三都在这里了。
　　应该是捕猎队的规矩，其他会交给族群。
　　拿起一根吃起来，鲜香麻辣的味道出现在味蕾里面，金羽巨鸦眯着眼睛，吃得很开心，吃完两三条，他这才重新将树皮关上，下去巨木洞穴。
　　刚下去，他就听见巨木洞穴里面传来疑惑的声音：“……阳？”
　　金羽巨鸦动作顿了顿，挥动翅膀下来，果然在巨木洞穴里面的草窝窝里面看见满脸惊讶的鸦羯，黑色巨鸦爪子中正抓着猎物，显然在吃饭中。
　　“你回来了？”鸦羯十分高兴，他这几天一直提心吊胆，想要去找崽子，鸦蜻那家伙儿却随时随地都在看着他，不让他乱跑。
　　不要说去黑水湖了，出火木林都困难。
　　让他高兴的是崽子十分健康，羽毛都没乱。
　　十分完好的回来了。
　　看来鸦蜻说的也是有一定道理的，鸦羯默默在心中嘀咕道，他以前好像的确有点紧张过度了。
　　贺启阳不明白鸦羯为什么这么高兴，不过他很淡定的配合黑色巨鸦点点头，收起翅膀，他重新探进树洞里面，蹲进自己的草窝里面，翅膀抖了抖，探进羽毛里面摸索半天。
　　半响之后，摸出个东西。
　　金色的兽眼此刻看上去有点像是美丽的石头，丝毫没有那种血肉模糊感。
　　鸦羯低头将自己手中猎物一撕两半，其中一半递给金羽巨鸦，另一半低头吃几口，边吃边开口道：“吃！”
　　十分简单利落。
　　“刚刚吃过了。”金羽巨鸦摇摇头，他不饿。
　　黑色巨鸦这个时候也从食物里面抬起头，目光正好看见金羽巨鸦爪子中的金色兽眼，美丽的东西无论是人还是兽怪，大家都会看上几眼，鸦羯盯了一会儿，觉得这石头挺好看的，也感受到从这石头里面传过来的灵力。
　　“这就是你想要的东西？”他收回拿着食物的爪子，开口道。
　　“嗯。”
　　“我感受到血缘的呼唤。”贺启阳安静的点点头，随后转过头问鸦羯，道：“你看着这只眼睛有什么感觉吗？”
　　“啊？”鸦羯被问得有些愣愣的，过了半响反应过来，目光又看向鎏金眼，仔细感受一会儿，点点头：“的确有些亲切。”
　　“不过没你想要的那么浓烈。”
　　“应该是你血脉源头留下的，我们与你的血脉相差有些远了。”鸦羯对于这种事情反应很平淡，很正常，在他看来，他和崽子本来就不是同一种鸦，只是有点血脉关系而已。
　　用人类的话来说就是远亲。
　　“哦。”贺启阳默默收回那些眼睛的爪子，他和巨鸦们肯定有血缘关系，只是不知道，巨鸦们和三足金乌是什么关系。
　　他瞄了眼吃得正开心的鸦羯。
　　“嗯？”鸦羯察觉到他目光，抬起头道：“怎么了？”
　　贺启阳摇摇头，开口道：“我接下来可能要修炼几天，不准备出去，你知道有什么安全性高点的地方吗？”
　　从鎏金眼到手中的时候，他的血脉就一直不停的呼唤着这颗眼。
　　关键是这眼睛不能吃。
　　他又不是三岁小孩了，什么东西都往嘴里放，不管血脉呼唤的再怎么激烈，贺启阳都选择拒绝，生命安全第一，之后才是研究金色兽眼，总觉得里面有他想要知道的东西。
　　这也是他为什么需要一个安全性高的地方。
　　鸦羯眨巴眨巴眼睛，举出一个地方：“如果你要修炼好的地方，还要安全性高的，那就是咱们火木林里的火木嘛！”
　　“你往树冠那个地方自己挖个洞穴，钻进去，不就行了。”
　　“火木林一般都有成年巨鸦守护的，别的兽怪进都进不来，就算进来了，火木周围温度很高，袭击者也会不舒服，你在上面挖洞穴，我还可以帮你看看。”可能是怕幼崽不信，黑色巨鸦举着爪子数在自家火木上面修炼的种种好处，头头是道。
　　说完之后，还拿目光看了一会儿贺启阳，眼底有着显而易见的心虚，
　　金羽巨鸦看见黑色巨鸦眼底的心虚，缓缓在心中发出个问号：“？”
　　黑色巨鸦瞧见他目光，翅膀挠挠头，有些不好意思的道：“其实按照族群里面的规矩，新生的崽子从刚出生的时候就要由亲鸦种一颗火木，然后每次捕猎回来的时候，在树底下埋废料，可以让火木成长，基本上崽子成年，火木也长大了”。
　　“因为你来的时候就比较大了嘛，我根本来不及种，其他崽子都有就你没有。”说着说着，鸦羯的声音越来越低。
　　贺启阳有些无奈，开口道：“我不在意这些。”
　　鸦羯有这心意他就已经很感动了，毕竟他又不是真正的巨鸦，火木对他意义也没有那么大，而且他来的时候都快成年了。
　　“不过，这事我已经解决了。”鸦羯翅膀一挥，开口道，完全无视了自家崽子不想要火木的话语，自顾自的开口道：“前几天回来的时候就在琢磨这件事情，正好看中一颗，挺结实的，长得也很快，不过就是不算大。”
　　“这样的火木你以后就要好好给它补补，没事干的时候，多埋点废料到树根泥土下面。”
　　鸦羯就是那种标准的护崽鸦，其他崽子有的自己崽必须要有，至于为此这几天他总是拉着鸦蜻一起去鸦长老那边围追堵截的事情，全都忽略不说了。
　　贺启阳：“……”
　　听完这话，要说不感动那是假的，金羽巨鸦看着草窝上面得意洋洋的黑色巨鸦，心底又感动又无奈，这种感情似曾相识。
　　他亲爹每次为他做出哭笑不得的事情的时候，他也是这样的心情。
　　“好。”贺启阳温言道。
　　鸦羯心满意足，他这几天鸦蜻不让他出火木林，他就在林子里面到处翻，终于找出一颗资质很不错的火木，一看就能长得很高。
　　崽子的乖乖回答，也让他舒爽。
　　“你知道怎么挖洞穴吗？”鸦羯突然又想起一个问题。
　　“会一点，不会的话我会问你的。”贺启阳抖了抖翅膀，开口道。
　　今晚挖，明天就进去修炼，争取早点将眼睛这事搞定！


第62章 昏迷鸦羯听后，歪歪脑袋，刚想说自己……
　　鸦羯听后，歪歪脑袋，刚想说自己可以帮忙，脑海中就出现鸦蜻犀利的目光，还有对方恨铁不成钢的话语，犹豫一会儿，到底没有真的出口。
　　要不就等等看？
　　贺启阳则看见鸦羯的犹豫，不用脑子想都知道他亲鸦在想什么，他也不愿意让鸦羯在为这事操心，十分淡定的转移话题。
　　“我在峭壁那里放了点东西，你提醒下族里的人绕远点。”贺启阳说的是那个漆黑固体，其实说不说都行，漆黑固体如果打破封印的话，他第一时间就能知晓的。
　　等以后实力再强大点，估计当场就能飞过去抓现行。
　　现在说主要是担心他亲鸦。
　　鸦羯平常没事干的时候就喜欢绕着峭壁飞，他担心被那漆黑固体给蛊惑了。
　　“嘎？”鸦羯疑惑出声。
　　金羽巨鸦十分平静的道：“不过也没事，这东西我总会要毁掉的，现在留下来为得是留点线索而已。”
　　他还没放弃找当初那群想要拿他献祭的黑袍人，虽然贺州说看见黑袍人全部自杀身亡，贺启阳却坚信不可能，肯定又一个跑了。
　　现在看见同源的漆黑固体更加证实他的猜测。
　　的的确确有那么一群信仰邪神的组织，他们隐藏在不知名的角落，如同一张看不见摸不着却无所不知的大网，网住所有。
　　黑色巨鸦听得半懂不懂，不过大概意思知道幼崽这是不让他去黑水湖峭壁那边，不去就不去嘛，鸦羯十分爽快：“知道了，我会和他们说的。”
　　因为之前的事情，鸦羯逐渐开始信任幼崽，不再事事过问，发现幼崽的确可以处理自己的事情，他就开始放养。
　　“我去挖洞穴了。”
　　“要我和你一起去吗？不去的话，感觉你连位置找不到啊。”从草窝中抬起头，黑色巨鸦看着在巨木洞穴门口的金羽巨鸦开口道。
　　贺启阳挥了挥翅膀，飞在半空中，正好绕在火木周围，鸟脑袋从上到下看洞里面，用实际行动表明等待鸦羯一起过去。
　　鸦羯：“……”
　　挥着翅膀带着他过去了。
　　鸦羯选定的那根火木距离他们现在所在的这根距离并不算太远，依然算在火木林的中央区域，黑色巨鸦在前面飞，金羽巨鸦跟在身后，两只巨鸦在火木林中飞得十分灵巧，没过一会儿就到达目标火木。
　　鸦羯在旁边目标火木的树干处停下来。
　　爪子抓住树枝，跳转方向，脑袋正好对着飞过来的金羽巨鸦。
　　贺启阳没有急着降落，他看着黑羽巨鸦落下就知道这根就是选定的火木了，挥舞翅膀绕着火木看了一会儿，说是小一点，的确比鸦羯所在的火木要小。
　　高度也有些落差。
　　不过他看了下树根，扎根的十分结实，整根树的长势也算是笔直，的确是根好树。
　　况且说的小只是相比于成年巨鸦的火木罢了，这根火木装下贺启阳这只刚刚成年的金乌那是绰绰有余。
　　等以后，火木长大，那洞穴也会慢慢变大。
　　看完这一切，贺启阳十分满足，扇几下翅膀降落在树枝上面，正好是黑色巨鸦旁边。
　　“怎么样，不错吧？”鸦羯抖了抖翎羽，语气兴奋的开始炫耀，他在树上动的时候，尾巴还一翘一翘的。
　　贺启阳点点脑袋，开口道：“很棒。”
　　“那你自己挖？”
　　“嗯！”贺启阳毫不犹豫的开口
　　落在树枝上面抬起头看着树干，贺启阳对自己的身型很有数，所以他没有往太高的地方看，不过也不低，因为树干迟早会变粗，他选择一个比自己体型要宽上一倍的树杆处，这么宽既能最大程度保留最高处，挖出的洞穴也不会太小。
　　回忆鸦羯曾经在自己面前做过的挖洞举动，贺启阳两只爪子抓住火木，开始挖洞，其实就是爪子和嘴巴还有各种既能一起合作，挖洞的速度很快。
　　黑羽巨鸦抬起头一看，发现幼崽挖的的确有模有样的，也没有错误点，自然不好教，收起翅膀，蹲在树枝上面，慢腾腾看着金羽巨鸦的一举一动。
　　一大一小两只鸦相处的十分融洽。
　　整个挖洞过程中，鸦羯只说了几句话，一个是让幼崽注意高度，还有一个就是让他留下能够容纳草窝的凹陷。
　　“不然你飞走的时候，翅膀带起的风很容易将草窝一起带下去。”理由就是这个。
　　除此之外，没有别的话。
　　金羽巨鸦一一照做，做完速度快，修改完的速度更快，等一切都收拾完，他还从鸦羯的巨木洞穴中叼来自己平常时候的用品，还有一些黑水蛇，他特意又做了个储藏洞穴。
　　当然，这和鸦羯的不能比。
　　这个储藏洞穴只能算是简易版本，唯一用心的就是他上下都通，巨木洞穴和储藏洞穴有个简易的通道，他一伸爪子就能抓到，十分方便，除了空间有点小，没有任何毛病。
　　做完这一切之后，天还没亮。
　　太阳也没出来，可想而知贺启阳做的有多快。
　　鸦羯一直等到天亮。
　　洞穴都挖好之后，鸦羯跳跃几下来到洞穴口，又特地观察了下，发现没有任何问题，探着头看我哥窝在里面草窝的金羽巨鸦。
　　开口道：“你就准备窝在里面修炼了？”
　　金羽巨鸦收起翅膀，缩在草窝里面的样子，听见鸦羯的话，平静的点点头，真的不打算出去。
　　鸦羯翎羽抖了抖，开口道：“行吧。”
　　“等会儿我会和族里负责巡逻的成年鸦说清楚，让他们没事干的时候，多注意休息这里。”同时，他也准备暗地里去找鸦蜻一趟，看看他们两只鸦要不要轮流守护下。
　　说完之后，他也不留在巨木洞穴口，挥着翅膀准备回去睡觉，他虽然不要动手但毕竟在旁边看了，精神耗费比较多。
　　鸦羯走后。
　　贺启阳蹲在巨木洞穴里面，他现在在高空中，火木再矮都很高，他选定的位置也不算低，在洞穴里面都能看见外面的景色，伸出爪子，把洞穴门口用旁边的树皮遮住，贺启阳掏出藏在羽毛下面的金色兽瞳。
　　低着头看，金色兽瞳的诱惑力带着呼唤声越来越大。
　　贺启阳拿着金色兽瞳的爪子抖了抖，眼睛继续往前面凑凑，没准备吃，那么就要找出另外的使用方式，一开始这只兽瞳看上去还活灵活现的。
　　摸上去也软乎乎。
　　时间久了，现在摸的话，暖暖乎乎，有种摸玉石的感觉，硬硬的，滑滑的，还时不时有同源的灵力传过来。
　　不过这个是不是太脆了。
　　因为拿着金色兽瞳，很担心爪子会用力，贺启阳下意识的化成人形，长手长脚的青年人，赤身裸体，他随意的用洞穴里面的干树皮将自己下半身遮挡起来，然后一只手捏起身下的干草，随手搓了个草绳，然后将长长的黑发绑起来。
　　“难道要用灵力吸收吗？”伸手捏一下，嗯，好像玻璃球啊。
　　贺启阳盘起腿，开口有些苦恼的道，玻璃球就代表着材质比较脆弱，也不能从外部进行突破，不然很容易坏。
　　这个办法贺启阳也没有把握。
　　他从兽瞳只感受到吸引力，没有其他提示。
　　不过有总比没有好，现在这个办法试试也不会有什么困难，这样一想，贺启阳捏住金色兽瞳的手开始运转灵力，慢慢的往兽瞳里面输入。
　　而原来平静无波，如果不注意，真的很可能被人误认为玻璃球的兽瞳在解除到灵力淡淡那一刻，绽放出淡淡金色光芒，同时开始疯狂吸取灵力。
　　“嗯？”贺启阳感受到不对劲，下意识的皱起眉头。
　　体内的灵力透过手开始不断的往兽瞳中输入，伴随着灵力的不断增加，兽瞳眼中的金色开始越来越浓厚，最后竟然真的像是金子融化了一般的灿烂。
　　看见这个场景，贺启阳查看了下自己体内。
　　这才发现自己的灵力不知道什么时候已经消失了差不多七成，原本在他血管中奔腾不息的灵力都消失不见，空荡荡的一片，本来警惕性就十分强的他顿时准备收手，收起灵力。
　　试验的办法就很多种，这种不行就换下种。
　　灵力消失太多，很容易会引发危险。
　　贺启阳对自己的生命看得很重，也懂得及时止损。
　　然而，收手不是你想收手的时候就能收手，贺启阳想要断开灵力却怎么也断不开，体内的灵力还是源源不断的跑出去，手掌心的金色兽瞳就好像黏在皮肤上面，怎么甩都甩不掉。
　　“怎么回事？”
　　贺启阳立刻想要动手将金色兽瞳扳下来，没想到意外的粘的很紧，根本动不了，此时他体内的灵力已经消失超过九成，贺启阳绝对接受不了自己的灵力全部消失，他怀疑如果自己的灵力全部消失的话，金色兽瞳吸收不到灵力，下一步会吸收什么？
　　他的血肉组织？
　　还是其他的东西。
　　越想警惕性越高，伴随着灵力越来越少，贺启阳脑海转得飞快，眼睛紧紧盯住被金色兽瞳黏住的手。
　　正在他在心中迟疑自己要不要亲手剁掉这只手，不让金色兽瞳继续吸取灵力的时候。
　　突然，有一股特别强大的灵力从手掌心处传过来，更加的暴烈，更加的炙热，在他的血管中一路高歌猛行，贺启阳低头看着自己的手掌心，发现金色兽瞳的样子出现变化了。
　　它看上去更像是一只活生生的眼睛了，是在一只真正神鸟脑袋上面使用的那种活生生感觉。
　　“这是……”贺启阳正疑惑着，下一秒，一股恐怖的信息流冲击他的脑袋，眼前一黑，彻底昏迷过去。


第63章 燃烧昏迷中的贺启阳脑海被数不清的记……
　　昏迷中的贺启阳脑海被数不清的记忆不停冲刷，因为太疼痛了，即使昏迷中他都发出闷痛声。他手脚开始蜷缩起来，窝在草窝当中，看起来有些狼狈，刚刚才被草绳捆起来的黑发，此时也都散开，铺在干草上面。
　　那颗疑似三足金乌的眼珠依旧在他的掌心中，更加活跃，淡淡的金光从眼珠身上散发出来，慢慢输入到贺启阳身上，眼珠的质地慢慢变软，不再是一开始的玻璃球而是像血肉组织。
　　金光也到了贺启阳身上。
　　一开始只是手臂，随着时间的推移，慢慢变成全身。
　　原本有些昏暗的洞穴因为他竟然出现点点光亮，而金光在逐渐充盈到黑发青年全身的过程中，慢慢改变他的形态。
　　一些身体表面的皮肤开始长出金色羽毛状的东西。
　　同时他开始产生变化，手臂慢慢像是翅膀，脚像是爪子。由人形慢慢往兽型的方向改变，而这一切都不是贺启阳的本意，那只眼睛生动的眨了眨，仿佛知道青年已经变成了兽型，不用再输入，下一秒，停止散发金光。
　　“……”改变了形态，之后舒服的就是贺启阳了，他一开始皱起的眉头随着原型的出来，开始慢慢放松。
　　金羽巨鸦窝在洞穴中，微微垂下自己的鸟首，一双眼睛紧紧闭住，那华美的金色羽毛闪耀着在太阳下面的光辉，胸口处缓缓起伏，体型正在一点一点变大。
　　昏迷中的贺启阳看到了什么？
　　他脑海中出现一只美丽威严到难以用语言形容的金色大鸟，那片片金色羽毛如同黄金精雕细刻带着温暖的光芒，它在天空中飞翔，三足，挥舞的翅膀不停的往上空飞，华贵的鸟首高高的昂起，他在后面看着，突然眼睛一闪，贺启阳发现自己好像变成了那只金色的大鸟。
　　身体轻盈，在慢慢的飞翔。
　　他飞到了高空当中。
　　他低头俯视着下面的一切。
　　却发现整个地面和他记忆中的完全不同，没有绿色山林，没有蓝色的大海，只有一片无边无际的白色，厚厚的白雪组成一个冰冷恐怖的监狱，这所监狱将整片大地都囚禁其中，光是看着都能感受到冰冷。
　　贺启阳听见“自己”鸣叫了一声，有点像是呼唤什么。
　　鸣叫声停止后，贺启阳心中有些疑惑，在呼唤谁？如果没有猜错的话，这只应该就是他的血脉三足金乌。
　　听见这个呼叫声，他觉得可能是在呼唤同伴？
　　可是三足金乌不是数量很稀少吗？
　　想法从脑海中一闪而过，随之而来的就是自己刚刚看见在金色大鸟下面看见的三足，很怪异是，这三只脚也很美。
　　完全没有突兀的感觉。
　　本来贺启阳知道自己下面有一只后来才冒出来的小脚脚，一直都很注意掩盖，平常还用羽毛遮住，可是看见这只大鸟，脑海中突然出现一种这样也挺美的想法。
　　伴随着呼唤。
　　下面的雪地动了动，原本雪堆中似乎有什么活物从里面钻出来，后面的雪山也开始有动静，一些浑身雪白的生物出现在下面，聚集成一个个圈子，它们目光憧憬的看着上首的神鸟。
　　贺启阳注意到这些兽怪他都没有看见过。
　　不，或者说，他看见的都是对方的亚种。
　　这些都是十分原始的兽怪。
　　曾经他在一本书上面看到过，有研究人员认为现在经历过一切，经历过灵气复苏，经历过x能量肆虐，经历过各种兽怪的地球才是真正的地球，那些隐藏的土地我们之前之所以看不见，可能是因为某些原因被封印。
　　也正是因为土地被封印，才有了后面的灵气枯竭。
　　人类也这才在没有灵力的世界中，从食物链的中下层一跃而起，到达了顶端。
　　证据就是他们挖掘处一些奇特找不出出处的化石。
　　他们没有源头，没有亚种，身型扭曲而古怪，甚至有些连基本的辨认都做不道，他们就如同一个个神秘的图腾陡然出现在地球的某个时期，再经历数百万年的时间后，又突然的消失，成为谜团。
　　灵其复苏后，兽怪横行。
　　研究人员突发奇想将这批化石与兽怪们结合起来看，有了惊喜的发现，现在存于地球上面的部分兽怪与这些化石有着基本的联系。
　　那些古怪的化石很可能是兽怪的源头之一。
　　其中鹰族们祖先原鹰就在那批化石当中。
　　贺启阳目光扫过下面的各种原始兽怪，发现他们一个个气息都挺强的，要么诡异，要么爆裂，他甚至在里面看见了冰熊，冰熊化石也是人类不久前才发现，实力为半神话级巅峰，被称为最接近神话级的原始种，也是现存大部分熊类兽怪的祖先。
　　这应该是那双鎏金眼看到的一切吧。
　　贺启阳自然而然就想到，默默的等待着接下来的发展，突然，他似乎在余光中看见了某个特殊的兽怪圈。
　　他们的颜色古怪。
　　黑色，灰色，蓝色，奇奇怪怪的形状，气息也很诡异，昂着头看着天空中的三足金乌，周身有些神圣的气息。
　　这是………
　　！！！
　　贺启阳惊讶的在这个兽怪圈中看见看好几种眼熟的兽怪血脉，其中有个大蝎子，尾端闪着碧蓝色的光芒，正安安静静的呆在圈中，周围兽怪全都对他唯恐避之不及，似乎十分忌惮他，这个蝎子让贺启阳不由自主想起自己曾经在石城看到的苗银觉醒。
　　那只血脉意象与这蝎子有九成相似。
　　看了眼下面的景象，贺启阳十分肯定，苗银绝对不止是半神话级，
　　自己在太康院遇到他不是偶然。
　　众议会恐怕也正是知道他的特殊性，才发给他青铜牌。
　　还有一只可以和他分庭抗礼的黑色豹子。
　　样子有些古怪，头顶有类似于祭祀用的冠冕，可是又像是他本身长出来的外骨骼，他不断散发诡异的黑色波动，造成的空白圈也不小。
　　这有点像那只巫山豹啊。
　　不过那只巫山豹浑身漆黑，头上没有苍白的骨质冠冕，整个样子还有些憨憨，与下面那种怪异神圣的豹子完全不同。
　　“……大概是亚种吧。”贺启阳嘀咕道。
　　正当他还准备继续看看别的兽怪，有没有自己认识的，发现“自己”好像动起来，似乎觉得下面的兽怪已经到齐，便开始下一步。
　　翅膀轻轻挥舞。
　　贺启阳感觉体内有种陌生的暖流在流窜，之后就是汹涌的奔向外面的羽毛，同时在这一刻，他被从“自己”中挤出来。
　　浮在半空中。
　　这个时候，贺启阳终于看见了自己刚刚那阵暖流是什么。
　　也终于明白资料中三足金乌能够化为太阳到底是什么意思。
　　华贵威严的美丽大鸟周围突然冒出火焰，那一团团火焰如同有生命一般，团团围着它，开始旋转，聚拢，爆裂，点点的火星又汇聚成新的火焰，在昏暗的天空中，竟然真的如同一轮太阳一般。
　　它高高悬挂于天空中。
　　那些雪层开始有些许融化。
　　兽怪们纷纷露出享受一般的神情，趴在地上，有些兽怪则在阳光中开始施展自己的技能，蝎子的外壳是不是闪过一丝幽光，显然在吸取热量，黑豹子甩甩尾巴，一挥爪子，面前立刻多出几根绿色的叶片窄小，又粗又硬的植物。
　　植物在阳光中飞快生长。
　　不远处有兽怪饥饿的看着植物却有忌惮于黑豹的实力，不敢靠近。
　　黑豹子两只前爪伸在前面，尾巴靠在后面，整个身体形成半圆，圈住植物，对于周围的贪婪目光表情依旧懒洋洋，只有前爪闪过的点点寒光狰狞他也在警惕。
　　这副场景在雪地上面上演很多次。
　　然而，这些敌对的兽怪却怎么也没有打起来，有约定一般乖乖待在原地。
　　随后，画面转黑。
　　贺启阳发现刚刚在眼前的一切全部消失，那只是某个残缺的片段。
　　然后，又是一个画面亮起。
　　这次他没有被代入或者挤出，他全程就是一个旁观者，浮在半空中看着在一颗枯死的巨木上面年老的巨鸦。
　　贺启阳一眼就认出它就是那只在高空中化为太阳的三足金乌。
　　此刻它似乎快要死了。
　　原本华美的金色羽毛开始泛白，带着一丝死亡的苍白气息，它蹲在那颗死亡巨木上面，鸟首轻轻垂下，眼睛半闭，更关键的是它的胸口有一道被贯穿的痕迹。
　　那似乎是一道利器留下的。
　　漆黑带着不祥气息的花纹如同藤蔓一般从伤口处开始蔓延，已经蔓延到颈部，那美丽的羽毛已经暗淡无光。
　　巨木下面是好多人类与兽怪。
　　光是看样子与打扮都能看出是好几个不同的原始部落。
　　人类穿着兽皮裙，脖子上面各种骨质的项链，为首的几位人类身材高大，气势磅礴，一看就实力不弱，与他们站在同样边缘的也是一群兽怪。
　　这群兽怪绒毛还有些厚，似乎是寒冷地带的物种，
　　它们皮毛雪白。
　　气势与这群兽皮人类分庭抗礼，唯一相同的是人类与兽怪皆是恭敬的低头。
　　站在最距离巨木近的则是一位穿着祭祀服饰的老人，那老人手中拿着青铜器，在高声吟唱什么。
　　伴随着吟唱声，树冠顶上的金色巨鸦羽毛开始片片挥散，那点点的火星降落在巨木上面，如同燎原之火，迅速蔓延到整颗巨木，燃烧。
　　熊熊燃烧的烈火当中，可以看见巨木的声音轰然倒塌，而火星却完全没有激射出去，维持在一个范围当中，短短时间，原本高达几十米的巨木伴随着那只垂死的巨鸦已经消失不见，取而代之的则是一堆燃烧完的灰烬。
　　还有灰烬中的金色兽瞳。
　　


第64章 误伤随后画面再次转暗。贺启……
　　随后画面再次转暗。
　　贺启阳浮在半空中正好奇巨木上面的大鸟到达是什么情况，他还没有看清楚，自己已经昏迷过去，眼前一暗，再次醒过来的时候，他抬起头，看到的则是熟悉的树洞。
　　火木树洞里面也是红色的。
　　还有淡淡硫磺气息。
　　“……嘶！”贺启阳倒吸一口冷气，刚醒过来只感觉自己的脑子里面仿佛被谁用巨大锤子锤过一般，疼得厉害，下意识用手扶住自己的脑袋。
　　过了好一会儿，才缓过来。
　　这个时候他发现原本黏在他手掌心的金色兽瞳早已经消失不见。
　　低下头看。
　　手掌心干干净净，仿佛什么都没有一般。
　　成功吸引到贺启阳的注意力，他抓抓手，有点疑惑手掌心的眼珠去哪里了？
　　嗯？
　　片刻后，他闭上眼睛，随后又睁开来，眼底带着一丝恍然大悟。
　　刚刚短短时间，强大的信息流在他的脑海中出现，他知道眼珠去了哪里？他刚刚在脑海中看见的场景是真实的场景。
　　的的确确发生过的事情，回忆中的那只金色大鸟就是眼睛的主人。
　　画面虽然有些不清晰，不过贺启阳勉强还是看得懂的，最后面的时候，那只大鸟垂死的时候，那些兽怪和原始人类露出的恭敬神情，怎么看都不是攻击者，反而像是守护者。
　　守护这一切。
　　眼睛的消失也给他带来了两个技能。
　　还都和他在回忆中看到的相关。
　　一个就是控火。
　　这里所说的控火不是贺启阳之前那种对于火属性的简单运用，平常扔个火球啊，点个东西啊，那叫烧火，不叫控火。
　　控火的第一个词语意思就是掌控火焰。
　　贺启阳估计应该是他看到的第一个画面也就是那个金色大鸟变成太阳的时候，周围出现朵朵闪烁的火花，在冰天雪地当中给予数不清的兽怪温暖。
　　控火应该就是从这里过来的。
　　另一个则是兽威了。
　　一开始贺启阳知道这个术的时候，还有点惊讶，因为这个与那只金色大鸟的风格相差有点远，兽威的话，应该类似于比较强大的路行种。
　　然后她就想到自己看到的回忆。
　　第一个回忆是有关控火的。
　　那么第二个就应该有关于兽威。
　　他看自己脑海中关于兽威的介绍是对于百兽的威压，类似于对于某些特定的兽怪拥有一定的威慑力，可以使其听从自己的命令。
　　不过这个特定范围比较广，贺启阳也不确定有多少。
　　兽威可以确定第二个画面中金色大鸟与巨木下面垂首的兽怪与人类们的关系并不是敌对，可能拥有某种程度上面的共生。
　　两个术可以说得上是十分强力。
　　贺启阳躺在草窝上面，抬起头看着头顶的火木，直到肚子有点饿了，这才坐起来，站起身准备上前通过通道去拿黑蛇干。
　　刚刚伸手去拉那个通道的小门，贺启阳感觉自己没用多大力气，只是按照平常的速度，轻轻一扯，只听见咔擦类似于木条被活生生撕开的声音。
　　那个由火木做成的小门应该被贺启阳硬生生拆下来了。
　　“……”贺启阳难得惊讶的低头看了眼自己手中的火木小门，又看了看空荡荡的通道，他确定自己没用多大力气啊。这火木怎么这么不结实？继续小心翼翼的伸出另一只手，进入通道中拿黑水蛇干。
　　这次他学得教训，拿的时候更加轻盈。
　　只可惜黑水蛇拿到他手中每一秒，又被捏碎了。
　　“啧！”贺启阳看了眼自己手中被捏碎的黑水蛇干，又看了眼旁边的火木小门，没说什么，盘腿坐下来，这个时候，他中午意识到哪里不对劲看。
　　他好像又升级了。
　　不知道是眼珠的灵力冲刷还是刚刚在记忆中看见了来自于远古时代的那一幕，他一连升了两级，到了危险值9，处于妖怪级的巅峰，只差临门一脚就能到传说级。
　　力气大的原因也可以解释。
　　因为突破的实在太过于突然，技巧跟不上身体，没有完全习惯自己现在的灵力，这才导致总会有暴力事情发生。
　　揉了揉手腕，贺启阳默默吃起手中的黑水蛇干，一边吃一边在心中想着黑水湖，也不知道那些逃跑的黑水蛇有没有回到黑水湖里面继续繁衍，虽然现在没有漆黑液体，也没有巨型黑水蛇帮助他们繁衍，可巨蛇之前的举动还是有用的，这批黑水蛇繁殖能力的的确确比同类们要高上一倍。
　　它们如果回到黑水湖的话，这批的食材供给地虽说不能经常去刷吧，可好歹也有个吃得东西了，他亲鸦不用苦思冥想去找新的黑水蛇族群。
　　再三确认自己当时的确扫荡了湖底，没有留下任何可以诱导黑水蛇门变难吃的东西，贺启阳这才从草窝中起身，化成原型，伸出翅膀准备推开树皮。
　　树皮推开之后，金羽巨鸦出了巨木洞穴。
　　带着暖呼呼羽毛的巨大乌鸦从洞穴中探出头，展开翅膀，等到全部出了洞穴之后，贺启阳翅膀中途摩擦了下旁边的洞穴，有些不舒服。
　　贺启阳这才意识到自己可能长大了一点。
　　飞在半空中。
　　火木林温度比较高，也没有可以看自己身型的地方，不过贺启阳转过头看了眼自己刚刚出来的洞穴，对照了下，十分肯定自己变大了。
　　前几天进去的时候，可以说畅通无阻。
　　“算了，先看看术再说其他的吧。”绕着火木飞了一圈，发现巨木完全没有长大，贺启阳在心中嘀咕一路，虽然他对自己现在变成什么样子很好奇，可是他更在意自己新得的术到底有什么用。
　　在洞穴里面不能用，他特意跑出来的。
　　到了火木下面的时候，金羽巨鸦收起翅膀，落在地上，贺启阳想了想，脑海中闪过那只美丽的三足金乌飞翔的样子，试探的将第三只脚从绒毛中伸出来。
　　平常时间他都缩着的。
　　不过嘛，这脚总缩着也不太舒服，这一伸展，金羽巨鸦顿时就舒坦的叹口气。
　　抖抖翅膀。
　　看起来心情好很多。
　　先距离自己那颗火木远一点，到达一定距离之后，贺启阳伸出翅膀决定试验下自己的第一个术――控火。
　　正好他之前创建的那个术就有点不稳定。
　　那个灵力球因为他总是控制灵力比较弱的原因，时常不稳定，第一次使用的时候还差点炸伤鸦羯，鸦羯也曾告诫过一定要谨慎使用，不然很容易反噬误伤自己。
　　贺启阳挥挥翅膀，信心满满。
　　自己现在的控火能力和以前真的是一个天一个地，原本觉得困难的事情现在都觉得轻而易举，很容易就可以达到。
　　


第65章 完毕说做就做。翅膀微微上抬，爆裂的……
　　说做就做。
　　翅膀微微上抬，爆裂的灵力从体内往层开始流动，在翅膀的内侧，有一颗金色的灵力球在慢慢汇聚，之所以是兽型而不是人形，原因就是贺启阳感觉兽型的自己更容易施展灵力。
　　熟悉的操作，熟悉的爆裂。
　　随着每一次的增长，小小的灵力球就是一个不稳定的小型太阳随时随地都可能爆炸。
　　灵力球金色中透着红。
　　因为是试验的原因，贺启阳灵力球弄的不算大，主要是测试一下自己新得的术。
　　“果然！”贺启阳仔细感受了一下呐呐开口道。
　　他对于火的掌控力的确变强了。
　　如果说一开始只是能够运用火的话，现在火就是他身体的一部分。
　　况且……
　　金羽巨鸦低下头看了眼翅膀内侧的灵力球，很小，比起当初炸鸦羯的那颗要小上几倍，一点点大，其中夹杂的灵力确和当初差不多。
　　甚至因为他刚升级的缘故，灵力不稳固。
　　如果稳固的话，还可以压缩更小，更稳定。
　　抬起头看了看四周，都是火木，有些后悔自己刚刚没早点飞出去，现在在火木林，他根本不敢放出去，上次亲鸦警告的话还仿佛在耳边回荡。
　　要是弄坏火木，弄坏多少颗就得亲自动爪种多少颗。
　　鸦长老做监工。
　　鸦长老他平常相处不久，这只年迈的巨鸦虽然很有智慧却很宅，除非必要很少会迈出自己的巨木洞穴，贺启阳自然看不见他。
　　少数几次还是去对方洞穴见的。
　　可止不住他亲鸦在他耳边吓唬啊。
　　总是说鸦长老心狠手辣，上次有只巨鸦幼崽因为父母宠溺导致羽毛没长全，飞得歪歪扭扭。捕猎都捕不到好吃的，差不多算被养废了。
　　被鸦长老看见后，硬生生带去别的地方。
　　半个月，回来后那只幼崽成年了。
　　羽毛也长齐了。
　　就是谁问他跟随鸦长老去哪里，干了什么的时候，完全不说话，立刻闭嘴，躲避这个问题。
　　他的表情给予众人十分深刻的印象。
　　那种恐惧中夹杂崩溃的表情，至此，所有巨鸦再一次确认了，鸦长老真的不好惹。
　　金羽巨鸦当然不想惹怒这位大佬，他可以确定一旦他将面前这么多的火木炸掉的话，他肯定以及确定百分百会被压着去种火木。
　　同时他亲鸦不可能帮他。
　　想想要用爪子种树，贺启阳默默的掐灭心中的小火焰，同时翅膀一挥，羽毛内侧的灵力球已经消失不见。
　　他已经知道自己的控火能力比之前强了。
　　威力大小就不用急着试，反正以后有的是机会。
　　抖抖翅膀，贺启阳整理下羽毛，垂下头，余光瞥见不远处好像有只小小的动静，很小，基本上类似于鼠类的生物，他突然想起自己的另一个术，他好像只是看见画面，具体怎么操作也没试过。
　　现在贺启阳就是典型的熊孩子心情，拿到自己心爱的新玩具什么都想试一下。
　　目光盯了一会儿，他就决定选择这只幸运的鼠类生物作为自己的第二个试验品。
　　火牙鼠完全不知道自己接下来会发生什么，作为最低等的小型兽怪，他甚至连危险值一都没有。
　　和火木一样。
　　火牙鼠的皮毛也是火红色的，毛茸茸，爪子前端锋利，这个是挖洞用的，它们平常的食物就是火木最低端的一些昆虫还有掉下来的叶子。
　　贺启阳看见的那只火牙鼠就是两只前爪抓着虫子，咔擦咔擦的吃得开心，躲在树叶堆里面，隐藏很多。
　　金羽巨鸦看着火牙鼠，一双眼睛有鎏金色闪过，原本黑色的瞳孔仿佛可以迷惑心灵一般，一丝诡秘，一丝威严。
　　兽威。
　　目标正是那只吃饭的火牙鼠。
　　那只火牙鼠在被注视到的那瞬间，立刻被什么呼唤一般，吃到一半的虫子也放下了，温顺的趴伏在地上。
　　“过来。”金羽巨鸦发出类似于命令的意识信息。
　　这个不是语言。
　　火牙鼠没有智慧，说话的话根本听不懂，想要沟通必须要有特殊的办法，兽威就是类似于一种命令的威压。
　　果然。
　　命令一出。
　　那只火牙鼠立刻从自己躲藏的位置钻出来，来到金羽巨鸦面前，长而细的尾巴拖在身后，它随后低下头颅，一副听候差遣的样子。
　　“挺好用的。”贺启阳看了眼下面温顺的火牙鼠。
　　火牙鼠弱小却感觉灵敏，对于灵力的感知更是超乎寻常，像是贺启阳这样的巨鸦，在他还落在地上的时候，它就早已经躲藏好，收敛气息。
　　远远逃离。
　　不用说像现在这种趴在面前了。
　　贺启阳甚至能够掌控这只火牙鼠的准确位置。
　　这就是兽威？
　　真的挺强的。
　　更让他惊讶的是三足金乌作为飞行种竟然连作为陆地种都能管辖。
　　远处山顶的火山又一次喷发了，空气中硫磺的味道更加浓厚，火木林中温度上升，热风带着气流吹过来，贺启阳站在火木下面，翎羽被热风吹的一动一动。
　　他肚子不饿。
　　也没有要让火牙鼠现在干的事情，他刚刚这么干就纯粹实验一下新得的术而已，挥动翅膀，整只巨鸦飞在半空中，绕着火木开始往上面飞，到达树干的那一刻，收起术。
　　原本温顺的火牙鼠习以为常的躲藏起来。
　　火山喷发对于巨鸦是挠痒痒做桑拿，对于弱小的兽怪们来说，类似于定时定点的劫难，他需要躲避接下来的庞大热风还有热风中裹挟过来的有毒物质。
　　“嗯？”贺启阳对于火牙鼠的反应有些惊讶。
　　爪子挠了挠身下的树枝。
　　心灵并不是全部被迷惑？
　　看样子对火牙鼠没有任何心灵上面的迷惑，假如如果类似于催眠的手段的话，当火牙鼠醒来发现自己出现在陌生的地方，周围还有恐怖的强大气息存在，火牙鼠只有两个反应，要么突然跳起，立刻逃跑，要么就是因为过度惊吓陷入假死。
　　现在却是两者都没有。
　　证明火牙鼠并没有陷入意识的混乱，它十分清楚的认知到站在自己面前的生物有多么可怕却还是跑到其面前，表示臣服。
　　这个就让贺启阳有些搞不懂了。
　　想了半天，没想出结果，脑海中反而多出别的疑问。
　　金羽巨鸦抖了抖翎羽，决定暂停思考，不要再在这个死胡同里面转了，想的越多，疑问越多，反正总有一天它肯定能搞清楚。
　　现在过了好几天，估计鸦羯也该担心了。
　　拍拍翅膀，贺启阳往熟悉的方向飞去。
　　到达鸦羯的巨木洞穴，照旧发现草窝上面空荡荡，没有鸦，他歪歪脑袋，估计鸦羯出去巡逻领地的，看天色，很快就会回来。
　　他就没有钻进洞穴而是飞到旁边的树枝上面，等着鸦羯。
　　鸦羯没过多久就回来了，跟着捕猎队，回来的时候爪子上面抓着猎物，鸦蜻在前面飞着，鸦羯努气冲冲在后者追着咬他，两者在火木林中飞得那叫一个眼花缭乱，也亏的火木林每一个颗火木距离很远，才能让两只五米左右高得巨鸦在斗的羽毛乱飞。
　　“嘎！”鸦羯又是一翅膀狠狠的抽在鸦蜻的脑袋上面，躲过后者杀过来的爪子，一转身就要躲到自己的巨木洞穴，然后下一秒，他就发现站在洞穴旁边那只淡定看着这一切的金羽巨鸦。
　　气氛突然安静。
　　他翅膀一僵，差点没从空中掉下去。
　　半响回过神，猛得拍打几次翅膀，稳住身型。
　　“……哈…哈哈…，阳，你修炼好了啊。”鸦羯语气带着一丝强行装作正经的心情，好似刚刚那只与鸦蜻一起到处飞得鸟不是他一样。
　　鸦蜻此刻也跟在鸦羯的背后，本来被扇了一脑袋，他正摩拳擦掌准备送回去了，然后就听见了鸦羯不对劲的话。
　　挥动翅膀就过来，看见树枝上面的金羽巨鸦，顿时明白为什么。
　　他没出声。
　　不过还是注意在金羽巨鸦身上。
　　“你又突破了？”鸦蜻过了半响，突然开口问道。
　　鸦羯有些惊讶的转过头，目光立刻重新看向金羽巨鸦，发现果然真的如同鸦蜻说的那样，金羽巨鸦的气息比起以往更加强大。
　　这么强大的气息让他都有些警惕。
　　也就是第一眼看见了幼崽太过于兴奋，让他有些疏于防备，此刻一看，立刻浑身羽毛都快炸起来了，浑身羽毛都在述说自己的领地中出现强大的入侵者，必须要赶出去，赶出去，巨鸦算是一种比较有领地意识的兽怪了。
　　特别是鸦羯这种成年男性巨鸦。
　　还好，这种反应只持续一会儿。
　　等气息熟悉了之后，鸦羯就平静下来，翎羽都变成原来的样子，他挥舞翅膀来到贺启阳旁边的树枝上面，鸦蜻落在他不远处。
　　三只巨鸦相隔不远。
　　“嗯，快到传说级了。”贺启阳淡定的将自己的事情全部说出来，包括自己的等级。
　　鸦蜻：“怎么突破这么快啊，我上次看见你的时候还是只绒毛崽子吧，现在都快要到传说级了。”辨认了下，发现金羽巨鸦说的确实没有错。
　　即使是狩猎队队长都有些羡慕嫉妒恨了。
　　这崽子进阶进的也太快了，感觉都跟吃饭喝水差不多，他现在都卡在传说级多久了。
　　“是你给我看的那个东西？”鸦羯疑问道，他没有说出具体是什么。
　　贺启阳：“算吧，反正我当时修炼的，修炼完毕，睁开眼睛就发现自己出现变化，力气都变大了，拿火木都要小心翼翼的。”
　　“你力气又变大了？？！！！”鸦蜻顿时不淡定了，翎羽猛得竖起，开口询问。
　　“………嗯！”
　　


第66章 黑天天此话一出，不要说鸦蜻了，鸦羯……
　　此话一出，不要说鸦蜻了，鸦羯脑袋都猛得抬起来了，目光惊悚的看着金羽巨鸦。
　　准确的说是看着金羽巨鸦的那只爪子。
　　脑海中回想起好几个回忆。
　　一会儿自己拎着那块石头累死累活，一会儿是在黑水湖旁，自己爪子在石头上面只留下浅浅的痕迹，画面一转，变成金羽巨鸦拿着石头的情景。
　　同一块石头。
　　在金羽巨鸦爪子里面轻轻松松，飞起来的时候还能在火木周围绕圈飞，黑水湖旁一爪子就能将石头抓缺看一大块。
　　那种力气本来在巨鸦中都比较罕见了。
　　现在崽子突然又跟他说，自己的力气好像又变大看。
　　鸦羯翎羽一歪，再次怀疑鸦生，这次他没怀疑自己的教育水平，黑色巨鸦十分自信，他主要怀疑的是幼崽的血脉到底是什么物种？
　　怎么升一级力气又变大那么多。
　　火木都能轻轻松松捏碎。
　　当初巨鸦一族之所以选择火木林当做族群栖息地，除了环境中火山为主要部分，其中还有一部分就是火山附近生长的这片火木，因为火木的材质十分坚硬，抗火性，抗压性都跟高，即使巨鸦这么大的破坏力都能难将火木弄成碎片。
　　更不用说是捏碎了。
　　鸦长老不是说他们巨鸦的血脉和崽子的血脉，还挺近的吗？速度也就算了，当初金羽巨鸦黑水湖宰黑水蛇拿如同幻影一般的速度，鸦羯印象十分深刻，可力气也要拉得这么大吗？
　　两只黑色巨鸦相互对视了一眼，皆是看出各自眼底的崩溃，
　　“既然这么不适应，这段时间要好好锻炼。”鸦请提出合理的建议，顺便还给个话题：“要不要去巡逻下领地？”
　　“巡逻领地？”鸦羯听到这话，猛得转过头看向鸦蜻，语气满是惊讶。
　　鸦蜻淡定点头：“对啊。”
　　“巡逻领地中会遇到很多事情，还有好多最近莫名其妙多出来的东西，真的要让阳参加吗？”鸦羯忍不住提出反对。
　　在他看来幼崽如果真的要参加，也不是不行，起码实力要到传说级。
　　“咱们遇到的可都不是小问题，低于传说级会很难。”
　　鸦蜻也很冷静，开口解释道：“火炎鹰与火牙鼠的养育方法是不同的，火炎鹰成年后天生就能在火山中伴随那些有毒的热气流到处飞翔，火牙鼠只能躲藏进地下瑟瑟发抖。”
　　“你不能将两者相提并论。”
　　“这个崽子速度比我们快，力气也比我们强，虽然不知道术是什么，考虑到血脉等级应该也不低，说实在的，咱们除了经验和灵力，根本没有占优势的地方。”
　　鸦羯羽毛都快炸起来啊。
　　他是亲身经历过巡逻的战士，知道巡逻范围内会遇到什么，不管鸦蜻说什么都不同意。
　　黑色巨鸦死命摇头，一副他不同意的炸毛状态，摇完了之后，再一次看向鸦蜻，凶残的目光看得狩猎队头颈脑袋一缩。
　　又想起对方追着自己啄半个火木林的事情了。
　　还好，金羽巨鸦解救了他。
　　“我不会去的。”
　　就是解救的方式他不太满意，鸦蜻扭过头难以言喻的看着金羽巨鸦，目光悲痛的如同看见一只未来铁板钉钉是实力强大到首屈一指的战士苗子被硬生生惯坏一样。
　　同时鸦蜻在心中责怪自己，应该喊鸦长老过来的，他又打不过鸦羯，别看鸦羯平常乐呵呵的，实际上，一旦打架上了头，招招致命，以伤换伤，以命换命这种事情干过不止一次。
　　久而久之，族群中，鸦羯可能不是等级最高的鸦但是他肯定是打架最凶的那只。
　　贺启阳被这道目光看得一噎，解释话语差点没说出口。
　　还好，理智转得快，他恢复想法，找到想要说话的声音。
　　“我只是暂时不过去。”
　　“头领说的的确有道理，巡逻很可能在最短时间内让我适应自己的身体，还能顺便加强。”贺启阳开口解释道。
　　“只是训练适应身体的方式，我心中已经有了决定了。”金羽巨鸦翅膀挠了挠头，开口说道，他这个还是从眼睛记忆中找到的，因为时间太过漫长，之后又是巨型黑水蛇的利用，鎏金眼里面的灵力消耗一大半，其中一些记忆即使读取到也损毁很多。
　　不过有些记忆再怎么损毁还是能看见一些。
　　比如说巨鸦与三足金乌的关系匪浅，他不止一次在回忆中看见那只浑身金色羽毛的美丽大鸟与一群体型比现在这些黑色巨鸦更加高大的鸦类在天空中各种嬉戏。那些大巨鸦和黑色巨鸦除了体型有差别，其他基本一样，合理怀疑对方就是巨鸦的原始种。
　　光是这些还不能说明什么。
　　接下来有个让贺启阳彻底怀疑的点。
　　记忆中说明，三足金乌因为每一阶段提升的实力过于强大，身体往往会跟不上灵力，出现手脚不协调，力气没有办法控制，灵力会溢出的问题，回忆中特地对此有表明解决办法。
　　主要是那些三足金乌。
　　他们为刚刚觉醒的小三足金乌留下了个专门的训练场，也可以说是游乐场，那是个类似于通关关卡的游戏，每一任关卡都有专门的守关人。
　　这个关卡游戏的游乐场位于异空间，通常都是跟在三足金乌身旁。
　　考虑到最后一只金乌死掉的地点这边，巨鸦也在这里，他十分怀疑那个能够专门提升三足金乌的游戏关卡就在火木林中。
　　只不过要寻找罢了。
　　而他也差不多有头绪了。
　　鸦蜻听见这话，瞬间惊讶：“你自己已经有打算了？还找到训练的方式？”
　　过了半响又迟疑道：“你可以肯定有用。”
　　“当然！”那东西可是那些原本在天空中肆意妄为的三足金乌特意留下来的，血脉限定，只有三足金乌，他作为三足金乌的觉醒者没有用才是坏事。
　　鸦羯抖抖翅膀，抬起头，目光转向金羽巨鸦，看见其眼底十分坚定，知道对方心意已决，同时心中还有很把握。
　　顿时反对的话也说不出来了。
　　好吧，或许真的有用。
　　鸦羯选择不说反对了，毕竟之前幼崽干什么事情都是说到做到，现在说出来想必干成的可能性很高，既然不愿意说得太清楚，他也不愿意问。
　　三言两语说完。
　　一大一小两只鸦又相互看一眼，其实两只鸦的体型相差已经不算明显了，金色巨鸦又长大了一些。
　　他修炼完过来主要就是为了让鸦羯看见他安心，他真的没有饿死在巨木洞穴里面，说完之后，他就准备离开了。
　　贺启阳接下来还有件事情要办。
　　“那我先走了。”
　　“行。”
　　金色巨鸦的背影消失在火木林当中。
　　又过了几天，金羽巨鸦难得提早从修炼中醒过来，他现在自己火木树冠部分，因为年龄较小缘故，火木比起周围的巨大火木要低上一截，即使现在树冠附近照射到的月光也很少，远远比不上鸦羯的那颗。
　　这显然就是族群的另一种实力体现了。
　　贺启阳低头观察自己体内的灵力，到达危险值9之后，他灵力增长已经很慢了，又看了眼四周环境，暗搓搓在心中下定决心。
　　等一切搞定，狩猎队又有新的活动了，他去参加顺便看看途中有没有新鲜淡淡野鳄，鸦羯曾经说过这兽怪内脏与血肉都很难吃，埋在火木下面可以长很快。
　　拍打翅膀从树冠中飞下来，这次从修炼中醒来这么早，也是因为他也有自己的事情要做。
　　金色巨鸦在拍打着翅膀在火木林中到处飞舞，动作轻快灵巧，速度还很快，没过多长时间就飞出了火木林，到达外面，它在空中停顿片刻，目光环顾四周，似乎在寻找什么。
　　贺启阳在找当初鸦羯带他测试实力打架的那个地段。
　　安静，不危险，隐蔽性高。
　　那个地方在火木林的角落，距离火山口有些远，不过地面都是一种颜色红红的小草，空气中硫磺味道很轻，标识可以说得上是很鲜明。
　　他只是抬头环顾四周就找到了。
　　拍打着翅膀往看中的方向飞，到了目的地的半空中，金羽巨鸦低下头看了看下面的景色试图找出适合落脚的地方。
　　找半天没找到，金羽巨鸦收起翅膀，落在地上。
　　下一秒化成人形。
　　动作迅速的将自己收拾干净，又一次随手拿树叶勉强盖住自己的下半身，又拿起干草搓搓，搓成草绳将头发扎起来，一边忍不住皱起眉头，没想到每一次变成兽型或者变成人形，还挺费衣服的。
　　等一切做好，他盘腿坐在地上，不知道从哪里冒出个背包。
　　正是当初贺启阳这个人从阳翟城离开，离开贺家主宅身上背着的那个背包，当初他自己巨木洞穴挖好之后就叼着背包进去了。
　　一直到现在。
　　这次将背包带出来，主要是他突然意识到，自己已经好久没有联系到阳翟城了，也没有联系到贺家人。
　　虽然鸦羯说过留下讯息了，也给后面跟踪的人看见了模样。
　　贺启阳还是有些不放心，拿着背包准备和电话那头的家人聊聊天，联系下感情。
　　骨节分明的手打开背包，背包里面吃得已经消耗殆尽只剩下一些备洗的衣物，贺启阳看了眼，知道自己已经不适合穿了。
　　他长高了。
　　原本只是青少年的衣服穿在成年男性身上，的的确确有些小。
　　目光绕过那些衣服，他又伸手掏了掏，最终在背包的角落衣服掩盖中找到自己的手机联络器，打开一看，看见手机信号很弱。


第67章 目测“嗯？竟然有信号？”贺启阳表情……
　　“嗯？竟然有信号？”贺启阳表情更加惊讶，低头看了眼手机，又抬起头看了眼四周，他的确还是在火木林中啊，也没出去。
　　他只是想试试看，鸦羯每次回火木林都是用空间技能，各种穿梭时间，让他总是认为这片是个独立的小空间，完全忘记除了火与空间属性的鸦羯，整个巨鸦一族还有其他属性淡淡巨鸦，他们可不会穿梭空间。
　　信号弱的话，代表人人烟罕至，要么就是这块空间中有东西隔绝手机信号了，侧面证明，这片火木林的的确确在地球上面。
　　贺启阳不想透露出巨鸦一族的栖息地，他看了眼手机，往前面动了动，发现信号更弱了，信号会变吗？得到这个信息，他旁边挪了挪，注意力都放在手机上面，仔细观察屏幕信号的所有变化。
　　移动半天。
　　终于，在离一开始停留位置很远很远，已经到绿色山脉附近，周围看不见一点点的红色，鼻尖也没有硫磺气息，黑发青年下半身用树叶裹着，骨节分明的手拎着背包，一只手拿着手机，一边看手机一边找路。
　　大长腿踩在地上，走路十分轻松。
　　他停下脚步。
　　手机里的信号已经到了两格，勉强可以打电话了。
　　贺启阳十分熟练的拨通电话，信号低，电话有点慢，没过一会儿，电话那头传来惊讶的声音：“阿阳。”
　　听声音是他爹。
　　贺州正在在贺家大宅里面。
　　距离贺启阳离开，已经过了差不多两个多月，虽然当初贺启阳离开的时候，国家也派人过去看护，消失的时候，那位虫类觉醒者也将消息送给了贺家。
　　特地说明，他没有感觉到任何敌意，那只巨鸦态度温和，贺启阳也是自愿。
　　贺州听见这个消息后，立刻确认可信。
　　因为他崽也给他留了个信息，说他目前十分安全，遇到认识的人，过一段时间，体内血脉平静下去自己就回去。
　　两个月时间，贺州即使有这段消息，也很担忧。
　　国家的人对于其突然消失给予了充分重视，还有那只一看等级就很高的黑色巨鸦，那只巨鸦到底是什么什么，其在带走贺启阳的时候，用的是穿梭空间吗？
　　贺启阳打电话过来的时候，贺州正好和他哥在处理家族的事物，一些负责保护贺启阳的军方人员也在贺家大宅，询问关于家里对于贺启阳消失的看法。
　　国家的意思是暂时按兵不动。
　　贺家也同样。
　　两者达成一致，现在主要是过来询问期间有没有消息传过来，国家方面也很担心。
　　贺州一接到贺启阳电话，听见惊讶的声音，所有人都抬起头，相互对视一眼，那些国家的人立刻从座位上面站起，对着贺州连打好几个手势，示意他能不能视频。
　　这是这位神话级觉醒者第一次打回电话。
　　他们的等待也没有错，这位果然和他的家族感情深厚，一旦事情有进展，第一个联系的必定是他的家族。
　　贺州看见了。
　　皱起眉头，不过还是开口询问道：“能视频吗？”
　　他自己也想看一下儿子。
　　贺启阳察觉到贺州语气有些怪异，歪歪脑袋，低头看了眼信号，不确定的道：“我这边信号有点弱，不知道可不可以，先试试吧。”
　　他把手机从耳朵上面拿出来，放在面前。
　　伸手点击视频。
　　贺州听见后，也拿开手机，旁边立刻有人来到他的不远处，贺启阳转过头看了眼他们，那位神情严肃的国家工作人员对着他点点头，他挑挑眉，也没有出声让对方出去，转过头，继续看着手机。
　　相比于打视频的不方便，他宁愿让其看见自己儿子，只要能保护到对方，他相信神话级觉醒者对这个国家的重要性。
　　接通电话。
　　手机中立刻出现一个画面。
　　屏幕中多出一张青年人的脸，五官深邃贵气，上半身露出结实的胸膛，正是贺启阳。贺启阳十分大方的将自己的脸凑到手机面前，也没有穿衣服的打算，一缕黑发垂在额头旁，刺得眼疼，他一只手捋上去露出额头，背后是青山绿水，还有热带丛林特有的藤蔓，贺启阳习以为常的靠在一颗树上，对着屏幕说话。
　　“长大了。”贺州看见屏幕对面的青年，下意识的与自己记忆中的孩子进行对比，脸庞瘦了一点，原本有些婴儿肥的脸变得硬朗，男性化，气质也更加坚毅，一看就是经受过磨练，忍不住感叹出声。
　　“嗯。”贺启阳勾起唇角。
　　好不容易见一次亲爹，他周围温度都上升很多。
　　“我过得很好。”贺州的表情有些心疼，贺启阳开口解释了一句。
　　他没有说谎。
　　过得的确不错，虽然不是亲子，鸦羯对他也很好，恨不得把所有好的都捧到他面前。
　　至于电话，他刚开始有想过打电话，思考再三还是没有打，第一，他那个时候形态并不算人，体内也很不稳定，基本都住在鸦羯的巨木洞穴中，还是幼崽的他，一旦独自出来打电话，鸦羯势必会跟着。
　　鸦羯跟着的话，肯定会看见打电话。
　　他当时过来的时候有听过，国家方面有派人保护他，万一被那些人看到，很可能会出事。
　　一直等到自己事情全部完成，他便过来打电话。
　　目光看向手机，屏幕那边的贺州依旧是位中年美大叔，黑发黑瞳带着神秘，表情还有一丝喜悦。
　　“你现在在哪里？”看到儿子没有出事，心底的大石头终于放下，贺州忍不住开口问道。
　　贺启阳揉揉额头，开口道：“某个安全的地方，比较偏，准确的说，我自己也是当初被人带进来的。”
　　他当初是被鸦羯带进来的。
　　鸦羯进火木林从来没有走过正路，向来都是撕开空间直接窜，他能意识到自己还在地球上，已经很不错了。
　　贺州听到这里就明白儿子的意思了。
　　估计不能说。
　　看来那位巨鸦的确不是敌人，如果真的情况危急，他儿子不可能还护着对方，具体情况贺州并不清楚，但他心还是偏的，自然而然就转移话题。
　　“你实力增长了不少啊。”贺州笑眯眯的道。
　　他说的没错，光是从屏幕中就可以看见黑发青年周身气势转变，强大很多，与在阳翟城的时候判若两人。
　　国家的工作人员看了眼屏幕，皱起眉头，旁边有人立刻似乎想到什么，疯狂在记录，还有人立刻就来到刚刚一看就是领头的人面前，低声道：“这位现在实力目测快要到传说级了。”
　　“不，或许说他现在就是传说级。”
　　“你确定没看错？”领头的工作人员是位严肃的男人，姓李，原本是军部的，只是当初贺启阳要走，其实力不够，再加上神话级觉醒者实在太过于珍惜，他被从军队中调出来，负责保护对方的安全。
　　听见手下的话，他猛得站起身，立刻转过头，开口问道。


第68章 激动“我确定。”“那位的实力绝……
　　“我确定。”
　　“那位的实力绝对接近传说级！”那位报信的人坚定的点点头，表情认真，丝毫没怀疑自己的眼神。
　　李军部听见这话，表情有些惊讶，惊讶中带点喜悦，不过因为常年脸庞都是严肃的表情，他勾起嘴角也没有特别柔和，相反有些奇怪，周围人都看出他对于这个消息十分开心。
　　国家现在在国际上面的形式十分严峻，即使有成年的神话级觉醒者撑着场面，可是失去了一双眼睛的重明鸟即使仍然是神话级，面对气势汹汹的天使觉醒者依旧差上一截。
　　只能勉强抵抗而已。
　　这位不仅血脉高，升级速度也快啊。
　　李军部想到这里，离开自己的座位，来到距离贺州不远处的地方，他的角度正好可以看见手机屏幕中的人，目光扫过屏幕里面的人时候，李军部眼睛一亮。
　　果然，和手下说的一样。
　　的确快要到传说级了。
　　此时贺启阳正在和贺州聊关于自己的实力问题。
　　“嗯，不止是实力增长，我现在知道一点点关于自身血脉事情了。”黑发青年平平淡淡的开口和亲爹说自己最近得到的消息，丝毫没有提关于自己之前在黑水湖遇到的劫难，还有漆黑液体和巨型黑水蛇的事情，只是简单将结果说一下。
　　说的时候。
　　贺启阳低头看了眼屏幕中的贺州，他爹眼巴巴的看着他。
　　黑发青年想了想，估计他爹想要看看他实力增长后的样子，沉思片刻，他抬起右手，掌心朝上，一只圆滚滚透着恐怖压力的火球出现在掌心上面，火球表层时不时还有岩浆一般的黑斑，内部还有炸裂的细微声音。
　　表面却很光滑。
　　“这个就是我实力增长后新的术。”
　　“很棒！”贺州听见声音，目光自然而然就看见那只火球了，即使透过手机他都能感受到火球内部的强大威力，语气带着赞赏道。
　　刚出去的时候他儿子只会一个羽刃，现在这个术无论是控制能力方面还是威力方面都十分强大。
　　贺启阳对于亲爹的夸赞十分受用，他一向对于视为家人的人态度不同，面对陌生人冰冷漠然，面对家人又是另一幅面孔。
　　“嗯？”贺启阳开口还准备说什么的时候，抬起头就看见位于后面斜对角角落站姿笔直，气势威严的男人，一看就是位军人，李军部也注意到贺启阳的目光，他没有任何闪躲的意思，十分坦然的对着他点点头。
　　目光也是没有丝毫躲避。
　　这样子反而引起贺启阳的兴趣了
　　贺启阳收回目光转而看向他亲爹，贺州咳嗽一声，解开他儿子的疑惑：“这位是李军部，负责你的安全问题的。”
　　曾经。
　　听见这句话，贺启阳立刻恍然大悟，想起自己曾经被巨鸦带走时候的场景，这位估计也是眼睁睁看着他被带走，又看见自己留下的信息，虽然说没有危险可是职责在身，只能到处收集消息。
　　现在在他家，好像也不是什么奇怪的事情，他估计按照国家军部的习惯，最可能的事情就是他消失多久，这些工作人员就收集了多久消息。
　　仔细一看，这位李军部虽然站姿十分挺拔，眼下依稀可以看出些青黑。
　　“初次见面。”因为对方没有任何众议会的职务，李军部没有用尊称，只是十分淡定的点点头，开口问好。
　　“你好。”贺启阳回了个点头。
　　“你们过来是上面的意思？”想了想，又开口问了个问题。
　　“不是，我们的任务是保护您，来到这里，主要也是为了方便知道您的下落。”李军部说到这里，表情无奈，忍不住吐槽了一句心里话：“毕竟当初您离开的方式实在是太过古怪了。”
　　“不止是贺家人不放心，众议会诸老也在关注这件事情。”说到后面一句话的时候，李军部表情逐渐变得严肃，他郑重的开口道：“虽然您的行动已经经过众议会的允许，也得到了太康院的担保，但是我还是想要说一句话。”
　　这位气势挺拔的中年人目光直直的看向屏幕那头的黑发青年，语气认真中带着一丝恳切：“您代表的不止是自己，还有国家未来的某种可能性，请对自己的生命再三考虑。”
　　话音刚落，正在工作的其他人员也纷纷抬起头看向贺启阳。
　　贺启阳意外对方会说出这样的话，表情难免会带出些惊讶，不过他很理解对方的为难，开口道：“我会以保证自己的生命安全为前提的。”
　　“放心。”
　　听见贺启阳的保证，李军部松了口气。
　　没有经历过，谁也不知道在这两个月他的压力有多大，天性责任心强的他在上面下命令给他，同时也告知内容，以及神话级觉醒者在国际上面的战略意义的时候，他已经做好保护对方，即使付出自己生命的准备。
　　也派出人与国家边界的防卫人员进行联系，甚至包括太康院，因为太康院还有一位重要淡淡潜力学员，那里的防卫程度是最高的。
　　甚至贺家他都准备了保护计划。
　　只可惜他想了这么多，到底还是出了差错。
　　对方根本不需要他的保护，自己觉醒的几天后就跑了，还是跟一只实力强大的鸦族兽怪跑的，跑的这两个月，他愁得头发都掉了，每天都心惊胆战，心里总是在担忧那只巨鸦兽怪不怀好意怎么办？遇到危险怎么办？
　　刚刚看见正主，终于忍不住开口说了几句。
　　李军部看见贺启阳态度如此良好，原本还有些埋怨的情绪顿时消散得差不多，他本来就没多生气，更多的是担忧对方遇到危险，他没有办法立刻到对方身旁保护对方。
　　“……失礼了。”李军部半响后道。
　　贺启阳摇摇头，平静的道：“抱歉，你的话也有道理，当初的我的确以自我想太多，没有考虑到在身后担忧的人。”
　　说白了，他当初也是被家里人宠惯了，自我主义太强，想干什么干什么，也就是出来这段时间，脾气好一点。
　　虽然也没好到哪里去。
　　李军部神情缓和很多，心中对于这位新晋神话级觉醒者印象好了不少，从原本天天总想出去的闯祸者变成面对大是大非心中有底的青年人。
　　还打算说什么的时候，余光瞥见旁边，自己手下正对着他打几个手势，李军部看完之后，立刻明白看，收回余光，看向屏幕，准确的说是屏幕旁边的贺州。
　　此时，贺州正在屏幕面前，看见他想要说话，没有阻拦，只是一只手撑着下巴，摆摆手，示意他没关系可以继续说。
　　李军部对着贺州点点头，表示感谢。
　　随后转过头，看向手机屏幕中的贺启阳，语气斟酌的开口询问：“我们想要清楚的是您现在的具体实力。”
　　“是否是在传说级？”
　　说完之后，他眼眨都不眨的看着屏幕，眼底带着自己都没注意到的期待。
　　同一时刻，贺州听见这句话，下意识的看向手机屏幕，动作一抖，差点没拿稳手机还好，反应的快，重新拿稳了，他原本神秘平静的黑瞳也带着一丝震惊。
　　他没开口，只是看着屏幕中黑发的青年，青年长相和他有几分相似，一看就是有血缘关系。
　　鸦族最好的血脉等级只在妖怪级。
　　无论是火鸦还是黑鸦还是月鸦，这些血脉或在武力方面或在智力方面或许无比的诡异，无一例外，没有超过妖怪级。
　　贺州从前并不相信这个事实。
　　并且对于他自己的血脉能够突破妖怪级深信不疑，直到他到了现在还没做到，信念这才动摇，乍听闻传说级的时候，他精神都有一瞬间恍然。
　　同时心也忍不住提起来。
　　难道李军部说得是真的吗？真的是传说级？
　　贺州眼睛眨都不敢眨，另一旁李军部心理和他也差不多，话虽然是他问的，表面没有情绪实际上十分紧张，紧张的等待黑发青年接下来的回答。
　　房间中气氛一时间陷入寂静。
　　贺启阳仿佛没有看见屏幕对面的安静气氛一般，他轻笑了一声，阳光透过头顶的藤蔓与树叶的空隙撒到他的脸庞上面，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影，一双眼睛却很亮，眼底带着狡黠和轻快。
　　开口道：“不哦。”
　　对面的人心顿时跌下去。
　　“不过――”贺启阳又说了一句话，成功又将对面的气氛再一次带入僵硬中，众人心还没有恢复平静就再一次提起来，一口气差点没喘上。
　　他还顿了顿。
　　看见屏幕对面众人有些狼狈的表现，贺启阳不露痕迹的勾了勾唇角，眼底带着一丝心满意足，这才大发慈悲放过他们。
　　“也到危险值9了，估计不久后就能突破传说级。”
　　“现在的话我可还在适应身体呢。”他摊摊手表情无辜的开口道。
　　李军部此刻已经顾不上指责对方的恶劣和捉弄自己，再多的猜测也抵不上对方的亲口承认，严肃认真如他表情都忍不住带出点喜悦之情。
　　这个消息无疑是真正的好消息。
　　他没记错的话，这位离开的时候才危险值5，一个妖怪级中层的觉醒者。
　　短短两个月就增长这么多，同一届的同学们可仍然还在太康院，也还在妖怪级4-5中徘徊，这相当于领先一个大境界。
　　李军部闭上眼睛，深深吐出一口气，压制住自己过于激动的心情，他想到很多事情，包括如果这位实力按照这个速度增长下去的话，他们的压力无疑会小很多。
　　那位天使觉醒者带来的威胁也会消失。
　　理智阻止了他，事情不会那么顺利，睁开眼睛，他语气认真的询问：“请问这些突破方式有什么后遗症吗？”
　　众议会定下的方针，必须以可持续发展为基础，不可贪功冒进走捷径，每一位神话级觉醒者都是宝贵的国家财富。


第69章 联系李军部高兴归高兴，理智也很理智……
　　李军部高兴归高兴，理智也很理智。
　　没有完全被冲昏头脑。
　　贺启阳从手机里看见这一幕，挑挑眉，没有说话，周围气氛没有变低，说明李军部这个问话他觉得还可以，说实话，李军部没有一味欣喜于他的实力突破，第一时间担忧的是他的潜质。
　　这点让他挺舒服的，谁也不喜欢自己在别人眼中是个工具，即使是个威慑力强大十分重要的工具那也是工具。
　　看来众议会选人的时候应该有考虑。
　　李军部的为人品质经过重重考虑，这种人品端正的人即使是贺启阳，都不会产生恶感。
　　贺州也是同感。
　　他头轻轻动了动，转过头看向李军部的方向，看见对方脸上真情实感的担忧，心中好感上升了。
　　原本贺州对于李军部的观感就是个陌生的人，上面派下来过来保护儿子，性格板正，严肃，百分百和他不投缘，只需要平常的礼貌就可以的人，现在听见这种让人舒心的话，他摸了摸下巴，思考起来，到底以后要不要让家族的人放开一点。
　　起码不要是现在这种冷冰冰的状态。
　　又是军部，人品又好的人，家族接触起来没有坏处。
　　“如果你说危害身体的后遗症的话，那是没有的。”观感不错，贺启阳十分坦然的说清楚自己情况，对面的李军部听见这句话，下意识的松口气，顿了顿，贺启阳又开口道：“不过还是有点小小的毛病。”
　　“可能是我血脉浓度比较纯的原因。”
　　李军部皱起眉毛，开口道：“我们可以知道吗？”
　　对于这些“国宝”就算是一些小小的毛病，他们这些保护人员也会很看重，当然，前提是他们要经过对方的允许。
　　所有保护人员在接触被保护人员的之前，都会参加专门的训练，包括人品，心性，习惯，还有各种常识，除此之外就是如何正确对待神话级觉醒者，那些训练前提着重强调，每一位神话级觉醒者的性格都需要认真面对。
　　必须尊重对方的意愿，不能惹来反感甚至敌对。
　　贺启阳耸耸肩：“抱歉这个有关私人秘密，我可能不能说。”
　　抬起头看向手机屏幕，李军部正目光直直的看着他，贺启阳眨了眨眼睛，解释道：“不过我可以保证，这个方式是无害且合法的。”
　　“它具有一定偶然性。”
　　“即使已经侥幸成功的我也不能保证，假如再来一次的话，我还能成功。”
　　巨型黑水蛇具有偶然性。
　　他当初从湖底遇到黑水蛇再到逃脱之后再次去抓黑水蛇，还有那些漆黑液体，结果是好的，过程中充满凶险，也就是因为之前再捕猎雌性黑水蛇的时候，知道它们的弱点，推算出巨型黑水蛇可能也一样。
　　也是他运气好。
　　巨型黑水蛇没有智慧到改正自己的弱点。
　　“这样吗？我明白了。”闻言，李军部点点头，开口到，十分自然而然的将刚刚说的那个偶然的机遇归功于黑色巨鸦。
　　根据虫类觉醒者传过来打消息，那只黑色巨鸦实力不弱。
　　沉默片刻。
　　李军部不准备继续询问了，他明白贺启阳说的一番话原因，为了不惹对方反感，他十分自然的转移话题，抬起头，身型挺直，他看向对面的贺启阳，黑发青年懒洋洋的靠在树干处，身后是深绿色的苔藓，表情平静，光是从屏幕中可以看见其露出的上半身有许多大大小小的伤痕，看得出，在出去这段时间的确好好训练了。
　　他顿了顿，片刻后开口道：“还有最后一个问题。”
　　“请问您什么时候能够回来。”他沉声道。
　　被保护人员距离的太远，即使知道对方安全，他们也会紧张，眼看对方实力增长差不多，他犹豫再三还是忍不住开口询问了。
　　贺启阳：“………抱歉。”
　　他看见了李军部隐隐有些期待的脸庞，沉默片刻，还是开口说道：“我还有很多事情要做，我的实力也还没有到可以任性的地步。”
　　“这里有很多方式能够让我实力精进，暂时不会回去。”
　　进入到兽怪们的世界，贺启阳才知晓曾经在阳翟城里面的竞争有多么小，面对一不注意就会被猎物反杀的野外，他能够更好的磨练自己。
　　他十分肯定，他回到阳翟城之后，自己面临的是多么大的挑战。
　　李军部并不意外自己听到的答案，只不过预料归预料，真正听到的时候，心底还是会忍不住失望，忍不住轻轻叹息一口气。
　　果然如此。
　　这位态度如此坚决的话，他也不能强行扭转对方想法。
　　“知道了，等您想回来的时候，我们随时等候。”李军部将想要劝导的话压在心中，语气斟酌的开口道，说完之后，他对着贺州贺启阳两父子点点头，随后往旁边工作人员的方向走去。
　　他后面那位工作人员在他们讲话途中一直都在奋笔疾书。
　　等到他们讲完，还在记。
　　李军部走的方向就是他。
　　贺州看见李军部走后，这才将手机屏幕扭向自己，低头看向儿子，一只手撑着脸，手指轻点脸颊，挑眉道：“真的不回来？”
　　“嗯。”
　　“还有很多事情没有处理完，我现在都控制不了自己的力量，出来这么多天，我见识了很多，也希望以后能够见识更多。”贺启阳十分坦然，说出自己的想法，道：“这次打电话是来报告下自己的平安的。”
　　“这么久过得不错，实力还增长了。”
　　“好吧。”贺州默默的听着屏幕那头的贺启阳说得话语，说完之后，一向都很依赖儿子的他竟然没有第一时间反对，半响之后，叹息道：“我大概明白你的追求。”
　　“所以不会阻拦你。”
　　“既然你想做那就去做吧。”
　　贺启阳听见这话，勾起唇角。
　　“记得经常联系，不要再等几个月了，要不是你留下的信息证明自己安全，我早就和你大伯去找你了。”
　　“可以。”
　　父子俩又聊了聊，好久没有见面，贺州问了很多关于对方生活的细节，也嘱咐了很多，周围气氛温情脉脉，过了好久，贺启阳那边天都黑了，他这才恋恋不舍的放下手机，结束通话。
　　贺州收起手机，转身看向刚刚李军部的方向。
　　此时，原本刚刚一直在记载东西的工作人员不知道什么时候已经停下手中的动作，双手将本子放在怀中，感觉到贺州的目光，他点点头，打了个招呼。
　　贺州回了个点头。
　　目光继续跳转，发现房间中大部分工作人员都已经停止工作，也都收拾好自己的东西，只有少数几个人还在继续。
　　收拾完东西的工作人员，都拿着自己的工具，默默走到李军部的身后，李军部站在最前面，贺州抬头，目光正好与李军部的对上。
　　“抱歉，我们可能要暂时离开一段时间。”
　　“接下来的保护问题将会由他们负责。”李军部似乎看出了贺州的疑惑，他率先开口解释，说完这句话，他示意贺州看向房间中正在工作的人员，看完后，才道：“时间截止为明天早上，明天早上，我们都会回来。”
　　正在独自历练的神话级觉醒者与家族中联系的事情，他必须要亲自报告上面。
　　身后的收拾行李的工作人员也是要回去交接的人员。
　　贺州听明白李军部的意思，估计是他儿子回来的事情，没有开口阻拦，只是摆摆手，表示他知道了，请随意。
　　李军部松口气。
　　随后带领身后的工作人员准备回去，只是回去的路上，刚刚推开门，迎面就是为与贺州长相相似气质却截然不同的成熟男人，男人穿着黑袍，看见他们一行人，正抬眸看过来，眼底如同平静的水面。
　　李军部认识这位贺家家主。
　　两方相互示意点头，随后擦肩而过。
　　贺瀛没什么表示，目送对方离开自己的视线，转身，推开门，正好看见弟弟靠在椅背上面，一只手把玩着笔，开口道：“事情处理完成了？”
　　虽然都是处理家族事务，两兄弟却没有在同一个房间。
　　贺瀛在自己的书房，贺州不知道为什么窝到这边，贺瀛这次过来也是疑惑他弟怎么半天过去，一件事务都没处理完，亲自过来看看。
　　“我会做的，只是刚刚休息一下，阿阳打电话过来，这才耽误一点时间嘛。”贺州拿着手机的手挥了挥，无辜的道。
　　贺瀛眼神都没动一个。
　　另一边。
　　李军部马不停蹄的回到自己工作场所，还没来得及喘上一口气，速度的将手下整理好的东西过了一遍目，确认无误，然后打通一个电话：“那位神话级觉醒者刚刚联系了。”
　　对面沉默，片刻之后，笔尖划过纸张的沙沙声传过来，片刻之后，沙沙声停止，一道平静的女声道：“知道了。”
　　“请将资料发过来，我会呈给诸老看。”
　　“行。”
　　李军部低沉道，一只手拿着电话，目光转向旁边，自然而然就有位手下出列，接过他手中的资料，开始发向某个未知的地方。
　　电话挂断。
　　短短二十分钟，一叠纸就送到了位于阳翟城深深的地下某处，这里守卫森严，建筑也都是由特殊材质的合金组成，合金外面在覆盖一层木制结构，在这些建筑的最内层，也是防备最严密的部位。
　　几位气质迥异，或温和，或严肃，或跳脱的老人们正低头看着手中的资料，洛老也在其中，看完之后，他感叹道：“两个月时间，总算等到他主动联系还。”


第70章 还债
　　“这就是你看好的那个孩子？”旁边有老人放下资料，转过头看向洛老问道。
　　洛老笑了，道：“对啊。”
　　那老人点点头，感叹道：“我还以为你更看好苗村的那个小崽子呢，毕竟巨蝎的威力咱们都清楚，成年后，也比得上那位天使觉醒者。”
　　这位老人也是众议会的一员。
　　姓李，算是李军部的远房亲戚，主要管的就是武防力量，当初也是他一手力荐苗银进入太康院。
　　洛老笑眯眯，道：“这就是你的习惯认知主义了，咱们应该好好看看新一代的年轻人，不能因为片面的印象而有负面情绪。”
　　“这还训上我了？”李老失笑。
　　当然，他也没有真的生气，众议会众老一般关系都不错，洛老和他更是有过战友情，几十年了。
　　笑完，他摇摇头，低头再次看向资料。
　　他刚刚只是粗略看一下，看到资料上面写得名字我想起来洛老前段时间貌似同意了某个文件，文件和这个资料有关，心中疑惑开口询问。
　　得到洛老的回答，心中有些好奇。
　　李老翻看资料的时候很平缓，速度却不难，看得也仔细，明明是后面几个看得却和其他人一起放下手中的资料，众议会现在只有4位呆在这里，其他都去镇守别的地方。
　　也就是有关于神话级再加上近些年国际上面的形势比较被动，这份资料关注才这么大。
　　李老性格比较严肃，看完资料，双手交叉撑在下巴处，目光环顾四周，语气斟酌的道：“资料上面说，实力已经快要接近传说级了。”
　　“潜力也有标注，神话级觉醒者，应该还是顶级那种。”
　　“只是年级太小，另目前不在学院中，据说是出去历练，实力增长速度存疑，我个人意见是维持原计划不变，同时加大力度培养这个孩子，万一计划不成的话，有他我们好歹有后退的余地。”
　　“你们的意见呢？”
　　“这个我不同意。”洛老摇摇头。
　　李老皱眉：“为什么？”
　　“他太小了，说实话，如果不是因为那个办法可以保证苗银的存活和经验，我连苗银都不会允许参加计划，咱们这群老东西都还在呢，没必要这么早让这群娃娃出来卖命。”作为负责直接对线国际的人，李老脾气比较直白，一说话就带军队气息。。
　　洛老已经习惯好友的说话方式，没有开口解释，开口只说了一句：“你知道他刚觉醒到现在距离传说级一步之遥花费的时间是多少吗？”
　　李老挑眉：“多少？”
　　“没到三个月。”
　　“什么！！”李老立刻扭过头看向洛老，严肃的皱起眉头开口道：“骆家国，这东西可不是随口说的，我知道你很看好这个孩子，这件事情关系重大，必须严谨，咱们都知道突破有多么难，神话级觉醒者虽然上限高，修炼速度比正常觉醒者快。”
　　“可你知道三个月到传说级的概念是什么吗？”因为着急他直接叫了洛老的本名。
　　另外两位老人目光看向洛老，等待他的解释。
　　洛老表情变都没变，还是笑眯眯的模样，他早就习惯好友的急躁了，有时候他也没有恶意，轻轻咳嗽几声，开口道：“这件事情也不怪你们不知道，资料上面没有写他什么时候觉醒，只是说了最近具体发生什么事情。”
　　“按道理说，这个孩子觉醒还是小冯看着的，也是小冯送进太康院的。”
　　“你们算算看，小冯接受咱们的文件再出去到回来，一共花费多长时间，那个时候他刚觉醒才在危险值4。”
　　一说小冯，李老就知道了。
　　其他两位老人也记起来了，小冯的确有接受他们的文件出去一趟，算算时间，距离现在两个月多点，可不是没到三个月吗？
　　假如说的是真的话。
　　李老与其他两位老人对视了一眼。
　　洛老笑眯眯的道：“那么接下来重新表决，同意这个孩子加入计划的，请抬手。”
　　话音刚落，其他三位包括李老纷纷抬起了手。
　　全票同意。
　　洛老环顾四周，对于这样的结果很满意，他真的很看好贺启阳，否则当初也不会力排众议让他出去，还用亲自出手担保。
　　“计划正式实施。”
　　“第一：对于贺家进行一定程度的奖励和保护机制，尽可能的让贺启阳归拢于国家，就算归拢不了，也要尽可能加强好感度。
　　第二：资源倾斜程度在原先基础上再加百分之五十。
　　第三：保护人员需要增加……
　　第四：消息封锁，消息等级上调到天字……”
　　洛老说得很快。
　　另一旁。
　　贺启阳正在从深浅山脉中走出来，往火木林的方向走，走到一半的时候，突然又变成金色巨鸦，完全不知道自己刚刚的一通电话给阳翟城那边带来多大的变化。
　　金色巨鸦一只爪子抓住背包，然后展翅飞翔，飞得很快，短短瞬间就到了火木林，他直接来到自己的火木上面，下意识的看了眼树根，心中再一次琢磨去捉野鳄的事情。
　　过几天和捕猎队一起过去的。
　　看看周围的火木再看看自己的火木。
　　一边叹息一边熟门熟路的将背包啊等等人类时候的东西都塞进巨木洞穴中，然后，重新展翅飞翔，绕着火木飞了一圈。
　　他刚刚回来的时候，看见几只黑球球畏畏缩缩的不知道在干什么。
　　飞之前，金羽巨鸦又往火木的储藏室方向跑跑。
　　打开火木小门，用爪子抓出几只黑水蛇，确保够他和那几只黑球球吃得这才重新飞起来，这次直接飞往一开始看到的地方。
　　这是在火木林左上角的位置。
　　距离火山口很近。
　　越近就越可以闻到空气中浓烈的硫磺味道，火木长得就越茂盛，火木靠着火山口长，一般对于其他植物来说剧毒的各种火山口喷射物，对于他们来讲就是最好的土壤。
　　地表还覆盖一层火红色小草，紧贴着地面，叶片也很多。
　　长势很好。
　　金羽巨鸦在天空中低下头，寻找记忆中的位置，索性那个地方比较好认，他没一会儿就看见了。
　　收起翅膀，落在一颗高大茂盛的火木树冠上面，两爪子抓在树枝上面，低头看着下面。
　　这边火山石也多起来。
　　茂密的火木下面是巨大的火山石，还有一些碎石，碎片，因为周围一切的颜色都是火红色，几只浑身漆黑的巨鸦幼崽就十分显眼。
　　毛茸茸软乎乎的绒毛，两只爪子短得很，一蹲下来，绒毛就把小爪子遮住了，乍看之下有点像是一个个弹力十足的绒球。
　　黑球们完全没有发现正在蹲在树冠中看着他们的金色巨鸦，他们正在以羽为首悄悄的说着话，因为作为老大的贺启阳已经离开饲育园，同时还十分残忍的骗了他们，身型长得无比的迅速，脱离幼崽行列，目测再也回不到饲育园了。
　　剩下的幼崽勉为其难的将羽重新推举成头领位置。
　　当然这个是暂时的，成年后，他们还是会去找贺启阳挑战，确认真正的头领位置，顺便看看自己的实力多少，这是巨鸦一族的规则。
　　黑球们聚集在一切窃窃私语，缩成一团。
　　说几句话，又低头看了看自己脚底下的地面，蹦了蹦，没有任何反应，那只黑球扭过头又去找羽说了。
　　羽正一脸严肃的蹲在正中央，这只黑球因为贺启阳的毒打已经变得稳重。
　　不远处还有巨鸦幼崽正歪头看着自己面前巨大的火山石，这火山石头黑红交织，这只黑球看了半天，翅膀都快展开，爪子跃跃欲试。
　　一看就是想要和石头打架。
　　“偷跑出来的？”贺启阳看了半天，越看越觉得这几只黑绒球不像是有看护人过来玩耍的，看那一只只出来放飞自我，顺便还猫猫祟祟的样子，怎么看都是悄悄行动。
　　抬起头，环顾下四周。
　　真的没有看见鸦石的身影。
　　贺启阳抖了抖翅膀，又甩了下爪子里面的黑水蛇，犹豫一会儿，换作是之前的他，肯定是眼眨都不眨转身离开，全部都当成没看见，幼崽什么的，关他什么事。
　　然而前提是他没有接受过巨鸦一族的好意，没有受到鸦长老和鸦羯的照顾，还有鸦石的细心呵护，更不用捕猎队的事情。
　　更关键还有另外一点。
　　鸦石不在，贺启阳自然而然就感觉到本能的活跃，从他看见这群没人管的黑球时候，下意识皱起眉头，心底十分自然开始埋怨鸦石看护的不好。
　　这群崽子怎么跑出来了。
　　亲鸦呢？
　　鸦石呢？
　　本能让他想要飞下去，看护这群幼崽，贺启阳下意识的想要展开翅膀，突然，他猛得甩甩脑袋，成功将本能压制住，眼睛恢复冷静。
　　“果然，成年鸦有看护幼崽的本能。”贺启阳面无表情在心底吐槽，曾经他靠着这个本能骗吃骗喝，还没少折腾，这下子风水轮流转，成长的太过迅速，一眨眼就成年，轮到他开始还债了。
　　债主还是之前揍过的黑绒球们。
　　真是世事无常。
　　他现在看见这群黑绒球，一想到要离开，心里就会不情愿还有种种的担忧想法，反复几次之后，他放弃了，抓着黑水蛇就往下面飞。
　　此时，下面一片混乱。
　　几只黑球在地皮上面折腾的草与尘土各种飞扬，还有蹦哒十分活泼的，刚刚那只盯着石头想要打架的黑球，已经打赢了，可怜的火山石碎成一块块。
　　飞到羽的旁边，收起翅膀，用羽翼戳了戳一脸严肃的黑绒球。
　　“你带他们偷跑出来的？”


第71章 巨鸦一族的宝藏！
　　巨鸦幼崽体表有厚厚的绒毛，羽翼一戳一个软绵绵的坑，再加上幼崽体重不轻，贺启阳戳完羽动都没动，眼神严肃的抬起头看了他一眼。
　　没说话。
　　金羽巨鸦顿时有了兴趣。
　　“怎么不说话？”
　　旁边黑球一点都不安分，正嘎来嘎去，一个个小炮弹一样撞来撞去，还有一只撞到金羽巨鸦身上，自己反被撞个头昏眼花，反弹到地上，沉甸甸的声音。
　　“鸦石呢？”羽翼又戳了戳。
　　羽嫌他烦，戳的身上难受，小翅膀一推将他的羽翼往旁边弄开，不让他继续戳。
　　“我们出来没告诉他。”羽正在思考一个严肃的问题。
　　明明他们出来的时候已经侦察过周围地形，也成功骗过鸦石的视线，走的时候也收敛气息，为什么还能被这只鸦发现。
　　更关键的是另一点。
　　“嘎！”你成年了？
　　羽表情难以言喻的说道。
　　被发现的事情可以放到一旁，更重要是曾经的小伙伴已经成年的时候，此话一出，旁边各种骚动的黑绒球们也停下到处蹦哒的身影，齐齐的聚集到金羽巨鸦周围，听到羽的声音，抬起头看，辨认一会儿。发现真的是曾经饲育园的幼崽。
　　一个个顿时翅膀都展出来了。
　　“嘎？”
　　“嘎嘎嘎？？？”
　　黑绒球们受到惊吓的同时，叫声中还充满了疑惑。
　　“你怎么长得这么快？”羽用一种质疑的眼神看着金羽巨鸦，羽翼出现，绒毛褪去，脑袋上面还有翎羽，怎么看都是成年巨鸦了。
　　也太快了？
　　巨鸦都这么快吗？还是说血脉不一样的原因？不应该的，他们血缘很相近的，气息也相同，按照道理讲生长速度应该一样。
　　其他黑绒球也纷纷发出质问的嘎嘎声。
　　几双黑豆豆眼看着面前神骏的金羽巨乌眼底满是羡慕嫉妒恨，他们也想快点长大，幼崽干什么都不行，想要出来都要被鸦石各种看管。
　　“……闭嘴！”巨鸦幼崽一个个都是熊孩子，外表可爱，实际上各个体重不轻，力气贼大，精力充沛到让鸦绝望，不然也不会专门配一个看护鸦了，听见这么多崽子不停的嘎嘎声，贺启阳被吵的头疼，翅膀揉了揉脑袋，睁开眼睛一看，发现巨鸦幼崽们的确不出声了，难得安静的睁着黑豆豆眼瞅他。
　　“……”
　　翅膀放下，金羽巨鸦冷静的道：“我这个是特殊情况。”
　　以羽为首的巨鸦幼崽满脸不信，还有几个黑绒球眼睛转了转，打算搞破坏。
　　“别搞事。”
　　贺启阳一眼就看出他们的安分，开口道，心还很累，以前怎么没有觉得幼崽闹腾了，他家亲鸦果然厉害。
　　“真的，以前我就跟你们说过，现在让我重复也重复不出来。”金羽巨鸦不自觉语气又软下来，本能起反应，他自然而然就这样了，随后顿了顿，他表情重新归于严肃，开口道：“这个不谈，我要问你们为什么出现在这里？你们这个时间段应该在饲育园吧，鸦石呢？”
　　幼崽就要有幼崽的样子。
　　黑绒球们听见这话，又睁开眼睛瞅了瞅金羽巨鸦，金羽巨鸦成年有段时间了，绒毛褪去，羽毛长出，身型还变大，这么一严肃下来还挺有威慑力，几只幼崽被震住了，下意识的看向为首的羽。
　　几只黑豆豆齐齐看向最大的黑绒球。
　　“鸦石在睡觉。”
　　“对，在睡觉，羽从他家火木洞穴里面找到红皮草，偷偷给鸦石吃了后，鸦石就睡了。”
　　“睡在石场旁边，我们是出来寻宝的。”
　　几只黑绒球看羽没有说话，又鉴于贺启阳之前是他们老大，虽然这个老大莫名其妙成年，还长出羽毛，威慑力还是有的，犹豫再三还是你一句我一句说话。
　　羽抖抖翅膀，十分淡定，仿佛对话中的主人公不是他一般。
　　很好，罪魁祸首找到了。
　　金羽巨鸦看着羽这只装着深沉的绒球，只觉得爪子有些痒，红皮草他知道，鸦羯曾经带回火巨木洞穴，口感如同酒味果冻，冰冰凉凉，一咬就会爆浆，基本上成年巨鸦每次出去捕猎多多少少都会寻找，红皮草吃完后劲大，贺启阳不怀疑鸦石吃完就会睡着。
　　不过竟然将看护鸦弄睡了还带着这么多幼崽出来，这只黑绒球真的能闹腾。
　　“羽。”
　　“嘎！”黑绒球转过头，看向他。
　　金羽巨鸦看他这个不知悔改的样子就觉得头疼，他本来就不是个爱嗦的人，换作以前也根本不会管这事，可谁让他本能占据上风了，开口道：“弄晕了鸦石，你们过来的时候谁保护的？这边已经算是火木林的边缘了距离火山口也很近，很可能会出现一些行踪诡异的兽怪，即使有巡逻的战士，谁也不能保证战士们第一时间就能赶到。”
　　这么多幼崽谁也担不了这责任。
　　羽抬头瞅了瞅他，又重新低下去，没说话。
　　看意思是没打算走。
　　这下子，金羽巨鸦更头疼了。
　　这黑绒球一看就是有自己的主意，想了想，他又换了说话的方式，重新开口询问道：“可以告诉我，你非要过来的目的吗？”
　　“……”
　　“毕竟我曾经也是饲育园里的一员，应该也有知晓的权利吧，况且刚刚秃还跟我说了，你们出来是寻宝？”
　　可能自己也是一员，贺启阳十分了解这些幼崽们的想法，他们自尊心强，不会听从成年鸦的安排，如同仗着自己的优势强行让对方听话，只会得到更加激烈的反抗，想了想，他选择了将自己与对方身份弄的接近。
　　正好他刚成年不久，巨鸦幼崽们更容易共鸣。
　　此话一出，羽眼睛立刻眨了眨，眼底闪过一丝犹豫。
　　不过最终贺启阳原本饲育园头领的身份还是起了作用，羽犹豫再三还是开了口，道：“我们是过来找族群里面一直流传的宝藏的。”
　　“我亲鸦前几天说他们小时候就偷偷逃脱看护鸦的保护，几只鸦跑去根据传说找巨鸦一族的宝藏，没想到怎么找都没有找出来。”
　　“还说宝藏肯定有，只是找不到而已。”
　　“我这才和他们说的，大家决定也学着试试，传说是最热的地方就会有巨鸦一族想要的宝藏，火山口就是族群中最热的地方，宝藏距离这边肯定不远。”羽原本还有些不自信，后来越说越顺溜，黑绒球激动的时候，绒毛都炸起来。
　　可是最热的地方根本不是火山口啊。
　　世界上比火山口更热的地方有很多，比如说太阳，比如说一些特殊场地内，他曾经就听说在联邦那边，灵气前就有一个遍布活火山的山谷，灵力复苏后，那些活火山不停的喷发，硬生生将那山谷附近千里都化作焦土。
　　别的更不用说了。
　　这个传说他刚成年进入捕猎队的时候听鸦羯鸦蜻他们聊过，据说是巨鸦一族从很久很久以前流传下来的，巨鸦一族的源头就在世界上最热的地方，那里有巨鸦一族祖先们积攒下来的无数宝贝。
　　当时鸦羯鸦蜻还说他们本来一直认为就是在火木林，毕竟这块也算是他们一族的祖地了，在无数年前迁移出去无数次，可是每一次又会阴差阳错的回来这边，久而久之，他们发现火木林的环境最适合巨鸦生长，便也不再出去了。
　　火木林最热的地方就是火山口。
　　巨鸦一族的每一代幼崽都会玩这个寻宝游戏，特别是火山口附近的这片火木林，几乎每一块土地都被搜刮过。
　　“……还真是。”金羽巨鸦抽了抽嘴角，还真是上梁不正下梁歪，一群闹腾巨鸦在幼崽面前说这些，成功将幼崽们的挑战心理逼出来。
　　既然问清楚，不是什么坏事，他就不准备插手了。
　　宝藏的事情在脑海中留下浅浅的印象，抬起头，环顾四周，发现这边火木林已经被糟蹋的不成样子，天空中太阳快要下山，幼崽们该喂食了。
　　正想劝说羽带着幼崽们回去。
　　金羽巨鸦还没有开口，翎羽一动，听见远处粗哑的鸦叫声，叫声十分焦急，还很耳熟，他转过头看向发出声音的地方，果然，在火木林的树冠与树冠之间，一个黑点正在上下翻飞，时不时发出呼唤幼崽的声音。
　　正是鸦石。
　　鸦石飞得很快，眼神也很好。
　　上一秒再叫，下一秒就看见了金羽巨鸦还有旁边的黑绒球们。
　　没办法，即使火红色的火木林里面，通体金色的巨鸦还是太显眼了，更不用说太阳光一照，直接往鸦眼睛里面闪。
　　“呼，总算找到了。”一看见黑绒球们，鸦石赶紧往这边飞，从空中落下，收起翅膀，数了数黑绒球的数量，一个没少，这才松口气。
　　还好，没出事。
　　要是这些崽子出事的话，他自己第一个原谅不了自己。
　　鸦石伸翅膀将几只黑球拢在翅膀里面，转过头看向金羽巨鸦，金羽巨鸦抖了抖翎羽，率先开口解释道：“不是我带他们出来的。”
　　“我刚刚出去，准备回巨木洞穴，然后在这边看见他们，这些黑水蛇是准备给他们吃得。”说的时候，他还举了举爪子里面的黑水蛇。
　　鸦石相信这段话。
　　因为他还记得谁给他吃的红皮草。
　　担心几只黑绒球会被责骂，金羽巨鸦三言两语将事情经过说清楚，顺便还总结了一句：“他们就是在家听亲鸦们说以前干的事情，心中好奇，便几只聚集在一起准备寻宝。”
　　“这个传说咱们都知道，所以没什么，幼崽们第一次听说难免会好奇。”
　　鸦石当然知道这个传说，听完金羽巨鸦的话，翎羽一抖，满脸郁闷：“果然是这样。”
　　“我看见饲育园那么幼崽都跑了，巡逻战士也没有发出警戒的叫声，我就猜十有八九会是来这个地方。”


第72章 太阳黑子
　　“咱们这火山口也不是最热的地方啊，也不知道为什么每一届的幼崽都爱往这边跑。”鸦石叹口气，黑色脸上充满了对于巨鸦一族下一代的绝望，一个个精力充沛到可以闹翻天，脑子也没有任何问题却完全不知道长进。
　　你爹你娘那批巨鸦都已经证实过这边不可行了，一个个还往这边窜。
　　“好歹也换个地方啊。”黑色巨鸦低下头对着黑绒球们嘀咕道，看见他落下地之后，原本旁边找宝藏早就找的不耐烦的黑绒球们一个个往这边蹦哒，蹦哒到面前后，看见羽在鸦石翅膀底下，又团团的往翅膀里面钻，毛绒绒的一团。
　　巨鸦幼崽们过来寻宝也就是为了玩，也没有必须要找到的意思，在这边找看这么久，什么都没有找到，地上只有火木林的各种树叶还有石头，他们早就不想玩了。
　　听见鸦石的声音，金羽巨鸦抖抖翅膀。
　　他就知道会这样！
　　这群巨鸦的想法不同，亏他还担心对方会责骂这群幼崽，看来担心早了，他应该担心的是这群过于溺爱幼崽的巨鸦们会不会宠出一个个无法无天的混世魔王。
　　鸦石说完之后，发现羽翼下面鼓鼓囊囊黑绒球，明明生气可还是职业本能上来，开始自己看护鸦的职责：“好了好了，不要挤，都可以玩，挤的话，里面的鸦会不舒服。”
　　“不要挤，要进来的话，一个个的。”
　　宽大的翅膀将黑绒球们都收拢起来，黑色巨鸦还弯下腰，张开嘴将外面几个挤不进去的巨鸦幼崽叼起来，小心翼翼的往翅膀底下塞了塞。
　　最后确认外面都没有了。
　　他这才如释重负，吐槽一句：“明明太阳才是这个世界上面最热的嘛，咱们也上不去呀，除非太阳下来才有可能。”
　　“那个十有八九就是传说啦。”
　　“真是的，上一代没找到还要骗下一代，我没看见你们的时候，急得心都快跳出来了，如果真的想要找宝藏，我又不会拦着你们，喊我一起过来不就行了？”翅膀轻轻扇了扇，确定没有任何问题，鸦石低头对着翅膀里面的毛绒绒们说道。
　　“嘎嘎！”
　　“嘎！”
　　翅膀里面十分热闹。
　　贺启阳收起翅膀看着黑色巨鸦收拾幼崽们，也不知道鸦石怎么办到的，原本那么多的幼崽竟然一个个都被他塞进翅膀里面，关键从外面还看不出来，一边看一边惊叹，耳边就传来鸦石吐槽的话语。
　　一句话让他猛得抬起头。
　　除非太阳从天上下来啦！
　　他下意识的目光放在黑色巨鸦身上，发现后者已经收拾完毕，正低头检查幼崽们有没有抓牢，确认无误，又察觉到金羽巨鸦的目光，抬起头，目光直视这边，点点头，开口道：“谢啦，幸亏你站在这里，我才找到他们。”
　　“现在时间不早了，也该到幼崽们喂食时间，我就先不和你聊了，之后我让鸦羯带礼物给你，先走了。”鸦石开口道。
　　贺启阳点点头，表示没关系。
　　黑色巨鸦张开翅膀往天空中飞去，这个时候他才发现将近十只幼崽大多数都被他抓在爪子里面还有几只扒拉在他的腿上，因为绒毛颜色都很相似，根本看不出来的区别，只能大概看得出腿长肥一圈。
　　黑色巨鸦在天空中飞翔，绕了一圈，发出一声低沉的鸦叫声，往火木林正中央的位置飞去。
　　金羽巨鸦收回目光，脑海中还想着对方刚刚说的话，除非太阳下来，他猛得想起来自己曾经在梦中看到的。
　　那只垂死的三足金乌伴随着高大的火木在火焰中轰然倒塌，那个地方虽然没有任何标志性的证据，可是根据周围冰雪下面的泥土带着微微的红色，植物茂盛，可是大多都带有耐酸性植物的一些特征。
　　应该是在死火山周围。
　　死火山有没有可能重新变成活火山？
　　贺启阳觉得不是没有可能，地球是无时无刻都在变化的，漫长的岁月，原本沉睡封闭的死火山再一次爆发也有一定可能。巨鸦们说过，这边是他们的祖地，即使每一次迁移出去也会在之后的岁月，因为各种各样的原因回来这片火木林。
　　贺启阳觉得这不是偶然，肯定有一定的原因。
　　或者说这个原因存在在巨鸦们的本能当中，在他们远离这片土地的时候，本能会驱使他们再一次回到这里。
　　可是这样的话，自然而然就会产生新的问题。
　　这种本能到底是怎么产生的呢？
　　金羽巨鸦下意识的抬起头看向天空中的太阳，此刻，差不多已经是傍晚了，太阳快要下山，橘红色的光芒晕染了天边的云朵，如同熊熊燃烧的火焰，在太阳下面，那凸起的山脉正在时不时吐出黑烟。
　　活火山。
　　鼻尖的硫磺味道更深。
　　三足金乌可以化身为太阳，这个已经得到证实，记忆中三足金乌的确在某段漫长冰冷的黑暗时期化身太阳庇护一群兽怪。
　　如果说三足金乌等于太阳的话，那么曾经对方死去的地方也就等于太阳的地方也就是世界上最热的地方。
　　这条逻辑链就可以形成。
　　“不，不对。”然而，在逻辑链形成的下一秒，贺启阳立刻就推翻了，考虑到这个传说并不是给他这样的传承者而是给巨鸦一族的，这个逻辑链的基本条件就不对。
　　巨鸦一族会知道那双眼睛里面的回忆吗？
　　贺启阳觉得不太可能，毕竟这里面有太多的因素，除非有一种方法即使不透过眼睛中的回忆，也能知道这条传说的体现，他已经说过很多次，巨型黑水蛇的出现充满了偶然性，谁也不知道在黑水湖里面为什么会突然有一条黑水蛇觉醒了灵智，还因为偶然而发现在湖底的漆黑液体，甚至还有与漆黑液体相互纠缠的鎏金眼。
　　同时还要有一只鸦能够进入湖底，发现这群黑水蛇，同时抢到这两种，注意，这只鸦还要具有一定浓度的三足金乌血脉。
　　前置条件太多了。
　　相比于传说中更具体化的线索，这个更像是巧合了，贺启阳猜测肯定别的办法，一种既体现在传说中又更加具体的方法。
　　“这样的话，看来那只三足金乌的死亡又变得有趣了，他是有预谋的死去吗？这个传说是不是他流传下来的？”贺启阳想到这里，翅膀不自觉的抖了抖，遮住自己的喙，眼底闪过一丝深思。
　　宝藏的话，十有八九就是那个金乌的“游乐场”了。
　　毕竟那只死去的三足金乌就是最后一只，他死去之后，那个游乐场伴随着他一起消失，只在原地留下一堆灰烬。
　　根据巨鸦一族的本能反应，他认为三足金乌与巨鸦一族拥有一定的血缘关系，或许巨鸦是对方的簇拥，或许是它的血脉遗族，他们的本能证明这个位置没错。
　　火木林就是宝藏的所藏地。
　　那只三足金乌肯定是留下了这个“游乐场”想要给接下来的三足金乌。
　　事情再一次陷入迷雾当中。
　　贺启阳发现自己一开始的想法都陷入了混乱，整个脑子如同没头的线团一般，找不着一点点有用的东西，他思考的时候就有个本能的动作，会抬起头看向面前的东西。
　　他抬起头看向火木，然后下意识的准备飞上去蹲一段时间，怎么说呢，修炼的时间久了，他感觉火木树冠上面更容易让他静心。
　　刚张开翅膀，还没飞，动作顿了顿，贺启阳脑海中的想法出现了火木，对啊，火木，巨鸦一族对于火木的依赖性未免太强了，这种几乎可以说得上是共生状态的在野外也很罕见。
　　准确的说，在野外如同巨鸦一族个体这个强大的兽怪们很少会有过于依赖的共生体，因为一旦共生体断绝，必定会对族群造成强烈的打击。
　　“所有巨鸦在栽种火木的时候，一般只会在林子里面栽，不会出林子外，因为栽在林子外面的话，那颗火木不管再怎么强壮都不会活。”
　　“三天必死！”
　　鸦羯的话语又一次的出现在耳旁。
　　金羽巨鸦抬起头看向天空，立刻决定上天，展开翅膀，羽翼跟随着气流飞翔到天空中，环顾四周，不够，还不够高，如果想要看清楚整片火木林的话，需要的高度远远不止这些。贺启阳默默的在心中想道，翅膀不停的挥动，他动作轻盈而流畅的往高空飞。
　　贺启阳的飞行能力毋容置疑，宽厚的翅膀让他飞得比以前更高，茂密的绒毛可以让他抵挡住高空的寒冷，确认飞行到一定高度后，贺启阳拍打翅膀，没有继续往上飞，他调整自己的姿势，低头往下面看。
　　俯视整个火木林。
　　“这个是……”然而，在看清楚整个火木林场景的贺启阳，瞳孔猛得一缩，：“太阳！”
　　只见下面的这片火木林如同被人刻意调整过一般，整个林子的边缘十分圆滑规整，一个个小黑点在火木林树冠中到处飞舞，那是捕猎回来的巨鸦们，贺启阳强行压制住自己的震惊，让理智重新占据上风，再一次看向火木林。
　　这一次，他又发现不对劲的地方。
　　这片火木林中的火木分布也是有一定规律的。
　　它竟然和太阳表层的太阳黑子分布情况一模一样，太阳黑子出现多的地方，火木林中那一片相对应的火木就会多，少的地方就会少，不，也不能说少，贺启阳看了，应该是树冠上面的树叶稀少，导致他乍一看有些少。
　　再看一眼。
　　贺启阳十分确定就是一模一样。
　　他每天从修炼中醒来，睁开眼睛就会盯着太阳看，太阳表层的每一块太阳黑子他都认识，闭着眼睛都能画出来。


第73章 虎泽兽金羽巨鸦在天空中飞翔，他目光……
　　金羽巨鸦在天空中飞翔，他目光缓慢的将下面全景都收入眼底，除去火木的分布情况与太阳黑子太过相似外，他发现位于火木林正上方有些偏的位置，那个地方的树叶颜色有些差别。
　　这些树叶颜色他原本也看见过，相比于其他火木，这些火木叶要深上起码三个度，边缘有微微的黑色，从高空往下看，有种红中带着黑的意思。
　　关键这种火木就只生长在特定的位置。
　　“果然，有些蹊跷。”金羽巨鸦记住了树叶还有火木的位置，低下头，收起翅膀，落在了一颗树叶是红黑相间的火木树冠，抬起头看了下天，嗯，有些近，想了想，他又重新挥动翅膀，往下面跳了跳，跳到一个差不多的位置，这才重新收起翅膀站立。
　　这个时候，抬起头一看，贺启阳意外的发现一件事情。
　　他的视野发生了变化。
　　原本在树冠上面的时候，他的视野十分广阔，周围的一切都可以收入眼底，等到飞到下面，落在树枝上面的时候，他的视野只剩下头顶的一片天空。
　　最关键的是这些树的树叶貌似也是最茂密的。
　　贺启阳抬起头，看了天空一会儿，脑海中同时出现刚刚他从天空中俯视下面看见的场景，那整片火木林的布局都出来了，包括树林中的颜色分布，他现在站的位置貌似位于左边一点的树，那颗树还挺大。
　　贺启阳抖抖翅膀，一头雾水，明明感觉到很多不对劲可是偏偏找不到头绪。
　　突然，他脑海中闪过一个画面。
　　画面中是巨木中垂死的三足金乌，其胸口中有漆黑的纹路。
　　等等，……那个场景！
　　金羽巨鸦猛得抬起头，抓住了脑海中的灵光，他想起来了，假如将三足金乌比做是太阳的话，或者说，这片火木林是那只三足金乌的化身的话，现在这个位置，应该就是其受伤流血的位置，漆黑纹路就是证明。
　　流血…
　　再加上巨鸦一族说的最热的地方。
　　三足金乌的血液自然比体表的温度高上很多，他受伤的地方自然就是最热的地方，甚至，撇开他从记忆中看到的场景，单单从巨鸦一族的传说来说。
　　当有鸦意识到火木林对于巨鸦一族的特殊性，自然而然就会到空中，从高往低看，发现火木林整个布局的不对劲，意识到身下这片火木林与太阳的形状一模一样。
　　而太阳是世界上最热的地方。
　　那些树叶发黑的火木，乍看之下，如同太阳被烧黑了一般，自然而然就是整个火木林最热的地方，也是整个“太阳”最热的地方。
　　如果想要证明猜测到底是对是错的话，只能等到明天中午了。
　　当太阳升到树冠空隙的时候，结果自然就清楚了。
　　贺启阳在心底默默的说道。
　　此刻，太阳已经彻底下山，周围只有不远处得火山还有淡淡的红色光芒，还有火山口上方的淡淡霞光，金羽巨鸦站在树枝上面停顿一会儿，整理完思绪，拍打翅膀，离开了树枝，往鸦羯的方向飞去。
　　他亲鸦估计回来了。
　　今天狩猎队轮到他们过去值班，贺启阳这几天比较闲，因为黑水蛇有很大一部分都是他抓的，鸦蜻批准他可以休息几天。
　　金色华美的大鸟动作灵巧的在树林中穿梭，树冠与树冠之间，他翅膀轻轻一抖就能飞过来，很快就到达了目的地，那颗无比巨大的火木下面，有只黑色巨鸦爪子正在刨土，刨得速度还很快，旁边的土地有些兽怪内脏。
　　爪子挖得坑很有技巧性。
　　贺启阳在火木的上方，他看见坑里面全是泥土，没有任何树根裸露在外面。
　　黑色巨鸦似乎没有察觉到他的到来，坑挖到差不多一米左右，深的话差不多半米，他就停止爪子的动作，转而将旁边土地上面的兽怪内脏扔进坑里面，填上土。
　　自顾自的做完这一切。
　　金羽巨鸦从空中落下来，收起翅膀。
　　风声不小，黑色巨鸦转过身，跳了跳，看见自家幼崽，开口道：“我刚刚还想去找你来着，没想到你自己先过来了。”
　　“原本呆的地方离这边不远，我就直接过来了。”
　　“刚刚我做的事情你看到了吗？”鸦羯眨了眨眼睛，开口问道。
　　看来他刚刚早就察觉到头顶的金羽巨鸦看，只是没抬起头而已。
　　金羽巨鸦点点头：“嗯。”
　　半响后，他又犹豫的开口道：“废料放进泥土的时候，不能靠近树根？这个废料应该不是野鳄吧，你们去了别的狩猎点？”
　　说的时候，他还看了眼旁边的土地，因为鸦羯爪子没有将泥土翻来的缘故，表面还可以闻到淡淡的血腥气，有些陌生，不过贺启阳凭借这段时间在狩猎队的训练，勉强可以辨认出这个味道应该不是野鳄的。
　　但是具体是什么他又不知道。
　　巨鸦一族的食谱太过杂乱，兽怪的种类繁多，即使是他看了那么多书，也只是勉强分辨那个兽怪应该属于陆行类，同时具有一点两栖类的特征。
　　因为血液中带点水的气息。
　　鸦羯咧嘴，黑色巨鸦张开喙，那个应该算是笑吧，总之，贺启阳看得觉得有点意思，然后想起来自己想的时候貌似也一样。
　　“这个是鸦水那小子新发现的，有种蜥类兽怪价值不错，角可以治愈伤口，内脏的话，我和鸦蜻看过了，应该和野鳄差不多，也能当做火木的废料。”
　　“这次是过来试一试，看看能不能真的促进火木生长。”
　　“等你休息完，应该可以去这个狩猎点看看。”鸦羯语气很高兴，巨鸦一族对于狩猎点的要求十分明确，规定必须要有一种准确用途，同时巨鸦能够定时狩猎物种，那个地方才能作狩猎点。
　　能够作为治愈材料的兽怪本来就比较少。
　　更不用说形成种群同时还能定时狩猎的，整个巨鸦一族也不过才几个狩猎点，他们这个狩猎队在巨鸦一族实力也算是强的，一共就两个。
　　加上这个三个。
　　听完这句话，贺启阳有些惊讶，毕竟他也知道治愈性的材料有多贵，鸦水这次真的运气很好。
　　鸦羯看见贺启阳的反应，更加开心了。
　　他抖抖翅膀，语重心长的开口道：“多存点蜥角，还有这么多的黑水蛇，下次狩猎队组织分开狩猎的时候，你还可以捕猎些大型兽怪，等到参加集会，还可以换回不少好东西。”
　　“集会？”金羽巨鸦抬起头询问，这是他第一次听说这个名词。
　　“对啊，不过要在旱季结束，雨季快要到来的时候，那个时候猎物最肥美了，大家都忙着储存雨季的食物。”
　　“咱们靠近火山口，按理说雨季一般不会蔓延到这里，就是去狩猎点的时候有些麻烦，雨水太多，咱们容易飞不起来。”
　　金羽巨鸦开口询问：“集会就是咱们一族，还是有其他兽怪种族？”
　　“哪能啊？”鸦羯摇头，开口道：“怎么可能就是咱们一族，平常要换的话，直接飞到对方洞穴门口就可以换了，干嘛还需要弄个专门的集会啊。”
　　“不止是咱们，还会有一些水生种和陆行种，上次我记得好像还有蛙类的兽怪，也有人类会出现，不过那些人类比较特殊，也很乖，咱们才让他们参加的。”
　　“集会一般都是在专门的山脉中，每年都有由信蜂一族通知的。”
　　贺启阳从短短的话语中就能总结出很多，比如说这个集会来者不拒，可能有一定的门槛，不过并不限于兽怪，人类也可以参加。
　　应该类似于交换东西的场所。
　　心中难免有些感兴趣，他也是第一次知道兽怪之间也会拥有交换行为，心情难免有些激动。
　　鸦羯看出金羽巨鸦的期待，笑了，道：“哎，你别那么着急，现在旱季才过了一半，还有好长一段时间呢，距离集会更是不知道还有多久，你先储存好东西，等到下次集会的时候，跟着队伍一起去。”
　　成年了，亲鸦要教的就更多了。
　　听见这句话，贺启阳有些发热的脑子终于冷静下来，的确，还有很长一段时间，他储存的猎物也算不上特别好，黑水蛇味道的确不错，可是光他现在知道味道能够和他媲美的就有虎泽兽，根本算不上特别罕见。
　　拿到集会上，也换不起特别好的东西。
　　现在当务之急应该是弄清楚传说与火木林的联系，还有那个三足金乌的“游乐场”到底在哪里，按照传说，他可是能够靠着那个“游乐场”提升实力的。
　　“行！”金羽巨鸦想完这一切，抬起头，对着鸦羯点点头。
　　鸦羯十分满意，然后挥挥翅膀，开口道：“来，过来吃东西，不要总是吃黑水蛇了，那东西再怎么好吃也不能天天吃，我回来的时候，正好看见滩涂旁有只虎泽兽在水里跑，顺便抓回来了，现在正放在巨木洞穴里，你吃完再回洞穴。”
　　如同每一位成年鸦家长一般，鸦羯熟练无比的招呼自家幼崽。
　　金羽巨鸦迟疑片刻，说实话，他的确吃黑水蛇吃腻了，麻辣牛肉干的确好吃，可也架不住天天吃，想起虎泽兽记忆中如同布丁的口感，脑海中同时还听到一道声音，反正都是自家亲鸦，虎泽兽更不是第一次吃了。
　　最终他还是选择点点头。
　　吃完这次，以后再说。
　　一黑一金两只成年巨鸦动作灵巧的飞上了巨大火木树干中央的洞穴里面，一直到月亮升起，金色巨鸦才从巨木洞穴飞出来。
　　飞往自己的火木。
　　直接到自己火木上方，落在树冠上面，闭目开始修炼。
　　第二天，贺启阳睁开眼睛，第一时间就往昨天找到的那个焦黑地方飞。


第74章 壁画
　　挥动翅膀，已经去过一次，再一次去的话贺启阳熟门熟路，闭着眼睛都能到，收起翅膀，再一次落在昨天的那个树枝上面。
　　抬起头一看，太阳已经露出很多，树冠的空隙只剩下一点点蓝色的天空没有填满。
　　金羽巨鸦松口气，还好赶上了。
　　抖抖翅膀，两只爪子抓住身下的树枝，贺启阳看了眼太阳移动的速度，默默在心底估算了一下，应该没多长时间，这个丛林地势比较高，树冠的朝向自然也是偏的，太阳比正常情况更容易照进树冠当中。
　　最多还有半个小时。
　　半个小时很快就过去了，金羽巨鸦抬着头，看着太阳一点一点的往旁边移动，慢慢的填满树冠中的缝隙，整个过程中，他动都没动，一直都在安静的等待，黑色的瞳孔倒映着金色美丽的太阳。
　　同时在心底默默的数数。
　　三、二、一！
　　当太阳彻底与头顶上树冠合二为一的时候，同一时刻，金羽巨鸦从树上一跃而下，来到恰到好处可以正确的看见这个情景的地方，双爪站立在地上，同时他锋利的羽翼割开了另一只由翅膀转化成人臂的手，准确的说是手臂上面的血管。
　　鲜血从空中落在地上。
　　下一秒，阳光从头顶撒下。
　　当金红相杂的血液落在黑色的泥土上面，太阳光从树冠的缝隙中投下一个完整的光斑，如同一个小型的太阳一般，正好投射在血液所在的土地表层。
　　“滋滋…”金红色的血液接触到这个圆形的光斑的时候，开始冒烟，同时还不停发出类似于被灼烧的滋滋响声，金羽巨鸦站在旁边，原本的人类手臂已经重新变回翅膀，兽怪的痊愈速度很快，几乎在变回去没多久，原本的伤痕就只剩下淡淡的印记。
　　他收起翅膀，现在阴暗的角落，躲避开始头顶的阳光照射，默默的看着金红色血液的下一步动作。
　　接下来，他没有猜错的话，血液应该就能开启门了。
　　毕竟那只三足金乌胸前被捅的时候，流出的就是血液，鸦羯鸦蜻也说过，火木林对于巨鸦来说，有着血脉一般的本能。
　　两者都和鲜血有关。
　　金红色的血液在灼烧之后，颜色已经发生变化，原本金红色中的红色慢慢褪去，取而代之的是一种纯净的淡金色，淡金色血液在光斑中流淌，慢慢的开始填满这个光斑，之后，液体又开始慢慢分化，在光斑的正中央形成一个鸟型的图纹。
　　随后一转而逝。
　　贺启阳一直在旁边看着，自然没有错过光斑的任何变化，他看见的很清楚，光斑的正中央的那个鸟型图纹是有三只脚的。
　　三足金乌。
　　十分准确的表明身份。
　　金羽巨鸦脑袋上面的翎羽动了动，还在继续想什么，然后就感觉到双爪踩住的土地不停震动，低下头一看。
　　发现光斑不知道什么时候已经消失，他眼睁睁看着淡金色液体融入到黑色泥土当中。
　　黑色泥土正在不断震动，泥土深处的碎石全部都被震出来，范围的话，差不多是直径三米左右的圆，差不多是光斑放大三倍左右。
　　在这个圆形范围中，泥土如同被最有经验的老农人精心开垦过一般。
　　震动还在继续。
　　慢慢的，表层的这些泥土开始分开，也没有形成小坡，而是莫名其妙的如同被什么东西吞咽掉一般。
　　黑色泥土消失，一个黑沉沉的洞口出现，洞口周围长着一些淡金色的藤蔓植物，散发淡淡的血脉气息，贺启阳感受了一下，确认这就是刚刚那个淡金色血液。
　　淡金色藤蔓缠绕在整个洞口四周。
　　贺启阳探头往下面看，勉强可以看见洞口的墙壁上面十分干燥，还有一些年久失修导致的碎石粉末。
　　“……这个就是宝藏吗？”金羽巨鸦收回脑袋，抖抖翅膀，若有所思的道。
　　墙壁干燥，可以看得出一开始的时候有过火焰灼烧的痕迹，淡金色的藤蔓缠绕在洞穴四周，他可以感知到没有任何危害。
　　本能对于洞口十分亲近。
　　应该不是敌人。
　　再加上刚刚光斑上面的三足金乌图案，贺启阳基本上就可以判定这是三足金乌的遗址了，接下来唯一的问题就是所谓的“游乐场”到底在不在下面。
　　他势在必得。
　　“算了。”金羽巨鸦目光盯住洞口，放弃继续思考可能性，不管他怎么想都改变不了最终结果，他到底还是要下洞穴了。
　　与其在外面各种猜测，不如实际下去探测一下。
　　下定决心，贺启阳从洞口一跃而下，巨大的金鸦进入洞口的时候，翅膀刮擦到墙壁四周，发出沙沙的声音，时不时还有灰尘掉落，同时，贺启阳还感觉自己正在不停的移动，他没有用力，全部都是靠这个洞穴本身的角度。
　　这个洞穴，不，应该说是长长的隧道。
　　隧道的一边是地上，另一边通往下面，整个过程中七拐八拐的，光是贺启阳感觉到的，他就已经转了不下去五个弯，整个过程中如同过山车一般，十分刺激。
　　当然，也没有兽怪袭击。
　　隧道中虽然黑暗，可是十分干燥，鼻尖可以闻见淡淡的硫磺气息，应该还是在火山的位置，没有离得远，贺启阳在心中想道，顺着隧道继续往下，渐渐的，他鼻尖的硫磺气息开始变淡，取而代之是一种植物与水交织在一起，有点腥气的味道。
　　闻到这个味道之后，贺启阳心中有些警惕起来，快要到隧道尽头了。
　　目光直直的看向前方，黑暗的尽头，依稀可以看见如同萤火一般的亮光，这个亮光是白色的，伴随着他的靠近，这个亮光开始变大。
　　随后，豁然开朗。
　　金羽巨鸦伸出翅膀，阻止自己接下来往外面冲的惯性，目光紧紧的看着外面从来没有看见过的带着蛮荒气息的景色。
　　准确的说，在他的面前有类似于黑色木头夹杂着砖块的古老建筑群，洞口的位置不算高，他抬起头看，一眼望不到头，连绵不断的各色建筑还有奇奇怪怪模样的热带树木。
　　面前建筑墙壁损坏的很厉害，可依稀能看得出不是他认识的任何一个王朝的风格，建筑上面有着野性蛮荒的青铜器装饰，还有青铜器面具，以贺启阳的知识，只能勉强看得出这是祭祀用的礼器，具体是什么祭祀，他不知道，抬起头，继续环顾四周，他发现在建筑与建筑之间，还有很多热带树木。
　　这些热带树木在碎石间顽强生存，树冠之间还有很多粗壮的藤蔓，树与树之间全靠藤蔓联系，至于其他方面，因为视野问题，看得不是太清楚。
　　贺启阳迅速的扫视一遍，心底大概有了个最初的印象，这个估计是某种遗址，目光随后又在面前的与黑色木头相互叠加在一起的墙壁上面停下来，准确的说，是看着黑色木头上面的淡淡金色花纹。
　　那是个鸟型图案。
　　更关键的是，那个鸟型图案还是三足。
　　因为面前出现的这一切超乎想象，贺启阳没有选择更加小巧的人形而是依旧维持自己的鸦型状态，鸦型状态下的他力量更加强大，动手也更加迅捷，很多经验也是在这个形态下用得顺手，假如遇到危险，起码能够自保。
　　收起翅膀，金羽巨鸦踏出洞口。
　　他没有飞，而是慢慢的走到地上，他小心的避开了面前破损的墙壁，还有地上的碎石块。
　　双爪踏在土地上面，贺启阳下意识的抬起头看向头顶。
　　他现在站着的地方，不用怀疑，十有八九应该就是地下了，他疑惑的是，假如真的在地下的话，头顶会是什么？泥土吗？
　　事实让他失望了。
　　他抬起头看到的不是泥土，也不是各种各样奇怪的东西，也没有树根啊，一切对于地底的幻想都不存在。
　　那就是很普通的昏暗的天空。
　　如果不是刚刚遇到的情况太过诡异，让人印象深刻，乍一看，这个都有点像外面的天空了，甚至于这个天空有些低，还阴沉沉的，有点像是随时随地都会下雨。
　　满足好奇心，金羽巨鸦就收回目光，转而看向自己面前的这些砖块，破旧的建筑墙壁，还有这些粗犷蛮荒的风格，目光继续停留在墙壁上面挂着的青铜面具，青铜面具应该是由一种鸟类的图纹慢慢演化过来。
　　面具眼睛的地方十分狭长，耳朵的地方则是如同翎羽一般的花纹，嘴巴部分变得又尖又长，有点类似于鸟类的喙部。
　　而在原始风格的加持下，整个面具显得十分狰狞。
　　他慢慢的看着。
　　没有轻举妄动。
　　直到确认没有任何危险的时候，也没有任何动静，周围的一切安静的过分，他心底默默提高警惕往建筑里面走，金色巨鸦进入墙壁后，这才发现整个建筑大的恐怖，宽阔无比，他即使化成鸦形在里面飞都可以。
　　建筑的入口是相互连接在一起。
　　头顶上方可以看见昏暗的天空。
　　旁边墙壁内壁是一幅幅灰白色为底的壁画，壁画的画法十分古老，也十分粗陋，贺启阳一边沿着走廊往里面走，一边看着壁画，因为年代久远的缘故，壁画上面有些模糊不清，他只能看见一些黑色身型干枯类似于兽怪的东西在袭击什么，它们在抓住一些白色，黄色，还有其他颜色的兽怪，那些兽怪在拼命的挣扎。
　　黑色兽怪手中拿着类似于虫子的东西，放在那些挣扎兽怪的头顶。
　　然后一只三足金乌出现。
　　


第75章 复眼蛛
　　那只三足金乌飞在空中，周围带着光芒一样的花纹，照在那只漆黑兽怪的手中，那只正在不断扭曲的虫子慢慢变得干瘪，虫子周围的触手也开始消失。变成一条条的细黑线。
　　墙壁上面的壁画是一副接着一副的，看到结局也正是走到最后。
　　贺启阳目光停留在漆黑兽怪手中干瘪的虫子尸体看了一会儿，开始陷入沉思，这个虫子从出现的时候，完全就不是作为工具的样子。
　　漆黑兽怪双手捧着那个虫子，态度恭敬，虫子正在扭曲，可是扭曲的样子，也是如同一条小蛇一般昂起上半身。
　　“还真是迷雾重重啊。”壁画上面讲述的信息实在太多了，一时间塞满他的脑子，关键因为信息太多的缘故，思考的越多，疑问就越多。
　　到了最后，只感觉自己陷入迷宫。
　　这些虫子到底是什么？为什么漆黑兽怪要将他们放在俘虏兽怪的头顶之上？如果硬要说有关于漆黑的部分，他只能想到曾经在巨型黑水蛇身下的那块漆黑液体。
　　十分巧合的是那些漆黑液体也很害怕阳光。
　　那场意外最后他就是靠着阳光才治住漆黑液体。
　　想了太多，最后什么都不想，贺启阳认真将自己看过的所有壁画都记在脑海中，他不知道有什么用，可是本能告诉他一定要记住。
　　记完之后，金羽巨鸦转过头，重新面向壁画的尽头。
　　在他面前，有一扇爬满藤蔓的拱门，拱门上有古老的青铜器装饰，拱门的建筑体也画着类似于兽怪的图案，贺启阳现在门口，目光看见拱门下面的大门，大门上面用着奇怪的符号写了几个字形。
　　那些字形应该是象形字，从一个个诡异的兽怪演化而来。
　　金羽巨鸦光是现在门口都能感受到传过来的蛮荒野性气息。
　　贺启阳顿时有了点兴趣，这种感觉，真的有点新奇。
　　这扇门后面到底是什么？
　　游乐场？兽怪？
　　门到底是什么材料做的？为什么都经过如此漫长的岁月，同一时期的墙壁都破败的破败，粉碎的粉碎，只有它，即使到现在都有那么强大的气势。
　　“……嘶”又一次被自己脑海中一瞬间的想法塞满。
　　塞到有些疼痛，贺启阳下意识的嘶了一声，甩甩脑袋让自己冷静一下，感觉他下来之后，整个人都全是疑惑啊。
　　脑子冷静下来，不疼了。
　　于此同时贺启阳已经做好长期在这个地方打持久战的准备。
　　他还猜测到自己面对的这个地方是什么。
　　恐怕，这就是三足金乌的“游乐场”吧？
　　那些鸟纹类似于三足金乌，壁画也是在歌颂三足金乌的英勇事迹，墙壁上面的青铜器虽然看不出具体使用范围，可是贺启阳却可以看出对方的风格类似于曾经记忆中，那只垂死淡淡三足金乌窝着的巨木下面，那位低声吟唱老人手中的青铜器风格。
　　都是具有强烈的兽怪风格。
　　人类是理解不了的。
　　而他面前这扇门后面是什么呢？
　　贺启阳心中闪过很多猜想，手有些痒，跃跃欲试。
　　金羽巨鸦伸出翅膀推开面前的门。
　　他表情没动，肢体活动说明他在警惕，门内一旦出现意外，他第一时间就会退走，时刻保证自己能够存活。
　　门慢慢打开。
　　贺启阳的心慢慢警惕。
　　一直到门全面打开的时候，贺启阳依旧默默紧盯面前的景色，然后，看完之后，他蹙眉，心中的警惕性更强。
　　外面是一片空白的场地。
　　可以看得出，原来是类似于斗兽场的场地，只不过周围没有供人群欢呼的座位，乍一看，还有点像是斗蛐蛐的碗，边缘很高，高到贺启阳都会飞一会儿，他抬起头看了眼边缘，心中猜测这应该是三足金乌们之前专门设置给某些兽怪，不让其逃脱的。
　　这不是重点。
　　重点是在这片斗兽场已经破败，墙壁砖块都快成为碎石，散落在四周，铺天盖地都是白色的丝线，丝线很粗隔壁带着黏性，勉强可以认出是蛛丝。
　　关键是吐出这些蛛丝的蜘蛛得多大？
　　金羽巨鸦抬头看着面前的斗兽场，粗壮高大的热带丛林早已经被蛛丝裹成白色，整个斗兽场都是白色的世界，他鼻尖可以嗅到淡淡的腥气，贺启阳立刻判断这蛛丝有毒，不禁如此，蛛丝几乎已铺满整个场地，在正中央，由蛛丝与树木组成的巨大白色洞穴，洞穴里面黑洞洞的，天空中投下阴影，勉强可以看见洞穴里面的节肢体。
　　那个触角很长，很细。
　　带着一种淡淡的白色和蓝色交织，泛出一丝诡异的美丽。
　　贺启阳眼神好，几乎第一时间就发现了那几节节肢体，他不仅没有觉得那个美丽，他在看见之后，下一秒，遍体生凉，动作有些僵硬，他发誓自己刚刚看到了，那个蛛腿真的动了。
　　虽然动的弧度比较微小，可那绝对是感知。
　　蛛类兽怪是用蛛腿来感知自己的蛛网有没有捕猎到食物，猎物撞到蛛网的时候，因为惯性，基本上都会有动静，蛛腿上面的细毛在接触蛛网的一瞬间就能感知到，想到这里，贺启阳立刻意识到自己应该是暴露了。
　　他下意识的低下头，看向自己的脚。
　　貌似他刚刚也只是才踏出一步吧。
　　脚，不，应该说是爪子的部分，两只粗壮的爪子踩在地面上面，乍一看，好像没什么问题，然而，再仔细一看就能发现不对。
　　爪子踩着的地方不对。
　　地面上有一层透明的细细的蛛丝，在昏暗光亮下面，不仔细看根本看不出来，顺着蛛丝的方向继续看，那透明的蛛丝连接到那厚实到成为白色的蛛丝中。
　　贺启阳心中顿时一凛。
　　本能的危机不断的提醒他。
　　金羽巨鸦的翅膀下意识的张开，太过于危险，本能让他开始炸毛，如果换作是人类的话，估计第一时间就会僵硬，关键是他还不清楚那只蜘蛛到底会怎么样，那种没有底的感觉让他整个人如同坠入冰窟，那种未知感。
　　警惕越发深刻。
　　同时贺启阳开始慢慢将翅膀彻底展开，一旦洞穴中的蜘蛛出来，发出攻击，他第一时间就回起飞，远离对方的捕猎范围。
　　“刷刷！”洞穴中传来低沉的声音。
　　随后一只通体雪白的蜘蛛从洞穴中爬出来，它的蛛腿带着淡淡的冰蓝色，这样子，说它再冰天雪地里生活，都会信。
　　光看身体可以说得上漂亮。
　　让人不适的是它的上半部分，还是那种半透明的壳，可以依稀看见里面，关键是头部的地方，有很多很多双复眼。
　　那些眼睛有大有小。
　　大的在后面，在前面，小的在大颗眼睛中央，这些眼睛层层叠叠堆积在蜘蛛的头部。
　　复眼蛛从洞穴中爬出来，第一时间就感知到对面的动静，它长长的蛛腿就开始在蛛网上面快速移动，现在的这片遗址，已经是小型的生态链，他如果不及时将猎物收回去，等会儿会有更加强大的兽怪来抢。
　　“……好快！”
　　贺启阳只感觉眼前一花，不远处洞穴的复眼蛛不知道什么时候已经到达他的面前，甚至距离他不远处，贺启阳感觉自己看见蛛腿上面的细毛，那些细毛随着风轻轻飘动，还有蛛腿踩在蛛丝上面令人毛骨悚然的声音。
　　金羽巨鸦下一秒就往天上飞。
　　下意识的。
　　他感觉自己对付不了复眼蛛，对方的速度几乎是他的两倍往上。
　　更不用说他刚刚推断这只蜘蛛不仅是速度快，他的战斗力也很可观，同时还有恐怖的毒液，打不了，那就跑。
　　嘶！
　　金羽巨鸦赶在复眼蛛到达的前一刻成功起飞，躲过了随之而来的恐怖蛛腿，还有复眼蛛口器中的蛛丝，雪白的蛛丝喷射而出，然后落空，散落在地上，土地发出嘶嘶的被腐蚀声音。，蛛丝的黏性也很强，牢牢的钉在地面。
　　眼看第一次攻击没有成。
　　复眼蛛口器一动，又是一次蛛丝，这次蛛丝要比刚刚攻击范围更加广，两次攻击时间相隔很近，贺启阳这次就没有那么好运气。
　　他刚刚躲过的时候，整只鸦摇摇晃晃的。
　　爪子微微垂落。
　　蛛丝在攻击之后，他躲过大部分，落在下面的爪子沾染到白色蛛丝，那蛛丝有生命一般，在沾惹之后，立刻缠绕在脚脖处，蛛丝拉扯性很强，金羽巨鸦翅膀扇动了好一会儿，都没有逃脱。
　　底下的复眼蛛没有动。
　　不知道什么时候，上半部分的复眼已经全部睁开，每一只眼睛都圆睁着，更加诡异的是，复眼蛛的上半部分的眼球不是兽怪的眼睛，而是，一种，更加类似于人眼球的东西。
　　睁开眼睛，可以十分清晰看见每一只眼睛的眼球部分出现的红丝。
　　眼球在不停方向活动。
　　复眼蛛抬起上半身将自己头部的所有眼珠对向半半空中的一瞬间，隔壁在挣扎的贺启阳耳边回荡轻声的低语气，低语混乱不又能扰乱人的心智，渐渐的，上空中正在还在飞行的贺启阳挥舞翅膀的动作开始变小。
　　有一瞬间甚至翅膀出现了僵直。
　　复眼蛛同样具有智慧，一直都在关注上方，敏锐感觉到猎物慢慢停止挣扎，他长长的蛛腿一真翻飞，同时口器中还吐出白色的蛛丝，长长的蛛腿十分灵巧，贺启阳还不知道事情发展到哪一部分。
　　眼睛一花，自己已经横着出现在蛛腿下方。
　　从头部以下，整只巨鸦都被蛛丝裹满，如同一只白茧，毒素从四面八方传过来，他慢慢眼睛五女店微微闭上。
　　复眼蛛等到一切都确定干够。
　　蛛腿一甩，直接举着白茧回洞穴了。


第76章 毒液蛛丝
　　复眼蛛进入洞穴，蛛腿拖着身后被裹成白茧的金色巨鸦，白茧在厚厚的蛛丝上面摩擦，发出沙沙的让人牙酸的声音。
　　毒液进入体内不久就被火焰烧没，贺启阳脑子也只是混乱一小会儿，很快就恢复清醒，只可惜白茧不单单是毒而已，即使毒液消失，坚韧的蛛丝依旧牢牢的捆住他。
　　金羽巨鸦被捆的动弹不得，抬起头看向复眼蛛的洞穴，眼底闪过惊艳，这里真的很美，冰天雪地一般，洁白的蛛丝铺满整个洞穴，丝丝缕缕的垂下来，半透明与白色交杂，老实说，如果不是复眼蛛在前面拉，这个洞穴都不像是兽怪的洞穴，反而有点像美丽的钟乳石洞窟。
　　白茧慢慢被拖进去。
　　洞穴很长，七拐八拐。
　　周围蛛丝还缠绕着一些食物的碎屑，那些有点类似于被吸干只剩下躯壳的兽怪尸体然后经过长时间的风化变成的碎屑。
　　这证明这里不止复眼蛛一只兽怪。
　　很可能是一条小型食物链，食肉捕食食草，实力强的捕食实力弱的。
　　金羽巨鸦尝试动了动翅膀，发现自己动了半天，只有翅膀尾端的部分能够动一下，其他部分完全动弹不得。
　　想要出去的话，估计要花费很长一段时间。
　　“……太大意了。”认真回想一开始的打架过程，贺启阳呐呐道，虽然复眼蛛的样子很诡异，可是因为感知到的气势并不强大，甚至这只复眼蛛都比不上那只巨型黑水蛇，自然而然，他便有些放松警惕。
　　没有第一时间就上杀招。
　　一步落后，次次落后。
　　谁能想到阴沟里翻船，这只复眼蛛的手段这么诡异
　　简直防不胜防。
　　复盘自己刚刚的战斗过程，到最后飞半天没挣脱蛛丝的场景，他记得有一个片段，他翅膀一僵，脑海中出现混乱与扭曲精神让他难受的低语声，成功让他动不了，这才被蛛丝拉下去，这个低语声与曾经的漆黑液体有异曲同工之妙。
　　金羽巨鸦头枕在白茧上面，表情凝重，他总觉得事情不会简单的结束。
　　“咔擦！”复眼蛛停止前进，蛛腿在白茧上面的摩擦声停止，它上半身的复眼有的闭上有的睁开，睁开的眼球不停在眼眶中转动。
　　复眼蛛转过身体，白茧自然而然跟着它转。
　　金羽巨鸦这下子也没有心思想这么多了，他现在全心神被面前的景象所吸引。
　　晶莹剔透的足球大小的卵状物整齐的放在洞穴深处，白色的蛛丝围绕在蛛卵四周，金羽巨鸦看到这里，脸色不好，这只蜘蛛该不会是只雌蛛吧。
　　雌性的蜘蛛兽怪的确会将毒液注入到猎物体内，只需要经过一段时间，猎物便会化成液体，只剩下外面一层外壳包裹住。
　　这只雌蛛将他放到这里，证明这里的蜘蛛幼体快要出生了。
　　这下子，贺启阳再也不准备等接下来发展，想赶紧跑，马不停蹄的跑，一想到接下来可能面对一只成年残暴的雌性蜘蛛兽怪还有无数只的蜘蛛幼体，他头皮发麻，密集恐惧症都差点犯了。
　　又恐怖又恶心。
　　而且到那个时候他肯定跑不了。
　　金羽巨鸦内心下定决心。
　　不远处的复眼蛛则满意的环顾自己的洞穴里的蛛卵，一颗颗都很晶莹剔透，没有一颗黑的，这证明每一颗都很健康，也会孕育出蜘蛛幼体。
　　这无疑让身为母亲的她骄傲。
　　当然，等蜘蛛幼体出生后，吃不吃掉它们又是一回事了。
　　想到这里，复眼蛛仿佛看见自己未来实力又可以更进一筹，眼底满是贪婪，作为雌蛛，她的实力提升办法有很多，但是在蛛卵孵化城蜘蛛幼体，之后再喂给蜘蛛幼体们强大的猎物，蜘蛛幼体们实力飞速成长。
　　她吃掉蜘蛛幼体之后，实力也会同样大增。
　　每一只复眼蛛幼体出生后面临的最大困难不是食物，而是如何从自己亲生母亲的口下逃走。
　　蛛卵完美，她接下来就只需要将猎物挂上去就行了。
　　刚刚捕猎回来的时候，她已经在蛛丝缠绕不少毒液，这些毒液将会透过猎物表层慢慢浸透到里面，时间没有直接注入快，不过胜在保鲜程度高，幼体出生就能吃。
　　长长的蛛腿盘起白茧，硕大的□□朝着上方，顺着洞穴中垂下来的细细蛛丝，一点一点的往上走，白茧与蛛丝被她灵巧的编织在一起，没过一会儿，白茧悬空在洞穴上方。
　　白茧下面就是蛛卵。
　　一条细细的蛛丝从白茧底部垂落到蛛卵们中间，这样一来，蛛卵孵化之后，幼体们第一时间就可以顺着蛛丝爬到白茧上，进食。
　　干完这一切，复眼蛛从蛛丝上面下来，蛛腿走过白茧，金羽巨鸦被捆着，动弹不得，巨大的复眼蛛路过他的时候，他十分近距离的接触到这只母蜘蛛，那令人惊悚的美丽下面扭曲恶心的真实。
　　贺启阳仿佛可以感受到蛛腿划过白茧，蛛腿上面的细毛划过脸颊的感觉，还有大蜘蛛到达地面上，抬起头看向他，眼底的贪婪和渴望。
　　针刺一般的感觉。
　　想吃掉他，又在强行忍着。
　　“咔哒咔哒！”好了。
　　一切都搞定，盘起前腿，复眼蛛的满意得看着自己的杰作，她这次捕猎的猎物光是气息就很棒，一看就能提升血脉能力，换作以往她就自己吃了。
　　可是谁让现在在孵化期呢？
　　幼体们吃掉，进化褪皮，然后她再吃掉蜘蛛幼体，这才是利用最大化。
　　叫了几声，复眼蛛遗憾的放弃脑海中的想法。
　　白茧中的金羽巨鸦浑身僵硬，很快，感受到那股贪婪的目光在他身上扫来扫去，心中微微提起，唯一能动的翅膀尖竖起，一旦身下雌性复眼蛛有攻击意图，他拼着自损三千也要弄死对方。
　　还好。
　　雌性复眼蛛只是看看，看完之后就移开目光。
　　白茧中，金羽巨鸦感知到目光的移开，翅膀尖虽然没有收起来，内心到底松口气，他还不想受伤，毕竟疼啊
　　况且……
　　金羽巨鸦白茧内部的爪子轻轻动了动，表情有些满意，爪子的锋利程度不是翅膀尖能够比得上的，他每次升级的时候，大部分灵力都用来磨练自己的武器，头一个就是爪子，其他的话有羽刃，还有就是其他的术了。
　　羽刃在白茧里面用不了，翅膀抬不起来，只有翅膀尖能动。
　　爪子就刚好。
　　贺启阳强按住内心激动，装出一副昏迷的模样，爪子也没有立刻就开始割白茧，割白茧的声音就算再小，离得这么近，复眼蛛也会听到。
　　不能引起对方警惕。
　　等到它离开再说，他在心底暗暗告诫自己。
　　复眼蛛感觉有些奇怪，它本能感觉对有哪里不对，可是智商让她想不了太多，怀疑的目光看向白茧，发现那只金色的乌鸦的确闭着眼睛，呼吸微弱，一看就是那种中毒过深，没有任何异常。
　　也和她记忆中那些中毒兽怪反应相同。
　　复眼蛛迟疑的放下自己心中的不对，算了，也可能是自己多想，今天刚刚出洞穴就捕猎到如此不错的猎物，一路上，蛛丝也没有挣扎反应。
　　长长的蛛腿放下，在蛛腿上面的细毛带着毒液淡淡的腥气，复眼蛛确认白茧中的猎物没有任何问题，转过身，准备离开洞穴，继续出去捕猎。
　　她也要进食了。
　　她这次产了太多卵了。
　　巨大的蜘蛛消失在白色的洞窟尽头，白茧里面的金羽巨鸦动都没动，闭着眼睛，乍一看如同真正的昏迷，一直到蛛腿踩在蛛网的声音越来越小，完全消失，他这才再次睁开眼睛，这次，他眼底满是坚定。
　　必须要快。
　　雌蜘蛛捕猎速度很快。
　　白茧内部，锋利的爪子开始划向裹着身体的白茧，吱吱呀呀的声音从白茧内部想起，这种声音有点类似于指甲摩擦在黑板上面，令人牙酸，关键让贺启阳脸色更加难看得，是他发现的另一件事情。
　　爪子在白茧上面划了这么久，只有一些浅浅的划痕。
　　浅淡到只有一丝丝的蛛丝垂落下来。
　　不行。
　　贺启阳停下自己的动作，他不能再这样划下去了，时间浪费太多，同时划太多次很容易就会引起外面的复眼蛛注意力，出去不代表复眼蛛对整个洞穴没有掌控力，他虽然看不清楚白茧下面是什么场景，可是他上面可是有根蛛丝的。
　　蜘蛛对于蛛网的敏锐性自不必说。
　　肯定还有其他办法。
　　白茧必须快速划破，最好不要超过十次，贺启阳在脑海中计算出雌性蜘蛛从洞穴中进来然后又走出去的速度，包括他的逃跑速度，还有各种战斗，飞翔，翅膀，气流，等等众多因素都汇聚到一起，得到这个结论。
　　他刚刚已经浪费三次机会了。
　　不再尝试。
　　“快速的，快速的，是力气不够大吗？还是说我控火的速度不够强？”贺启阳呐呐开口道，重新整理自己的思维，按道理讲，蛛丝不可能这么坚韧，肯定有他没有注意到的地方，而这个地方一定是他脱困的关键。
　　裹在白茧里面。
　　贺启阳第一次觉得自己觉醒的术没用，为什么后面觉醒的术都是作用于他的身体的，兽威的话，这边也没有其他兽怪，控制雌性复眼蛛？
　　贺启阳觉得很悬。
　　毕竟他与雌性复眼蛛的等级差距不是很大，很大可能会失败。
　　冷静，冷静！
　　遇到绝境的时候一定要冷静，对了，白茧，贺启阳突然想到什么，低头看向白茧，划不破蛛丝，应该是这些蛛丝具有特殊能力。
　　他眼神不错，蛛丝清清楚楚摆在金羽巨鸦面前，他可以清晰的看见每一条蛛丝都湿滑粘稠，包裹着厚厚的黏液。
　　黏液透明。


第77章 战胜贺启阳还闻到熟悉的腥气，他立刻……
　　贺启阳还闻到熟悉的腥气，他立刻就认出这些黏液是什么，是毒液！
　　眼底闪过一丝了然。
　　怪不得，光用爪子没有用，用带着火焰的爪子也没用。
　　粘稠的毒液将所有蛛丝都缠绕在一起，光是用爪子当然没有用，那么多蛛丝黏在一起，毒液自然也是厚厚的一层，带有火焰的爪子也不可能，火焰太大会伤到自己，他的火焰又不是温和性质，火焰爆裂性十足，很容易就炸开，火焰太小，对这么厚的黏液根本没有用，黏液的抗火可比水强多了。
　　找到问题所在，贺启阳迅速想出解决办法。
　　简单来讲，分成两个步骤就可以了。
　　第一个步骤，他先控制火焰，烧干蛛丝表层的毒液，让蛛丝开始分离变得没有那么坚韧，阻止黏液不停的汇聚在燃烧处， 第二个步骤则是用爪子划开蛛丝，烧干的蛛丝脆很多，锋利的爪子只需要轻轻一划，蛛丝就会被割开。
　　破碎掉。
　　说干就干。
　　金羽巨鸦的爪子隐隐闪过一丝红光，带着微微的热量，随后爪子贴在裹在他身体的蛛丝上面，没有强硬动，就这么贴着。
　　热量飞快的蒸发蛛丝上面的毒液，有点像是热锅上面的水珠，发出滋滋的响声，同时还有白烟。
　　烫得差不多了。
　　感觉蛛丝变干
　　金羽巨鸦这才收起热量转而用锋利的爪尖，对准面前的蛛丝，相比于之前的晦涩感这次就要干净利落很多，爪子可以清晰的感知到蛛丝被划断，有用？划蛛丝的爪子动作一顿，贺启阳有些惊喜。
　　他猜测的果然没错。
　　同时继续开始动作。
　　感觉到蛛丝有点湿，那么爪子就会提升热量，先将毒液烫干，感觉蛛丝干掉，便动用爪子划开蛛丝。
　　在不停的烫干划开之间，下面的爪子活动区域越来越大，白茧越来月爆，最终，伴随着“嘶哑”一声如同纸被撕破的响声，一只爪子划破白茧，捅到外面，感受到外界的自由，贺启阳立刻加快速度。
　　于此同时。
　　雌性复眼蛛正在自己的领地捕猎。
　　这一大片斗兽场都是她的领地，包括旁边的热带丛林，只不过因为常年累积的白色蛛丝，这些热带丛林普遍都有些营养不良，要么就是干枯发黑，这是中毒的症状，说是捕猎，其实就是去收网。
　　她的网很大。
　　蔓延在整个斗兽场，肉眼所见的一切都是白色，蛛丝铺天盖地，形成白色的蛛丝瀑布。
　　雌性复眼蛛几乎每一天都会去修补自己的蛛网，确保蛛网的每一寸都布满毒液，这次她是在自己领地的边缘发现猎物的。
　　几只蜘蛛猴落在蛛网上面，黑漆漆的瘦小身型如同鬼魅一般，正在疯狂挣扎，不远处的树上还有几只体型更加瘦小的蜘蛛猴，她们怀中抱着幼崽，一看就是母猴，听见蛛网上面公猴们的叫声，树上的母猴发出不安的叫声。
　　它们在这座地下城属于中下层的食物链。
　　母猴们看见巨大复眼蛛的到来，更加惊慌了，叫声更加尖锐，同时低头开始催促蛛网上面的同伴赶紧上来。
　　只可惜，她们再怎么叫也没有用。
　　蛛网上面的毒液十分厉害，像是蜘蛛猴这种只有最基本的抗毒性，平常也距离蛛网生活远的兽怪，根本抵抗不了多久，挣扎的越用力，毒素进入的越快，听见母猴的叫声，公猴们挣扎的越来越快，随后开始变慢，到了之后，一群蜘蛛猴在艰难动作，眼皮越来越沉，神情安详陷入沉睡，完全没有一开始的剧烈挣扎。
　　唯一破绽大概就是靠在蛛丝的手脚都开始融化。
　　“刷！”一阵风声，伴随着复眼蛛的渐渐逼近，为首的母猴确认蛛丝上面的同伴已经死亡，眼底充满悲伤，哀嚎一声，声音十分尖锐，随后开始从树冠上面跳跃往远处逃跑。
　　她们是迁移的猴群。
　　原本的领地被更加强大的食肉性兽怪占据，为了不葬身兽口，也为了种群的延续，她们开始往其他方向迁移。
　　地下城十分危险，像是她们这种中底层兽怪乱跑迁移，几乎九死一生，可是不迁移，必定灭族。
　　那些落在蛛网上面的公猴就是前去探路的哨兵。
　　因为过于危险的环境，猴群也自我进化出一套保全族群措施，母猴幼崽在后面，公猴在前面探路，即使公猴死掉，有前两者在也能将族群延续下去。
　　“……咔哒咔哒！”复眼蛛没有去追猴群离开的背影，蛛网上面的公猴们已经够她吃了，而且猴群去的方向也不是太好。
　　前腿扎穿蛛网上面的蜘蛛猴尸体，体液猛得炸开，溅到蛛腿上面，复眼蛛不以为意，她喜欢这样的口感，正在思考要不要去蛛网其他方向看看的时候，突然，她蛛腿的细毛开始猛得颤抖。
　　这根蛛网……
　　复眼蛛立刻转过身，硕大的□□朝向外面，面对着自己的洞穴，动静是从那里传过来的，动静很单一，明显不是蛛卵孵化。
　　“……吱吱！！”复眼蛛想起被自己挂在洞穴上方的猎物，发出尖叫声。这个声音比起刚刚的母猴更加让人毛骨悚然，口器不断开合，证明她已经生气到一定程度，她就知道，她就知道！！自己刚刚感受到的绝对没有错，那个猎物有问题！！
　　雌性复眼蛛陷入狂怒，
　　头部的所有眼珠都睁开，眼球不停的转动，眼球布满血丝，如果有其他底层兽怪在这里的话，第一时间就能感受到那恐怖的低吟声。
　　她绝对不允许猎物逃脱。
　　贪婪的雌蛛脑海此刻完全被愤怒所占领，顾不上前腿上面的蜘蛛猴尸体，动作迅速的往洞穴方向移动。
　　洞穴深处。
　　金羽巨鸦的动作很快，毕竟两只爪子同时工作，为了最快速度搞定，他直接划的是个“十”字型，两条杠，唯一缺点就是他划完的时候，已经超过十次，爪子迅速的推开身前的白茧，整只鸦脱离束缚。
　　翅膀还有些黏液，让他飞得有些晃晃悠悠。
　　不过贺启阳毕竟是火属性，在白茧里面动火没用是因为毒液和蛛丝的相辅相成，现在翅膀上面只剩下黏液，很好搞定，只见贺启阳抖了抖翅膀，红光一闪，原本有些湿漉漉的羽毛变得干燥起来，飞行也跟稳定。
　　当雌性复眼蛛出现在洞穴的时候，金羽巨鸦挥挥翅膀，好整以暇的打了声招呼：“好久不见，终于捕猎回来了？”
　　他自然看见蛛腿上面的蜘蛛猴了。
　　只可惜，他依旧不认识这种猴类兽怪，这所地下城的兽怪们长相都很诡异。
　　雌性复眼蛛看见破碎的白茧，白茧外层还有焦黑的痕迹，更让她愤怒的是那只逃脱的猎物根本没有任何离开的迹象，看见她还出省挑衅。
　　作为这块领地的顶端狩猎者，复眼蛛恼怒出声。
　　她的前腿开始在蛛丝上面快速移动，一眨眼就到了贺启阳的下面。
　　贺启阳早就有准备了，翅膀轻轻一动就躲开蛛丝攻击。
　　已经吃过一次亏的他，不可能再吃一次。
　　蛛丝落空后，粘在身后的洞穴上面，金羽巨鸦抖了抖翅膀，明白洞穴不是好的战斗场所，飞行类在这里面注定吃亏，立刻开始转移阵地，挥动翅膀从复眼蛛头顶方向飞出去。
　　防止复眼蛛仇恨拉得不稳，他还特意在其头顶嘎了一声。
　　很多时候，兽怪其实并不了解彼此的语言，他们大多靠的是语气。
　　比如说贺启阳发出的嘎，充满了挑衅，复眼蛛是蠢了才发觉不出，猎物对自己发出不屑的挑衅叫声，原本就愤怒的复眼蛛更加愤怒。
　　怒火摧毁她的理智。
　　直接追出了洞穴。
　　金羽巨鸦早已经等待在天空中。
　　这个高度比起之前少说也要高上一倍，不要说蛛丝了，即使复眼蛛拥有跳跃能力也别想再次将他拉下去。
　　“出来了，咱们好好算算账吧。”看着下面张牙舞爪的复眼蛛，新仇旧恨一起涌上心头，贺启阳狞笑着说道。
　　表情充满杀气。
　　弄死一只蜘蛛还不容易吗？
　　差点真的成为那些小蜘蛛的食物，到底还是让贺启阳铭记于心，时刻提醒自己不能掉以轻心。
　　爪子中凝聚出一颗小小的灵力球，很小，差不多拇指大，却无法小视，无他，灵力球的颜色已经很红艳了，表层时不时还有岩浆一般的黑色块状体。
　　爪子一推。
　　灵力球冲向复眼蛛，同时扇动几下翅膀继续网上面飞。
　　复眼蛛不知道那颗小球到底是什么，不过本能疯狂提醒她危险，它转身躲避，只可惜错估了灵力球的攻击范围。
　　爆裂的炸开，将复眼蛛笼罩在里面，复眼蛛原本还没什么感觉，只感觉什么东西炸开，还将自己的蛛网都炸没了，十分生气。
　　旁边一阵恐怖的气浪推向它，层层叠叠的蛛网因为爆炸的缘故，形成高约3米的巨浪，喷射向四周。
　　复眼蛛因为蛛丝波浪被带上高空，然后在带的过程中，上首出现一道锋利带着火焰的刀锋直直砍向吹过来的复眼蛛，复眼蛛缩起所有爪子，试图躲避。
　　然而，这刀锋是贺启阳精心计算过的，既不会伤害目标性命还能给予足够教训，怎么可能轻松的躲过！
　　灵力球，爆炸！
　　刀锋，到处砍。
　　到了最后的时候，复眼蛛已经变得十分狼狈，所有爪子七零八落，爪尖全部被砍碎，硕大的身体堆在蛛网上面，动弹不得。
　　金色大鸟在高空中飞翔，挥动翅膀，十分满意自己造成的后果，他当时也动弹不得，这只复眼蛛也没法动，正好互抵了，
　　看了一会儿，贺启阳就发现复眼蛛似乎还在准备偷袭他，口器中雪白的蛛丝露出冰山一角。


第78章 分辨
　　下面复眼蛛对着他喷出蛛丝，白色的蛛丝在空中闪过，一丝丝的晶莹剔透，还有点点腥气，千钧一发之际，金羽巨鸦躲过。
　　翅膀一挥，带着刀锋的羽刃划向地面。
　　因为蛛腿都被切断的缘故，复眼蛛根本逃不了，只能硬生生的承受，羽刃刀锋带着热量，又很锋利，切的速度也很快，只听得硬壳被切断的咔擦声，眼神充满怨毒的复眼蛛被砍成两段，绿色夹杂白色蛛丝的组织液从硬壳中流出来，流淌到地面上。
　　金羽巨鸦挥舞翅膀在天空中，俯视下面，整个白色场地此刻已经坑坑洼洼，大坑小坑都有焦黑的痕迹，这是他刚刚追着复眼蛛留下的。
　　复眼蛛切成两半，流成一摊，组织液流在蛛丝上面，将蛛丝也染成绿色。
　　贺启阳没有立刻下去。
　　复眼蛛足够狡猾，这地下城的兽怪情况也诡异，他不清楚复眼蛛是不是真死了，他已经吃过大意的亏。
　　又过了三个小时。
　　硬壳中的组织液已经流淌的差不多，硬壳周围的蛛腿根部没有动，直到这个时候，贺启阳才确认复眼蛛确实死掉。
　　“呼！”贺启阳轻轻呼出一口气，总算解决这只蜘蛛了。
　　拍打翅膀，他停留在半空中，高度恰到好处，没有继续往上飞，差不多与周围的树木齐高，他翅膀处于树冠位置，转过身，拍打翅膀，贺启阳往复眼蛛领地边缘飞去，也就是复眼蛛刚刚过来的方向。
　　他切断复眼蛛的蛛腿上面有新的兽怪，他要去看看了解下情况。
　　很快，他就到了边缘。
　　白色蛛丝与灰黑色的地面，干枯树根，灰黑色的小草枝叶又细又长，扒拉在地面，灰黑色与白色形成鲜明对比，贺启阳从树冠位置往远处遥望，可以看出有点点的绿意，应该是植物，更多的还是灰黑色，还有破败的墙壁，
　　这是地下城的主色调。
　　他看得出距离这边有段距离的地面有一片灰黑色的树林，树枝上面依稀可以看见挂着果子，果子颜色也很暗与树木颜色十分接近，如果不是他眼神好，估计都分不出来，至于再远一点的，他就看不见了。
　　考虑到可能会有确定的危险，贺启阳也不敢飞太高，保命要紧
　　这次过来看主要他对于地下城太过好奇，这所破败的古城里面的食物链，它的风土地貌，它的险恶环境，一切的一切都让他好奇心爆棚，恨不得立刻就探索完整个城。
　　只可惜，不行！
　　最后再看一下，金羽巨鸦收回目光，转身，准备回去了。
　　他已经出来有段时间了，不知道鸦羯有没有发现他不在，出来的时候太急，一点信息都没有留，必须要回去了，只是走之前还有洞穴里面那群复眼蛛的卵，贺启阳想着那些卵晶莹剔透的样子，有点类似于他吃过的虎泽兽的肉。
　　布丁口，滑滑的还很嫩。
　　思考自己也应该带点东西回去，金羽巨鸦拍打翅膀重新飞到洞穴深处，爪子从蛛卵堆里面找到几个看上去最剔透，口感最好的，抓起来，带回去。
　　爪子一接触道蛛卵表面，软软弹弹的，表层有点韧性，飞出洞穴，贺启阳在脑海中想，这蛛卵回去请鸦蜻分辨能不能吃，能够当狩猎队头领的，分辨猎物都有一手。
　　回到一开始的隧道。
　　头顶有个宽差不多三米左右的洞口，洞口里面很黑，应该是刚刚他下来的通道口，贺启阳没有想过按照原样飞上去，笑话，他从来不作死。
　　从上面掉下来的时候，他都撞了几次，转了几个弯了？真要飞上去，隧道里面又没有光，真的是又瞎眼又头疼，头被撞得疼。
　　况且，他总觉得如果地下城真的似乎三足金乌的“游乐场”的话，那些祖先们肯定不会这么恶趣味。
　　兽怪也就罢了，性格恶劣点找棘手的，还可以说是祖辈们对于后代的期待，这回去再闹幺蛾子怎么抖说不过去。
　　这样想着，贺启阳在隧道口开始仔细查找。
　　来的时候是这个位置，回去的话应该也是这个位置。
　　找了一会儿，终于，在面前正前方往上面拐拐的角落，差不多他站在地上，抬起爪子就可以摁到的高度，墙壁上面有一块差不多巴掌大的石头，与墙壁同一个色，不仔细看都看不出来，金羽巨鸦往前面飞了飞，落在墙壁面前，抬起爪子，摁向石头。
　　石头轻轻一碰就全部缩进去
　　低头一看，整个墙壁十分光滑，原本石头的位置只能看见有几条缝。
　　一声闷响，面前的墙壁开始往旁边移动，露出后面的隧道，隧道口差不多三米，贺启阳看了眨，和他刚刚掉下来的差不多宽，设计的人应该知道未成年小金乌的身高和体型，软得很准，这个隧道微亮，比头顶那个全黑好很多。
　　金羽巨鸦继续往里面飞。
　　这个时候终于看清楚整个隧道，隧道里面的光亮是由什么产生的。
　　长长的隧道顶部有淡绿色的蘑菇，蘑菇有大有小，一出现就是一大堆，一大堆聚集起来的光亮，不算暗，说是照亮整个隧道是不可能的。
　　毕竟还是蘑菇，不过借着这个还是可以勉强看清楚前面的隧道情况。
　　看到这里，贺启阳基本确定这边就是上去的路线了。
　　不过他也没有放松警惕。
　　地下城太过危险，谁知道有没有一种实力强大到可以突破三足金乌设下的结界，进入到隧道中进行埋伏，小心为上。
　　隧道看似平缓，大方向还是往上的。
　　金羽巨鸦挥舞翅膀，小心翼翼在隧道中飞翔，整个过程中都提着心，没有放松警惕，注意周围的大大小小，还好，一切都是他多想了，直到他出了洞穴，都没有兽怪袭击。
　　洞穴越来越亮，快到洞穴的时候，金羽巨鸦都可以感受到清楚的热量。
　　等出了洞穴，往下面一看，发现滚烫得岩浆，岩浆湖表面还在冒泡，熟悉的硫磺气息围绕在鼻尖。
　　金羽巨鸦拍打翅膀飞上天。
　　低头看，发现自己在火山口，隧道的洞穴口很隐蔽，他飞出来后，那个洞口也关闭起来，缝都找不到，要不是他真的从里面飞出来，可以确定真的有个洞穴出现，他自己都怀疑自己出现错觉了。
　　继续往外面飞。
　　果然，不远处发现火木林。
　　“对了，蛛卵不会熟了吧！”等到天空中，冷风一吹，贺启阳顿时想起来自己从复眼蛛洞穴中带出来的蛛卵，刚刚还路过火山口，那个温度不低，也就是他的抗火性比较强，没啥不适，可是蛛卵毕竟还未出生，被岩浆的热气一熏，是生是熟他也不确定。
　　关键他真的不想带熟的过去。
　　有的兽怪肉生的和熟的不一样。
　　有时候生的没毒，熟了就有毒了。
　　抓着蛛卵的爪子往上面抬一抬，蛛卵还是那幅晶莹剔透的样子，鼻尖也没有东西熟的香气，爪子摁一摁，弹性十足，应该没有熟，贺启阳松口气，
　　还好。
　　放下心，挥动翅膀往巨木洞穴飞。
　　飞了一段时间，贺启阳就到了鸦羯的巨木洞穴，鸦羯此刻正从洞穴中探出头，翅膀出现一半，爪子抓住洞穴下方的边缘，一副要出去的样子。
　　看见贺启阳出现，他眼底闪过惊喜。
　　“你终于回来了？”鸦羯看着天空中的金羽巨鸦，语气惊讶中透着不满，显然对幼崽又出去跑很担心，道：“我还准备去找你了。”
　　“找我？”
　　“对，巡逻战士说你没有出火木林，可是偏偏找不到你，我和鸦蜻都以为你出事了。”鸦羯开口语气平静的阐述事情经过和他为什么担心。
　　贺启阳噎住。
　　半响后，解释道：“我的确没有出火木林，只是去了后面山脉一趟，遇到只实力不错的蜘蛛，宰了，这是带回来的蛛卵，你看看能不能吃。”回来的路上，贺启阳有考虑到到底要不要和鸦羯说关于地下城的事情。
　　毕竟地下城还是在火木林下方，不说，他也担心巨鸦一族的安危，这么长时间，贺启阳心就算是石头都被这群大鸦捂暖了。
　　只是他也解释不清楚自己怎么知道通道的。
　　自己身上有太多秘密，贺启阳也不会主动将自己的秘密全部坦白出来。如果鸦羯也就算了，其他鸦他依旧怀抱警惕。
　　避免鸦羯难做，这次他连鸦羯都没告诉。
　　幸好地下城一时半会儿暴动不了，里面的兽怪也出不来，可以让他慢慢将这一切不露痕迹的透露出去。
　　鸦羯发现不对劲，表情有些疑惑的看了眼金羽巨鸦，火木林山后的确有连绵的山脉，可是那距离很远，真要动手捕猎的话，花费时间绝对不止现在这么点，鸦羯又低头看了眼金羽巨鸦递过来的蛛卵，发现是自己没有看见过的兽怪卵。
　　更不可能是那片山脉里面产的。
　　目光移向幼崽，发现对方表情变都没变，仿佛没有意识到自己露出破绽一样，鸦羯更疑惑了。
　　贺启阳十分淡定，他当然知道亲鸦看出问题了，那是他有意这样干的，与其他说这么多，不如让他们自己看出来好了。
　　随天意。
　　看得出来，那就是巨鸦一族的缘分到了。
　　他只是个不小心放水的无辜幼崽罢了。
　　鸦羯想不通，干脆不想，反正从幼崽那里没有感知到恶意，抖抖翅膀重新退回洞穴，接过蛛卵，开始分辨。
　　一般来说猎物能否食用靠的是战士的经验，从三个方面辨别。
　　第一是气味，不要太腥气，不能有臭味，有臭味的，说明可能有毒。
　　第二是颜色，肉要“干净”，不能黏糊糊的。
　　第三就是手感，这个主要是综合方面考虑。
　　鸦羯挨个尝试了一番，发现这白卵每个方向都很符合，微毒，口感不错，应该能食用。


第79章 听完“应该能吃！”确认完毕，鸦羯抬……
　　“应该能吃！”确认完毕，鸦羯抬起头说道。
　　“呼，幸好！”贺启阳松口气，还好，不算太亏，刚刚在地下城打了那么久，从洞窟中活命，跑出去和复眼蛛打了一架，又再次飞上去，雌性复眼蛛死得很惨，一看就不好吃还没肉，整个领地就剩下这些蛛卵，要是蛛卵不能吃，真的亏大发了。
　　收起翅膀，整只鸦进入洞穴中。
　　“要不烧了吃吧。”
　　洞穴中，鸦羯在旁边，听见这话，歪歪脑袋，明白这是要动火，又低头看了看爪子中的蛛卵，有点心动。
　　好像……也可以。
　　鸦羯抬起头道：“可以。”
　　一大一小露出达成共识的眼神。
　　蛛卵的烧制过程主要由贺启阳动手，他控火能力比较强，不会让火焰乱飞，白卵放在下面，火焰准确的烧在表层，滋滋作响，一阵油香，低头一看，发现白卵的表层已经变得焦黄香脆，油香混杂着肉香
　　闻上去很有食欲。
　　鸦羯在白卵烧熟之后，又再次检查了一旦，确认没有任何问题，这才示意自家幼崽吃。
　　金羽巨鸦拿起一颗白卵，烧完焦黄，爪子一捏，香香脆脆的声音，尝试咬了一口，外表酥脆里面绵软，有点类似于烤年糕，味道很足，可能是毒素的缘故，还有点辣。
　　比不上黑水蛇。
　　可是吃起来别有一番风味。
　　吃了几口，金羽巨鸦很满意，虽然不是预想中类似于布丁的口感，现在这种外脆里软得也不错。
　　“不错，挺好吃的，下次再捕点！”鸦羯也很满意，开口和贺启阳说道。
　　他没有问从哪里得到的这个卵，只是让幼崽下次回来的时候，记得多带点回来，言下之意就是他不会过问具体情况，等到贺启阳想什么时候说，那就什么时候说。
　　论成年鸦的宽容。
　　贺启阳有些意外，他听明白意思了，点点头：“知道了。”
　　没想到亲鸦会是这样的举动，贺启阳难得有些愧疚，对方对自己这么好，他还是要隐瞒，可是不隐瞒又不行。
　　只能和原来一样表情，不露出任何心理波动，同时内心下定决心一定要处理好这件事情。
　　从地下城带上来的蛛卵，没有化多长时间就已经被两只鸦处理干净，一点碎屑都没留，金羽巨鸦吃完的时候还有些意犹未尽。
　　是不是实力不错的兽怪，味道都挺不错的。
　　看着吃得干干净净的地面，金羽巨鸦脑海中突然闪出这样的想法，上次的黑水蛇是这样，这次的复眼蛛卵也是这样，味道都很好，还是说有特殊力量的好吃。
　　想到这里，金羽巨鸦难免对接下来的地下城探索之旅充满期待。
　　吃完之后就是修炼。
　　没错，兽怪们的日常总是枯燥无味，捕猎，修炼，交配，育崽，重复几个过程过完这一生，鸦羯比较厉害，他直接跳过交配，奔向育崽。
　　目前看成果还不错。
　　金羽巨鸦抬起头看了眼洞穴外面的天色，也不知道呆了多久，原本过来的时候太阳还在天边，没有完全落山，吃完一顿肉，月亮直接登空了。
　　“时间来不及，我先回去修炼了。”一看月亮这么高，金羽巨鸦就忍不住了，他今天修炼真的算比较吃了，往常这个时候，他早已经收拾好一切蹲在自己所属树冠的上方吞云吐雾，这一急，动作就快。
　　与鸦羯道别之后，金羽巨鸦伸出翅膀往自己的火木方向飞翔。
　　到了自己火木前面，贺启阳没有立刻就上树冠，而是先进入巨木洞穴当中，他准备先调整下自己的急促的性格想要修炼的话，性格太过急躁容易产生问题，蹲在巨木洞穴门口，抬起头看着外面天空。
　　银白色的月亮挂在天空如同玉盘，很美，似乎一伸手就可以摸到，目光仔仔细细的描绘月亮描绘了有一段时间，金羽巨鸦这才感觉自己急促的情绪慢慢恢复平缓。
　　正当他展翅准备飞翔的时候，不远处，洞穴角落处的背包发出响铃声。
　　贺启阳一听就知道是手机铃声，心中顿时疑惑，这个时候，还会有谁打电话给他？难道说是他爹？
　　翅膀重新落下，金羽巨鸦爪子后退，没有继续飞翔。
　　鸟爪十分灵巧的打开背包，拿出手机，屏幕上面显示的正是他爹的名字，点击同意，下一秒，洞穴中就充满贺州的声音。
　　这一次贺州的语气充满了暴躁和几分担忧。
　　“儿子？”考虑到鸦型不能暴露，早在手机同意的那一刻，他已经幻化成人类，上半身依旧伤风败俗的裸着，本人不以为意，十分潇洒，贺州没看见人，只感觉到手机接通了，语气有些迟疑的道。
　　贺启阳低头动了下手机，开口道：“嗯？”
　　“家里发生什么事情了吗？”查看手机，这个时候发现贺州打不止一通电话，好多通，屏幕上面一片红，也不知道打了多少个。
　　贺州先是否认贺启阳的猜测，摇摇头道：“家里一切安好，最近家族还和众议会搭上联系了，生意比以往还好。”
　　随后，他又开口道：“要出事的是你！”
　　“我？”闻言，金羽巨鸦不可思议的抬起头，开口道：“可是我最近没惹祸啊，而且我已经离开好久了。”
　　手机屏幕对面贺州看背景应该是在书房，几乎到达房间顶部，又宽又大的书架上面堆满了书，贺州急躁中透露出担忧的表情不像是作假，眼看儿子一点都不着急，他开口将得到的消息全部说出来。
　　“这事儿又不是你想跑就能跑的掉的！”贺州摇摇头，道：“要找你的是那位天使觉醒者。”
　　这下子，轮到金羽巨鸦惊讶了，脑袋上面的翎羽都震惊的竖起来，兽瞳直瞪，重复刚刚贺州说的话语：“天使觉醒者？”
　　“他不是应该在联邦那边作威作福吗！”贺启阳无语的道，即使他离开家族有段时间了，可是一般情况他也都知道，天使觉醒者的横空出世，镇压联邦不少小型国家，给所属国争取很多利益，开口道：“总不会知道什么吧？”
　　“谁也不知道他怎么想的，又从别的地方知道你存在。”
　　“反正他说，他一定会杀掉这边出现的神话级觉醒者，虽然目前没有踏入我国边界，只是谁也保证不他下一秒会不会这样干，突然袭击边界然后趁着混乱，谁都承担不起这样的责任。”
　　“……”贺启阳。
　　听完全程，贺启阳已经有大概模糊的印象。
　　时间倒回到三个小时之少。
　　阳翟城。
　　某个总部位于地下，同时不停接受来自祖国各个地方的信息，其中的几个飞行身影引起注意。


第80章 加速
　　“这是……”看着屏幕中出现的的人影，面无表情的俊美脸庞，闭着的双眼，一尘不染的白色翅膀，卫星传过来的影像可以看清楚，光是着周身不同寻常的神性，就能认出身份，联邦的新任神话级觉醒者。
　　也是目前最强大的觉醒者。
　　天使觉醒者―安德烈.亚伯拉罕
　　天使觉醒者拍打着雪白的翅膀飞行在天空中，旁边有两位衣着简陋的人员，这两个人没有翅膀却依旧浮空，光是这里就可以看出实力不低。
　　屏幕中看到的是这三位人影没有进入边界，他们在远离边界一小段距离的天空中，居高临下看着大夏朝的情况，天使觉醒者闭着眼睛抬起头，似乎在搜寻，看了一会儿，他们转身离开进入旁边的丛林。
　　三个人的位置是大夏朝旁边的小国。
　　屏幕面前的人员将所有信息都传递到众议会之上，现在国际形势紧张，原本呆在联邦的天使觉醒者突然出现在我国边界，没有任何预告，虽然没有进入，看到的人却都提起警惕。
　　片刻之后。
　　众议会就得到军部送过来的信息。
　　洛老低头看着手中的报告，报告十分齐全，包括屏幕中三人的照片还有消失的背影，特别是看见对方消失在隔壁赤鬼国，皱起眉头，心生不妙，抬起头看向桌子附近，发现其他人的表情都不太好，显然都想起不久前发生过的事情。
　　“大家可以说了，这次安德烈过来是否为了国内这几位神话级觉醒者，还有，他现在在赤鬼国，赤鬼国确定倒向联邦了？”放下报告，洛老开口问道。
　　“还有说什么？不是明摆着吗，咱们中间肯定会了叛徒，有人将国内神话级觉醒者的信息传递出去了，不然他在赤鬼国边境看什么？”脾气暴躁的李老直接将报告砸在桌子上面，显然气得不轻，胸脯狠狠波动几下，开口道：“你忘记前不久那个阿非利加洲里面的那个小部落中的“神女”了？才刚测试出潜力，一周内到就离奇死亡，虽然发出来的报告说是病逝，可是你们信吗？”
　　“神话级觉醒者因病去世，谁会信？虽然觉醒者年级小，可是血脉这么强大得是什么病毒才能让那个神女感染，到最后竟然连尸体葬礼都不公布。”
　　越说越气，说到最后，李老已经拍桌了。
　　众议会其他老人沉默。
　　事实上，的确是李老说的那样，那段时间是第一次出现神话级觉醒者这个概念，所有国家都很困难，传说级面对神话级的不堪一击，大夏朝与联邦那边向来都不合，因此压力更大，更不用说帮助那个小部落了。
　　如果不是，国内运气好找到的两位神话级觉醒者联手可以牵制这位安德烈，他们在国际上面大形势更加被动。
　　“加强防范，通知贺家让其联系贺启阳，务必小心，如果可以的话，希望其可以回来。”洛老闭着眼睛思考，靠在椅背上面，现在天使觉醒者没有任何动作，他却不敢掉以轻心，私底都不知道对方会干什么，片刻之后，重新睁开眼睛，开口道：“保护阳翟城各大学院的安全，加强人员管理，赤鬼国那边，让我们的人注意一点，我怀疑这个国家内部有些问题。”
　　“你是说内部产生纠纷？”旁边有老人闻弦知雅意，明白他的话。
　　洛老笑了笑，道：“这位天使觉醒者脾气十分高傲，每一次出来必定有所图，光是搜寻神话级觉醒者，还不足以出动他，赤鬼国必定有问题。”
　　“如果赤鬼国不稳，我们的人就出手。”
　　国际上面，现在因为神话级觉醒者的出现的波浪到现在还没有停息，大家都在拼命搜集国内的神话级觉醒者，期望在这次的时代变革中占据上风。
　　天使觉醒者出来就是排除异己。
　　提前将威胁到自己的幼苗掐死。
　　至于掐死之后，自然会有专门的人员粉饰太平。
　　安德烈之所以没有进来，估计是因为忌惮。
　　这些命令很快就传递到贺家大宅，贺州的耳中，他当然知道安德烈这个人，贺家生意范围很广，联邦也有涉及，也算是有些消息，当初那位“小神女”是怎么回事，大家心里都清楚。
　　这个消息，还有消息中隐隐约约的暗示，成功将贺州的心提起来了。
　　十分直接的将其最大恶意化。
　　也就是刚刚对贺启阳说的那番话。
　　火木林中。
　　巨木洞穴，化成人形的贺启阳听见亲爹这个说话，顿时想起来很多消息，他也了解国际形势他记得刚过来的时候各国没有撕破脸皮呢，怎么会动手，忍不住开口问道：“最近国际上面发生什么事情了吗？”
　　撕破脸了？
　　贺州摇头：“没有，不过国内有消息传出去，现在比较紧张，就差一层皮了，大家都在蓄势待发。”短短一句话说出来大概感觉。
　　贺启阳顿时就明白了。
　　“只是怀疑的话，就不要说的这么信誓旦旦啊。”贺启阳哭笑不得，道：“我还以为外面的形势到了最后关头了。”
　　那个时候，即使情况不妙，他也会离开火木林，前往阳翟城。
　　贺州咳嗽一声，知道自己刚刚的表现有些激动了，有些尴尬的道：“这不是担心嘛，况且这位天使觉醒者也的确说过其他国家神话级觉醒者不堪一击的话。”
　　“我又没污蔑他。”
　　贺启阳松口气，放下提起的心，看亲爹有些心虚的表情，没有追问，反而开口询问别的话题：“你打电话过来应该有别的事情吧？众议会有命令？”
　　消息太过准确，应该不是贺家的消息渠道，估摸国家插手了。
　　闻言，贺州尴尬表情也收起来，恢复一开始的认真，道：“上面让我问你，要不要回来？”
　　“安德烈很可能会对你动手。”
　　“不一定撕破脸皮，看他只带了两个人就可以看出，他很低调。”低调代表真的想要动手，贺州的言下之意就是这个。
　　说实话，贺州当然想儿子回来。
　　外面危险那么多，他无时无刻都在担心儿子，可是贺启阳短短时间实力提升那么快，成功让他闭嘴，明白一件事情，幼崽还是要在外面闯荡。
　　思考再三，他决定什么都不劝说，将整件事情的选择权交给贺启阳。
　　“不！”
　　不出预料，贺启阳拒绝了：“这边安全性不低，安德烈不一定找得到，而且我也需要增强实力，出去的话，我实力不一定可以这么快变强。”巨鸦领地很隐蔽，巨鸦们实力也不弱，指不定出去还没有现在安全。
　　贺州听到解释一点意外都没有，他猜儿子也会是这个选择。
　　也没有开口继续劝说。
　　十分干脆的点头，道：“我会将你的话传达给他们的。”
　　“天色不早，你睡吧。”贺州开口道。
　　关掉通话。
　　贺启阳抬起头看了看外面的天空，月亮此刻已经到达高空，此刻已经是深夜，修炼的话时间也够，放下手机，将手机重新揣进背包里，放在洞穴角落，化成金羽巨鸦，从洞穴口，探出头，展开翅膀，往树上飞。
　　依旧落在树冠上面。
　　金羽巨鸦双爪抓住树枝，闭上眼睛，按照呼吸法开始修炼。
　　一夜过去后。
　　天空变亮，太阳从山顶上升起，贺启阳睁开眼睛，抖抖翅膀，鼻尖的新鲜空气，他深深吸进一口气，又缓缓吐出。
　　修炼的感觉很不错。
　　火木林果然适合巨鸦一族修炼，这是每次贺启阳从修炼中醒过来的第一个想法，看着体内肉眼可见增多的灵力，贺启阳十分满意。
　　距离下次进入狩猎队还有几天。
　　算算还能再次进入地下城一趟，正好早餐也可以在里面吃，他记得蛛丝洞穴里面还有白卵的。
　　想到就做，设置好接下来的计划，金羽巨鸦就展开翅膀飞翔，然后迅速升高，与以往轻松很多，飞得也快，十分清晰的感受到省力，金羽巨鸦眼底闪过惊讶，转过头看向自己的翅膀，没有任何问题，还是那些羽毛，羽毛平滑干净。
　　怎么突然飞得这么快？
　　贺启阳有些想不通，他一切都和往常没什么区别啊，怎么偏偏今天飞快了？
　　突然，他想起自己昨天晚上和鸦羯吃过的白卵，要真说有什么不同的话，那就是他们没有吃鸦羯捕猎回来的兽怪，而是吃了贺启阳带回来的蛛卵。
　　成年复眼蛛速度很快，吃了她的卵，能够一定程度的提升速度，这样一想也不是没可能。
　　“先去看看再说吧。”
　　“况且，那位安德烈也是潜在的威胁，现在最重要的就是提升自己的实力。”贺启阳蹲在树冠上面想了很多，也想了很久，最后发现自己照顾这么多都没有用，与其在这里白想不如去增强自己的实力，小声嘀咕下，拍打翅膀来到昨天的位置，按照记忆中的办法，又干一次，穿过黑暗的隧道，他在一次站在地下城。
　　地下城还是阴诡，暗沉，恐怖基调。
　　一进入后，贺启阳拍打翅膀，准备进入蛛丝洞穴看看那些卵，希望蛛卵没有孵化。
　　金色大鸟进入洞穴，穿过深深的白色蛛丝，来到洞窟尽头，看着晶莹剔透的蛛卵忍不住松口气，还好，一切照旧。
　　没有蜘蛛幼体出现，也没有破坏的蛛卵。
　　一切和他上去之后，没有什么两样。
　　金羽巨鸦站在蛛卵旁边，歪歪脑袋。学着昨天那样，吐出贺火焰，对准蛛卵，等到蛛卵表层焦脆化，再吃掉，这次他的感受更加灵敏了。
　　吃进去的蛛卵化作一阵阵的灵力，充盈到身体各个角落，翅膀吸收最多。


第81章 物归原主“挺好吃的。”贺启阳边吃边……
　　“挺好吃的。”贺启阳边吃边看洞穴里的蛛卵，蛛卵很多，他吃了很久，蛛卵跟没变一样，忍不住心生感叹，真耐吃。
　　随后就是一个担心。
　　接下来他可能要去别的地方。
　　万一蛛卵吃不完，真的孵化成蜘蛛幼体怎么办。
　　想起成年复眼蛛的样子，随后将那个样子缩小，按照洞穴里的蛛卵数量一比一换算，换算成密密麻麻的蜘蛛幼体，金羽巨鸦吃东西的动作一顿，整只鸦都有些反胃，目光看手中蛛卵都有些迟疑了。
　　首先，他肯定是不吃蜘蛛幼体的。
　　即使再怎么嘴馋也吃不下。
　　不过，很快他在心中默默算了一下，按照他一天三顿，一顿四只蛛卵的量，算一算，蛛卵好像也撑不了多久，估计还没有孵化就被他吃完了。
　　这样一想，他又重新振作起来。
　　只要不是蜘蛛什么都好说，他讨厌吃黏糊糊的组织液。
　　吃完后，肚子饱了，贺启阳恋恋不舍的看着蛛丝洞穴里面的蛛卵，那眼神就跟看自己的储备粮一样充满爱意，一直到出了洞穴，他还挣扎，终于在门口思考片刻。不知道从哪里搬来几块石头，翅膀呼扇的跟鸡翅膀一样，抓着几块石头叠在洞口，刚刚好将整个洞口堵结实了。
　　一点点缝都被他用树叶填满。
　　里面的蛛卵估计就算化成蜘蛛幼体都出不来。
　　看见洞口被堵成这样，贺启阳这才放下心，心满意足的准备去探索别的区域。
　　探索第一步就是率先看看周围的地形。
　　贺启阳心中又输，他首先就前往前几天看得那个树林，不，果林，他记得当时在半空中看得时候记忆深刻，按照记忆中来到曾经观察的地点，拍打翅膀继续升空，升到树冠的位置，果然看见记忆中的果林。
　　果林还是灰黑色中带着点微微的绿。
　　目测他和果林之前位置不算太远，中间夹杂几个走廊和大片大片无人的草地，草地也是灰黑色，常年没有太阳的缘故，导致整个地下城的色调都是灰黑色，充满了压抑恐怖气氛，草地之外就是破败的各种遗址建筑，建筑墙壁上面还有各种鸟型花纹。
　　碎石零零散散的散落在墙壁四周。
　　贺启阳心中思考三秒，三秒后决定去果林看一看。
　　理由很简单。
　　吃完肉了，应该也要吃点果子补充维生素。
　　当然，这个是开玩笑的。
　　实际上，真实的原因是金羽巨鸦从树冠的高度环顾四周，南面是各种兽皮做的旗帜林立，破破烂烂，还有不少青铜武器的战场or祭祀场地，和老巫的小木屋有的一拼，隔着这么远都能感到诡异，放弃。
　　东面是个则是一片滩涂，安静的可以，滩涂中央有条小河，应该地底的暗流，可以看得出河流是移动的，倒下的建筑卡在小河旁边，还有几颗植物和花，鹅卵石在河流旁边。
　　贺启阳上次遇到这么安静的时候，还是在黑水湖，那个时候的他初生牛犊不怕虎，化成人形就往湖底钻，被巨型黑水蛇教做人了，如果不是他刚好克黑水蛇，估计早就变成蛇群孵蛋的养料。
　　再来一次，他选择拒绝。
　　一共就四面。
　　东边是滩涂，南面是祭祀场地，西面就是他现在站着的复眼蛛领地，也是整个地下城入口之一，东面就是果林。
　　考虑到地下城大的可以。
　　他可能要先选个方向，慢慢攻略，金羽巨鸦在半空中默默叹口气，感觉自己为了提升实力也是满拼的，合理怀疑他爹刚刚的那通电话给他造成心理压力。
　　“先过去再说吧。”贺启阳低声默默对自己说道。
　　拍打翅膀，在破败的遗址之间灵巧的飞行，飞在草地的上空，低头看着草地上面干干净净没有任何异样的样子，金羽巨鸦觉得有些古怪，直觉告诉他，地下城没有什么好地方，这里的一切都往诡异的方向进化。
　　草地这么安静。
　　他怀疑等他收起翅膀落在草地上面的时候，这些看上去人畜无害的灰黑色小草会立刻变成食人草啃了他。
　　犹豫再三，他微微放低自己的高度，翅膀留有余力，随时一个加速度就能再次腾空。
　　金色的大鸟在距离草地四米的高度停下了，翅膀微微拍打，不上去也不下去，贺启阳觉得这个位置不错，下一秒，巨大的风声在他耳边响起，那风从下往上，带着一股冲劲，害的贺启阳下意识挥动自己的翅膀，往上一飞，连续挥动十几下，逃离从爪子下面的风声。
　　等到了高空的时候，他这才低下头看看刚刚的风声是什么，只看见下面原来干干净净的草地不知道什么时候多了一株将近十米的巨大花苞，花苞的侧顶部有张占据花苞三分之二的恐怖大嘴，嘴里满是獠牙，不断开合，一击不成，这花还不甘的对着贺启阳不停张嘴，试图咬他下来。
　　“……”看着这朵花，贺启阳沉默的继续往上面飞了飞，心里默默再一次将对地下城的危险评价往上面提一提，每次当他觉得地下城的兽怪超乎他想象的时候，这座遗址总能用事实甩他一个大嘴巴子，告诉他，自己还能更超乎想象。
　　嫌弃的看了眼试图吃了他的巨大花朵，看着花朵茎部藤蔓一般的叶子，密密麻麻的铺满整个草地，他在远处看见的灰黑色小草其实都是藤蔓上面的小刺，此时，因为花苞的激动，藤蔓开始各种扭动，沙沙的爬行声不绝于耳，金羽巨鸦看了就觉得辣眼睛，不准备在高空中停留了，穿过草地的上空，继续往果林的方向飞。
　　这次，他在内心对果林慢慢提高警惕。
　　刚刚那花苞实力比复眼蛛要强一些，这果林里面不会还藏着什么东西吧，贺启阳觉得这果林很可能是之前复眼蛛捕杀的猴型兽怪的领地。
　　金羽巨鸦飞得很快，一会儿就到达果林，离开草地之后，他瞬间安心下来，迟疑片刻，便决定暂时不在果林上空飞，果林中树木比较密集，不像是草地，他第一眼就能看见偷袭者，还能及时反应。
　　假如真有偷袭者躲进果林的话，他还是在下面靠谱。
　　果林的地面也很奇特。
　　不是草地，不是泥土，爪子踩在地面上有点类似于碎石场的感觉，地面十分干燥，还有一点点的碎石。
　　金羽巨鸦歪着脑袋看这面前果林树木上面的果实累累，继续迟疑，迟疑过后，他表情仿佛下定决心一般，下一秒，原本高达5米左右的巨鸦冒出白光，白光中身型不断变化，最终汇聚成一个小小的人形。
　　这次的人形不同以往。
　　他多了条内裤。
　　可能是吃了蛛卵的原因吧，导致他灵力增长，终于有能力在他变回人形的时候给自己变出内裤，遮挡住某个大宝贝，不至于伤风败俗。虽然贺启阳发自内心绝对自己的大宝贝可以让自己傲视群雄。
　　可惜的是，在地下城，没有同类和他比。
　　迈开脚往前面走了走，好久没走了，贺启阳还有点不习惯，走了一会儿才适应两条腿走路，顺便还联系了下跳跃，接连蹦哒几下，蹦哒到果林面前。
　　走近看。
　　果林中的树木也很奇怪。
　　怎么说呢，与贺启阳印象中大树木截然相反，在他的印象中果木的话，不管是植物种还是其他正常的果木，它身上一定会有茂盛的生命力，起码是个活着的状态，可这里的却不一样，来到树木面前。
　　贺启阳伸手摸了下树皮，仔细感受一下，没有任何生命力传过来，抬起头看了看树冠，发现树冠上面的确有果子，果子有生命力传过来，手指摸了摸树干，发现湿湿滑滑还有点毛绒绒的触感。
　　他收回手，重新再看一眼，发现自己以前忽略的东西。
　　灰黑色的树干上面长了一些灰绿灰绿的苔藓一样的东西，它们寄生在火木上面，一开始他看见的微微的绿就是这些苔藓，贺启阳皱起眉头，一伸手，轻轻借助树干的支撑，动作灵巧的来到树冠的位置，双脚踩在树枝，面前就是果子。
　　贺启阳眯着眼睛看着果子，看了好一会儿，才发现果子的疑点在哪里，果子有点像是苹果，不过比苹果更加椭圆，灰黑色，顶部微微凹陷，有个小茎连接树枝，在连接树枝的部分灰黑色苔藓格外的厚，厚厚一层，乍看是树上长实际上是苔藓生。
　　苔藓长出的果子。
　　贺启阳觉得自己又看见一件比较厉害的事情，灵力复苏后的世界真是无奇不有。
　　“应该没什么危害！”辨认了一会儿，贺启阳低声嘀咕了一句，他没有从苔藓中感知到任何危害，伸手将自己看到的果子摘下来，放在手里，先是闻了一下，随后又是用手感知了一下，没有腥味，触感也没有很诡异。
　　根据他亲鸦的说法，十有八九应该是没毒的。
　　犹豫一会儿，贺启阳一只手幻化成爪子，锋利的爪尖划破果子的皮，挖掉一小块，很脆，再一次闻，很好，没有诡异的腥气。
　　贺启阳这才放下警惕心，尝试着咬了一口，第一口，很小，吃在嘴里，口感很脆，比他之前在阳翟城吃过的灵气复苏后的苹果都脆。
　　脆甜脆甜，水还多。
　　与外表形成鲜明对比。
　　等待片刻，确认没有毒后，贺启阳这才将手中的果子吃完，只剩下果核在手中，贺启阳看看天看看地，又看看周围，思考一会儿，面无表情的将果核放在自己旁边，树枝与树干的连接处。
　　算了，物归原主好了。
　　做完这一切，他撑着脸往果林深处看。
　　到底要不要进去呢？
　　


第82章 黑色巢穴思考三秒。三秒后，贺启……
　　思考三秒。
　　三秒后，贺启阳就有了决定，去看看，反正他现在的速度肯定能够逃走了，感谢之前的复眼蛛的倾情贡献，他的速度又提升不少，就算面对传说级也能保命。
　　既然能保命了，肯定要有不一样的玩法。
　　表面上看上去云淡风轻其实比谁都喜欢刺激的贺启阳，心底跃跃欲试作死。
　　伸手向上一抓，抓住头顶的树枝，他开始往果林正中央的位置跳跃。
　　果林很大。
　　贺启阳的速度更快，没过一会儿，他就已经前进了差不多三分之二，身影在果林中忽闪忽现，灵敏十足，然而，贺启阳行进的过程中突然看见某个黑色的东西，有些陌生，他下意识停止了前进。
　　手一松，落在树干上面。
　　目光看向那群黑色东西。
　　看了一会儿，贺启阳分辨出那应该是什么兽怪的巢穴，树栖的兽怪，证据就是建造这些建筑的材料全是大大小小的树枝，树枝有粗有细，种类也不相同，大概看上去有点像是鸟巢，不过顶部有东西遮盖，差不多三米宽两米高。
　　黑色巢穴不止一个，而是一群。
　　很多黑色巢穴聚集在相近的果木树冠。
　　“没有声音？”看见这些巢穴，贺启阳下意识的放轻自己的脚步，侧耳仔细聆听，黑色巢穴那里十分寂静，似乎没有生物呼吸一般。
　　这下子，贺启阳忍不住皱起眉头，太奇怪了。
　　按照正常的树栖兽怪来讲，看着黑色巢穴就可以分辨出这群兽怪应该是群居兽怪，群居的兽怪不管收敛不收敛气息，一定会漏出大大小小的声音。
　　这是群居习性造成的。
　　群居的结果就是会有幼崽会在族群中诞生，同时不止一只，繁殖力强的可能有十几只，几十只，这样的情况下，绝对不可能比独自饲育的幼崽安静。
　　也绝对不会是现在这种安静到诡异的情况。
　　考虑到接下来他还准备看看果林。
　　现在路途中遇到这种情况，贺启阳手指撑着下巴，开始思考起到底是去还是不去，去的话，很有可能会有危险，好处是能够主动了解情况，不去的话，这些黑色巢穴不知道什么时候会爆发开。
　　贺启阳只思考了三秒，三秒后，手从下巴拿来，心中有了决定，还是去吧，好歹萌购提前掌握情况，向他这种掌控欲比较强烈的，不喜欢走意外发生。
　　黑发青年靠在树干上面，一只手拉着面前的树枝，顺手将树叶剥开，两只大长腿在树干与树干上面跳跃，没过一会儿，他就来到黑色巢穴正前方。
　　正前方有巢穴口，还有一些腐烂的果子。
　　果子就是他刚刚吃的果子。
　　贺启阳站在不远处，看着面前的情况，表情丝毫没有变好，脑子飞快旋转，果子，腐烂，黑色巢穴看得出来没有任何损坏，这说明应该不是外敌，起码外敌没有来到黑色巢穴面前，否则，巢穴绝对不可能还是完好的样子。
　　所以这群兽怪是自己选择离开？
　　想到最后，贺启阳有些难以置信自己得出的结果，可是不应该啊，群居的兽怪除非实力过于弱小，否则不可能主动离开自己的领地，食物？不，看黑色巢穴上面的腐烂的果子，这是一群食素的兽怪，这又是一片果实累累的果林，怎么都不应该食物短缺。
　　排除食物问题。
　　也排除环境突变。
　　剩下的就只剩下一个选择了。
　　贺启阳脑海中迅速排查完其他选择，目光从黑色巢穴上面移开，转而看向前面，果林的深处，应该是天敌的到来。
　　“能够让大批量的群居兽怪离开，这只兽怪实力很强。”贺启阳低声道。
　　心中产生迟疑，自己过去的话，万一出现意外，到底能不能逃脱，他可不想丧生果林，贺启阳转念一想，这批兽怪能够自己离开，那个强大的兽怪速度应该不算很快。
　　速度的话，他很快啊，应该能逃脱，贺启阳想到这里眼睛一亮，更加下定决心去看一眼了。
　　当然，看一眼之前还是要处理下面前的黑色巢穴，贺启阳站在果木树干上面看着空荡荡的黑色巢穴，他准备靠近点看看，验证下自己的想法。
　　轻轻一跳。
　　整个人在树枝与树枝间跳跃，手拽住靠近面前的树枝在距离黑色巢穴差不多两米的位置停下来，现在高度合适，距离合适，差不多能看见巢穴内部的东西，遇到情况也能第一时间逃跑。
　　贺启阳透过洞口看向黑色巢穴里面。
　　巢穴里面空荡荡，什么抖没有，只能看见一些干草垒成的窝，从贺启阳的角度来看，组成窝的干草已经变得脏污，不适合当窝了，显然巢穴的主人已经离开多时。
　　贺启阳挑挑眉，心情不错。
　　他刚刚还担心自己猜错了的话怎么办，现在看来，他的猜测九成以上是正确的，剩下的一成，可以忽略不记。
　　验证完自己的猜测。
　　贺启阳重新站起身，伸出手，抓住面前的树枝，绕过面前的黑色巢穴继续往果林中央前去，越接近中央的位置，果木就越发茂盛，也长得格外高大，原来的树干差不多只有半米左右宽，一个人勉强可以站在上面，现在这棵树差不多将近两米，三个人都绰绰有余。
　　贺启阳停在这根树干的位置。
　　现在已经差不多是果林接近正中央的位置了，越靠近里面越安静，贺启阳走到这颗大树的时候，心底突然出现一个犹豫，犹豫要不要继续往前，成功阻止他的步伐。
　　直觉告诉他接下来遇到的可能不是很好。
　　贺启阳下意识收敛气息，不让其他兽怪察觉到自己。
　　收敛完，确认什么气息都收敛的好好的，他这才伸出手，小心翼翼的拿来遮住他面前树叶，视线往里面看。
　　这是块灰绿色的地方。
　　植物生长得都特别茂盛，又高又大，原本在外面爬在地上的小草，草叶只有丝线一样的细，到了这里，同样品种的草，变大好几倍，草叶一更是有拇指粗细。
　　更不用说其他藤蔓之类的了，每个都有他腰粗。
　　这不是最主要的。
　　最主要的是在这片植物天国最显眼的位置，一颗参天古木，腰粗般的藤蔓在他树枝上面缠绕，差不多只有细绳大，一眼望去，只能看见他的树根，看不见树冠，必须要头与背一起配合，使劲后仰，才勉强看清楚一二。
　　可想而知这可树有多大。
　　当然，大不是它最显眼的地方。
　　最显眼的是它树根的位置似乎长着一张人脸，皱皱巴巴的树皮，灰黑色的色调，这张人脸五官十分清晰。
　　而且……它似乎在呼吸！


第83章 飞窜
　　树根处的人脸双眼紧闭，鼻子微动，缓缓呼吸，乍一看就像是个人被锁进树根中，只有脸朝着外边，可放在整颗树来看就不对劲了。
　　这颗大树差不多有几十米高，树根也粗壮的可以，人脸在树根处的话，贺启阳伸出手轻轻比了一样。
　　占据整个树根差不多一半。
　　也要十几米高。
　　这么高的脸估计真的是这棵树自己长得。
　　“这脸……，睡着了吗？”贺启阳观察片刻，目光在树根处人脸的眼睛处停留，发现真的是紧闭着的，抬起头看看天空，有些不确定的想，天空很昏暗，想睡也不是不行。关键是，植物类兽怪也需要睡觉吗了长着人脸这是真的长还是拟态啊。
　　贺启阳觉得不是拟态，拟态再怎么逼真也不可能连鼻子的呼吸动作都做出来，应该是真的，所以这……真的是个生物。
　　贺启阳站在树枝后面，视线往上面挪了挪，没有后仰，差不多是在树干往上面一点没到树冠在树冠下方与树干的交叉处，探出一个小树枝，小树枝挂着个红溜溜的果子，看上去就很诱人，离这么远好像都能闻到香气。
　　他眨了眨眼睛，表情有些难以言喻，活物上面还长着果子？？！！
　　贺启阳在心底默默为刚刚只是看见苔藓长果子就震惊的自己道歉，抱歉，他误会那些苔藓了，它们不是最古怪的，更古怪的是这颗树，古树上面长着人脸，人脸睡觉也就罢了头顶还长着颗果子，最奇葩的是他觉得那果子应该挺好吃的。
　　再一次伸手。
　　拨开挡在面前的树叶，贺启阳盯着那颗红溜溜的果子，喉咙上下动了动，觉得有些口渴，很想吃，这果子肯定很甜，想到这里，他微微垂下眸子，思考如何抢果子。
　　起码要躲过这颗树啊。
　　低头看了眼自己的双腿，贺启阳想起自己走路时候的样子，忍不住皱起眉头，他走路时候收敛气息做得不好，一出去估计就会被抓到。
　　不行。
　　要想个别的办法。
　　树枝后面的贺启阳暗搓搓在想其他办法。
　　正中央的森树精终于从睡梦中醒来，缠绕在树枝上面的藤蔓轻轻动了动，嗯，浑身舒爽，自从前几天隔壁那群吵闹的黑猴怪被他逼走之后，这边就安静好多，再也不用听那些恼人的吱吱呀呀尖叫声。
　　树冠抖了抖，一些树叶落下，随后恢复原状，森树精小心翼翼的用藤蔓触碰了下自己脸上方的地方，摸到熟悉的果子，这才放下心，果子没被偷走。
　　森树精做完这一切，收起藤蔓，正当他准备发动自己的术法，继续旁让周围的植物生长更加巨大的时候，突然就从空气中接受到细微的信息素。
　　这些信息素都是周围的植物发送的。
　　森树精树根接受到信息素，立刻睁开眼睛，眼球凸起带着血丝，带着愤怒的神色开始搜索周围的异样，竟然有猴怪敢闯进他的地盘，周围的植物都没看见过人类，只看见猴怪，贺启阳现在又化成的是人形，长手长脚，除了颜色和猴怪真的很像。
　　这样一想，森树精忍不住冒起杀气。
　　“！！！”贺启阳被突如其来的杀气一激，猛得抬起头，隔着树叶往杀气的方向看，正好与正在搜索的森树精眼球对上了。
　　“………”他看着那带着血丝的眼球，停下思考，第一个反应就是被发现了。
　　整个果林中间瞬间安静下来，两者都没动，
　　这只兽怪实力绝对强于鸦羯，当目光对上的时候，贺启阳内心的想法，紧随其后的就是他绝对不可能战胜对方，不能靠近，靠近的话必死无疑，本能在疯狂提示，贺启阳选择听从自己的本能。
　　警惕响起的下一秒，他转身就离开。
　　“喳！！！”森树精发现这只小虫子跑了，表情更加愤怒，缠绕在他树枝上面的藤蔓似乎了解它的情绪，开始如同巨蚺盘旋一般，从高大的树枝上面下来，扭着粗壮的身型，追踪离开的贺启阳。
　　很多很多条藤蔓，铺天盖地，沙沙声不绝于耳。
　　手拽着树枝，开始疯狂的在果林间穿梭，动作灵巧，幸亏来的时候记住了路程，回去的时候才没有迷路，一路上面也没有拐弯，直直的往地下城通道口的方向跑，耳旁是越来越靠近的沙沙声，贺启阳目光紧紧盯住前方，全身感官提升到最佳，一边注意脚下一边躲避后面的袭击。
　　粗壮的藤蔓在果林下的石场上追击，看上去就像是一条条青色的大蟒，数量一多就形成蛇群。
　　还好。
　　贺启阳速度够快。
　　耳后的风声越来越强大，越来越多，贺启阳拼命的加快速度，终于短短时间冲出了果林，整个人都飞向天空，双手张开，下一秒，人形已经消失，取而代之的是金羽巨鸦。
　　金色的巨鸦羽毛十分美丽。
　　动作不亚于刚刚人形在果林中的灵巧，双手变成翅膀，宽厚的翅膀使劲拍几下，往高空飞，千钧一发之际，爪子险险躲过追逐过来的藤蔓群。
　　“呼！”金羽巨鸦又往上面飞了飞。
　　确认安全后，这才低下头，继续看，瞳孔一震，下面的地面上已经被各式各样的藤蔓占领了，藤蔓粗壮，藤蔓上面那些带着诡异拟态的花朵，还有带有寒光的尖刺都表明危险性十足，地面已经变成绿色海洋。
　　看见这样，贺启阳忍不住有些后怕。
　　还好，他有翅膀，还有之前吃了复眼蛛的蛛卵，现在速度比以往提升好多。
　　金羽巨鸦拍打翅膀，收回目光，往通道方向飞，下面的藤蔓看见他的动作也争先恐后的跟着他。
　　金羽巨鸦在高空中飞翔，感应到他的巨型长着獠牙的花苞又一次从草地中醒过来，抬起头攻击。
　　金羽巨鸦都没有看，灵敏的躲过攻击随后开始进入通道，熟门熟路的找到通道，通道浅色淡淡的光芒，方向是正上面。
　　身后的沙沙声不知道什么时候已经消失，藤蔓群也不见了，进入通道口后，拼命往上面飞，拐过无数的弯，感受到面前不远处影影约约的热量，金色的大鸟从火山口的通道从飞出来，整只鸦在岩浆湖上面飞翔。
　　又加快挥动自己的翅膀，宽厚的翅膀借助气流的帮助，开始往高空中飞翔，低下头，贺启阳下意识找自己熟悉的位置。
　　片刻后，他在火木林中收起翅膀。
　　金羽巨鸦神情严肃，翅膀抖了抖，落在树枝上面，感受到鼻尖熟悉的硫磺气息，意识到自己终于返回上面了。
　　


第84章 狩猎点垂首看着树下面熟悉的红色小草……
　　垂首看着树下面熟悉的红色小草，还有爪子传过来火木熟悉的感觉，金羽巨鸦终于感觉自己好一点了，刚刚的争分夺秒让他至今心有余悸，总感觉下一秒自己就要被那些如狼似虎的藤蔓从半空中硬生生拽下去。
　　反正他暂时先不准备下去找死了。
　　指不定藤蔓在通道口守着他，先回去自己的火木休息一下吧，贺启阳抖抖羽毛，心中有了决定，抬起头看天空中，太阳挂在山边，差不多是傍晚了。
　　也就是说他在地下城待了差不多一天。
　　时间过得太快。
　　明明感觉自己没做什么事情啊，一转眼一天都快过去了，叹口气，将刚刚心中的心惊胆战压下去，好好收拾心情，回去自己火木洞穴睡一觉。
　　展开翅膀飞到自己所在的火木，贺启阳没有去找他亲鸦，毕竟成年了，总不能天天跑到亲鸦那里蹭吃蹭喝吧。
　　一爪子将面前储藏室小门打开，露出里面塞满满的黑水蛇，估计在他去地下城的时候，鸦羯动爪将原本在他那里的黑水蛇全部挪到这里。
　　十分艰难的用爪子掏出几只。
　　储藏室变都没变，还是挤挤攘攘的。
　　可想而知有多少。
　　贺启阳一共拿了五条，拿完就将小门重新关上，低头看了眼自己爪子上面的黑水蛇，默默叹口气，黑水蛇好吃，可也架不住天天吃啊，这几天每次他回来，除了昨天吃了顿蛛卵，其他时间都在吃这个的。
　　他都有点反胃了。
　　储藏室里又没有别的猎物，地下城看那个树怪愤怒的样子，这段时间都没有办法下去，拍拍翅膀，贺启阳从火木上面飞到自己巨木洞穴门口，爪子抓住洞穴门口，收起翅膀，一只爪子将几条黑水蛇放进洞穴里面，头率先探进洞穴，随后十分熟练的一整只鸦都进入洞穴，蹲进干草窝里面，贺启阳抓起刚刚放在地上的黑水蛇，十分顺溜的扒皮，露出晶莹剔透的蛇肉，咬一口，开始沉思。
　　想自己接下来干嘛。
　　嚼一嚼，嗯，熟悉的香辣牛肉干味。
　　边吃边抬头，目光看向外面的火木，突然想起来自己这个火木有点小了，上次还说如果捕猎就去捕点废料，给火木加加餐，外面那颗就挺壮的。
　　自己储藏室也窄了。
　　多埋点废料，火木才能长得壮。
　　至于去哪里捕猎？
　　贺启阳咽下口中的黑水蛇肉，心中已经有决断，他记得上次鸦羯说过，鸦水发现一个新的捕猎点，鸦羯还带回来过特产。
　　那只长得贼拉丑的蜥蜴，长得丑，角能治疗，废料还能养火木，回来的时候指不定还能遇到布丁口味的虎泽兽，一举几得。
　　就去那个捕猎点了，金羽巨鸦最后一口将爪子中的黑水蛇吃完，又拿起新的黑水蛇，扒皮，吃了一口，脑海回想自己在地下城狼狈样子。
　　等他在积攒下经验，迟早要将那颗大树精一锅端了，贺启阳面无表情在心中记仇。
　　五条黑水蛇，贺启阳吃得不紧不慢，吃完的时候，差不多已经晚上，洞穴外面天都黑了，他抓起黑水蛇皮，展开翅膀飞出洞穴外，随后挂在旁边的树枝上面，晾晾，等过个两条左右，就能收回去。
　　做完这一切，他重新飞在半空中，抬起头，往鸦蜻的火木飞，他要和这位头领说清楚明天参加捕猎活动。
　　鸦蜻家距离火山口比较近，不算在中央，距离鸦长老的火木也比较远，周围硫磺气味比较重，还比较热，虽然这点热度对于贺启阳屁事没用。
　　他飞得很快。
　　翅膀扇的呼呼作响。
　　没过一会儿就到达目的地，鸦蜻的火木比鸦羯的还要粗壮很多，也高很多，整颗火木远远一看，树冠就跟个云海一般，遮挡住视线，贺启阳默默在心中拿这颗火木与自己的火木比了比，发现这颗起码有他火木的四倍粗。
　　顿时眼底带出一丝羡慕之意。
　　储藏室似乎肯定很大，肯定不用像他那样愁着看自己的黑水蛇。吃又不想吃，吃腻了，又不能扔，他还准备带着黑水蛇去参加集市呢。
　　至于为什么鸦蜻的火木比其他巨鸦还要大很多。
　　贺启阳一点都不奇怪，作为狩猎队头领，鸦蜻可以说整个队里面最勤奋的几只鸦了，其他巨鸦还有休息的时间，他基本没有，因为整个队伍都需要他带，虽然有鸦羯帮他分担压力，但是鸦羯这只鸦嘛，贺启阳即使带着亲鸦滤镜也还是要讲良心，他家亲鸦的确不太爱出去跑，有些宅，不爱带队伍。
　　这样一来，大部分重担都压在鸦蜻身上，捕猎次数多，废料也会多，废料一多，火木可不蹭蹭往上长嘛。
　　飞到巨大火木洞穴门口，伸出爪子敲了敲，同时贺启阳看了眼洞穴里面，巨鸦们很少会遮挡自家洞穴门口，大多都是敞开，随便看，贺启阳原本有些不习惯，觉得没有隐私，时间久了就觉得还好，没啥不习惯的，洞穴不不遮挡，他还方便看有没有敌袭呢，十分有安全感，现在要是遮挡起来，他反而没有安全感，总感觉有什么东西在他视线死角躲着。
　　鸦蜻不仅巨木洞穴比他的大，洞口也要大很多。
　　贺启阳刚落在树上，一眼就可以将洞穴里面看得清清楚楚。
　　鸦蜻正蹲在干草窝里面吃猎物呢，这次猎物是个类似于鹿的兽怪，看样子应该是放过血才带上来的，黑色巨鸦一爪抓住，正吃得欢快，听见门口的敲门声，抬起头便看见目光好奇的金羽巨鸦，眨了眨眼睛，先将口中的肉咽下去，随后开口问道：“怎么来了？”
　　表情有些惊讶，没想到这只崽子会过来。
　　“算了，先进来吧。”看金羽巨鸦挡在洞穴口，鸦蜻示意其进来，金羽巨鸦没有半点不好意思，收起翅膀就进来了，还别说，洞穴里面和你家宽敞，目测站四只巨鸦都不是问题，怪不得鸦长老总是嘀咕鸦羯的洞穴太小了。
　　与鸦蜻的洞穴比，的确有些小。
　　找到地方，同样窝下，感觉有些不舒服，金羽巨鸦伸出爪子，抓住旁边的一个草甸垫在身下，瞬间舒服了。
　　鸦蜻埋头苦吃，没办法，他今天一天都在外面捕猎，体力消耗严重，要是再不吃，他都担心自己会昏过去。
　　听见翅膀的声音消失，他这才从食物中抬起头，当然，手中还是抓着食物的，顿了顿，口中的食物咽下，他这才继续询问：“是出什么事了？鸦羯没回来？”
　　他以为这只崽子去找亲鸦没找到，这才过来找他这个狩猎队头领，说的时候还真认真回想了一下，自己这次捕猎，鸦羯回来没有。
　　回忆三遍。
　　他十分清楚的记得鸦羯绝对回来了，回来的时候带的猎物还不少，据说明天准备去巡视领地。
　　“不，我没准备找亲鸦，我这次过来是找你的。”金羽巨鸦摇摇头，否决这个疑问，没等鸦蜻疑惑，他自己就开口解释道：“我想参加下次的捕猎。”
　　“哈？”鸦蜻有些不敢相信自己的耳朵，表情更加惊讶了。
　　“你捕的那么多黑水蛇都吃完了？”
　　下一秒，鸦蜻在心中推翻自己的猜测，肯定不对啊，上次这崽子分了多少黑水蛇他可都是看在眼底呢，那么多的数量，估计都堆满鸦羯的储藏室了，凭这两只鸦吃也要吃好久。
　　金羽巨鸦摇摇头。
　　这也不对？鸦蜻更加迷惑了，食物都够，干嘛还要捕猎，现在还没有到需要储藏食物的季节啊，鸦羯之前还跟他说过，崽子第一次捕猎遇到的意外太大，身体受不了，下次捕猎可能会推迟一点，作为狩猎队头领他肯定还是会照顾下好友崽子，接连好几次狩猎他都没去喊鸦。
　　不过既然对方真的要去的话，他肯定也不会阻拦。去捕猎肯定是战士越多越好，经过上次黑水湖的一系列事情，还有那块大石头前面的一捏都给他留下深深印象，这只崽是真的比较凶。
　　鸦蜻换只爪子继续抓猎物，咳嗽几声，开口道：“你想狩猎我肯定是欢迎的，不过你确定身体都好了吗？不要强撑着。”
　　“如果吃腻了黑水蛇可以让你亲鸦去捕，他最近天天逮着虎泽兽抓，你过去他估计还高兴。”
　　“我真的都好了。”听着鸦蜻不放心的话语，贺启阳哭笑不得，话说，自己这次捕猎到底给这群巨鸦留下什么印象，眼看对方表情担忧，他说出自己的想法，道：“我真的全都很好，这次捕猎，也是真的想去。”
　　“可以是可以。”鸦蜻开口道：“不过今天刚刚狩猎完，下次狩猎的话，要等到三天后，聚集地点还是老地方。”顿了顿，黑羽巨鸦歪脑袋想了想，开口道：“咱们准备去新狩猎点，鸦羯应该和你说过吧。”
　　“鸦水发现的那个，那种蜥型兽怪挺不错的，废料也比野鳄有用，火木长得快。”
　　贺启阳点点头，他当然知道，鸦羯说的时候还让他记得多储备点，治疗属性的好东西。
　　鸦蜻看见金羽巨鸦这样子就明白自己不用多说了，低头吃了口爪子里面的猎物，嚼几下，下肚，脑子思考，考虑到面前这崽子是第一次去人家鸦发现的狩猎点狩猎，鸦羯可能没将具体事宜说清楚。
　　他提醒了一句，道：“这个狩猎点不完全算是咱们狩猎队的，你捕猎的话，有一成要交给鸦水，算是给他当初探索的好处费。”
　　这也是狩猎队里面不成文的规定了。
　　探索一个合适完成有一定产出的狩猎点需要很多种因素，运气占很大部分，而且探索陌生的地点危险也很高，族群里对于这点都会有奖励。
　　金羽巨鸦抖抖翅膀，很淡定，表示明白。
　　“我知道了。”
　　


第85章 蜥型兽怪三天后。金羽巨鸦照……
　　三天后。
　　金羽巨鸦照常在自己火木树冠上面醒过来，睁开眼睛，头顶就是从山顶爬上来的太阳，闪得人眼疼。
　　又是不想看见太阳的一天。
　　金羽巨鸦在树枝上面叹口气，觉得自己对于太阳的嫌弃越来越高了，大概……这就是缘分吧，面无表情的在心中吐槽完，看都不看头顶大肥球一眼，保持自己矜持的态度，展开翅膀，金羽巨鸦往与鸦蜻约定好的位置飞过去。
　　依旧是火木林偏角落的位置。
　　没多远，以金羽巨鸦的位置没过一会儿就飞到了。
　　此刻，火木林角落聚集地已经十分热闹了，树冠郁郁葱葱，红红火火，不少枝叶肆意生长，硫磺气息围绕在鼻尖，巨鸦们没一个是落在地上，齐齐都在树上，有的落在树冠，有的落在树枝上面，一有鸦过来，齐齐歪着脑袋看着。
　　金羽巨鸦一过来，迎接他的就是很多双好奇的黑豆眼。
　　“……”他被看的翅膀一顿，片刻后才恢复过来，重新振动翅膀，落在旁边的树枝上面，学着周围巨鸦收起翅膀，爪子抓住树枝，探出头，看着外面。
　　很快，他就明白这个乐趣。
　　同时以最快速度沉迷下去。
　　没过一会儿，一只受害鸦就又出现了，黑乎乎的巨大身影，飞得时候歪歪斜斜，贺启阳站在树枝上面看了半天，越看越眼熟，黑色巨鸦一过来，露了面，霍，还别说，他真的认识。
　　这只黑色巨鸦是鸦水。
　　也就是发现新狩猎点，运气十分不错的刚成年鸦。
　　认识归认识，贺启阳依旧是一名莫得感情的凝视机器，学着周围巨鸦，齐齐转过头，眼睛盯着飞过来的鸦水，眼神没有任何信息就这么直直的看着。
　　鸦水被看得翅膀一顿，整只鸦差点没从天空中掉下来，好半天才稳住身型，重新飞起来，脑袋环顾一周，看见枝头某个金灿灿的身影，眼睛一亮，拍打翅膀就飞过来了，收起翅膀，落在枝头，转过头看着旁边面无表情实际上情绪兴致勃勃的金羽巨鸦满头黑线，开口吐槽道：“我说，咱们非要这样嘛！”
　　“你也跟头领他们学坏了。”说到最后的时候，黑羽巨鸦语气中充满悲愤，他刚刚要是没稳住身型的话，真的要成为巨鸦一族第一个成年后因为惊吓导致翅膀飞不起来从天空坠落的鸦了。
　　贺启阳依旧淡定，被吐槽也面不改色，开口道：“我就是想试试。”
　　没想到试试还挺好玩的。
　　果然，生命在于勇于尝试，就是他这次过来的时候有点晚，估计吓完鸦水就没其他鸦了，贺启阳内心充满遗憾。
　　鸦水听到这里，表情充满憋屈。
　　实际上，真的和贺启阳想的一样。
　　他和鸦水已经算是最后过来的了，等到鸦水过来后，鸦蜻已经跳到最高那颗火木的树冠上面，对着下面的众鸦看了看，确认没有错误，开口道：“到齐了，咱们走吧。”
　　贺启阳翎羽一竖，惊讶真的齐了，那鸦羯呢？他立刻转过头，看向四周，的确没有发现鸦羯那熟悉的身影，显然这次捕猎没有他。
　　看向枝头的鸦蜻，黑色巨鸦已经展开翅膀，飞上高空了。
　　也就是说，这次是贺启阳真正意义上的单独捕猎，没有亲鸦在侧，没有长辈帮忙，所有的一切都需要自己搞定，包括观察周围环境，寻找猎物弱点，捕猎，带回来，处理猎物，都需要自己一只鸦完成。
　　抖抖翅膀，贺启阳清晰的认识到这一点，内心有些跃跃欲试。
　　树冠上的巨鸦不断往天上飞，慢慢的，形成一个鸦群，同时这个鸦群还在不断增大，有秩序，有规律，他们拍打翅膀的节奏也相同，这是自然反应，金羽巨鸦也展开翅膀，飞入高空加入他们。
　　远距离赶路前往狩猎点，贺启阳已经不是第一次了，相比于上一次，他的动作更加熟练而灵巧，十分丝滑的进入鸦群中，众鸦在天空中盘旋一会儿，确认所有巨鸦都上来，下次齐齐跟着领头的巨鸦往一个方向飞行。
　　这次变化也很大。
　　虽然他还是没有当过领头却也成为顺位第二次序了，承受的风力仅次于为首的鸦蜻。
　　在外围挡风，排到第二次序，飞了一会儿，贺启阳心中只有一个想法，那就是累和重，扑面而来的强劲气流裹挟着寒冷的温度对着他翅膀呼呼吹，翅膀上面仿佛压着大山每一次扇动都需要花费巨大力气，体力消耗很快。
　　幸好，这次狩猎点没有上次黑水湖那么远。
　　只过了一会儿就到目的地。
　　一座光秃秃的湖岛。
　　一眼望不到边的巨大淡水湖，湖水清澈，呈淡淡的碧绿色，一眼看不到底，环顾四周，空荡荡的一片，没有山，只有湖水。
　　不远处还有几个小岛，围在这颗大岛旁边。
　　众鸦落在下面，贺启阳随着领头的巨鸦，落下岛，岛上有很多巨石，有小山，也不算特别小，几十米还是有的，只是和贺启阳以前看到的山小罢了，岛上很多植被茂盛，外围有细细的湖沙。
　　这就导致一个比较奇特的现象。
　　岛内部绿油油的，外围很荒芜。
　　鸦群落下的地方则是在山脚处落下，巨鸦们的习惯保持鸟类特有习性，从来不主动踏入地面，尽可能落在树上保持主动性。
　　贺启阳选了个中等高度的树，收起翅膀，落下，爪子抓住树枝。
　　低头开始观察岛的环境。
　　看完之后，内心不禁感叹，鸦水当初是怎么发现这和岛屿了，还能够发现蜥型兽怪们的栖息地，而且还能主动捕猎这些蜥型兽怪。
　　之所以如此感叹，理由无他，只有一个，这些蜥类兽怪长相实在太丑了。
　　丑到他怀疑当初主动捕猎他们的鸦水是不是有些不正常，抬起头难以言喻的眼神看向不远处探头探脑的鸦水，后者被看得一脸疑惑，不明白贺启阳为什么这么看他。
　　众鸦落下去的山脚侧面便是深深的悬崖峭壁，峭壁的弧度几乎垂直，不断有长着粗壮四肢，头顶骨角，有些类似于树栖实际上身体笨重，一看就是路行种的蜥型怪不断从峭壁后面爬上来，长长布满鳞片的尾巴垂在后面，它们在岛上不断游走，不少蜥型兽怪甚至还往湖的方向走过去，径直入水。
　　说这些兽怪丑真的是没有冤枉他们。
　　这些兽怪与其说是蜥型兽怪，脑袋却长得更像是蛇，头顶有苍白色骨质的角，脖子细细的，连接粗壮笨重的身体，身体四周也披着灰黑色鳞片，鳞片上面站满灰尘，一边走还一边吐信子，信子类似于蛇信，细细长长尾部还分叉，吐出来的时候还在空气中轻微抖动。
　　正常人或者鸦看见他们第一眼就不想捕猎。
　　鸦水被看得一脸懵逼，“怎么了？干什么这么看我？”这丫还有些摸不着头脑呢。
　　“不，没什么。”贺启阳收回目光，垂下眸子，平静的道。
　　


第86章 智慧众鸦一落。底下的蜥型兽怪也……
　　众鸦一落。
　　底下的蜥型兽怪也发现了他们，速度还很快，一会儿就有不少蜥型兽怪抬起那滑溜溜的蛇头往这边看，贺启阳有注意看它们的蛇信不停的吐出来同时还在颤抖，之后便交头接耳，应该是靠这个交流的。
　　当然，一群蛇头靠在一起更难看了。
　　蜥型兽怪们交流后开始聚集在一起，原本前往湖中的蜥型兽怪也改变自己的目标，转过头，往山脚这边围过来，这样一来就形成一个大的包围圈。
　　同时这个包围圈还在不停缩小。
　　“看见了吧，这些兽怪还是主动会捕猎的！”鸦水看见贺启阳有些惊讶的表情，顿时就挺起胸膛，不知道在骄傲什么，总之语气兴高采烈的说话。
　　他们可是这群兽怪们主动狩猎的猎物啊，再一次，他对鸦水的智商有了新的认识。
　　狩猎队也不是第一次面对这种会主动围猎的兽怪，处理经验很丰富，以鸦蜻为首的经验丰富的战士率先从枝头俯冲，目标正是几只位置是包围圈重要部位的蜥型兽怪，爪子先行伸出，翅膀展开，开始战斗。
　　贺启阳与鸦水之间的聊天瞬间截止。
　　金羽巨鸦抬起头在看见几只巨鸦战士落下去捕猎的时候，立刻展开翅膀，同样跟随他们，谨的是他目标没有选很大，选的是中等的蜥型兽怪。
　　一战斗，贺启阳就发觉不一样的点了。
　　与外表相同，蜥型兽怪们的力气很大，面对俯冲而来的巨鸦，它们的应对方法也很简单，蛇头脑袋不停吐出毒液，两只强壮的粗壮前肢挥开攻击过来的爪子。
　　贺启阳的爪子就被挥开过。
　　锋利的前爪被阻挡在坚硬的前腿，发出类似于金属之间撞击的声音，同时在阻挡的时候那些蛇头也在攻击，毒液从蛇口中喷出，目标正是巨鸦们的眼睛。
　　金羽巨鸦立刻转过头避开，他面对的那只蜥型兽怪也避开啊他的爪子，同时还能乘胜追击，俯下身子开始用头顶苍白色的骨角攻击。
　　看见它的动作，金羽巨鸦感觉不对劲，拍打翅膀升空。
　　然而，蜥型兽怪们的动作更快。
　　苍白色骨角带着灰蓝色的光芒，光芒出现在半空的时候化成丝缕状，不断增长，试图包围住面前的金羽巨鸦。
　　贺启阳虽然不知道这些丝缕状光芒有什么用，他却不是瞎子，这东西一看就是术之类的技能，只要是术，大多都需要警惕。
　　同时心底开始警惕，这次的蜥型兽怪要比以往的强大一些，竟然还会术。
　　要知道野外的兽怪们觉醒术十分困难，两个门槛就能将绝大数兽怪都刷下去，一个就是血脉纯正还能追溯到远古时期，这样的话才能有血脉记忆，第二个就是拥有一定的智慧，这里的智慧可不是说简单的通话或者说基本的反应，所谓智慧指得是能够了解运用血脉记忆的智慧。
　　对方用术，贺启阳同样也用术。
　　翅膀微微展开，面前锋利的羽刃形成带着滚烫的热浪，翅膀一挥，羽刃狠狠的斩向面前的蜥型兽怪。
　　做完这个攻击，金羽巨鸦没有急着下去，拍打翅膀微微上升，歪歪脑袋，盯着下面的蜥型兽怪，不知道为什么，他总觉得这些丑东西不像是能够理解血脉记忆的。
　　贺启阳承认这些蜥型兽怪拥有一定战斗智慧，它们是他狩猎这么长时间，第一批能够迅速反应过来，与同伴交流，商量战术，有组织有纪律的兽怪。
　　光是这点就比黑水湖的那些蛇要好很多。
　　信不信，要是那些蛇也像这些蜥型兽怪这样会交流还会运用群体战术，贺启阳下湖的当天就得交代在湖底。
　　可光是这样的智慧还不能说觉醒术，觉醒术的话，举个例子，他在地下城遇到的复眼蛛，那只蛛怪的的确确的通过血脉记忆觉醒了术，它更加狡猾，残忍，懂得一定的衡量局面，还会思考，排除掉外表，那头复眼蛛的智慧就是媲美人类的智慧。
　　有一说一，贺启阳觉得蜥型兽怪们还远远没有达到复眼蛛的程度。
　　它们的智慧没有灵活到那种地步，这样一来，贺启阳的目标就落在那些苍白色的骨角上了，他怀疑蜥型兽怪们的术是借助这东西发出来的。
　　“哎，你别让那东西粘到你，那光有腐蚀性，不管是不是火属性还是抗毒性强，只要粘到那东西，立刻就会腐烂，一烂就是好几天，还得去鸦长老的洞穴吃苦苦的草。”鸦水挥着翅膀来到贺启阳的旁边，这场战斗中他一直都很闲，毕竟这个狩猎点是他发现的，就算不捕猎，只要狩猎队有人捕到他就能得到一成。
　　每次狩猎之后，他都能得到好几只。
　　蜥型兽怪实力不弱，每次捕猎很累，自然而然，刚成年经验有些不足的鸦水就开始慢慢佛系，嗯，前提是他不要总是飞到别的鸦旁边开始各种嘎嘎叫。
　　鸦水这只鸦什么都挺好，就是长了张嘴。
　　看见飞在半空中的金羽巨鸦只是发了道羽刃就没有继续攻击，下面那只蜥型兽怪也躲开了那道羽刃，正抬起头对着金羽巨鸦发出愤怒的嘶吼声，即使这样，金羽巨鸦都没有进行下一步举动，他心底多管闲事的心情顿时就出来了。
　　拍打翅膀来到金羽巨鸦旁边，开始不断的bb。
　　“阳，你怎么不攻击了？”
　　“你要对着它们的蛇头攻击，它们的弱点就是脖子那里，细细长长的。”
　　“………”
　　“………”
　　贺启阳被他吵得头疼，观察到一半观察不下去了，脑海中全是鸦水兴致勃勃的声音，他想要自己看蜥型兽怪如何发出术都不行，忍了半天终于忍不住，开口说了一句，他自我感觉语气十分平静。
　　鸦水听见后，一个寒颤，抬起头看向金羽巨鸦，却发现自己这位好朋友已经垂着眸子拍着翅膀，翎羽微微竖起来，一副强行忍住怒气的样子，顿时就怂了，乖乖的闭上嘴巴，同时还拍打翅膀表示自己绝对不出声。
　　贺启阳扭过头看着他这么戏精样子，顿时不想说话。
　　太累了。
　　转过头，目光放在底下的蜥型兽怪身上，鸦水闹了这么一出，他也不想继续观察了，心中各种科研心也停下来，反正他也不是专门的研究人员，之所以慢慢观察就是好奇心而已，好奇心一被打断，他就懒得继续看。
　　当然，这也不排除这些蜥型兽怪外表特别丑的原因，丑到他不想继续观察的地步。
　　避开带走腐蚀性的光束，金羽巨鸦开始拍打翅膀俯冲下来，躲过蜥型兽怪们咬过来的蛇头，一翅膀拍在对方的脑壳上面，巨大的力气，硬生生将这只蜥型兽怪拍的退出好几米，脑袋都被拍昏头，眼睛迷茫，下意识的甩甩脑袋，这才重新恢复意识。
　　蜥型兽怪第一次遇到光是翅膀就能将它扇出这么远的，一时间还有些懵逼，这什么力量啊，这是鸟吗？力量这么大怕不是什么象类兽怪吧。
　　殊不知，贺启阳也是同样的惊讶。
　　他可是用了七成力啊，当初弄死巨型黑水蛇的时候，一拳头打过去，也差不多这个力气了，硬要说的话，力气还比不上现在呢，毕竟他成长这么多，在地下城各种拼死拼活，现在的七成力指不定是以前的十成。
　　同样的力气巨型黑水蛇皮开肉绽。
　　这些蜥型兽怪却只是头昏眼花，也不怪贺启阳惊讶，这些蜥型兽怪真的是皮硬。
　　一击不成，贺启阳迅速收起惊讶，重新进入战斗状态，这次，他用的战术更加灵敏，翅膀夹杂着巨大的风声恶狠狠的拍打在蜥型兽怪的脑袋上，看着如同小肉山一样的蜥型兽怪退出老远，趁对方头昏眼花的时候，翅膀一挥，夹杂着热浪的羽刃利落的砍掉它的脑袋。
　　一只。
　　贺启阳默默在心中记着术，同时转过头，看向不远处得其他蜥型兽怪，摸透了这些兽怪的套路，接下来捕猎就轻松了。
　　果然，之后的捕猎金羽巨鸦每一只所耗费的时间越来越短，原本第一只可能要花费差不多一个小时，第二只就只有半个小时了，同时伴随着熟练度越来越高，这个时间也越来越短，到了最后，只需要十几分钟。
　　当贺启阳面前的蜥型兽怪尸体堆到一定高度的时候，剩下的蜥型兽怪们终于意识到它们这次遇到强大的敌人了，不止是金羽巨鸦面前有很多，旁边的巨鸦面前也都或多或少有战利品，智慧生物，不管是智慧多与少，在出现智慧的时候，怕死就是第一个反应，同伴的大量死亡让它们开始畏畏缩缩，不再上前战斗。
　　最终，在一只体型比较大的蜥型兽怪叫声中，它们退回峭壁下面，岛上重新恢复平静。
　　巨鸦们也没有继续追，猎物跑了，除非不够，否则一般他们都不会主动追击，大多数都会留着，让兽怪继续繁衍。
　　鸦水这个时候终于憋不住了，忍不住开口抱怨道：“这些蜥怪就是太聪明了，一看见情况不对就会跑，咱们每次都只能捕捉到一点点。”
　　“而且次数一多，它们就认出咱们了。”
　　“上次过来的时候还不是这样，它们还都是分工而战，这次过来的时候就懂得运用战术了，还知道打不过就跑，下次过来的话，还不知道它们会干什么。”
　　金羽巨鸦落在地上开始收拾自己的猎物，他家亲鸦不在，没鸦帮他了，现在所有事情都需要自己亲力亲为，听见鸦水的话语，他没有丝毫惊讶，拥有智慧的兽怪都会这样，如果是复眼蛛，估计在发现自己不敌就会立刻跑，根本不可能还有下次，从这里就可以看出蜥型兽怪的智慧还不算高。
　　


第87章 单人探索爪子将蜥型兽怪尸体都分分好……
　　爪子将蜥型兽怪尸体都分分好，环顾四周，贺启阳寻找能够将他们绑起来的东西，找了半天，目光停留在一颗树上面，准确的说，是它的树冠部分。
　　这颗树看起来有点像是椰子树。
　　上半部分的叶子很长，绿油油的，一看就很有韧性。
　　金羽巨鸦拍打翅膀，飞上树冠部分，伸出爪子，锋利的爪尖从根部将叶子划开，另一只爪子接住，随后扯了一下，很好，韧性够了，坚硬也够，应该能绑好，十分满意的贺启阳又用爪子砍了几支叶子。
　　差不多将近七八支，拎起叶子飞下去。
　　到达地上的时候，贺启阳数了下自己的战利品，别看刚刚堆满的跟小肉山一样，实际上根本没有多少条，蜥型兽怪的体型本来就很大，差不多如同小山一般竟然只有十条，是捕猎最少的一次。
　　数了一下，确认无误后，贺启阳抬起爪子抓起一条，扔给鸦水。
　　鸦水正在歪着脑袋看呢，有些好奇金羽巨鸦干什么，看见迎面而来的蜥型兽怪尸体有些懵逼，不过很快反应过来，抬起爪子接住了。
　　“谢啦。”
　　“没事。”金羽巨鸦淡淡的回复道，低头继续打包战利品。
　　还别说，挺难的。
　　鸦羯的确教过他如何打包自己的战利品，如何更加牢固，即使爪子抓住飞在空中也不会落，他练习了很多次，还拿储藏室的黑水蛇练，这次是第一次实地用，有些不熟练，不过慢慢的就还可以，勉强跟上周围巨鸦的速度。
　　等他绑完，鸦水那边也有不少了，正愁眉苦脸的绑猎物，猎物不少，应该大家都把他的一成给了他，察觉到贺启阳的目光，他抬起头，随后目光顺着金羽巨鸦的翅膀往下面看，看见了绑好的猎物，露出羡慕的表情：“好快。”
　　“感觉你绑的好轻松啊。”
　　“阳，帮我绑行不行啊。”
　　“不。”贺启阳冷酷无情的拒绝了他，开口道：“每只巨鸦都要学会的，这次我帮你绑了，下次你还是要自己绑，反正都是要学不如现在就开始。”
　　笑话，他自己都觉得绑猎物头疼还帮忙其他鸦绑，做什么白日梦呢。
　　鸦水本来就没报希望，小伙伴太过冷酷无情，只不过绳子实在太难太头疼，终究还是抱着一些微小的希望，听见拒绝瞬间脸就哭唧唧了。
　　果然，阳很冷酷啊。
　　伸出爪子开始继续绑猎物，绕了拆，拆了绕，最后贺启阳实在看不下去，开口提醒几句，这才勉强绑起来，虽然松松垮垮的，不过狩猎点距离火木林不算远，应该可以坚持住。
　　绑完，鸦水松口气，一副逃出生天的模样。
　　随后抬起头，看向金羽巨鸦，犹豫片刻，开口道：“阳，下下次捕猎之后可能会有次单独狩猎，上次你错过了，这次你要参加吗？”
　　贺启阳睁开眼睛，单独狩猎他知道，他亲鸦曾经跟他说过，单独狩猎也可以说是探索，大家除了捕猎新的兽怪外，一般也会去寻找狩猎点。
　　看鸦水这个样子，应该是上个单独捕猎的时候发现的狩猎点。
　　“我应该会去。”贺启阳默默在心底算了下时间，狩猎队一般三天捕次猎，下下次后下次，也就是9天后，时间还够，开口确定的道，他过几天会去地下城一趟，看看那树怪还有没有守着，反正那红果子势在必得，就算抢不到也要烦死那树怪，另外还有就是他亲鸦的事情，上次他没有完全说透有关地下城，只是稍微透露点异常，希望他家亲鸦自己找过去。
　　原因有很多。
　　第一：他不确定如果不是自己找的，会不会就没有办法进去。
　　第二：他没有办法对巨鸦一族解释自己如何知道进去的，毕竟其中还涉及到他从眼睛里面看到的东西，他可以信任鸦羯，可谁也不能保证巨鸦一族会和鸦羯一样，毕竟当初鎏金眼的事情，鸦羯就对鸦蜻保密了。
　　他对巨鸦一族很有好感，并不愿意因为地下城这件事情起了生分。
　　现在看，他没说清楚，他家亲鸦就真的当做没看见。
　　想到这件事情，贺启阳也是满头黑线，也不知道该庆幸好还是无奈好，亲鸦太好有时候也挺烦恼的，估计这次回去还得再挑明一点线索，争取让鸦羯想得更深入一点。
　　最好自己找到。
　　听见他的话，鸦水顿时兴奋了，
　　“这个好，阳你飞得高，应该能够去远的地方找到。”
　　“我争取。”
　　“喂，你们好了吗？”不远处，鸦蜻已经收拾好自己的猎物，正抬起头对着他们这边喊道。
　　两只鸦停止交流。
　　贺启阳转过头看发现不知道什么时候，众鸦都准备好就只剩下他们了，鸦蜻一说话，他们齐齐转过头看向他们。
　　“……”贺启阳。
　　“好了。”
　　鸦水也点头。
　　鸦蜻满意的收回目光，展开翅膀往天上飞，这次没有帮贺启阳抬猎物了，他都要自己拎，他猎物又是众多鸦里面数一数二的多，飞起来一拎，第一次差点没飞起来，还好，他反应的快，加重飞行力度，这才跟上其他鸦的速度。
　　不仅要拎着庞大猎物，金羽巨鸦还要负责在鸦群中前几位。
　　考虑到他第一次单独出来，鸦蜻没有准备让他太累，十分友好的将他的位置往后面挪到了……第三个，只往后面挪了一个，基本上没啥改变。
　　反正回到火木林的时候，整只鸦差不多快要瘫倒在地。
　　猎物扔到地上，金羽巨鸦收起翅膀，同样落在地上，鸟首往旁边转了转，微微低垂下，开始整理羽毛，顺便开始放松翅膀。
　　拎着猎物还要抵抗气流，翅膀这次压力重大。
　　休息片刻后，金羽巨鸦感觉好了不少，跳到猎物身旁，伸出爪子割了两只猎物交给鸦蜻，这是狩猎队里的规矩，每次捕猎都需要交一部分给族里。
　　鸦蜻点点头，示意他放旁边。
　　贺启阳听话的将爪子里面的两只蜥型兽怪放在鸦蜻说好的位置，一扔，发出两道闷响，可想而知有多重，金羽巨鸦就跟随手扔了两颗果子般轻松，扔完之后，转过头回到自己的位置，低头数一数，叹口气，他还只剩下七只了。
　　果然还是要自己去找狩猎点。
　　还不能是那种低品质的狩猎点，起码要高得，虽然不一定比得上鸦水找的蜥型兽怪起码也要和黑水湖差不多。
　　不然还是少。
　　“走了。”拎起猎物，金羽巨鸦对着鸦蜻鸦水还有其他众鸦打了声招呼，准备回到自己的火木洞穴，接下来他还要学会自己处理猎物。
　　他家亲鸦不帮他弄了。
　　


第88章 马脚拎回去，到了自己的火木树下。……
　　拎回去，到了自己的火木树下。
　　金羽巨鸦收起翅膀，落下来，先抬起头看了眼自己前不久挂的黑水蛇皮，已经干掉，他飞上去将蛇皮整理好，重新放回储藏室，空出位置。
　　火木具有一定温度。
　　巨鸦们感觉很舒服，实际上差不多可以当烘焙了，巨鸦们一般将各种打回来的猎物挂在火木树枝上等干。
　　蜥型兽怪的处理贺启阳没有干过，他顶多就学过如何处理黑水蛇，旁边还有他亲鸦看着，想处理差都不行。
　　金羽巨鸦低头看着自己脚下的蜥型兽怪，回忆黑水蛇的处理过程，对了，他记得自己上次去找亲鸦的时候，鸦羯爪子里面抓的就是这东西，肉吃没怎么吃，皮留下来，内脏之类的废料好像都埋树底下了。
　　对了，还有角。
　　贺启阳目光停留在蜥型兽怪头顶的骨角上面，因为知道骨角重要性，他不接的时候，动用羽刃砍都是特意避开头部的。
　　现在每个骨角都十分完整。
　　想着鸦羯当时候的操作，金羽巨鸦开始尝试。
　　还别说，蜥型兽怪活的时候，表层的皮真的很硬，爪子碰到都能发出金属相互摩擦的声音，死之后，皮反而柔软很多，一只爪子就能够轻轻松松划开。
　　从肚子划开，肉往两边翻，露出里面内脏，一股子难闻的腥臭从内脏处传出来，金羽巨鸦下意识的躲避，翅膀往后面退了退，一脸嫌弃，他没想到这东西会这么难闻，一下子洁癖就犯了，不止躲避，贺启阳连翅膀都往回收了收。
　　关键这味道闻着闻着还有种腐烂的味道。
　　“………”金羽巨鸦拒绝靠近这种东西，他连吃都不想吃了，脑海中只有一个想法，同样都是外表抱歉的兽怪，黑水蛇就比这东西好上数倍。
　　蜥型兽怪的肚子被刨开，味道逐渐扩散。
　　味道开始扩散到旁边贺启阳的鼻尖了，眼看要继续扩散，这就让贺启阳不能忍了，这里是他的火木，从目前看，他爹是不可能帮他处理猎物了，只能自己来，他亲鸦要是知道他因为洁癖就不处理猎物，肯定会在天空中洋洋得意的嘲笑。
　　这个就更加不能忍了。
　　即使实力与往日相比天差地别，金羽巨鸦说到底还是脱离少年迈向青年时期，内心自尊心很高，迟疑片刻，还是觉得自己面子更重要点。
　　只能皱着眉头嫌弃靠近。
　　闻的难受就加快速度吧。
　　动作迅速的将猎物解刨，效率与之前相比提高好几倍，皮剥下来晾开，等到雨季过来的时候，可以当洞穴的垫子，或者帘子，防水效果高，巨鸦们再怎么讨厌视线被遮挡也比不上羽毛被打湿的焦虑。
　　相比于因为翅膀被打湿导致可能飞不起来，他们宁愿选择在洞穴口按个帘子，当然，也可以出去捕猎时候用。
　　总之，皮用处多多。
　　随后肉就用爪子划开，化成三部分，左边一块，右边一块，中间一块，三块肉，有尾巴有腿有头，剩下的内脏动用爪子将自己的火木树根挖一个洞，所有内脏都埋进去，之后土填回去，内脏一消失，空气中的腥臭味少了很多。
　　七天蜥型兽怪处理的很快。
　　没过一会儿就变成一条条的兽怪，重量轻了很多，金羽巨鸦又拎着肉块去族群中专门处理猎物肉的地方，那里长着一种特殊的植物，通体火红，表层还有黑块块，有点类似于萝卜，根茎也是长在土里，一般认真找都能找到。
　　找到后，拔出这种“萝卜”，爪子一捏，清澈没有任何异味的液体就会流出，液体还很多，一根一只兽怪，再来一个顺便将自己洗干净。
　　等所有一切都收拾好之后，金羽巨鸦重新拎起猎物飞往自己的火木林，伸爪将肉块都挂在树上，留了一块自己吃，随后收起翅膀，落到洞穴里面。
　　“……呼……”重新蹲进草窝中，金羽巨鸦忍不住舒服的叹口气，今天捕猎可以说是他最心累的一次了。上次黑水蛇都没有办法跟这个比，毕竟那个时候他只需要负责弄死巨型黑水蛇，其他战利品鸦羯都帮他干完了，等他回来，蛇干都已经收进储藏室。
　　这次是真正意义上的第一次独立。
　　独立自主捕猎，独立应对狩猎队的战友，第一次开始处理自己的猎物，第一次开始履行作为巨鸦战士的职责。
　　爪子举起肉块面无表情吃了一口，虽然刚刚还在想这东西长得这么丑，味道还这么难闻，他肯定不吃，等到都收拾好，肉也洗干净没有任何异味的时候，贺启阳十分利落的将自己刚刚说过的话都抛到脑后，淡定的继续吃。
　　味道还行。
　　辣口的，还带着酸酸的感觉，有点类似于吃小吃，开胃还是不错的，就是肉有点毛毛刺刺的，吃起来麻烦。
　　这些都不是问题。
　　排除长相问题，还有味道问题，总而言之，蜥型兽怪的价值还是很高大。
　　一切都忙完的时候，太阳已经下山，有淡淡的光芒，月亮已经悄摸摸的爬上天，时间还早，没到修炼的时候，贺启阳吃完最后一块肉，爪子用干草蹭干净，决定了自己接下来要干的事情。
　　主要还是刚刚捕猎的时候想的。
　　他想看看他亲鸦能不能进入地下城世界。
　　不能总是躲避啊。
　　他之后终归是要回到阳翟城的，不可能一直都呆在火木林，地下城在巨鸦这边就是个定时炸弹，他总是要慢慢将局面打开，让巨鸦有心理准备，前提是不能危害到他自己本身。
　　这个是原则性问题。
　　他家亲鸦喜欢装糊涂替他遮盖事情？明明看见马脚就当作没看到。
　　金羽巨鸦算算时间，鸦羯巡逻领地差不多应该回来了，他过去的话，应该能够遇到，因为不知道鸦羯回来的时候有没有捕猎，贺启阳到底还是拎着蜥型兽怪肉带过去了，考虑到鸦羯的胃口，他特地带了两条。
　　到达鸦羯巨木洞穴的时候，洞穴里面已经有鸦了。
　　黑色巨鸦正蹲在洞穴中干草窝里面闭目养神，面前躺着个体型有些小的兽怪，已经处理干净，巨鸦长着绒毛的胸部轻微起伏，应该是在睡觉。
　　金羽巨鸦伸出爪子敲了敲洞穴旁边的树木，发出沉闷的响声。
　　黑色巨鸦顿时惊醒，眼睛犀利带着凶残，准备攻击，翅膀也蓄势待发，然后就看见拎着东西送过来的金羽巨鸦，看了看对方爪子里面的猎物，顿时整只鸦气势弱了很多，也没有那种凶猛捕猎者的感觉。
　　“来了啦！”鸦羯欢快的打招呼。


第89章 巡逻领地目光下移，鸦羯还看到金羽巨……
　　目光下移，鸦羯还看到金羽巨鸦爪子中拎着的两条兽怪肉，粉粉白白还挺嫩的，重量也很大，金羽巨鸦十分淡定的从洞穴门口钻进来，收起翅膀，爪子先伸进去，松开，肉掉在鸦羯面前，随后整只鸦进来，蹲在旁边的干草窝上面。
　　黑色巨鸦歪歪脑袋，有些疑惑的看着他。
　　金羽巨鸦言简意赅：“吃！”
　　他记得每次鸦羯巡逻领地时间都会很晚，回来后也基本上不会再出去捕猎，以前他在洞穴里还好，这爹还会绕个圈去捕猎，喂饱他的同时顺便喂饱自己，现在他出来独立，自己一个火木洞穴，他担心他爹晚上干脆不吃。
　　过来一看，果然如此。
　　贺启阳低头看向黑色巨鸦面前摆着的瘦小兽怪，体型小，估计是随手捕的，按照鸦羯的食量最多三分饱。
　　伸出爪子将肉块往亲鸦面前递了递，再多的话贺启阳就不会说了，他亲鸦懂自己的意思。
　　爪子停在半空中停了半天，肉也没有被接走，金羽巨鸦抬起头，看向黑色巨鸦的方向，对上一双眼泪汪汪的眼睛。
　　“………”贺启阳沉默。
　　鸦羯感动无比，不知不觉眼泪都冒出来，开口道：“呜……崽子知道给我送食物过来了！”这就是家长鸦养育完幼崽的回报吗？
　　说着说着都抽抽搭搭了，眼泪一冒出来，翅膀就伸起擦掉，继续哭，继续说话。
　　他以前都只能看着别的幼崽成年后给家长鸦带回来食物。
　　从来没想过自己也会有这一天，即使他从野外叼了只崽子回来也没有改变想法，毕竟那只崽子是人类不是巨鸦嘛，血脉也不是巨鸦，这个时候他反而知道幼崽不是巨鸦一族了。
　　鸦羯还有另一个想法。
　　因为崽子做事情一直都很稳重，从来不想其他崽子那样闹腾，他一直以为是自己养育方法不对，而且他当初是主动叼过来的，第一次还是在对方完全没有意识的情况下，怎么看都不对，自然而然，他也没指望幼崽真的和其他巨鸦幼崽一样，成年后会带食物给家长鸦。
　　一只体型快要五米的黑色巨鸦做这种小孩子的动作竟然一点都不违和。
　　“……”金羽巨鸦被黑色巨鸦眼泪给吓住了，抓住肉的爪子在空中猛得停顿，眼睛里满是担忧，听见黑色巨鸦的话语后他满脸黑线。
　　白担心了。
　　贺启阳是真吓着了。
　　鸦羯在他心目中的地位不低，否则他也不可能总是在心底念叨着他，只是他也不会说话，等黑色巨鸦哭了一段时间，爪子里的肉已经在鸦羯面前摆好了。
　　鸦羯边冒眼泪边伸出爪子吃。
　　金羽巨鸦等他默默哭完，时不时伸出爪子将肉往他面前递一递，鸦羯边哭便从金羽巨鸦爪子里面接肉吃，哭得差不多，眼泪也没有冒出来的时候，贺启阳这才开口道：“巡逻领地一直到现在吗？”
　　鸦羯点点头。
　　“回来后就吃这个？”贺启阳看着那个瘦小的兽怪，算是禽类，很好捉，一般只是靠在滩涂边轻轻松松就能抓到一只，容易抓就代表这种兽怪没什么价值。
　　味道一般，能量还少。
　　顶多算是填下肚子，垫下底，不那么饿。
　　巨鸦一族一般除了雨季，一般很少会去动储藏室里面的食物，贺启阳不一样，他是个另类，鸦羯就是经典的巨鸦，宁愿自己捕食都不去动储藏的食物即使捕到的食物根本填不饱肚子，饿一晚明天去捕猎。
　　鸦羯又默默点点头。
　　“……”贺启阳叹口气，不说话，巨鸦一族的传统不是他能够改变的，他也不准备改变，作为鸦类，他也不过才生活没到一年时间，完全比不上真正的巨鸦们经验多。
　　出来这么久，贺启阳学会很多。
　　第一个经验就是不要将自己的想法盖在别人身上，尊重。
　　“下次我和你去。”
　　“不行！”埋头吃东西的黑色巨鸦顿时抬起头，不赞同的道。
　　贺启阳无言了。
　　鸦羯意识到自己拒绝太快了，然后又看见金羽巨鸦的表情，透过羽毛都能看出对方一脸无奈，忍不住心虚的抖抖羽毛，结结巴巴的道：“反、反正你不可以参加巡逻领地！！”
　　“为什么？”贺启阳没有生气，反而很平静的询问道：“是认为我还不是巨鸦一族吗？鸦蜻明明说过只要成为巨鸦战士必须要巡逻领地的。”
　　“才没有，除了巡逻领地外还可以守护火木林！”鸦羯脱口而出，显然对于贺启阳刚刚的话十分生气，脑袋上面的翎羽都竖起来了。
　　下一秒。
　　翎羽就歪了。
　　鸦羯看着金羽巨鸦死鱼眼看着自己，意识到自己好像说出实话，顿时又心虚，看天看地就是不敢看崽子，正好爪子里面的肉还没有吃完，心里一阵高兴，假装认真进食。
　　贺启阳没有追问，任由他吃，吃吧吃吧，吃就是好事，反正时间多得是，他总能问出来的。
　　等到黑色巨鸦吃完爪子里的肉，他这才开口道：“我会去巡逻领地的。”
　　黑色巨鸦低头不说话，不愿意面对现实。
　　金羽巨鸦头更疼了，感觉这是亲鸦更像是自己儿子，虽然他儿子不会这么疼他，看见鸦羯鸵鸟样子，心就软了，语气没有一开始的坚定，更加温和：“我会注意自己安全的。”
　　“你以前不是已经答应过我了吗？”
　　“那是以前！”鸦羯听见这话，更加委屈了，这崽子真是太笨了，这出去巡逻领地哪里能跟捕猎相提并论，之前答应都是鸦蜻那个混蛋逼他的，他现在后悔了！
　　贺启阳冷酷无情的镇压了他的小暴躁，道：“不行，答应的事情就要做到！”
　　“呜！”黑色巨鸦继续低头。
　　金羽巨鸦看见他这样头更疼了，没办法，只能继续哄，也就是他拿鸦羯真的当成亲爹了，换个人或是鸦估计直接上手。
　　鸦羯没有说话，不过周身拒绝的气息减少，看见这个样子，贺启阳在心底松口气，还好，可以说，只要接下来一段时间说服后，他起码能够去巡逻次领地。
　　说服恰到好处停止，贺启阳知道再说下去可能会激起亲鸦的逆反心理。
　　没有继续这个话题，转而换了个别的话，道：“关于族里的传说有线索吗？”
　　听见这句话，金羽巨鸦看不见的角落黑色巨鸦默默松口气，他知道那对幼崽好，可是他不是还没准备好嘛！想起刚刚还要幼崽过来哄自己，鸦羯作为家长鸦的别扭感又出来了。
　　还好，作为一只心大的鸦，心头的别扭感只存在一会儿就消失。
　　三秒不到，又被贺启阳说的话所吸引了。
　　兴奋的抬起头，脑袋上面的翎羽再一次竖起来，开口道：“我当然知道。”
　　“你之前……”突然意识到什么，黑色巨鸦眨眨眼睛，硬生生将接下来要说的话重新咽下去，生硬的开口道：“你之前……不，不是还在找这个嘛！”
　　“哈……哈哈！”话语中还带着一种难以言喻的心虚。
　　这种真的连小孩都骗不过去，贺启阳再一次意识到巨鸦一族除了鸦长老之类的鸦，正常的巨鸦都是傻白甜的事情。
　　他亲鸦平常看着挺好，关键时候也是一只傻白甜。
　　偏偏他对于这个类型束手无策，坑都不好意思坑，按照他大伯的教育，坑这种傻白甜就是在欺负对方，更不用说还是他亲鸦。
　　他就说自己不久前有意在对方面前透露这么多，还说了这么多，真的就差把地点指出来，要不是担心指出来会发生意外，他可能真的会直说，偏偏说了这么多，鸦羯一点反应都没有，还不好奇。
　　他之前以为是自己透露的不够多，虽然也怀疑鸦羯装傻却也没有想太深。
　　没想到真的在装傻。
　　“……”贺启阳沉默片刻，不好说太多，他亲鸦又装傻，只能无奈的开口道：“我想说什么，您应该明白吧。”
　　“不是找的，我是说蛛卵那件事情，我都透露那么多了。”
　　鸦羯停止笑声，转过头看过来。
　　“太阳和火山口。”贺启阳表情动都没动，淡然的补充道：“还有太阳光和火木林，这四者的联系您好好想一想，明天我们去寻找传说。”
　　鸦羯睁开眼睛，一时间没有意识到话题为什么这么快，没有反应过来：“嗯？”
　　“真的要去吗？”
　　“去。”
　　鸦羯想要有很多话询问，可是金羽巨鸦一脸肯定他就不说了，其实他不想让幼崽说太多的，可是族群也在他心头压着，很担心会有危险，一方面担心危险会伤害幼崽，又担心危险距离火木林太近，会危害族群。
　　这段时间他在巡逻的时候都很纠结。
　　大概是幼崽淡定的表情给予他鼓励，鸦羯内心的焦虑莫名其妙被抚平了，变得好动很多，翅膀抖抖，开口道：“好的。”
　　这一晚，贺启阳没有回到自己的火木而是跟着鸦羯飞到他的火木树冠部分开始修炼，这也是他成年后第一次在这里修炼。
　　还是熟悉的灵力还是熟悉的环境，一切都让贺启阳安心，熟门熟路的进行修炼，第二天早上睁开眼睛。
　　按照前一天晚上商量的那样，贺启阳没有开口提示，只是用眼神催促鸦羯，他已经将很多线索都说出来，只需要结合一下传说就能找到点了，目光还示意鸦羯看向天空的方向，随后又很快收回目光。
　　鸦羯顺着金羽巨鸦的目光看向天空，有些疑惑，不过又觉得好像有深意，展开翅膀开始飞翔，根据传说，他需要自己找到宝藏点。
　　


第90章 结束大概是贺启阳给予的线索很准确，……
　　大概是贺启阳给予的线索很准确，鸦羯虽然摸索半天没摸索出来最后还是靠在线索和贺启阳最后一眼目光的灵感，从天空中找到答案，迫不及待的就飞下去了。
　　刚落地，鸦羯就看见旁边的金羽巨鸦。
　　贺启阳看见熟悉的黑色高大身影默默松口气，还好，终于赶上了，他刚刚在火木树冠的时候就很担心鸦羯会找不到，思考半响，还是决定过来守着，起码在宝藏点看着更放心一点。
　　“快！”贺启阳开口催促道。
　　黑色巨鸦立刻恍然，低头开始割血，伤口露出鲜血流淌到地上，贺启阳在旁边盯住一举一动，一旦有什么意外， 第一时间将鸦羯带走。
　　一切都平安无事。
　　鲜血流淌到地上，天空中太阳已经在树枝与树枝的空隙，阳光照在地上投射出一个阴影，鲜血就流淌在这个阴影上，完全没有动静。
　　贺启阳之前所遇到的神秘纹路，金色藤蔓，还有通道什么，通通都没有。
　　鲜血也没有被吸收，流淌在泥土上面。
　　“怎么会这样！”贺启阳从角落里出来，来到鸦羯身旁，不相信的继续盯着看，然而，的的确确没有发生任何事情。
　　他所遇到的事情都没有发生。
　　关键是真的什么都没有发生，如果不是之前的蛛卵，贺启阳都怀疑自己地下城的事情是他在做梦。
　　“啊，这样挺好的。”相反，事情的真正鸦反而十分轻松，不如说，他更希望看见这样的发展，毕竟他下不去，下面的兽怪应该也上不来，他也就不用为在幼崽还是族群中徘徊犹豫了，眼看贺启阳真的在惊讶他还有心情安慰对方。
　　“我不一定非要下去。”
　　“不，不是的。”金羽巨鸦皱起眉头，他低头看着地上的鲜血，这一切都超出他的掌控，巨鸦一族的鲜血没有用，难道说必须要金乌血脉，那巨鸦一族流传下来的传说到底为什么？
　　一切都说不通。
　　传说能够流传下来必定拥有一定的原因，特别是在巨鸦一族这种拥有特定习性的兽怪族群。
　　鸦羯看着金羽巨鸦的样子叹口气，昨天还在说幼崽长大了，今天又回去了，看这专注样子，估计他怎么说都没用，不能进去他反而轻松，眼看怎么说都没用，他今天还没吃饭，打声招呼转过身准备去捕猎了。
　　说好回火木洞穴会合。
　　没鸦理他，鸦羯歪歪脑袋，全当他默认了。
　　转身离去，等到捕猎回来，爪子里面抓着猎物回到洞穴，火木洞穴里面蹲着一只自闭中的金色巨鸦，鸦羯看见对方闷闷不乐的样子，又好气又好笑，伸出爪子将收拾好的猎物扔到对方面前，开口道：“吃吧。”
　　“吃完你在下去看看。”
　　金羽巨鸦抬起头看他。
　　鸦羯抖抖翅膀。
　　半响后，金羽巨鸦伸出爪子抓住面前的食物吃起来。
　　吃完后，鸦羯没有跟着贺启阳去宝藏地，自己一只鸦扔下崽子跑去找鸦蜻玩去了，自从宝藏地这块心里大石头落下之后，他整只鸦都活泛了，正好，鸦蜻昨天捕猎才回来，今天不用再出去。
　　拍着翅膀就过去了。
　　金羽巨鸦留在洞穴中默默的吃饭。
　　吃完饭，一只鸦拍着翅膀飞到宝藏地的地方，低头继续观察地面，看着平整的地面，回忆自己上次过来时候的想起，他收起翅膀落下，来到上次割血的地方，不知道为什么，虽然现在不是早上，他觉得自己可以进去。
　　正当贺启阳准备割血的时候，余光瞥到地面有金光闪闪的东西，手中动作一顿，转而看过去，发现一只细细小小的藤蔓伴随着他的靠近在慢慢舒展自己的身体，藤蔓和他曾经看见的神秘图纹边缘的藤蔓一模一样。
　　看着藤蔓，贺启阳鬼使神差伸出手拽住藤蔓。
　　下一秒，眼前一黑，整个鸦晕头转向如同在通道中各种旋转，跌跌撞撞，这让他差点吐出来，还好，持续时间不长，没过一会儿就停止了，再一次睁开眼睛，贺启阳惊讶看着面前的一切，他现在赫然站在地下城的通道口。
　　面前不远处是铺天盖地的白色蛛丝。
　　复眼蛛的地盘。
　　不远处有个大石头堵住的洞口，贺启阳知道，这还是他做的呢，想起洞穴里面数不清的蛛卵，也不知道有没有化成蜘蛛幼体。
　　贺启阳一点都没有提起精神，即使这件事情很重要，他还是不想管，之前他还在亲鸦面前信誓旦旦的样子，贺启阳就恨不得穿越回去，什么事情都没发生过。
　　金羽巨鸦憋屈的蹲在通道中蹲了好一会儿。
　　一直到脑子清楚看一会儿，这才重新站起来，这次他决定去看看洞穴，拍翅膀，飞翔，落下，抬爪子，巨力金乌无所畏惧，一爪子将堵着门的大石头往旁边挪了挪，露出一条小缝，贺启阳透过石头缝往里面看，十分安静，彻底推开石头，进入洞穴深处，发现蛛卵都没有孵化。
　　看来复眼蛛卵的孵化时间很长。
　　带了十几只准备上去，出了洞穴，再次将石头堵上，这次他重新飞出去，照常通过通道，通道口还是在火山口，熟门熟路的将蛛卵往绒毛里面一藏，防止被岩浆烧熟，他准备带给他亲鸦吃。
　　之后几天，他都这样。
　　开始探寻地下城的通道开关，定时定点，找到金色藤蔓下去，随后通过通道回来，有时候怀里还揣着蛛卵，日子除了想东西脑袋有些疼之外，大体上还是不错的，唯一痛苦的可能是地下城的森树精。
　　一直在果林中称王称霸的他终于遇到一个对手。
　　这个对手手段极其恶心，暗搓搓盯着他的宝贝果子不说，每次过来打架都是打几下就跑，只要一敌不过，跑毫不犹豫，更让森树精呕血的是这混蛋速度真的很快，快到他的藤蔓追不上对上。
　　现在这个局面就是对方抢不了他的果子，自己奈何不了对方。
　　每次他都要怒气冲冲的藤蔓群疯狂的追赶对方一直到通道口，再往前一步，藤蔓就会被无形结界挡住，只能看着那道金色身影嚣张的离去。
　　气得他又用藤蔓在复眼蛛蛛丝地盘上面乱甩一通，造成周围数不清的鞭痕。
　　至于贺启阳呢？
　　他怀里揣着蛛卵回到火木林，路过鸦羯洞穴的时候，扔了一半进去，随后去自己洞穴，一边遗憾的回想自己刚刚的动作，刚刚明明快拿到了，偏偏在最后一刻那颗大树怪醒过来，他只能放弃。
　　“不过要是锻炼身手也可以的。”进入洞穴，伸爪将蛛卵往头顶储藏室塞一塞，随后坐下来嘀咕道。
　　说实话，他现在天天去找大树怪打架也不全是为了那颗红果子，看那大树怪心疼的样子就知道那玩意儿大概率不是吃的，十有八九是对方崽子，他傻了才去抢人家崽子。
　　树怪又不好吃。
　　正当贺启阳蹲在草窝里思考与树怪争斗的一二事的时候，洞穴突然被敲响了，抬起头一看，发现洞口落下黑色翅膀，一只鸟头好奇的探进洞穴，看见他看过来还嘎嘎出声。
　　正是鸦蜻。
　　“进来吧。”贺启阳将想法抛至脑后，开口道。
　　鸦蜻收起翅膀，进入洞穴，开口道：“你亲鸦说你在洞穴，我就过来找你了，有件事情想要和你说一声。”
　　“嗯？”贺启阳有些惊讶，他同样收起金色翅膀，被鸦蜻一句话勾起兴趣。
　　鸦蜻也不绕弯子，直接开口道：“我没和你亲鸦说太细，只是狩猎队里面过几天要巡逻领地了，你要不要去试试。”
　　金羽巨鸦的每一次进步他都看在眼中。
　　比起同样都是刚成年的同伴们，金羽巨鸦实力增长的速度要远远高于他们，有时候甚至按照倍数的往上增，与其让对方在火木林浪费时间不如让他亲自动手，塞到巡逻队伍里。
　　严格来说，巡逻队伍并不是狩猎队。
　　其算是族群的守备力量，狩猎队则是一部分的巨鸦战士所聚集起来的力量，单位不同，不过作为巡逻战士一员鸦羯可以推荐鸦进入，这次他就准备将贺启阳推荐上去，现在过来就是询问贺启阳的意见。
　　贺启阳当然是同意啊。
　　他巴不得参加巡逻，巡逻领地能够让鸦羯严格防守，一定程度上面说明其危险性，唔，可能也不是危险性，应该有别的问题。
　　鸦蜻一看金羽巨鸦猛得亮起来的眼睛就知道对方的想法了，他竖起翅膀道：“你亲鸦那边我去说，你只需要过三天后等待召唤就行了。”


第91章 追赶
　　不知道鸦蜻是怎么和鸦羯沟通的，反正贺启阳来到火木林角落的时候，看到的就是只已经陷入自闭状态的黑色巨鸦，黑色巨鸦蹲在一颗粗壮的火木树冠处，头朝内，尾羽朝外，动都不动，仿佛没有看见金羽巨鸦到来一般。
　　贺启阳：“………？”
　　他下意识抬起头寻找鸦蜻的身影，很快，他在距离这颗火木不远处另一颗火木上面发现意气风发的鸦蜻身影，狩猎队头领鸦给人的感觉就是打了胜仗般胸有成竹，伸出翅膀对着贺启阳比了个没事的手势。
　　“他没事，只是脑子迷糊了而已。”鸦蜻十分淡定，好似刚刚甩着翅膀追着鸦羯揍的那只鸦不是他一般，面对人家的幼崽都能睁眼说瞎话。
　　贺启阳顿时沉默。
　　“快，别愣着了。”眼看金羽巨鸦还傻愣愣站在下面，鸦蜻忍不住开口催促道：“快点上来，等会儿咱们就走了。”
　　金羽巨鸦听话的拍拍翅膀上去，正好落在鸦蜻旁边。
　　刚收起翅膀，旁边鸦蜻就伸出一只爪子，爪子里还抓着个小包裹，冲着他面前送了送，金羽巨鸦脑袋上面瞬间多了个问号，这个东西他当然认识，巨鸦战士们每次出去巡逻领地的时候都会带着个包裹，包裹里面是干粮和药草，还有补充水分的果子，可以看做是补给包一类的东西，他疑惑的是这包裹他如果没记错的话，应该是他亲鸦的包裹。
　　他亲鸦的包裹怎么在鸦蜻爪子里。
　　还这么熟练。
　　金羽巨鸦瞬间眯起眼睛，盯着狩猎队头领鸦。
　　鸦蜻晃晃翎羽，理直气壮：“这是我从鸦羯洞穴里偷来的。”
　　“哈？”
　　“也不算偷啦！”鸦蜻挥挥翅膀，不在意的开口道：“鸦羯就是嘴比较坏，吵得大声，其实心很软的，你说要去巡逻领地他虽然一直嘴上说着不赞同，其实昨天晚上已经将所有东西都收拾好了。”
　　“喏，还全都放在自己的包裹里。”
　　金羽巨鸦有些迟疑。
　　“哎，快拿着，你看鸦羯不是也没阻止我嘛，他就是躲避现实，你别惯着他。”鸦蜻看金羽巨鸦翅膀放在半空中迟迟不动，顿时急了，十分强硬的将包裹塞进金羽巨鸦爪子里面，一边塞还一边示意对方看那只自闭巨鸦。
　　贺启阳闻言立刻扭头，发现他家亲鸦不知道什么时候换了动作，变成尾羽朝着他们了。
　　“……”看来真是听到他们对话了。
　　贺启阳看着自家完全是掩耳盗铃的亲鸦抽抽嘴角，不知道说什么好，心底还是有些感动，知道对方这是默认自己参加巡逻领地了。
　　抬起爪子接过包裹。
　　“这才对嘛！”鸦蜻满意收回爪子。
　　“行，既然你解决完，咱们就走了。”鸦羯已经完全无视闹别扭的黑色巨鸦，他才不会像崽子那样惯着他呢，真是的，多大鸦了，还要崽子哄，鸦蜻翻了个白眼，冲着树冠那头尾羽朝着他的鸦羯重重哼了一声，展开翅膀飞走了。
　　他一飞，周围的巨鸦都跟着飞起来了。
　　长辈们事情贺启阳很有逼数，没参加，老老实实跟着其他鸦一起飞上空，鸦群没过一会儿都到高空中，鸦蜻还示威一般在鸦羯头顶盘旋好几圈，最后十分嚣张的飞走。身后一群巨鸦哗啦啦的跟着鸦蜻跑，差不多有十只的数量，比不上狩猎队也绝对称不上少。
　　感觉到周围安静下来之后，一直自闭的鸦羯这才慢慢探出脑袋，冲着鸦蜻离开的方向呸呸呸的吐口水，混蛋鸦蜻！！
　　吐完之后，鸦羯心情好受很多，没有那么郁闷，自然而然想起幼崽，又开始闷闷不乐，巡逻领地一点都不好玩，还很累，崽子为什么非要参加啊！
　　鸦群在高空中习惯性形成队伍，他们不在高空中不需要对抗气流，之所以形成这样的队伍真的是喜欢而已，巡逻领地与狩猎不一样，前者需要仔仔细细的慢慢探索，警戒，后者则从一开始就知道目的地，也知道自己要干什么，直接冲，干就完事。
　　严格来说，巡逻领地要比狩猎耗费精神。
　　鸦蜻一边飞还一边教导金羽巨鸦，按照规矩，新来的巨鸦战士都要由老人来教导哪些地方有危害，哪些地方无危害，还有哪些需要避开的地方，鸦蜻与鸦羯关系深厚，自然而然，后者的崽子也必须由他来教。
　　其他鸦十分自然的让出位置。
　　“喏，看见那条河没有，咱们族群的领地就是靠着这条河的，之后的路程也要沿着这条河往前面走。”鸦羯翅膀指向一个方向，开口道。
　　贺启阳顺着方向看过去，果然看见一条波光粼粼、宽阔无比的大河，两岸距离很远，因为还是早晨的缘故，贺启阳还能看见河中央未散的雾气。
　　鸦群沿着大河飞，飞到大河尽头，尽头后就是连绵不绝的绿色山脉。
　　鸦羯路过一个地点教导一个地方，飞得时候，开口道：“那个地方你不要进去，以前那些进去的兽怪从来没有出来过。”说得时候，脑袋示意金羽巨鸦往那边看。
　　“雾气森林最诡异了。”
　　说完之后，他示意鸦群停一下，离群，贺启阳旁边还有两只巨鸦也同样出了队伍跟在他身后往树林的方向飞过去。
　　飞到距离树林一段距离的时候，鸦蜻停下来。
　　这个时候看清楚了。
　　乍看之下，这里就是片平平无奇的树林，没有任何诡异，唯一有些奇怪的就是整片森林都笼罩在一片浓雾里，这么大的太阳在头顶照着，白雾还是照常围绕在树冠，树与树之间缝隙里也满是白雾，只能看见有限的地方。
　　这就奇怪了。
　　金羽巨鸦眼睁睁看着一只体型较小的兽怪眼神呆滞，动作卡顿的走进森林中，全程悄无声息，浑身羽毛都快炸起来了，一股毛骨悚然的感觉从脊椎骨蔓延开来。
　　片刻后，鸦蜻开口道：“行，可以了，没有兽怪从树林里出来，回去和鸦长老说一声就行。”黑色巨鸦目光从雾气森林中挪开，随后展开翅膀，飞上天，转过头示意他们跟上。
　　地上众鸦纷纷松口气，他们也觉得这森林诡异的慌，生怕自己哪次要是不专心被森林给迷惑了，自己就走进去。
　　雾气森林留下的影响实在太大了。
　　鸦群拒绝停留在其附近，休息都不带休息，一口气又巡查了好多地点，距离差不多两个山脉的时候，这才停下来。
　　准备休息。
　　鸦蜻先是警惕的观察四周确认没有任何问题后，这才点头，其他巨鸦纷纷落下来，这里是片山谷口，没有树，只有茂盛到齐人腰间的各种干草丛，巨鸦们适应良好，没有树那就草，落下来就顺便在草丛中蹲下来。
　　看都没看后面山谷一眼。
　　按理说，山谷应该比山谷口更舒适，不过考虑到之前的雾气森林贺启阳合理怀疑这山谷也有古怪。
　　“吃！”鸦蜻一落地就急急忙忙的将爪子里的包裹掏出来，打开包裹露出里面的干粮，干粮中还点缀几颗红果子，爪子一伸，毫不犹豫的开始抓起肉干开始吃，边吃一边开口对着金羽巨鸦说道。
　　一路上，鸦蜻消耗应该是整个鸦群中最多的，他负责整个鸦群的方向掌控还有领地各个危险区域的评估，大部分都是他自己亲力亲为。
　　贺启阳看见鸦蜻在吃东西，只听到一声咕噜噜的声音，随后肚子一阵饥饿，他这才意识到自己也饿了，学着鸦蜻的方式打开包裹，包裹里面的东西大同小异，唯一差别就是肉干，鸦羯帮他准备的肉干是黑水蛇，果子则是一种白色果子，外表晶莹剔透，一看水分就很足。
　　他的确有段时间没吃黑水蛇了，最近天天都在眨地下城，蛛卵不吃估计就会孵出蜘蛛幼体贺启阳一向勤俭节约，再一次吃黑水蛇干没有往常那么腻了，香辣牛肉干，果然最好吃，吃完肉干再吃点白色果子。
　　金羽巨鸦满足的打了个饱嗝，动动翅膀，爪子将包裹重新包好，包裹里面的食物还够他再吃一顿。
　　鸦蜻也和他一样吃了一半就停下，擦擦鸟嘴，爪子就开始重新打包食物，吃完之后，按照道理讲应该还需要修整一会儿，休眠更好，鸦蜻转过头想要提醒金羽巨鸦，刚转过头，他听到一连串动静动静有点类似于兽怪奔跑的声音。
　　鸦蜻下意识动作一顿，停止说话，扭过头看向发出声音的地方。
　　金羽巨鸦第一个发现鸦蜻不对劲，这是发现什么了吗？皱起眉头准备开口询问，然后下一秒，他也听到了。
　　那是种短促焦急的声音。
　　已经在狩猎队呆过一段时间的金羽巨鸦本能性开始判断，应该是中小型的兽怪，不大，战斗力中等，起码速度不快不然就是受过伤，目光虽然看不见对方可是周围的空气已经如实的将所有声音传达过来。
　　如此大的与草丛摩擦的声音，这只兽怪是被人追赶的状态。
　　他转过头看向鸦蜻，发现黑色巨鸦已经抬起爪子，示意周围巨鸦躲藏起来，掩盖气息，发现贺启阳目光中的疑惑，他低声解释道：“再往那边草地去就不是咱们领地了，领地可就到山谷口，从声音听应该是往咱们这边跑的，先不露面，看看接下来情况，要是真的有强大的食肉类兽怪，肯定是要赶走的。”
　　巡逻领地也包括这一类的任务。
　　贺启阳表示明白，十分听话的随着所有巨鸦往山谷边缘退，当然，他们没有退到山谷里而就在边缘，那里有草有石头，恰到好处可以隐藏。


第92章 杨旭众鸦躲藏起来，收敛气息，从外面……
　　众鸦躲藏起来，收敛气息，从外面看，整个山谷外围空荡荡的一片，只有茂盛的草，完全没有生灵刚刚存在过的痕迹。
　　不得不说巨鸦一族的收敛气息的确好。
　　贺启阳在内心感叹道，他现在用的这个办法就是鸦羯教给他的，比之前自己瞎用的要好上很多。
　　一群身高差不多四五米的巨鸦暗搓搓躲藏在山谷偷看，声音越来越急促，那种草叶摩擦过身体的哗啦啦声音还有双脚狼狈的踩在地上的声音，巨鸦们都听得一清二楚。
　　贺启阳原本并不在意，他以为是兽怪而已，然而，随着脚步越来越靠近，声音越来越大，他听得更加清楚了，眼底带着震惊，
　　这个是………人类的脚步声！
　　不，人类怎么出现在这里，下一秒贺启阳在心底又推翻自己的猜测，这里可不是阳翟城那种地方，作为兽怪聚集的区域，人类在这里才是罕见的。
　　眼前这一眼看不见的山脉主人是兽怪。
　　金羽巨鸦下意识看向发出声音的地方，草地的尽头一道黑色身影正飞快的往这边窜，身影有些跌跌撞撞，还十分焦急，似乎有什么恐怖的东西在追赶他一般笔直的朝山谷口这边过来，伴随黑影逐渐靠近，金羽巨鸦也看清楚黑影的真面目。
　　赫然是一位中年男人，此刻他看上去十分狼狈，头发乱糟糟，下巴胡茬已经很长，身上的黑色衣服破破烂烂仿佛被利器割开，割开的里面露出伤口，伤口翻来，血迹流出，更重要的是他怀中还抱着一个孩子。
　　孩子在包裹中。
　　看得出他很在意这个孩子，即使受伤这么严重他也没有放弃，甚至小心翼翼的不让自己身上的血迹，手指紧拽住包裹外层的布，中年男人脸上满是焦急，时不时还回头看一下，随后又低头看着包裹里面的孩子。
　　金羽巨鸦躲藏在山谷外脸色平淡，目光随着黑衣男人的一举一动而移动，没有出手打算，不仅如此目光中还带着打量，他不会因为对方是人类就擅自决定救人，考虑到他现在的样子，他也需要担心万一出手会不会将原本属于男人的麻烦带给巨鸦一族，陌生人和熟悉鸦，贺启阳选择熟悉鸦，人类只能考虑着救。
　　直到其将包裹中不小心露出来的青铜令牌重新塞进包裹里的时候，他神情忍不住严肃起来。
　　这是……太康院的巫牌。
　　他绝对没有看错。
　　虽然青铜令牌只短短出现过一瞬间，可他现在眼睛可是有神话级血脉加成，千里之外说不上，可看到中年男人那段距离绰绰有余，他敢肯定那块令牌和自己藏在巨木洞穴里的那块一模一样。
　　太康院规矩之一，学生们在外需互相扶持。
　　更关键的是那个是巫牌。
　　太康院最新一届就两个巫牌，一个他一个苗银，他是神话级，苗银是半神话级，估计弄上村里的秘法，妥妥神话级。
　　那个包裹中出来的巫牌肯定不是中年男人更不可能是孩子的，十有八九是孩子的父母。
　　更凑巧的是他知道夏朝有这样的人选。
　　在他还没有觉醒血脉之前，夏朝就出现两个神话级，两位神话级觉醒者不仅觉醒了一样的血脉更是一对夫妻。
　　同时太康院也有将青铜令牌给予对方，这个是贺启鬼偷偷跟他说的，说是太康院后面肯定有众议会示意。
　　金羽巨鸦盯住中年男人怀中的包裹，心中有了点不好的猜测，有点不敢相信自己的猜测，万一真是他想的那样的话，国家现在局势十分危急。
　　想到这里，他翅膀忍不住抖了抖。
　　这样一来，无论怎么样他都要救，救下来问清楚情况！
　　翅膀这一抖，鸦蜻就感觉到了，作为狩猎队头领鸦，巡逻领地队真正的掌控者外加贺启阳亲鸦的好朋友，鸦蜻为了防止回去之后被好朋友追着揍，一直都在兢兢业业的看顾对方，金羽巨鸦翅膀一抖他就看见了。
　　鸦蜻顺着金羽巨鸦的目光看过去，发现伤痕累累的中年男人，歪歪脑袋有些疑惑，转过头，又看向金羽巨鸦，发现对方眼睛里的迟疑，恍然大悟，这是想要救这两脚兽呢。
　　贺启阳的身份鸦羯曾经跟鸦蜻说过，关于自己收养的是只人类幼崽，只是觉醒血脉类似于巨鸦一族而已，鸦蜻是不赞同的，他也是出去过有见识的鸦，知道人类与兽怪并不一样，即使灵气复苏后，兽怪也有了智慧，可到底是不一样的。
　　人类觉醒巨鸦血脉也融入不到巨鸦一族中，他刚摇头，准备提出异议。
　　鸦羯就打断他想要说的话，直接搬出鸦长老，同时还表示自己养只人类幼崽鸦长老也是知道的，同时自己也不是第一次养了，这是第二次，说的时候还对着鸦蜻竖起翅膀。
　　鸦蜻还记得自己当时翎羽气得都竖起来，开口就问鸦羯既然不让他说干嘛还告诉他，谁知道鸦羯那个混蛋真的回复他，语气还理直气壮。
　　“你不是狩猎队长嘛，崽子以后也在你手底下了，万一出事你也好帮忙看着。”
　　看金羽巨鸦现在这个情形，鸦蜻就懂了，鸦羯说得所谓需要他帮忙看着的情形终于到了。
　　黑色巨鸦默默在心底叹口气，自己这是交的什么朋友，混蛋幼稚还天天将麻烦丢给他，现在大麻烦自己得瑟就算了还给他扔了个小麻烦，一边吐槽一边口嫌体正直的对着旁边的巨鸦打了个手势，示意离开。
　　贺启阳转头。
　　鸦蜻给他一个安心的眼神，等到所有巨鸦都离开一段距离的时候，他才低声道：“想救就救，不必担心暴露身份还有麻烦缠身什么的，假如他身后真跟着兽怪咱们也不怕。”
　　身份？贺启阳眼底露出惊愕，难道说亲鸦将自己的身份告诉他了，刚开口准备问什么，鸦蜻早已经率领一种巨鸦退离出很远，十分贴心的留出充足的空间。
　　“……”得，十有八九真说了，看见这情况，贺启阳心中就有数了，鸦蜻估计真知道他是人，看样子是他亲鸦说的，否则不可能退这么快。
　　一时间，金羽巨鸦心情很复杂，不知道说什么啊，心底莫名其妙还有点感动。
　　他孤零零的躲藏在山谷口的位置居高临下看中年男人，凑的近了，也就看见男人远远比之前看到的更加狼狈，他的一条腿已经伤着了，伤口不轻，应该是时间太紧只是简单处理一下，外面包裹着的是衣服碎布还有几根宽大的绿色叶子。
　　估计这也是他逃跑不快的原因了。
　　杨旭焦急的看着周围空荡荡的地盘，心底满是绝望和警惕，他当然知道自己现在闯入无人区了，一路上遇到很多气势恐怖的兽怪，多亏他的血脉是鼠族，擅长躲避和收敛气息，勉强在各个兽怪的地盘缝隙中游走。
　　现在他所在的这个地盘也是他唯一看不透的一个。
　　太过安静，周围也没有实力强大的兽怪。
　　这种地盘换作是他以前肯定连靠近都不会靠近，看见第一眼就会避开，无他，这种一看就实力强大，周围没有相媲美的兽怪和安静的领地，只能说明这块区域的主人实力远远超过周围的兽怪。
　　可是他还是进来了，因为走投无路。
　　安德烈.亚伯拉罕一直都在追杀他，作为神话级的天使觉醒者他单打独斗都打不过，更不用说后者身旁还有两位实力恐怖的老人了。
　　如果不是距离国境太近，安德烈担心被发现，估计第一时间会连着那两位老人杀了他。
　　他不能死！
　　他必须要将这个孩子带回去！杨旭看着不远处空荡荡的山谷，这里已经没有躲避的地方了，只剩下那个山谷，山谷昏黄的一片，谷口更加安静了，杨旭表情闪过一丝迟疑，害怕山谷也是险地。
　　他实力虽然不错但是这种无人区还是太过勉强，更不用说各种恐怖的险地了，一进去就注定会死，他死没关系，这个孩子必须活着。
　　杨旭低头看着包裹中的孩子，小孩长得玉雪可爱，五官精致，眼睛大大的，唯一特殊的是她的眼睛，每只眼睛中两个瞳孔，一大一小，大的瞳孔套着小的瞳孔，似乎意识到危险的情况，孩子即使颠的难受也没有哭闹，安安静静的吸吮手指。
　　杨旭目光在接触到孩子的那一刻，目光变得柔软，心中想法更加坚定起来，直直的看向山谷，不管怎么样，他必须要进去。
　　安德烈.亚伯拉罕的实力太过于恐怖了。
　　想要逃脱必须要拼尽全力。
　　杨旭回头看了眼身后，没有任何动静，天空中也没有那道熟悉的可怕身影，心里不仅没有松口气反而更加提起来，安德烈.亚伯拉罕不可能找不到他，这个人的实力高得恐怖，这么久没有找到他，只能让他往坏处想。
　　“乖一点，我们要进去了。”想起那两位大人死前的嘱托，杨旭脊背更加挺直了，低头，伸手安抚了下怀中的孩子，小声的说道，小女孩眨着重瞳，乖巧的蹭着他的手掌，杨旭粗糙的脸难得露出一丝笑容。
　　重新将包裹掩盖好，准备进去。
　　贺启阳此刻已经化成了人身，青年人靠在巨大的石头后面观察前面的一举一动，长长的黑发顺滑无比被干草做成的绳子扎起来，高高的绑起来，下半身是淡金色羽毛化作的兽皮裙，表面还有羽毛纹路，裸露在外的上半身有结实的肌肉，双手抱胸，斜靠在大石头上面，听完全程，淡定的踢了下面前的石头。
　　“谁！”杨旭听见声音厉声道。


第93章 安德烈
　　杨旭紧张的看着发出声音的地方。
　　那是块乍看起来十分普通的大石头，可杨旭却完全不敢掉以轻心，原因很简单他可以肯定自己已经仔仔细细观察过山谷的周围，刚刚没有看见过这块大石头。
　　现在突然又出现。
　　任谁都会提起警惕。
　　“…啧！”好久没有和人类发交道，贺启阳一时间有些懵逼，好不容易处理好自己的心情就听到身后传来的声音，忍不住啧了下嘴。
　　十分没礼貌。
　　侧过头，看见杨旭手下意识抱紧包裹，后退几步，一看就准备不对立刻跑。
　　贺启阳无奈的丛大石头后面走出来，大长腿一迈，整个人就都出来了，出来后对着中年男人开口询问：“你是大夏朝的人。”
　　杨旭从石头声出来的那一刻，脑子里的神经就紧紧崩住，眼睛眨都不眨，心都快提到嗓子眼了，害怕大石头后面会潜藏什么危险，以为会是兽怪。
　　没想到却从后面走出一个人。
　　还是个成年男人。
　　他一时间没有反应过来，表情呆愣，好一会儿才恢复正常，目光更加警惕的看着突然走出来的俊美男人，对，俊美，这个时候，杨旭终于有机会看见对方全貌了，不谈衣服和裸露在外面的皮肤，光是那张脸就是他这辈子见过最好看的一张脸。
　　无论男女。
　　没有之一。
　　出门在外，特别是野外，遇到好看的人正常人都是警惕。
　　随后杨旭就听到对方的问话。
　　大夏朝？
　　杨旭抱着孩子的动作一顿，这个人难道也是大夏朝的人吗？心里的警惕微微放松一点甚至还有些欢喜，不过他还是开口问道：“是，你也是吗？”
　　他必须要确认对方到底是什么人。
　　“当然。”贺启阳耸耸肩。
　　杨旭皱眉：“可你为什么会在这里？”这里可是无人区，兽怪们的狂欢场，即使是神话级觉醒者都要小心谨慎行事，不然他也不会主动往这边跑，主要为了让安德烈.亚伯拉罕忌惮从而不会特别激烈的攻击。
　　“你是谁？”贺启阳没有回答男人的话，转而开口问对方，同时直直的看向包裹里面的孩子，同时不紧不慢的往男人面前走。
　　杨旭看见他过来就想要后退，然而，不知道为什么无比看见对方哪双幽深的黑瞳之后，他的双脚只仿佛又千斤重一般，动都动不了，只能眼睁睁看着对方靠近，于此同时他十分清晰的听见自己回答对方的问话。
　　“杨旭。”
　　贺启阳靠近男人面前，微微低头看向包裹里面，目光正好与正在好奇看向外面的一双重瞳对上了，重瞳天真无邪，清澈见底。
　　果然！贺启阳在心底默默叹息，看见这双重瞳他什么都明白了。
　　传说中，重明鸟天生双瞳，能辩善恶，力气很大，喜欢搏斗凶兽，更重要的是这类神鸟是双生，每当有一只觉醒血脉的时候，必定会有另一只，他们相伴相生。只可惜，也许是因为觉醒的时候并没有准备好，大夏朝的两位重明鸟觉醒者并不是双瞳而是单瞳，也没有掌控火焰，更没有鸣啼一声便能叫醒太阳的术，只是力气大，夫妻俩在一起才勉强对上天使觉醒者不输。
　　这个孩子眼生双瞳，出生自然不言而喻。
　　而她在这里也只代表一件事情，那两位重明鸟觉醒者凶多吉少。
　　杨旭十分紧张看着俊美男人的一举一动，虽然不知道对方使了什么办法让他挣脱不得，不能退后，只能眼睁睁看着他走近，心中依旧暗暗下定决心，一旦这个男人做出伤害举动，他必定会拼尽全力阻止，哪怕丢命也在所不惜。
　　让他松口气的是对方只是看了一眼就收回了目光。
　　然后下一秒心又重新提起来！
　　俊美男人转而微笑的看向他：“你是军人？和他们什么关系？为什么这个孩子会出现在这里？”
　　“到底发生什么事情了？”
　　仔细看就能看得很清楚，这位名叫杨旭的男人习惯明显就是军人，包括站姿，警惕的神情，还有一些细微的小习惯，起码不会有觉醒者无时无刻都会挺直脊背，受伤这么严重眼眨都没眨，一看就是经历过专业训练。
　　杨旭想要拒绝回答，完全不信任面前这个男人，没想到下一秒就与一双黝黑的瞳孔对上，瞳孔带着难以言喻的魔力，闪过一丝鎏金光芒，他心神恍惚，情不自禁的开口回答道：“顺天军第三营杨旭，鼓与叟两位大人因为血脉提升出差错导致重伤，回来的时候又遇到安德烈.亚伯拉罕，两位大人伤上加伤，自然不敌，只能在最后用尽全力拖住对方争取时间，我也正是在那个时候逃出来的。”
　　“这个孩子是桃，她是大夏朝未来的希望，我必须要她带回去。”杨旭神情恍惚的说话。
　　看来他猜的没错，那两位神话级觉醒者果然出了问题，贺启阳神情凝重收了术，没错，他同样也怀疑杨旭，早在目光对上的第一时间，他就动用了兽威。
　　传承记忆中，兽威可以对人用。
　　“你到底是谁，想要干什么？”术一收回，杨旭就清醒过来，警惕的看着贺启阳。
　　贺启阳微微一笑，开始自我介绍：“贺启阳，假如你曾经被派去神话级觉醒者身边应该听说过我的名字，在这里修炼，之所以主动出来是看见刚刚从这个孩子包裹中掉出来的青铜令牌，那个令牌我也有一个。”说的时候，他指了指包裹中的桃。
　　桃很乖巧，一双重瞳眼眨都不眨的看着贺启阳。
　　杨旭听见这话，瞬间想起来自己还在阳翟城时候听说过的事情，阳翟贺家出了一名血脉等级为神话级的觉醒者，还是鸦类，据说潜力很高。
　　他也的确听说过对方好像出去修炼了。
　　目光打量对方。
　　果然，男人只下半身裹着兽皮，上半身裸露在外，野性十足，的确有可能是说的那样。
　　至于令牌的话。
　　杨旭回想了下自己刚刚的动作，下意识的看向怀中包裹，他记得自己的确将一个青铜令牌塞回包裹里面。
　　太康院的令牌。
　　“贺大人！”杨旭看这男人周围的气息虽然只是接近传说级，血脉压力却很恐怖，甚至比鼓与叟两位大人还要强大，自然相信了七八成，默默的对着男人点头同时还改了名称。
　　“你们在被安德烈追杀吗？”贺启阳伸出手逗弄着包裹里面的小孩，手指在桃面前晃了晃又离开，小女孩十分好哄，十分自然的就被手指吸引注意力，伸出白嫩的小手试图抓住，没抓住也不哭，收回手乖乖的看着，全程没有发出一点声音。
　　说到这个，杨旭刚刚放松下去的心情顿时又提上来，他神情焦急的开口道：“安德烈想要抢走桃，一路上都在追杀我们，如果不是在无人区恐怕我就死了”
　　“您也快些离开，他看见您的话，恐怕会第一时间下手。”
　　杨旭知道安德烈.亚伯拉罕在国外的名声否则他也不会拼死将桃带走，还不是担心对方会杀死桃，这还没回去呢，又遇到新的神话级觉醒者，大夏朝一共就几位，他一下子就遇到重点保护的。
　　想到安德烈的往日事迹，杨旭更加担心了，恨不得立刻就催促贺启阳赶紧离开。
　　贺启阳收回手，听见杨旭的话语挑挑眉，眼睛往天空上面看，天蓝色的天空中有三道身影正飞速往这边过来，他十分淡定的耸肩，开口道：“可是他们已经过来了啊。”
　　杨旭立刻转过头看向背后，果然发现了天空中的身影，为首金发碧眼，五官深邃，神情冷漠，背后还有一对洁白羽翅的男人可不正是他的梦魇。
　　安德烈.亚伯拉罕。
　　顿时，杨旭神情难看，现在这么快就追过来了吗？
　　抱住怀中包裹的手忍不住微微收紧，没想到对方这么快就找过来，他原本的准备是隐藏在山谷当中，靠着山谷的障碍躲避他们，现在的话，杨旭的余光扫过旁边山谷，他距离山谷还有一定距离，根本不可能在对方眼皮底下进去。
　　“放下那个孩子，主会赐予你最后的恩赐。”三道身影飞在天空中，为首的金发高大男子背后拍打巨大的雪白翅膀，在他身后不远处，两位黑袍人凌空而起，看见杨旭站在下面，其中一位黑袍人从安德烈的背后走出来，居高临下的对着底下的杨旭说道。
　　杨旭断然拒绝：“不可能。”
　　“杀死神话级觉醒者还试图抢走其子嗣，站在大夏朝的国境你们也敢这样做，不怕挑起国与国之间的争斗吗？”
　　“主赐予死亡是他们的荣幸，不过是肮脏的异教徒而已。”黑袍人声音粗哑的说道，听得出来，他的声音不算年轻，有点老年人独特的沙哑感，他的语气一开始还算冷静说到最后的时候竟然带着一丝不屑和鄙夷。
　　“国与国之间的争斗？那又如何，你们现在有神话级觉醒者吗？”
　　安德烈.亚伯拉罕全程没有说话，神情冷漠，无视下方愤怒的杨旭，在他看来弱者同时还没有神的信仰就是脏污一般的东西，连让他亲自动手的资格都没有。
　　这次杀掉那两个神话级觉醒者也是意外之喜。
　　只是简单的从赤鬼国出来便遇到受了重伤的重明鸟夫妻俩，怀中还抱着孩子，他立刻当机立断带领手底下的觉醒者袭击他们，没想到那两只鸟即使受了重伤实力依旧强大，到了最后，更是拖住了所有人，让他眼睁睁看着这个蝼蚁带着那个孩子离开。
　　不过现在都没关系，他已经找到这个蝼蚁了，安德烈目光厌恶的看着杨旭。


第94章 美丽生物！
　　眼看黑袍人似乎还想要说什么，安德烈皱起眉头，黑袍人立刻住了嘴，这种人他们已经遇到过无数次，特别是在这个国家，从开始的那两名神话级觉醒者到现在这个不值一提的蝼蚁，每一个都抱着奇怪的固执，不肯屈服。
　　安德烈神情冰冷，眼底还带着愤怒，在他看来神话级觉醒者凌驾于国家之上，那两名与他的想法背道而驰，死不足惜，不过没关系，他还可以亲自将他们的孩子引入正确的道路，想到这里，他眼底的愤怒稍稍变淡。
　　说到这里对方还是不肯，经验告诉他之后说什么也没有用。
　　既然这样只能硬抢了。
　　手微微抬起，洁白的光芒在他手底汇聚，气势神圣而恐怖，杨旭神情严肃，手下意识抱紧怀中的孩子，气势一触即发。
　　“咳！”旁边突然传来的咳嗽打断了场上的僵硬。
　　安德烈手中动作一顿，这个时候他才意识到场上貌似还有另外一个人，转过头，看向发声处，一个气势的男人，男人手从嘴边拿来，察觉到他的目光抬起头，面无表情的对上，
　　安德烈皱起眉头，这个气息是……
　　“你是谁？？”天使觉醒者居高临下的问道，这个男人气息实在太过于古怪了，很强，绝对不是传说级，像是神话级实力却不够。
　　他也没有听说大夏朝出了新的神话级，安德烈眼底一闪而过疑惑，突然，他似乎想到什么，眼底疑惑顿时消去。
　　不对，他记得不久前的确出现关于大夏朝有新的神话级觉醒者，只是大夏朝一直都在隐瞒，国际上根本不知道其是男是女，假如传闻是正确的话，面前这个人也不是没有可能。
　　“你是大夏朝新任的神话级觉醒者！”短短时间，安德烈便想清楚了，语气肯定的道。
　　贺启阳饶有兴趣的勾起唇角，没有说话。
　　安德烈也不需要他的回答，在他心中这已经是肯定的事实，无论贺启阳回答是对是错，他都已经认定对方就是大夏朝的秘密武器，神情冷淡的道：“看来我们这次运气不错，看来不止能够带回去一个刚出生的神话级觉醒者，还能顺便将未来的麻烦捏死。”
　　“主上，他的气息应该是火属性的血脉。”旁边的黑袍老人早在贺启阳开口说话的时候就闭上眼睛，片刻后，再次睁开说出这样一句话：“气势稚嫩，等级不高，应该是刚刚成年。”
　　他实力是传说级巅峰，说接近传说级的贺启阳实力不高的确也没有说错。
　　安德烈微微颔首，看向贺启阳的目光已经如同案板上待宰的羔羊，一想到，这个国家又一个希望破灭在自己手中，安德烈心里愉快不少，他最大的娱乐便是看这些异端们痛苦的表情，淡淡的开口道：“无所谓。只不过是多杀一个而已。”
　　“自顾自说话这么开心吗？”贺启阳从头听到尾，抬起头开口道，一直都是这个长着翅膀的鸟人在自顾自的说话，话语中还带着一股子让人恼怒的高高在上。
　　顺便一提，他不讨厌高高在上，他讨厌的是有人对他高高在上。
　　贺启阳表示他向来都是惹人生气的那个，这个鸟人不仅自己在天空中飞算了，身后还带着两个黑袍人，三个如同门神一般凌空站在天空中辣眼睛，看得他拳头发硬。
　　硬了，硬了，拳头硬了。
　　眼看对方自顾自说话就准备一副正义处决处决他了，贺启阳难得翻了个白眼。
　　杨旭扭过头看向他，没说话。
　　贺启阳没有看他，或者说，他已经无视周围很多人，注意力全都被天空中的三个人吸引过去，越来越生气，越来越不爽，心中还有种愤怒的感觉在酝酿，差点没冒出来，这感觉贺启阳十分熟悉，上次冒出来的时候他将整个石城高中的觉醒者都打了一顿。
　　之后就爽了。
　　“你想来就来，想杀就杀，你当这块区域是你家后花园呢，任由你放肆。”贺启阳笑容微眯，乍看之下竟然有点像贺启鬼生气的样子。
　　安德烈被这么一打断，顿时不悦，特别是贺启阳这种完全没有将他放在眼中的挑衅语气，神情顿时冷下来，周身也弥漫出杀气。
　　“凭你没有传说级的力量吗？”旁边黑袍人察觉到安德烈生气了，声音粗哑的说道：“看来在大夏朝的溺爱下你并不知道面对比自己强的强者时候，该用什么态度？”
　　贺启阳第一次被人用这种语气说话，掀了掀眼皮，语气平淡的道：“你主人说可能还有点资格，你算个什么东西？”
　　被贺州养到大之后鸦羯接着养，贺启阳表面上看起来十分稳重，实际上还是当初那个肆意妄为的混世魔王，听见一个跟班这样说自己，他立刻拿出自己平常最气人的语气开口说话，说的时候毫不留情。
　　黑袍人果然气着了。
　　也许是顾忌着安德烈在面前，他没有立刻动手，只不过黑袍已经被猛烈的杀气吹的烈烈作响，黑袍底下一双苍老的眼睛布满杀意，他一定要捏死这个出言不逊的家伙儿，竟然敢如此对他说话，神话级又如何，现在的他在自己面前只不过是个可怜虫而已。
　　“主上，仆恳请出手将这异端带回来！”黑袍人恭敬的弯下身对着站在前面的安德烈说道。
　　安德烈没有发表任何意见，对于贺启阳的话甚至还十分赞同，他是个纯粹的血脉论者，在他看来，低于神话级的觉醒者都是蝼蚁，只有神话级才配和他交谈，即使他们是自己的敌人，神话级与神话级交谈的场合中，只有传说级就贸然插嘴，心中顿时不悦。
　　不过安德烈也没有显露出来，正好对方又提出主动出手，他平静点头答应了，这样的话，那就帮他测试出这个家伙儿的实力到底怎样。
　　黑袍人大喜，没想安德烈真的会答应，转过头，目光带着杀意。
　　“………啧！”贺启阳将一切尽收眼底，将安德烈的想法看得一清二楚，发现黑袍人的杀意之后，只觉得对方蠢而不自知，顿时明白为什么对方派他过来探路了，这种蠢货早死早超生。
　　与他相反的则是杨旭了，他表情凝重，一直都在思考如何将桃带离这个战场，还没等他想到面前局势已经千变万化，话题从他直接歪到了旁边人身上，随后他又眼睁睁看着旁边这位大佬熟门熟路的用语气一挑二，硬生生将天空中的敌人仇恨全部吸引过去。
　　顿时说不出话。
　　同时内心深深怀疑众议会诸位圣老一直隐藏这位，是不是也知道了对方拉仇恨的能力，害怕对方出去一说话，大夏朝可能真的就没有未来了。
　　毕竟嘴这么毒，实力不够真的可能被人下黑手弄死。
　　杨旭看向贺启阳的目光中充满深深的担心。
　　贺启阳对于杨旭的担心，眼皮抬都没抬，懒得解释，让他火大的是黑袍人的态度，完全就是一副随手可以捏死他的表情，只不过传说级而已，他呵呵一笑，手轻轻一挥，白光闪过，人已经消失不见取而代之的是一只羽毛淡金，华美异常的神鸟。
　　神鸟举止高贵优雅，长长的翎羽如同最上等的鎏金打造，带着细细的闪光，动作优雅的昂起鸟首，让人瞩目的是他的身下有三只脚，目光同样充满杀意的盯着天空中的黑袍人，轻鸣一声，十分好听，听不懂，周围人却清楚的明白他的意思。
　　过来送死。
　　黑袍人被这么一挑衅，再怎么好脾气都忍不住了，更不用说本来仇恨就被拉得稳稳的，听见这道鸣叫声，手中一闪，出现一把长剑，剑身笔直，从天空中俯冲到金色神鸟面前，长剑闪烁寒光，用力砍下。
　　金色神鸟完全不畏惧锋利的剑锋，一只爪子直直的迎接过去，爪尖与长剑相交发出清脆的金属撞击声音。
　　金羽神鸟完全架住对方的攻势，不止如此，爪子一推，那位攻击的黑袍人被巨大的力气推飞出去。
　　看得旁边杨旭眼角一抽，他当然知道觉醒者血脉到达一定浓度可以化为血脉源头的事情。
　　说实话这位大佬所化的原型也是他平生见过数一数二的美丽了。
　　即使是鼓与叟两位大人的原型，他带着滤镜都说不出比这位好看的话，不是说重明鸟不好看，只要是神鸟就没有难看的，他亲眼看见过重明鸟，那种能辩善恶的神鸟光是看着就给人正当光明的感觉，仿佛可以荡尽一切罪恶。
　　而面前的金羽神鸟给人一种璀璨的感觉。
　　温暖到璀璨，灿烂到辉煌，高贵美丽到不可思议，硬要比喻的话只能似乎在天空中悬挂的太阳。
　　可是现在这种美丽生物一爪子就将一位传说级强者抽出这么远，杨旭不禁开始怀疑人生，神话级觉醒者都这么恐怖的吗？
　　贺启阳当然不知道杨旭看见他的动作幻想破灭，此刻正狞笑的看着黑袍人，他刚刚测试过了，这个家伙儿近战绝对不是自己对手，力气弱得可以，那长剑还没有他爪子坚硬，翅膀一展开飞到天空中，轻轻一挥，一道带着冲天热浪的火焰刀锋冲向被抽退的黑袍人。
　　那黑袍人正在震惊自己被逼退的事实，一抬眼就看见到面前的火焰刀锋，感受到刀锋扑过来的热浪，脸皮一僵，这个温度……
　　他立刻不顾形象的往旁边一躲，躲开刀锋，这个温度如果粘到身上，即使他是传说级觉醒者也受不了。


第95章 抱歉！
　　同时表情凝重的还有天空中的安德烈和其身后的黑袍人。
　　特别是另一个黑袍人，相比于刚刚愚蠢的同伴，他显然是安德烈的心腹，正站在天使觉醒者的身后，此时他看向场中金羽神鸟翅膀划下的刀痕神情凝重。
　　片刻之后，他凑到前面安德烈的耳旁，低声道：“主上，这位血脉等级相比于那两只重明鸟要高上很多，刀锋附着的火焰温度已经超过地狱之火。”
　　安德烈顿时看向天空中飞翔的金羽神鸟，表情没有一开始的漠然转而变向冷静，开口道：“你确定？”地狱之火他当然知道，是联邦里面那群黑暗巫师搞起来所谓魔王的火焰，原本一开始叫撒旦的火焰，后来灵气复苏担心地狱真的会爆发，那群黑暗巫师这才改成地狱之火。
　　地狱之火的温度即使是他都不感轻易触碰，再加上地狱之火一旦沾染上就扑灭不了，唯有目标烧死一个结局。
　　黑袍人十分肯定的道：“是！”他十分确定自己感受到的一切，作为罕见的敏锐者，即使不战斗他都能感受到敌人的实力，顿了顿，表情闪过一丝犹豫，目光看了眼神情冷漠的安德烈，最终还是咽下了。
　　认真说的话。
　　他感觉那个人的血脉在全世界都是顶尖范畴。
　　即使主上的血脉都比不上，这只金羽神鸟的血脉力量实在是太过于恐怖了，他一闭上眼睛就能感受到其如同岩浆一般灼热的力量，飞在空中，几乎就是个小型太阳。
　　安德烈其实已经有了心理准备，他看过很多神话级觉醒者，死在他手中的都有好几个，神话级觉醒者与神话级觉醒者之间也是有区别的，区别就在于血脉，他之所以在联邦能够保持崇高的地位他的血脉等级功不可没。
　　能够跟在他身后的手下，血脉也不会低到哪里去，即使是传说级，那在联邦也是第一梯队的传说级，可是现在一看，在联邦中不可一世的强者在一只还没有到传说级的金色大鸟爪子底下狼狈逃窜。
　　安德烈心中涌起一种不安感，这种不安来自于对自己血脉的不安，他十分清楚自己的实力，也十分清楚自己手下的实力，假如天空中那只金色神鸟换作是他，他绝对不会像对方这样轻松。
　　金发碧眼的天使觉醒者牙齿轻轻咬紧，心底隐隐约约冒出一个想法，自己的血脉或许不是最高的，面前这个人才是，想到这里安德烈的表情更加冰冷。
　　不行，他绝对不允许。
　　“主上，我们必须要尽快下手。”旁边的黑袍人一直都在观察安德烈的一举一动，看见其脸上表情就明白安德烈在想什么，立刻低声劝说，
　　作为联邦人，他也不愿意眼睁睁看着自己敌对的大夏朝出一位强者还是顶尖水平的强者，让人愉悦的是他们幸好发现这位一直被大夏朝隐藏起来的珍宝。
　　更不用说这位珍宝的实力还没到传说级，简直就是下手的最好时机。
　　贺启阳在天空中不停的用羽刃攻击下面的黑袍人，时不时趁着其被攻击的空隙，直接俯冲到面前伸出爪子，用力一抽，这人就被他抽出去老远，整个过程中就是这样近战，远战，又是近战，又是远战，相互交叠起来，即使是等级高于他的黑袍人都快抵抗不住。
　　“…啧，所以说这个才是最差的吗？”看着伤痕累累的黑袍人，对方身上全是被刀锋划破的伤口，血迹斑斑，与一开始的高高在上形成鲜明对比，胜负已分，贺启阳很快就失去兴趣，他转而将目光抬到上首。
　　上面的两个人实力远在这个黑袍人之上，也远在他之上，特别是为首的天使觉醒者，距离这么远他都能感受对方体内几乎凝结成液体的恐怖实力。
　　而且……他刚刚感受到的杀气就是来自于对方吧。
　　不知道为什么，金羽神鸟对于杀气不但没有任何害怕反而兴奋到战栗，眼底满是跃跃欲试，他想要战斗，他想要挑战，他厌恶于刚刚安德烈的不可一世，他时刻都希望还回去。
　　“有了！”一边战斗一边想，金羽神鸟的伪装十分到位，谁也看不出他有走神过，一副完全沉浸在战斗的样子，突然，他想到一个好主意，这个好主意不仅可以让他出口气还能顺便将面前这个黑袍人解决掉。
　　简直完美。
　　贺启阳当场就决定这么干。
　　金羽神鸟在天空中飞翔，再次准备俯冲下去，这次，他的翅膀没有再划出刀痕而是爪子虚抓着什么东西，莫名的波动在爪子内部形成，没有任何气息露出，黑袍人没有注意到金羽神鸟爪子里面抓的是什么，他目光绝望的看着其翅膀。
　　只有真正经历过才能懂他的绝望，那种无时无刻都在生命的最后一刻，四周上下左右密密麻麻都布满带着热浪的刀锋，只需要轻轻一碰就会丧命，自己的生命只能被他人随意玩弄的崩溃。
　　第一次，他开始后悔自己一开始为什么会小瞧对方。
　　贺启阳当然不知道黑袍人在想什么，也不知道其内心后悔，知道估计也只会呵呵一笑，从一开始的行动来看，这个黑袍人平常可没少干坏事，玩弄他人生命也不再少数，恶人所谓的后悔永远都不会是忏悔。
　　金羽神鸟在俯冲下来的那一刻，翅膀一挥，热浪的刀锋直接劈碎黑袍人放在面前的长剑，直直的冲向黑袍人的胸口。
　　一道刀锋不够，金羽神鸟又接连快速的划了好几道，带着滚烫岩浆气息的刀锋交叉砍在黑袍人致命处，最后一道更是直接斩首。
　　黑袍人轰然倒地，兜帽下，一个苍老的头颅掉在地上，头颅双目圆睁，眼底满是不可思议，黑袍下，血液渐渐流出。
　　已经死了。
　　金羽巨鸦拍打翅膀飞在天空中，他的神情十分淡然，假如有人十分熟悉他的话应该就会发现他的不对劲，多出来的第三只爪子不知道什么时候已经缩回去，爪子微张，开始聚集力量。
　　安德烈亲眼看见自己手下被杀之后终于下定决心，自己必须要弄死这个人，关于新的神话级觉醒者子嗣反而在其次。
　　实在不行的话，两个连带那个蝼蚁一起弄死都可以。
　　天使觉醒者在心底下了决定。
　　殊不知下面的贺启阳也一直在关注着他们，没错，杀死一个黑袍人他觉得根本不算什么，一定要在那个天使觉醒者身上弄上一道，默默的，金羽巨鸦的目光不由自主的停在对方背后那双美丽洁白的巨大羽翅上面。
　　贺启阳舔了舔嘴角，这翅膀看着有些碍眼。
　　“贺大人……”下面杨旭正抬起头看向他，不知道什么时候已经来到战场附近，怀中还抱着桃，说话轻声。
　　“离这远点。”贺启阳低下头，给了他一个眼神示意。
　　杨旭乍一看到有些懵逼，还有些不明白。他是第一次看见眼神示意，不过他也还算机灵，废话，不机灵的话根本不可能在安德烈的追杀中存活这么久，还将重明鸟子嗣护得如此周全，他大概明白了一点意思。
　　这位大佬要搞事！
　　也许是贺启阳轻轻松松杀掉黑袍人给予杨旭的勇气，他甚至觉得这位大佬有实力搞事，心底不但没有担忧反而信心十足，眼神示意的下一秒，他就立刻抱着孩子退下很远，远离这片战场，动作毫不犹豫。
　　金羽巨鸦满意的收回脑袋。
　　继续拍打翅膀，做出居高临下看着黑袍人尸体的样子。
　　这样子差不多过了几分钟样子，这段时间中贺启阳一直都在观察上首安德烈等人的表情态度，同时在心底默数爪子里的灵力球什么时候聚集好，如果说要贺启阳挑选出自己最强大术的话，他不会选羽刃也不会选兽威而是选他自己无意间创造出的术。
　　爆裂球或者灵力球，贺启阳一直懒得给他取名字。
　　“三、二、一！”
　　“就是现在！”
　　金羽神鸟不缓不慢的拍打翅膀，在灵力球聚集起来之后又强行压缩很多，一直到差不多小孩拳头大小的时候停下来，随后抬起头猛得加速，冲向天空中安德烈的方向。
　　金乌的速度有多快呢？
　　神话级神鸟的速度体现的淋漓尽致，一个呼吸还没有下来，他已经出现在安德烈的面前，下一秒，黝黑的双瞳对上其双眼，瞳孔中闪过一丝金光，双眼中满是蛊惑：“停下！”
　　已经抬手的安德烈猝不其防中了招，碧色的眼睛终于恍惚住，虽然他下一秒就恢复了清明，可在顶级战斗中，一秒的时间已经够干很多事情。
　　比如说将灵力球按在翅膀上，对于贺启阳来说时间已经足够。
　　“不！！！”安德烈猛得睁大眼睛发出尖锐的悲鸣，剧烈的疼痛布满全身，他眼睁睁看着金羽巨鸦坚硬如同西门鳄的牙齿一般牢不可破的爪子抓住自己的翅膀，往下撕开，力气强大到他根本挣脱不了，脊骨处仿佛被人用脚活生生碾碎。
　　这个人想要撕掉自己的翅膀！！！
　　好痛！好痛！！！
　　安德烈生不如死。
　　翅膀撕下后金羽神鸟根本没有停留，拍打翅膀就往不远处山谷口的方向飞，杨旭早已经在一开始就鸡贼的躲起来。
　　下一秒，恐怖的火焰能量从安德烈背后开始爆裂开来，时间太快，他根本躲闪不及，爆裂的火焰如同核一般冲击着他的身后，即使是顶尖的觉醒者也躲不开，时间太短，距离太近，安德烈只能硬撑。
　　强大的冲击波直接将天空中的两人狠狠的砸在地上，然而，冲击波即使到了地上也没有消散，反而往四周扩散开来，横跨几乎有一个山脉那么长，所到之处，寸草不生，树木全都被撞飞，距离近的更是灰飞烟灭。
　　金羽巨鸟从天空中落下，化身为高大青年，他现在已经勉强能够控制灵力球爆炸的范围了，现在的话还算可以，基本上所有的力量都在炸开的那个地方也就是安德烈的背部，唯一让贺启阳遗憾的也正是这点。
　　安德烈被炸成这样竟然还没有死，背部只是血肉模糊到露出白骨，他旁边的黑袍人则已经生死不知，差不多被炸没半个身体，只剩下上半身苟延残喘。
　　相比之下，安德烈竟然还算好一点。
　　最后。
　　“抱歉！”阳光下，英俊到不可思议的青年彬彬有礼的对着不远处露出怨恨眼神的安德烈竖起中指，微笑道：“从看到你的时候我就想这么做了！”
　　洁白巨大的羽毛翅膀在他的垂下的另一只手中。


第96章 该死的！
　　气氛一滞。
　　整个山谷口陷入寂静。
　　不远处的杨旭听见贺启阳挑衅的话，整个人都差点跑出来捂住这位的嘴巴，大佬，别说了，没看周围气氛不对劲吗？
　　按理说他一个还没到传说级的觉醒者不应该说这话，可是你看看……
　　杨旭看了空地凹陷处血肉模糊的人影，人影低垂着头，阳光照不清，让人看不清楚安德烈的神情。
　　他被杀气激得一个寒颤，只感觉浑身毛骨悚然。
　　杨旭抬起头看向贺启阳，开口试图说一些话却发现自己怎么都说不出来，周围气氛太压抑了，他实力又很低，一时间焦急起来，直到看到贺启阳平静的表情，不知道为什么，他突然也冷静下来。
　　“……”默默抱着孩子躲藏起来。
　　杨旭不清楚接下来要发生什么但是他知道他参与不了神仙打架，与其等会儿被殃及池鱼不如赶紧藏好。
　　他的做法是正确的。
　　在他躲藏的下一刻，气氛还是压抑。
　　贺启阳当然知道自己只是撕一个翅膀根本不会重伤安德烈还可能挑衅到对方，神话级觉醒者拥有神化一般的能力，区区翅膀被撕，除了痛估计也就只剩下愤怒了。
　　他知道这样做会引起安德烈的暴怒还是选择干了。
　　原因只有一个，看那个翅膀不太爽，另外这只鸟人的态度实在太让人恼火了，全程一副屈尊降贵的模样。
　　上一个敢在他面前这样干的人，已经被他打进医院不下三次，真当他贺启阳石城小霸王的名声是吹嘘过来的。
　　贺启阳冷笑一声，扔掉手中的翅膀。
　　天使与金乌一样都是血脉化形的，安德烈的形态也分为天使形态与人类形态，刚刚就是天使形态，那个形态中的一些不属于人类的东西，在脱离本体之后都会化作能量消散。
　　所以烤鸡翅的梦想真的只能是梦想。
　　雪白洁白的羽翅就这么被粗暴的扔在地上，化成点点发光的能量点消散在空气当中。
　　下面依旧是一片寂静。
　　血色笼罩在草地上面凹陷的地方，凹陷的正中央原本躺着的安德烈不知道什么时候，已经彻底看不清脸庞，低垂着头，双手攥紧土地。
　　丝毫没有一开始的高高在上。
　　然而，贺启阳的表情也开始慢慢转变，一开始的冷笑转变成皱眉，不对，情况不对，安德烈不应该是这个反应，太平静了。
　　突然，他心头一跳。
　　还没等他反应过来，只看见凹陷的地方已经出现白光，白光来自于四周的灵力，光芒十分璀璨辉煌，辉煌到几乎将那悬挂在天空中的太阳都掩盖住。
　　庞大到不可思议的能量在草地上空汇聚，凝聚在正中央那个血肉模糊的人影身上。
　　看见情形，贺启阳捏紧手，明白自己想要再动手已经不可能了，这么多事情发生看起来很多实际上花费的时间只有短短一瞬间，贺启阳刚刚扔完翅膀。下一秒，白光就已经汇聚能量大量的能量凝聚成一种高品质结晶体，内部更是液体化，不能从外面突破。
　　只能眼睁睁的看着在白色光芒中原本断失一边翅膀的人形开始修复，原本缺失的翅膀也开始增长，那些受伤的地方也在恢复，短短片刻之后白光消失，取而代之是半空中拍打翅膀的完整人形。
　　安德烈已经重新变回那位不可一世的天使觉醒者。
　　不仅如此，他还救了不远处的黑袍人。
　　安德烈对于心腹和手下分得很清楚，手下就是消耗品，少一个两个不碍事，反正联邦多了去了，他一点都不心疼，眼看着被贺启阳弄死眨都没眨。
　　心腹的待遇就截然相反，好到出奇。
　　自己治愈的时候还顺势指使凝聚在他四周白光分出一部分到那个倒霉的心腹黑袍人身边，心腹黑袍人也还算幸运，贺启阳扔爆裂球的时候没想一起弄死他，全部专注力都放在撕翅膀上面所以他上半身连同脑袋都很完好，只有下半身被炸个粉碎。
　　这种重伤即使是传说级血脉觉醒者都需要养一段时间，然而却在接触白光短短时间迅速开始断肢重生，原本被炸碎炸开的伤口开始迅速增长肉芽，骨骼也在生长，几秒后一个完整的人再次睁开眼睛。
　　白光同一时刻消失。
　　上首的安德烈手中托着一颗精巧的骨制戒指，戒指上面有美丽耀眼的天蓝色宝石璀璨夺目，只不过在白光消失之后，那天蓝色的宝石如同蒙上一层灰一般，变得雾蒙蒙的看不清楚。
　　乍看之下不像是宝石更像是地面随处可见的石头。
　　大意了！
　　安德烈收起自己手中的天使之戒，神情难看，没想到只是区区一个刚脱离成年期的神话级觉醒者就能给他造成如此大的麻烦，硬生生将他的翅膀撕下，目光看向那只洁白翅膀消散的地方，安德烈感觉脊椎骨还残留剧痛。
　　当然，也有部分是他太过大意的原因，假如不是以防万一带了天使之戒过来，恐怕真的要吃大亏。
　　只不过出来一趟就消耗了一只天使之戒，代价出乎预料的高，即使之后杀掉面前这个讨人厌的家伙儿也于事无补。
　　天使之戒修补的能力越高代表采集的能力越难。
　　该死的，骑士会那些家伙儿肯定又会提出要求，安德烈在心中咒骂一声，随后抬起头看向不远处得俊美青年，老实说，他承认这位觉醒者的天赋很强，在他看见过这么多的觉醒者中数一数二的强甚至可以说，他的天使血脉都不一定比得上他。
　　从刚刚那次的短暂对决，他清晰的感知到自己被压制住，血脉在对方气势中微微退缩，这也是他当时愣神的主要原因，天使血脉作为强大的神话种，基本上可以说是无敌的存在，血脉的退缩说明一件事情。
　　这个人的血脉源头比他的还要古老和强大。
　　毕竟不是谁都可能光从力气与威势上面可以压制住他，还是在等级相差这么多的情况下，安德烈眼前闪过曾经看到过的鎏金眼眸。
　　眼底闪过一丝杀意。
　　“一切都结束了。”安德烈轻轻的开口，此刻的他经历过刚刚的事情不再轻视任何一个人，面对战斗也是全力以赴，拍打翅膀飞在天空中，他像是说给贺启阳又像是说给自己听，低低的道：“我会亲手杀了你。”
　　“再将你的尸体带回联邦，放进圣池中，献祭给神灵。”
　　不管天赋如何，他绝对不可能让对方逃脱，半途夭折的天才只会被称作是废物，安德烈面无表情的在心中想道。
　　他永远不会接受未来会有比他更强大的存在。
　　杨旭此刻也在关注这一切，同时还将刚刚安德烈恢复情况看得一清二楚，眼睁睁看着对方与黑袍人转瞬间变得完好无损，顿时心里忍不住焦急起来，眼睛担心的看向山谷口的黑发青年，该死的，果然是真正的神话级觉醒者吗？等级相差太大了。
　　这一刻，距离这么远的他都感受到安德烈浓重的杀意。
　　


第97章 神话级！那么贺启阳感知到了吗？毋容……
　　那么贺启阳感知到了吗？
　　毋容置疑，他同样感知到了那粘稠黑暗到恐怖的杀意，他又不是傻子，对面有人想要杀他都不知道，他感受的比杨旭更加深刻。
　　比如说那漫长浓烈的杀意当中的嫉妒和畏惧。
　　虽然这两点情绪真的很少很少，相比于其他杀意比例几乎小到不可思议的地步，他还是敏锐的察觉到这一点。
　　安德烈在嫉妒他。
　　贺启阳轻轻嗤笑，什么狗屎天使，表面上伪装的高洁神圣如同真正的神灵一般，实际上内心比正常人更加肮脏不堪。面对安德烈的杀意他不但没有任何恐慌反而跃跃欲试，抬起头，语气轻轻的道：“那么，让我看看真正天使觉醒者的能力吧。”
　　安德烈拍打翅膀从天空中俯冲下面，下方的贺启阳也丝毫不畏惧，黑发青年的身型被光芒淹没，金羽神鸟出现在原地，同样拍打翅膀冲上天空。
　　安德烈在飞翔的过程中手往旁边一伸，白光在他手中汇聚成一把长剑，式样与一开始的那名黑袍人手中长剑基本一样，只有细节处繁琐一点，长剑边缘更加锋利。
　　这把长剑与刚刚的不同。
　　距离这么远，贺启阳清晰的感觉到，他没有像之前那样直接用爪子对上，正相反，他选择用了羽刃，带着热浪的刀锋再一次出现在天空当中，刀锋对着安德烈拿着长剑的守砍下。
　　安德烈看都没看一眼，轻轻一挥，攻击过来的羽刃就被划开了，他手都没动一下。金发碧眼的英俊脸庞轻轻抬起，看向金羽神鸟，开口道：“如果只是这个样子的话，你只能死去了。”
　　太弱小了。
　　“呵！”贺启阳丝毫不意外自己的羽刃会被对方击碎，只是轻轻啧了一下嘴，转而神情认真的看向安德烈。
　　安德烈右手挽起一个剑花，说完话直接冲到金羽巨鸟的面前，长剑狠狠的想要戳中对方的身体，然后被其躲开了，金色羽毛的鸟身看上去美丽华贵实际上坚硬异常，剑锋有些划过边缘没想到毛都没掉一根。
　　金羽巨鸦无视剑花，翅膀一动想要将面前的天使觉醒者拍出去。
　　安德烈勾起唇角，似乎在嘲笑他的天真，身体微微往旁边一侧，直接就躲开他的翅膀攻击，顺手一拳捣在金色神鸟的的脊背处，一声闷响，金羽神鸟被从高空中砸下来。
　　安德烈还不肯放过他，下一秒，他整个人闪现到从天空中跌落的金色巨鸟身后长剑再一次刺向对方脖颈处，这一次，没有躲开。
　　好快！
　　贺启阳只感觉到眼前一闪，面前的安德烈已经消失不见，出现在他面前，他还没有反应过来对方已经一拳将他打下去，剧痛从脊背处蔓延开来，他忍不住发出痛苦的哀鸣声，巨大的身体蜷缩在一起。
　　安德烈使用了术。
　　他拳头砸的地方有奇怪的能量从伤口处蔓延开，附骨之蛆一般缠绕在每一寸血肉中，能够让贺启阳闷哼出声，这是真的很痛。
　　然而，更可怕的是他还没落下地，身体还没适应过来的时候。安德烈又一次出现在他的身后，面上带着杀意，长剑割向他的喉咙，凛冽的杀意如同冰天雪地里面的寒风一般冰冷，长剑毫不犹豫的斩首过来。
　　剧痛又在身体里面蔓延，根本动弹不了。
　　这就是神话级的完整实力，
　　整个战斗过程只过了十分短暂的时刻，他输的彻彻底底，现在又面临生命危险。
　　死亡的阴影前所未有的出现在心头，金羽巨鸦的呼吸一滞，眼底闪过一丝狠意，要死一起死，锋利的爪子张开，因为对方是割向他的喉咙，心口的位置是背对他的爪子，爪子呈虚握状，用尽全部力气狠狠的抓向安德烈心口位置。
　　“嘣！”
　　爪子撞破防身灵力罩的声音。
　　巨大的力气无往不利，当然，还没有到传说级的肉体就撞破神话级的防身罩，金羽巨鸦付出的代价也是巨大的，爪子鲜血淋漓，不少更是肉已经被活生生剐开露出带着血丝的骨头，光是看上去就很痛，直直的抓向对方心口处，爪子陷入了血肉中，动弹不得。
　　安德烈遭到如此袭击大怒，没有想到贺启阳中了自己的术疼到如此地步还不忘反击，周围的杀意更加浓厚，更重要的是相比于立刻杀掉对方，他更在意自己心口处的伤痕，脸色越发冰冷，自己一拳夹杂恐怖的气势将金羽巨鸦从空中砸下去，在地面上砸出深深的坑，
　　他这才有空查看自己的伤势。
　　片刻后，安德烈松口气，他背后的伤口没有很深，只有几道浅浅的痕迹，应该是力疼痛导致力量不够，反正没有挖到心脏位置，放下心，转而看向下面的金羽巨鸦，因为他的动作后者发出痛苦的闷哼声。
　　甚至喉咙间的血迹都溅落在地上。
　　安德烈脸上杀气弥漫，不想继续多话，只冷漠的开口：“果然是肮脏的异端！”
　　抬起长剑就准备继续追击。
　　“咳咳……咳！”一道白光闪过，因为剧痛的缘故金羽巨鸦咳嗽出声，翅膀抬了半天没有抬起来，鸟喙处有鲜血的痕迹，他十分满意看见安德烈愤怒的表情，对方因为他的动作比想象中还要狼狈不堪。
　　唯一可惜的是没有将他的心挖出来！
　　贺启阳遗憾的看着金发碧眼鸟人胸口的位置，他的实力还是太弱了，假如他有鸦羯实力的话，今天说不上弄死安德烈起码也能将他的心给挖出来。
　　还不用像现在这样狼狈。
　　短短时间，他已经差不多感受自己的伤势。
　　胸口刚刚被拳头砸过的地方呼吸困难，有闷痛，肺部已经受伤，肋骨也断掉，更重要的是还有剧痛伴随着伤口开始蔓延。
　　眼看安德烈就要杀死他，他没有任何惊恐的表情相反一边吐血一边眼睛露出笑意。
　　来了。
　　贺启阳听着翅膀羽□□互摩擦的声音，在心中默念道，抬起头，看向因为看见他表情动作顿住的安德烈，语气平静的道：“你应该一直在疑惑我明明实力不敌你，偏偏还要亲自动手，一开始甚至还主动挑衅吧？”
　　安德烈皱起眉头，被说中心中想法。
　　倒在地上的金羽巨鸦低低的笑了，开口道：“因为我在等待啊。”
　　等待着他真正的靠山到来！
　　一只只巨大的黑色巨鸦从天空中盘旋，发出粗哑的叫声，强大的气势缠绕在每一只黑色巨鸦，一些弱小的兽怪感受到这片区域霸主的降落甚至开始疯狂逃窜。
　　他们展开的翅膀无比巨大，所有展开几乎可以说得上是遮天蔽日。
　　“……这是……”从巨鸦们出现的那一刻起，杨旭整个人都被震住了，他目光震惊的看着天空中的巨鸦，每一只，这里每一只实力都已经处于传说级巅峰。
　　为首的那一只最大的黑色巨鸦甚至已经快要到半神话级。
　　十只传说级，其中还有一只算是半神话级的强大兽怪代表什么？
　　杨旭咽下口水，头皮发麻，一些小国的的全部有生力量就差不多了，更不用说兽怪相比于人类更加得天独厚，虽然智慧难以增加可是实力却是同等级人类的双倍。
　　下意识的杨旭转过头看向金羽巨鸦的位置。
　　怪不得，怪不得，这位一点都不担心，有这些巨鸦他根本不需要害怕，这足以让他横着走，一开始他还觉得大佬太过于肆意妄为。
　　现在来看一点都不，简直太低调了！
　　鸦群为首的鸦蜻看着底下伤痕累累的金色巨鸦翎羽早已经竖起来了，怎么他只是去巡逻一趟领地，这只崽子就成这样了。
　　抬起头看看伤害崽子的凶手。
　　一只长着奇怪翅膀的两脚兽。
　　黑色的巨鸦落在地上，遮挡住受伤的金羽巨鸦，他们先是低头看了眼地下动弹不得的金毛崽子，不少巨鸦战士眼底露出担忧，特别是鸦蜻已经彻底愤怒起来。
　　当鸦羯将他崽子交给自己的时候，鸦蜻就已经以崽子长辈身份自居，现在自己的崽子被伤成这样，所有黑色巨鸦头微微侧过，目光紧紧盯住天空中拍打翅膀的安德烈，齐齐发出低沉警告的鸣叫声。
　　你特么再动一下试试！
　　巨鸦们可不管你是什么身份，作为兽怪食物链中的顶尖血脉，从来只有他们横行霸道的份，无论是哪片山脉哪片海他们想怎么样就怎么样！
　　即便面前的敌人实力比他们高上不少，他们也有把握弄不死对方也能重伤对方，怼起来自然毫不客气，只不过是长着翅膀的两脚兽而已，再嚣张就弄死！
　　黑色巨鸦的出现显然干扰了安德烈的行动，这些巨鸦实力强大，气势恐怖，再加上数量这么多，即使是他也忍不住皱起眉头，这么大的兽怪群在野外区域都算得上第一批次的，换作是以前他早已经放弃转身离开，可是这次不可能。
　　他绝对要杀死这个神话级觉醒者。
　　安德烈有预感假如他这次不彻底掐灭掉这个威胁，未来，他必定会因此有巨大的麻烦。
　　“让开，我只杀他！”天使觉醒者冰冷着脸，这一刻，他将神话级的气势全部展开狠狠的压在黑色巨鸦群，试图逼退对方让出身后的金色巨鸦。
　　长剑在手。
　　神话级与传说级到底还是有着差距，即使兽怪也一样，实力的壁垒越不过去。
　　鸦蜻他们很快就抵挡不住不住，不少更是已经身体被压住，安德烈毕竟是天使觉醒者，鸦群的气势慢慢在被他吞噬，正当黑色巨鸦们快要落败的时候，整个山谷外的气氛突然变得寂静。
　　所有人都感觉到压抑。
　　听不见虫叫，听不见兽鸣甚至连风声都没有，若有若无的鸟鸣声渐渐响起。
　　安德烈听见鸟鸣声表情剧变，瞳孔一缩，猛得抬起头看向天边！
　　神话级！
　　这里怎么会有神话级的高手！！
　　实力甚至比他还高！
　　为什么！！为什么！！为什么！！！
　　相反的是鸦群的态度，鸦群一副被救的样子冲着天边呼喊：“长老！”
　　


第98章 真正的毒安德烈听不懂鸦群叫什么却不……
　　安德烈听不懂鸦群叫什么却不是傻子，一听见声音中的雀跃再加上刚刚周围气氛中出现的鸟鸣声，自然就想到这两者可能有联系。
　　这支族群中竟然会有神话级的强者。
　　安德烈低头看向正在低声警告他的鸦群，那位不知名的神话级强者距离这边很远，过来也需要一段时间，他目光紧紧盯住鸦群中的金毛鸦，伸出手，准备动手，只要他趁着对方过来之前将这只蝼蚁杀了就行了。
　　手中长剑举起来。
　　俯身往下面冲。
　　鸦蜻第一个反应过来不对劲，他抬起头一看就发现那只长着翅膀的两脚兽俯下身，这个动作他一看就明白，攻击用的，所有飞行类亲体态都有这毛病，他都已经见惯了，一看见瞬间翎羽竖起来，警惕心起，眯着一双豆豆眼紧盯住对方的一举一动。
　　然后在安德烈俯身攻击到下面的时候，猛得伸出翅膀，直接对准其就吐出火焰。
　　安德烈一个猝不其防有些后退，鸦蜻的实力算是半神话级比不上安德烈，偷袭的话也只能阻挡其一瞬间，不过阻挡一瞬间也够了。
　　鸦群中挡在金毛崽前面的巨鸦战士们纷纷展翅过来帮助鸦蜻一起打架，巨鸦群可从来没有什么单打独斗的道理，群殴才是真理，一群黑色巨鸦缠住天使觉醒者，一时间竟然焦灼住了。
　　原地剩下的一个巨鸦战士则低头看了眼昏迷着的金毛崽。
　　巨鸦战士眼底闪过一丝担忧，这只崽子刚成年就跟他们出来巡逻领地，现在还受这么重的伤还不知道回去的时候鸦羯怎么心疼呢，据说鸦羯一开始就不让其过来还是头领死命啄脑袋瓜才让其松口。
　　现在这样回去估计火木林又是一场大战。
　　巨鸦战士随后又低下头，伸出爪子，小心翼翼的抓住金毛崽的翅膀，金羽巨鸦发出不舒服的低鸣声，他爪子一抖，差点没松开，还好他反应的快，伸出翅膀安抚的蹭了蹭金毛崽的脑袋，看着其闭着眼睛露出安心的声音，这才松口气。
　　呼，还好，还好，没事。
　　动作轻盈的将金毛崽往战场外面拖，拖的目的地正好是杨旭藏身的地方，没错，对于眼力超好的巨鸦一族，杨旭的藏身就跟没藏一样，他一眼就看穿了。
　　“……”杨旭沉默的看着冲着他叫了几声的黑色巨鸦，黑色巨鸦叫完之后，又伸出爪子将面前的金羽巨鸦往他面前推了推，随后转过身展翅往战场那边飞过去。
　　这是……
　　让他看着的意思？
　　杨旭看完整个动作有些不确定的想。
　　唯一肯定的是这些巨鸦的智慧很高，眼睛里面的情绪也很丰富如果不是一只只周身那蛮荒野性的气息实在太过严重，一看就是十分正宗的兽怪，杨旭都差点认为这些是血脉纯正能够化为原型的鸦类觉醒者了。
　　而且……杨旭目光落在面前闭着眼睛的金羽巨鸦身上默默感叹，这位大佬与这类顶尖兽怪群关系真的很好，刚刚的场景他全部都看在眼中包括那只黑色巨鸦是如何动作小心，眼底的情绪他也看得一清二楚，那是担忧。
　　这些顶级兽怪的的确确将这位大佬当成群体的一份子。
　　“怪不得当初这位非要出来呢。”目光看着天空中正在战斗的鸦群与天使杨旭低声说了一句。
　　在自由的野外如此安心谁又想困在阳翟城？
　　另一旁。
　　安德烈随着时间的慢慢流逝越来越焦急，他亲眼看着一只黑乌鸦将那只可恶的蝼蚁拖走，他想要上前却被很多只巨鸦拖住，根本动弹不得。
　　关键这些巨鸦不是1+1=2，他们类似于狼群随着数量的增多实力成倍数上涨。
　　不行，不能在这么继续拖下去了。
　　安德烈终于忍受不了，他可以清楚的感知到那只实力高于他的神话级强者正在以一种恐怖的速度往这边赶，他不能再在这里耽误时间否则真的杀不成。
　　心一狠。
　　金发碧眼的天使觉醒者手中长剑一竖，翅膀合起，闭着眼睛，全身开始泛起微光，再一次睁开眼睛的时候，长剑周身遍布白色的光芒，光芒圣洁而温暖。
　　谁也不会小瞧这些光芒，鸦群们更是第一时间就炸起羽毛。
　　本能告诉他们这剑一旦砍伤，肯定很不好受会很痛苦，谁都怕疼，巨鸦只是虎又不是傻，打架的时候自然有些畏手畏脚。
　　兽怪体力与人类不同，与兽怪纠缠到最后落败的肯定是他。
　　安德烈看得很清楚，他先是用长剑砍向身旁的巨鸦的几个弱点，比如说翅膀根部等等比较重要的位置，在巨鸦们下意识躲避的一瞬间，他往后面一转，顺利的逃离巨鸦们的包围圈。
　　巨鸦战士们还没反应过来的时候，安德烈已经往山谷口的位置飞过去。
　　杨旭睁大眼睛看着直直冲过来的安德烈，脸色煞白，他阻挡不了对方，他甚至连传说级都没有。下意识的低头看向金羽巨鸦的方向，发现后者依旧紧闭的眼睛，不行，还在昏迷中，杨旭将怀中的桃放在一旁，随后咬牙冲上去挡在金羽巨鸦面前。
　　他必须要出手保护，
　　安德烈根本没将杨旭放在眼中，他只看得见昏迷的金羽巨鸦，他仿佛已经看见对方头颅被自己宰杀掉的场景，手中长剑高高竖起，白色的光在长剑凝聚成一线，下一秒就要砍在金羽巨鸦的脖颈。
　　杨旭用尽全力在面前竖起一张保护罩，罩子是淡淡的土黄色，笼罩在金羽巨鸦上空。
　　不远处的鸦群正全力追赶天使觉醒者，然而，他们还是慢了一步，根本赶不上，安德烈一切都是预计好的，他们只能眼睁睁看着对方手中的长剑。
　　鸦蜻目眦欲裂发出尖锐的声音，安德烈嘴角勾起一抹愉悦的微笑伴随后面巨鸦悲痛的叫声中狠狠的将长剑砍下去。
　　“咔擦！”金属的声音响起。
　　安德烈愉悦的表情僵在脸上，目光惊愕的看着突然出现在自己面前的巨大黑鸦，这只黑鸦可以说是铺天盖地，体型比他之前遇到的都要大。
　　它就这么突兀的出现在他的面前，锋利带着可怖白光的长剑被一只爪子架住。
　　巨大的羽翼遮天蔽地，片片黑羽在阳光下带着油滑的光亮，轻轻挥舞，它仿佛乘着风飞翔在天空中的圣者，无声无息却随处不在。
　　实力比他高。
　　安德烈十分清楚的感知到这一点，从对面黑色巨鸦传过来如同深渊一般的恐怖气息。
　　鸦长老眯着眼睛看着面前胆敢欺负他族里幼崽的两脚兽，他刚刚可是亲眼看见的，他手中拿着长剑准备砍，如果不是他飞得够快估计一剑看下去，崽子头就没了。
　　“嘎！”我感知到欺负族里崽子的就是你吧？
　　鸦长老歪歪脑袋开口问道，顺便一提在他看来这只两脚兽已经是死得了，竟然敢让他靠得这么近，说话的时候宽阔无比的羽翼轻轻挥舞，透明毒粉顺着翅膀呼扇的气流扑向毫无察觉的安德烈。
　　巨鸦一族这片区域的霸主种族，全族上下无论年级大小脾气都不是很好，还护短，护短的要死，鸦长老平常时候还可以装一回稳重，表明自己长老身份。
　　这一次他连装都懒得装。
　　安德烈一开始浑身警惕突然出现在面前的黑色巨鸦，发现其没有任何试图攻击自己动作时候，慢慢放松下来。
　　下一秒他脸色惊变，惊恐的发现自己体内的灵力正在由一种恐怖的速度消失，短短时间已经消失了差不多三分之一。
　　这是……毒！
　　他猛得抬起头看向巨鸦翅膀的边缘，那里透露出暗蓝色的光芒。
　　“主上！”不远处的黑袍人出声呼喊。
　　“快点走！”安德烈仿佛从喉咙深处挤出来几个字，短短时间，不止是体内的灵力，他身体表层已经出现不少红色脓包，脓包无比恶心，背后的白色翅膀羽毛根部已经泛黑，不少开始掉落，黑袍人惊声呼喊正是这个原因。
　　他千想万想，没想到这里会有一位神话级强者，更加没想到对方还是最难缠的毒系。
　　金发碧眼的天使不甘的从怀中掏出一件东西捏碎，化成白光消失在原地，与他一同消失的还有刚刚出声的黑袍人。
　　一切动作发生的太快，鸦长老根本来不及去追，也想不到对方会有这样的道具，闭着眼睛仔细感受，方圆百里没有刚刚那两只两脚兽的气息，只有淡淡的空间波动。
　　鸦长老不爽的睁开眼睛，他对于空间并不熟练，事情发生太急。他根本没空去通知鸦羯，要是鸦羯在的话，肯定会第一时间封住周围空间然后硬生生毒死对方。
　　“噶！”哼！
　　不过也没关系，他的毒可不是那么好解的。
　　鸦长老眼底满是凶光。
　　从来没有鸦知道在鸦羯之前，巨鸦族群中上一个天赋最强者就是鸦长老，他的天赋比鸦羯还要高很多甚至刚出生的时候就觉醒了术。
　　鸦长老从空中落在地上，想要看看金毛崽的伤势，旁边的杨旭全程观战，亲眼看见不可一世的天使觉醒者是被人打跑，特别是安德烈最后的样子，短短时间，各种恐怖的毒素在其身上体现，看得他是心惊肉跳。
　　等到黑色巨鸦落下来的时候，立刻出来，低身保持足够的恭敬，毫无疑问，这是位强大放眼整个世界都在前三的恐怖存在，毒系无声无息的可怕被体现淋漓尽致。
　　“鸦前辈，这位大人从刚刚就昏迷到现在。”杨旭知道自己该说什么。
　　鸦长老淡淡的瞥了他一眼，没有任何情绪。
　　杨旭被这样的眼神一震，连忙低下头，心脏一瞬间快要跳到嗓子眼，瞬间什么试探心思都没有了。
　　只留下惊弓之鸟一般的后遗症。
　　


第99章 平静鸦长老完全无视一旁的杨旭。……
　　鸦长老完全无视一旁的杨旭。
　　至于其怀中那只小鸟。
　　抱歉，不是巨鸦一族，鸦长老同样懒得看，无视，没理，同时将所有注意力都放在金羽巨鸦身上，旁边的杨旭动都不敢动，更不要说提出异议。
　　骨头断掉好多根。
　　检查完，鸦长老皱起眉头，伤得很重。
　　“噶！！”长老，崽子没事吧！鸦蜻带领鸦群落下来，连忙赶过来焦急的嘎嘎询问，一边还试图探头绕过挡在面前的巨大黑鸦往后面看崽子分具体情况，刚刚情况紧急他来不及看就和那只两脚兽打上了，回来时候长老又挡在他面前。
　　脑袋往旁边绕了一会儿还是没看到。
　　鸦长老的体型实在太大了。
　　基本上已经把面前空档填了严严实实，探头一看全是黑色羽毛根本看不清后面的崽子，鸦蜻没看到恋恋不舍的收回脑袋，抬起头对着鸦长老嘎嘎叫道。
　　不叫还行。
　　这一叫，鸦长老的脾气瞬间就上来了。
　　巨大无比的黑鸦看着面前探脑袋过来看得巨鸦们越看越来气，越看越响起后面崽子的凄惨模样，翎羽猛得一竖，直接对着鸦蜻为首的巨鸦开始猛啄。
　　“嘎嘎嘎嘎！！！！”你答应我出来巡逻领地会看好崽子的呢？？？！！！！！
　　“嘎嘎！！”你们特么都是菜比吧！
　　“嘎嘎！！”把刚成年的崽子丢在这里，一群成年鸦战士跑出去巡逻领地，你们怎么不把自己丢了！！
　　鸦长老对准的还是他们的脑袋，快很准，啄的就是一阵扣扣扣的声音，听得旁边杨旭一阵牙酸，脸色惊变的看着面前的庞然大物们开始打架。
　　还是那只体型最大的神话级大佬。
　　啄其他巨大黑鸦的时候就跟有仇似的。
　　场上的鸦叫声越来越大，越来越吵。
　　鸦蜻被啄的疼，开始拍翅膀逃跑，一边跑还一边对着鸦长老嘎嘎叫：“嘎嘎！”都说了，我一点都不菜比！
　　“嘎嘎！”还不菜比，还不菜比！
　　鸦长老听见这话，直接就追上去啄。
　　啄就是用狠劲，动作差不多就跟啄木鸟啄树根一样，一边啄一边骂：“嘎嘎！”鸦羯还不知道这事，回去后他拔你毛信不信！
　　鸦蜻还在跑，听见这话动作一顿，只感觉浑身羽毛扯得疼。
　　鸦长老趁机一翅膀扇在他脑袋上面，扇完之后，又去在场上追着其他巨鸦战士跑，每一个啄完之后，地上已经落下不少羽毛，这才心满意足的收起翅膀，重新落在金毛崽子旁边。
　　杨旭敬畏的看着半空中飘落的羽毛，这都是被硬生生啄下来的。
　　这就是兽怪间弱肉强食的世界吗？
　　他默默的看了眼旁边紧闭双眼的金羽巨鸦，大佬看起来在族群中地位不低啊。
　　鸦蜻被啄的凄惨无比，脑袋上面的翎羽歪歪斜斜，鸦长老大部分时间都是盯着他啄的，别看现在鸦长老稳重一点，实际上都是装的。
　　假装沉稳。
　　生起气来一只打他们三只不是问题，这就导致地上的羽毛有大部分都是他贡献的，换作是平时鸦蜻早就心疼到无以复加。
　　兽怪恢复力好，也不是不要花时间，这么多羽毛起码要半个月。
　　斑斑秃秃半个月，这就要了鸦命。
　　然而此刻鸦蜻已经想不了那么远，他看着不远处昏迷的金毛崽，想起自己出来时候对着好友拍翅膀打包票，崽子一定不会有问题。
　　又想起鸦羯一上头起来，瞬间战斗力爆表的样子。
　　他开始认真思考作为火系的自己在空间系的鸦羯爪子底下，到底能逃多久…
　　“……”
　　旁边的巨鸦战士们也想到这点，目光同情的看了僵硬的鸦蜻一眼，没忍心挑明。
　　谁都知道鸦羯护他家崽子护的要命。
　　鸦长老发泄完就不打了。
　　开始治疗崽子。
　　毒医不分家，能制毒自然能够救人，鸦长老天生在这方面得天独厚的天赋，低头从胸前羽毛中掏出一个干草包，干草包平平无奇，如同随地可见的干草拽一点然后编织而成，翅膀抓住干草班，鸟喙从干草包里面叼出一块类似于晒干的泥块，只不过泥块颜色是青黑色，阳光照射下还可以看见上面有一些果子残渣。
　　“好香！”杨旭鼻子动了动，目光紧紧盯住鸦长老面前的“干泥土”，他距离那么远都可以闻到类似于果子清香，很好闻，光是闻到的气味都让他体内灵力开始加速运转。
　　这种一看就是好东西。
　　恐怕是巨鸦这种顶尖兽怪族群中的专门药物，制作者还是神话级，杨旭忍不住在心中感叹，神话级的制药师啊。
　　他想都不敢想。
　　大夏朝传说级的制药师有，就是数量少，少到有的都是供着的。
　　谁也没想到兽怪中竟然会有神话级的制药师，看水平还不低，果然，人类看见的兽怪只是冰山一角，假如他不是闯入无人区，恐怕这辈子都看不到这样的场景。
　　他怀中的桃此刻也睁着重瞳看向那块干泥块，第一次露出渴望的神情。
　　只可惜鸦长老一点注意力没有分给他们。
　　巨鸦一族护短是真护短，排外也是真排外，即使旁边有个比金毛崽更小的崽子，鸦长老瞥都没瞥一眼，熟练的将“干泥块”塞进金毛崽嘴里。
　　塞到一半进不去。
　　他又拿翅膀在下巴处轻轻顶一下，咽下去了。
　　吃完东西之后，一直不舒服的金羽巨鸦周围气氛瞬间平静很多，只是还没有睁开眼睛，鸦长老也不意外，他做药的时候特意往里面放点助眠的果子，吃完容易睡觉，睡觉他正好动作。
　　等金羽巨鸦呼吸平稳之后，他开始伸出翅膀摁其的身体。
　　大部分伤口都不用管，只需要将错位的骨头移回去就行，没过一会儿就搞定。
　　鸦长老收回翅膀，扭过头看向身后垂头丧气的一群巨鸦，眼神嫌弃无比，一群成年巨鸦看着还能让人伤到崽子。
　　真的好不想承是自己族群里的鸦，菜比到家了。
　　“嘎！”行了，别垂着了，我们赶紧回去，这崽子需要回去再修养一会儿，你们分成两波，一波去巡逻领地，一波跟着我回去。
　　鸦蜻：“嘎…”那我…
　　“嘎！”鸦蜻跟我回去！鸦长老打破鸦蜻的痴心妄想，他嫌弃的看了一眼，开口道：“嘎！”你的问题你自己跟鸦羯说。
　　鸦蜻：“……”他怎么说？
　　说鸦羯你别扒我皮吗？
　　他羽毛长得不容易？他怕自己真的会被愤怒的鸦羯活生生打死。
　　其他巨鸦战士们已经看到如同看一只死鸦了，分成两波都不需要鸦蜻出声，他们自己就分好了。全程没管风干的鸦蜻，几只鸦在鸦长老的示意下来到金羽巨鸦周围，小心翼翼的按照鸦长老的指示开始搬运。
　　索性成年巨鸦的飞行能力很好，控制能力更是顶尖。
　　按照鸦长老的指示，他们一群鸦飞得十分平稳的将金羽巨鸦抓起来，抓翅膀的抓翅膀，抓爪子的抓爪子，在半空中往火木林方向飞。
　　鸦长老紧随其后。
　　原地只剩下僵硬的鸦蜻了。
　　杨旭呢？
　　他先是抬起头看了看昏迷的金羽巨鸦，又看了看旁边僵硬的黑色巨鸦，又想了想无人区兽怪的恐怖，十分从心的选择跟在鸦群后面。
　　下一秒，土黄色光芒围绕在他周围，形成淡淡的光芒凝聚在他的双脚。
　　杨旭的速度提升好几倍，瞬间就跟上了鸦群。
　　大家都走了之后，许久，鸦蜻这才反应过来。
　　苦涩的低头看了看自己油光水滑的羽毛，再见了，我的羽毛。
　　今天我们就要分离。
　　不管退不退缩都是一刀，目前看他已经是逃不了了，鸦蜻认命的飞到鸦群四周，开始接替其他鸦一起运送金羽巨鸦。
　　火木林。
　　巨木洞穴。
　　鸦羯正呆在自己的洞穴里面认真思考，爪子下面还摁着自己今天捕回来的猎物，是一头很普通的鳄兽，味道还可以，有嚼劲。
　　平常鸦羯十分喜欢。
　　只可惜现在他一口都吃不下去。
　　也不知道是不是因为崽子第一次出去巡逻领地，他捕猎的时候心就慌慌的，总感觉有什么不好的事情发生，捕完猎回来更是一点胃口都没有。
　　要不是不知道鸦群行进的具体地点，他恨不得立刻动用空间能力穿梭过去。
　　“……早知道就一起过去的。”洞穴中，黑色巨鸦呐呐的开口道，开始后悔自己早上的时候为什么偏偏拉不下面子。
　　他十分担心自己的崽。
　　这样的担心持续很久。
　　直到洞穴门口有只巨鸦伸出爪子敲了下门，探头进洞穴，盯着他，开口道：“长老喊你过去有事！”
　　鸦羯心一跳。
　　再等他想要问清楚的时候，那只巨鸦已经展翅跑了，鸦羯周围气氛瞬间变低，眯起眼睛，他记得没错的话这只鸦好像是巡逻队的一员。
　　怎么这么快就回来了？
　　还是要去鸦长老的洞穴，鸦羯心中不妙的预感开始扩散，立刻从洞穴中出来，展开翅膀往火木林最中央的位置飞。
　　他的速度很快，没过一会儿就到巨大洞穴门口。
　　鸦羯敏锐的察觉到有一道心虚的目光看向自己，扭过头看向旁边，发现正是鸦蜻，后者正收起翅膀蹲在火木树枝上面，看见他转过头，翎羽一抖，立刻摆正位置。
　　有问题！
　　鸦羯在心中道。
　　等等，这个味道怎么这么熟悉？可当他准备开口询问的时候，鼻尖突然传来熟悉的气味，这个气味他怎么都不可能忘记，崽子的气味。
　　更让鸦羯心慌的是气息中还夹杂着血液的味道。
　　巨大的黑鸦立刻收起翅膀探进洞穴中，动作蛮横的挤掉在门口的几只鸦，眼前的一幕让他眼前一黑。
　　他心心念念的崽子昏迷的躺在干草窝里面，旁边鸦长老正在小心翼翼的用翅膀安抚。
　　鸦长老抬起头就看见鸦羯的目光，发现其周围逐渐杀气十足的气息，开口安抚道：“崽子没事，我去的时候恰到好处，还喂了他吃完药，过会儿就能活蹦乱跳了。”
　　鸦羯听见这话，原本快要被愤怒占据的脑袋瞬间冷静下来，目光仔细的看着面前的金羽巨鸦，发现果然和鸦长老说的那样，崽子虽然看上去十分可怕实际上只是昏迷，闭着眼睛而已，呼吸十分平稳，也有力度。
　　按照他的经验应该没什么大问题。
　　顿时放下一口气。
　　随后。
　　在场的所有生物都眼睁睁看着出现的巨大黑鸦先是念念不舍的看了眼洞穴中昏迷的金羽巨鸦，收回目光，转过头，目光准确无误的盯住树枝上面的鸦蜻，十分平静的道：“鸦蜻，我们好久没有认真打一场了吧。”
　　说是平静，可谁都能看出语气只是看似平静里面早已经杀气十足。
　　众鸦沉默，想起鸦羯的战斗力。
　　鸦蜻咽了下口水，不敢说话。
　　气氛一触即发。
　　


第100章 一路走好！鸦长老的药效果真的很不错……
　　鸦长老的药效果真的很不错，短短一天时间，贺启阳再次睁开眼睛，一睁眼就看见面前眼巴巴盯住他看的亲鸦。
　　贺启阳瞬间心虚。
　　他想起自己出门在外之前打的包票，保证他一切都很有分寸来着，张了张口，准备解释下自己不是有意的，只是事情发生突然，他自己都没有预料到会受伤。
　　然而。
　　在他说话的前一秒，鸦羯已经发现他睁开眼睛，顿时凑过来担忧的询问：“怎么样？”
　　一点都没有生气的迹象，也没有追究的意思。
　　贺启阳缓缓在心头打出一个问号。
　　他家亲鸦怎么一点生气的迹象都没有？
　　他家亲鸦是只好脾气的鸦吗？
　　贺启阳拿整个火木林曾经被揍过的鸦连带他自己曾经被训练的苦来作证，鸦羯护他归护他，动起手真的一点都不含糊，也绝对不是一只好脾气的鸦，一般有气当场就发绝对不会隔夜的那种。
　　那么问题来了，他家亲鸦现在心情为什么会这么好？
　　贺启阳眼睛对上鸦羯担忧的目光，默默的摇摇头，表示自己没事，同时心中已经差不多猜到什么了。
　　比如说他看见亲鸦爪子上的羽毛莫名眼熟，好像是某只狩猎队头领鸦的翎羽。
　　又比如说透过巨木洞穴口往外面看，总感觉洞口前面的火木树冠异常稀疏，总感觉好像被人用什么巨物砸了一般。
　　他真的什么都不知道。
　　贺启阳面无表情的脸皮底下是充满求生欲的内心，丝毫不敢提自己之前战友鸦蜻的下场，以防自己也成为下一个。
　　我会一直纪念你的，鸦蜻！
　　一路走好！
　　“我感觉都挺好的。”为了证明自己说话正确性，贺启阳还特地动了动翅膀，果然没有一开始的酸痛，只是有一点躺久的不舒畅，不过拍了几下翅膀之后就好了，原本疼痛的肋骨啊，内脏啊，完全不痛。
　　原地复活。
　　鸦长老果然牛批！
　　他再也不说鸦长老的药是黑暗料理比他亲爹做的菜都难吃了，收回翅膀，贺启阳在心中感叹道。
　　幸好鸦长老不知道这只看似沉稳的金毛崽心中的想法，正淡定蹲在旁边草窝的看着两只鸦嘀嘀咕咕说话，要是知道了，估计一翅膀就扇在这个小混蛋的脑袋上。
　　嘀咕完。
　　鸦长老翻脸无情开始赶鸦。
　　“嘎！快滚快滚，不要在我洞穴里面待着了。
　　巨大无比的黑鸦蹲在洞穴中伸出翅膀催着两只鸦赶紧滚，一直嘎嘎嘎的叫，十分的冷酷无情。
　　理由就是看着碍眼。
　　两只鸦就这么被赶了出去。
　　顺便，出去的时候鸦长老还扔了几个小的“泥土块”，颜色很浅，看上去更像是泥土了，金羽巨鸦下意识的接过就听见洞穴里面的声音：“一天一次，吃三次后就可以捕猎了。”
　　“嘎！”哦！
　　金羽巨鸦低头看了看翅膀里面的“泥土块”，打了个响鼻，唔，味道真的好好闻，感觉就像是果子的味道，小心翼翼的塞进羽毛中开始往自己洞穴方向飞翔。
　　一路上鸦羯皱着眉头询问：“真的不要来我的洞穴？”
　　“你现在还在受伤！”
　　“没事，我已经好了，三天后甚至可以捕猎，我可以自己处理好一切的。”贺启阳十分坚定的开口表示拒绝，这个时候他就很庆幸自己一成年就搬出鸦羯的洞穴，自己有了火木，换作是以前未成年那会儿，鸦羯才不会这样再三询问自己乐意不乐意，只会直接动爪将他抓回去，强行养伤。
　　感谢成年。
　　成年后的巨鸦和未成年就是不一样的待遇了。
　　眼看金羽巨鸦到最后还是心意已决，鸦羯也确认其的确没有什么问题，没有内伤，骨头也好的，鸦长老的药从来没有出过错，再加上崽子已经是成年的鸦了。
　　这才不得不放弃自己准备强行动爪的打算。
　　顿了顿，他突然想到什么，开口道：“对了，你回来的时候是不是来了两只两脚兽当宠物？”
　　贺启阳一愣没反应过来两脚兽是什么，半响过来才意识到自家亲鸦说的是杨旭与桃，人在兽怪眼中可不就是两脚兽嘛。
　　说起来，他差不多都忘记了他们了。
　　贺启阳有些头疼。
　　而且他们也不是他的宠物啊，他没事养人当宠物干什么？闲得发慌？抬起头看鸦羯一脸认真的模样，看得出来真情实感，这代表他要花费很多很多的口舌还不一定能够讲清楚。
　　算了，误会就误会吧。
　　反正过不了多久，他会送他们走的。
　　片刻后，贺启阳面无表情的放弃了，没错，他心中已经有打算了，没准备让杨旭在火木林待多久，在他心目中，鸦群是和家人同等的地位，陌生人和鸦群他首先选择的就是巨鸦一族，他不清楚大夏朝得知巨鸦是什么反应。
　　他第一个想法就是让杨旭早点离开。
　　甚至下一秒就是怎么才能让杨旭闭嘴。
　　金羽巨鸦沉默片刻后，十分淡定的询问：“他们在哪里？”
　　“啊，我让其他鸦送到你火木那里了，平常也有送果子过去，不过他们也是第一次养宠物，也不知道有没有养死，你自己回去看看吧。”鸦羯想了想，开口道。
　　宠物嘛，肯定要送回窝的。
　　没毛病。
　　贺启阳听见这个回答觉得预料外又在情理当中。
　　只不过听见鸦羯说巨鸦第一次养宠物没有经验，可能会养死之后还是忍不住抽了抽嘴角，想到自己第一次见面胡子拉碴的杨旭。
　　也不知道对方听见这句话是什么想法。
　　“嗯，我知道了，会好好养的。”类似于每一个从家长手中接过心爱宠物的小朋友一样，金羽巨鸦十分认真实则敷衍的开口应答到。
　　直到鸦羯满意的飞走，他这才拍翅膀飞回自己的火木。
　　然后在自己火木下面发现了正在试图用绿色巨大叶子和石头搭建栖息地的杨旭，后者看上去干净很多，胡子也没了，原本破破烂烂的衣服换成了兽皮，嗯，兽皮很垃圾，一看就是火鼠皮，桃安静的呆在旁边地上，地上铺了绿色巨大叶子，包裹也换成干净的兽皮，看起来对方生活的不错。
　　金羽巨鸦在天空中歪歪脑袋想道。
　　杨旭正在尝试整理好自己手中的东西，自从他跟鸦群回来之后，一切都好转不少，一开始他都以为鸦群会将他和桃赶出去。
　　毕竟从一开始鸦群就是排斥的状态。
　　即使他还带着个幼崽。
　　巨鸦们都是无视的状态。
　　他怀疑假如不是对方确定自己和那位能够化身金羽巨鸦的贺大人有关系，自己很可能会被巨鸦们第一时间弄死。
　　


第101章 三观重塑杨旭正在努力劳动，突然感觉……
　　杨旭正在努力劳动，突然感觉自己头顶多了一片阴影，习惯性的以为是每天过来送果子的巨鸦到了，在心底默默算了算时间，时间提早了点？
　　他疑惑抬起头。
　　正好与天空中的金羽巨鸦对上眼。
　　杨旭一时间没反应过来，愣住了，没想到自己这么快就会见到对方，缓缓在心目中打出个问号，巨鸦修复能力这么强的吗？
　　还是神话级制药师就是这么可怕？
　　当初那种伤势他都已经做好对方修养半个月的时间，同时已经开始修建庇护所，杨旭低头看了看自己手中的巨大绿叶，沉默的放在半搭建完成的庇护所上方。
　　金羽巨鸦从天空中落下到杨旭面前，在落下的那一秒变成了人形，这样更方便一点，黑发青年扎起头发往这边走过来。
　　每看一次都会觉得很惊艳。
　　庞然大物变化成人形。
　　杨旭在心底默默的感叹道，自己出来这趟遇到很多很多事情。
　　“您好，贺大人。”在黑发青年到达面前的时候，杨旭率先打招呼，他不确定对方还记不记得自己的名字。
　　贺启阳点点头，来到杨旭面前站定环顾四周，发现下来后看得更加清楚，杨旭真的准备很多东西甚至连简单的土陶器都有了。
　　只不过因为泥土颜色土陶器做出来的时候有些发红。
　　有点厉害了。
　　杨旭顺着他的目光看过去，正好看见土陶器，伸出手挠挠头道：“啊，这个就是在刚刚不远处得水旁边找到的，我以为火山口附近没有水源呢，没想到还能遇到，不过我有过滤要再喝，制陶用的土就是水源附近的。”
　　每一个通过考验在神话级觉醒者身旁的军人都是十项全能。
　　短短几天就看得出有人居住的模样。
　　“看来你们住的不错。”贺启阳开口道。
　　杨旭笑了：“毕竟有个孩子呢！”
　　说到孩子，贺启阳低头看了眼放在巨大绿叶子上面的包裹，包裹里的桃正睁着重瞳看向他，眼底满是清澈。
　　桃很乖。
　　貌似还记得面前很好看的人，伸出嫩嫩的小手试图抓住对方。
　　贺启阳挑挑眉，难得在巨大绿叶面前坐下来，伸出手，骨节分明的手十分修长，食指让桃抓住，小女孩呀呀的笑了。
　　依旧没有说话。
　　重明鸟啊。
　　贺启阳陪小女孩玩，一边在内心思考，重明鸟与太阳的关联很深，资料上面显示就有，自然而然他怀疑桃对他的修炼也有帮助，原本他是想去问那两只成年重明鸟顺便在亲自试试的，谁能想到发生这种事情呢？
　　桃现在太小了。
　　这里根本养不活。
　　杨旭看见贺启阳逗弄桃玩的样子，默默松口气，看样子两个人玩得还挺好，大夏朝未来的两位神话级觉醒者关系不错，总归是件好事情。
　　贺启阳低头看着桃，开口道：“你将她带的不错。”虽然桃依旧没有说话只能发出简单的语气声，却依旧看得出来很活泼。
　　经历这么多事情依旧保持活泼，杨旭功不可没。
　　“桃也很乖！”杨旭听见这话瞬间笑了。
　　笑完之后。
　　他顿了顿忍不住开口道：“您这次过来是……”
　　说是问话，其实他心中已经有了想法，对方应该是想要送他们离开。
　　贺启阳十分坦然：“准备送你们走。”
　　“不过在这之前我想问一下你对巨鸦一族的看法，你应该也清楚吧，现在待的地方是哪里吧？”贺启阳手就任由桃抓着，也没收回来，小家伙儿喜欢就喜欢，只是抓着蹭蹭，不会咬也不会啃的，很乖，贺启阳也就随她去了。
　　手一边伸进包裹中，一边对着杨旭开口问话。
　　杨旭闻言，叹口气，完全没有意外的感觉，怎么说呢，他从一进去火木林的时候就感受到莫大的冲击，不，或许说从看见巨大黑鸦们开始，他经历的震惊就一件比一件大。
　　更不用说他现在住着的地方。
　　杨旭下意识的抬起头看向四周火木林，郁郁葱葱，火红色的树冠在阳光下越发耀眼，一大片一大片的火木，那些根茎尤为粗壮的火木上面还有洞穴，杨旭目光在洞穴上面停留很久，谁能想到呢？
　　在这么片巨大的火木林居住巨鸦一族。
　　他明白这位贺大人突然提起这个话题的原因。
　　他点头。
　　随后又开口道：“您不希望我回去后将关于巨鸦一族的消息说出去？”
　　这个他能够理解。
　　杨旭便开口询问。
　　出乎他预料的是这位大佬直接摇摇头道：“不是，你即使说的话我不介意。”
　　“毕竟一个拥有神话级强者的兽怪族群在加上他们的智慧不低于人类，众议会只要有正常的人肯定不会为敌的。”贺启阳看得很清楚。
　　说白了，如果真的透露出去，不要说是大夏朝，就算给全世界知道也没关系，这也是贺启阳后来才想到的办法，之前他一直在担忧杨旭回去后将关于巨鸦一族的事情说出去，导致巨鸦一族的栖息地收到破坏。
　　直到他看见那些火木受损的树冠。
　　还有关于鸦长老说将安德烈打跑的事情。
　　他这个时候才清晰的意识到神话级到底是什么概念。
　　而一个族群中不止有神话级还有一群传说级又是什么概念，尤其是那些传说级每一个都身负强大血脉。
　　这表示只要传出去，每个国家的首脑正常都不会与之为敌。
　　贺启阳想得更加深入一点，他甚至觉得安德烈以后绝对不会再踏进这片领域了，据说最后他走的时候，样子十分狼狈啊。
　　杨旭一愣，没反应过来。
　　不过他脑子也很聪明，只是短短一瞬间就明白了贺启阳的意思，他轻笑着摇摇头，感叹道：“没想到您看得这么清楚。”
　　这样一来，的确是说的越清楚越好。
　　这样的话。
　　杨旭也放松很多。
　　既然对方不介意自己说什么，问话也就不会那么紧张，杨旭学着贺启阳也坐在包裹旁边低头看着桃，他们感知到熟悉的气息，转过头，冲着杨旭笑。
　　杨旭也不自觉笑起来。
　　片刻后，感觉周围气氛不那么僵硬，他这才重新起话题。
　　“您想问的是我对巨鸦一族的看法？”杨旭说话的时候，语气还有些犹豫。
　　贺启阳点点头。
　　老实说，改变主意后，他想得也多了。
　　首先，他很有自知之明，知道自己的想法和正常人类有区别，他觉得巨鸦一族没什么问题，都挺好，很温暖，恐怕其他人不是这样想的。
　　他想要了解正常人类的想法。
　　当然。如果能够借机恐吓一下杨旭就更好了，当初鸦长老说安德烈的惨样，贺启阳虽然没有亲眼看见过，不过根据回来时候巨鸦的说法，很恶心，很有平常鸦长老做药的样子，他脑海中顿时就有画面了。
　　那画面在替换到金发碧眼的安德烈脑袋上。
　　瞬间就有恐吓题材了。
　　“说实话，感觉打开新世界的大门。”杨旭很认真的回想，从一开始的感叹再到一路上遇到的这么多事情，千言万语汇聚成一句话。
　　说的时候感叹万千。
　　贺启阳一听，这有很多故事啊。
　　杨旭抬起头发现黑发青年一副不理解的样子，瞬间无言，片刻后，他举个例子开口道：“您化成人身的时候，有看见两只快有几层楼高的巨兽在面前打架吗？”
　　“还是靠我很近的地方。”
　　“……？”
　　贺启阳瞬间就想到了什么，猛得看向杨旭。
　　杨旭难以言喻的点头道：“没错就是在您昏睡过去的时候。”
　　说到这里，他开始回忆起自己当初看到的画面。
　　两只快要有三层楼高得巨兽在高耸入云的火木林中进行打架，距离很近，气势磅礴，关键其中一只已经完全是下狠手，爪子拽住另一只黑鸦的翅膀，无数空间波动的术随意出现，再加上两者体重不轻。
　　地动山摇毫不为过。
　　漫天飘落的羽毛快要堆成小山。
　　说实话杨旭都怀疑自己当初可能都要交代在那里了，因为被排斥的缘故，他根本连进洞穴的资格都没有，只能呆在火木树根处眼睁睁看着战斗发生。
　　同时抱着桃准备随时随地跑。
　　想起当时惊险刺激的样子，杨旭默默伸手揉了揉心脏，有些心梗，开口道：“您看见那个洞穴门口的火木树冠了吗？”
　　贺启阳点点头，他一睁开眼睛就看到了。
　　“当时就是被扔上去，狠狠砸下来的。”杨旭开口道：“顺便一提，我当时就在下面。”
　　贺启阳瞬间就明白了，露出同情的眼神。
　　他几乎想到接下来会遇到什么事情了。
　　杨旭摆摆手，没有说什么，他现在已经说了不少，既然已经开口说了那就直接全部说完，他继续将自己遇到的事情说出来。
　　“我记得您阳翟城的人吧？”杨旭开口询问了一句。
　　“？”
　　“这句话说出来可能您觉得没什么。”杨旭深深呼出一口气，接下来的话有些过火，可他还是想要说：“但是我真的想要说一下。”
　　“巨鸦一族的血脉等级到底有多高？”
　　“您知道我来到这根火木根处的第二天，天空中来了只黑色巨鸦，爪子里提着个猎物送给我，我当时十分感谢，桃长时间不食用肉类对身体不好，那只巨鸦送过来的肉恰好解了燃眉之急，直到我满心欢喜的接过来一看――”
　　杨旭脸色有些扭曲。
　　贺启阳似乎想到什么，眉毛一抖，没说话，他记得巨鸦们貌似比较挑食，除了某些特殊肉质的兽怪，一般情况下都是吃自己能够捕到的最好等级兽怪。
　　更恰巧的是巨鸦基本同等级无敌。
　　杨旭果然露出一个难以言喻的表情：“那是块传说级兽怪的肉。”
　　“我当时恨不得对那位巨鸦说一声，您要不割我的肉吧，我想要只活的！”
　　贺启阳默然。
　　心里顿时明白杨旭被三观重铸了。
　　阳翟城的确有传说级兽怪，但那些一般都是超级大家族压箱底存货，数量极其稀少，只有在某些特殊情况才会拿出来。
　　要是遇到某些在战斗力方面有天赋的传说级兽怪，觉醒者们基本上不会吃而是养着，试图有一天能够契约。
　　


第102章 杨旭？杨旭说了很多自己三观破裂的事……
　　杨旭说了很多自己三观破裂的事情。
　　贺启阳就在旁边默默的听，听完之后，他觉得杨旭可能真的受大刺激了。他估计自己就算不恐吓，杨可能回去也说不了什么。
　　听完全程也很淡定。
　　说实在的，他还没有跟杨旭说，关于他每一餐的具体内容是什么，相比于人类餐桌上面的，巨鸦们的食谱真的可以说的上是穷奢极欲。
　　传说级的肉而已。
　　他连传说级植物系的兽怪果子都吃过。
　　想起那群巨鸦在山脉中各种作威作福，欺负人家植物系兽怪，吃一颗扔一颗，没事干还俯冲下去揍树的样子，贺启阳抽了抽嘴角没敢说出来，他真怕吓着杨旭。
　　植物系兽怪可比其他系兽怪难缠很多，也稀少很多，生命力强，持久力强，虽然说战斗力比其他系要弱上一点，可是光前两者就足以让它们成为一般惹不起的存在，就是人族的觉醒强者在野外遇到同等级的植物系兽怪也会绕着走，也就是巨鸦们皮糙肉厚还自带飞翔能力，不怕打，不怕缠，天生自带火焰。
　　叭叭说了一大堆，杨旭直接将自己过来时候看见的一切破裂三观的事情全部说出来，说出来之后，感觉整个人都神清气爽起来，坐直身体看向旁边的贺启阳。
　　黑发青年十分淡定。
　　看见他这么平静的样子，杨旭想起自己刚刚激动的样子反而觉得有点不好意思，说实在的，这事也怪不了巨鸦一族，他看得出来巨鸦们的捕猎已经呈习惯性的，人家从小到大就是这样吃得。
　　没有说为了谁特意摆出样子。
　　况且他也不够格。
　　可是…………传说级啊！
　　杨旭是真的肉疼，一只传说级战斗力水平的兽怪放在阳翟城，只要有智慧，能够沟通，不少小型家族甚至愿意许以重礼交好。
　　现在人类可都聪明了。
　　换到是军中，那些大佬为了见对方一面估计都要大打出手，毕竟见面见久了，万一看对眼，真的就签约成功了。
　　传说级放到战场上那就是顶尖战力。
　　他杨旭甚至都没有摸到传说级的门槛。
　　而现在，那些放在阳翟城里面可以当做一方客卿，在军部可以与大佬直接动手打架的传说级在这里只是食物。
　　心梗。
　　想到就心梗。
　　杨旭一想到就恨不得捂住自己的心口，生怕疼哭，心疼哭。
　　心疼中还夹杂着羡慕嫉妒恨。
　　谁不知道传说级兽怪肉有用？谁不知道吃了肉，不吃光是用血吸收一下，就会有某大好处，谁不知道，这东西不是秘密，大家都清楚，谁不想上层楼了？
　　要是能吃早就吃了。
　　关键就是传说级兽怪少了，他们能抓到的少，给下一代觉醒天赋刚刚够，拿来当饭吃，大佬第一个动手抽，你丫脑子是不是坏了。
　　人族穷啊。
　　大夏朝在人族中算是富的，可是也没办法这样干。
　　想一想，这位从出来的时候再到现在这么长时间，天天吃传说级兽怪肉，杨旭想到这里抬起头看向旁边，黑发青年察觉到目光疑惑的抬起头，眨了眨眼睛，杨旭默默感叹了一句，他原本还在震惊对方实力的恐怕。
　　现在才多大？
　　十八吧？
　　二十有吗？
　　他当初眼睁睁看着他硬生生将那位天使觉醒者的翅膀撕下来，原本还觉得实力强大可怕，到底是什么血脉这么恐怖，现在看来才理所应当，这么多的兽怪肉天天都在吃，要是不那么凶才怪。
　　“您的机遇真的很大。”杨旭第一次真情实感的说起来，这次，他脸上没有粗糙的胡渣，也没有各种脏兮兮的衣服，不再像是一开始那样狼狈，说话的时候贺启阳竟然看得出一丝沉稳。
　　下一秒，贺启阳就肯定了。
　　光是凭对方语气杨旭就绝对不是普通的军人。
　　或许说能够到神话级觉醒身旁的军人自然不是普通人，他说的不是这个不普通，他说的是地位不普通。
　　贺启阳的眼力还可以。
　　杨旭等级和他差不多，他也能肯定这实力没有一点水分也没有遮挡的意思，这家伙儿明明白白的，没有传说级就是没有传说级。
　　如果硬说实力连他都打不过。
　　贺启阳挑挑眉，开口道：“你到底是谁？”
　　如果将重明鸟夫妻的事情顺清楚还是有疑点的，比如说这位名叫杨旭的人到底是谁？他以前在阳翟城的时候也没有听说过对方的名号。
　　他哥也没有说过。
　　他哥都是贺家铁板钉钉的下一任家主了。
　　当然也不排除杨旭地位太低，不出名的原因，贺家继承人在阳翟城混得还算可以，没有一定身份接触不了，不过下一秒，贺启阳就推翻这个想法，原因很简单，假如杨旭真的是无名之辈的话，重明鸟不会将自己的后羿交给他。
　　贺启阳低头看了眼桃，目光着重放在桃的重瞳上面，白嫩的小手抓住他的手，体内可以感受到对方发自内心的依赖，这是来自于血脉的依赖。
　　他可以确定桃必定是重明鸟。
　　杨旭一愣，很快又反应过来，意识到自己刚刚的话语可能暴露了什么，贺启阳看出事情不对劲，笑了笑，也没有太在意。
　　一开始隐瞒可能是怀疑身份，现在身份确认了自然不需要继续隐瞒了。
　　“之前和您说的的确没错，只不过再入军部之前，我曾经改了一次名字，我的本名姓洛！”杨旭，不，洛旭轻声道了一句。
　　贺启阳猛得睁开眼睛，他记得没错的话，众议会里面有一位就是姓洛！
　　他下意识的看向洛旭，难道说他和那位有什么关系？？
　　不，不，不应该啊。
　　他没有听说过洛老有儿子在军部执行秘密任务啊，而且一般来说，各位圣老各司其职，很少会有自己的子孙去别的圣老管辖的区域，大家都是为了避嫌，你说你没有贪心的想法，为什么要去其他圣老门下？
　　这个洛旭……
　　贺启阳皱起眉头，第一时间察觉到不对劲。
　　洛旭看见贺启阳的表情，瞬间明白他的想法，摆摆手，无奈的道：“不是亲的，只是有一点血缘关系，不然军部也不可能收我。”
　　“只是有一点点联系罢了。”
　　这话贺启阳信。
　　军部不是傻子，洛旭这身份实在太过亮眼，就算改了名字就跟黑夜中的萤火虫一样，随便一查就能查到，查到后军部还让进说明他真的没问题。
　　军部贺启阳还是信的。
　　贺启阳周围气氛也没有一开始那样凌厉，洛老他知道，曾经他出来的时候遭遇过阻拦，太康院院长不想让他出来，最后是众议会一位圣老下了命令，那位圣老正是洛老，现在洛旭再面前，他还是承点面子情的。
　　对方长辈帮了自己，算了，这次就不坑他了吧。
　　原本贺启阳还准备多折腾几下的，贺启阳抬起头看了眼洛旭，洛旭挠挠头，笑眯眯的一副阳光样子，看上去有些讨好，道：“我一开始也不是故意不说的，实在是情况太过危急，来不及说，等到有机会了，您已经倒下，旁边还有那位大佬，我怎么也没有办法靠近说啊。”
　　贺启阳不吃这套，开口道：“说吧，想要说什么？”
　　隐藏这么久的身份，说拿出来就拿出来。
　　被揭穿的时候一点反应都没有，还有点讨好，说洛旭没有想法他不信。
　　“……别这么说啊。”洛旭挠挠头，神情充满无奈，他也是第一次和这位打交道啊，以前他在阳翟城的时候，这位还在石城，虽然听同伴说过疯子贺启鬼有个命根子弟弟，可毕竟不再阳翟城，他根本不会关注太久，自然也不会花费功夫。
　　可没想到这位不仅来到阳翟城，还觉醒神话级血脉。
　　他现在还在对方的地盘里面。
　　是的，没错，在洛旭的眼中这片火木林可以说是贺启阳的地盘，他怀疑假如对方要杀他的话，轻而易举，这些巨鸦还有帮忙挖坑。
　　他是真的一点恶意都没有。
　　当初他在阳翟城是顽固子弟，出来后好不容易学好了，没想到遇到重明鸟的事情，想起自己曾经跟着的两位温和的神话级觉醒者，洛旭眼底闪过一丝暗淡，如果不是遇到这两位愿意教他的话，他早就已经烂在泥里了。
　　他一直想要报答两位师父。
　　可是却再也没有那一天。
　　一路从安德烈手底下逃脱无数次，洛旭不是平常人，即使内心的伤感很多，他也迅速的整理好自己的情绪，不再影响理智，恢复的很快，两位师父都走了，至少他还有桃，桃是他亲手带大的。
　　他绝对不会允许谁伤害她。
　　洛旭能够在阳翟城中混得风生水起，出了阳翟城到了军部也能混到神话级觉醒者身旁，能力背景是一回事，关键的还是他脾气。
　　表面吊儿郎当实际上重情重义。
　　大家都是明眼人，谁心不好，时间久了自然都会看清楚。
　　洛旭目光有些愁的看着面前的贺启阳，自己被对方救了，废话，被鸦长老救也算是这位救的，他很有自知之名，如果不是这位在鸦长老估计看都不会看自己一眼，桃在也一样，重明鸟血脉？
　　这么多天他看得还不够清楚。
　　巨鸦们一个眼神都没给他。
　　排外是真的排外。
　　他在愁怎么报答对方，对方看起来什么都不缺，样貌，算了，洛旭抬起头看了眼黑发青年立刻转移目光，他不想让自己自卑，至于背景什么的，贺家在阳翟城地位很高，鸦族觉醒者脑子好使，一直都是研究人员材料。
　　钱？
　　贺家最不缺的就是钱和聪明人。
　　想破脑袋都没想得出来，洛旭最后目光已经哀怨了，这种人真的出现就是打击人自信心的。
　　


第103章 是的不管你想要送什么对方不仅有，还……
　　不管你想要送什么对方不仅有，还比你的更好，这就很打击人了。
　　洛旭抬起头使劲揉了下自己的脑袋，感觉上次看见他亲爹，被他爹亲自动手揍了三条街都没有这样愁过。
　　至于不报答？
　　洛旭从来没有想过这件事情，他心里过不去。
　　什么都不缺，总不会报答到他家族里面吧？洛旭难得在他心中抱怨了几句，等等，好像也不是不可以，洛旭脑海中突然冒出个小灯泡。
　　加强家族实力最好和官方扯上关系，目前官方最强大的个体组织的话……游走司！洛旭眼睛一亮，他想到该怎么做了。
　　贺启阳挑挑眉。
　　洛旭嘿嘿一笑，不知道从哪里掏出一个令牌，令牌很小，差不多只有他巴掌大，放在手心中，小巧玲珑的，递给贺启阳。
　　“这个给你。”
　　“这是什么？”贺启阳眯起眼睛，小令牌样子与太康院的青铜令牌有点像，还别说，贺启阳觉得人族可能都有些毛病，有什么需要凭证的都是用令牌，太康院是这样，洛旭还是这样。
　　接过小令牌，低头仔细查看。
　　刚刚看得时候很小，摸到手里的时候才发现真的很小，令牌差不多只有他半个巴掌大，通体白玉状，摸在手中透出一股凉意，还有些奇奇怪怪淡淡能量在里面。
　　“唔……有点像是老巫的手笔，又有点不像，没见过的力量。”观察片刻，贺启阳忍不住嘀咕了一句，这东西的确一样却又不一样，能量像老巫可是绝对不是老巫的能量，只是有点像，太康院比这个古老的多，这个令牌应该是才制造出来的。
　　一股很新的味道。
　　到最后贺启阳还凑到鼻尖闻了闻。
　　打了个喷嚏，心中默默嘀咕道。
　　洛旭嘴角笑容更加深刻，总算有一件你不知道也没有的东西了，幸亏他脑子够灵活想到自己口袋里好像真的有这个东西。
　　“这是游走司的令牌，准确的说是推荐令牌，以我个人和后面的家族名义推荐你进入游走司。”洛旭看贺启阳有些不明白，主动开口讲解。
　　推荐令牌？
　　贺启阳有些迟疑的看着自己手中的白玉小令牌，果然他闻出来了，这味道闻起来就很新，不过推荐令牌也要专门制作吗？
　　抬起头看向洛旭。
　　洛旭叹口气，知道他还不明白。
　　“这东西是直属于军部和众议会的令牌！”说话的时候，目光直直看向论语，没有直说，不过也算是提醒了一句。
　　轰！
　　一道灵光猛得闪过脑海。
　　贺启阳看向龇牙咧嘴的洛旭，直属军部的令牌，也就是说有不属于军部的咯？
　　洛旭绝对不简单。
　　贺启阳紧接着的想法。
　　然后他想得更多，军部，这算是国家组织了，洛旭的想法应该是将这次的恩情报答在家族头上，这倒是有些出乎他预料。
　　“游走司你知道是什么吗？”
　　“我知道的不多。”贺启阳当然知道回答的也很坦然，游走司权力极大构造也十分复杂，不属于众议会与军部任何一部，它是一个单独的部门，每一任部长都有通过选举，在整个大夏朝行使督察的职责。
　　更关键的是，游走司杀人是不用负责的。
　　只要游走司人员拿的出足够的证据，足够的可能，那么他就有权杀死他怀疑对象，事后也不需要付出任何代价。
　　行使督察职责的人，谁不担心他就是下个恶龙，贺启阳知道游走司，知道他们的权力极大，人数极少，在国际上面都有凶名。
　　这也就导致游走司选拔困难，人数极少，更不用说在人前露面了。
　　“看起来也没什么区别嘛！”贺启阳一边嘀咕将白玉小令牌拎起来放在面前仔细观察片刻，除了触感有点凉其他也没有什么区别。
　　片刻后，他露出一抹微笑。
　　不过这个可是好东西。
　　游走司，他当然想进。
　　洛旭刚刚提醒他的话贺启阳也知道，这是提醒他一句，不要随便战队，众议会和军队都不要站，他贺启阳神话级觉醒者想要站哪个就站哪个，谁也说不出来，谁也不敢说。
　　这是大夏朝下一代的命根子谁敢惹？
　　可是你贺启阳没有亲朋好友？没有亲密之人了吗？
　　你站队的下一秒，你身后的势力就会被迫和某些势力敌对，你进入众议会手底下，军部可能会敌视，军部手底下的势力也会敌视。
　　想通这一点，贺启阳默默叹气，想通也没有用，鸦族弱啊，除了他身后火木林的巨鸦一族，还有他的三足金乌，鸦羽觉醒者的实力就没有高过，所有技能点全部都点在脑子和研究上面，大夏朝多少高级研究所的人是鸦族？
　　没有上百也有几十。
　　大夏朝一共才多少高级研究所，这么多的高级人才哪个势力不眼红哪个势力不想要，即使现在灵气复苏可是高智商人才依旧需要。
　　你想要了解自己的血脉源头吧。你想要自己变强吧，这些都需要高智商人才的参与。
　　贺家这么多的人才太让人眼红，也太让人忌惮了，谁都不想自己辛辛苦苦培养的人才被其家族虽然招招小手就招回去，贺家如果不是实力不够，早就已经不存在了。
　　贺启阳看得很清楚，贺启鬼，贺州，贺瀛都看得很清楚，实力弱，脑子再好使，家里再有钱也不过是其他人的摇钱树，可能还是聪明点的摇钱树。
　　这也是当初贺启阳觉醒神话级血脉贺家欣喜若狂的原因。
　　有天才就有未来。
　　游走司作为督察机构，没有任何直属部门，直接通向两个最大的权力机关，最大程度上保护好贺家，毕竟神话级觉醒者啊。
　　“不过这个只是推荐令牌吧，游走司你也知道的，规矩一大片，你不一定受的了，推荐令牌只是让你有可能进入这个部门，只是有参与考核的机会。”洛旭看贺启阳欣喜若狂的样子怀疑他根本没有听懂自己一开始的话语，提醒了一句。
　　“嗯。”贺启阳毫不犹豫的收起白玉小令牌，开口道：“我知道了。”
　　收起后，他手顿了顿，看向洛旭，洛旭正坐在他对面也学着他伸手逗弄包裹里的桃，大概是逃离追杀环境了，桃也变得活泼很多，两个无聊的成年人伸手逗弄她，她也玩得很开心。
　　“我救你一命，再加上这个东西抵了。”贺启阳平静的道。
　　洛旭终于松口气，开口道：“好的。”
　　游走司令牌重要他当然知道，这玩意儿还是他长辈给他的，要不是这次真的被人救命了，他也不会这样大出血。
　　不过这样也不差。
　　能够在野外，在别人的地盘上面，还是在兽怪地盘上面，毫不犹豫的出手帮助他，贺启阳这小子面冷心热也勉强算符合。
　　眼睁睁看着对方收起白玉小令牌，洛旭有些尴尬的摸摸下巴，思考回去后该怎么和他亲爹交待，很快他就想清楚了。
　　他没错。
　　自己这是将一位神话级觉醒者牢牢绑在了大夏朝马车上，虽然游走司权力是大一点，可舍不得孩子套不住狼啊。洛旭再心中拍板决定回去怎么忽悠人。
　　心眨大定。
　　再次回过头看看对面的贺启阳。
　　脑海里回想的却是自己这次出来时候的传闻，这位据说也是太康院的？又是一个小怪物？这次还听说太康院在不少学院中都出尽风头，下次游走司选拔肯定是龙争虎斗，听说还有个蝎子血脉和巫血脉的学生…
　　小怪物对上小怪物，洛旭都有想迫不及待看见那副天昏地暗场景，当然，他选择站在面前黑发青年赢，不然，那些传说级兽怪肉也不答应。
　　解决心头大患开始开头的事情。
　　洛旭思考片刻道：“您这次过来是想要送我们离开火木林了吗？”
　　从一进来到现在一直都被监控着，虽然说有吃还有喝有睡，还可以随时随地看见巨鸦一族，免费看着其日常作息，可到底还是被圈定范围内，范围外的事情他一概不知，肯定的是肯定会很多鲜为人知的事情。
　　想一想，洛旭觉得也是这个道理，他也讨厌自己的小秘密被人看出来，以己推人，对方这次过来的目的不就显而易见了吗？
　　洛旭叹口气，神情有些无奈，目光环顾周围火木树根处自己刚刚搭建好的一切，建造这么久，一晚都住不了。
　　事实上，他想得是对的。
　　贺启阳对于洛旭的识趣十分满意，这位是真的聪明人，面对他的到来很冷静，短暂思考后，毫不犹豫拿出至宝，起码贺启阳心中舒缓了，之后又是闻琴知雅意，主动提出离开。
　　贺启阳顿时舒口气，可以了，如果行的话他也不想要在洛旭身上浪费时间，不会为敌，脑子又不笨，没意思。
　　两人说完，贺启阳便提出告辞，此刻差不多是傍晚，太阳在天际，贺启阳没有着急出去而是去了火木上半段洞穴里面，夜晚的时候才再次展翅高飞。
　　这次，鸦羯也没有在树冠，贺启阳在洞穴找到他，黑色巨鸦目光清明，翅膀收的好好的，似乎早就预料到他会过来一般。
　　金羽巨鸦动作有些迟疑。
　　洞穴里面黑色巨鸦则平静的道：“你准备离开了吗？”
　　算一算，贺启阳出来的时间也不算短了。
　　面前这只崽子，他从黄毛团一只养到现在，鸦羯感叹的看着洞穴门口神骏的金色大鸟，这么长时间他一只单身鸦养。
　　不是亲父子也差不了多远。
　　这黄毛团下一步想要干什么他看得一清二楚，原本这只崽子没有准备这么快离开，不然也不会询问集市的事情，这代表他还想待一段时间，只可惜意外发生了。
　　洞穴中十分安静。
　　


第104章 打一顿再说！最终。金羽巨鸦还是点点……
　　最终。
　　金羽巨鸦还是点点头，他不想欺骗他信任为父亲的人。
　　鸦羯是兽怪，不是人类，甚至叫人形都没有，这一切都阻挡不住对方在他心目中的的地位。
　　大夏朝现在情况危急。
　　两位重明鸟已经死去，天使觉醒者在大夏朝内遭遇袭击，回去后可能会添油加醋，目测国际形势又是一番动荡。
　　不过。
　　“我没有现在回去，我只是先将他们送走，至于我的话，还需要一段时间。”贺启阳开口认真说话。
　　在巨型黑鸦眼神暗淡的下一秒说得。
　　鸦羯眼睛立刻亮起来。
　　“这么说你不走了？”
　　“现在不走，等我实力强一点的。”从与安德烈的打斗中贺启阳得到很多，首当其冲就是实力问题，假如他实力强一点，撕掉的就不是一只翅膀而是两只，被打下去的时候也不会那么惨。
　　想起躺在地上那种剧痛的感觉，贺启阳眉毛一抖。
　　接下来要回去的话，可能还有很多磨难，起码等他再强一点的。
　　鸦羯心情很棒，即使贺启阳后面说自己只是暂时不回去，他心情依旧很不错，没关系，能多待一会儿是一会儿，他本来就没指望崽子待多长时间，能有这么长已经很开心了，抬起头看向金毛崽子，开口道：“那你过来是希望我送他们出去。”
　　“嗯。”贺启阳挠挠脑袋，开口道：“因为我也不太熟悉路，那个人怀中还有幼崽，万一送错路……”
　　他的确知道从火木林出去的路，只是那条路很难走。
　　他觉得洛旭走不出去。
　　走出去也要伤痕累累。
　　“嘎！”鸦羯十分爽快的答应了，同时询问：“现在送走吗？”
　　贺启阳歪脑袋想了想，看了看天色，恩，虽然有点暗，不过也不算太黑，洛旭走也不是不能走，断然开口道：“就是现在。”
　　鸦羯点头。
　　两只鸦就来到贺启阳所在的火木处，拍着翅膀在天空飞翔，低头一看，正好与抱着桃的洛旭对上眼，洛旭正挠头疑惑的看着他们，片刻后，眼睛带着一丝恍然大悟。
　　洛旭先是看了看金羽巨鸦，又转过头看了看旁边的黑羽巨鸦，黑羽巨鸦的体型比金羽巨鸦要大上很多，这只黑羽巨鸦他见过，能力强劲，还是诡异的空间系，当初两只巨鸦的战斗他也在场还看了全程，要不是躲得快估计就殃及池鱼了。
　　“……艹！”看了片刻，洛旭默默在心中说了一句。
　　他又看见一个半神话级？
　　上次他没仔细看只顾着逃跑了，现在再看，这只气息更强大，什么时候半神话级这么普遍了？
　　洛旭面无表情的想。
　　洛旭从地上站起来，小心翼翼抱着桃桃在包裹里面很乖巧，洛旭什么都没有拿，走到两只巨鸦下面，他知道接下来要干什么。
　　空间系半神话强者过来只有一个目的，他要离开了。
　　鸦羯低头看着两脚兽识趣的走过来，伸出翅膀准备动用能力，空间系能量在四周弥漫，洛旭微笑着对金羽巨鸦挥挥手，道：“再见！”
　　“……嘎”金羽巨鸦回了一声。
　　随着一阵白光，原地的洛旭与桃已经消失不见，只剩下火木下面搭建到一半的庇护所，贺启阳突然想起来什么，扭过头开口问道：“对了，您将他送到哪里去了？”
　　黑羽巨鸦收起翅膀，眨巴眨巴眼睛，开口道：“第二次你主动过来找到的地方，那个树林，那个地方人族气息重，他应该可以过去。”
　　阳翟城外的小树林吗？
　　贺启阳在心中默念，看来洛旭可以安全回去了，至于路上出现问题？贺启阳嗤之以鼻，觉得不可能。
　　“怎么了，送错了？”鸦羯看贺启阳不说话以为自己送错了？
　　金羽巨鸦回过神，摇摇头道：“没有。”
　　他只是突然想起了阳翟城外面的小树林，他也很好奇洛旭回去后，阳翟城会有怎么样的轰动。
　　鸦羯当然不知道贺启阳的想法，他拍了拍翅膀，翎羽一抖，开口催促道：“时间不早，你要赶紧上火木树冠修炼了。”
　　“这几天你总是不在树冠上面，快点，不然今天又没法修炼了。”
　　崽子受伤的事情让鸦羯绷紧神经，他总结处两个道理，第一他太弱了，第二崽子太弱了，要是他俩都有鸦长老那样强的话，那件事情根本不会发生。
　　他未来有没有鸦长老强不一定，那只老怪物强的要命，鸦羯咬咬牙，可是他崽子不一样，那天赋，那潜力，只要努力修炼迟早有一天超过鸦长老。
　　贺启阳：“……”
　　鸦羯急切的说完，拍着翅膀回去，不准备耽误贺启阳的修炼。
　　金羽巨鸦张开口还没来得及说话，翅膀顿了一下，只看见黑色巨鸦离开的背影，一句话半响才说出来：“……其实我已经准备去地下城了。”
　　所以今天修炼不修炼都一样。
　　地下城的灵力可比上面浓郁多了。
　　况且……贺启阳眯起眼睛，他要求真的突破的话，地下城那只人面树可能知道什么。
　　一夜无眠。
　　嘴上说着他修炼不修炼都一样反正都是要下地下城的，身体却比谁都要诚实，金羽巨鸦老老实实在树冠上面修炼了一夜，再一次睁开眼睛的时候，天已经亮了。
　　他赶忙从树冠上面起来，拍翅膀飞到目标地点，他现在每次进入地下城通道不需要准备太阳光了。
　　一到这边，周围就会冒出金色藤蔓，他只需要抓住金色藤蔓一转眼就到地下城。
　　到地下城。
　　金羽巨鸦走出通道，探出头，看了眼四周，发现通道口没有兽怪守着，不远处是复眼蛛的地盘，因为成蛛死去好多天，蛛网没有及时修补，地面上面已经损坏好多，不少地方更是坑坑洼洼的。
　　没有人。
　　贺启阳收回脑袋，拍翅膀飞到复眼蛛洞穴口的大石头旁，他没有着急去找人面树而是过来准备看看自己的储备粮。
　　废话，不吃饱怎么打架。
　　接下来他可是准备硬生生将人面树打服……，好吧，他想多了。
　　人面树实力可不弱。
　　爪子一伸，巨大力气硬生生将门口的大石头推开露出里面的洞穴口，洞穴口黑乎乎的，蛛丝因为融化已经露出地表，金羽巨鸦仔细嗅了下洞穴里面的气息。
　　很好，没有腥气。
　　蛛卵应该没有孵化。
　　金羽巨鸦进入到洞穴里面，果然，蛛卵都没有孵化，也没有长大，成蛛不在，蛛卵没有照应自然长不大，更不用说底下的蛛丝快要融化。
　　蛛卵以后估计只有被吃的用途了。
　　金羽巨鸦啧啧一声，伸出爪子抓了好几个，飞出洞穴口，用火轻轻一烧，表面金黄酥脆，扔里进嘴里，嗯，熟悉的年糕味道。
　　烤年糕。
　　外皮酥脆，里面糯糯软软的，口感还带点辣，真的很不错，吃完后，重新将大石头堵在洞穴门口，如果说以前这样做是害怕复眼蛛卵孵化，泛滥成灾，现在就是害怕蛛卵天敌进去，动了他的储备粮。
　　做完这一切，金羽巨鸦看向果林方向。
　　半响后飞过去。
　　今天是个好天气。
　　人面树和往常一样，淡定的呆在原地，淡定的进行光合作用，淡定的用藤蔓捕捉猎物，身为植物系兽怪就是这点好，不仅可以不吃饭只要晒晒光就可以，如果阳光不行，头顶昏暗的光也能接受，吃腻了光还可以用兽怪换换口味。
　　人面树淡定的用藤蔓弥漫在果林当中。
　　呼……，那个讨人厌的混蛋不来，他的果林果然舒服好多。
　　只不过……，片刻后，人面树睁开眼睛，树根处的人面动了动，眼睛睁开闪过疑惑，不知道为什么，他总感觉有什么不对劲的地方。
　　难道说太安静了……也不好？
　　藤蔓在地上爬发出悉悉索索的声音。
　　感叹才刚刚发出，下一秒，他就从头顶上面听见熟悉的鸦叫声：“嘎！”树怪，好久不见啦！
　　人面树反射性护住自己脑门上面的红果子，藤蔓从树根处开始快去生长，不少粗壮的更是如同蛇一般守护在四周虎视眈眈的看着天空中的金羽巨鸦。
　　“……”假如可以用言语表达的话，估计只有一万句脏话可以将人面树的心理准确无误的表达出来，他只是随便想了想这个混蛋鸟而已，怎么一想他就出来了？
　　人面树心中呕的要死。
　　藤蔓在果林中弥漫，不少都有成年男人腰粗，甚至都有两三米宽，正中央的人面树一个抖索，可不，一条条全从果林地面上醒过来如同巨蛇一般，警惕的直起上半身，乍一看，如同蛇群般毛骨悚然。
　　有这样的结果，全靠不久前金羽巨鸦屡次过来骚扰，硬生生让人面树在愤怒中屡次突破自己的极限。
　　按理说看见这样的场景，不管是谁，心里或多或少都要顿一下。
　　只可惜然而贺启阳不是这样的鸦，他已经习惯了，这些藤蔓都是小场面，挥挥翅膀的事情，他以前招惹过比这还多的条，那次太多了，所以他直接将藤蔓引到前面噬人花的地盘，自己在天空中看着他们狗咬狗，互相撕逼。
　　有漏网之鱼也全被他用火烧没了。
　　现在的他十分淡定飞在天空中，感受到下面人面树的警惕和恐慌，认真思考自己是直接问对方知不知道地下城可以突破的地方，还是打完一顿再问。
　　片刻后，贺启阳得出答案，打完再问。
　　不然不老实。
　　金羽巨鸦对下面露出和善的微笑。
　　人面树警惕的树根都快钻出来了，发自内心觉得这金毛鸟不怀好意。


第105章 黑色大丽花！正所谓没有什么事情是一……
　　正所谓没有什么事情是一顿打解决不了。
　　如果解决不了，那就两顿。
　　金色巨鸦在天空中飞着，看见人面树有弱点，立刻俯冲下去，翅膀一收，灵活的钻在藤蔓与藤蔓的交界处，爪子伸出来，直接对准树根处踹，力气还用的大，树根发出沉闷的响声，人面树头顶树冠被踹的摇晃不止，发出沙沙的响声。
　　在人面树没有反应过来之前，金羽巨鸦又重新展开翅膀，飞到天空中。
　　整个过程行云流水，一看就是熟练工。
　　金羽巨鸦在天空中居高临下的看着人面树被他一整套组合拳打的懵逼，十分满意，感谢洛旭让他想起来巨鸦是怎么对付植物系兽怪的，只要力气大，只要跑的够快，藤蔓就追不上我！
　　贺启阳又从一开始就警惕着藤蔓，只要藤蔓一有动作他立马拍翅膀往高空中飞，这就导致藤蔓就算全部都竖起来，距离巨鸦还有一段距离，巨鸦又不会束手就擒，时不时还会报复。
　　藤蔓一有动静准备下去的时候，他立马就会发现，拍着翅膀就到藤蔓附近，一爪子就抽过去了，金羽巨鸦的一爪子与普通的鸟爪子不同，力气很大，更不用说使劲一甩了，一条一人怀抱粗的藤蔓被他爪子抓住使劲一甩，整条藤蔓都被甩飞顺便还将旁边的藤蔓一起都砸倒。
　　轰隆隆的一片声音。
　　地动山摇。
　　果林都被砸的树叶到处乱飞。
　　下面的人面树也被牵扯其中，藤蔓数量不小，也很有重量，这就导致藤蔓一倒它整棵树都在摇晃，头顶上的红果子摇摇欲坠。
　　这还不算什么。
　　天空中的那只坏心眼的金毛鸟趁机还拍翅膀飞到他头顶对着他的树冠一阵折腾，树叶乱飞，它想要抓住对方的时候，金毛鸟有预知能力一般提前飞走了。
　　藤蔓徒劳无功。
　　人面树气得树根都准备拔起来，这鸟太欺负树了。
　　它从来没有见过这么厚脸皮的鸟，如果说吃果子就吃果子，只要不吃它的红果子，其他黑果子随便吃，这只鸟吃它的黑果子还想吃红果子。
　　不仅吃果子还折腾他，他的藤蔓都被他弄坏多少个了，他是植物系兽怪没错，可是植物一兽怪也怕疼啊。
　　“………”人面树看着天空中耀武扬威的金羽巨鸦一脸憋屈，没办法，藤蔓够也够不到它想打架也打不了，相反它树冠都被折腾的快要没了。
　　“喳！！！”人面树有气无力的发出声音，表示认输。
　　它不想继续折腾了，说完之后，它收起藤蔓不准备和金毛鸟继续纠缠了，着重保护脑门上面的红果子，其他的什么都不管，一副听之任之的样子。
　　贺启阳在天空中看见人面树这样子，歪歪脑袋，这是认输了？
　　刚刚的话语就是这个意思吧。
　　看来人面树的智慧比复眼蛛还要高上一筹，合理怀疑人面树的实力在复眼蛛之上，金羽巨鸦拍拍翅膀，眼看人面树憋屈模样，知道对方可能被自己一顿暴揍打自闭的，收起翅膀落在旁边的一颗距离人面树不远的树上，两只爪子在树杈上面轻轻跳跃。
　　当然，警惕心不减。
　　人面树实力不弱。
　　身为植物系兽怪它在地面上面可以说是无敌的，之所以被打自闭，只不过飞行系天克罢了，表面上金羽巨鸦还是一副暗搓搓的模样。
　　又过了半响。
　　人面树真的一点动静都没有，果林地面上的藤蔓全部都收回去了，贺启阳这才确定对方的的确确没有任何攻击的意思，这才往前面一个树杈跳跃，最终在距离人面树差不多五六米的位置停下来。
　　人面树树根处的眼珠带着血丝转过来看向金羽巨鸦的位置，看上去恐怖，不过贺启阳看见的人面树的憋屈。
　　看来真被打惨了。
　　“嘎！”贺启阳开口嘎了一声，意思很简单就是问人面树知不知道地下城有什么地方好突破的，最好是那种灵力充沛。
　　人面树护住脑门上红果子动作一顿：“喳？”
　　作为三足金乌你问我？
　　人面树第一个反应就是这只金毛鸟准备找茬顿时悲从心来，这鸟怎么这么祸害，它都已经退让到这种地步了，还那这种无聊的问题来折腾吧。
　　树根处的血丝眼球珠子气得直转，憋屈的。
　　可是他又不敢不说，这金毛鸟就在不远处得树杈上面虎视眈眈，他要是不说的话，估计又是一爪子。
　　人面树憋屈无比：“喳！”
　　整个地下城中央的位置靠近的位置有扇门，门附近旁边有座花墙，那里就是整个地下城灵力最浓的地方。贺启阳算是问对兽怪了，整个地下城人面树信息最广泛，它可以通过植物知晓整个地下城的大部分消息。
　　换个兽怪估计一问三不知。
　　没办法，它们一般从出生到成人，很少会离开自己的地盘。
　　金羽巨鸦闻言挑眉：“……嘎？”花墙？
　　人面树藤蔓不知不觉有护住自己脑门上的红果子了，虽然金羽巨鸦目光没有看向他的红果子，可是他完全不信任这只坏鸟，听见这话抖抖藤蔓道：“喳！”
　　复眼蛛地盘不远，你往中央走走就是了，绕过面前的小山和山洞，你就可以看见了。
　　“哦？”金羽巨鸦转转眼珠，不知道为什么他觉得有些心神不宁，目光凝视人面树，他总感觉这家伙儿有点不老实，眯起眼睛道：“嘎！”
　　说你是不是还有事情瞒着我。
　　骗他估计不敢骗他，人面树不蠢，应该知道不管遇到什么敌人，打不过他还可以逃，要是真是情报出村，他肯定会过来算账，不过隐瞒估计不会少。
　　人面树还没反应过来的下一秒，金羽巨鸦突然爆发出强大的杀气，气势汹汹如渊如海一般深沉。
　　人面树藤蔓一顿，说不出话，下一秒，它反应过来，护住果子就准备躲，然后就发现如同山一般压在他头顶的杀气消失了，抬起头一看，金羽巨鸦看着他。
　　人面树无语，又在吓我。
　　片刻后，他迟疑思考片刻，还是决定乖乖将所有事情吐出，绝对不是因为刚刚的杀气震慑，人面树开口道：“喳喳！喳！”
　　唯一缺点就是有点吵，那些墙上面的花都是长着嘴的，无时无刻都在说话，还不知道说什么，我和它们也沟通不了。
　　就知道这颗树不老实，金羽巨鸦眯起眼睛，爪子用劲，停着的那根树杈洗发出清脆的咔擦声。
　　树枝断裂的声音成功吸引下面人面树的注意力，威力不下于杀鸡儆猴，更不用说都是植物系了，人面树看着树枝都感觉自己脑壳疼，浑身抖擞，将所有知道的都吐露出来，可以说非常从心了。
　　“喳！！！！！”人面树尖叫着开口，那面墙的确就是灵力最浓的地方，我又没有说错，只要能够抵挡住那些花的吵闹声就行了，别在折腾我的树冠了，上面的树叶都快被扯光了！！！
　　树也是要面子的啊！！
　　说话的时候，藤蔓往树冠的地方蔓延，万一金羽巨鸦真的攻击，藤蔓好歹也能阻止一下。
　　“哦，这样啊。”金羽巨鸦冒出人声心满意足，他刚刚纯属吓树的，可以确定人面树真的没有坏事，估计也不敢有，得到满意答案就不在这里继续停留，拍拍翅膀往复眼蛛地盘飞去。
　　人面树看着金羽巨鸦的背影慢慢飞走，终于松口气了。
　　另一面。
　　果林距离复眼蛛的地盘并没有多远，没过一会儿，贺启阳就看见被白色蛛丝半掩盖住的灰黑色小山，小山乍一看是灰黑色的，压抑，十分符合整个地下城的氛围。
　　金羽巨鸦收起翅膀，落在地上。
　　它抬起头看向小山的位置，仔细观察一番，果然，在他用巨大石头堵住的洞穴不远处有一条小道，这条小道应该就是人面树说得可以绕过小山的通道，金羽巨鸦环顾四周，确认没有任何敌袭的动静，这才放心的拍打翅膀，低空飞到小道。
　　小道很高，不算窄，一只双翼展开快要八米的巨鸦刚刚好可以通过。
　　半响之后，到了小山背后。
　　刚出小道，金羽巨鸦就被扑面而来的浓稠灵力砸了一脸，整只鸟的羽毛都炸起来，睁开眼睛，这灵力比其他地方浓厚好几倍。
　　再一看外面。
　　第一反应就是很暗。
　　光线很暗。
　　基本上差不多类似于地面上傍晚到进入夜里的那段时间，没有太阳光，月亮出来一点点，整片天不算黑，但是绝对不亮，深深的暗青色天空，勉强可以看清楚周围的一切。
　　这里就是这样。
　　地下城本来光线就不高，前面这座小山更是挡住大部分光线，金羽巨鸦进入山后面，目光看向正前方的那面墙。
　　那是面很高很宽几乎快要与小山齐高得一面墙，墙上面遍布一朵朵巨大的黑色花，花瓣是半透明的灰黑色，一层一层的花瓣叠加，层层叠叠，妖艳无比，花瓣正中央的是细细长长的几根花蕊。
　　花蕊微微颤动。
　　不。
　　每一朵花都在动，仔细看却又没有动的太远，只是类似于一种细微的抖动，如同活着的生物一般。
　　金羽巨鸦刚进入翅膀僵住了。
　　无他，真的很吵。
　　数不清的呓语在他耳边开始回响，不大，就是烦，很多很多的声音，认真听却又听不出声音到底在讲什么，不过可以分辨声音的来源。
　　金羽巨鸦目光落在墙上颤动的巨大花朵们，它们在讲话，话语带着让人恐怖的眩晕和烦躁，更重要的是在这里灵力主动往他体内钻，修炼变得轻而易举，修为迅速增长。
　　


第106章 传说级吵吵吵！如同无数只不停在……
　　吵吵吵！
　　如同无数只不停在抖动翅膀的蚊子在耳边高歌，嗡嗡作响，偏偏又听不懂它们在说什么，金羽巨鸦胸口狠狠起伏几下，压抑的暴脾气差点又上来了。
　　还好，他旁边什么人都没有。
　　只有他一只鸦。
　　一只鸦独自看着吵死的花墙发呆，片刻后，下定决心，不走了。
　　吵归吵，可是灵力是真的香啊。
　　地下城的灵力已经比地面高上很多，火木林又比人类聚集的阳翟城高上很多，划下来，在这里修炼差不多是以前呆在阳翟城的六倍往上走。
　　灵力都不用他修炼，自己主动钻。
　　只是花朵吵而已。
　　反正不会动，动的话在亲手弄死它们，最好在用火烧，金羽巨鸦凝视花墙片刻，最后蹲下来，安慰自己，他不是不动手只是等待时机，万一真的动手这些黑色大花反击怎么办？
　　反击也没事，反击完这块区域的灵力全都消失怎么办？
　　思考再三还是决定安稳一点。
　　一道白光闪过，巨大无比的金羽巨鸦变成黑发青年，头发扎起来，下半身穿着兽皮，闭上眼睛，盘腿开始修炼。
　　当然，他也没有忘记分出一部分心思给周围。
　　一切和人面树说的一样。
　　刚闭上眼睛，无数清澈的灵力开始融入体内，一点一滴的增长他的实力，危险值开始迅速飙升。
　　本来嘛，贺启阳卡在传说级好久了。
　　巨鸦一族一成年就能达到传说级，天赋高点半神话级，再高点神话级也不是没有，他现在觉醒的是三足金乌，这血脉鸦羯都承认比巨鸦高一点，怎么说他成年也应该到神话级了。
　　可他现在成年这么久，实力还卡在传说级，再加上这次回去他估计战斗可能性不小。
　　算了，一定要加紧修炼！感受到体内实力增长，金羽巨鸦狠狠下决心，他可什么都不缺，天赋不缺，原本经验有些缺乏也在和安德烈的战斗中补齐了，现在唯一差的就是灵力，花墙就是他最好的修炼场所。
　　就是太吵了。
　　花墙上面的大黑花似乎感受到有外来气息进入，花蕊动的更加活泼，呓语声也更加鲜明，只可惜仔细听还是听不出在说什么，听就了还会头昏脑胀，恨不得亲自动手炸自己脑袋。
　　普通人听见一句就疯了。
　　贺启阳也难过。
　　即使他实力不错。
　　花墙又不是你实力不错就不吵得。
　　黑发青年被吵得心神不宁，好半天才进入状态。
　　盘腿坐在地上，手指呈爪状形成一个个如同蟹爪兰一样的图案，专属于三足金乌的灵力出现在两只手掌的中心，已经入定的黑发青年眼睛都没睁开，继续修炼。
　　“嗯？”卡住了吗？修炼到一般，感觉自己修炼的途径出现一层厚厚的膜，他怎么攻击都没有用，立刻皱起眉头。
　　这里灵力这么大都没有办法突破吗？
　　贺启阳心底暗骂一句，骂完还得继续老老实实修炼，没办法，除非他不想要突破传说级。
　　灵力继续汇聚。
　　慢慢的，贺启阳发现不对劲，怎么回事，膜好像又变浅一点了，没有一开始那么厚，黑发青年睁开眼睛，茫然的看着四周的场景，随后注意力立刻重新放在体内，观察好久，终于确认体内堵着他进入传说级的那层膜的的确确浅了很多。
　　“…这是什么情况？”
　　“我又没干什么啊？”他真的是老老实实的修炼灵力来着，难道说灵力有什么问题？贺启阳下意识的怀疑自己吸收的灵力有什么问题，同时当机立断开始检查周身，发现的确没有任何问题，活蹦乱跳的，灵力还十分清澈，这就表明他没有吸取乱七八糟的灵力修炼。
　　黑发青年疑惑的睁开眼睛。
　　没事。
　　眼睛闪过狂喜。
　　很好，这地方果然对他有用。
　　重新闭上眼睛，继续修炼。
　　花墙上面的巨大花朵继续颤抖，呓语更吵了，贺启阳努力假装没有听到，全身心投诉到突破传说级上面，伴随着灵力不断进入，那层薄膜越来越薄，越来越小，不，不够，还不够，最后这一层怎么突破都突破不了，贺启阳心中狂怒，最后一咬牙，干脆加大对灵力的吸取，按照记忆中太阳呼吸法的方法，顺着体内的动作将所有灵力都内藏。
　　耳边的呓语更多，更杂了，无数的幻像在脑海中开始浮现，贺启阳被这些呓语弄的闷哼一声，手中吸收灵力的动作更快，却怎么也不放手。
　　又不知道过了多久。
　　黑发青年终于睁开眼睛，周身狂暴的气势转为内敛，成功了。
　　那层薄膜终于被突破，他也终于成为传说级的觉醒者了。
　　“呼！”从地面上站直身体，顺便开始舒展，发出噼里啪啦的声音，贺启阳又环顾四周发现自己看周围的视野不一样了，发现那些更小一点，他长高了。
　　现在快1米九了。
　　这下回去的话估计亲爹亲大伯要惊讶一下了，黑发青年嘴角轻轻勾起，随后想到自家亲鸦，嘴角又重新挂下来，他亲鸦可能不这么想。
　　伸手揉了揉太阳穴，他亲鸦舍不得他，接下来可要好好沟通一下。
　　贺启阳一转身，金羽巨鸦又重新站在他的位置上面，突破传说级后金羽巨鸦的体型更大了，羽毛也更加闪亮，远远望去，这些羽毛如同鎏金做的一般华贵美丽，昂首长鸣一声，金羽巨鸦优雅的舒展翅膀飞起来，飞往通道口。
　　穿过通道后，金羽巨鸦没过一会儿就到了火木林，传说级之后，他的飞行速度也有增加。
　　贺启阳估摸着现在的他应该能和鸦蜻打上一架，他亲鸦也能过上几招，至于狂暴后的亲鸦估计打不过，狂暴后的鸦羯已经不单纯是只半神话级的巨鸦，他的实力有了一个飞的增长，再加上空间属性的特殊，神话级都敢一战。
　　进入火木林，金羽巨鸦没有飞向自己的火木，他飞向的是鸦羯的巨大火木。
　　“突破了？”鸦羯这几天都没有去捕猎，想起崽子就要走了，心情不太好，一直都蹲在洞穴里面，听见门口出现翅膀拍打声，他抬起头看了眼外面，发现金羽巨鸦体型又大了一点，语气平静的开口道。
　　金羽巨鸦熟门熟路的进来，蹲在旁边的草窝。
　　即使分窝了，他家亲鸦也没把这个东西扔掉。
　　“还长高了。”露出全身，只要一眼，鸦羯就差不多估算出来了，看着淡定的金羽巨鸦他开口道：“还要长呢，体型不是你一突破就猛得变大，它是突破后慢慢长的。”
　　


第107章 回去说完，黑色巨鸦看着难得乖巧的金……
　　说完，黑色巨鸦看着难得乖巧的金羽巨鸦，眼底罕见的带着一丝暗淡，他很不想幼崽走，可是他又知道崽子肯定要走的，自己也不会说出来。
　　鸦长老当初说他养着养着肯定会舍不得。
　　果然如此。
　　金羽巨鸦发现目光，看见自家亲鸦一副难得难过的样子，哪里还有不明白的，可是回去已经是必然的事情，动作顿了顿，贺启阳叹息道：“我还会回来的。”
　　鸦羯点头：“我知道。”
　　他当然知道金毛崽还会回到这片火木林，现在就是有些舍不得。
　　“我很快就会好的，你不用担心。”鸦羯发现贺启阳的担心开口安慰道。
　　金羽巨鸦沉默的抬起头。
　　两只鸦在洞穴中沉默，默默享受难得的温馨气氛。
　　这样一直持续差不多一周左右的时间，贺启阳的体型已经变大很多，突破后，他几乎是一天一个样，每天都要变大很多，现在隐隐约约已经比鸦羯还完发了。
　　体型增加，实力为增加。
　　这一周，他除了陪伴亲鸦外就是在熟悉自己的身体。
　　“…温度高了不少！”金羽巨鸦在火木林中树木间隙，拍着翅膀，锻炼自己，他低头看了眼爪子上面橘黄色鲜艳无比的火焰，这朵火焰温度比他之前控制的火焰温度要高上很多倍，当初需要那只天使觉醒者的时候，他会使用这团火焰的话，安德烈的后果就不止是撕掉一只翅膀那么简单。
　　毛估计都会被烧点。
　　现在他爪子里面的这团火焰带有传染性，无论是生物还是死物只要沾染到一点，便会开始燃烧，同时还有恐怖到极点的温度。
　　这也是他突破后稳定自己实力的好处。
　　收起火焰，金羽巨鸦来到一颗巨大无比的火木面前，火木的树冠郁郁葱葱，洞穴门口有两只巨型黑鸦，其中一只模样有些狼狈，羽毛看上去是新长出来的，鲜丽是鲜丽就是有些斑斑驳驳，这才看上去不搭。
　　洞穴里面的那只就是油光水滑的。
　　金羽巨鸦一出现，两只巨鸦抬起头看过来
　　今天是贺启阳离开的日子。
　　难得的，鸦蜻也过来送行。
　　“哟，好久不见，东西都收拾好了吗？”正在和鸦羯说话，看见金羽巨鸦出现鸦蜻摆摆巨大的翅膀，开口问道。
　　“都收拾好了。”
　　“肉干除了带走的部分，剩下的我都拜托给亲鸦了。”金羽巨鸦落在洞穴不远处的树枝上面，它跳了跳，跳到一个合适的位置，低声开口道。
　　他这次回去就只准备带几条。
　　阳翟城不比火木林，哪里人多眼杂，也不是贺家的一言堂，他要是带多了难免会扎眼，黑水蛇，等级不高，气息一般，除了味道好之外也没啥，带几条没什么。
　　贺启阳想得很清楚，他之后可能还会回到火木林呢。
　　火木林的世界比阳翟城大太多了。
　　鸦蜻也听出金羽巨鸦的言下之意，有些意外的挑眉：“还准备回来？”
　　“嗯。”
　　“那我就不说什么了。”鸦蜻平静的回道，他过一是为了送送这只崽子，第二也是劝说下对方，好歹要注意下鸦羯，现在看来，这崽子早就将鸦羯放在心上了他也不做这个坏鸦了。
　　鸦蜻心满意足收回脑袋。
　　贺启阳淡定的和鸦蜻聊完，转过头看向巨木洞穴里面的黑色巨鸦，鸦羯正沉默的听他们说完，鸦蜻说完他还抬起头看向外面，正好和金羽巨鸦双木对上了。
　　鸦羯一顿。
　　贺启阳小混蛋反而如鱼得水，十分熟练的道：“亲鸦，我火木储藏室里面的东西全部留下来了，里面还有些东西，你有空帮我看看，别让它们孵出来，还有火木，我离开大这段时间，你也要帮我看着火牛。”
　　“有废料也喂点。”
　　“不然等我回来，这火木洞穴可能放不下我了。”金羽巨鸦絮絮叨叨的说道。
　　鸦羯原本还有些苦闷，听着这话，慢慢的心中的苦闷之意竟然便少了，周围的温度也缓缓上升，不像一开始那样的低。
　　等金羽巨鸦说完，他脸上已经带着淡淡的笑容，轻声道：“嗯。”
　　“我知道了。”
　　这是恢复过来了。
　　旁边的鸦蜻看到他这个样子松口气。
　　金羽巨鸦也歪脑袋看着他。
　　鸦羯被他这审视的目光闹的哭笑不得，怎么还担心自己隐瞒他不成，心结一解开，苦闷之意没有了就会变得很通彻，一眼就看出来金羽巨鸦就在想什么，之所以一直赖在他洞穴门口不走，可不就是担心他胡思乱想嘛。
　　亲手养出的崽子也知道心疼自己了。
　　鸦羯是难免有些骄傲。
　　“回去吧，回去吧，赶紧回去。”鸦羯挥挥翅膀，开始赶鸦了，边赶鸦还边开口道：“东西我会帮你看着，集会时间到的话，我也会通知你的。”
　　“你快点走吧。”
　　说的时候，翅膀还在挥舞。
　　火木不远处得地方出现一个漩涡，漩涡聪一开始的一点点大，慢慢开始增长，没过一会儿便已经增长到差不多四五米高得样子，足够金羽巨鸦通过了。
　　贺启阳回头看见熟悉的漩涡，当然熟悉了，这漩涡他走了好多次。
　　“…嘎！”收回目光，他念念不舍的对趴在洞穴中的黑色巨鸦开口道，黑色巨鸦听见他的话，翅膀动了动最后却到底也没有开口阻拦，任由他消失在漩涡中。
　　漩涡很快，也很熟悉。
　　到处都是空间气息，还好贺启阳熟悉闭着眼睛只管随自己的直觉闯，没过多久，周围的空间气息退却，面前恍然一亮。
　　贺启阳下意识睁开眼睛，发现自己已经到了一片树林当中，树林的气息十分柔和，没有野外的那种凶劲，鼻尖没有闻到熟悉的硫磺气息，下意识的变成人形。
　　黑发青年很高，体型修长，肌肉很结实，长而顺滑的黑发被扎在脑后，下半身松松垮用兽皮遮住。
　　贺启阳站直身体环顾四周，看了下周围的景色，眼底露出了然神色。
　　自己到了阳翟城外面的小树林。
　　金羽巨鸦消失后巨木洞穴陷入安静，鸦蜻目送漩涡彻彻底底消失，感受到洞穴里面好久的沉默，他无奈的抖抖翎羽。
　　要是真不舍得，直接开口啊，偏偏还心疼对方，不愿意开口阻拦。
　　该！
　　心里这样想着鸦蜻还是有些心疼，轻轻咳嗽几声，开口道：“今天天气不错，要不要去湖边捕猎？我在滩涂那边发现一只虎泽兽…”
　　算了，看在他今天心情不太好的份上他就让着点。
　　另一旁。
　　贺启阳当然不清楚火木林发生的一切，他目光敏锐的看向小树林的不远处，那里有几道人影在飞快的接近，一转眼就到了。
　　人影都穿着黑色紧身衣，距离他不远处得地方就停下来。
　　从动作上看得出这几个人训练有素，很可能是军人，走路的姿势都很挺直，先是从怀中掏出一个机器，机器亮了一下。
　　为首的男人开口道：“确认完毕，神话级觉醒者贺启阳在城南外的树林中央出现，出现的地点距离上次消失的地点不远。”
　　“周围有空间能量，合理怀疑是通过空间系的手段转移位置。”收起机器，为首的男人对着正中央有些懵逼的黑发青年道：“贺大人，守卫营第三卫队欢迎您的归来，我是刘伟。”
　　贺启阳笑眯眯的道：“你们一直都在这里？”
　　这边肯定是被人一直守着的，不然他怎么一出现就有人过来，速度还这么快，同时贺启阳在心底暗暗庆幸，自己反应的够快，早在一出来的时候下意识就换成人形，要不然到最后一群人围着一只鸟转，多尴尬啊。
　　刘伟表情变都没变，似乎早就料到贺启阳会这么说，平静的开口道：“是的。”
　　“杨旭他出来的时候，也是在这里？”咂摸咂摸贺启阳品出不一样的味道，开口询问。
　　刘伟眼底露出惊讶，看向黑发青年的目光不免露出惊讶，他还什么都没说竟然就能猜出这么多吗？
　　贺启阳一看他这表情，全都明白了，轻笑道：“别在意，我就随便说说。”
　　“对了，你们接到他，是不是直接就送到城里面去了？”说完，贺启阳又十分从善如流的询问另一个问题。
　　“……”刘伟保持沉默。
　　贺启阳不在意刘伟这个反应，他保持很多已经透露很多信息了，他也了解很多，果然嘛，要是玩心计的话还是人类这边有趣一点。
　　在火木林当中，他这项被大伯认真教导过的技能竟然有些松懈了。
　　不过也够用了。
　　对付这些人。
　　看来洛旭回来的时候，干得事情还不少呢！贺启阳抬起头，这个时候他才将过来的人全部都看清楚，人数很多竟然达到了三十多，各个实力都不弱。
　　应该还是好事！
　　贺启阳在心中下了判断。
　　事实上，贺启阳猜的是正确的。
　　当初洛旭，不，杨旭，从空间漩涡中下来的时候，地点也是这个树林，不过他的运气可没有贺启阳现在那么好，那个时候，小树林因为是神话级觉醒者消失的最后位置，守卫队的人重点排查这边。
　　突然有人影出现在面前，守卫队的人第一反应就是做出攻击意识，内心提高警惕，只要动一下，手中的攻击灵光立刻落在他身上。
　　还好洛旭反应的快。
　　因为洛这个姓很少用，洛旭在外面一直自称杨旭，面对守卫队的人也是这样说，同时还表示自己是军部的人，怀中抱着的人重要人物子嗣，需要有人护送。
　　守卫队不认识他但是认识他的气息啊。
　　军部的人，只要是修炼初期一般都会服用一种果子，这种果子能够促进灵力运转，更好的突破，唯一缺点就是气息会产生一种果香。
　　面前的人气息有熟悉的果香，守卫队的人相互对视一眼，最终选择带他去军部。
　　这也是为什么后来贺启阳也被人第一时间发现的原因之一，洛旭十分肯定的道：“我之后肯定还会有人出来的！”


第108章 考核不止如此，洛旭还透露了自己此行……
　　不止如此，洛旭还透露了自己此行的很多事情，因为桃的存在再加上一连两个神话级觉醒者陨落的事情，底下的人觉得不太行，便将他送到众议会中。
　　这句话他是在众议会当着众多大佬的面上说的。
　　洛老第一个皱眉：“你看见了贺家那小子？”
　　洛旭转过头，笑了笑，小心翼翼的将怀中的桃抱着，回来后，他也没敢将桃给其他人，他谁都不相信，路上就连军部伸手表示帮忙的时候他也给拒绝了。
　　他已经答应那两位大人，保护好桃。
　　“对，我看见过。”因为回来之前已经和贺启阳说过，洛旭回话的时候格外理直气壮。
　　他这一说，众议会众人反而相互对视了一眼。
　　无他，洛旭太利落了点。
　　洛旭耸耸肩，这是贺启阳的意思，那位神话级觉醒者觉得没必要瞒着，他自然特别爽快，眼看他们还在继续纠结，直接开口道：“放心吧，这是是准确的。”
　　“我…”他抱着桃，另一只手伸出两只手指比了比眼睛，开口道：“亲眼看见的。”
　　“旭小子，你过去的时候看见了什么，仔细说清楚。”李老作为军部大佬，地位很高，脾气也很暴躁，更不用说还是洛旭的顶头顶头上司，比洛老管洛旭还要方便，看见洛旭这吊儿郎当样子，瞬间目光锐利盯着他。
　　洛旭被这么一看，差点没被口水呛着，咳嗽个不停。
　　“别吓我啊，老大！”洛旭和洛老的血缘关系没他说的那么远还挺近的，小时候也看见过李老，更不用说进入军部后，他与李老关系不错，说话都是喊老大，语气都透露着亲近。
　　李老皱眉。
　　洛旭咳嗽完，整理自己的思绪，随后大概的将自己遇到的事情说出来。
　　反正他出来的时候已经报备过了，那位一点都不在意，洛旭也是个人精，说话也光棍，除了某些涉及私密的不说，其他一股脑的全都倒出来。
　　还都倒在众议会面前，干干净净。
　　“我亲眼看见那只神话级兽怪压着安德烈打的。”洛旭在众议会众老眼皮子底下摊手，说道。
　　“神话级兽怪？”
　　“不止呢，反正传说级兽怪都一大堆，安德烈到最后的时候浑身鼓着脓包逃了，逃的时候哑迷样子还狼狈。”
　　这话一出，洛旭说爽救抱着桃跑了。
　　李老他们再也不能像刚刚那样平静，不过还好，大家勉强也能端着，毕竟大夏朝还不至于动用一些下三流手段。
　　兽怪的智慧可不低于人类啊。
　　阳翟城中实力强大的兽怪地位并不低，只要有足够的智慧那就代表能够交涉，能够交涉那就代表可以沟通，能沟通就行了。
　　众议会大佬们也是这个想法。
　　至于抓住贺启阳威胁巨鸦一族，或者说用别的手段控制巨鸦一族，他们是想都没有想过，在场的都没有蠢人，蠢人也呆不了多久。
　　没有什么药或者手段能够控制住一位神话级觉醒者。
　　就算有，也不会还能再控制一群传说级巨型兽怪。
　　其他诸老反应都很快。
　　“这是好事！”
　　“当然，这事咱们不管，有机缘那就有机缘吧，咱们贸然插手指不定好处没有捞到还被那巨鸦一族厌恶，假装没有听到吧。”其他众人提出解决办法，开口道：“不过贺家小子提出需要帮助的话，咱们也要帮忙。”
　　其他圣老赞同的点点头。
　　他们大夏朝因为贺启阳在巨鸦一族心目中已经占据好印象，算是优势了，相比于其他国家要好的多，至于贺启阳可能会离心什么的，他们承认不是没有这个可能，不过他们更相信对方作为一个大夏朝人，不管怎么说，还是会偏心一点自己的国家。
　　贺家也在阳翟城中，众议会也没有对不起他，还可以说得上重点栽培
　　零零总总算起来，大夏朝还算有恩。
　　众议会看得很清楚。
　　这就够了。
　　洛老看得更清楚，他本来就看好贺启阳，当初贺启阳想要跑出去的时候就是洛老出手帮忙，贺家这些日子的生意也有他暗中帮助，洛老心中也有准备，毕竟当初贺家小子离开时候，的确出现一只巨型黑鸦。
　　那只巨型黑鸦貌似有智慧，他可不就惦记上了。
　　洛旭的一通话算是炸弹扔他头顶上，他们光看着不管才是最重要的，片刻之后，他在脑海中下定一个决心，抬起头看向面前的老友，其他圣老们也有几位抬起头环顾四周的，大家都了解彼此，光是刚刚洛老就看见好几个想要说话的。
　　“说说吧，需要重点培养贺家的这个孩子吗？”一眼就看穿其他人想要说什么，洛旭特别明白，没别的原因他也是这样想的，想得时候还顺便说出来。
　　“赞同，排除这次的事情，不管巨鸦一族有没有出现，这个孩子依旧是神话级觉醒者。”
　　“保护等级再次上升。”
　　“进入游走司吧，那个地方足够培养人才了。”李老想的更加直接，他是军部的，本身对于武力就十分看中，游走司是什么地方他一清二楚，考虑到这位神话级觉醒者是从外面学习回来的，之前在家里也娇惯的很，估计军部的规矩还不适应。
　　他也不愿意因为规矩而导致一位神话级觉醒者疏远。
　　拥有执法权同时规矩还没有那么多，背景强大的游走司成为最好的选择。
　　洛老皱眉：“要不要考核一下？”
　　游走司关系重大，不仅仅代表的是众议会和军部，更多时间还会保护治下的区域，贺启阳在众议会看来的确珍贵无比，以前就是看重，更不用说现在贺启阳身后站着一个庞大的兽怪族群外加一位实力恐怖到极点的毒系神话级兽怪。
　　关于那只毒系神话级兽怪，洛旭描绘的词语一个比一个恐怖，什么脓包都是红肿的。羽毛蹭蹭的掉，到根部的时候发黑。
　　这些话语给众议会们心底留下深刻的印象，同时将贺启阳背后那位毒系大佬的危险等级往上面抬了抬。
　　可再怎么看重规矩还是要进行。
　　况且从这个方面也能看出人品。
　　“我赞同考核的。”旁边一位个子比较矮小的老正坐在椅子上面，洛旭早在他们开始商量事情之前就跑了，这位圣老看见了也没阻拦，毕竟洛旭正经长辈和上司都在这里呢，他只看着心里有数就行，现在该担心的是神话级觉醒者怎么处理。
　　“考核完我们能看清楚品行。”
　　“不过咱们也不能光考核不给人家甜头。”洛老反驳道。
　　那位矮小的老从善如流的道：“没事，考核完咱们将研究这些神话级觉醒者的那个部门一起丢过去给他管吧，人类和兽怪还是有区别的，科学研究的修炼报答指不定用着更好呢。”
　　这话对的。
　　“这个不错。”其他人犹豫一会儿，纷纷开始点头。
　　“那就决定这样干？”
　　“派人和游走司通知一声吧，咱们要看监控吗？”众议会的圣老们讲完决定之后，突然又想起一件事情，相互对视一眼。
　　“看吧。”
　　“我也觉得看，毕竟是一位神话级觉醒者，这个三足金乌血脉咱们也是第一次看见，这次要看个够。
　　众议会大佬们在谈笑风生，早已经有专门的人将信息传递出去。”
　　贺启阳从漩涡中出来，不同于洛旭洗洗刷刷直接就被送到众议会门口，贺启阳就要幸运多了，也不知道是不是众议会下了什么命令，一路上所有人都十分安静，没说用他去众议会而是直接送到贺家大宅门口。
　　早就得到消息的贺州正等在门口出，看见一群黑衣服的人护送着中间的黑发青年，仔细看那黑发青年长得竟然和他有几分相似，一眼就认出对方是谁，终于忍不住松口气。
　　他儿子终于回来了。
　　黑衣服们送到门口便走了。
　　黑发青年十分随意的耸耸肩，看着他们消失的背影，整个人没有任何不满，有人护送才是好的呢，抬起头看见门口处呆愣住的贺州，无奈的开口道：“爹？”
　　“终于舍得回来了？”好不容易从潜意识中醒过来贺州看了眼笑眯眯的自家儿子忍不住翻了个白眼。
　　黑发青年依旧笑眯眯，不知如此，他还特地往这边走。
　　“………？？？”不过伴随其走的越来越紧，贺州看得越发清楚，脸色却没有一开始的好了，到最后竟然还有一丝怪异。
　　贺州十分勉强的看向不知道什么时候已经比他高半个头的贺启阳，一时间卡壳不知道说什么，这长得也太快了点吧。
　　明明临走的时候还是个小少年，脸上都是稚气，现在确实一个稳重的合格青年，长相更加俊美，更不用说身高，有种贺州自己长这么大白长了的错觉。
　　贺州脸色瞬间黑了一点：“进来吧。”
　　贺启阳将他的变化看得一清二楚，自然知道他是为什么生气，抽抽嘴角就当什么事情都没有发生，跟随其进入主宅。
　　第二天，贺启阳还没来得及和自己亲爹大伯们商量件事情，自己整个人已经连人打包一起送到一个秘密基地。
　　准确的说是基地中空白的房间。
　　房间很大，很空。
　　一间房间都快抵得上一座完整的贺家大宅了。
　　房间正中央有一位军人站在房间里面，看见先是对他行了一礼，旁边还有几位都再打招呼，不过为首打头的就一个人，从他就的举止行动都可以看得出是军部，剩下的实力也不弱。
　　“抱歉哈，贺大人，您今天的考核由我来举行。”


第109章 黑虎意象
　　此时贺启阳已经进入房间，听见这人的话，也不意外，只是挑挑眉：“可以。”
　　他过来的时候就知道一切了。
　　他估计这房间里还有人看着呢，只是不知道是谁。
　　那人点点头。
　　下一秒，整个人气势猛得爆发出来，同时节节升高，已经差不多到达传说级的地步，于此同时，他毫不犹豫的开始出手了。
　　伴随虚空中听不见的虎吼声，一只手就伸了过来。
　　贺启阳从看见气势起就没有敢放松，特别是对方这声虎吼，这说明一件事情，对方的血脉意象已经十分熟练，起码是到达一定地步。
　　传说级的标志就是血脉意象可能活灵活现，能够叫出声可不就代表着活灵活现吗？
　　当那只夹杂庞大气势的手伸出来的时候，贺启阳丝毫不敢大意，用力迎接上去，他知道这次考核，看得就是自己实力，要是用别的办法可就没意思了。
　　后面那些看着的人也会心有猜疑。
　　今天这事，从来到这个房间开始他已经有底了。
　　洛旭肯定说了什么。
　　不过总归是好事，贺家现在这个样子的确需要一点武力上的支持，洛旭能够回来继续说话也是有他的一番暗示。
　　况且…
　　贺启阳眼睛带着微微笑意，一只手轻轻松松摁住对方的手，看着对方眼底的惊讶十分淡定，自己武力值也不低啊。
　　不光是血脉，他的武力值也是杠杠的。
　　起码在黑水湖一行，他在鸦蜻鸦羯面前显露过自己的力气之后，可从来没有巨鸦要和他比拼过力气。
　　巨鸦们单纯可不是傻。
　　傻的早在长大的种种实际中死掉了。
　　朱琥是真的惊讶，一点都没有装出来的意思，他作为军部中有官职的人，自然知道自己过来的目的是什么，也决定实事求是的干，不会弄虚作假。
　　也的确知道外面有人在看。
　　原本按照他的想法是这位神话级觉醒者是迟早要上去的，他就老老实实的干活，他也不想要主动低头搭架子，本来嘛，他就曾听说这位入学太康院之后，只上了几天课，心法还没有修炼就跑出去游历。
　　过了将近一年的时间才回来。
　　出去的时候是刚觉醒，回来的时候能有多高，自己现在好歹也是个传说级，这样虽然没人通知他要轻点手，他心中已经有了准备。
　　万万没想到，这一切竟然是他白想。
　　朱琥有些不敢置信，自己手架住的对方，对方传过来的力气很大，一点都不亚于平常时期在军队里和队友们打架的力气。
　　这……
　　这位血脉到底是什么？力气怎么这么大！！
　　朱琥能够进入军队血脉自然毋容置疑，剑齿虎，有名的重种血脉，能够控风力气还大，能够和他一队的大多都是重种。
　　原本还有些轻视的心思全部都收拢起来，朱琥正了正脸色，心底默默摆正想法，果然，这次没有人说是有原因的。
　　李老将军派他过来恐怕是真为了考核。
　　眼下，朱琥也难得不去想这位的血脉到底是什么鸟，什么鸟光是力气就能够和重种们不相上下？他舔了舔唇角，开始认真了，再乱想可就输了。
　　这一招的气势竟然比刚刚还要强，力气还要大，光是挥动的时候都听见呼呼的风声了。
　　“力气不错！”贺启阳眼看都不看就接住了。
　　这人力气是很大，可是他力气也不小，对上的时候手一伸接住了。
　　嗯。
　　很大。
　　比的上巨鸦的力气了。
　　老实说，如果他之前没有在鸦羯那边训练过的话，还真不一定能够接下。
　　此时贺启阳也发现朱琥身份不对劲，他以前也的确听说过军部有一支秘密部队，保密性高，实力也是最强的，所有成员都是高等级的血脉。
　　现在看来这位朱琥便是出自哪里？
　　如果真是这样的话，贺启阳觉得自己可能要真的正眼看下那所谓的神秘部队，按照贺琥的实力进行比对的话，那只部队恐怕是真的秘密武器。
　　两个人在地上打了一阵，每一招都是下了狠手，主要是大家力气都还可以，越打越上头，朱琥原本还有些克制，从外表看他也不是个蛮力的人，没脑子军部也不会让他过来，主要是吧，这上头了难免就会真的动手。
　　两个人越打越重，越打越欣赏彼此。
　　一欣赏彼此呢就觉得要是下轻手就是瞧不起对方，这房间上下不少地方都被两个人砸的坑坑洼洼，都是用拳头硬砸的。
　　特别是地上。
　　原本光可鉴人的地面被糟蹋的不像样子，一个个或大或小的深坑周围隔壁弥漫着数不清的裂痕。
　　贺启阳也打的尽兴。
　　这还是他第一次呢，在火木林的时候，不管他成没成年，反正他的武力值在亲鸦看来也就那样，他家亲鸦力气比不过他，可是空间系的鸦想要治一个刚成年的幼崽不要太容易。
　　揍的那叫一个毫不犹豫。
　　不止如此，鸦蜻也揍过他，能够成年狩猎队首领的鸦，武力值也不弱。
　　朱琥力气和他相差无几，经验吧，朱琥占据上风，不过贺启阳有血脉之力帮忙，再加上三足金乌本来也算是重种，能够化成太阳呢，也轻不到哪里去。
　　两个人竟然也打了一段时间。
　　“贺大人，接下来的术您可要接好了！”不过这次到底只是为了考核不是单纯打架，朱琥确定自己已经测试过一段时间力气了，便立刻虚晃一招，随后轻声落在不远处的地上，表情没有一开始的冷漠反而笑眯眯的提醒道。
　　朱琥说话的时候，手已经抬起来了。
　　“你试试！”贺启阳自然无不可，虽然他还想继续打下去，不过术嘛，他也挺想见识一下对方的术的，想到这里，他一双眼睛紧紧盯住朱琥的手，试图看清楚他的术到底是什么？
　　朱琥勾了勾唇角，手一抬，体内的灵力开始疯狂运转，一股熟悉的热力从脊椎骨往上蔓延，蔓延到脑后，在他头顶，一只长着两只苍白獠牙的巨大黑虎出现了。
　　这黑虎样子十分凶猛。
　　两只虎眼活灵活现还有一点盯着猎物的凶猛感，乍一看都有点像是猛虎下山图了。
　　不过从血脉意象看得出来，朱琥人品应该不错，黑虎的双眼虽然十分凶猛，戾气却一点都没有，没有枉造杀孽。黑虎强大却也凶残，能够稳住心性怪不得可以进入军部。
　　朱琥看见贺启阳目光一直都放在自己头顶的血脉意象上面，也不生气，知道他为什么会看，黑虎嘛，大夏朝只是历史断绝一部分，其实还有一些流传下来了，只要熟悉的人都知道，相反他还十分淡定。
　　任由贺启阳看。
　　没有立刻动手。
　　贺启阳当然知道为什么，这是在等着他亮血脉意象呢。
　　话说也对，自从当初在石城操场上面因为怒火爆发小宇宙，从而将自己的血脉意象引发出来，之后贺启阳就再也没有召唤血脉意象。
　　毕竟他都可以变成真正的巨鸦了。
　　现在变可以。贺启阳在心中点点头。
　　闭上眼睛，熟练的在体内开始运转灵力，他的热力则是由肩胛骨开始蔓延，慢慢的弥漫到后脑的位置。
　　一阵嘹亮的鸟鸣声。
　　原地的黑发青年依旧还是那副淡定的模样，可头顶的地方却出现了一只华贵美丽的金色大鸟，头部的翎羽类似于王冠，鎏金的鸟眸满是霸道，某种程度上气势竟然隐隐约约压住黑虎一筹。
　　更关键的是金羽大鸟的下面是三足。
　　朱琥脸色凝重，这个气势……他抬起头看了眼居高临下的金羽大鸟，果然有点像是传说级？
　　一年不到的时间便到传说级？
　　这就是神话级血脉的优势？可是从来也没有看见过重明鸟前辈修炼这样快过。
　　更让他担心的是其他的地方。
　　不知道为什么，他头顶的黑虎血脉意象竟然难得的露出一起警惕，朱琥心立刻就往上面提了一下，他家黑虎血脉可从来没有这么不中用过，之前与重明鸟觉醒者对战的时候，无论是哪一位，这黑虎血脉意象就没有怕过，照样凶猛异常，有时候还越打越勇。
　　而且他惊讶的不止是这些。
　　惊讶的是他从血脉意象中感受到除了警惕还有一丝丝畏惧。
　　这不免让朱琥提上心头，面前这只怪异又美丽的三足大鸟到底是什么开头，光是凭气势就稳稳压住了自己的血脉意象，他心底也不是没有猜测，研究员们曾经说过，每一层等级的血脉对于下一层都是有威慑力的，只是威慑力的是大是小。
　　当初重明鸟没有压住黑虎就有人猜测是不是重明鸟血脉不高，黑虎本身又有点特异的原因。
　　现在看来果然如此。
　　房间中一高一低两只血脉意象竟然僵持住了。
　　另一边的房间。
　　这里的房间有很多台机器放在一起，机器有大有小，不过统一的都很精致，不少穿着白大褂的研究人员在房间中走来走去。
　　为首的研究人员在正中央目光紧紧盯住面前的屏幕，屏幕中显示的正是房间内两只血脉意象的僵持情况。
　　“三足金乌的血脉好强啊！”一位从头看到尾的研究人员看完之后，只能呐呐开口感叹一声。
　　他可是一直都是游走司的研究员。
　　军部这位剑齿虎他也曾经听说过，当初重明鸟的事情也是闹出过的，原本这次他以为黑虎也能压住对方，没想到反而被人家压住了。
　　一时间忍不住感叹出声。
　　“刚刚那力气，看样子不相上下啊。”
　　“不，这位贺大人占据上风，看手臂的角度，应该是留力气了。”另一名研究人员观察片刻后，开口道。
　　


第110章 四层力气房间中两人专注于对方，完全……
　　房间中两人专注于对方，完全没有去看监控，当然也有他们本来就做好心理准备的意思，贺启阳就是的。他过来的时候就做好心理准备，看就看吧。
　　反正他这次要出一次风头。
　　目光紧紧盯住对面的黑虎意象，黑虎凶猛，两只眼睛如同铜铃一般，长尾如鞭，光是看着就足够让人胆战惊心。
　　不过，这样正好。
　　贺启阳笑了，他正好测试下自己的实力。
　　同样巨大身型却可以说的上优美的金羽巨鸟展翅飞翔，在天空中，朱琥一瞬间以为自己看见了太阳，下意识的甩头，发现还是那只美丽诡异的大鸟，只不过从底下往上看，那淡金色的羽毛太亮了。
　　真是可怕。
　　朱琥在心中暗叹一句，他当然不会认为是自己看错了，他只会认为这是对方血脉意象自带的。
　　光是看到就让人理智消失。
　　“不过……他越强越好。”朱琥微微低头，手往前气伸，伴随他的动作，半空中的黑虎意象做出同样的动作，强壮的前肢往前撑住，居高临下的看着下面的人。
　　贺启阳勾起嘴角。
　　朱琥面无表情。
　　气氛一瞬间变得僵硬无比。
　　下一秒，两个人同时动了起来。
　　两股强大无比的气势在房间中席卷出截然相反的风波，甚至开始分庭抗礼，监控器后面的研究室，负责记录数据的研究员们眼眨都不眨的看着屏幕，试图将自己看见的一切都记录下来，嘴里念念有词。
　　“这个速度，这个力度，真的好强啊！！”
　　“从天上飞下来的吗？竟然还可以俯冲！！！”
　　“不止如此完美，感觉不像是普通的血脉意象啊！！”嘴里一边说，手中还拿着纸和笔，笔在疯狂的动，一行行的字体在纸上面出现。
　　这个记录的研究员是站在后面的。
　　前面还有个主的。
　　主研究员，说来凑巧，他也是贺家的一份子。
　　贺月作为觉醒月鸦的贺家人，这次测试贺启阳飞行动本来不该他来的，同血缘之间的测试总是让人充满不信任，可是谁让阳翟城最近所有有名的研究专家全都有事呢？
　　整个阳翟城里合格并且对神话级血脉拥有研究的就只有他，众议会不管愿意不愿意，也只能选他，贺月听说贺启阳在这边测试，虽然自己的试验刚刚进行一般考虑到贺启阳的特殊性，他还是放下手中试验过来了。
　　同时还掌控试验的一切。
　　贺月坐在监控屏幕前面的椅子上面，双手交叉放在小腹前，一尘不染的白大褂，标志性的黑发黑眸，耳朵旁有标志性的一轮弯月，光是看上去就很斯文败类，身后研究人员兴奋的话语贺月当然听到了。
　　不止听到了他还看到了。
　　因为研究水平的不同，贺月看到的甚至比研究人员看到的更多。
　　“不止是灵活，这个血脉意象都感觉是活了一般。”贺月看这房间上空飞淡金色血脉意象，金色大鸟的动作十分灵活，眼睛也似乎带着生命一般，居高临下的嘲笑，他淡淡的开口道。
　　“翎羽是王冠形状？难道说这个血脉还有什么我们不知道的地方吗？”
　　“火焰的温度也很高。”身后的研究人员奋笔疾书的将贺月刚刚说下的话全部都记录下来，写完，他抬起头看了眼屏幕旁边的各种按钮，按钮旁边还有一个小型屏幕，屏幕上面有各种折线图，柱形图之类的明细图，明细图旁边还有标识，他看得就是其中一个图，旁边的标识是类似于温度计一样的。
　　此时那个小型温度计中的红色已经到达顶峰，说明房里的温度到达一定地步。
　　“这应该是天赋技能吧。”
　　“果然我们猜测的没有错，三足金乌的血脉在神话级血脉中应该也是顶级的那种。”贺月放在小腹中的手动了动，冷静的开口。
　　说话的同时，他目光紧紧盯住房间中正在打架的贺启阳。
　　这位“小太子”目前的实力超乎他的预料。
　　研究人员手一顿，目光惊讶的看着贺月，忍不住开口询问道：“老师，您确定吗？”
　　这个人员是贺月带的学生之一。
　　说是学生，其实就是研究助手而已。
　　贺月笑了：“我从来不骗人。”
　　研究人员愣了一下，贺月很少会有这么坚定的语气说话，而每次当他用这种语气说话的时候只代表一个可能，他对于接下来的事情拥有十层把握。
　　想到这里，研究人员抬起头看向监控器的另一边。
　　此刻，房间中的形式已经很明显了。
　　三足金乌血脉占据明显的上风，修长身型的黑发青年狞笑着一只手拽住朱琥的腿，不顾后者的挣扎，直接用力对准地面一砸，地动山摇。
　　天空中血脉意象也战成一团。
　　淡金色的美丽大鸟暴露出与外表截然相反的暴力，爪子对准冲过来的黑虎直接开始撕扯，同样是淡金色如同阳光一般的火焰在他的周围燃烧，缠绕在黑虎意象上，原本不可一世的黑虎发出痛苦的虎吼声。
　　很美很暴力。
　　研究人员看见这种强大美丽的生物不禁露出痴迷的表情，这个时代，能够成为研究人员的或多或少脑子都有点毛病，贺家之所以被称为神经病的家族就是因为出的研究员太多了，商人，研究员，还有政客，正常人少之又少。
　　这位研究人员的毛病就是他疯狂痴迷某些强大的生物。
　　越强大越痴迷。
　　“多么强大的生物啊！”研究人员呐呐开口。
　　“有瞬间我真的相信资料中说的那个传说了，三足金乌某种程度上就是太阳的化身。”
　　激动的声音在耳旁，贺月仿若未闻，他已经习惯手下们的不正常，正常的在研究室中反而是异类，他也很赞同对方的话语。
　　原因就是整个战斗过程中朱琥都被压着打。
　　不，不如说是一面倒压制。
　　朱琥根本没有反抗的能力。
　　贺启阳已经彻底打兴奋了，忘记自己还在监控器下面，不过也不在意，他都准备给人看的，打上头的原因主要就是朱琥实在太耐揍了。
　　他已经好久没有遇到这么合适的沙包。
　　“哈哈…果然，要和同样等级的人打上一架才知道自己行不行。”一只手直接挥开朱琥左腿的攻击，贺启阳笑着说到，手中的力气同样巨大。
　　在朱琥眼中却堪称是恶魔的微笑。
　　他浑身上下剧痛无比，原因就是这个罪魁祸首下的手太狠了，拽住他右腿的那只手如同钢铁做得一般，让人动弹不得，只要用力一砸，他就会被狠狠砸进地板里面，整个房间破破烂烂都是他被砸的。
　　关键他还抵抗不了。
　　黑虎意象在天空中也被彻底压制住了。
　　那金羽巨鸦根本不是表面上呈现无害，在它美丽惊艳的外表下是它可以说得上是暴君的性格。
　　黑虎在它手底下成为被玩弄的可怜虫，为了逃脱它的追捕，黑虎开始拼命跑却怎么都逃脱不了那双淡金色的爪子，金羽巨鸦一双鎏金眼眸通人性一般露出恶劣的情绪，伸住爪子，直接就抓住了黑虎。
　　黑虎一瞬间有瑟缩。
　　研究室的人员们看见这个场景，面面相视。
　　玩弄，压制，恐怖的实力，对于低于自己的血脉拥有超乎想象的掌控力。
　　这是贺启阳血脉在整场战斗中给人的印象。
　　一刻钟后。
　　黑虎意象消失，贺启阳放开手中的朱琥右腿，朱琥喘息不止，整个人倒在房间废墟中使不上力气，看着原本如同狞笑着的男人重新冷静下来，变得优雅从容，而自己的腿被嫌弃的扔到一旁。
　　朱琥：“……”
　　艹，这种人真的好败类。
　　差点被气的一口气没喘上来，喘上来的因为没有力气都说不了话。
　　贺启阳环顾四周，房间很惨，如同被狂风肆虐一般，基本看不出原来什么形状，心虚的轻轻咳嗽一声，他没想到会变成这样。
　　刚刚一开始战斗的时候，他整个人就陷入莫名的情绪当中。
　　看见黑虎意象就感觉对方在挑衅，不自觉就发怒，类似于一直在他掌控中的手下开始挑战他的权威，一个不自觉就开始用力了。
　　看着朱琥的模样，贺启阳忍不住遮住嘴，认真思考自己刚刚的战斗，整个过程历历在目，对方被揍的很惨，好吧，这不能用一个意外打发过去的。
　　犹豫片刻，贺启阳开口道：“抱歉，我力气用太大了。”
　　朱琥面无表情的睁开眼睛，看着一脸歉意的贺启阳，意志坚定如他脑海中都有一万句脏话想要说出来，片刻后，他只有一个疑惑：“你用了几层力？”
　　他感觉对方应该没有使尽全力。
　　整个战斗过程中全都是靠肉体力量，呵呵，朱琥抬起头看着头顶的天花板，想他作为一名重种血脉觉醒者，传说级，黑虎血脉，在军部也是数一数二的顶尖，在这个人手中就如同待宰的羔羊。
　　更让他感觉到憋屈的是对方一个术都没用。
　　一个、都没用！！
　　贺启阳察觉到朱琥的不对劲，犹豫片刻，还是决定老实开口道：“四层差不多。”
　　这是真的老实话。
　　他术基本动都没动，压箱底的绝活也没有用，全程都是靠力气和速度在揍对方，可能还有血脉意象。
　　实实在在的压制。
　　朱琥面无表情的倒在地上，拒绝说话。
　　房间顿时沉默。
　　贺启阳感觉到自己可能破碎掉一个传说级强者的玻璃心，忍不住又低声咳嗽几声，不说话，不打扰朱琥的自闭，环顾四周，开始寻找房间的出路。
　　


第111章 玻璃盒子目光很快停留在房间的某一面……
　　目光很快停留在房间的某一面墙，墙的下方，有类似于门的痕迹。
　　贺启阳顿了顿，抬脚往这个方向走过去，走到面前停下，继续观察，确认的确是门勾，伸手试图推开。
　　“嗯？还挺重？”贺启阳挑挑眉，感受手中的力气，这扇门的重量都差不多有他当初在地下城复眼蛛洞穴的那块大石头重了，下意识的捏了捏。
　　嗯。
　　贺启阳低头看了眼门，上面的指印清清楚楚，他咳嗽一声，若无其事的收起手，假装什么事情都没有发生顺便还将门带上了。
　　抬起头一看，面前是一道长长的走廊。
　　走廊是银白色的。
　　乍一看应该是金属。
　　贺启阳看了一眼确认没有危险继续往前面走，这必须要走，周围十分安静，耳朵轻轻动了动，听见仪器中电流流动的声音。
　　继续往前面走，没过一会儿，贺启阳就到一扇门前面，门没关，虚掩着，贺启阳看见后挑眉，伸出手将门打开。
　　门一开，里面是等待很久的研究人员。
　　“这是……？”贺启阳看着房间，目光飞快将整个房间的场景都收在眼底，很多仪器，仪器上面还有很多图案飞快流动，穿着白大褂的研究人员走来走去，正中央有人听见声音转过头。
　　坐在椅子上面的正是他认识的贺月。
　　贺启阳眉毛挑得更加厉害了，眼前看到的一切出乎他的预料，原本他还以为这里是众议会的，打开门的时候心理已经做好准备。
　　没想到打开门看见的不是众议会各位圣老，而是一群研究人员？
　　这是放手的意思？
　　贺启阳在心中嘀咕了一句。
　　贺月看见贺启阳的样子就知道他在想什么，开口淡定的解释道:“报告已经交上去并且通过了，您已经正式成为游走司打一员！”
　　说话的时候，双手交叉。
　　贺启阳踏进门里面听见他的话，啧了下嘴。
　　贺月也不恼怒，开口道：“我们这些人是众议会为您配备的后勤人员，你的饮食及生活都可以交给我们，我们尽可能提供最好的。”
　　这话成功引起贺启阳的注意。
　　他抬起头继续看了眼旁边的人，发现那些研究人员完全不在意他和贺月到底在说什么，全身心都投入在自己手底下的研究，头都没抬。
　　他心中有个猜测，这个一看就不是监控的。
　　“游走司地位很高？”贺启阳走到贺月面前蹙眉问道。
　　贺月笑了，弯月在他的左耳边，他开口纠正贺启阳的口误：“准确的说是您地位高，而不是游走司地位高。”
　　“刚刚的一切除了测试您的实力外还有各种性格方面。”
　　贺启阳:“所以我这是通过了？”
　　“当然。”
　　“否则我们也不会单独等您到现在。”
　　贺启阳心中一动，贺月说得话真实性还是可以的，毕竟是贺家人，贺启阳觉得他不会欺骗自己，除非想被贺启鬼一脚踹上门。
　　应该还有别的事情。
　　抬起眸看向对方。
　　贺月笑眯眯的坐在椅子上面。
　　贺启阳咂了下嘴，开口道：“你想要干什么？”
　　“……我说小太子……”贺月一时间有些愣住了，没想到贺启阳这么直白，半天才反应过来，捂住额头无奈的叹息一声：“他们还真是宠坏了你。”
　　竟然就这么直白的询问。
　　一时间贺月在心底都忍不住责怪主家那批人，
　　这人说着说着怎么就人身攻击了，贺启阳凝视着对方，思考着万一这个人等会儿要是干出他不太满意的事情，一招能不能干掉他。
　　片刻后，他得出答案。
　　可以。
　　这人太弱了，一只手就能摁趴下！
　　贺月被目光看得毛骨悚然，总感觉小太子越来越不怀好意，在那种感觉到达顶峰的之前，他连忙开口阻拦道：“我就是想要检查一下您的身体。”
　　“检查身体？”贺启阳皱眉：“我身体好的很。”
　　他第一反应就是拒绝。
　　从火木林的时候，他就没生过病，除了和安德烈打火一架，其他的他就是典型的巨鸦血脉，总是活蹦乱跳。
　　况且眼前这个贺月虽然周围气氛冷静，他却怎么看对方都像只大狐狸，下意识就不太愿意。
　　贺月预料中得到拒绝。
　　他很淡定。
　　下一秒开口解释：“检查您身体，算是我们的工作之一吧，嗯，还可以说是前提。”
　　“您应该是刚升到传说级吧。”
　　“？”
　　“别紧张，我只是看到您周围气息不太动静，太过于波动了而已。”贺月抬手表示自己没有任何恶意，刚刚说话的那瞬间他就感觉到一股恐怖的气机锁定了他，只要他一动，立刻身首异处，动手的人就是面前的小太子。
　　“我们后勤处的责任有一部分就是这方面，检查完您的身体，记录各种有害数据，伴随着各种数据然后开始筹建各种环境以及改良您的饮食。”贺月防止贺启阳不信还开口解释道。
　　贺启阳的动作一顿。
　　贺月知道自己的话他是听进去的，立刻又开口道：“特别是您这种刚晋升完的神话种，这个时候是最需要我们的。”说的最后的时候，贺月脸色已经充满无奈，双手摊开，道：“不然，我们为什么被称为您的后勤呢？”
　　“作为三足金乌，您未来的可能就是化成太阳。”
　　我们每一步都会帮你。
　　不止表示了自己的无辜顺便还说明下自己的忠心。
　　贺启阳到底还是信的，众议会诚意十足，贺家研究人员的确有很多，但是想要找出不是贺家的也有，其中水平高还对国家忠心耿耿的也不是没有，为什么非要选贺月呢？什么阳翟城只剩下他一个专家，这种理由谁都不信。
　　顶多是贺家做出一个表态，众议会睁只眼闭只眼罢了。
　　这个答案无疑让贺启阳心情好了很多。
　　这次回来的时候，表面上虽然看不出什么实际贺启阳也很担心，担心自己回来后会不会遭遇刁难，比如说众议会什么的，他相信肯定有人不愿意贺家武力上来。
　　这次是众议会明显的示好。
　　“我知道了。”贺启阳呼出一口气，决定接受这个示好。
　　说完话的时候，再看向对面，发现贺月脸上笑容不改，发现他的目光依旧十分淡定。
　　“在这里检查吗？”
　　“您要是不介意的话就是这里。”贺月也很直白，道：“这里毕竟是研究室，距离越近我们得到的情报就越准确。”
　　贺启阳无所谓的点头。
　　他点头后，贺月抬起头，伸手对着房间中其他人招了一下，原本正在认真做试验的几位研究人员立刻出列，来到贺启阳旁边开始准备检查其中就包括刚刚不提用笔在记录什么的小哥，那小哥目光灼热的看着自己手中的数据。
　　“要化成原型吗？”贺启阳索性也不瞒着了，有什么好瞒着的，从他一进来的被贺月说了这么多话，估计贺月早就知道他能够变成金羽巨鸦了，瞒着也没有什么用，反而让他自己不舒服。
　　果然，他一开口说这个，贺月表情变都没变，十分淡然。
　　“您要是变出来就最好不过了。”
　　“我们一直都在猜测关于神话级血脉是不是都会化成血脉源头，重明鸟觉醒者们是这样的，后来我们又推翻这个猜测，认为血脉到达一定浓度的时候，也就是可以返祖的时候，自然而然就会变成原型。”
　　“您的血脉浓度很高。”
　　言下之意就是他猜到了。
　　贺启阳翻了个白眼，懒得和他说话，聪明人没必要在上面花费太多时间，听完贺月的话语，贺启阳环顾四周，看了眼研究室的周围，皱眉道：“那仪器必须往旁边挪一下，空间太小了，我化成原型的话，仪器估计全都会被压碎。”
　　他的身体密度还是很硬的。
　　越硬就伴随着体重的增加，更不要说他的原型体积也挺大的。
　　贺月面不改色，似乎预料到他会这么说，站起来，示意贺启阳跟在他身后，往前面走，走到房间的角落，手在墙壁上面摸索到什么，用力一按，按钮被按下去了，研究室却周围围绕着的黑乎乎的东西好像被什么硬生生剥去，整个房间瞬间亮堂起来。
　　不，不应该说是亮堂。
　　准确的说这感觉就像是暴露在阳光下面。
　　可是他们明明就是在地下啊！贺启阳下意识的抬起头看向头顶，这个时候他才彻底看清楚自己待的房间最终样子，这里就像是个玻璃盒子，四周包括头顶都是用特殊材质的玻璃制作而成，玻璃盒子外面的一切，里面都可以看得清清楚楚。
　　玻璃盒子外面是一个更加硕大更加广阔更加辽远的空间。
　　这个空间堪比一个小型山脉。
　　空间的最顶端有一个炙热耀眼的光球，贺启阳一开始以为这个是太阳，观察片刻，发现对方和太阳根本没有关系，这就是个体积大一点的灯而已，顶多散发点紫外线。
　　外面的空间辽阔但荒芜。
　　贺启阳目光透过玻璃墙看着外面，站在盒子里面看着外面，有种被关起来的压抑感，外面才是真正的世界。
　　“这里是我们之后将为您建造住的地方。”贺月语气介绍，目光看向外面的空间带着自豪，如果说神话级觉醒者的发展是整个世界的轰动，那么这里，便是一个国家是否有神话级觉醒者的底蕴。
　　“神话级觉醒者除了血脉尊贵外，对于环境的要求也很高，相符合的环境可以某种程度上增加血脉孕育度。”
　　说到这里的时候，贺月转过看着贺启阳，开玩笑道：“当血脉到达一个顶峰的时候，或许真的变成远古时期的样子。”
　　


第112章 研究“这个地方……很不错！”贺启阳……
　　“这个地方……很不错！”贺启阳仰头看着头顶硕大的大灯，这灯在这个辽阔到一定地步的空间最上方，闪烁着光芒，乍看之下竟然有点像是小型太阳。
　　贺启阳目光沉默盯一会儿，片刻后，收回目光。
　　嗯，内心毫无波动。
　　感觉还是外面那个大胖球最讨人厌。
　　贺月这个时候开口道：“外面这个空间足够您舒展原型了吗？”
　　贺启阳勾了勾嘴角，淡定的道：“当然可以。”
　　率先出了门，贺月就跟在他身后，走出玻璃盒子，外面空气还可以，通风情况也良好，脚踩在地上，有轻微的植被，如果不是他看的远，这里都像是真正的野外了。
　　出了玻璃盒子，回头再看自己一开始呆的地方，玻璃盒子是突兀的出现在地表，剩下的其他部分都掩藏在地下，仿佛平滑的地面突然出现一颗小石头一般贺启阳看了一眼，忍不住小声道：“好小啊。”
　　总感觉玻璃盒子才是鸟笼。
　　贺月习以为常，平静开口道：“不算小了，毕竟这里是您的地盘，我们作为后勤拥有这部分也算可以了，剩下的还是留在地下吧。”说完，转过头，看向贺启阳发现他的目光紧紧盯住玻璃盒子，贺月似乎知道贺启阳想要说什么，率先开口道：“放心，玻璃是专门制造，能够抵挡一些攻击余波。”
　　贺月抬眸看向他，开口道：“您只要不在玻璃盒子上面打架，或者有意攻击的话，基本上不会坏的。”
　　贺启阳咳嗽了一声。
　　他的确有攻击一下玻璃盒子，看看这种透明玻璃够不够结实。
　　“开始吧。”贺启阳咳嗽完，淡定的转移话题，也不等贺月说什么，自然而然就变成原型，金羽大鸟出现在野外，高傲的仰着鸟首，随后优雅的收起来，翅膀轻轻挥动，随后抬眸看了贺月一眼。
　　贺月心领神会，立刻来到金羽大鸟面前。
　　考虑到小太子的性格问题，贺月没有把握之前便没有喊玻璃盒子的助手，自己从白大褂口袋里掏出个笔记本和笔，一只手拿着笔一只手拿着本子，开始认真检查。
　　“您觉得现在的温度如何？”
　　“还可以，不过我想要再高一点，味道也不太对，总感觉缺什么有点淡了，我不喜欢水，这里是不是有水，我闻到水汽了。”
　　“我们会考虑改进的，还有呢？您的翅膀很宽厚，翎羽很长，羽毛也有一定的保暖度，应该是习惯高空飞行的物种，需要给您的环境中有一颗树吗？”贺月退后一步，目光自己打量面前美丽到不可思议却可以看得出凶残的金羽大鸟，一边将刚刚和贺启阳的话记在笔记本里面，一边开口询问新的问题。
　　问的时候，目光迅速游移在金羽大鸟胸前的羽毛，翎羽还有尾羽上面。
　　贺启阳：“我要高点的树。”
　　“我们这边有您之前的数据，根据太康院的巫老说，您是纯粹的火属性，刚刚又说缺少什么，是火山的岩浆吗？”
　　“火山这边也能造？这里不是地底吗？”贺启阳成功的被贺月的思维带歪，还别说，金羽巨鸟疑惑抬起头还说着男声的样子很有趣。
　　贺月眼眨都不眨的开口道：“当然可以。”
　　“这里虽然是地下，我们也可以为您打造完美的休息场所。”
　　说完的时候，他的手已经开始迅速在笔记本上面记录出很多雷点，比如说不能有水，嗯，考虑到刚刚的态度，应该是水不能太近，聚水点可以考虑比较远的地方，有颗树，树最好大一点，贺月疯狂的在脑海中开始搜索有什么树可以在火山口中种植。
　　找到好几种备选后，一一记下。
　　继续开始想别的问题。
　　等等，如果树种植好的话，给小太子做窝还是房子呢？
　　额…应该是房子吧。
　　贺月手中动作一顿，有些犹豫的想道，虽然神话级觉醒者可能会被兽性控制一段时间脑子，之后的习性也会跟血缘相匹配，但是这位到底还是人类。
　　从小养尊处优惯的人你让他住鸟窝，贺月觉得对方看见后，很可能第一时间将他弄死。
　　可是他又没有十分肯定自己的猜测，思考再三，开口问道：“树上呢？您有什么要求？鸟窝还是房子？”
　　“房子的话，我们这边有很多选择，树冠密集的话语我们就会用树屋，树冠不稀松而粗壮的话，我们则会考虑比较宽阔的木板房，当然，也有可以挖洞的树木。”贺月一一开口介绍：“有几种其他州的特有植物，其中有种在灵气复苏前是负责储存水的树木在灵气复苏后产生变异，可以一定程度上聚拢火焰，也可以在火山口种植，在树干上挖出树洞。”
　　贺启阳之后最后一颗树。
　　那树长得有点像是面包树，其实不是，果实不能吃，树叶稀少，树冠也很小，整颗树又高又壮，肚子胖胖的，和他在火木林中的火木也完全不一样。
　　贺启阳很自然的选择最后一种：“树洞里的。”
　　他还没有尝试过可以自动聚集火焰的树木呢。
　　贺月点头在笔记本上面记录，心中差不多对于这片小型山脉有了初级的处理，接下来就是关于这位未来的计划。
　　他目光紧紧投射在面前的金羽大鸟身上，说实话，这金羽大鸟的外表可以骗过不少人，高贵优雅的不可思议，一举一动都很美丽。
　　然而，这是表面上。
　　贺月作为专门的神话种研究专家还是看出不少毛病的，比如说这位应该是晋升的速度实在太快了，身体上很多硬件都没来得及跟上。
　　比如说羽毛。
　　正常来说，传说级的血脉这种羽毛已经很可以了，锋利而带着强大气势，贺月看着金羽大鸟翅膀边缘的翎羽，毫不怀疑假如翎羽出来的话，可以变成任何致命的武器，可是这不是传说级血脉，这是神话级血脉。
　　“羽毛跟不上吗？需要一点鱼肝油一样的东西，我想想看。”贺月嘀咕了几句，抬手就在笔记本上面记了几下，游走司的职责很多，包括清除周边的一些不安定元素，比如说一些诡异的兽怪，这些兽怪很多部件都是有用的，可以用来制作药材。
　　贺月想得就是这个，羊毛出在羊身上，那些兽怪迟早要被小太子弄死，死前不如创造点价值。
　　顺便说一句，他曾经与重明鸟后勤队伍合作过，知道关于真正神话级飞行种的种种数据，眼前这位血脉比重明鸟要高，数据自然也要强大。
　　贺月默默在心底又拔高了一点。
　　贺启阳对于周围的声音很敏感，一听到这话，翎羽一动，立刻转过头看向他，开口询问：“你刚刚说什么！”
　　“没什么，只是在记录您的数据而已，顺便还在帮您制作食谱。”
　　贺月淡定的回复，在贺启阳锐利的目光中摊摊双手，手中的笔记本没有丝毫遮掩的意思，笔记本上面的数据也显示的清清楚楚，贺启阳看了一下，的确没有任何过分的东西，只不过有些记录让他比较在意。
　　他的羽毛有点短了。
　　按照贺月在笔记本上面淡淡推测，应该还要增长三分之一，尾羽应该是更加飘逸的。
　　“您看到了？”贺月注意到金羽大鸟的目光，挑挑眉，发现对方目光有些沉默，他轻轻咳嗽一声，开口解释道：“您会继续长的！。”
　　“虽然不知道您之前在什么地方生活，不过食物中能量很高，十分符合您在成长期需要足够能量这一点，唯一有些遗憾的就是营养成分不足。”贺月手中的笔在笔记本上面敲了敲，发出清脆的响声，开口道：“您需要更多的油脂。”
　　“这里的油脂以鱼类油脂最好，这类油脂可以更好的促进羽毛生长。”
　　“另外可能还要摄入更多的钙质。”
　　贺月收起笔，双手对着金羽大鸟比划了一下，在对方的体型上方又比划了几下，比划成一个比现在这个还要大差不多三分之一的体型，道：“您起码要长成这个样子。”
　　“体重也会增长。”
　　“体重增长就需要更加强壮的骨骼。”贺月这个时候赞赏的道：“家里这方面做的还是可以的，从小就很关注这方面，鸟类骨骼需要强健一点，食物也都是往这方面走，您的口味不需要多改进，只需要加一点特定方面的兽怪肉就行。”
　　贺启阳看着贺月侃侃而谈。
　　目光带着一丝懵逼。
　　不过他还是相信贺月的话语的，无他，贺月判断的很正确，他其实在火木林的时候，的确没有摄入很多鱼类油脂，准确的说，他一顿有关于鱼的兽怪肉都没有吃，鳄鱼算吗？不过那肉一点都不好吃，他拿去当废料用了。
　　虎泽兽和黑水蛇也没有太多油脂。
　　贺启阳低头看了看自己翅膀上面的翎羽，听完贺月的话，他也觉得这原本熠熠生辉的金羽有些暗淡了。
　　“我知道了。”
　　“我会多吃一点的。”
　　“很好。”没有什么比对方配合自己治疗方案更让医生满意的，当然，也有贺月有意不拿重要东西说的原因。
　　“接下来就是您的体质问题。”
　　“您应该受过一次十分严重的伤，虽然受到了几乎完美的治疗，不过治疗后的血肉和治疗前的血肉还是有一定区别。”
　　“为了更好的成长，您需要一定程度上的运动。”
　　“还有术！”
　　贺月目光直直的对上金羽大鸟的双眸，肯定的道：“您也必须要多用，这关系到您是否能够更好的成长。”
　　金羽大鸟翎羽一动。
　　“多运动，多用术，继续成长！！”贺月用严肃的口吻指责道：“您对于自己的身体太不上心了。”
　　


第113章 任务部！不是，他怎么就不在意自己的……
　　不是，他怎么就不在意自己的身体了。
　　金羽大鸟，头一歪，不服气还想要说什么。
　　贺月眼眨都没眨，似乎已经知道他下一秒想要说什么，手那些笔记本，双手抱胸充满专业气息，目光紧紧盯住金羽大鸟，开口道：“您要是在意身体的话，身体有什么不适应该第一时间说出来。”
　　“您说出来了吗？”
　　贺启阳：“……”
　　贺月严肃道：“具体情我们虽然不能说太清楚，可也能看出来什么，您应该也感觉到血脉中的跃跃欲试和沸腾了吧，一味的压抑并不是最好的办法。”
　　“您之前呆的地方是很和平的吗？”
　　贺启阳：“……也不是很和平。”
　　意料之外的答案，贺月动作一顿，抬起头看向金羽大鸟，金羽大鸟有些心虚的转过头，他明白自己想多了，可能小太子去的地方不和平，只是遇到的人和平而已。
　　默默将之后的医疗方案改了一下。
　　贺月重新开口道：“我们这边建议您可以出去一趟，多执行游走司的任务。”
　　“任务？”金羽大鸟好奇的抬头。
　　这件事情本来不该他说的，他本来就只是个实力弱鸡的研究人员而已，随便谁，只要等级相差不远都能吊打他。
　　游走司这种危险人物遍布的武力型组织怎么看他都不应该了解。
　　可谁让他姓贺呢？
　　要是被贺启鬼知道他在面对小太子的治疗方案保留了意见，估计，下次门都没有办法进，贺月都已经想象出那个时候的画面了。
　　况且贺雀那家伙儿已经得罪过一次贺启鬼了。
　　希望小太子能够美言几句吧，贺月在心中默默叹口气，脑海中闪现出红毛俊美男人委屈巴巴走时候的样子，贺雀那家伙儿太能说了，还喜欢挑衅。
　　想到这里，贺月开始耐心的解释：“游走司听上去是一个部门的名字，严格意义上来讲，他并不是一个独立的部门。”
　　“最初的游走司是由众议会与军部共同设立，分别为两套系统中血脉与能力最强的一批人组成，这些人在进入游走司的同时还保留原本部门的籍贯。”
　　“也就是说是两个部门。”
　　“游走司应该是一个任务发布的地方。”
　　“一些地方政府或者地方的武力系统处理不掉的任务目标都会在这里出现，任务奖励比外面同等级的任务丰盛很多，另外整个任务中得到的一切都是任务者的。”贺月开口解释道。
　　贺启阳听了一会儿，大约是听懂了。
　　游走司就是个类似于顶尖强者组成的一个部门，这个部门权力很大，义务也很大，主要是负责一些其他人处理不了的东西。
　　“你的意思是让我去接任务？”贺启阳歪头询问。
　　贺月耐心的道：“对，最近阳翟城不远处得郊区小城好像就出现一只不明兽怪，能力诡异的可以，不过据可靠消息应该是鱼类的兽怪。”
　　“目击者第一次看见它是在一个水谭里。”
　　“也有人说是在下水道中。”
　　“不过我猜测应该是某种鱼类变异，这么多人没有找到也没有抓到，实力应该不错，任务奖励也很丰盛。”
　　“个人建议您接一下。”
　　“您需要多点运动。”天知道，这个才是贺月目前最愁的事情，小太子也不知道什么时候养成的习惯，总是一不留神就下意识压抑住自己使用术的冲动。
　　这东西是能压抑的吗？
　　该放火的时候就要放火，该打架的时候就要打架，总是压抑术，最后很有可能在战斗中都不会使用术，就算能够使用术，手生怎么办？
　　神话种遇到的敌人同样也是神话种啊。
　　贺月就差没弄个大喇叭在贺启阳耳旁说了，当然，也有他不太适合这种举动的原因再，贺月的担心成功的的传达给金羽大鸟，贺启阳思考片刻，认同贺月的想法，抖了抖翎羽，心中下定决心，等会儿去游走司部门。
　　别说，他现在已经是游走司一员了，可这么长时间过去，他可一次都没过去。
　　金羽大鸟翅膀一收，白光闪过，已经转变成黑发俊美青年的模样，他的人形很好看，又修长又高，贺月在人类中已经算高的了，贺启阳比他还要高一点。
　　气场强大。
　　贺月微微抬起头看，再次叹息，这神话种该死的优良基因，每一位神话种觉醒者的人形都十分完美。
　　贺启阳目前不想再这个地方继续呆下去了，反正环境需要他已经和对方说过了，再说也没有意义，况且他还担心一件事情，自己再待下去贺月会不会挑出更多毛病。
　　他原本还觉得自己身体几乎可以说得上是完美的，没想到在贺月眼中这么多毛病，关键他还反驳不了，脑子在赞同贺月说的是正确的。
　　不想听那他就先走好了。
　　“地方给我准备宽敞一点就行了。”贺启阳站起身，挥挥手准备先走，走到一半的时候，突然想到这里，脚步一顿开口嘱咐道：“有火鼠的话，也给我放一点在火山口附近。”
　　火鼠不同于火木林离的那些火鼠，火木林周围的兽怪普遍实力很强，即使是火鼠实力也不弱，随着时间的推移，他们的外表已经产生变化。
　　而人类这边的则要温顺很多。
　　火鼠不像火木林同伴那些体型又大又修长，绒毛还厚，这里的要更小一点，速度敏捷，胆子同样很小，外表更加可爱。
　　有点类似于灵气复苏前的仓鼠。
　　肚皮的毛是白白绒绒的，其他是带着一点奶咖的颜色，一只火鼠差不多只有食指长，蹲在地上就是一个个小毛球。
　　火鼠不多却也不算少，只是品相好的难得，研究所中好看的也不是没有，贺月对于毛绒绒生物感想一般，一听小太子需要，无所谓答应了。
　　给就给呗。
　　贺启阳看见他点头心满意足的走了。
　　出了地下。
　　这个时候，他已经现在阳翟城的大街上面了，阳翟城的每一条街道都很宽，又宽又大，街道两旁是高大的行道树，灵气复苏后，国家对于交通这方面更加重视了，吸纳新的坐骑，坐骑拥有坐骑的交通法，过于庞大的坐骑不允许进城，只能在城外的一隅带着同时还有专门的人员看管。
　　贺启阳环顾四周，找到一个方向。抬脚就往游走司的方向走去。
　　走的时候心中还在计算那些火鼠来的时候要怎么处理，嗯，就看着好了，就放养在他待的树底下，他要是在树冠上面可以居高临下的看。
　　就和当初在火木林时候一样。
　　游走司任务部距离这边不算远，嗯，准确的说，他刚刚出来的地方也算是游走司，只不过是游走司的冰山一隅，他现在需要去的是另一个隐蔽的地方，在宽大的街道往前面走，到达一个店面，从口袋中掏出一个小令牌，令牌则是洛旭给他的那个。
　　店里面现在门口的前台是个拥有兔子耳朵的年轻男孩子，样貌可爱，看见门口走进来的客人眼眨都不眨就往店后面走，连忙开口阻止，开口的前一秒看见对方手中拿着的令牌，到嘴的花被他硬生生憋回去了。
　　“原来是新的大人。”兔耳少年看见令牌态度变得更加恭敬了。连忙上前迎接黑发青年，只不过，他个子有点矮，兔子血脉本来就不是个子高得种族，正相反还有点矮，他站在黑发俊美青年面前都得拼命后仰着头看。
　　心里只有一个想法，对方好高！
　　气场也很强大。
　　随后就是帅！
　　一举一动都带着气质，一看就是背景很不错，怎么看都相识谁家的大少爷啊，兔耳少年弯着眼送对方离开，目光看着青年挺直的脊背内心默默感叹了一句。
　　这么好看的人他还是第一次遇到，以前听都没听说过，也没有听说过娱乐圈有这样的明星啊，没错，灵气复苏后，娱乐业在几十年过后，也慢慢发展起来。
　　贺启阳当然不清楚自己走后兔耳少年的心理活动，对方的目光他也有感受到，只不过因为从小到大被看多了，他一点也不介意，甚至脑海中一点痕迹都没有留，抛在脑后，目光好奇的往店后面走去。
　　店后面乍一看没有什么不同。
　　很普通的院子。
　　当然，前提是忽略院子对面大刺刺敞开的门，门里面空无一物，贺启阳进入屋内，环顾四周便发现屋内角落比较隐蔽的地方有一个不大的通道，这里应该可以进入。
　　贺启阳进入通道，通道不暗，头顶又微微的光，就是整个通道有些狭窄了，高个子又走了不知道多久，面前豁然开朗。
　　只见面前有一个宽广敞亮的大厅，大厅地板光可鉴人，无数工作人员在忙来忙去。时不时还有打扮奇装异服的人从别的通道口走进来，低着头，匆匆忙忙的往一些台面开始询问相关事宜，贺启阳听了一会儿，大多是和任务相关。
　　“交任务……对，任务奖励直接打我卡手，物品的话记得送到下面地址。”
　　“有没有别的任务了？”
　　“不要简单的，难一点的。”
　　一问一答，贺启阳听完之后，自己差不多也知道怎么接任务了，恰巧的是旁边不远处正好有一个空着的台面，贺启阳便走进台面附近，这一走进看得更清楚了，面前台面上有类似于平板的东西，屏幕上面从上到下开始滚动，不少任务都在上面。
　　粗略一看，贺启阳发现贺月说的果然没错，任务奖励很丰富。
　　像一些比较珍贵的药物都有。
　　贺启阳甚至还看见几颗等级在传说级的果子作为任务奖励。
　　“您好，请问您有什么需要吗？”


第114章 自欺欺人“我看看。”贺启阳盯着台面……
　　“我看看。”贺启阳盯着台面上面的平板看，想起自己刚刚过来的时候贺月说的话，鱼类的兽怪吗？还有那种油脂，贺启阳抿了下唇，拒绝承认自己很在意贺月对他的指责话语。
　　鸟类都爱美。
　　不管他有没有表现出来，雄鸟都会有一定的自恋意识。
　　贺启阳刚成年已经渐渐有这种趋势了，一向自豪于自己这身美丽的羽毛，那兽怪的油脂能够美毛，心中的天平开始偏向一边。
　　手在平板屏幕上面连续点好几下，终于找到了。
　　“这个呢？”他抬起头询问柜台的小姐姐。
　　小姐姐穿着职业服装，脸上都是职业化笑容周围气息看得出来是觉醒者，听见贺启阳的话立刻低头看，在看清楚任务的事情，表情变都没变，恭敬的道：“这项任务难度比较高，因为特殊原因并没有太多消息，兽怪的具体模样也并不清楚，现在的难度都是由我们内部人员猜测制定的，您确定要接吗？”
　　不愧是国家机构。
　　说话没有隐瞒的地方。
　　小姐姐说的很清楚，这项任务没有消息，只有一些似是而非的目击者言谈，言谈还有多出相违背的特点，十分不靠谱，这也就意味着接这项任务差不多就是赌，赌自己的运气好不好，好的话，那些目击者看走眼或者内部人员看走眼，将原本低等级的兽怪标为高等级。
　　恩，都已经是传说级低阶了。
　　贺启阳估计人家可能真没看走眼。
　　假如他运气不好，遇到一个传说级巅峰或者半步神话的，很可能就挂掉。
　　想了想，贺启阳决定还是接了。
　　这不止是贪图那只鱼类身上的鱼肝油，好吧，这也是其中一部分原因，更重要的是他觉得考虑到军部和众议会面较为强势的态度，在对于阳翟城上面可以说得上是寸步不让。
　　这只兽怪就生活在隔壁的小城，距离阳翟城并不算远。
　　甚至可以说的上很近。
　　飞行系的觉醒者最多只需要半个小时就能到那做小城，贺启阳飞行能力比较强，翅膀也宽厚，更是只需要十几分钟，这么近的距离，那只兽怪要真是高等级的话，众议会和军部早就派强者弄死对方了。
　　还能留到现在。
　　能活着还不至于让那些大佬新生警惕，贺启阳默默在心底算了下，顶多传说级低阶，刚好，他也是这个等级，可以可以。
　　他胜算很高。
　　柜台小姐姐作为觉醒者自然能够感受到对面黑发青年传过来强势的感觉，也就没有提出各种脑残的言论，不如说，那种永远都只能在故事中存在，能够被机构退出来当做招待人员的，没有一个傻子。
　　“好的。”小姐姐手中轻轻一点，连续点了几下，她抬起头看向贺启阳，语气询问道：“请问这位大人，您的信物带了吗？”
　　信物？
　　贺启阳眨了眨眼睛，不知道从哪里掏出一只白玉令牌递过去。
　　柜台小姐姐果然接过了，低头拿着令牌在平板上面划了一下，随后又点了几下，这套动作又陆续重复好几遍，一直到机器发出清脆的声音，小姐姐这才停下自己手中的动作，此时，贺启阳再看平板，发现自己刚刚找到的寻找水生兽怪任务显示已被接取。
　　“您的信物请收好！”做完这一切，柜台小姐姐将白玉令牌递还给贺启阳，嘱咐道：“上面拥有您的各种信息，还有任务奖励也会打在信物所在的账号上。”
　　“信物是积分了，积分可以在任务处这边兑换自己修炼时候需要的资源。”
　　贺启阳恍然大悟，这白玉令牌竟然还有这作用。
　　柜台小姐姐大概也知道贺启阳是新人，也不知道是不是看出来看还有有专门通知，她甚至还特地和贺启阳说了很多。
　　包括遇到危险怎么样求救，还有白玉令牌到底有什么作用。
　　贺启阳点点头，低头开始查看白玉令牌上面的各种信息，他手一放在令牌上面，自然而然就读懂令牌。
　　转身离去。
　　令牌中有他需要的东西。
　　没过多久，贺启阳出现在阳翟城附近的小城面前，他抬起头看了眼这座小城，城墙不算高，风格和偏爱古老的阳翟城不同，更加科技化，满眼都是钢铁金属类，在街道上面来来往往的也是各种悬浮车。
　　不过悬浮车防御不太好。一般就只在城里面飞。
　　贺启阳看了一会儿便飞过去了，传说级后，他已经可以自己飞了，浑身闪过一丝金光，一瞬间就到达城门口，双脚落下，城门口有守卫在守着。
　　每个都是觉醒者。
　　差不多凡物级6-7的样子。
　　守卫一看到悬浮而落的人，再一看对方走过来时候，送过来的通行令，在电脑上面一看，霍，阳翟主城那边派过来了，心中已经有了计较，应该是过来解决城里面最近的闹鬼事件。
　　他微笑着将白玉令牌重新递还给对方。
　　“欢迎您的到来，请走觉醒者通道。”
　　这里的觉醒者通道不是你一觉醒就能走的而是到达一定地步才能走，否则凡物级一也是觉醒者，可要是不太强的血脉，没觉醒的强壮成年人也能反杀。
　　贺启阳收起白玉令牌，丢下后面惊讶于守卫过于友好态度的人群，往旁边通道走过去。
　　进入城中贺启阳没有着急的就直接去目标的，而是伸手从白玉令牌中点了点，发送条消息给这座城里的游走司分部，告诉对方，自己过来了，看时机过来清理战场，这种贺启阳觉得还是可以的，毕竟他不想自己辛辛苦苦打完，还要拖着疲惫的身体继续忙活。
　　发送消息完，片刻之后，令牌轻鸣一声，表示对方已经接收到。
　　贺启阳便往目标地走过去。
　　先去那个水谭。
　　理智告诉贺启阳，水潭那边出现兽怪的可能性很低，能够做出闹鬼传闻，这只兽怪一定具有很强的隐蔽能力，要么就是生存环境特殊，水潭完全不符合这类要求，不够隐蔽，还太心旷神怡。
　　要去就去下水道。
　　没有比整个城市的地下更加隐蔽的地方了，每一个下水道口都是它移动的窝点。
　　清楚归清楚，贺启阳还是不太愿意进下水道，除了少数性格特殊的鸟喜欢脏污，一般的鸟类觉醒者都爱干净，他们大多拥有觉醒血脉的习性，比如说常年保持羽毛的洁净，这会让他们随时随地都可以飞翔，贺启阳也不例外。
　　一想到下水道，他浑身不对劲。
　　然后自欺欺人决定先去那个山上的水潭看看清楚，是不是有特殊通道，万一那只兽怪跑去水潭呢？


第115章 兽怪踪迹兽怪有没有去水潭，贺启阳到……
　　兽怪有没有去水潭，贺启阳到了后山的地方，看着平静的水潭心中已经有了想法，不死心，他又凑近看看试图找一下有没有秘密通道。
　　“万一呢！”他真的不太想去下水道啊。
　　贺启阳一边嘀咕一边往水潭凑，看了好一会儿，上上下下都看得清清楚楚，也不知道花费多长时间，功夫不负有心人真的被他找到了，他在水潭旁边的丛林树根处找到一些爬行的痕迹，这些痕迹与周围是那么的格格不入。
　　当然，也就是贺启阳觉得格格不入。
　　换作是其他人只会那是压在泥土中的干枯树叶。
　　贺启阳不然距离老远就看出不对劲，自己蹲下来观察片刻，发现那个痕迹也不算是爬行的痕迹，有点类似于黏液，不像是蛇更像是长了很多腿的的某类生物，在路过这方面的时候，某只脚不小心踩在上面。
　　让贺启阳失望的是这些黏液已经干枯在树叶上，要不是他眼睛尖估计都看不到，显然这只兽怪已经有很长一段时间没有回到这里。
　　顺着黏液的方向看向水潭。
　　在水潭比较偏僻的角落找到一个可以滑下去的凹处，凹处圆滑，黏液附着在凹处已经干涸，侧面证实贺启阳刚刚的猜想。
　　“………”贺启阳看了半天，差点没说出脏字，还好从小到大的教育让他及时制止自己。
　　站起身，贺启阳啧了一声准备回到城市中央。
　　嗯，还要去下水道。
　　更难受了。
　　贺启阳想到这里就不对劲，可是不能不去，他真准备弄死这只兽怪呢，贺月说的话对他诱惑力还是有的，来到城市某个巷子口，巷子比较偏僻，周围也都是建筑背面，比较阴暗，没有什么人过来。
　　贺启阳低头看了眼面前的下水道口，努力在心中做几下建设，没事，不一定非常脏呢，下水道里面也是有管道的，管道里面还是可以的，一边安慰自己不要太在意，一边压制自己快要炸起来的羽毛。
　　幸好他现在是人形。
　　跳下去的时候贺启阳最后一个想法。
　　一想到一只炸着毛巨大金鸦一脸悲痛的将自己塞进下水道口，贺启阳就充满了庆幸，他才不要丢脸到那种地步呢！
　　咬着牙跳下去。
　　双脚踩在管道中，然后在接二连三的踩着下水道的墙壁到最底下的水泥地，贺启阳松口气，旁边便是脏水通道，脏水在凹下去的通道中奔流不息，一直冲向前方，气味也很作呕，索性贺启阳心理已经做好准备，虽然难闻到底也能坚持下去。
　　况且闻着闻着就习惯了。
　　贺启阳过了片刻就已经适应过来，开始进入工作状态，仔细观察周围的下水道。
　　墙壁，下水管通道，就连脏水通道贺启阳都没有放过，一切都看起来十分正常如同每个人印象中那样平静的城市下水道，贺启阳皱起眉头，心中大石头没有落下，直觉告诉他总有哪里不对劲。
　　可他却一点头绪都没有。
　　他不信，那么大的兽怪在下水道生活这么久，一点痕迹都没有，肯定是有什么地方他没有发现。
　　贺启阳环顾四周，一咬牙，开始更加仔细的搜索，这次他再也不顾忌那难闻的脏水开始更加靠近的搜查，搜查的时候，脚下的步伐没有停，依旧继续往前面走。
　　小城区域不大，可是一个人搜查也很困难。
　　不是他搜查的正好不是那只兽怪栖息地的可能性。
　　片刻之后，又无功而返。
　　贺启阳揉了揉太阳穴，随后睁开眼睛，低声道：“长那么多只脚还真的没白长，这么会躲！”明明脚越多露出的马脚应该更多才对。
　　这下水道怎么这么干净。
　　真是的。
　　等等……贺启阳猛得抬起头，环顾四周，继续开始仔细的看，发现看到的一切和他心目中想得一样，眼底闪过狂喜。
　　干净！
　　这兽怪果然狡猾。
　　要不是他突然想到这点还真的可能被它忽悠出去，想来之前那么多觉醒者没有找到它还真是不冤，这东西竟然还懂得伪装。
　　自己将自己生活的环境处理的十分干净。
　　可也正是因为太干净了，这才让贺启阳忍不住怀疑，其他地方或多或少都会有一些细微的不对劲，虽然找不到痕迹可是却依旧可以看得出不协调，更不用说后山那边的小谭边上了，那黏液清清楚楚证明了兽怪的存在。
　　种种地方都在显示这条兽怪存在的痕迹，偏偏在距离小谭最近巷子里的下水道干干净净，一点痕迹都没有。
　　几乎是下一秒，贺启阳就停住脚步，不再继续往前走反而看向四周，目光最终在流淌不息的脏水通道停了下来，神色慢慢变得认真。
　　他肯定这只兽怪就藏在这里。
　　不。
　　他就藏在这边。
　　贺启阳目光在盯住脏水片刻后，再次肯定自己的猜测。
　　“呵！”贺启阳轻轻冷笑了一声，幸亏没有随着自己的性子往前走，不过，贺启阳还是将那种强行压抑自己忍耐羽毛不洁的那种不爽也算在这只兽怪头上，理由十分充分，它要是在小谭里，今天他都不用下来了。
　　新仇旧恨，外加一些利益，贺启阳很快决定动用自己目前最有效的攻击手段。
　　羽刃再次出现了。
　　罕见的是这次羽刃没有继续缠绕在他的手臂处，可能真的和贺月说的那样，他发育并不完全，羽毛化成的羽刃不是一开始的那种小臂长而是产生十分明显的变化，羽刃变得更小了，到了最后差不多只有巴掌大。
　　巴掌大的小刀在手中来会飞舞，淡金色的小刀在手指与手指间带着一道道的流光。
　　贺启阳目光紧紧盯住脏水通道的某一处，神情严肃，随后开始慢慢靠近，慢慢的走，在还差差不多两三步的时候，他猛得开始加速，三两步就到达岸边，手中的小刀在食指中，刀尖朝下，刀柄朝上。
　　“这么喜欢看别人找你却偏偏找不到你时候，那种茫然的神情吗？”贺启阳狞笑着，开口道：“藏得这么深，我将整个脏水通道全部掀了，看你往哪里藏？”
　　说到做到。
　　贺启阳也不准备打哑迷了，手中握住羽刃，运用大部分的力气，狠狠对准脏水通道一划，原本奔腾不息的脏水立刻顿住。
　　下一秒，整条通道里的脏水夹杂着数不清的脏东西飞在天空中，暴露了在最底下的东西。
　　那是条脏绿色的长虫，周身两侧有数不清的幼细小脚，硕大的头正在靠近岸边的地方，显然一直都在观察岸上的贺启阳，现在，它表情充满懵逼，似乎在疑惑这水怎么突然上去了。
　　


第116章 明晃晃看见绿虫子那样，贺启阳再也忍……
　　看见绿虫子那样，贺启阳再也忍不住了，到底还是暗骂了句脏话，他这是什么运气啊，强行忍着不爽进入下水道，本以为会遇到贺月说的鱼肝油兽怪，没想到遇到这么个玩意儿。
　　整只鸟都不太好。
　　倒也不是说非要这兽怪怎么好看法，这兽怪在野外长那么久，没人看，大多都长得稀奇古怪，还丑得很。
　　可你也不能丑成这样子。
　　这就有点恶心了。贺启阳眉毛跳了跳，一想到这东西假如真有鱼肝油还可能入他的嘴，他就万念俱灰，什么都不想了，什么都不想吃。
　　其实羽毛短一点也不碍事，反正他现在看上去已经很漂亮了，艰难的闭上眼睛，手捏住羽刃，先在心底安慰自己一句。
　　可该宰的还是要宰，不如说把原来还有点念想的想法没有得到实现，自己之后可能是只短毛乌鸦的愤怒全部都摁在面前这只暗搓搓躲在一旁准备偷袭的长虫身上。
　　贺启阳居高临下看它的眼神都透露着凶光，手中如同金色流光一般的羽刃各种翻飞，看得人心惊胆战。
　　“……”那长虫被这么一看，浑身一颤，小脚都抖起来了，怎么看面前这只鸟怎么坏。
　　贺启阳才不等它率先攻击了，他现在打架打多了，知道先出手的好处便不会再让谁，这长虫眼睛一转他就知道它在想什么，也没管，直直的往上面轻轻一跳，差不多四五米高，那长虫十分恰巧的就从脏水通道往上面一扑。
　　扑的时候还直直的。
　　数不清的腿闪着寒光。
　　贺启阳低下头变看见着只长虫的全部模样，目光有些惊讶，他刚刚看见的竟然不是这长虫的全貌，只有差不多一半的样子，这往岸上扑他，上半身全部都直起来，那脏水通道里面还有弯弯曲曲的好长一条。
　　那些爪子随波逐流。
　　真恶心。
　　这虫子速度很快，还脏，关键他过来的时候已经看过这只虫类兽怪的资料，人类并不是容不下兽怪，要是容不下的话，阳翟城就不会有那么多的兽怪供奉，人啊，是容不下吃人的兽怪，这虫子就是其中一类。
　　在下水道神出鬼没，仗着自己的天赋开始敛息，时不时还上去吃了个人，吃着吃着就闹鬼，上面的自然要弄死它。
　　贺启阳也想弄死它。
　　这样一想，下手便格外重起来。
　　羽刃在他手中如同玩具一般，威力却重的很，这三足金乌的血脉本来在神话种中都属于最顶尖一层，偏偏还是个霸道性子，谁也容不了，现在的实力又到了传说级，就算现在没长成也是难得的神兵利器。
　　硕大的脑袋往他面前一抬，贺启阳立刻微微下身，手中羽刃往下一敛，狠狠的刺在下面的巨虫脑袋上面，太阳呼吸法还有一个好处，那就是力气大。
　　毕竟这是会变成太阳的呼吸法。
　　按道理将人真正的太阳可比现在这个地球大，变成太阳，这力气谁也比不过。
　　他狠狠往下一插，那浮在半空中的巨虫脑袋被巨力狠狠往下一砸，硬生生砸出个长虫深坑，脑袋上面也被羽刃利落的划出一道口子，口子边缘流出脏绿色的组织液。
　　“……呲！！！”巨虫吃痛开始不断挣扎，可它怎么也想不到，它头顶上面这只火鸟就跟长在它脑袋上面一样，怎么甩都甩不掉，还有那只刀子，锋利的很，扎进它脑子里面什么事都没有，关键在扎进去的刀锋上面，弥漫着一种特殊的炙热，烫的它开始唧唧作响。
　　这是疼得。
　　谁不怕岩浆呢？
　　就连火属性的都要怕，除非是如同巨鸦一族天赋异禀，从出生起就是兽怪中最顶级的族群，只要成年就是传说级，天赋好点半步神话，要是再好掉如同鸦长老那般，就算在神话级当中那也是谁都不敢惹的凶神级别的。
　　没看众议会就算得知城外小树林可以通向一位神话级的住处，谁都没过去吗？也没有谁敢试探，说都不说。
　　安德烈都一照面被毒死了，谁敢过去？
　　更不用说贺启阳的羽刃比岩浆更加恐怖。
　　脏绿色的组织液不断从伤口处弥漫出来，然后又被灼热的羽刃刀锋烧，变成一片片黑色灰烬，空气中满是不好闻的味道。
　　贺启阳手动了动，发现羽刃被真的夹在巨虫脑袋上了，一时间还拔不出来。
　　拔了一会儿，性子上来，他眼睛一眯就准备使出真本事。
　　巨虫疼得满地打滚，它上半身从脏水通道出来疼得各种砸，砸天砸地，碎石零落，那墙壁上面的通道还被砸破好几个，脏水从通道口噗嗤一声冒出来，看得贺启阳一个跟头便躲过去了。
　　落在地上还后退几步。
　　然后眯着眼睛盯着这头巨虫，他怀疑这虫是故意的。
　　知道他是鸟便用脏水来制约他，啧，还是个有脑子的，那就更留不得了，等弄死之后再看有没有有用的东西吧，想到这里，贺启阳看着脏绿色的长虫心中已经有了杀意，体内灵力不断往羽刃的方向灌，羽刃越发光彩夺目。
　　偏偏光彩看上去就越凶残。
　　巨虫感受到杀气，哪里还有什么不懂，面前这只鸟是真的想要弄死它呢，感受对方如同快要爆发的火山的灵力，再看看自己脑袋上面一个手掌长的伤痕，要不是它脑子快，早就被开膛刨腹了。
　　爪子一动，它落在地上的上半身转身就准备往脏水通道里引。
　　这是眼看着打不过就准备逃了。
　　堂堂一只传说级兽怪就是这么怂。
　　这么多腿肯定都是走得快的。
　　贺启阳一看这长虫就知道它的打算，立刻就落在地上准备追击，转念一想，他顿住了，等会儿，先让它跑，他正好看看它老巢在哪里，别真的弄死之后找不到，他可真的担心万一这只兽怪是个母的，巢里会有很多只这样的兽怪，脑海中的配图就是曾经在地下城看见过的复眼母蛛。
　　想起山洞里面密密麻麻的复眼蛛卵，贺启阳手一捏羽刃，到底还是停住了，眼底慢慢带出冷意，杀怪还是得除尽。
　　却说那兽怪没有阻挡就平平安安入了水，这一入水就跟回了家一般，脏污的地下水道立刻变得平静无波，气息都开始消散，如果不是岸边还有黏液证明这只长虫存在过，谁都感知不了。
　　除了贺启阳。
　　长虫脑袋上面的那道伤可是他亲手弄的，对方脑子里感受的灼热也是他灵力烧的，气息就就在它身上了，寻找兽怪气息不容易寻找自己的还不简单。
　　眼一闭，一感受就跟路上那灯一般，明晃晃的！


第117章 螃蟹壳打着灯笼在前面，看不着都不行……
　　打着灯笼在前面，看不着都不行。
　　贺启阳觉得自己不过去都对不住人家这番好意，虽然这只兽怪恨不得他这只焉坏的火鸟别跟过来，不过贺启阳向来脸皮厚，还没成年就敢钻进树林子，看见人家鸦羯就敢伸爪子招呼，笑眯眯让人家养着他，脸皮薄的都干不下去这事。
　　看见这脏绿色的长虫在他意识里面往下水道系统中比较偏僻的地方游过去，他笑眯眯的悬在天空中飞过去了。
　　双脚距离地面差不多有一尺左右。
　　也没多高，主要是刚刚宰兽怪的时候，地上溅不少组织液，绿油油看得他不想落下来。
　　那巨虫游得很快，贺启阳因为有印记在也不慌不忙的坠在后面，整个人悬浮在空中，不紧不慢的跟在后面，确定跟不丢就行。
　　贺启阳很淡定。
　　地下水道四通八达，各种系统看得人眼花缭乱，即使觉醒血脉后脑子大增，也需要很长时间才能摸清楚，可贺启阳要追杀兽怪，没时间浪费，只能勉强将自己看到的东西全部记下来。
　　一边记录下来一边往前飞。
　　绕过面前的各种阻碍，面前的脏水通道平静无波，周围都寂静的可以，也没有什么特殊气息，可贺启阳却感知的清清楚楚，那长虫就在底下游得飞快。
　　脑门上的伤还在呢。
　　贺启阳嗤笑了一声，继续跟在后面，渐渐的，他发现长虫的脑子果然不错，它竟然还懂得故布疑阵，估计也怀疑他会跟在自己身后吧，故意带着他绕了好几圈，幸亏贺启阳记忆力好，周围记的十分清楚，第二圈的时候就发现了。
　　看着周围的一切。
　　霍，故地重游，立刻就知道这兽怪的花花肠子。
　　心中立刻感叹，果然能够在城里混的风生水起的兽怪没一个简单的。
　　贺启阳暂时在空中彻底掩盖住自己的气息，低下头，看着小心翼翼的从脏水中冒出大脑袋的兽怪冷笑一声，瞧不起谁呢？
　　绕几圈就能将他甩掉，做梦，今天肯定把你宰了带回去给贺月那家伙儿。
　　贺启阳现在算是想起来了，顺便还在心中给贺月记了个账，他这次出来不就是因为贺月的一句话吗？遇到这虫子也算是有些原因，他也不报复，人家为自己好贺启阳又不是眼瞎，他准备将这兽怪尸体带给贺月。
　　不指望这丑虫子能够吓着贺月，臭到对方也是可以的。
　　让他开心好几天。
　　兽怪还没宰完，贺启阳心中已经预备好这只兽怪的用途了，现在只能水面上的长虫收回脑袋，贺启阳没有露出破绽也就是说整个通道都是干干净净。
　　那兽怪也自信自己的能力，嘿，它自己对收敛气息这方面就挺拿手的，还可以说靠着这天赋混吃混喝，十分自信自己勘察能力，觉得没什么问题后，它脑袋重新潜入下面，一些爪子开始零零散散的动，还有不少尖锐的爪尖透出睡眠夹杂着一圈一圈的波浪纹。
　　贺启阳在天空中看得更清楚。
　　从他这个角度可以清晰的看清楚下面在干什么，脏水混浊看不清楚，可兽怪那么多爪子，也没有刻意避让，仔细看波纹还是看出一点。
　　水下不少事情。
　　一看这个，贺启阳感兴趣了。
　　静静的看着。
　　看到一半，轻轻一挑眉，嘿，他怎么看这只兽怪的动作不像是自己琢磨的，有一定套路，虽然说吧，这套路有点偏，可这是真的套路，自己想也想不出来，不知道是从哪里学来的。
　　这东西肯定有奇遇。
　　这看起来都有点祭祀那味道了，原来贺启阳也看不懂的，可谁让他天赋好，觉醒了个三足金乌血脉还顺便找到只鎏金眼，知道的事情顿时就多起来。
　　世间万事百变不离其宗，知道其根本，算算就能推出来了。
　　只要你知道的足够根本。
　　谁能有三足金乌知道的多。
　　贺启阳脑门上的寻宝雷达蹭的亮起来，目光期待的看着兽怪的动作，哎嘿嘿，这兽怪要是真的藏什么好东西没有全部用掉的话，他正好还可以免费帮他抄个家，这样一想，顿时精神了，目光期待的看着鬼鬼祟祟的长虫兽怪。
　　长虫兽怪什么都不知道。
　　更不知道自己没有找到的背后有一个凶神恶煞在盯着自己的宝贝。
　　它正准备回自己的窝里面躲一躲，现在下来的这只两脚兽一看他就打不过，打不过就逃跑在兽怪看来很正常，从来没有活下去更重要的事情了。
　　最后一个摆尾完成。
　　长虫那数不清的小脚在波浪中转来转去，十分闲适，从空中看是整条都扭曲成奇怪的形状，它也不急着恢复原状，不知道什么时候，脏水通道底部慢慢开始从下到上弥漫这一种如同发丝一般的东西，灰黑色的，还随着水波不停飘荡。
　　慢慢的那发丝越浮越起来，越漂越大，最后竟然已经差不多有半个大山洞大小，那“发丝”也成了类似于岩石一般的东西。
　　这岩石灰黑色的。
　　正中间凹下去了，有点像是灵气复苏前湖边那种小蟹小蛇在泥滩上钻的洞，又细又长，边缘还华润润的，只不过这个洞口是封着的。
　　岩石上面还附着一只螃蟹壳，很大，气势也不错，想来以前也是水生兽怪中作威作福的那种，谁想到到这里，八条腿都没了，连肚子带肉全部都没有，只剩下外面一层壳方方正正的卡在洞穴凹陷的地方。
　　这就是洞穴了，只看一眼，贺启阳就在内心确定了，同时还看了眼蟹壳，这蟹虽然死了，气息还在，竟然和这只长虫实力不分上下，也不知道怎么杀的，杀的时候还这样利落。
　　“……这么大的螃蟹给拖进下水沟里了，这兽怪还真是欠的很。”恋恋不舍的看了眼螃蟹壳，贺启阳嘴里轻声呐呐了一句，快要有三米到四米高，这要是连腿的话，宽可不是要翻几倍，这么大的螃蟹吃起来得多爽啊。
　　吃虎泽兽估计都没这么开心。
　　也不知道是不是天性，贺启阳就爱水生的这一口，大成这样的螃蟹也是第一次见。
　　长虫兽怪完全没有发现，自顾自的往里面钻，哼，它打不过那只火鸟那便退回来养伤，这地方谁也找不到，躲过这一阵子再出去，这火鸟还能天天都呆在下水道里面吗？
　　长虫美滋滋的躲进去了。
　　“可以了。”贺启阳观察半天，发现长虫兽怪自掀开兽壳，警惕开始变小，最后整只虫准备钻进去的时候，他立刻从角落里钻出来，气息也不掩盖。
　　手中流光溢彩的羽刃立刻飞向那长虫的头顶，准备的说，是脑袋。
　　长虫动作一顿，吓住一小会儿，很快又清醒过来准备挣扎。
　　


第118章 黑袍尸体挣扎也没有。贺启阳……
　　挣扎也没有。
　　贺启阳抓准时机，在长虫兽怪被羽刃逼迫的那瞬间从天空中现身，一时间传说级神话种的气息顿时出现，那长虫挣扎的更加厉害了了，长长的下半身在岩石上面各种滚动，巨大的力气砸在上面，岩石丝毫未动。
　　一点小石块都没有掉。
　　贺启阳收在眼底。
　　羽刃将一条长虫狠狠的扎在岩石上面，贺启阳跳下去，抓住羽刃往下一划，长虫吃痛发出嘶嘶的声音，贺启阳看都不看，继续往下划，硬壳被羽刃划破发出咔擦咔擦类似于金属被划破的声音，脏绿色的组织液喷涌而出。
　　在快要溅到身上的时候就被早有准备的贺启阳燃烧成黑灰。
　　一眨眼功夫，这条长虫兽怪开膛破肚。
　　贺启阳也没有嫌脏，彻彻底底的将整条长虫都破了，然后看着长虫两侧的短细小腿，这些数不清的小腿因为主人的剧痛而不断颤抖。
　　这还没死！
　　贺启阳叹口气，一点都不一意外，想了想，他瞥了眼自己的手，看了一会儿，算了，他再弄看看好了伸出手对准被钉住的长虫兽怪脑袋就探过去。
　　长虫兽怪似乎意识到什么，挣扎更加厉害了，口中发出尖锐刺耳的声音，后面已经被划开的硬壳也在蠢蠢欲动，发出金属之间相互敲击的声音。
　　贺启阳看都没看这些微弱的阻挡。
　　后面的那条尾巴更是一点都不在意，另一只手往后面一扔，又是一道流光溢彩的羽刃，羽刃在空中似乎有意识一般，直直的顶钉住那不安分的味道。
　　“脑袋里面的东西在哪里呢？”手如同钢铁一般，粗暴的挤进长虫兽怪的脑袋，此刻，那只兽怪疼痛的更加厉害，如果不是尾巴被硬生生的钉住，它的动静更加庞大，然而现在的它更像是案板上面的羔羊，动都动不了。
　　脑袋硬壳被击破，发出咔擦咔擦的声音。
　　手挤进脑袋中，在各种脑髓，血液，组织液混合在一起的粘腻液体中各种搅拌，试图寻找能够让这只变聪明的东西。
　　现在这场景从外面看，地位完全颠倒过来，原本凶残的兽怪变成小可怜，绝望的被黑发青年肆意妄为还无力反抗。
　　更不用说黑发青年双眼闪着颇感兴趣的目光，嘴角还兴奋的勾起，手在兽怪脑袋里面使劲的搅来搅去，配上这副场景，活脱脱一位愉悦罪犯，看得人不寒而栗。
　　贺启阳当然知道自己现在的模样肯定不堪，然而，他不在乎，他全部的注意力都放在手底下的这颗脑袋里了，就连手指接触到的这些脏兮兮的粘腻液体他都已经无视，手使劲的各种寻找，从上方到底部，一寸一寸的找。
　　终于。
　　他眼睛一亮，感受到自己手指触摸到的这个圆形硬物。
　　找到了。
　　手成爪状将触摸到的硬状物从硬壳里面拽出来，一开始有很大的阻力，贺启阳皱起眉头，力气加大，兽怪脑袋里面发出清脆类似于树枝被折断的声音，挣扎完全挺直，它在脑袋上面那些细小的眼睛死不瞑目。
　　收回手。
　　掌心朝上，透过下水道的光芒，将掌心中东西看得清清楚楚。
　　这是一颗晶莹剔透的淡金色水晶球。
　　灯光一照，在掌心中都带有微微的光，一种氛围。
　　难以想象这么美的东西竟然是从一只肮脏不堪的兽怪体内拽出来的，感受到水晶球里面内敛的能量，贺启阳目光瞥了眼旁边的兽怪尸体，光是凭这个，他这次出来就是赚了。
　　收起水晶珠，一只手毫不费力的拎起死掉的长虫兽怪，也就是他了，力气大，几吨重的兽怪尸体说拎就拎，还是单手。
　　拎着往旁边的水泥地上面一扔，发出沉闷的响声，这是他准备回去带给贺月的，记仇的三足金乌表示他说带就带，绝对不掺水，做完这一切重新回到脏水通道尽头的岩石上面，岩石纯黑色，正中央有个差不多三米高的洞口，黑黝黝的，看不清楚里面。
　　贺启阳闭着眼感受里面，睁开眼睛，他没有感受到任何杀气。
　　这次进入洞口。
　　他感觉洞口里面肯定也有好东西，否则那长虫兽怪受伤了为什么第一反应就是退回这所洞窟呢？
　　修长的人影进入洞穴，洞穴和外面看到的那样，类似于长条水生动物洞穴一般，湿滑，长长的，又很拐，贺启阳在里面都是靠着灵力悬浮在中央，也幸好洞穴后够宽允许他这样做，继续往里面飞。
　　一直到洞穴深处。
　　贺启阳看见一座差不多有两米高得巨大石台，石台边缘刻画着一些纹路，看得出来历史悠久，看了一眼贺启阳就收回目光，整个人注意力着重放在石台上面的东西，这里应该就是那长虫兽怪的老窝了。
　　石台应该是它睡觉的地方。
　　石台上面的东西众多，引起贺启阳注意力的也就两个，一个是类似于红珊瑚一般的东西，差不多有半米长，枝条茂盛，枝条上面还有淡淡的火焰气息，也正是因为这个，dongxue底部这边一点水汽都没有，很干燥。
　　“这东西怎么感觉和外面那螃蟹一样呢！”看红珊瑚看了片刻，贺启阳忍不住嘀咕了一句，这红珊瑚气息强大，而且熟悉，贺启阳仔细想了片刻，发现它和外面的那个螃蟹壳气息一模一样，估计是从那只螃蟹兽怪体内挖出来了。
　　这些兽怪挖出来的东西一个比一个漂亮。
　　那为什么他以前在火木林抓到的兽怪为什么体内没有，贺启阳对于这件事情也很纳闷，对啊，他也从来没有听巨鸦一族说过这件事情，过来的时候，贺月也没有和他说。
　　这显然是个特殊情况。
　　可现在特殊情况有两个，也不知道后面有没有第三个，还都是人类活动淡淡区域的，只是思考一会儿，贺启阳就感觉男孩中疑惑的问题越来越多。
　　片刻之后，贺启阳就放下脑海中的问题，算了，这件事情他现在怎么想也想不通，线索不够，他有那时间不如查查看洞穴里面的其他东西。
　　万一有什么收获呢？
　　想到这里他继续看石台，还有一个类似于冰晶一样的片状物，周围透露着寒气，还和旁边的红珊瑚相互抵消，仔细感受还可以从片状冰晶上面感受到些许治愈力量，估计这就是长虫兽怪为什么非要回来的原因。
　　除了这两样还可以的，其他就是一些兽怪肉和鱼肉，肉类都含有或多或少的能量。
　　他还看了眼石台旁边的骨头，看从外观看，应该是人骨。
　　这长虫吃人。
　　走进石台将两件宝物收起来，伸出手的时候运用太阳呼吸法，灼热的灵力覆盖在手上面，摸向红珊瑚，红珊瑚在感受到太阳灵力之后原本嚣张无比的火焰顿时变得温驯，仿佛在外凶悍的猎狗遇到主人一般讨好的摇尾巴，贺启阳对于红珊瑚这个反应并不意外，从在石城的时候看见那些同学反应他就知道自己的血脉不一般，在火系中的地位尊贵。
　　红珊瑚的火焰从气息来看种族等级就没他高。
　　红珊瑚一收，手就探向冰晶片状物，这冰晶当然没有红珊瑚那样听话，刚感受到太阳灵力气息的时候还试图反抗，冰冷的寒气弥漫开来，直到布满灵力的那只手完全无视可以冰封住成年男人的气息，强硬的拽住它，同时气息压制，这才臣服下来。
　　收起两样宝物。
　　贺启阳环顾四周，发现没有什么好东西了，至于兽怪肉？嗯，他不吃，谁知道里面有没有人肉啊，他就算能够分辨也不想吃，又不缺这一口，想吃的话，贺家主宅那边多得是，看了一会儿，确认什么都没有，这才抬脚准备离去。
　　往洞口外走了一步，看着往外延伸湿滑的洞穴墙壁，贺启阳没有任何想法，他就是无意识的感叹一句：“这兽怪还挺爱干净的。”
　　明明在外面的下水道是那样的脏污不堪，整只兽怪都在脏水里面各种翻滚，浑身都有味道，可是这个洞穴底部竟然一点异味都没有，空气干燥洁净，不光是红珊瑚的作用。
　　感叹完，继续出去，准备将那只兽怪带上，再爱干净也没用，该死还得死。
　　脏污的兽怪爱干净，别说，是挺有意思的。
　　估计是有什么东西让他爱干净吧。
　　也不知道是什么，贺启阳一笑，总不能是石台吧，那石台光滑的可以，除了表面有纹路，其他什么都没有，除非有东西在里面。
　　等等……，贺启阳脚步一顿，里面。
　　他脑海中闪过刚刚看见的石台模样，两米高的石台未免有些太高了，这洞穴隧道不过三米高，就算洞穴底部被那长虫兽怪特意拓高了很多，也不过才六米左右。
　　这石台就占据三分之一了。
　　长虫兽怪差不多高三米，这么一加，快要都洞穴顶了，光是想象就很狭窄，绕在里面估计只能小动作。
　　这样一来，更衬得这石台古怪了。
　　宁愿自己挤在狭窄的空间也要趴在石台上面，贺启阳眯起眼睛，果断调头，飞回到石台不远处。
　　悬浮在空中，居高临下看着面前的石台，越看这石台越觉得不协调，这么大刺刺的摆在面前，想了想，贺启阳伸出手，流光溢彩的羽刃重新出现在指尖，刀刃朝下，对准石台的正中央就横劈过去。
　　一道带着火焰气息的刀芒出现在空中，狠狠的砍在石台中间部分，石台没有什么特别就是单纯的石块而已，火焰加上灵力，一砍就断。
　　石台被砍的部分往两边倒露出里面穿着黑色衣袍的尸体。


第119章 记仇“黑衣人！”贺启阳看见黑袍尸体……
　　“黑衣人！”贺启阳看见黑袍尸体的第一时间就忍耐不住杀意，他想起自己刚觉醒不久就被人强行带走，还被放到原始森林逃生的日子了。
　　他可以肯定这具黑袍人尸体绝对是他之前看见的那些，就算不是那些黑袍人本人肯定也有关系。
　　黑袍人面容平平无奇，基本上你看一眼就不会记住的水平，双目紧闭，似乎在沉睡一番，贺启阳抬脚正准备上前，下一秒，整具尸体破碎消散成一片灰尘，散落地上。
　　贺启阳脚步一顿。
　　目光往下看，灰烬堆中有两件苍白的物件，看上去有点类似于骨质品。
　　黑袍人的尸体贺启阳心理本来就估算带不回去，现在亲眼看见他变成灰烬反而十分淡定，一点都不意外，在贺启阳看来那群黑袍人能力诡异，实力强大，自己都在他们手底下呆过这么久了，现在说起来还是一头雾水。
　　根本不知道他们的能力。
　　最多就是诡异和防不胜防。
　　现在这情况在预料当中。
　　手一伸，灰烬中的两件苍白物体飞跃而出，悬浮在半空中，贺启阳手微微探出，发现这是两件骨器。
　　一个类似于口哨。
　　一个类似于敲打的棍棒，贺启阳有仔细看看，发现没有配套的被敲打的鼓之类的东西。
　　只有这两样。
　　看着空中的两件物品，贺启阳突然就想起自己在黑水湖看见的那条巨型黑水蛇，巨型黑水蛇和长虫兽怪的情况差不多，变异，有智慧，懂得一些基本的战术，也有骨器，只有有没有黑袍人？
　　贺启阳倾向于有的，只是他去的时候，黑袍人可能已经不存在了，黑水湖毕竟不止是一条巨型黑水蛇，还有很多其他正常黑水蛇。
　　那些黑水蛇可不管你是人类还是其他生物，在它们眼中都是食物。
　　所以兽怪们的变异是因为黑袍人还是骨器呢？
　　贺启阳手中运用太阳呼吸法的灵力包裹，抓住面前的两件骨器，眼底闪过若有所思，巨型黑水蛇有，长虫兽怪有，还有一件骨器贺启阳怀疑是那只螃蟹的？否则没有办法解释红珊瑚还有长虫兽怪将螃蟹壳放在洞穴外的举动。
　　证明它一定程度下厌恶螃蟹兽怪。
　　什么程度下能够造成这种程度下的厌恶，还是同为兽怪情况下。
　　贺启阳有理由怀疑是因为两者实力差距不太大的情况下，日积月累，各种小仇小恨慢慢摩擦成深仇大恨。
　　骨器入手，触感冰凉，即使他有太阳灵力的情况下，虽然目前不知道怎么使用这些骨器，直觉告诉他有用，贺启阳收起手中的骨器，往外面飞去，穿过洞穴，进入到下水道，贺启阳悬浮在半空中。
　　刚一出来洞穴便发出不断颤抖的声音。
　　石块相互碰撞的沉闷声，脏水通道中冒出来的岩石开始慢慢下沉，正中央的洞穴口再一次合在一起，岩石慢慢沉入水底，开始飘散，慢慢的化成如同发丝一样的雾状体，继续弥漫，到了最后消失不见。
　　贺启阳将这一切收入眼底，面色变都没变，很淡定，一点都不意外，转过头看向旁边的水泥地，地上他刚刚扔过去的长虫尸体一点没坏，还是那模样，贺启阳飞过去，伸出一只手，拎住这只兽怪尸体往外面飞去。
　　出了下水道。
　　贺启阳还是在那巷子口深处，掏出白玉令牌，传送一道灵力进入，白玉令牌闪过一丝微光，这是表示任务已经完成的意思。
　　之后贺启阳就没有继续在城里面待着。
　　阳翟城附近的小城因为人口不多的缘故，除了进来的时候看管严格，出去的话反而很放松，毕竟出去的话也并不是只有城门口一条通道。
　　他好歹也要考虑到普通人的感受。
　　要是被城里的百姓看见有人大摇大摆的拎着一条将近二十米长的狰狞虫子兽怪从城门走出去，定会人心惶惶，毕竟这么长的兽怪在城里面逍遥法外，谁知道还会不会有下一条。
　　自然，贺启阳选择了觉醒者专用的通道，借用的就是官方的实力，看守那条通道的也是官方人员，在看见贺启阳送过来的游走司令牌还有那条散发传说级气息的长虫兽怪尸体，立刻态度恭敬起来。
　　“愿您一路平安。”
　　贺启阳收起白玉令牌，一只手拎起长虫兽怪往外面飞，独留那看守的人看着他的背影暗暗咋舌，那么大的兽怪都好几吨了吧。
　　一只手拎起来，脸都没红。
　　又是一位怪物。
　　出了小城，贺启阳就往阳翟城的方向飞过去，一路上传说级兽怪的气息让不少蠢蠢欲动的兽怪摁息想要偷袭的心思，继续乖巧的躲起来，贺启阳完全无视这群兽怪，大摇大摆的飞回阳翟城。
　　在阳翟城不远处落下来。
　　看了眼城门，思考片刻，联系起贺月来。
　　“您好，这里是贺月。”电话接通了，电话那头传来贺月冷静的声音。
　　贺启阳开口道：“是我，你派几个人过来接手，我带了点东西回来。”说完，还没等贺月说什么，十分淡定的挂掉电话。
　　半个小时后。
　　贺月看着自己面前几乎快要将整个实验室都堆满的长虫兽怪尸体，原本平静淡淡面容第一次有裂开的痕迹，长虫兽怪生活在下水道，味道绝对算不上好闻，再加上已经死去，细菌病菌都开始在他尸体蔓延开来，短短时间，让人作呕的味道更加浓郁了。
　　贺月捂住鼻子，第一次没有维持自己优雅如月光般的举动，开口问：“您是故意报复的？？”
　　贺启阳面无表情的将兽怪尸体在贺月嫌弃的目光中一扔，尸体落在实验室的地面上发出沉闷的响声，道：“怎么可能。”
　　“――我只是着急过来看自己的住所。”贺启阳一脸微笑着说的谁都不信的虚假话题。
　　“………”贺月无语。
　　这种话题骗谁呢？
　　你说你着急看自己的住所我信，你说你因为看住所而来不及将猎物扔下，傻子才信，贺月忍了又忍还是没忍住翻了个白眼，这位小太子的性格谁还不知道，为了别人委屈自己那是在做梦过来的时候门口又不是没有空房间。
　　这位就是有意给他添堵的。
　　真记仇，不愧是贺家人。
　　贺月在心中暗暗咋舌，估计是这次出去的时候有些不愉快，小太子直接算在他头上了。
　　贺月没有反驳，没办法，谁让他先出主意让小太子出去的呢？想到这里，贺月生气都没有生气，只是余光一瞥旁边自己的得力助手，后者会意的带领其他人将这具兽怪尸体带走，全程安安分分。


第120章 祁淼
　　贺月也不敢说什么刺激对方。
　　硬生生吃下闷亏，开口转移话题，开口道：“您的环境已经进行初步准备了。”
　　说话的时候，那些助手已经将长虫拖出实验室，进来一些人员开始打扫环境卫生，至于拖出去的，也有专门的人员处理，这地下的设备可是很多的，往下有还有很多专门的房间，只不过因为这里是贺启阳的住所，他们需要确认神话种生活环境的舒适度，这才大部分时间都在这里待着。
　　没过一会儿，实验室重新变得干净。
　　进来的助手也听见贺月的话语，十分知趣的打开玻璃盒子外面的屏障。
　　屏障如同黑幕一般慢慢的从下往上卷起来，透过玻璃，可以看见外面的整片景色。
　　“……这是……”贺启阳看着玻璃外面火红色的一切，一时间顿住了，目光紧紧的盯住那连绵不绝的山脉，特别是山脉正中央的那只火山口，火山口从他可以都可以看得出有黑烟，火山很高，火山口还有冒着大泡的岩浆。
　　外面已经变成火红色的世界。
　　山脉是红色的。
　　土地是红色了，爬伏在泥土表层的草也是红色的，甚至连树都是红色的。
　　这里是火属性的世界。
　　要不是位置植被都不一样，看着这熟悉的火焰世界贺启阳都差点以为自己在火木林了。
　　贺月十分满意贺启阳的反应，不枉他连同手底下这么多助手加班加点的开始干活儿，这才赶在贺启阳回来前将这一切搞定了，他语气带着丝丝的骄傲开口道：“这里是根据您的要求准备的环境。”
　　说到一半，他抬起头看向贺启阳。
　　“也是您的世界。”
　　“不知您是否满意自己看到的一切。”
　　“很不错。”
　　贺月勾起唇角，难得笑了，没有什么比自己做好的一切被人肯定更让他喜悦的事情，他语气感叹道：“唯一遗憾的是植被和树木因为刚刚移植的原因，我们没有放火鼠进去，防止其破坏植被的根部。”
　　“无所谓，只要你知道就行。”贺启阳眼眨都不眨的看着外面的场景，听见贺月的话语，头都没抬的回道。
　　贺月笑意加深。
　　他知道贺启阳十分满意他做的环境。
　　过了片刻，他看见贺启阳的目光，手放在下巴处思考片刻，随后他挥了下手，旁边的助手有些惊讶，不过还是按照他的要求去做了，伸手打开了玻璃盒子的门。
　　贺启阳察觉到鼻尖的硫磺气息，反射性往发出气息地方看，意外的看见了一扇打开的门，转过头看向贺月，穿着白大褂的黑发男子一脸鼓励的看向他，开口道：“您可以出去看看。”
　　“外面的空气也是经过严格配比的，各种物质和灵力完美结合，是最契合您体质的气息。”贺月轻声道。
　　这就是国家研究所。
　　方方面面都可以给你安排的清清楚楚。
　　贺启阳闻言，挑挑眉，走出玻璃盒子，展开翅膀，化成金色的大鸟，金羽大鸟飞在空中居高临下的感受这一切，熟悉的灵力汹涌澎湃的往他体内钻，让他忍不住发出舒服的呻吟声，这个就如同在温泉里面泡了一个小时，出来后又做个大保健一般的舒爽。
　　金羽大鸟惊喜的睁开眼睛，贺月果然没有骗自己，这个环境是好东西，他在这里面修炼速度起码是外面的双倍。
　　贺月那家伙儿果然厉害。
　　金羽大鸟在天空中飞翔了很长一段时间，他在天空中俯视下面的一切，包括火山口，还有那些参天的火木，他放低自己的身形，尽可能的靠近下面的一切，他感受火山口岩浆的炙热，火木们的郁郁葱葱，比较浓郁的硫磺味道。
　　一直到看完一切，这才心满意足的重新降落下来。
　　贺月早已经在玻璃盒子外面等待，他微笑着注视贺启阳从空中降落，道：“您感觉如何。”
　　金羽大鸟落在地上的那一刻变成人形，黑发青年修长的身体站好，轻笑的道：“完美。”
　　“如果不是这里什么都没有，我都想从现在起就住在这里了。”
　　灵力是如此的舒服。
　　贺月对于这样的回答并不感到意外，不如说，要是他精心制作的环境还不得到这位小太子的认可，他反而觉得意外。
　　听见贺启阳有些遗憾的声音，贺月开口保证道：“最多再需要五天，我们会让这些植物扎根于此，之后还有一些额外的设备，另外关于这个环境中的食物链我们也会精心配比，您只需要在主家那边休息片刻，时间一到，您将会看见一个更加完美的居住环境。”
　　研究室造的这个环境可不单单只是一个环境。
　　大到地下空间顶部的光线，小到每一粒灰尘，从植物的光合作用再到食物链顶端的各种生物，每一项都是研究所控制的结果，可以说，地下空间就是小型的世界。
　　贺启阳听见这话，有些惊讶的抬起头。
　　贺月十分淡定：“这次不是我们第一次操作了，有经验应该就会快点。”
　　贺启阳挑眉：“那我期待最后的结果。”
　　说完，他准备回主宅，等五天后再过来修炼，突然想起什么，站住脚步。
　　贺月在他身后，看见他停住疑惑的询问：“怎么了？”
　　“接住！”贺启阳从怀中将自己从长虫兽怪体内挖出来的淡金色水晶珠扔过去，贺月下意识的接住，一脸懵逼。
　　好一会儿才反应过来，自己好像接到什么东西。
　　低下头一看，再次抬起头看向贺启阳。
　　黑发青年懒洋洋的抱胸，开口道：“这是我从那只兽怪脑袋里面挖出来的，你看看有什么用？”至于红珊瑚和冰晶？
　　贺启阳提都没提。
　　先把这个扔过去看看贺月的反应。
　　贺启阳的意思是看看这个东西能不能代替贺月口中说的那个鱼肝油，不要吃，在看见那只长虫兽怪的模样和这水晶珠怎么得来的，贺启阳吃不下去。
　　涂的话，勉强能接受
　　说到底，贺启阳还没有放弃长羽毛罢了。
　　贺月听见贺启阳的话，低头查看，片刻之后抬起头，开口道：“这里面的成分有些类似，应该可以替代，不过我需要一点时间。”
　　“那你拿着吧。”贺启阳耸耸肩开口道。
　　转身离去。
　　前往贺家主宅。
　　贺月目送他的离去，一直到贺启阳的背影全部消失他这才收回目光，全身心的投入研究当中。
　　祁淼黑豹子从太康院一脸懵逼的走出来，时不时还看了眼自己空间里面的令牌，这是老巫送给他的，送给他之后就马不停蹄的示意他赶紧滚。
　　“……”祁淼翻白眼，虽然他已经预感他自己应该要离开太康院了，时间也对，可是这老头子迫不及待的样子真的让豹爪痒。
　　此刻，外面还有阳光。
　　祁淼抬起头看了看太阳，有些不习惯，抓紧速度往旁边一窜，别误会，他还是喜欢晒太阳的，主要不习惯的是在别人目光中晒太阳，总有种不安全感，更别说他现在走在街上，他还是喜欢躲在一旁，
　　进入到黑暗中。
　　熟悉的安全感再次席卷过来，祁淼满足的呼噜一声，一双眼睛看向自己将要过去的地方，那里什么牌子都没有，只有一个小小的通道。
　　老巫说他最好进入闯荡一番。
　　“去吧！”舔了舔爪子，祁淼决定先过去看一会儿，刚走几步，他发现不对劲，低头看了眼自己的胸口，呼，毛绒绒的，他好像还没有变成人形，这要是过去的话，肯定会有大动静。
　　黑豹有些局促不安的踩着爪子，片刻之后，思考完毕，还是决定化成人形过去，老巫说让他最好小心一点，否则那些人会叫出来。
　　他不喜欢有人在他耳边吵。
　　体型修长有力的黑豹在角落的阴影中化成人形，人形的他身材修长柔软，充满猫科的慵懒，一双耳朵在黑色发丝中抖来抖去，森绿色的眼瞳带着捕猎者附属物的理智性，祁淼蹲在原地，难得变成人形，他有些不适应。
　　过了好一会儿，那种手忙脚乱的感觉才消失。
　　祁淼试探的伸出脚，长腿踩在地上，另一只脚，嗯，也可以，很快，他就已经走的稳稳当当，然后以一种肉眼可见的速度，脚步都变得轻盈起来。
　　如同一只黑色的大猫一般。
　　长长的毛绒绒的黑色尾巴拖在皮裤身后，让他即使踩在屋顶的一个小尖尖地方，也能十分平稳，整个人突然又从屋顶跳下去，双脚落在地上的时候如同树叶一般悄无声息。
　　祁淼目光扫视一眼面前的通道，推开门，进去。
　　“您好，请问您有什么事吗？”迎面一位穿着职业服装的女性微笑着询问，完全无视了祁淼脑袋上面的黑色兽耳。
　　祁淼点点头，从自己的小型空间中掏出一个令牌递给对方，令牌是木头制作的，乍看之下十分简陋就像是谁随便从地上捡到一块破木头，然后动用雕刻刀雕刻几笔，反正怎么看怎么敷衍。
　　合理怀疑，老巫就是那个无聊的人。
　　令牌递过去，那位职业女性也认真看了，片刻之后，点点头，示意他通过，同时将令牌递还给他，示意其可以进入后面，开口道：“欢迎您的加入。”
　　祁淼接过木头令牌，也对着职业女性点点头，他准备去柜台那边看看，还没走多远，他就听见旁边有人在窃窃私语。
　　“你不是吹牛的，真的看见谁捕猎了只传说级兽怪？还一只手拎回来？”
　　“你不会看成部队里面的重种了吧。”
　　传说级一词出现成功的让祁淼放缓脚步，他认真的对着面前的人点点头，只可惜因为外表问题，怎么看都很懒洋洋的，整个人给人的感觉就是慵懒，对面的柜台人员看见他的眼睛又看了看头上的耳朵，心中嘀咕了一句：“果然是猫科的。”
　　


第121章 纯打架猫科都这样。祁淼不知……
　　猫科都这样。
　　祁淼不知道柜面人员在想什么，注意力已经全被后面正在谈话的两个人吸引过去，十分认真的侧耳倾听。
　　“重种？”一开始引起话题的那个人嗤笑了一声：“那人体型一看就不是重种好吗？”
　　觉醒者的兽型某种程度会在人形中体现，比如说某人的兽型是重种的话，他的人形绝对不可能是轻盈或者修长，肌肉会变多，重种之所以被称为重种，除了他们力量强大外就是他们的体型远远超过正常觉醒者。
　　超大的体型带来的就是超大的肌肉群，而有着肌肉群就代表骨架不会小。
　　自然而然，人形也大部分会往重骨骼强壮体型发展。
　　“你看见过哪个重种能够飞得差不过快要到半山腰了？”
　　“霍，那这起码有飞行种的血脉啊！”旁边的人听见他的话，也在那边认认真真的开始算，开口道：“还有十几吨重的兽怪尸体呢。”
　　“你是没看见。”
　　“我当时正在赶路，那位大佬一路气势汹汹的就往阳翟城的方向飞过去了，手中就拎着个传说级兽怪尸体，气势也没有丝毫收敛，吓得我当场就躲起来，一直等他离开这才敢冒出头。”
　　“传说级兽怪啊。”
　　“这要是放在我们家族，好歹也是个客卿呢。”
　　“传说级在我们看来厉害，在那些顶尖血脉觉醒者看来也就是个猎物而已，我跟你讲，我看到的那位血脉绝对不弱。”那个人摇摇头，开口到，没办法阳翟城别的不多，作为大夏朝最大的城池，城池里面的家族最多，大大小小的，他所在的家族在这里连排名都排不上。
　　对面的人看了他一眼。
　　这人咳嗽了一声，察觉到对方目光中的些许轻视，立刻就不满了，挺胸信誓旦旦的开口道：“那一路上别说我是躲起来了。”
　　“其他人都躲起来了，整条路上连只活物都没有。”
　　“好霸道啊。”闻言，原本还露出轻视目光的人便收起轻视的神色，想到描述的画面，一时间忍不住感叹出声。
　　祁淼听得入迷，一只手拎着传说级兽怪大摇大摆在所有兽怪和人的头顶上飞过，一路上气势丝毫没有收敛，硬生生将所有不服的人压服，光是想象都让人心潮澎湃。
　　男人天性中就有争强好胜的因子。
　　他第一个感想就是那个人很强，第二个想法就是对方血脉等级有多高，不知道会不会比学院里面的那只臭蝎子高？
　　想到那只狡猾的大蝎子，祁淼目光瞬间变得犀利，迟早的，迟早有一天他要报复回去，贺启鬼那家伙儿也不知道从哪里抓到一位新生觉醒者，血脉高得恐怖，还有一些秘术，本来他并不畏惧一只半神话级的蝎子。
　　可谁让自己血脉没有完全觉醒呢。
　　那只蝎子就完全觉醒了，再加上旁边还有贺启鬼那家伙儿煽风点火，硬生生将战场从阴影地方挪到外面，他的有利战势全部没有了，还活生生挨了一顿揍。
　　这次出来也是为了找寻能够帮助他反击的机缘。
　　祁淼揉了揉脑袋，脑袋上仿佛还有那种被两个滚蛋痛揍的剧痛，揉了一会儿，他这才继续看平板，呼，他要努力。
　　看了片刻，他决定先接取几个小型任务。
　　“就是这些了。”祁淼轻轻点击平板上面的图案，开口对柜面人员说道。
　　另一边。
　　贺启阳已经回到贺家主宅，他谁也没通知，自回到家的时候，家门口也没有人在等着他，空荡荡的一片。
　　贺启阳自然无比的进入大门，还好，守卫门的人认识这位小少爷，在分辨确认之后就放行了。
　　接下来这几天，他都准备好好待在家里，之后估计有很长一段时间他都会待在地下空间，进入贺家主宅，开始往自己的宅子方向走，嗯，一路过来的佣人看见他，立刻低下头恭敬的行礼，贺启阳看了一眼，招呼其中一个。
　　“你，过来。”他伸手指了其中一位。
　　那佣人立刻从人群中出来，来到贺启阳面前，贺启阳开口询问道：“我爹呢？”
　　嗯，他难得回来一次，也要去找他爹说说话啊。
　　那佣人低头恭敬的道：“主祭大人昨天出去了，至今没有回来。”
　　哈？
　　贺启阳一愣，他爹出去了，难道说生意上除了什么问题吗？下意识准备打个电话给对方，一只手示意面前的佣人离开，他抬脚就继续往前走，手从口袋里掏出一半，他停住了。
　　扭过头，眯着眼睛看着从贺启鬼宅邸中出来的两个人。
　　皮肤苍白阴森的贺启鬼站在左边，旁边有个扎着长长的蝎子辫，辫尾还有蝎子装银饰装点的苗银，两个人表情惊讶，似乎没想到会在门前看到他。
　　贺启阳更加惊讶，他怎么想都没有想到自己会在自己家看到苗银这个人。
　　目光快速而仔细的扫过面前两个人，一点点异动都没有放过，还好，让他松口气的是两个人没有太过亲密的举动，牵手也没有，唯一有些碍眼的就是两个人之间默契的气氛，他目光一冷，直直的看向苗银。
　　苗银此时已经完全不复之前的山野少年样子。
　　虽然打扮完全一样。
　　只有他们村才出产的暗青色衣料，身高长了很多，短褂，还有配套的裙，脸型比以前也发生变化，整个人的气质变得更加成熟，裸露在外的皮肤可以看得见肌肉。
　　苗银脸皮厚，他被贺启阳锐的目光扫视好几次，脸皮变都没变的，相反，他还十分淡定的招呼道：“你回来啦。”
　　说的好像这里是他家一样。
　　贺启阳啧了一声，懒得理他，转过头看向贺启鬼，贺启鬼站在宅邸门口，他和苗银差不多高，气势上他甚至要更强一点，贺启鬼苍白狠戾的面容难得闪过一丝心虚，不过很快，这缕心虚就被他遮盖住了，他咳嗽一声，也说了句：“你回来了。”
　　贺启鬼主要心虚的是自己说好不对周围人下手，也绝对不会对弟弟的同学下手，这才过了多久，他就将后者带回来，更让他没想到的是第一次就被活捉。
　　不过他也不心虚。
　　什么事都没发生，他心虚什么。
　　“你们做了？”贺启阳完全没有被带走，看着两个人十分直白的询问。
　　话音刚落，门口的两人表情立刻变了，贺启鬼脸色古怪，苗银脸上的笑容都顿住了，两个人都没说话。
　　看到这里，贺启阳还有什么不明白的，恍然大悟，平静的道：“你们打了一晚上！”
　　字面意思，纯打架。
　　两个都是上位者谁也不服谁，为了争上面，可不是纯打架嘛。
　　


第122章 继续看他十分清楚他哥性格，要是吃亏……
　　他十分清楚他哥性格，要是吃亏绝对不会这么平淡，苗银他相处不过，他却也觉得自己眼光不错，这个人也是个心高气傲的，再加上两个人走出来的时候表面上看上去没什么事，两个人都人模人样的，实际上手脚都有点伤。
　　只不过两个人都强行忍住疼痛。
　　这一看就是床上打架到痛殴的过程。
　　贺启阳移开目光没有继续看，反正他只要确认他哥没有吃亏就行了。
　　至于两个人打一晚上架，没有分出胜负，只能可怜兮兮的动手解决需求的事情他就假装自己没有看到好了。
　　贺启鬼察觉到贺启阳的异常沉默，眯起眼睛，“你是不是在想什么坏事？”
　　“没有。”贺启阳一脸正色，完全看不出内心在嘲笑面前的两个人。
　　贺启鬼完全不相信贺启阳的鬼话，这小屁孩他从小带到大，他想什么自己能不知道，别看他现在面无表情的，怎么看怎么正经，这家伙儿越正经脑子里面想得越多。
　　看现在这副表情十有八九在内心嘲笑他们。
　　“……啧！”难得在弟弟面前丢了脸，贺启鬼想到这点抬手揉了下自己太阳穴。
　　连带昨天晚上的怨气一起涌上心头了。
　　他不是不知道苗银是上位。
　　然而，知道归知道，贺启鬼一向不在意这点，以往他的情人不是没有过1号，他以为苗银也会是前者们的一员，谁想到晚上一到，对方也打着和他一样的主意，半夜都蠢蠢欲动的，没办法，他只好给这个蠢孩子一点教训。
　　扭过头看向苗银。
　　现在已经是成熟青年的苗银对着他无辜的眨了眨眼睛完全没有昨天晚上的狂野。
　　贺启鬼又在心中不爽的啧了一声，换作是以前，这么不听话的情人他连夜都不会让他过，只要露出一点想要成为上位的念头，他一脚就能踹下去，顺便还能叫人打出去，这个家伙儿是第一个让他破例的。
　　原因倒也不是别的。
　　主要是顺眼。
　　想到昨天夜里对方露出线条优美的小腹，还有那汗水从英俊面容滴落到胸膛的诱人模样，贺启鬼忍不住舔了舔唇角，还是想压一下，尝尝滋味。
　　只可惜他弟现在回来了，这几天他可都要陪弟弟呢！贺启鬼很快就恢复理智，馋人身子也就馋一会儿，眼睛重新恢复清明，抬起头对上苗银笑眯眯的面容，挑挑眉，丢了个你可以走了的眼神。
　　相处这么久，苗银已经十分熟悉他的作风了。
　　果不其然。
　　贺启鬼眼神刚刚扔过去，苗银接收到的下一秒，鼓起脸，神情竟然带着一丝哀怨，看过来的目光就像看一个渣男，指了指自己，又指了指门口，一副不敢相信的模样。
　　“嗯！”贺启鬼点点头，决定做一个渣男，同时示意这人不要做这么多表情，没用，这几天赶紧给他回太康院。
　　苗银气的脸更鼓了，一步三回头的离开，不让他演戏他演得飞快，要不是没有台子，他一个人能把十二出唱了三番，走出去的时候还弄个回头，看得贺启鬼不优雅的翻了个白眼。
　　旁边的贺启阳则全程关注这一切，包括两个人的互动，对于他哥的态度嗤之以鼻，装什么，他哥现在这态度明显有鬼，一点都没有贺家继承人的脾气，要是真不想让苗银演，早就让人赶他滚了，还在这和他对戏。
　　没错，在贺启阳看来，贺启鬼翻白眼就算和苗银对戏。
　　没看那带着蝎子银饰的男人在得到贺启鬼的反应时候，心满意足的走了吗？
　　贺启阳看完这一切，收回目光，转而看向旁边的贺启鬼，也不说话，目光就这么直直的看着他，贺启鬼被看得有些不适应，苍白的脸颊低下，手握成拳，抵在唇边轻轻咳嗽一声，开口道：“你看着我干什么？”
　　“没什么？”贺启鬼淡定的收回目光，嘲讽他哥：“在看当年万花丛中过的贺家继承人而已。”
　　贺启鬼被嘲讽的脸一僵，他弟说的当然不是他的丰功伟绩，这是在拿曾经的他和现在得他比较呢。
　　要不怎么说越熟悉的人踩雷就越狠。
　　关键他还不好说什么。
　　贺启鬼没反驳，开口转移话题，道：“你怎么回来了？游走司那边的情况好点了？”家里是知道贺启阳进入游走司的事情，贺月也是贺家人，其在成为贺启阳的专属医师的时候有通知家族，在他爹和各个长老的再三考虑下，决定同意的。
　　这也是贺家很放心贺启阳呆在游走司的原因。
　　里面大多数都是贺家人，不放心都不行。
　　“嗯。”贺启鬼不想继续谈，贺启阳也就没有追问的兴趣，他只是弟弟，贺启鬼处理感情的手段比他要多的多，现在这副样子就说明他还能控制，自己就别咸吃萝卜淡操心了，很淡定接道：“我出去捕了条兽怪回来，贺月说环境已经准备的差不多，让我三天后再回去，三天时间我就想回家看看。”
　　说到这里，他无奈的摊手。
　　“没想到我爹不在出去了，准备回宅子的时候还遇到你们俩。”
　　贺启鬼心虚的眨了下眼睛，想起自己和苗银看到弟弟的表情，这的确挺意外的，他视线有些游移，强行若无其事的开口道：“二叔是有事出去了，最近石城那边的生意好像出了点问题，他正好回去看看。”
　　“应该很快就能回来，要我通知他一声吗？”
　　贺启阳摆摆手，开口道：“别，我就是说说，顺便问一下，我爹忙就忙一会儿吧。”
　　“好久没有回家，我先在家懒几天。”贺启阳解释了一句。
　　可不是嘛。
　　从觉醒血脉开始，贺启阳就一直都在马不停蹄的让自己变强，从太康院到火木林再到现在的游走司，他时间都安排的满满的，难得现在有休息的时间，还不需要修炼，现在他的能量已经稳定下来，在临界点卡着。
　　暂时不需要修炼。
　　他现在需要的是更多的磨练。
　　这三天时间可以说真真正正的休息时间。
　　贺启鬼闻言秒懂，也不准备多说什么，他等会儿要去处理政务，对着贺启阳就挥挥手，道：“行，那你就先去休息吧。”
　　“我会通知其他人，尽量不要去打扰你。”
　　贺启阳心满意足的走了。
　　贺启鬼站在原地看着他的背影消失在旁边的宅邸门口，这才转过头准备去处理政务。
　　说是在家里混吃等死三天，贺启阳就真的彻彻底底贯彻这一准则，从进入宅邸那一刻一直到三天后，他就再也没有迈出一步，吃喝都是有人专门送进去。
　　贺启鬼一开始还担心他弟出什么问题，亲自进入宅邸看看，没想到刚进门就看见他弟躺在椅子上面，眯着眼睛享受太阳光。
　　难得懒懒散散的样子。
　　他躺着的旁边还有人准备伺候好各种水果，等他随取随用。
　　三天后，准时离开。
　　贺启鬼送着他弟离开的，休息三天，贺启阳面色红润，精力充沛，虽然这趟回家没有看见亲爹，不过亲哥和亲大伯在也是一样的，走的时候，身后还有他哥送他，他大伯要忙碌家族的事情。
　　自从他成为游走司成员后，家族借着军部和众议会的势力，再一次实现扩张，关键扩张的时候也没有一开始那样艰难，出了神话种嘛，不管是哪个家族都要高看一眼，提起贺家第一反应就是，哦，神话种的家族，据说血脉很高。
　　比起以往除了脑子有点用，实力差的要死的印象，好上太多。
　　更不用说做交易时候的方便了，有些拖欠的货款，以前面对那些实力强大的老赖，家族总是要花费不小代价动用别的力量，就这，还不一定成功，现在只要搬出游走司的名头，生意好做的不行。
　　这就导致贺家主宅这边事务忙碌，一部分是真正的事情，还有一部分就是家族各地分指送给贺启阳的礼物，贺家别的不多，这种稀奇古怪的东西多的可以。
　　回到研究所。
　　贺月正在进行最后的调试，听见他的脚步声，耳朵动了动，转过头看向门口这边，轻轻笑着，一只手指了玻璃盒子，示意他看看外面。
　　玻璃盒子外面的黑幕已经拉起来了。
　　贺启阳畅通无阻的看向外面，别的不说，外面的确发生不少变化，看得贺启阳眼前一亮，倒不是说格局什么都变了，格局都没变，他走的时候是什么样子，回来的时候还是什么样子，草啊，树啊，位置变都没变，还是在老位置。
　　他说的变化是生气。
　　整个空间生机勃勃的，郁郁葱葱，人光是看着都有好心情。
　　贺启阳缓缓舒口气，十分满意贺月制作的地下空间，忍不住勾起唇角，他喜欢这个，贺月都不用问看他的样子就知道满意，十分识趣的就摁了个按钮，玻璃盒子的门就从内打开了，外面弥漫的硫磺气息弥漫进来。
　　贺启阳迫不及待的走出去，双脚快要踩在火红色的草地上的时候，白光一闪，再一次出现的就是华贵美丽的金羽大鸟，金羽大鸟优雅的昂起首，发出悦耳的鸣叫声，拍打翅膀往火山口的方向飞过去。
　　金羽大鸟在火山口上空飞地方盘旋几圈，到底还是降落进岩浆中。
　　玻璃盒子重有研究人员一直都在关注这点，看见这只鸟落进岩浆重，立刻抬起头看向前面的贺月，穿着白大褂的黑发青年脸色变都没变，淡定的道：“继续看，看这位准备落在哪里？”
　　


第123章 临界“是！”研究员点头道。目光……
　　“是！”研究员点头道。
　　目光重新转移到面前的屏幕中，眼眨都不眨的看着落在火山口附近的金羽大鸟，金羽大鸟优雅的收起翅膀，自然的面对近在咫尺的岩浆，岩浆看得都很滚烫，咕嘟咕嘟的冒泡泡，遇到空气后又开始炸裂。
　　金羽大鸟抖抖翅膀，随后扭过头开始整理羽毛。
　　时不时他还低头用喙粘取岩浆涂抹在羽毛上面，原本淡金色的羽毛在染上岩浆后变得更加璀璨夺目，更加亮眼。
　　做完这一切，又过了好一会儿，金羽大鸟这才重新飞起来，不过依旧没有出来，而是跑去了贺月专门找来的火木那边，大肚子的火木经过这几天的培植，长得郁郁葱葱，肚子那边贺月专门做了个空间，考虑他本来的习性，没有置办太多。
　　起码贺启阳一进去的时候，没看见什么家具，就看见了个草窝。
　　虽然简陋意外的合他的眼。
　　简直就跟火木林的时候一模一样，贺启阳就安分的呆在火木里面了。
　　“这几个地方你不能去。”此刻，另一边，祁淼目光自闭的看着面前男人大说特说，后者穿着白大褂，一看就是个研究员，手中还拿着笔记，神情严肃，说话的时候他一只手摊开手中的笔记，笔记上面还画着几个区域。
　　其中一个就是贺启阳所在的位置。
　　祁淼抬眸对上他的目光。
　　研究员看着自家组新进来的同事，一脸头疼，这都什么事儿，怎么搞文职里面也能混一个武职的，这位祁淼他原本以为是搞保镖的，毕竟他们这边虽然比不上游走司那边严密，好歹也算个研究所，找着保镖倒没什么。
　　万万没想到对方也是研究的一员。
　　更没想到的是对方研究的还不错，研究所里面好多东西，一点就通，甚至还能一举反三，研究所里面的大家相互看了看，到底还是不想放出去了，任务重啊，大家想了想还是决定留下来，这不，他就被派过来了。
　　旨意就是告诉对方哪里能去哪里不能去。
　　说完，白大褂男人看着兽耳青年面色平静的样子，看起来很认真没有任何疑问，语气顿了顿，唯一让他开心的就是这位不会什么都问，你跟他说，他就听，你不说人家也会量度着做，除了喜欢看火鼠完，没有任何缺点。
　　想到这里，他语气不乏更加软了。
　　“这不是说强制你的去向。”白大褂男人难得解释了一句，道：“那边是游走司的地盘，守卫比较严密，如果没人叫我们的话，我们也一般是不过去的，贺月那个家伙儿底盘意识比较强烈，再加上最近那边新来了一位靠山，咱们也是能不惹就不惹。”
　　说到最后的时候，白大褂感叹的出了口气。
　　祁淼耳朵动了动，开口问道：“靠山？”
　　白大褂男人看出他的疑惑，笑了，道：“对啊，靠山，一位真正的神话种，你不是最近一直都在查城外那位大摇大摆拎着传说级兽怪尸体在天上飞的觉醒者是谁吗？”
　　祁淼警觉得抬起头。
　　白大褂笑眯眯的对上他的视线，给予了个肯定的点头道：“就是这位。”
　　“根据准确的消息，尸体损害很少，基本上可以说得是处理完美，几下子毙的命，尸体实力也和传言的一样是个传说种。”
　　刚说到一半，后面就有人过来喊。
　　白大褂男人只来得及说上几句话就被拽过去了，继续研究，只留下沉思的祁淼一个人，认真思考自己的未来。
　　说实话，这几天的魔幻走向让祁淼自己都有些搞不懂了，随手接的任务竟然和一个研究群有关，送猎物过来的时候，一位研究员竟然疯狂的拉他过来，说感觉他的力量对于研究有好处，便拉他过去了。
　　巫是什么。
　　巫就是万能油，什么都得会一点，精不精的话另谈。
　　祁淼性格疏朗，关于一些生物研究或者兽怪研究上面，这还真的是他能力范围中，他血脉就是走这条道路的，老巫都比不过他，看了一眼疑惑点，他虽然也不能说完全可以解决，但也和研究员来回聊了几句。
　　这一聊就将自己留在这里了。
　　想到这里，祁淼忍不住蹲下来了，他的蹲还是原型模式下来的蹲，就是那种猫猫蹲，尾巴往后面一搭，双手摁在地上，双腿蹲着，以前化作原型呆久了，即使化成人形还是有很多地方带着原型的习惯，这一没有周围人在旁边看着，祁淼就忍不住带出来点。
　　耳朵在脑袋上面一动一动的，这是他思考时候的习惯。
　　片刻过后，祁淼决定还是暂时留在这个研究所。
　　离开太康院，他暂时也没有地方去，别的不说，研究所包吃包住，自己对于他们的研究内容也感兴趣，大部分还和他的能力有着或多或少的关联，想到这里，祁淼已经决定留在这里看看，别的不说，这些研究要是出结果，他的能力还可以靠着这个验证。
　　至于磨练的话，研究所这个管得不是很严，他依旧可以出去打架。
　　这个就行了。
　　祁淼很好搞定。
　　想完，祁淼就不在这里蹲着了，猫猫起立.jpg
　　他在这边思考归思考，研究员都走出去这么久了，他也要出去了，毕竟也是研究所的人，歪歪脖子，到底还是走出去。
　　另一边。
　　地下空间
　　贺启阳在火木那边开始修炼，数不清的火属性灵气开始在火木那边聚集，金羽大鸟在火木里面闭目养神，外面的玻璃盒子里面也是一片忙碌，人都是在走来走去，各有各的事情，贺月在紧盯面前的屏幕，其他人都在准备别的东西。
　　他们看着灵气的聚集速度，一个个神情认真。
　　这样子持续了很久很久。
　　一直到差不多半个月后，贺启阳这才从火木里面睁开眼睛，心满意足的看着自己体内已经快要到临界点的灵力，呼，他感觉自己快要突破传说级了，贺启阳微微敛下眸子，手握成拳状，感受力量也比之前增大很多。
　　他原本准备一口气突破的。
　　只可惜这层临界点看上去很好突破实际上远比想象中还要坚韧，没有办法，他只能醒来。
　　刚醒来，他身上的通讯器就响了，变成人型，打开通讯器，发现正是贺月发过来的通讯，贺启阳有些疑惑的接了。
　　“您可以来玻璃这边吗？”贺月的声音听上去有些不太对劲。
　　贺启阳想了想，还是决定过去了，整个人腾空，不一会儿就到玻璃盒子外面。


第124章 挖人
　　“灵气浓度不对。”在贺启阳飞到玻璃盒子门口，落下来的时候，推开门，面前的贺月皱着眉头和他说话，一边说话的时候一边指着面前的屏幕，屏幕上面有很多长长短短的柱状图和线状图，它们还在不停变化，速度很快，旁边附加很多专业名字，要是不知道的话肯定认不出来。
　　贺月指的地方是屏幕下方的一个角落角落上面是个进度条，此刻进度条上面已经是红色。
　　明眼人一看就知道有问题。
　　贺启阳更是一眼就看出来了，还知道估计是自己刚刚修炼的原因，他也不知道自己刚刚突然又往临界点破了一点。
　　“您突破了？”贺月从座位上面站起来，抱怨完，他这个时候才看清楚贺启阳的状态，毫无疑问现在的小太子比之前强太多。
　　贺月仔细感受了一会儿。
　　片刻之后，歪歪脖子，他的实力不过，鸦族都这样，脑子聪明实力不高，从灵气复苏到现在这么多年，鸦族也就出眼前这么个武力值强劲的大宝贝，贺月的实力只能勉强感觉到面前人很强大，不能惹，再加上同族的血脉威慑让他有种臣服的冲动。
　　这该死的鸦群效应。
　　感受体内的冲动，贺月难得在心底吐槽了一句。
　　不过他也不是没有办法感受，片刻之后，贺月不知道从哪里拿出个小型仪器，仪器很小，巴掌大，外表有点类似于放大镜，圆圆胖胖的上半身，下半身是个杆子，圆圆胖胖的上半身类似于黑边眼镜框，镜框中央是透明的玻璃。
　　这种仪器一靠近贺启阳周围就开始闪出各种数据。
　　贺月顿时沉默，全身心投入到面前的研究当中。
　　贺启阳眨了眨眼睛，看着贺月埋头在工作，他也没有离开，十分识趣的呆在原地，贺月就在旁边，嘴里念念有词，手一抬，旁边立刻有助手贴心的将笔记本连同笔一起起送过来了。
　　送过来的时候，还带着几张表格。
　　贺启阳长得高，居高临下看视野开阔，一下子就看清楚了，上面好像是各种他的身体数据。
　　“……”这样搞，真的让他以为自己活不久的，贺启阳看着伴随着贺月沉迷工作时间的不断加强，周围正在忙碌的助手也从工作中脱离，慢慢参加进贺月的工作。
　　他们还在不停的讨论。
　　贺启阳在旁边听，依靠三足金乌的传承记忆他只能勉强听清楚一部分，这部分还都是有关于血脉记忆的，其他什么都听不懂，助手和贺月讲的都是专业知识。
　　讲到高潮部分甚至已经开始争论。
　　争论的什最后么，贺启阳就听不太懂了，只能说他们在争论的表情十分激动，他第一次看见贺月这么强势的表情，周围的温度都快跌到零下了。
　　贺启阳这个时候摸摸下巴，没出声，等待贺月给予他的回答，一边在旁边欣赏贺月难得的不冷静表情，也就是贺月完全沉浸在工作中没有时间看他，要是看见自己在为他拼命争论，这个人却在旁边看好戏，估计心都快呕死，下一秒就放下与助手的辩解，齐心合力先将这个小混蛋揍一顿再说。
　　“行了，这件事情必须让他知道，我们作为后勤人员最重要的是保证神话种出现的是最完美状态，即使有万般的困难我们也需要克服，只不过可能会波及到众议会，你们就怂了。”贺月估计争论烦了，不再和助手们辩解，拿起手中刚刚几十分钟中疯狂记录下的各种猜测，另一只手揉了揉太阳穴。
　　刚刚争论的有些头疼。
　　助手们欲言又止：“老板……”
　　关键这件事情并不是众议会啊，他们也并不担心众议会，说白了，他们好歹也是国家培育出来的研究人员，虽然说吧实力有些困难，可他们的价值不在这些上面，他们能够跟在贺月身后作为国家核武器神话种的后勤团，每个人都是有一定成果的。
　　在众议会中也是各有各的渠道。
　　他们担心的是这位神话种的生长情况和生长方向。
　　因为过于快速的发展，这位的身体条件已经渐渐跟不上自己的等级突破了。
　　助手们还想要说什么，在看见贺月有些头疼的闭着眼睛的时候，还是都叹口气，重新闭上嘴。
　　“你们都出去吧，我和小太子好好谈谈。”贺月重新睁开眼睛，看向一旁原本事不关己高高挂起的贺启阳，话语却是对旁边的助手们说的。
　　助手们相互对视一眼，还是选择听贺月的话语。
　　陆续出了玻璃盒子的们，到达外面的走廊，临走前，快要关上门的时候，贺月终于舍得从贺启阳身上收回眼睛，转过头，看向门口的方向，一只手对着他们招了招，开口道：“等会儿…”
　　助手们眼睛一亮，以为他反悔了。
　　“对了，旁边是不是有关于生物研究的研究所是吗？”谁成想，贺月突然问出个驴唇不对马嘴的话语，助手们的脸齐齐一抽，心里还没来得及失望，聪明的脑袋瓜就立刻想出来贺月想要干什么。
　　贺月也不等他们开口。
　　手揍招转为挥，就跟挥小鸡似的，迫不及待的想要让他们赶紧走，边挥还边开口道：“你们派几个会说话的过去，看看能不能将他呢的负责人调过来。”
　　“咱们想得方法都有问题，现在看看能不能有两全其美的办法。”贺月淡淡的开口。
　　助手们关门的动作一顿，目光震惊的看着里面的贺月，完全没有想到这种会喊其他研究所人过来的举动会是他说出来的，怎么回事？这还是他老板吗？
　　他家老板那可是不管谁过来，就算是领导，要是不小心踏入他的地盘都要挨嘲讽的超级狠人，现在竟然还要让同行业的人过来。
　　助手有点不敢相信自己的耳朵，纷纷认为自己听错了。
　　贺月看见他们的样子，觉得有些丢脸，不想承认这群呆头鹅一样的笨蛋是他亲手带出来的，特别是他们震惊的目光看过来的时候，还是没忍住翻了个白眼。
　　“我又没说他们过来咱们就退位让贤，也没说让他们全部过来。”贺月被气笑了，这群笨蛋一点都没有掩盖住自己的心思，他一眼就看穿了，语气几乎可以说得上是咬牙切齿道：“我是说让你们滚去旁边看看有没有咱们需要的好苗子！！！”
　　“特别是食补还有古生物方面的。”
　　“懂不懂啊，以前教给你们的都忘了是吧，看到好的给我挖过来！”说到最后的时候，贺月就差没爆粗口了，看清清冷冷的一白大褂研究员，表情狰狞到凶残！
　　助手们纷纷恍然大悟。
　　懂了，懂了，挖人嘛，这个他们熟。
　　作为一个成熟的研究团队，特别是这个拥有一定成果的研究团队同时领队的大佬还是贺家人的时候，这就表示一件事情。
　　这个团队一定很有钱。
　　


第125章 贺家种世界上没有什么事情是钱解决不……
　　世界上没有钱解决不了的事情，如果有，那一定是钱不够多，贺家子嗣信奉的祖训之一。
　　因为贺月的存在，团队将这个名言切切实实的贯彻到底，研究员归研究员，贺月骨子里面还是带着商人作风，做生意嘛，最重要的还是双赢，和气生财啊，基本上能用钱解决他都喜欢用钱解决。
　　挥舞着钞票挖人，人挖不了那就买研究团队。
　　钱都不是问题。
　　贺家穷的只剩钱了。
　　反正实力太差不一定保得住，如果保住小太子花再多那也是血赚。
　　助手们理解了贺月的意思，摩拳擦掌就往旁边的研究所去联系感情，顺便看看有没有好骗的韭菜，人一走，门就关上，发出咔哒的声音，贺月这才转回脑袋，重新正面看着一脸若无其事的贺启阳。
　　贺月坐在位置上面，表情难得的认真，似乎在思考怎么说话，手中拿着笔，时不时还点上了下。
　　贺启阳看着他的表情就明白了，这是有事想跟他说，一只手撑着下巴，歪着头，开口道：“说吧，你想说什么。”
　　“是我血脉出现问题了？”
　　“看来您知道了？”贺月抬起头。
　　贺启阳耸耸肩，无奈的道：“你的表现让我想不知道都难，我先说清楚，咱们家一般都不流行隐瞒这种事情，有疑问的话都要当场解答，你知道的吧？”明明是疑问句却被贺启阳用一种肯定句的语气说出来。
　　这个也算是贺家的家训了。
　　没办法，家族都是聪明人，凡是聪明人都容易想的多，心眼小的聪明人那更是一个比一个厉害，从小到大长得不是肉都是心眼，要是惹上真的会动手，贺家主事人防止家族成员们内耗严重，特意定出来的。
　　有事说事，有疑问就说疑问，有怨说怨，有仇报仇，除了不能亲自弄死，其他都可以，当然，一般也聚集不成死仇，贺家人习惯有仇当场就报。
　　贺月叹口气，认真说道：“别拿家族来压我，我都是研究所的大老板了，还拿家族来压我，真的是烦人。”
　　他真的挺烦家族这种规矩的，非要他说清楚。
　　这种违背贺家人搞事天性的家规在钱，冷静如同贺月有时候都忍不住心中躁动想要偷偷违反一次，尝一尝刺激。
　　“……”
　　只可惜，想一想贺启鬼手段，贺月只能遗憾的放弃心中所想，抬起头看向贺启阳，开口解释道：“说白了，也没啥大毛病，您天赋太强了，身体素质跟不上。”
　　“前段时间回来，您可能吃了很多好东西，身体素质直线上升，勉强跟上血脉速度，只要加上那只长虫兽怪体内拿出来的水灵珠再配上家族里面的秘药，怎么说都是可以的，实在不行还有研究室的营养液。”
　　“本来一切都算的好好的，您的身体要是跟上血脉节奏，只要修炼得当，按照我们的推算您应该能够变成三足金乌完全体。”贺月揉了揉太阳穴说道。
　　三足金乌完全体，贺启阳感兴趣的挑眉。
　　又一次说了，从第一次看见贺月的时候，贺启阳就有种感觉，这个家族表哥仿佛知道自己的血脉到底是什么样子。
　　每一次投注在他身上的目光都充满了悠远，联系上下，这下子，贺启阳看向贺月的目光也不禁带出一丝感兴趣。
　　贺月丝毫没有畏惧，依旧淡定的道：“按照资料，可以成为真正的太阳，兽怪可以转变成太阳，众所皆知，太阳是颗恒星，组成的大部分都是气体，可是按照挖掘出来的资料，三足金乌作为神灵是可以化身为太阳，围绕地球旋转的。”
　　“这两者怎么联系起来的，互相矛盾。”
　　察觉到贺启阳看过来的目光逐渐变换成认真，贺月继续开口道：“这些您也不用担心我是怎么知道的。”
　　“都靠这个。”
　　他指了指自己手中的笔记本还有研究室的各种仪器，难得语气有些骄傲的道：“兽怪血脉中的力量的确神秘莫测，可是现代化科技能够在灵气复苏时代都没有被淘汰，自然有他的好处。”
　　“这些都是实验室的研究员推算出来的。”
　　贺启阳动作一顿，有些意外。
　　推算出来的？
　　“唯一遗憾的是咱们实验室缺少古生物研究员，资料了解有，但是肯定没有专门人员深，等专门人员过来，我们就可以定制最完美的方案。”
　　“现在对您如何晋升传说级，成为真正的太阳，我们后勤有两种。”
　　“第一个是时间快的，不顾您现在拖后腿的身体，直接依靠血脉能力然后吸取地下空间的调配灵力强行进入传说级，之后再寻找宝物，补全体质，首先说明，这点我是反对的，能够修补传说级体质甚至医治的药材，举世罕见。”
　　“更不用说还要和你属性相符合。”
　　“第二种，时间慢，同时还不知道能不能治愈成功，可是却精心的，先压制住您到临界点的血脉能力，然后锻炼跟不上的身体，这里需要专门人员的帮助，好处很多，首当其冲就是没有后遗症。”
　　“缺点也很明显，专门人员难找，时间太慢了。”
　　“对了！”贺月说到这里，似乎突然想到什么抬起头补充一句话，道：“联盟那边传来消息说，安德烈快要死了，所属教派正在恳请神降。”
　　还没死？
　　贺启阳闻言也很惊讶，心里再一次对天使的生命力开眼界，他原本以为安德烈必死无疑的，鸦长老的毒那是简单的毒吗？
　　安德烈竟然还活着。
　　不过应该也不好受。
　　鸦长老的毒那是天赋，从小从蛋里面带出来的，只要粘上，不要说把肉都切掉了，你就算骨头都没了，它还能沾染到你灵魂上面附骨之蛆一般恐怖。
　　想到安德烈现在的惨状，贺启阳心情越发的舒服和人说话的语气都变好了，道：“你是说联盟可能知道我搞的鬼？”
　　贺月：“不要把天使觉醒者的底线想得太高，想得低一点，他受伤回去，不管你搞没搞事只要你在场，他肯定赖你头上。”贺月的话语十分直白，联盟目前也惹不起神话级毒属性兽怪，柿子挑软的捡。
　　大夏朝现在神话级空缺，国内虽然有神话级血脉可实力弱小，可不就是软柿子嘛。
　　再加上这只神话种还是半成品，得，完美！
　　贺启阳也想到这点，啧了一声。
　　“他神降归它神降，那毒不好治，就算治了，好不好也不是他说了算。”而是鸦长老说了算的，贺启阳的反应很淡定。
　　贺月难得摇摇头道：“谁和你说非要治毒的，他们只是说安德烈快要死了，正在恳请神降。”手中的笔一晃，贺月冷清的脸抬起来，看向贺启阳，目光冷静。
　　贺启阳眉毛下意识皱起来。
　　“你想说什么？”
　　“上面怀疑联盟那边不止一个神话种。”
　　“什么？”贺启阳第一反应就是震惊，毕竟联盟的标志就是天使觉醒者，可是想一想，这也不是不可能，大夏朝众议会一个比一个聪明，藏藏掩掩在明面上两个神话种的情况下，又藏了一个，顺便还弄个半神话种，这还只是贺启阳知道的。
　　他不知道的暗地里有没有，谁也不能保证。
　　那些暗地里的牌血脉可能没有三足金乌高，可是神话种呢，谁说不可能？
　　这可是大夏朝。
　　这样一来，联盟除了明面上的安德烈，要是再弄个神话种也不是不可能的事情，这样一来的话，贺启阳迅速在脑子里面转过弯，开口道：“这是为了震慑周围的小国？”
　　看来联盟那边最近不安稳啊。
　　这是本能的政治嗅觉。
　　在石城的时候，贺启阳还没有觉醒，他爹就这样教了，没有武力的家族有没有武力家族的活法，特别是商人，他们对于国际波动的敏锐已经到恐怖的地步。
　　贺月笑了，没说话。
　　也没解释，他的意思传达到了就行，贺家只要长成的子嗣没有一个傻的，小太子再怎么被惯着到底还是贺家的种。
　　“算了，不提这个，这件事情心里清楚就行，谈我那个血脉问题。”贺启阳睁开眼睛瞧了他一会儿，看贺月笑眯眯的模样，顿了一会儿，十分自然的转移话题。
　　“就两个选择？”
　　“看研究的。”贺月也很直白，他天生是站在贺启阳这边的，族里这边也有意识将全族之力都放在这位身上，他觉得这位可以担得起责任所以他就过来了，想了想，他从怀中掏出个夜明珠一样的圆球，晶莹剔透的淡金色，手中握着放在桌子上面递过来，正是之前贺启阳送过来的长虫兽怪体内的圆珠。
　　“这是干什么？”
　　“您先收着。”贺月也没解释，只是嘱咐了一句开口道片刻之后，他又觉得自己的举动可能有些不太妥当，抬起头看了看，果不其然发现贺启阳若有所思的目光看着他，顺便脊背一僵，差点忘了小太子脑子很灵活。
　　“您别着急，这个可能不是坏事。”贺月想起自己心目中的打算，也没有全部都解释清楚，他准备先看看隔壁研究员，能不能拉动他们一起过去，这事和众议会联系上了，至于贺启阳再问话，他也只是竖起食指，示意自己不会说话。
　　“………”贺启阳眯起眼睛觉得贺月乍看之下是个搞研究的白大褂，实际上骨子里面还是贺家那种算计明明白白的狐狸性子。
　　“你是不是从哪里看到比这长虫兽怪更好的东西了？”看了片刻，贺启阳又觉得贺月的神情有些熟悉，仿佛记忆中曾经看过无数次，回忆一下，这个表情和他哥每次坑完人心满意足的表情一模一样，顿时心一跳，开口问了。
　　贺月笑得更加温柔了。


第126章 没见识的祁淼
　　今天，遇到的奇怪的人！
　　难得提早完成了游走司的任务，祁淼心满意足的感受自己体内灵力的变化，接连不断的任务做下去，他的实力提升很大。
　　相比于初出校园时的稚嫩，手段老道，经验更加丰富了，当然，小钱包也慢慢鼓起来，毕竟没有老巫一天到晚想要坑他钱了嘛。
　　来到研究所门口祁淼盘算着自己最近遇到的修炼问题，准备去找个差不太远课题的研究员混混。
　　一只手将自己带过来的奖励收到私人空间中。
　　此刻他已经熟门熟路走在长廊中，一只手伸起捂住嘴打了个哈欠，脑袋上面的兽耳动了一下，刚来的时候他的确有想过收起来这两只耳朵和身后的那条尾巴，后来因为实在不习惯，渐渐的他又露出来了。
　　反正同事们对于这个一点都不在意，他就算是化成原型也只不过是好奇他的血脉和隐蔽性。
　　到研究所门口，习惯性推开门。
　　黑豹青年顿时被里面的情景给镇住了。
　　为什么他们研究所突然多了这么多白大褂，好多还都是他不认识的，脑袋上面的耳朵瞬间竖起，神情警惕。
　　突然过来的白大褂也不是无所事事，他们人手一本笔记，或者说有些数据表格，凑到人旁边说话，凑的人也挺有讲究的，祁淼看了一眼基本上都是有真材实料的研究员。
　　这么多陌生人，老板也不生气？
　　祁淼看见这么多人，也迷惑了，不应该啊，换作是平常这些人早就被赶出去了，哪里还会留他们在眼前各种乱晃，他下意识的抬头看向研究所的领导研究员，发现这位中年美大叔脸色十分阴沉。
　　抱着胸站在角落中，一双美丽的丹凤眼正如同刀一般扎在这群太过自来熟的混蛋身上，周围气氛也很低。
　　一看就是有火没出发被硬生生憋屈回来的。
　　祁淼挠挠头，一脸懵逼，不知道该不该说话，毕竟老板生气了作为员工表面上也应该问候一句，只是这火太大，他担心烧到自己。
　　最后，祁淼看在自己研究桌上的那几只皮光水滑的火鼠的份上决定去尽一下员工责任。
　　“老板，怎么了？”
　　“呵。”对面扔了个冷冰冰的单字，就类似于刀子般锋利，恨不得白刀子红刀子出。
　　祁淼顺着老板的目光看过去，盯的就是不远处的研究员，也是他们研究所的，嗯，有点不对，再看看，发现老板盯的不是自己研究所的人员而是新出来的白大褂，那位白大褂面带笑容，动作亲和，不断在和研究员说话。
　　可怜的研究员在老板冰冷的目光中坐立不安，生怕他真的拿刀子过来了。
　　看了片刻，祁淼脑袋上面的问号越来越大。
　　“老板，他们这是干什么？”
　　美大叔银白色的长发披在身后，美就一个字，人到中年，一双丹凤眼还是带着夺人心魄的美感，甘斯正抱胸紧盯自己地盘上面的所有韭菜，绝对不给这些外来的家伙儿任何可以动手的机会，听见旁边的话语，难得的施舍一个眼神过来。
　　丹凤眼还是美的。
　　祁淼一脸疑惑。
　　甘斯脸都不动的：“他们在挖人。”
　　祁淼：“？？？”胆大包天！
　　没敢说话，只能用目光表示惊讶，询问老板是不是手边的菜刀不顺手才让这群人活到现在。
　　甘斯冷冰冰的扔了一句话：“是我让他们进来的。”
　　“为什么？”祁淼震惊，老板中毒了吧。
　　“他们给钱了。”
　　“给多少钱也不行吧？不是说咱们研究所也缺人吗？”祁淼插兜里森绿色的眼睛紧盯研究所里面的闹剧，想了想，继续问他记得自己过来的原因就是这位说人不够，还要找，他第一次过来的时候就被抓壮丁了。
　　甘斯瞥了他一眼，淡淡的道：“这笔钱很多。”
　　“多少？”
　　“你一辈子玩火鼠的钱在这里面也只能说是十分之一。”甘斯举了个让祁淼可以第一时间算明白的例子。
　　火鼠不贵，然而祁淼玩的火鼠贵，他玩的是实验室特供，品种纯正，外表油光水滑还好看，价格不菲，这样的火鼠他一天要玩三个。
　　一辈子的火鼠……
　　祁淼两只森绿色的眼睛已经变成钞票形状，猫猫惊悚.jpg
　　这么多的吗？
　　没见识的他在心里默默算着这是怎么一笔庞大的费用，算到最后已经沉浸在金钱的海洋，原本他也打算阻止的，可是这些人给的真是太多了。
　　“我懂你。”祁淼抬起头，目光认真。
　　甘斯哼了一声，收回目光不再看这只没见识的猫，继续紧盯研究室里面的白大褂们，他已经提前说过，最多只能借三个人，借完之后要是他们想要回来，还得换回来，这边壳体没有完成，不想回来的话另谈，虽然说完的时候，他心中已经走准备。
　　自己研究所里面的苗子到底保不住了。
　　等等，苗子！
　　甘斯突然想起自己研究所里面新晋的青年，虽然平常憨憨但是对于生物系特别是古生物系研究一点就通，刚学就是一日千里，这种苗子刚好是对方的精准发力目标。
　　更让甘斯笑不出来的是对方现在就在他面前。
　　美大叔不想盯研究所里面的韭菜了，他低头看向自己目前最心爱的一颗韭菜，“韭菜”被他罕见的温和盯的后退一步，直觉系动物发威了，警惕的看着面前笑眯眯的甘斯。
　　“淼啊。”
　　“……”祁淼毛都快炸了，化成原型估计已经成为一只炸毛豹子。
　　“你怎么过来了？”
　　“我来研究。”
　　甘斯没等他说完，直接微笑着开口阻止他接下来的话语，语气毋容置疑的道：“不，今天你放假，研究明天来也行。”
　　祁淼：“……”
　　甘斯：“快回去吧，我过会儿送你火鼠。”绝对不能让这只最好的韭菜被人割了，想到这里，白发美大叔目光满是犀利，立刻开始迫不及待的催促，说话的时候还试图用身体遮住祁淼，然而，祁淼比他高，目测没啥用。
　　“哟？这位小哥是新来的吗？甘斯老大？”两个人正在说话的时候身后就传来一道惊讶的声音，甘斯身体一僵，转过头，祁淼也顺着他的肩膀角度看过去，发现一位穿着白大褂，样貌普通的青年正笑眯眯的说话。
　　表情满是虚假的惊讶。
　　呵呵。
　　甘斯僵硬着一张脸，开口道：“新来的，临时工，不算我们刚刚的协议里面。”
　　平凡青年双手插兜，语气愉快的道：“别啊，这位也看看，万一喜欢我们那呢？”
　　


第127章 老师看见这人甘斯就觉得这韭菜要被割……
　　看见这人甘斯就觉得这韭菜要被割定了，关键他是真的不想放手，总有种万一真的被带过去，这只猫肯定回不来的错觉，丹凤眼一眯，决定和这人说道说道。
　　“他不会去的。”
　　“老板您说了不算，这啊，临时工也算是研究所的，合一合也算是咱们说定的契约里面。”白大褂笑眯眯的说道。
　　甘斯双手抱胸，目光锋利。
　　“别这样看我，到时候这位小哥要是想回来的话，咱们还是给送回来的，中途啊，你们要是有用，也可以回来的。”白大褂看他这个样子，转了下眼珠，笑眯眯的开口道。
　　甘斯这下子想不答应都不可以了。
　　对方好话坏话都说的清楚了，他倒是想不让对方看啊，可这家伙儿眼睛就是太厉害了，都没看过人呢，立刻就要过去。
　　甘斯气的咬牙切齿。
　　到底还是让了路。
　　他身后的祁淼一脸懵逼的看着一脸笑容凑上来的白大褂，不明白对方干什么这么笑意潺潺的。
　　白大褂就是贺月的助手了。
　　样貌普通，名字也如同叫李宏，脑子聪明，手段也厉害，贺月现在能够组成这么大的研究团队，他功不可没。
　　李宏看着祁淼，片刻之后他就喜笑颜开：“嘿，果然是个古生物系的。”
　　“滚！”
　　忍了又忍，听到李宏又说了这么句话，甘斯到底还是忍不住了，一脚就将这个不知死活的小混蛋踹出了研究所，丹凤眼里面满是火气：“你个小王八羔子，这才出去多久就敢到你哥面前耍威风了？”
　　“信不信我拔了你的皮？”
　　一只脚刚好就踹在李宏的屁股上面，踹出门后直直的就贴到走廊墙壁上凹下去个人形，甘斯看了一眼，冷哼一声，到底没有继续出手，转过头，重新看向研究所里面的其他白大褂。
　　此事一出，白大褂们顿时老实很多。
　　没办法，他们的副头都被揍了一顿，看这揍的姿势如此熟练，估计也不是一次两次了，各个都是人精，顿时各个都听话。
　　只留下走廊上龇牙咧嘴的李宏和旁边一脸看傻子的祁淼。
　　祁淼看着面前不断揉屁股一边抽冷气从地上站起来的李宏，一开始看见对方的警惕早已经软下来，这个人……不对劲。
　　表面上看上去委委屈屈的，实际上他根本没有从这个人身上感受到委屈的意思，相反，这人心底欢呼雀跃的很。
　　被人打了还这么高兴，可不就是个傻子嘛。
　　李宏被看的挑眉，你个小屁孩懂个屁，是了，祁淼虽然现在身高和他差不多，可再他看来，这只觉醒者心性还是个小孩子。
　　站起身，李宏对着里面喊了一句：“老师，我把这个小哥带走一趟，我老大需要这方面的人才。”
　　房里面没人回他。
　　李宏不在意，他知道甘斯这是答应了，表情十分淡定，抬起目光看向祁淼，语气解释道：“这次不会违反规定的，咱们都是严格按照规定来的，研究所与研究所之间的沟通，你这次过去的话就算研究生。”
　　“放心，待遇都比照这边，之后想回来也可以回来。”
　　“唯一要求就是不泄露研究课题。”
　　祁淼点点头，他也懂了，看甘斯半天没有出来，他就知道，八成是默认了。反正想回来还可以回来，他一向想得开，一点也不难过，耳朵一抖，就点点头，跟在李宏的后面就往走廊里面走了，半天后还是忍不住开口问了一句：“你刚刚说的老师和甘斯老板什么关系？”
　　猫科好奇心都重。
　　一听到刚刚喊老师，祁淼的好奇心摁都摁不住，都还没有追问自己的待遇问题呢，便先开口问了这个。
　　“啊？”李宏先是一愣，没想到祁淼会问出这个问题，第一次睁开眼睛认真开始打量这位黑发青年了，半响过后，他伸手摸了摸下巴，语气恍然大悟道：“你原来是这么个性子啊，怪不得他喜欢你呢。”
　　“我和老师不是师徒，是一个研究所出来的，他是辅导员，我是里面的学生。”说到这里，李宏转过头朝着祁淼笑了一下，道：“和你现在差不多，我们那个时候学生喊辅导员喊习惯了，一般都喊老师。”
　　“后来研究所分散了，我出来跟着贺月，老师自己出去打拼，我也是前不久才知道他在这里的。”
　　可不，知道后，没到一个月就过来割韭菜了，换作是贺月在场，估计当场就能冷笑一声，面不改色的嘲讽自己助手几百句，语气都不带打弯的。
　　抓住一个苗子，李宏可不就拽过来了，当然，在拎到那群大佬面前还是要先检查下对方的能力，他也没有浪费时间，考核就全在走路这段时间开始了。
　　问的全都是血脉啊，古生物啊，还有一些植物有关的资料，有时候还会询问祁淼看法，关于自己以后想要研究什么的想法。
　　这个祁淼很熟。
　　他当初来甘斯这个研究所的时候就被询问很多，第二次被询问更是驾轻就熟，更不用说他在研究所好歹也学了不少东西，回答的让李宏很满意。
　　又到最后的时候，李宏开口让他展示下自己的灵力。
　　祁淼照做，当然有意识收敛了一点。
　　看着面前带着浓厚生命力的灵力，李宏知道自己一眼看中的果然没错，脸上也带出笑意，满意点点头：“行，你跟着我走吧。”
　　祁淼点头。
　　迈开步随着他在前面七拐八拐的，到底还是通过了一条走廊来到歌词的研究所，李宏敲敲门，门里面传来请进的声音这才推开门走进去。
　　房间里面人很少，估计大部分都在甘斯那里准备挖韭菜呢。
　　只剩下两个人。
　　祁淼看了一眼，房间里面的人长得还有几分相似，他是第一次看见，一时间忍不住在两个人脸上停留了一会儿，片刻后，他目光停留在那个个子更高的黑发男人身上，耳朵动了动，这位怎么越看越眼熟呢？
　　他仔细的盯住那张帅脸，开始认真思考，为什么看着这么熟悉。
　　幸好，他记忆中长得帅的，帅的天怒人怨的也就一个，两个一对，霍，这个是曾经太康院门前遇到的那个小屁孩。
　　贺启鬼那个王八蛋的弟弟。
　　当时他还觉得这个小孩长得挺好看的。
　　现在看，嗯，也太高了点，不自觉的，祁淼注意力从对方的脸上移到身高上面，看着对方修长的体型倒吸一口冷气。
　　贺启阳则没认出来，他又没看见过祁淼的人形，正斜靠在桌子上面，神情淡定，目光流过黑豹青年的时候忍不住在那双兽耳上面停留片刻。
　　之后又收回目光。
　　贺月也挑眉：“挖到了。”
　　


第128章 同意加入李宏点点头。示意祁淼往前面……
　　李宏点点头。
　　示意祁淼往前面走一走，祁淼先是感觉有目光停在他脑袋上面下意识抬起头，发现又感觉不到那道目光了，之后又发现李宏的示意，这才往前走一走，散发出自己专属灵力。
　　灵力气味一出，贺月立刻就感受到了。
　　古生物系，没错。
　　天赋就在这块。
　　当然，他还有别的疑惑：“对于血脉方面有研究吗？”
　　“还有关于觉醒方面的。”
　　开口问的是祁淼。
　　祁淼实话实说：“书面上的资料我会得很少，能够进研究所靠得也是天赋。”毕竟在这之前他一直都是在太康院当一只无忧无虑的黑豹，前不久从学院里出来，这才进入到研究所里面。
　　这可巧了。
　　贺月露出满意的笑容，他需要的刚好是这个方面的，天赋高一点的研究员最好，旁边的甘斯他也知道，他还知道对方和自己助手的那点关系，能够让李宏亲自送过来的人，肯定有一定能力。
　　说了资料一般，那么天赋肯定强。
　　“那你看看这个人，感觉有什么不一样吗？”贺月让开贺启阳面前的位置，也没有继续追问祁淼，甚至都没有询问对方的保密责任，十分自然的站起身，转过头对着后面的祁淼招手，祁淼疑惑的歪头，然后被李宏从身后推了推，犹豫了走过来。
　　在贺启阳面前停住，刚开口想问什么的时候被贺月抬手阻止了：“停，我都清楚，放心，按我说的那样做。”
　　“……”贺启阳全程保持沉默。
　　祁淼则在火鼠的诱惑下十分听话，行，你是金主爸爸，你不让说那我就不说，你让检查那就检查，直到现在他也没有准备去认识下老朋友的意思，十分淡定的当成自己是隔壁过来的研究员。
　　祁淼闭着眼睛，伸出手，手中灵力散开仔细感受面前黑发青年的身体情况，第一个感受，血脉很强，实力很强，威压收敛的也很好，十有八九是个高手，不过他也知道另一位穿着白大褂的主事人想要知道的不是这个。
　　闭着眼睛，继续查看。
　　慢慢的，他发现了不一样的点。
　　体内的力量太多了。
　　祁淼的眉头忍不住皱起来，面前这个人的身体仿佛一颗摇摇欲坠快要被撑爆的木板，特别是木板的表面已经有了裂痕，这个裂痕别人看不到，在他的意识中却十分清楚。
　　睁开眼睛，转过头看向贺月，眼底带着一丝惊讶。
　　贺月一看见他这个样子就知道，祁淼果然是他想要的那位古生物研究员，嘴角勾起一抹微笑，不露痕迹的松口气，小太子在他手中出了意外，说是不担心那是不可能的，现在的话，终于中间这一环投上去了。
　　贺月往后走了急促，然后坐在椅子上面，双手交叉撑在下巴处，整理下自己的思绪，许久之后，他这才整理好情绪，表面上恢复成一开始的表情，他冲着傻傻看过来的祁淼说道：“你真的很不错。”
　　“可以过来和我说说吗？”
　　身后的李宏本来就有些惊讶老板的特殊举动，眼睁睁看着他退后几步，坐在椅子上面沉思，然后又看见他出人预料的邀请了面前的兽耳青年，一时间忍不住露出震惊的神色，这还是他那个记仇小心眼傲慢的上司吗？
　　李宏又看了看旁边抱胸站在桌子旁边的贺启阳，这位神话种大佬面无表情，完全看不清楚心理活动。
　　看了几眼。
　　李宏愉快的决定自己先退出吧，剩下的事情让贺月自己完成好了，想到这里便十分熟练的走出房间，顺手关上门。
　　至此房间中只剩下三个人。
　　祁淼：“可以。”
　　他当然知道李宏离开了，不过他没有从面前这位白大褂身上感受到恶意也就没准备先离开，准备继续下去，看看什么情况。
　　说是让他过去他就真的过去了。
　　停在贺月不远处坐下。
　　贺月看着这一切，等祁淼坐稳之后，这才开口继续询问，唯一让祁淼意外的是对方没有第一时间询问他看到什么，而是询问了他另一个完全没有想到的问题。
　　“请问，你在旁边研究所的待遇是什么？”贺月撑着下巴，笑眯眯的扔出个话题，问的时候态度也很亲切。
　　祁淼卡壳，没想到会是这个话题。
　　十分自然的他脑子里面的想法就被贺月带歪了，关键他自己还没感觉出来，顺着对方的思绪回想起来自己在隔壁的待遇到底怎么样，想了片刻，有些羞愧的低头，他发现自己在隔壁的待遇好像也就是三只火鼠。
　　除此之外，可能还有一些钱。
　　原本他还觉得可以，这些火鼠他可是都能自己挑的，可是有刚刚十辈子的火鼠相比，祁淼顿时就说不出来了。
　　他真的好穷。
　　关键面前这人很有钱。
　　贺月看见兽耳青年焉头耷脑的反应，笑意加深了，知道对方可能真的没多少东西，也没有嘲笑，相反用一种可以称得上是温柔的语气继续询问：“说说看。”
　　“我听好奇的。”
　　“三…三只火鼠。”祁淼头埋得更低了，说的时候很小声，顺便的他又像是补救一般说了一句：“甘斯老大说资料室那边随我看。”
　　听见这话，贺月挑挑眉，明白了。
　　甘斯这是看出来兽耳青年的缺点，天赋有，专业知识少，正在着手补充，连资料室都给看，可想而知有多看重，估计不让对方成为研究员也是有好好培养的心态，贺月忍不住皱起眉头，只是这样一来的话，他反而不好动手挖韭菜了。
　　甘斯这么看重他要是真带走了，估计要过来拼命。
　　他不怕甘斯也要看助手的份上。
　　不过这样一来，也排除兽耳青年是间谍的可能性，贺月在心中默默安慰自己，甘斯在这边有点关系，能够进入资料室，想必也是调查过的。
　　“……”这苗子他为什么不早一点收到呢，贺月看着兽耳青年的头顶，目光越来越温柔，心中越来越后悔这块韭菜只能看不能割，嘴上还要忽悠人家：“那这边待遇也和那边一样吧。”
　　“火鼠翻倍。”
　　“你还可以自己过去捉。”贺月想了想，又补充了一句。
　　此话一出，成功吸引了头快埋到胸口的兽耳青年注意力，他猛得就抬起头，耳朵还一动，一双森绿色的眼睛亮晶晶的看过来。
　　“真的。”
　　贺月好久没看过这么憨憨的人了，回得十分温柔：“当然。”
　　祁淼心满意足。
　　决定留下来。
　　贺启阳就在旁边默默看着，一开始他也没觉得怎么样，注意力有一半放在两个人的谈话中，有一半放在兽耳青年那双毛茸茸的耳朵上，耳朵也很有意思，随着主人的心情一动一动的，尾巴也是的。
　　毛绒绒的尾巴拖在后面。
　　贺启阳面无表情看得许久，只感觉手有点痒。
　　直到他听见贺月询问对待待遇，在得到三只火鼠的价钱之后，贺启阳嘴角一抽，这扑面而来熟悉的憨憨气息，他总感觉在什么地方看见过。
　　片刻之后，他的目光在那只黑色毛绒绒尾巴上停住了。
　　这条尾巴怎么越看越像当初在太康院房顶看见的傻豹子呢？
　　在看见贺月轻而易举就将兽耳青年哄骗成功之后，贺启阳已经肯定了他的身份，这真的是那只憨憨豹子，只要感受不到恶意，他就不会主动攻击。
　　“………”
　　一只手捂嘴，贺启阳开始认真思考这种憨憨到底是怎么活下去的。
　　而不远处得两个人则开始认真推测贺启阳批身体的治疗方案，确定祁淼不是内鬼之后贺月也大方的很，爽快的将自家研究所研究许久的资料都拿出来，一点都没有藏私，全部让祁淼看。
　　祁淼看得也很仔细，他只是这个时代的专业知识不够，作为巫，他会得是这个时代研究员们不会的东西，也恰恰是他们所欠缺的东西。
　　神学与科学的碰撞。
　　两者的思维完全不一样可是又有种莫名的联系，仿佛是一片不为人知的神秘大陆第一次露出自己的真面目。
　　贺月的表情也有一开始漫不经心的勾起唇角再到神情认真的侧耳倾听，再到提出自己的疑问。
　　“假如我用一种同样是火属性的强大力量用在他身上，是否能够借用强大的力量冲刷对方身体杂质和血肉，达到强大体质的效果？”
　　“这样也不是不行。”祁淼想了想，开口道，他抬起头，发现贺月正侧耳倾听，难得的，他也开口解释道：“对于你们的专业知识，我其实懂得不太多，不过在我看来，你的意思其实可以用一种仪式来解决。”
　　“上古时期，有幼童血脉过于强大导致体质跟不上，家里人一般都会选用天材地宝煮出一锅药汤，幼童在药汤里洗澡，等到药汤变得清澈见底，便可以从里面出来。”
　　祁淼说的是自己记忆中巫对于自己部落中有天赋幼童们的待遇。
　　贺月眼前一亮，没想到祁淼真的给出回答，开口道：“你确定可行。”
　　“当然！”祁淼点点头，开口道：“不过这个办法有两个困难，第一，成年人和幼童的体质是不一样的，幼童能够适应是因为体内杂质少，疼痛能够忍耐，成年人体内杂质众多，等到仪式开始的时候，痛苦恐怕会是幼童的数十倍，第二点就是天材地宝的问题，能够冲刷神话级血脉的宝物很难找，辅料可以找，主料就是可遇不可求。”
　　贺月摆摆手，道：“第一点，暂且不说。”
　　“小太子自己心中清楚，咱们只负责做完后勤就行，至于你说的第二点，我还正好知道一个宝贝。”贺月说到最后眼睛已经眯起来了。
　　贺启阳听到这里，直起上半身，看向贺月的表情心中有不太好的预感，而就在此刻，门外面突然传来敲门的声音。
　　“小太子，众议会有人来找你。”


第129章 来了这样一来，房间里面所有声音都停……
　　这样一来，房间里面所有声音都停住了。
　　寂静无声。
　　贺启阳挑挑眉，双手放下，转过头看向旁边的贺月，脑子思考后的结果告诉他，这件突如其来的事情和他绝对有关系。
　　目光打量的看着贺月。
　　贺月双手一摊，表示自己没有任何恶意，发现贺启阳居高临下审视的目光，他也不生气，只是用口势解释了几句。
　　贺启阳眯着眼睛看。
　　【放心，没有任何问题，我们要的东西就是众议会的，他们这次过来是试探一下。】
　　【宝贝和游走司有关。】
　　【如果你觉得游走司不错的话，这宝贝你最好是要。】
　　【他们喊你过去估计是测试你，你最好小心一点。】
　　一连几句话。
　　贺启阳勉强看清楚了，继续再看，贺月却怎么也不肯再说了，目光递过去，贺月便摇摇头，表示他不能再透露下去了。
　　“行。”贺启阳收回目光，决定过去。
　　原因很简单，他也想去看看众议会诸位圣老的真正面目，毕竟以前，这些都是他从来听见而不曾看见的大人物。
　　更加深层次的想就是贺家。
　　这次过去也许不止是他一个人的好处，很可能还有贺家的，贺启阳脑子里沉默的转了个弯，放在心中，随后推开门，门外一位样貌普通的青年人穿着白大褂，正靠在走廊墙壁上面，看见贺启阳走出来也不惊讶，一只手往前面一指。
　　“喏，那位。”
　　贺启阳顺着他手指方向看过去，一位一看就是军人的人站在走廊不远处，冲着他点点头。
　　“请问您是贺启阳大人吗？”那位军人一板一眼的询问。
　　索性贺启阳十分习惯人的习性了，知道他们就是这个样子，十分淡定的回道：“众议会诸老喊我是吗？我跟你过去。”
　　在贺启阳的猜测中，应该是贺月对着众议会提出什么要求，理由就是他的病情需要，所谓的病就是他体质太弱，血脉能力太强，提出的要求应该价值很高。
　　或许还和众议会有什么联系。
　　这次叫他过去恐怕是什么考验。
　　贺启阳想得很清楚，军人脸上却微微露出惊讶的神色，似乎没想到他这么清楚，不过知道也好，这样一来，他不需要解释太多，点点头表示同意。
　　转身离去。
　　贺启阳跟在他身后。
　　其他人都留在研究所里面。
　　众议会也在阳翟城，游走司也在阳翟城，两者还都是在城部中央，根本相差不远，只要出去没过多久就能到游走司。
　　跟着前面的人连过三道关卡，每个关卡都有人检查身份，检查有没有危险武器，核实身份，还有各种采样，每到一个关卡都要浪费时间，最后第三个关卡的时候，领路的人也停住脚步，现在关卡附近，低头道：“接下来的路您要自己走了，在下只能走到这里。”
　　“从关卡到里面，拐弯，不远处就是诸老会议的地方。”
　　军人抬起头对着关卡里面硕大的空间开始指路这空间就和贺启阳的那个地下空间差不多，只是这个比贺启阳那个大，他的那个建造起来是用来住的，相比于其他的更看重于环境和空气所以种植的大部分都是火属性植物。
　　还有很多他喜欢的其他东西。
　　这里的话一看就是安全性很足。
　　地方也很保密，大部分都是特殊金属，精神力都穿不透的那种，硕大空间中里面还有很多奇奇怪怪的小空间，相比于贺启阳要坚固太多。
　　军人指的地方是空间中比较隐蔽的角落，连个门都要找好一会儿，如果不是有人专门指路，他可能认都认出出来。
　　“行！”贺启阳点头表示自己知道了，也不强求对方在自己面前带路，所以说贺启阳有时候好哄是真的好哄，只要不踩着底线，一般他也是愿意去体谅你的，他就留军人待在原地，自己一个人走过去了。
　　明明他也是第一次过来。
　　而在那个隐蔽的角落里面也就是门里面，罕见的，这次呆在阳翟城里面的诸老全部都到齐了，正坐在房间的长桌两旁，所有人都在看长桌尽头的一个屏幕，屏幕上面的景色是外面，屏幕里面的人也正是贺启阳。
　　众位老人看了许久，自然也将刚刚发生的一切都看在眼中。
　　“怎么样，刚刚的情景，看起来脾气还可以，应该不是那种肆意妄为的家伙儿？”旁边有圣老看旁边的同伴都不说话，勉为其难的自己便先抛出个话题。
　　“不，这不代表他的本性就是这样。”
　　“这里毕竟是众议会，万一他知道我们会有人看呢？或者说他现在的一切都是在伪装怎么办？性格也是可以假装的。”没过一会儿，便走圣老主动提出反对意见。
　　这句话很有道理。
　　这位神话种毕竟是火属性的，除了极少个例，大部分火属性脾气都不是太好，再加上这位之前在太康院做下的一切他们可都没忘记呢。
　　其中不少受害者都是他们家族的后辈。
　　这样的一个人，现在你说脾气变好，谁都不信。
　　【到底是不是装的，咱们接下来自己看好了。】其中一位样貌比较稳重的圣老难得开口说了一句，他年纪在众议会中也算大的，他坐在长桌上半个位置，看得出来，在众议会中有些许话语权，他一开口，原本还在低声说话的众议会瞬间安静下来。
　　片刻之后。
　　洛老开口附和了他：“这也行。”
　　【如果装能够装一辈子也未尝不可。】
　　“那我们这些人就先藏起来？”听见洛老的话，白老笑了，随后目光扫过左右两边的人，语气轻松淡定的开玩笑。
　　“躲起来？准备躲哪儿？他可是快要进来了？”
　　“想躲哪儿就躲哪儿，只要在这个房间不被发现就行，首先说一下，这小家伙儿对于感知方面比较灵敏，你们要是有什么好东西赶紧拿出来吧，别到时候听到一半，被人发现，反而丢脸。”白老也开口道。
　　此话一出，其他诸老觉得他说的很有道理。
　　白老说完，笑眯眯的看向洛老，道：“剩下的就交给你了。”
　　洛老一脸淡定：“行！”
　　其他人看洛老没有问题，白老又是主动提出来，他们相互看看到底也是答应了，不少人也从怀中掏出一些东西，有些是珠子，有些是药粉，大部分都是药粉，大家都轻轻撒在身上，随后洛老咳嗽了一声，面前的长桌也消失不见，取而代之的是待客用的沙发和茶桌。
　　这茶桌是石头做的。
　　等贺启阳敲门后进来，看见的就是早已经等待在房间里的洛老。
　　


第130章 具体内容贺启阳扫了眼房间内，什么都……
　　贺启阳扫了眼房间内，什么都没有，只有洛老一个人，洛老年纪虽大看起来却很精神，笑眯眯的看着门口的贺启阳。
　　“你来了。”
　　又一次见面。
　　这不是贺启阳和洛老的第一次见面，让他意外的却是洛老的态度，变得亲近很多。
　　“嗯。”贺启阳当然不会傻到直接指出对方这么亲近让他想到黄鼠狼给鸡拜年，首先他不是鸡，对方也不一定是黄鼠狼。
　　早在过来的途中贺启阳心中对于此行已经有了差不多的概念。
　　“坐。”洛老继续道。
　　贺启阳听从洛老的话进入当房间中来到他指定的那个位置坐下，位置位于茶桌的另一边，对面就是洛老，洛老正端起茶杯，眯着眼睛感受热气，没有说话，他没有说话，贺启阳自然也不会主动说。
　　坐在茶桌附近，下意识开始感受房间里的气息。
　　嗯，很干净。
　　这是第一反应。
　　可是未免也太过干净了，贺启阳感受着一看就只有洛老气息的房间，关键冥冥中他还感觉到这些干净的气息有些不协调。
　　让他有种专门掩饰好等他的样子。
　　房间里面肯定有人。
　　如果没有猜错的话，估计就是其他圣老。
　　这个想法在贺启阳脑海中飞快转了个边，随后又确认了，他眨了眨眼睛，有点想笑，一群可以说大夏朝最顶尖的大佬们就在这个房间隐藏着，还专门看他。
　　……
　　呼，大佬还挺有童心的。
　　贺启阳眼底闪过一丝笑意，至于揭穿人家？别了，大佬们这是明摆着隐藏起来好考验他呢，他要是开口将人家揪出来多过分啊，不如就乖乖呆在原地，等待洛老说明接下来的考验。
　　至于什么考验。
　　贺启阳估计和自己的体质有关。
　　他的确在黑色大丽花那边突破了传说级。
　　可惜身体跟不上，这让他和真正的传说级不一样，实力也远远弱于本应该达到的水平，体质没有到传说级，不上不下的，这次来估计宝贝很重要，需要考验什么。
　　想到这里，贺启阳抬起头看向洛老，洛老笑了，开口道：“还挺警惕的。”
　　“没办法，您在这，谁知道还有没有其他人呢？”贺启阳也不怕生，十分自来熟的伸手将面前茶桌上面的杯子端起来，另一只手端起茶壶对着茶杯倒了杯茶，倒完之后，茶壶重新放回去，双手端起茶杯，学着洛老的样子一起享受热气。
　　他也是坏心眼，没有直接说，偏偏用了个例子。
　　洛老抬起头看了眼他表情，贺启阳一脸无辜，也不知道他是感性到房间里面有旁人的气息呢还是没感性到。
　　洛老笑意加深，对面前这个小子的印象也变好了。
　　在他看来神话种觉醒者就应该这样，不卑不吭的态度，不管面对谁都坦然自若，自己实力虽然不高，可对于这方面还是有些研究，现在的灵气复苏更加类似于古书上面记录的那样，越到高处越看心性。
　　那些心性一般，一天到晚怨天尤天，面对实力比自己低的抬高下巴，面对比自己强势的就低下头的人，迟早走不远。
　　淡定自若，知道什么时候该干什么事情，洛老对接下来是否将宝贝交给贺启阳已经有了打算。
　　另一边。
　　一直都在悄摸摸盯着房间里面两个人看得诸老们在听见贺启阳看起来没啥意思的话说的身体一僵，目光不露痕迹的相互对视，他们相信自己的宝贝，可这个小混蛋是看出来了，还是没有看出来。
　　大家纷纷看向白老。
　　白老脸上的笑容和洛老类似，发现众人的目光，伸手往下压了压，示意他们继续看。
　　众人这才排除了出去的想法。
　　洛老也没说话，不紧不慢的喝着茶，他察觉周围没有人出来，知道估计白老将他们压住了，这样也好，接下来他好跟贺启阳聊一聊。
　　“你此次过来是为什么，知道吗？”洛老等火了一会儿，贺启阳喝茶喝了差不多三杯的时候，突然开口询问。
　　贺启阳很淡定，开口道：“宝贝？”
　　“贺月说我需要个宝贝与众议会有关。”
　　“对。”洛老也很干脆，听见贺启阳的话，点点头，开口：“贺月这件事情和我们说过，我们也清楚，也正是因为清楚这才喊你过来。”
　　“宝贝不止和众议会有关还和游走司有关。”
　　“所以当我们给你的时候，必须要问几个问题。”洛老就如同每一个慈祥的老爷爷一般坐在茶桌旁边，语气淡淡的开口说话。
　　没有气势，也没有压迫。
　　看上去似乎在说一件普通的事情。
　　贺启阳喝了口茶，垂眸，看着清澈的茶水在杯子里面晃荡，又听见耳旁洛老的声音，点点头道：“问吧。”
　　反正他过来的时候心理已经有准备了。
　　“你对公正怎么看？”洛老笑了笑，看着贺启阳低头看茶杯的样子，他笑眯眯的看着贺启阳，简简单单就抛出话题。
　　“……公正？”贺启阳抬起头看了他一眼，表情有些意外，似乎很惊讶洛老会询问这个话题，片刻之后，他有些犹豫的开口道：“绝对的公正是不存在的，我会依靠法律与内心来衡量。”顿了顿，他语气又认真的补充：“在我看来，大部分应该依靠法律。”
　　他其实并不是很相信内心的衡量。
　　没有谁是绝对公正的，谁都有偏向的一方。
　　洛老但笑不语，也不知道满不满意这个答案。
　　贺启阳也不在意，继续喝了口茶，说白了，他说都说了，现在后悔有什么用，况且他也不准备后悔，刚刚的话可都是他发自内心的话语，他并不相信自己会成为一个绝对公正的人或者说一位道德感很强的人。
　　与其假装不如实话实话。
　　“那么你对于吃人的兽怪怎么看？”洛老似乎没在意贺启阳的无视，继续开口询问。
　　“您的问题很有趣。”贺启阳准备喝茶的动作一顿，手轻轻将茶杯放在面前，扭过头微笑着看向对面的洛老，语气很平静的道。
　　洛老笑呵呵道：“这是考验而已啊。”
　　反正还是一点线索都没有露出来，该说的一个没说，不该说的反而一大片的说话，关于吃人的兽怪怎么看？贺启阳没有第一反应开口回答，他很快就想到很多事情，脑海中将自己在意还和兽怪联系上的部分都排出来。
　　比如说做兽怪生意的贺家，比如说作为保护大夏朝一柄利剑的的游走司，他不确定洛老想要问的是什么，思考片刻后，认真的回答道：“杀！”


第131章 游走司司长吃人兽怪必定杀！……
　　吃人兽怪必定杀！
　　这是贺启阳的想法。
　　当然，如果那些人之前对于兽怪的种族做出一些不可挽回的事情，他则会遵从自己内心的选择，选择来站兽怪还是人类。
　　所谓公正是是相对公正。
　　“善者生，恶者死。”
　　贺启阳说完后，不再说话了。
　　之前，在他说完杀字的时候，整个空间杀气十足，在他说完，还有些许杀气残留，一直过了好久，杀气这才慢慢消散。
　　洛老感受到杀气，不但没有生气反而露出笑容，有些惊喜的看着面无表情的贺启阳，在感受片刻他的杀气确认这句话是他真心诚意说的。
　　他摇摇头，无奈的道：“何为善者？何为恶者？”实话实说，这位神话种觉醒者给他的惊喜很多，比他想象的要多得多，举得例子是兽怪和人类。
　　再说保护人类的前提是人类没有对兽怪做出恶事，而兽怪做出伤害人类的事情，他也会杀了它。
　　然而，这位觉醒者自己都不清楚，在他用所谓公正来对待人类和兽怪的时候，他在某种程度上已经将兽怪和人类放在同一个水平上。
　　这就是为什么洛老说贺启阳给他的惊喜了，这位神话种觉醒者是第一个有这么大格局的人，唯一可惜的是这位的路走偏了。
　　谁来分辨恶者？谁来分辨善者？
　　洛老抬起眸，看向贺启阳询问道：“每个种族的习惯都不一样，兽怪的生存环境也不一样，兽怪的善在人类看来可能是恶，人类的善在兽怪可能是恶，这个时候，你该如何自处？”
　　这不是洛老刻意刁难他，任谁或者换作是别的圣老呆在这个位置，听见贺启阳刚刚的话都会问出同一个问题。
　　你如何处理这些事情？
　　贺启阳眼眨都不眨，开口道：“那就订立统一的标准。”
　　“人类愿意容纳任何智慧种族的加入，只要遵守我们的法律。”
　　“统一法律同一环境，人类城池内的必须遵守人类规则，违令者杀！当他们知道自己所处环境的法律，知法犯法者根据法律处理，违法者为恶，遵法者为善！”
　　洛老手中动作一顿，惊讶的看着贺启阳。
　　“没有什么绝对的公正，那么就必须要依靠法律，法律比人心更加坚固！”贺启阳毫不犹豫的开口道。
　　这个答案……出乎所有人预料，包括一直隐藏着的诸位圣老，他们相互对视一眼，想起他们不久前才商议过的一个想法，那个想法与面前这个神话级觉醒者刚刚说的异曲同工之妙，他们曾经想过要施展，也的确这样做了。
　　那么问题来了，这位神话级觉醒者是感觉到这些事情的前奏有意这么说的？还是误打误撞真的瞎猫碰上死耗子了呢？
　　如果是前者这位真的可以说得上聪明人了。
　　关键对方姓贺，这就让所有人都不相信他是误打误撞碰上这个话题，他们更相信前者，不少圣老眼底都闪过思索神色，不少人更是直接看向白老的方向，刚抬起头就看见嘴角勾笑得白老笑眯眯的。
　　熟悉白老性格的就知道，这位神话种觉醒者所求之事十有八九稳了。
　　对方答出完美的答卷。
　　房间中的洛老先是惊叹于贺启阳的敏锐，他刚刚透露出一点点的意思，对方立刻就察觉到点随后立刻开始回答，关键回答的还很好，如果不是他一个人决定不了，他早就点头了，只可惜身后还有其他人，他只能笑眯眯的拖延片刻时候。
　　又过了一会儿，洛老耳朵轻轻动了动，随后，笑眯眯的眼睛睁开，慈祥的看着对面的黑发青年，眼底露出一丝了然，他伸手不知道从哪里掏出个白玉令牌。
　　这只白玉令牌与贺启阳之前得到的那只白玉令牌形状相似，质地相似，都是那样油润光滑的白玉，花纹都很像，唯一不同的就是大小了。
　　贺启阳那个白玉令牌只有巴掌大小，洛老递过来的白玉令牌则有它的两倍大。
　　吸引贺启阳注意力的当然不止是这些，贺启阳感受到一股气息眉毛挑了挑，看向散发气息的白玉令牌，这股气息让他很舒服，看到的第一眼就想抢过来。
　　好想要！
　　这就是贺月之前说的宝物吗？
　　贺启阳下意识在心中默默嘀咕一句，这个感受可比他当初在地下空间感受深多了，同时他也开始想假如他刚刚的回答不会让洛老面前，他该用什么手段抢走面前的白玉令牌，偷走也行，他真的挺想要的。
　　直觉告诉他这是个好东西。
　　洛老满意的看着黑发青年自白玉令牌出现后便眼睛一眨都不眨看着令牌的贺启阳，丝毫不知道对方看似平静的外表下隐藏着多么罪恶的想法。
　　如果知道面前小混蛋心目中打的坏主意，恐怕早就上手揍人了。
　　只可惜他不知道。
　　所以在他眼中面前这位黑发青年还是那个家世清白，天赋强劲，实力不错，对于人类现在局面拥有自己独特想法的有为青年，这样的青年因为身体原因导致会紧紧看向白玉令牌，这个奇怪吗？
　　一点都不奇怪。
　　相反，要是不看才会让洛老觉得奇怪同时觉得这个人心计过于深沉，都已经快死了，还能控制自己的真实反应，怎么不令人心生警惕。
　　“拿着。”伸手轻轻推了把白玉令牌，白玉令牌轻轻松松就到达贺启阳面前。整个过程都看上去十分顺滑贺启阳手一探，在白玉令牌快要落到地上的时候，手一伸一缩，白玉令牌已经到他手中。
　　感受令牌中传出来让人舒服的气息。
　　贺启阳眯了下眼睛，有点舒服哈。
　　“这是……贺月说的宝贝？”
　　洛老看白玉令牌已经被贺启阳接到手中，重新不紧不慢的拿起茶杯，慢悠悠的喝了口茶，随后才看向贺启阳，道：“没错，这就是贺月一直想要的东西。”
　　“这块白玉令牌即是宝贝也是一件信物。”
　　贺启阳若有所思，似乎想到什么。
　　洛老似乎没有察觉到一般，继续就开口道：“这是游走司司长的象征，接过这块令牌就代表你成为游走司的司长，之后关于游走司的一切都会是你的责任。”
　　为了防止贺启阳听不懂，洛老还在最后解释了一下。
　　“之前问你的那些问题都是有关于司长的考验，毕竟作为保护人类城池的武力部门首领，需要的是一定得责任心和大局观，很幸运是你的回答虽然不是最完美的，却是最出乎人预料的，最后我决定这块令牌给你。”
　　“游走司司长的位置也给你，至于白玉令牌你想怎么处理那就怎么处理，你就算吃掉只要不在我面前就行。”洛老到最后也光棍的很，他知道贺启阳要这块白玉令牌是贺月的主意，贺月是谁啊？
　　天生的研究苗子，什么都想要拆开看看，看看源头看看结构，第一次看见这块白玉令牌就察觉到令牌的不同，一天到晚就想着入药，现在落在贺家人手中，这块令牌还能流传下去？
　　洛老干脆假装没看见。
　　“……”拿着白玉令牌的手微微一顿，贺启阳低下头看着白玉令牌，心里突然有了不想要的冲动，这东西这么麻烦，要了干嘛。
　　“东西给你，你就拿着吧。”洛老无视贺启阳的犹豫，笑意潺潺的开口道：“之后游走司的一切都拜托你了，希望你能做到刚刚说的那样。”
　　大夏朝众议会的确有考虑到智慧型兽怪加入人类的可能性。
　　现在贺启阳过来正好就是肉包子打狗，还能让他跑了不成，洛老也有点不好意思，知道自己刚刚的话有强买强卖，嗯，能够成为圣老的大多脸皮都挺厚，很快就调整好情绪，开口催促道：“东西拿好，你可以去找贺月那小子了。”
　　“他现在应该在等你。”
　　一副打发忍赶紧走的姿态。
　　贺启阳被一系列的新职位砸的有点头晕，不知道这算是馅饼呢还是算作石头，整个脑子都有些晕头转向的，还没反应过来洛老就开口说了这么多话，稀里糊涂的就被那些白玉令牌催促的踏出房间门。
　　刚踏出房间门，整个人才清醒过来，回过头看了眼只剩下洛老的房间，目光瞥了眼房间中看似毫不起眼的角落，随后收回目光，转过头离开。
　　门重新关起来。
　　房间变得安静下来，一直隐藏在旁边的诸位圣老现出身形，房间中的茶桌消失，取而代之的是正中央的长桌，长桌两旁坐着诸位圣老们，有些圣老刚刚坐下，想起刚刚贺启阳临走时候的眼神，疑惑的开口道：“刚刚那位神话级觉醒者是看穿我们的隐藏了吗？”
　　“怎么感觉眼神总往我们这边看？”
　　“你也觉得是吗？”
　　“不应该啊，这可是深海的鲛人粉，专门可以隐藏气息的，况且这贺家小子实力在传说级不上不下的，按道理讲不应该发现啊。”也有圣老提出反对意见。
　　一群众议会大佬再一次在长桌上面重逢，说的不是国家大事而是这种看没看穿自己恶作剧的小事。
　　即使是洛老都忍不住嫌弃的抽了抽嘴角。
　　白老表情不改，依旧笑眯眯的，不过洛老还是从他嘴角的笑容中看出一丝无奈，又过了不知道多久，长桌上面的议论还在继续，洛老咳嗽了几声，低声说道：“别吵了，人家早就看穿你们的伪装了。”
　　“只不过碍于你们的身份没拆穿罢了！”洛老茶杯放在长桌上，手指轻敲桌面，语气嘲笑道：“一群老不死的还在这嘴犟呢。”
　　“你们以为自己的血脉比神话级强？”


第132章 真正的太阳一贺启阳从众议会出来后，……
　　贺启阳从众议会出来后，心情有些怪异，他这是自己给自己找了个责任，一想到洛老笑眯眯的眼神还有刚刚说过的话语，贺启阳就忍不住头疼。
　　早知道刚看见的时候就将这白玉令牌送过来的，现在扔在手里就是个烫手山芋。
　　当然他也清楚，自己现在也就是说说而已，就算再来一次，他还是一样舍不得放开白玉令牌，恐怕贺月就正是算准这一点才让他过去的。
　　贺启阳啧了一声。
　　回到研究所，也就是贺启阳的地盘，一路上畅通无阻，来到贺月研究所门口，也就是玻璃盒子面前，大门敞着，贺月坐在他的椅子上面，手不停在笔记上面记录什么，听见门口的声音这才抬起头。
　　看见贺启阳在外面露出惊喜的神色：“你回来了？”
　　“……”贺启阳声音抑郁的嗯了一声，整个人一点都不开心，进入房间，熟门熟路的找到自己经常待的地方坐下，重新调整心情。
　　片刻后，心情好一点的他抬起头看了眼旁边眼巴巴看过来的贺月，啧了一声，掏出洛老给的东西直接就丢了过去。
　　“下不为例。”
　　贺月下意识的接过，听见贺启阳的话语，眼睛一亮，低头看着手掌心中的白玉令牌，语气惊讶的道：“他们真的给你了？”
　　“果然神话种在他们的印象中不一样吗？”贺月说了几句话，换作是其他传说级觉醒者，估计一个机会都没有。
　　贺启阳冷笑道：“他们这是想把我摁在上面呢。”
　　谁想当这个游走司司长啊。
　　他曾经连贺家家主都不想当，现在要当什么游走司司长，真的是傻了，现在回想起来这种蠢事，换作以前，他扭头就走好吗？
　　果然是贺月传染的吗？
　　贺启阳若有所思的瞥了眼旁边的贺月。
　　贺月露出个笑容，开口道：“小太子别这样看我，这不是没有别的办法了嘛，谁让你实力增长太快，刚回来的时候，还可以用鱼肝油凑合凑合，哪里知道你出去一趟实力又翻了，这个得到的东西立刻就不合格了。。”
　　他伸手捏住白玉令牌，晃了晃，开口道：“别看这东西小，历史可比太康院的那些令牌悠久的多了。”
　　“蕴含的能量也更加适合你。。”
　　贺启阳呵呵一笑。
　　贺月知道他还在生气，立刻转移话题，不再说什么关于自己的无奈，对于这位来说，他想要将锅扣给你的时候，你说什么都不好使，你只需要闭嘴听话认锅就行，贺月熟练的背锅，开口道：“现在您要开始吗？”
　　“行。”贺启阳想了想，点头。
　　贺月伸手摁住面前的按钮，轻轻一摁，然后玻璃盒子外面的黑幕全部卷起来，露出外面火红色的天地，玻璃盒子正前方的大门敞开，贺启阳走出门外，边走身上闪出一道光芒，下一秒，一只美丽的金羽大鸟出现在原地。
　　金羽大鸟低头俯视着跟随过来的贺月。
　　“您就放心吧，呆在火山口，那里已经准备好一切了！”贺月在下面大声的说道，一边说话一边伸手指着不远处散发黑烟的火山口。
　　金羽大鸟这才收回目光，展开翅膀飞过去。
　　贺月在底下抬起头看着金羽大鸟飞翔的身影，他看了好久，一直到金羽大鸟飞翔到火山口的时候，这才收回目光，转过头回到玻璃盒子，接下来他的事情也不轻松。
　　一回到玻璃盒子。
　　研究所里面空无一人。
　　“所有人都进来。”贺月摁了下白大褂口袋中的通讯器，语气低沉的开口道。
　　此话一出，原本都在外面一个研究室等待的研究员们都听到这句话，纷纷抬起头看向前面的助手，助手点点头，率先推开门走出去。
　　现在，该他们干活儿了。
　　另一边，贺启阳已经飞到火山口的位置。
　　低头俯视着火山口。
　　发现果然和贺月说的那样，他们已经将东西准备齐全，火山口很大，足够容纳五六只的原型的他还绰绰有余，火山口边上有用玻璃盒子准备好的果子，还有从那只长虫兽怪尸体上挖出来的水晶珠以及其他杂七杂八的东西，价值不菲。
　　金羽大鸟收起翅膀落下去，整只鸟毫不犹豫的沉入进岩浆，火热的岩浆带着灼目耀眼的光芒，咕噜咕噜的声音。
　　“呼！”进入到岩浆的金羽大鸟发出舒服的声音，这种滚烫的岩浆对于其他人来说是致命，对于他来说却是最棒的温度，再加上岩浆特有的各种火属性灵力，简直就是上好的洗澡水。
　　这可比火木林那边带劲多了。
　　贺启阳在心中感叹一句，然后在脑海中思考等下次看见亲鸦的时候将对方带过来享受一下这边的火山口岩浆，因为还没有开始，贺启阳是一边泡澡一边观察着四周。
　　突然，他的目光一顿。
　　等等，他好像看见什么东西在动？
　　贺启阳眯着眼睛看过去，发现在一颗大肚子火木的旁边好像有只黑乎乎毛绒绒的东西在不安分的乱动，瞬间就将他的注意力吸引过去了，仔细一看，发现不是别人，正是祁淼那只黑豹子。
　　毛绒绒的黑豹完全没有察觉自己的一举一动已经被人看在眼中，此刻的他睁着一双森绿色的眼睛，蹲在火木下面，满脸期待的看着身下不远处的火鼠洞，身后那根毛绒绒的大尾巴充分表达主人激动的心情，在空中晃来晃去，尾巴尖还一点一点的。
　　贺启阳一看就知道这只黑豹子在抓火鼠，嗯，他看了眼那个火鼠洞，周围的草没有任何破损的痕迹，十分茂盛，洞口也没有新鲜泥土，这火鼠洞应该是废弃的，这豹子估计还以为这火鼠洞里面有火鼠呢！
　　贺启阳眼神有点一言难尽，这蠢豹子！
　　看着看着，他的目光又不由自主的被那只在空中晃来晃去的毛绒尾巴给吸引住了，片刻后，他十分淡定的收回目光，算了，这只豹子傻就傻吧，反正他不告诉他，贺启阳还挺期待这只黑豹子在发现自己等的火鼠洞里面没有火鼠的表情。
　　一定很有意思。
　　而火木下方的祁淼对此一无所知，内心已经想好自己要是抓到火鼠应该怎么玩。
　　“您现在可以吃掉果子了！”火山口突然响起贺月的声音，声音不大，贺启阳刚好可以听清楚，他下意识的看向发出声音的地方，正好是他刚刚看见的小玻璃盒子下方。
　　金羽大鸟挥动几下翅膀来到玻璃盒子外面，伸出翅膀打开玻璃盒子，然后将果子拿出来吃掉，果子一入嘴，滚烫的能量立刻汹涌进入到体内。
　　“……艹！”贺启阳措手不及，下意识暗骂了一句。
　　贺月开口道：“您立刻运转呼吸法，还有那个水晶珠，不用吃掉，捏碎撒在翅膀上面。”
　　“边运转呼吸法边撒。”贺月提醒了一句。
　　贺启阳正在运转太阳呼吸法，刚刚进入体内爆裂的能量迅速被呼吸法各种瓜分，变得温和驯服，然后就听见贺月的声音，嘴角一抽，这贺月还真是将时间卡的死死的，算好他可以消化完这个果子是吧。
　　伸手将玻璃盒子里面的水晶珠拿出来，用力捏碎，还好，水晶珠不算太硬，以贺启阳的力气可以轻松捏碎，想起贺月的话，用精神力包裹水晶珠的粉末小心翼翼的撒在身后的翅膀上面，一撒完，金羽大鸟忍不住发出痛呼声，远远比刚才吃掉果子的高上好几倍的痛苦席卷而来，关键对于鸟类来讲，翅膀远远比其他部位更加敏感。
　　又痒又涨的疼痛弥漫在两只翅膀上面，关键他还不能挠，只能靠着自己的意志力在忍耐。
　　好痒！
　　好疼！
　　感觉从骨头里面透出的酸痛随后又弥漫到每一只血管上面，肌肉在颤抖，翅膀在岩浆中不断挥动。
　　“不要停，继续运转呼吸法。”贺月的声音再一次响起。
　　贺启阳咬牙忍耐，贺月就算不说他也知道，如今想要止住背后的疼痛必须要运转呼吸法，通过太阳呼吸法来压制钻进翅膀的火属性灵力，将体质提升至现在血脉应该有的等级，深深呼吸几口气。
　　金羽大鸟在火山口中继续运转。
　　火山口的黑烟不止。
　　然而贺启阳没有注意到的是，伴随着他运转呼吸法速度加快，他身下的岩浆也在一点一点的消失，温度也在下降，只不过因为下降的温度太少，再加上疼痛稍微麻痹了他的脑子，这才导致他没有反应过来。
　　另一边。
　　玻璃盒子的方向突然飞出一个类似于蜻蜓的金属制品，它大小差不多一个鸽子，拥有四只透明的翅膀，细小的爪子抓住一只玻璃试管，试管中有一些乳白色液体，液体看上去十分粘稠，蜻蜓笔直的飞向火山口的方向。
　　贺启阳第一时间就看见这只蜻蜓还有它手中的东西，他皱着眉头看着它从空中落下，在玻璃盒子上面收起翅膀，完美的将玻璃试管放在盒子里面。
　　“叮！”的一声。
　　不远处的贺月就知道东西已经送到了。
　　“这个要到最后阶段才能喝。”贺月快速的开口说话。
　　贺启阳收回目光，没理贺月，闭上眼睛继续运转呼吸法，事实证明，贺月的确有两下子，他原本因为体质而出现的各种晦涩已经慢慢变得圆滑，那层隔膜开始慢慢透明，似乎只需要轻轻捅一下，他就可以成为真正的传说级。
　　火山口中。
　　华贵美丽的金羽大鸟浸在岩浆当中，它不断发出轻鸣，鎏金一般的羽毛在岩浆中越发耀眼，体型也在慢慢变大，双目阖起。
　　研究所。
　　贺月看着屏幕正中央火山口中的金羽大鸟，一边从白大褂口袋中拿出笔记本翻开到某一页，纸面上赫然是一只三足金乌，这只三足金乌周围围绕着数不清的金色火焰，乍一看，竟然有点像是太阳。
　　“真正的太阳啊！”贺月拿起笔继续在纸上勾勒，一边缓缓开口，他相信这位绝对不会辜负自己的期待！


第133章 突破隔膜众议会。诸老并没有离开，他……
　　众议会。
　　诸老并没有离开，他们沉默的看着面前的屏幕，屏幕中是俯视整座阳翟城的画面，外面阳光正晴，万里无云。
　　“大家猜猜看，这次行不行？”洛老笑呵呵的第一个扔出疑问。
　　长桌不远处的李老翻了个白眼，他语气毋容置疑道：“不管行不行都必须行，你不是都将白玉令牌给了贺家小子吗？”
　　是的。
　　贺月与众议会不仅仅达成研究协议，还有关于贺启阳血脉的前景问题，在这个项目中他着重描述了三足金乌血脉成熟后的力量，成功将众议会诸老勾的心动。
　　也正是因为如此，他们这才会将白玉令牌给贺启阳。
　　现在，他们在等待贺月说的场景到来。
　　“贺月，是个滑头啊！”洛老笑着摇摇头，开口道，他也想起来当初贺月在他们面前说的天花乱坠的事情，相信？最多五成相信贺月说的话，答应也是因为贺启阳回答的很让他满意。
　　李老难得同意道：“标准的贺家苗子。”
　　“那位神话种也是贺家的。”洛老笑眯眯的道。
　　“不一样。”李老很直白的道。
　　坐在上首的白老安静的听同伴们的对话，他心里当然也在期待贺月说的场景真正会出现，大夏朝现在最需要的就是强大的武力来震慑国际那些不安分的小国。
　　目光看着上空。
　　白老慢腾腾的想道，假如真的出现贺月说的那样场景，那位神话种无论闹出多大的动静，他都会出手护着他。
　　大夏朝太需要强大的神话种了。
　　另一边。
　　贺启阳当然不知道自己在阳翟城中多位地位崇高的大佬在期待他的突破，知道了也没用，他现在整个人，不，整只鸟都痛不欲生。
　　太疼了。
　　一开始的疼痛从表面进入，慢慢进入血管，进入五脏六腑，进入骨髓，五脏六腑的疼痛让他几乎欲呕，他连呼痛的力气都不够，只能咬牙坚持运转呼吸法，也只能坚持运转呼吸法了，多余一分力气都没有。
　　岩浆在慢慢减少。
　　伴随着咯吱咯吱的响声，响声不断，贺启阳对于这个响声有经验，乃是长骨头的声音，上次他体型变大的时候也有这个响声。
　　这个时候，贺启阳也终于发现岩浆在慢慢减少了，在他疼痛慢慢减少之后，他睁开眼睛环顾四周，发现自己面前的不是玻璃盒子而是火山口内壁的时候，抬起头，玻璃盒子在头顶，贺启阳伸手一动，盒子里面的玻璃试管飞到他掌心。
　　手一用劲，玻璃管子的上半部分应声破碎，贺启阳一饮而尽，皱着眉头强忍着疼痛继续修炼呼吸法，灵力再迅速运转，开始压制疼痛，薄膜摇摇欲坠。
　　火山口，金羽大鸟相比于一开始已经长大了差不多一圈，身下的岩浆也很少，因为修炼岩浆温度全部都被他摄取，他身下的这些岩浆都很温驯远远没有一开始那样爆裂。
　　他闭上了眼睛。
　　火山口的温度开始慢慢上升。
　　研究所的贺月在贺启阳喝掉玻璃试管中液体的时候就停下手中动作，笔记本被他放在一旁，全身心投入在屏幕上，紧紧盯住火山口那只大鸟的一举一动。
　　金羽大鸟身上金色的羽毛开始变亮，变得轻盈，变得更加熠熠生辉，看起来如同黄金浇筑的雕像一般，浑身散发恐怖的威势，即使透过屏幕也能感受的到。
　　地下空间中的祁淼此刻已经从地面上跳起来，毛绒绒的大尾巴半竖起来，对于气氛的敏感让他第一时间发现不同寻常，压过对于火鼠的热爱，动作敏捷的爬到树上，整个人悄无声息如同一大猫一般爬到树冠上面，蹲在树枝与树枝的交联处，翠绿色的眼睛遥遥看向火山口的方向。
　　他感受到了。
　　那个地方有压抑的恐怖。
　　祁淼眉头紧紧皱住。
　　此刻贺启阳在干什么呢？
　　变成金羽大鸟的他依旧闭上眼睛，修炼。
　　睡梦中，他好像穿越时间以及空间到达了某个冰天雪地的地方，恐怖的低温，白茫茫的地，阴沉沉的天，没有太阳。
　　他在窝里，窝很大，卡在一颗巨树的树冠上面，外面风声呼呼，树冠周围的树叶很好的将风隔离在外面。
　　慢慢的，他越长越大。
　　他一直都呆在窝里面，有时候他会出去捕猎，巨大的金色翅膀展开，每一次出去都会抓到体型巨大的动物，那些动物外表诡异，不少更是突破人类想象，他如同每一只正常鸟类进食一般，不紧不慢的啄着这些猎物的肉。
　　鸟的体型越来越大，直到有一天，体型已经盖过了窝的大小，羽毛为全部长成，金色的美丽大鸟第一次没有去捕猎而是抬起头看向天空，发出低低的轻吟，鎏金的眼瞳满是势在必得。
　　这一刻，贺启阳感觉到对方对天空的渴望。
　　他仿佛就成了那只鸟。
　　不，他就是那只鸟。
　　体内的隔膜应声破碎，岩浆中，金羽的大鸟猛得睁开鎏金的眼瞳，此刻的他气势比一开始要强大很多，外表也发生翻天覆地的变化，相比于之前的美丽现在的他更加神骏而威严，他与睡梦中的他成为了一体。
　　目光直直的看向天空的方向。
　　他想要上天。
　　金羽大鸟开始挥动翅膀往天空飞翔。
　　不远处研究所。
　　贺月一直都在盯住屏幕，关注贺启阳的一举一动，他当然没有漏掉金羽大鸟的目光，他神情一变，转过头就对着身后的研究员开口道：“立刻将头顶的空间阻隔打开，让他飞出去，快点！”
　　研究员们神情严肃马不停蹄的开始动作。
　　其不少人更是快速前往自己的岗位，助手李宏也没有闲下来，贺月不在，他就承担起大部分的工作，此刻他站在某个巨大的仪器面前，双手在仪器上面不停按动，屏幕上面时不时闪过各种各样的纹路。
　　终于，赶在金羽大鸟到达地下空间顶部的前一秒，成功将整个顶部打开，让其敞开在真正的太阳光中。
　　“成了！”李宏远远的对贺月喊了一句。
　　贺月完全顾不上回他的话，所有心力都在外面的金羽大鸟身上。
　　金羽的大鸟沐浴在阳光之中，享受一般的闭上眼睛，很快，又重新睁开，仿佛天生知道自己该怎么做一般，他发出威严的鸣叫声，拍打翅膀。
　　这一刻，他也发出的光芒。
　　阳翟城的人第一个发现不对劲，他们齐齐抬起头看向位于城池一角的那个大火球，炙热的温度即使距离这么远，他们都能清晰感知到。
　　“那是什么？太阳？”
　　“艹，这什么东西？不要跟我说，阳翟城里面还藏了只太阳，这群研究员能不能做点人应该做的事情？”
　　“好热啊！！！快看，那边已经烧起来了！”有人第一个察觉到伴随着火球出现，城池那一角的建筑因为恐怖温度开始燃烧。
　　“马德，两个太阳！！！！”也有觉醒者暗骂。
　　


第134章 横行霸道真的是两颗太阳。一颗高高挂……
　　真的是两颗太阳。
　　一颗高高挂在天空上，一颗就在阳翟城的角落，那只暗骂的觉醒者脸色难看的看着飞快燃烧过来的建筑，一边骂还是一边冲过去动用术灭火。
　　艹，他就说这群研究员不干好事。
　　这下子又多了颗太阳，大家同归于尽吧。
　　贺启阳当然不知道因为自己原型突然出去，整座阳翟城都变得乱起来，此刻的他脑海中完全被本能所占据，一心一意的想要往上面飞，至于周围的骚乱，他已经完全无视了。
　　金羽大鸟挥动翅膀。
　　耀眼的光芒从他身上散开，华丽的翎羽垂落，他抬起头目光紧紧盯住天空，拍打翅膀开始飞翔，巨大的翅膀夹杂着风声，呼呼作响，在所有人的目光中，他飞到了天空之上。
　　继续往上。
　　还不够。
　　太低了。
　　金羽大鸟心中的想法，他默默的在心中开口，同时更加用力的拍打自己的翅膀，慢慢的，他飞得更高了，空气，冷空气，高空气流，还有一大段的真空地段，他感觉自己的体温慢慢变低，体内的灵力却随着他的飞翔高度运转的越来越快。
　　直到他突破了面前的阻碍，到达一个全新的世界。
　　低头看，身下是深蓝色的星球。
　　阳翟城中的异状当然没有逃过众议会的眼睛，他们目光紧紧盯住突然出现的那一颗小型太阳，目视着这颗太阳在众人惊讶的目光中飞向天空，整个过程中众议会的办公室寂静无声。
　　一直到小型太阳成功升空，天空中出现两颗太阳的时候，他们这才眨了眨眼睛，回过神来。
　　“……这…是成功了？”李老第一个回过神来，有些不确定的开口道。
　　洛老没有回他，沉默的从口袋中拿出一个眼镜盒，打开，拿出一个老花眼镜戴上，重新看向天空。
　　“应该是！”白老性格稳重，笑了笑，开口道，不过他只是短暂笑了一下，很快目光又重新看向天空中，眼睛带着亮光，开口道：“这应该就是三足金乌吧。”
　　“贺月竟然没有乱说。”
　　“真的变成太阳了！”白老忍不住说出内心的话语，他还以为贺月只是单纯忽悠他们，想要游走司令牌而已，谁也不知道他竟然真的弄出个太阳。
　　白老放在桌子上的手微微颤抖，激动的。
　　他有很多话想说却什么都没有说出口，自从大夏朝的两位神话种觉醒者死亡，这位令人尊敬的老人从来没有透露过自己的压力。
　　只是用鼓励慈祥的目光看向自己国家的后起之秀。
　　这一天来的太过及时了，即使是是他都忍不住松口气，想起国际上面接下来会出来的各种舆论，白老心情更加好了。
　　两颗太阳。
　　其中一颗是他们的。
　　高兴还没有持续到一分钟，门口就传来急促的敲门声，白老动作一顿，开口道：“进来。”
　　门猛得被推开。
　　有一个守卫尊敬的开口道：“研究所那边传来消息，刚刚飞上天空的那位大人正好将隔壁赤鬼国的卫星撞飞。”
　　房间一瞬间寂静无声。
　　片刻后，白老不可思议的道：“你说什么？”
　　“那位飞上天空中的神话种大人，正在按照一定得轨道绕着地球飞行，轨道上面的一切障碍都被他清理的……额……十分干净！”守卫也是个能人，面不改色的又重新回答了一遍，说法还十分委婉。
　　白老脸皮一抽。
　　其他圣老也纷纷露出头疼的表情，已经可以想象接下来各国如同雪花一般发过来的谴责。
　　罪魁祸首的贺启阳到达宇宙之后，只感觉自己彻底解放目光看着身子底下的深蓝色星球都感觉到神清气爽。
　　继续拍拍翅膀。
　　三只鸟足在太阳光笼罩下根本看不出什么，贺启阳就在天空中拍打翅膀，也没有准备动什么，他一突破就凭着本能上天，上天也就罢了，还到达宇宙，体力消耗巨大，暂时没法到处浪，现在呆在这里休息一下，恢复下体力。
　　过了一会儿，他才感觉自己没有那么累，挥舞着的翅膀感觉也有力了。
　　然后，贺启阳浑身毛病就跳出来了，首当其冲的就是照在天空中的光芒，这光芒怎么看怎么碍眼，他早就看它不顺眼了。
　　金羽大鸟在宇宙中振翅一飞，十分熟练的转过头，鸟首的方向正好朝向就是太阳的方向，鎏金的眼满是嫌弃，噫，这球长得好丑。
　　可是他现在又不是太想过去找这颗球算账，扭过头，他看向自己不远处得深蓝色巨大星球，本能在疯狂呼唤他，让他变成原型绕着地球飞。
　　贺家人的记仇天性也不逞多让，开始与这个本能焦灼，你说你想要绕着地球飞，这个本能会让你更好，天性反手一个大嘴巴子，你还记得自己在石城贺家院子里的时候，这颗丑死的大胖球在你头顶耀武扬威的样子吗？
　　三秒后。
　　贺启阳决定先去太阳那边踹一脚算账，然后再回来绕地球飞。
　　金羽大鸟下定决心，拍着翅膀就往太阳系正中央的位置飞，金乌的速度很快，上亿千米的距离在它的全力飞行下，没过一会儿就到了。
　　越到中央温度越高，各种辐射就越严重。
　　金羽大鸟一点不适都没有，相反还十分自在，这个温度这个感觉可比火山口要带劲多了，唯一可惜的是不能长时间待在这，他也不想来这颗胖球旁边，金羽大鸟拍着翅膀，眼底闪过一丝嫌弃。
　　呵，果然没有神智。
　　气体球，踹都不好踹。
　　贺启阳心里各种挑剔，下手一点都不含糊，一脚就踹过去了，鸟爪形成一道冲击波冲向了太阳的方向，越来越大，越来越大，贺启阳满意的看着自己的冲击波在太阳表面炸裂，一阵阵的辐射波开始往四周散去。
　　围绕在太阳表层的太阳风开始紊乱，开始加速四周扩散开来。
　　贺启阳下了次手，看着那块黑黑的地方，翎羽竖起来一动一动的，心满意足的转过身拍着翅膀准备飞走，至于继续和太阳打架什么的，他又不傻，先不说这颗胖球体积这么大，一旦破开，整个太阳系都可能成为荒芜。
　　他打不打得过还是个问题。
　　出出气就行了。
　　飞回地球上方，金羽大鸟深呼吸，调整情绪，只可惜真空环境，他吸了个寂寞，然后用完美的姿态面对自己第一次人生运动，翅膀挥舞动作优美有力，一脚将挡在自己面前的赤鬼国卫星踹开，然后鸟嘴一张，灼热的火焰喷出，毁尸灭迹。
　　继续飞。
　　陨石，踹掉。
　　唔？这个卫星怎么会动？
　　金羽大鸟以一种势不可挡的姿势在轨道上面横行霸道，飞了一会儿，又看见一个机器，机器银白色的，奇形怪状，不知道是哪国的，胆子特别肥，还在他面前动来动去，似乎在搜集什么。
　　他瞥了一眼，一翅膀拍个稀巴烂。
　　碍眼！


第135章 强烈谴责！
　　一路横冲直撞，所到之处寸草不生。
　　金羽大鸟神清气爽的在宇宙中飞翔，本能告诉他该如何维持在自己的轨道中，同时速度如何控制，不是没有卫星阻拦他。
　　关键是他的武力值太高了，无论什么卫星或者是对空的武器，到了他面前，顶多就是一翅膀的事情，眼神都不屑给。
　　飞完之后，这才停下来。
　　贺启阳重新回到自己刚刚出来的位置，他歪歪脑袋，感受到自己体内的灵力正在以一种飞快的速度增加，比在地球里面快多了，特别是靠向太阳的那一面，灵力吸收快得很多，随后他就很自然的决定先不下去，在这边修炼一会儿的。
　　完全不知道下面已经因为他的动作一片混乱。
　　阳翟城。
　　很多人都从家里面走出来，震惊的看着天空中的两颗太阳，很多人第一个反应就是自己眼花了，谁都知道只有一颗太阳，不少人水属性的觉醒者更是直接召唤出水对着脸直接泼，试图让自己清醒。
　　旁边人看不下去解释。
　　然后又得到了一大片的懵逼脸。
　　“你说其中一个太阳是个觉醒者，还是咱们阳翟城出来的？”有人不可思议的说道。
　　“你脑子没坏掉吧。”
　　“你闭嘴吧，一天到晚瞎咧咧，我亲眼看见的，我能不知道。”听见好友的这句话，解释的人顿时不乐意了，这哥脾气也不好，刚刚看见角落里面出现小型太阳他就敢开口直接骂人的狠人。
　　现在有人不信他的话，开口说出的话就跟机关枪一般突突突。
　　说的时候还翻了个白眼，一脸不乐意。
　　“我告诉你，周围这么多人都看见了。”
　　“不是，你别急啊，我又没说不相信你，不过真的有个太阳升上去还是个人类，换作是别人也不相信啊。”怀疑的人被怼的抱屈，他又没想错。
　　那个眉毛一竖，刚来口准备继续怼的时候。
　　一直在他们身后没有说话的男人开口了，语气有些迟疑的说道：“你们先别骂了，抬起头看看，天空中的两颗……太阳是在打架吗？”
　　说的时候，语气一副怀疑人生的样子。
　　真的。
　　他怎么看那颗后上去的太阳带着一股子的嚣张劲，距离这么远都能够看见那颗太阳直接就撞上去了。
　　正在吵闹的两个人不约而同的停下手和斗嘴，听见好友的话，第一个反应就是不可能，这两颗太阳八竿子打不着的地方，怎么打得起来呢，黑衣觉醒者皱眉开口道：“你别瞎说，是角度问题吧。”
　　“宇宙的距离凭咱们人类肉眼是很难看清楚的，现在觉得他们撞在一起，其实很可能距离几千万千米。”
　　后面那人顿时急了：“我真的没有说错，你们自己抬起头看看，那颗大一点的太阳都被揍的冒黑泡了，那么大的黑色又是那么亮的太阳，我眼睛瞎了才看不见。”
　　这话一出，两个人这才有些将信将疑的抬起头看向天空。
　　此刻，天空已十分明亮，明明是傍晚却因为两颗太阳的存在变得如同正午一般，耀眼的阳光撒在身上暖洋洋的，从他们这个角度看，可以清晰的分清楚天空中的两颗太阳。
　　大一点的就是原来的太阳。
　　小一点的就是后面飞上去的。
　　这不是最重要的。
　　重要的是他们牙疼得发现好友说得一点都没错，两颗太阳在天上，小的那颗追的大的那颗打，他亲眼看见相撞之后，大的那颗表面有个黑斑，得亏觉醒者眼力好。
　　这一看就是炸了。
　　这群人顿时寂静下来。
　　“……行了，咱们就当没看见吧。”
　　半响后，一位男人说道。
　　其他人沉默以对，不说话，实在是被天空中的场景给镇住了。
　　当然，阳翟城在这场异变中还算好的了，起码他们没有发现自家的信号无缘无故的停了，联邦那边已经兵荒马乱，没办法，贺启阳在天空中飞得，轨道上面百分之九十的都是联邦的卫星，他一翅膀一个，整个轨道干干净净。
　　联邦在底下只看见一只金色的翅膀拍过来。
　　下一秒就黑屏。
　　“……怎么回事，为什么宇宙中会有一只金色羽毛的大鸟？”联邦研究员一直都在监控屏幕，自然也看见最后一秒的画面，画面中金色的大鸟流光溢彩，翅膀夹杂着恐怖的气势拍过来，光是看着就让人窒息。
　　立刻就通知负责人。
　　“该死的，这只鸟正在以一种轨道开始运行。”
　　“立刻动用储备，让那条轨道上面的卫星离开！”负责人不是蠢货，立刻就明白能够在宇宙中活动自如的的鸟，他们目前没有招，为了减少损失开口道。
　　“报告，外面已经乱了，据说天空中出现两只太阳。”
　　“克莱德曼，立刻派人去告诉国会，该死的，这到底是什么东西。”主事的负责人看上去差不多五十多岁，灰发灰眸，差不多四十多岁的样子，原本稳重的脸已经被怒火的表情所代替，站在屏幕后面与属下开口道。
　　后面的助手沉默。
　　“狗屎，这种怪物到底是从什么地方冒出来的，立刻派人调查。”
　　“是！”
　　助手立刻就走前往国会的事情。
　　也不知道过了多久，等到灰发男人得到消息之后，他才回来，还带来了国会的命令：“必须要保护好卫星，无论付出什么代价。”
　　灵气复苏后，很多事情也没有之前轻松，发射一颗卫星的代价很大更不用说那只鸟破坏的不止是一颗卫星而是很多。
　　负责人听见这道命令，立刻从座位上做起来，灰眸里面满是怒火中烧，他在房间中走来走去，开口咒骂道：“我就知道我就知道，他们这群废物就是鬣狗，只会在闻到猎物鲜血的时候才会出手。”
　　“真是一群猪，什么代价都要付出，他们知道这只鸟出现在宇宙中代表什么吗？该死的，该死的，他们的脑子已经全部被利益所填满。”
　　国会的无能让负责人更加暴躁，现在的联邦已经完全陷入宗教的泥潭，无论是国会还是下面的普通人，全部都被所谓的神教洗脑。
　　“东西拿过来给我！”连续发泄了几下，负责人重新做回原来的位置，伸出手对着自己的助手，道。
　　助手恭敬的将自己手中的资料递过去。
　　灰发负责人阴沉着叫看着手中的资料，手不停的翻，伴随着资料厚度减少，随之增加的就是他脸的阴沉度，看到最后的时候，他的脸已经黑的差不多要滴出水。
　　“轰！”灰发男人手中的资料直接狠狠的砸在桌子上面，巨大的重力直接让他面前的桌子碎成凉两半，不少木块粉尘更是直接在空中飘散，灰发负责人脸色沉沉，道：“什么东西，现在告诉我那颗见鬼的太阳是个人，还是个大夏朝的觉醒者？”
　　“这么多人调查的就告诉我这个消息？”
　　“一群废物。”
　　助手没有说话，一直都保持沉默，他知道现在对方并不是跟他说话，也并不在意他的回复，现在更多的知识在宣泄自己的不满。
　　这位是新上来的负责人。
　　在这之前已经走三任负责人死于非命了，助手面无表情，看着怒火中烧的灰发男人伸深处还带着一丝怜悯，很快这位将会成为第四任。
　　在此之前，只不过是徒劳无功的挣扎的罢了。
　　助手重新垂下脸，变成一开始沉默寡言的样子。
　　灰发负责人咬牙切齿的看着手中的资料，他愤怒之下将手底下的桌子砸碎，资料也被埋在破碎的木块里面，这资料是他刚刚又从木块堆里面拿出来的，目光如同看向最愤恨的敌人一般，恨不得用世界上最残忍的酷刑对待对方。
　　灰发负责人用这样恐怖的目光看了很久很久，终于闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，他看上去恢复平静了，语气冷静的道：“通知那些小国，还有一些受损害的大国，只要卫星有损坏的，我们都可以将这些消息告诉他们，罪魁祸首是大夏朝。”
　　“同时着重强调他的不可控制性。”
　　说到这里，灰发负责人嘴角露出一丝冷笑，道：“不可控制的强大力量永远都会让人畏惧，无论表达的多么无害。”
　　“是！”助手沉默的应答，说完俯身行礼，转身离去通知其他人。
　　灰发负责人目视他的背影，一直到他的背影消失在走廊之后，他这才收回目光，眼底露出厌恶，这个神教的“监视器”已经让他厌烦了。
　　真当他什么都感觉不到吗？在他背后露出的那些看向可怜虫一样的目光，神教的人太过傲慢，难道说接触所谓的“神”久了，连自己只是个人都忘记了。
　　忘记也没关系，他会让这群人重新想起来的，灰发负责人看向自己手中的资料，一边在心中告诫自己要忍耐，明面上可以适当让步一些。
　　联邦的这次处理难得速度变快，中途没有遇到任何阻拦，所有信息都传达到别的国家中，事情也整如同灰发负责人预料的那样，不少国家对于突然冒出来的金色大鸟疑惑不解，看见发送过来的信息，齐齐陷入震惊当中，震惊过后就是恐慌了。
　　再由联邦的外交人员有意无意的引导之下，一场遍布大部分国家上层的恐慌弥漫开来。
　　“大夏朝是否太过无能，无故损害其他国家的卫星，这是你们的用意吗？”
　　“大夏朝想要破坏两国之间的协议吗？”
　　“赤鬼国的卫星被贵国的觉醒者损坏，我国表示强烈谴责，请贵国赔偿相关事宜。”
　　无数语气或激烈或冷静的话语传达到大夏朝的众议会耳中。
　　


第136章 说服众议会诸位圣老看着传过来的众多……
　　众议会诸位圣老看着传过来的众多消息，特别是白老，即使心中有准备都忍不住倒吸一口冷气，怎么这么多。
　　关键还合起来要求给出回应。
　　洛老看着自己手中关于卫星的资料，眯起眼睛，明面上说是为了资料，实际上开口说的话大部分都有关金羽大鸟的觉醒者到底是谁的事情上。
　　这就不对劲了。
　　“有人在里面动手了。”洛老抬起头说道，对于聪明人来说，有些事情一眼就可以看穿，国际上有人知道不稀奇，毕竟谁还没在别国有探子，可每个国家都知道就有问题了，除非有人在他们背后说了什么。
　　白老敲了敲桌子，发出扣扣的声音，听见这话，笑了：“联邦那边最里面也不太平，这事出来正好可以让他们松口气。”
　　“那回应吗？”洛老询问。
　　白老笑得更开心了，完全就没有将面前这些抗议的话语放在眼中，语气淡定的道：“随他们去吧，抗议就抗议，谴责就谴责。”
　　“这事以前又不是没有过。”
　　“安德烈当初杀了个幼年神话种都没有事，现在我国神话种只不过弄坏几个卫星而已。”说到最后的时候，语气已经带出冷意。
　　“先让他们说完，晾一会儿。”白老语气平静的道：“最近有些小国不安分，正好趁这个机会敲打一下。”
　　不得不说，贺启阳这次突破对于大夏朝来说十分关键，原本神话种的空缺已经被堵上，还用一次可以说得上是完美的出场让所有人记住，狠狠的压制住外面的人心惶惶，现在白老的腰杆子都挺直不少。
　　无他，压力小了。
　　这话乍听之下没有任何问题，然而熟悉对方的洛老察觉到白老心底的愉悦，都是老伙计了，谁还不知道谁，洛老抬起头看向白老，哭笑不得的反问句：“这是准备护着了？”
　　瞧着架势，等那位小太阳下来，估计都不会有什么处罚，估计就是不痛不痒说几句。
　　“嗯。”白老没有解释，他当然不可能说出自己一开始的心底话，只要贺启阳成功他不管用什么办法都会护着对方，没想到对方真的成功了，他说得出就做得到，况且对方做得这事也还行。
　　洛老一看他这样就知道对方是肯定的意思。
　　“那行，我去让外交恶心下他们。”洛老笑呵呵的开口道。
　　众议会诸老没有异议，在座的这几年从联邦发现神话种之后，谁还没受过气，既然有机会，发泄下也是好的。
　　贺启阳在天空中飞的心满意足，他从来不知道绕着颗球飞都这么有意思，这轨道，这地球，这速度，金羽大鸟又舒服的长鸣一声，简直太爽了。
　　果然，三足金乌成年后的生活最爽了。
　　舒服完，准备下去了。
　　走之前，还恋恋不舍看着自己心爱的球，暗暗决定，明天这个时候他还要上来跑一跑，至于地球里面的人会不会看见两个太阳，反正迟早都是要习惯的，不如就从现在开始
　　阳翟城。
　　贺月看见天空中的两个太阳了吗？
　　废话，他眼又不瞎，不止如此，他还全程看见了贺启阳耀武扬威的变成颗太阳去撞人家原本那颗大太阳，随后又重新回到地球上空，开始如同推土机将自己面前的卫星撞的撞，烧得烧，全过程。
　　“……”原本一性格挺冷静的白大褂研究人员反应也很有趣，先是下意识的在笔记本记录什么，等研究员本能过去后，这才反应过来，整个人嘴角抽了抽。
　　还没等他和众议会解释一下，希望诸位圣老替小太子遮掩一下的时候，众议会的人先行就敲开门了，他打开门，看着众议会来人全程微笑的和风细雨，态度也是十分温和，话里话外都是安抚。
　　放心，只要你们没有叛国之心，咱们一定会帮你们。
　　这事绝对不是你们的错，不管是不是，反正我们认为不是就不是，国际上面的事情，我们会为你摆平的。
　　说完之后，那位众议会的来人又继续开口说一些方方面面的细节，比如说最近研究所需要什么啊，后勤处需要什么啊，一开始的那块白玉令牌是不是不够用，如果要别的令牌的话也可以和他们说，他们会尽可能送过来。
　　贺家的事情也不是不可以考虑。
　　总之，这些话将贺月所思考的事情都解决的彻彻底底，等众议会来人走掉之后，他嘴角还僵硬的笑着。
　　无视研究所里面的其他白大褂，贺月重新坐回自己的位置，认真思考，自己幸幸苦苦这么多年研究得到的东西竟然还没有小太子随意亮一下拳头得到的多，果然在灵气复苏世界，实力才是最重要的。
　　贺启阳下来后，变成人身落在地上，研究所考虑到他可能还会下来，上面就没有关闭，地面上周围也有觉醒者看管，他下来的全过程都十分顺利。
　　轰隆隆，顶上封闭，地下空间还是变成原来火山口环境，空气中满是硫磺的气息，
　　贺启阳推开玻璃盒子的门，看见的就是贺月沉思的表情，下意识的挑眉，有些怀疑贺月在想坏事情，还没等他踏进入，耳朵就听见通讯器响。
　　嗯？
　　贺启阳掏出通讯器，发现是他爹发过来的电话，立刻接通，对面就传来他爹有些焦急的声音：“儿子，据说阳翟城出了个太阳，周围的建筑物都烧的差不多，火势还挺旺，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　贺州顿时松口气：“还好，还好，我现在在石城这里，看不见阳翟城发生什么事情。”
　　“不过，阳翟城多了个太阳，没听家里面人说最近有搞什么新研究啊，别说，追着太阳打的事情应该和你很有共同语言。”贺州难得开看个玩笑，对着电话那头的贺启阳，说着说着，他眨巴眨巴眼睛，又发现电话那头异常的沉默，终于发现不对劲。
　　顿了顿，话语有点干涩的道：“等等，你别告诉我那颗小太阳就是你！！！”
　　他记得他儿子就是三足金乌吧？
　　他哥给的资料中写的就是三足金乌可以变成太阳，而且不知道为什么从他听见小太阳揍大太阳的时候，脑海中莫名其妙就闪出他儿子从热带雨林回来，坐在院子里面，睁着眼和太阳撕逼的场景。
　　贺州一开始没反映过来是担心过度，儿子占据全部心思，脑子一下子就变成浆糊，在得到儿子没事的消息之后，智商开始回归，自然也就理出来了。
　　贺启阳没说话。
　　贺州猜到了。
　　片刻后，他咽了下口水：“你真的打太阳了？”
　　从前，他儿子揍小伙伴的时候，他没开口，因为这是学校的规矩，同时贺家有钱。
　　可他万万没想到，他儿子有一天能锤太阳。
　　求问，万一太阳被揍得狠了，他拿钱可以“说服”对方吗？


第137章 派人当然，这只是贺州想想。想想也知……
　　当然，这只是贺州想想。
　　想想也知道不可能的。
　　贺启阳咳嗽了一声，开口道：“没打多重，没事。”
　　“放心。”
　　贺州无语，你这种态度让他放心才放心不下来好吧。
　　贺启阳似乎知道他下一秒想要说什么一样十分淡定的在他开口的前一秒阻止道：“不要说回来，石城那边的事情还没有解决完吧？你先将这件事情处理完再说，放心，我心里有数。”
　　“……”不我觉得你没有，贺州还想要说话。
　　贺启阳啧了一声，拉出他大伯开口道：“你不信我也应该信大伯吧，他都没主动联系你。说明这事真的在可控制中。”
　　虽然宇宙中真的被本能所占据脑子，可并不代表贺启阳上天后就没脑子，相反，他脑子好的很，证据就是他破坏的这么多卫星中百分之九十九都是国外的卫星，百分之一是国内的，这百分之一也都是些不太重要的。
　　这是防止落人话柄。
　　只是这些事情就没必要和他爹说了，说了也不过是让对方白白担心，他相信众议会应该知道自己的意思。
　　贺州当然相信他哥，听见这话顿时不说话了。
　　贺启阳继续安抚了好几句，成功让贺州从焦急状态平静下来，这才挂断电话，收起通讯器，抬起头，发现贺月不知道什么时候已经回过神，面前的笔记本已经收起来，正抬起头看着他。
　　贺启阳歪歪脖子，先找个地方坐下，随后示意贺月继续说。
　　贺月被他这副样子气笑了，这位小太子还真是不担心啊，也不怕弄到最后玩脱了，那么多的卫星啊，他是真的没想到对方真的下得了手。
　　太狠。
　　太快！
　　也太准了。
　　对于众议会的心理把握的太准了。
　　“你都弄成这样了，还让我说什么？”看见贺启阳淡定的样子，贺月脑海中就算有再多的担忧还是打不出来，只能无奈的开口。
　　贺启阳摆摆手：“我知道你心里担忧，只是让你发泄一下，反正我都不会听。”话语十分直白。
　　贺月嘴角一抽。
　　你还知道啊。
　　贺启阳面不改色的道：“看你还有心情和我说话，众议会来人了？”
　　贺月点头：“瞒不过你，众议会的确来人了，给的条件还很好。”然后将刚刚众议会来人说的话全部又给贺启阳重复了一遍，说完，贺月忍不住羡慕嫉妒恨，果然，武力值真的很重要。
　　比脑子好重要多了。
　　贺月哀怨的在心中想道。
　　贺启阳听完，手指在扶手敲了几下，轻笑了下，道：“下了大好处啊，众议会那群老狐狸都是人精。”
　　贺家，自己，资源，还有态度，全部都摆正位置，他甚至从下来的时候都挑不出任何错，从身都心得全方位舒坦，这种情况下，想让人不偏向都不行。
　　贺启阳十分淡定的决定等去众议会的时候，再次表明下自己的决定，放心，他绝对是一位大夏朝人。
　　至于为什么不现在去？
　　贺启阳心中估摸众议会现在应该十分热闹，关于国际上面的各种问题。
　　众议会诸老现在真的可以说得上是痛并快乐着。
　　首先，痛得肯定是对面一股脑压过来的数个国家的谴责信，信中不少的词汇都十分严重，譬如说故意，破坏和平，破坏两国的友谊，这是否是秘密武器之类的，完全就是将大夏朝当成潜意识中的敌人。
　　快乐的则是他们谴责信发的勤，实际动作完全不是这样甚至还可以说得上有些弱。
　　这就有意思了。
　　众议会里的人完全就是心情愉悦的过去，憋屈吗？憋屈就对了，前段时间大夏朝的神话种陨落，你们一个个不是很跳的吗？
　　现在又出现了一个，你们该给我憋住的全部给我憋着。
　　当然，众议会派出去的外交人员肯定不会这么不靠谱，作为专业人员，即使内心想笑，他们也可以用最专业的表情迎接他们，义正言辞的说着官方话语。
　　“对于此次卫星事件，我国表示深深的遗憾，然而值得关注的是此件事情纯属于意外事故，作为同样的卫星被损害国家之一，我们也只能表示同情，并且希望大家相互扶持，共同建设新的灵气复苏世界。”
　　事实证明，聪明人就是聪明人。
　　众议会完全将贺启阳特意留下的漏洞抓住了。
　　想要将卫星损害全部扔到我头上，不好意思，我卫星也坏了，大家都坏了，咱们就是同一个阵营。
　　站在下面的记者听见这话，没想到会这么厚脸皮的回答，一时间脸都涨红了，纯属气的，关键他还还不了口。
　　怎么说？
　　难道说你卫星坏的最少吗？
　　关键那只金羽大鸟损坏其他国家的卫星还有更少的。
　　外交人员在上面温和的笑着。
　　记者无奈只能坐下。
　　“贵国的意思是作为一切的始作俑者，那位拥有可怕恐怖血脉的觉醒者并不是大夏朝的人，也不是大夏朝的觉醒者吗？”又有一名记者举起手，在上首外交人员点头同意之后从座位上面站起来，开口问出犀利的问题。
　　上面的外交员眉毛一跳，目光看向那名记者，同时下移，看见记者胸前属于联邦的牌子。
　　哦！
　　硬茬子来了。
　　外交人员在心中说了一句，同时表面挂上营业式的微笑，开口道：“首先，这位觉醒者毋容置疑属于大夏朝公民，属于大夏朝的一份子，自然也是大夏朝的觉醒者之一。”
　　“既然如此，该觉醒者犯下的错贵国也应该承担。”那记者似乎早就在等待他说这句话了，外交人员刚说完，他迫不及待的接道。
　　外交人员嘴角弧度变都没变，依旧是那副微笑模样：“第一，这件事情并不是件错误的事情，它只是一件意外事故，在场的所有人包括被害者没有人希望它发生，这位觉醒者他只是突破了境界，一时间掌控不了体内的能量，这才导致突然进入宇宙，之后本能占据，这才做出了这些不可挽回的事情。”
　　记者开口还想要说什么。
　　上首的外交人员平静的开口道：“这件事情也是有先例的，神话级觉醒者在突破的时候难免会发生一些意外，贵国的安德烈先生不也曾经因为意外而出过事故吗？”
　　那位刚刚测出天赋阿非利加洲的小神女死的不清不楚的。
　　同样是意外，那次的安德烈什么事情都没有，这次他大夏朝的觉醒者的意外必须也得是这样，众议会诸老的意思明明白白表露出来。
　　那位记者哑口无言，这件事情哪里轮到他来谈，况且任谁看都知道不是意外而是那位天使觉醒者故意的，现在拿这件事情过来堵，一时间竟然谁都说不出反驳话语。
　　上面的外交人员却不准备放过他，灵气复苏后的世界，人们的攻击性往往都增强了，如果这次不压服对方，接下来肯定还会出乱子。
　　“还是说您对于我国新任神话种觉醒者有什么意见？”说话的时候，外交人员的一双黑眸紧紧盯住记者，表情平静，然而在那记者看来如同正在捕猎的凶兽样危险，问出的话不是说什么对神话种觉醒者有意见，而是对大夏朝有意见似的。
　　这种涉及国家之间的事情瞬间让这位联邦记者噎住喉咙一般说不出。
　　半响之后，他和上一个倒霉蛋一样，重新坐回自己的座位上，接连两个记者受挫，在座的外国记者们感受到大夏朝外交人员这次的不好惹了，纷纷都用目光短暂交流片刻，随后又重新归于平静。
　　大堂中竟然出现片刻的寂静。
　　大夏朝外交人员笑眯眯的道：“当然，我国会派专业人员对受损害国家进行适当安抚。”
　　下面的外国记者听见这话，一个都不站起来，部分人更是手中拿着笔在自己随身携带的记事本上面写写画画，开玩笑，让别的国家人员进入自己国家，谁知道你派的人员中还有没有这位太阳觉醒者啊。
　　到时候只需要在国都上面扔一道火焰，造成的损失巨大最后又说一句意外失手怎么办？
　　外国记者们不说话，大夏朝外交人员心满意足的结束发言。
　　没多久，记者们将自己的记录发送回国，这次的发言记录在不少国家都引起轩然大波，联邦更是对此发表不赞同的意见。
　　同时这也是大夏朝罕见的一次强硬发言。
　　差不多就是实名拍着桌子说，这位觉醒者，大夏朝保了，上次你们怎么对待安德烈的这次也要怎么来，卫星被损害的钱，不好意思，我们也不赔，说是意外就是意外。
　　神话种的意外是不赔钱。
　　如果还有不满请在国际上面发言，大夏朝会专门派人前去“安抚”。
　　当天晚上。
　　联邦的某件房间就有人砸了桌子。
　　灰发男人皮克斯阴沉脸看着发送过来的发言稿。
　　“大夏朝已经确定要护着那个太阳觉醒者了？”觉醒者的体质上升，砸坏桌子，皮克斯的手连皮都没有破，面无表情的对着自己助手道。
　　“派人去告诉神教的负责人”
　　“这件事情涉及到他们了。”
　　“是！”助手闻言，立刻转身离去。
　　短短时间，联邦的神教中心中的主教就接收道这个消息，他全身都隐藏在黑色的袍子当中，宽大的斗篷已经将他整个人都遮住，根本看不清人脸。
　　听完助手说的话。
　　只有在听见太阳觉醒者这五个字的时候，停顿了下动作，很快又恢复原样。
　　“我知道了。”他开口道：“等安德烈醒过来，我会争取让他过去一趟。”
　　“现在皮克斯有什么异常？”
　　助手回忆了下灰发男人平常的样子，谨慎的开口道：“与平常没有什么两样。”
　　主教没有说什么。
　　挥手让助手离开，转身进入了一块巨大无比的石板背后，从背后的某处进入长长的隧道。


第138章 帅了一点
　　黑袍人穿过幽暗的走廊，到达一个空旷的雪白房间，房间中什么都没有，只有中央的一个白色高台，高台上是全体型的安德烈。
　　金发的他闭着眼睛，沉沉的睡过去，完全没有苏醒的迹象。
　　“时间快到了，安德烈。”黑袍人走到高台附近，低头俯视高台上面的天使觉醒者，目光漠然，低低道：“你该醒过来了。”
　　这是已经经历过神降仪式的安德烈。
　　他永远都记得安德烈回来时充满狼狈的样子，原本高贵圣洁的身体已经被大大小小的脓包所占据，不断的黑色液体从脓包中化出来，同时在还飞快感染其他地方，头发，眉毛，皮肤都全部迅速感染变黑，脱落。
　　到达神教中心的时候甚至连基本的神体都维持不住。
　　神话种觉醒者都抵挡不了的毒。
　　这也是神教一直到现在都没有轻举妄动的原因，他们都在忌惮那位不知名的神话级强者。
　　黑袍人说完便开始继续祭祀仪式，神降仪式过后并不是真的就立刻好了，人还会继续沉睡很长一段时间，这段时间都需要有专门的人进行祭祀，祭祀神灵，这才能让沉睡的人唤醒，索性这段仪式已经接近尾声。
　　另一边。
　　因为神教没有派出人手，皮克斯主事人再怎么愤怒到底无可奈何，神教能够成为笼罩在联邦头顶的阴影，最重要的原因就是因为实力，联邦大部分的高端实力都出自神教。
　　少数没有出自的也大多和神教有些关联，要么干脆已经后面被忽悠加入神教，真真可以说一家独大。
　　其他小国因为联邦罕见的退缩，不管心中甘不甘愿到底还是退缩，强行认下了大夏朝的说法，卫星的损失捏着鼻子咽下，谁让他们没有神话种呢。
　　经次一件事情，大夏朝有无神话种的前后鲜明对比让所有小国在心目中敲响警钟，灵气复苏后的世界，神话种才是真的的底气。
　　一时间国际上面的局势竟然安静下来，完全没有一开始的浮躁，可以说得上是安静，众议会的诸位大佬对此早有预料，看见贺启阳有些无聊的表情，开口解释了一些话。
　　“很正常，之前是因为没有压制他们的实力了，他们试探一下，能够捞点好处就捞点好处，捞不到也要让大夏朝看看自己的重要性，不止我们需要，联邦那边也需要。”洛老脾气好，看见贺启阳的样子笑眯眯的开口说话。
　　这也是众议会新的改革。
　　因为之前重明鸟的陨落，大家都对之前那段压力大的时间心有余悸，纷纷决定对新的神话种也就是贺启阳加重政治敏感度，他们不怕对方怂，怕的是对方误入敌人的政治陷阱，关于些方面杀人都不用出血的。
　　众位大佬纷纷表示同意。
　　有意无意的将游走司的事情交给贺启阳，没事干的时候还会亲自拉过来说几句，不求他多懂，只求知道就行。
　　这样一来，贺启阳就总是跑到这边。
　　李老不冷不淡的道：“小国的生存之道就是这样。”
　　“恶心人，可是国与国之间的事情，不能用人之间来类比，在大国之间夹缝生存，他们首先学会的就是一件事情，卑躬屈膝。”
　　说完。
　　李老抬起头看向贺启阳，郑重的道：“也正是因为你的出现，他们才安分不少。”
　　贺启阳知道这是在夸他。虽然听不出来，不过他不在意，李老就是这脾气，这样已经算是尽可能的温和了。
　　他点头道：“我知道了。”
　　洛老看了看时间，伸手将鼻梁上面的老花眼镜拿下来，又听见好友正儿八经的话语，明明是夸奖说的跟训人一样，哭笑不得的道：“行了，你就别念叨了，贺家小子自己心里有数。”
　　“他最近过的还不错。”
　　“对吧。”
　　这个说的就是游走司了。
　　因为白玉令牌在他手中，游走司算是彻底落在贺启阳手中了。
　　在接连差不多半个月的时间，贺启阳终于弄明白游走司有多大，很大，不过也可以说得上小，准确的说，游走司只是一个官方组织，贺启阳管的住的是最重要的组成人员，其他关于一些发布任务的人员啊，发布任务的机构啊，不归他管。
　　这个归众议会和军部管。
　　贺启阳想了一下，也觉得对。
　　说白了，这给他，他也不想拿。
　　大夏朝一共四十九个主城，主城旁边或多或小都有小城，这些大城小城都有发布任务的游走司，这么庞大的势力全都归他管？
　　找死。
　　贺启阳十分知足现在这个情况，况且，谁说他不管那些地方就没有办法用了，自从彻底掌管游走司之后，他给亲爹送信快了不止一点两点。
　　原本两天乃至更久才到的信硬生生被压缩至一天。
　　贺启阳顿时就香了。
　　贺家也跟着沾光。
　　当然，贺瀛与贺启鬼没有那么蠢，直接就沾着游走司的光，他们还担心给自家小太子添麻烦呢，做生意的时候就是借借名头，行行方便。
　　就这样。
　　只是这半个月，贺家的营业额就已经让不少贺家人喜笑颜开。
　　贺月这几天在研究所里面都喜笑颜开的，贺启阳自然过得更加舒服，贺月态度殷勤不少，有钱不代表不爱钱，赚钱还是要赚钱，贺月看上去是个研究员实际上人家也做生意，做得还风生水起，不然也不会供得起一个研究所的。
　　为此，心情愉悦的贺启阳专门跑到自己管辖的游走司总部，召集了下自己的手下，多不多，也就几十名，排除做任务出去的，总部里面也就剩下二十多名。
　　贺启阳挨个把他们都揍了一顿。
　　这人心眼坏的很，也不说城池角落出现的那颗太阳和自己有关，也不知道从哪里将原本那个吸收掉的白玉令牌重新造了出来，当然，令牌里面没有那些能量，只剩下一个看似和以前一模一样的空壳子。
　　当然，一般人也分辨不出来。
　　拿着这个白玉令牌跑到那群心高气傲的游走司成员面前晃荡。
　　一时间不少凶残猛兽纷纷表示你算哪个葱，一个刚成年的小屁孩也能到他们面前说管他们，还说什么众议会认命，不好意思，他们没收到，一个个的十分暴躁，然后就被变成三足金乌形态的贺启阳追着打。
　　一顿不够再来一顿。
　　打完之后贺启阳还会询问服不服？
　　不服就接着他。
　　场面一度非常血腥，关键那些觉醒者也挺硬气的，一直到最后，场上站着的只剩下贺启阳一个，这才结束首日新官上任三把火。
　　之后每天打也是一天三顿。
　　贺启阳知道自己的动作肯定会惊动众议会，今天听见洛老说这话，他一点都不担心，表情还是笑眯眯的，充满无辜，道：“只是切磋，切磋一下。”
　　“毕竟我是他们的上司嘛，实力不够，怎么让他服呢。”
　　洛老笑意更加深了，显然对于贺启阳这个回答十分满意，甚至众议会的其他大佬中都有不少人亲自点头，表示赞同的。
　　他们将游走司这个可以说得上是武力机构的官方组织交给贺启阳，自然不是希望对方温和的手段。
　　作为大夏朝最顶尖的神话种。
　　那就必须要有神话种的威严。
　　神话种的威严是什么？
　　很简单。
　　压制所有人。
　　不得不说，贺启阳的做法才是正确的。
　　贺启阳笑眯眯的看着众议会大佬们的夸奖，也不谦虚，全部都受着了，贺启阳从小就这点好，一般都不谦虚，他觉得自己牛那就是牛，你夸他，他就开心，也别指望从他嘴里说出类似于哪里哪里，没什么没什么之类的话。
　　傲气十足。
　　况且众议会大佬的夸奖远远比其他人听起来舒服的多，也不是说贺家人不会夸奖，能够做生意的自然是见人说人话，见鬼说鬼话，可他这段时间不是没来得及去听啊，只能先来众议会这边听大佬们欣慰又拐弯抹角的夸奖。
　　听完之后，贺启阳回味了一下，觉得太弯弯扭扭了，不够直白。
　　又过了一段时间，贺启阳这才提出告辞，准备去贺月的研究所，理由也很简单，稳固下实力，现在的他体型可是比以前大很多，自然，每一天的后勤也很关键，贺月随时随地都在计算灵气的比例和饮食的正确性。
　　现在是贺启阳该吃东西的时间了。
　　众议会也知道这件事情，十分爽快的放人了。
　　“所以你就又去打了一顿回来了？”贺月正在研究所听贺启阳讲在众议会发生的事情，从头到尾一直都很安静，等贺启阳说完之后，这才默默的开口问道，说是问话其实语气已经充满了肯定。
　　贺月十分了解他家小太子。
　　贺启阳点头：“对啊。”
　　“你牛批！”贺月又从手中的碗里面扒拉一口饭，贺启阳手里面也有，两兄弟在研究所吃饭里瞎哔哔呢，主要是贺启阳在哔哔，贺月在捧哏，说就说，还非要拿着饭在那边说，李宏眉毛看见后直抽抽。
　　只可惜他谁都管不了，只能眼不见为净。
　　大不了之后再消毒吧。
　　贺启阳如愿听见贺月直白的感叹话，顿时舒心多了，从小到大听多了，这几天突然没听到，听得是众议会那种含蓄的，还挺别扭的。
　　然后端起碗喝了一口。
　　碗里面是肉粥。
　　研究所专门研制，符合三足金乌成年体的所有营养需求，只不过为了防止食用者心里不适，贺月与研究人员十分默契的决定不透露原材料是什么。
　　贺启阳识趣的没有问，他怕自己听完吃不下去，反正现在这粥挺好吃，能量也挺足的，那就行了。
　　“对了，你现在照过镜子没有。”贺月三两口将口中的饭吃完，好好的原本冷漠系大帅哥，因为最近赚钱多的原因，周身的温度都上升不少，面冷心热，看贺启阳的样子突然就问出了个这个问题。
　　贺启阳头从碗里面抬起来，道：“没，怎么了？”
　　整个动作行云流水，事实证明，有的人，喝粥都能贺的十分优雅。
　　瞥了一眼，开口道：“这几天我都忙成什么样子，你没有看到，不要说照镜子了？我连洗嗽都是恨不得一秒干完。”
　　贺月了然：“果然，我就说你现在这么平静肯定是没有看见自己现在什么样子。”
　　贺启阳察觉到不对劲，皱起眉头，目光看向贺月，问道：“什么样子？”
　　“……比你以前帅那么一点。”
　　贺启阳不信，他眉头皱得更紧了，看见对面贺月一副看好戏的样子，心中不详预感加深，这脸不会还能再变异一次吧？
　　觉醒血脉的时候那次样貌变化给贺启阳留下深刻印象，现在的变成太阳升空情况与在石城的时候是多么想象。
　　“拿面镜子给我。”贺启阳直接对着门口说了一句。
　　立刻就有人送过来一面镜子，送的人还是李宏。
　　


第139章 正宗猫科专业的助手就是你说出什么我……
　　专业的助手就是你说出什么我都可以准备好，只要你说得出，只要这世上有，李宏就是这样的助手。
　　顺便一提，因为贺启阳与贺月在研究所吃饭的原因，手中端着碗，李宏进来的时候脸都是僵的，送完镜子就迫不及待的出门，再也不回来。
　　贺启阳才不管他，接过镜子，立刻低头看，随后看见镜子里面一脸冷淡的男人，眉毛就皱起来，伴随他的眉头皱，镜子里面的男人眉毛也皱起来了。
　　关键皱起来也好看的要命。
　　没有一丝稚气。
　　完全就是成熟男人的荷尔蒙，眼睛狭长，睫毛浓黑，额头很高，垂眸看向镜子的时候贵气中带着三分漫不经心，如同九天之上的鹤，崇高，让人不敢接近。
　　“啧！”贺启阳啧了一声，没有说什么，只是对于样貌又变化有些不满意，这些总是会引来麻烦，有时候还会有人以貌取人，觉得他是花瓶，这个就让贺启阳不太开心了，他喜欢少麻烦的。
　　索性因为社交圈的原因，贺启阳很少会遇到那种强行告白的人，这种厌烦大头去掉，剩下的也就还能接受，贺启阳只是自闭一会儿，很快就恢复正常，放下镜子，盖在桌子上面，一口将碗里面的粥全部喝完。
　　“我吃完了。”贺启阳从座位上面站起来，碗随手就放在旁边桌子上面，然后往玻璃盒子的出口走去。
　　这几天，贺月不止是忙碌灵气和饮食，关于环境当年也没有松懈，因为贺启阳神话种真的变化成太阳，算是对上曾经和众议会夸海口的承诺，贺月的研究也得到不少支持，隔壁白发大美人的韭菜又被抢走不少，想到这个一双凤眼就全是怒火。
　　李宏最近都不敢去旁边撩骚了，生怕他家老师一个不爽剁了他。
　　因为太过愤怒的原因，那位大美人特意找了把菜刀，就放在研究所门口，人一站在门口，随手一拿就拿到了。
　　真的很好剁。
　　贺月看见贺启阳的背影，三两口将碗中的饭吃完，迅速吞下，开口道：“别去火山口修炼，那边你上次修炼的力度过猛，这几天正在维修，还要一段时间才好。”
　　这里的火山可真的是从地下引上来的火山。
　　一座火山硬生生被吸的温度降低，可想而知，贺启阳当初突破时候需要的能量有多猛。
　　“我去窝那边修炼。”贺启阳摆摆手表示他知道了，扔下一句话，转身就往地下空间的那些大肚子火木林走去。
　　玻璃盒子里面重新安静下来。
　　贺月透过面前的玻璃看着贺启阳的背影，摇摇头，伸手将碗放在桌子上面，不知道从哪里又将笔记本掏出来了，主角都去修炼了，作为后勤的他怎么可能闲着。
　　“……李宏，过来收拾下。”想了想，贺月又扭过头对着门口喊了一声。
　　眉毛直抽抽的李宏又从门口走进来了，走的时候脸色都是无语的，一个两个都使唤上瘾了是吧，关键听不到这就算了，他就在不远处得另一个房间，一听就听到了，听到后不动作他就难受。
　　没办法只能过来。
　　看见别人不爽自己顿时就爽了。
　　贺月看见李宏无语的表情顿时神清气爽，心满意足的看着李宏离开的背影，助手端着碗出去后，立刻马不停蹄跑去隔壁研究所了，就算被菜刀剁他也认，反正再也不想被这两个烦人家伙儿使唤。
　　门顿时就关上。
　　贺月听见那脚步声，嘀咕了一声：“走就走，那么大声干什么？”
　　幸亏李宏没有听到，听到估计马上回头找她算账。
　　走进地下空间。
　　贺启阳真的如同一开始说的那样，没有前去火山口而是笔直的前往火木林的方向，如同曾经在记忆中火木林那样，他一瞬间就化成原型。
　　金羽大鸟华丽威严，它抬起头看向大肚子火木树冠部分，拍打翅膀飞上去。
　　原型相比于之前大上一圈。
　　样子也变了不少。
　　主要是给人的感觉，怎么说了，贺月应该算是印象最深刻的，他看过前后两种的对比，以前的三足金乌真的很漂亮，美丽，身上的每一根金羽就跟鎏金一般的流光溢彩，现在呢？好看是好看。
　　然而，看得人却不会第一时间将注意力集中在好看部分。
　　目光第一时间注意的是气势。
　　更加强大了。
　　霸道肆意的感觉。
　　三足也毫不在意的显露出来，要知道一开始觉醒的时候，贺启阳甚至有憋憋屈屈的缩起jio jio的举动，还是鎏金眼中的记忆让他打开心结。
　　“真威风！”贺月全程看在眼中，想起记忆中的三足金乌样子，又看了看现在大肚子火木树冠窝中的金羽大鸟，感叹了一声，手中笔顿了顿，突然，莫名其妙脑海中又闪过贺启阳的那张帅脸。
　　神情有异。
　　话说，原型变好看的话，样貌也会变好看吗？
　　这个课题一经想出来，贺启阳难得就有了兴趣，笔抬起来在笔记本的旁边写下来，顺便在这个标题的旁边写下一些观察和资料，还有一些想法，写差不多两页纸的样子，这才心满意足的收起笔，重新进入工作状态。
　　贺启阳也进入修炼状态。
　　因为习惯，他没有化成人形，而是十分自然的变成兽型，金羽大鸟窝在树冠的鸟窝当中，这片林子一片都是火红色，树叶是红色，枝干是红色，自然树冠包括窝都是火红色，大鸟窝在里面金红相间，还挺好看的。
　　远远的看能看见微光。
　　看见的人就是祁淼。
　　黑豹子这几天一直就没有出去，他就蹲在地下空间里面，反正贺月知道他在里面，贺启阳又是默许态度，大家都知道贺启阳之所以能突破，祁淼绝对有功劳，火鼠又不是什么好东西，给了就给了。
　　还让祁淼现抓现玩。
　　这就导致沉迷火鼠的祁淼因为没有见识，突然多了这么多火鼠，整只豹彻底被从天而降的馅饼砸晕，反应不过来，美滋滋的不愿意出去，也就不知道从前他看见的那个好看小屁孩，现在在国际上面都赫赫有名。
　　火鼠最重要。
　　一直爪垫将从洞口中逃出来的火鼠给摁住，要说这几天没什么收获也是不可能的事情，起码，祁淼现在捕捉火鼠的技术精进不少，一开始他连火鼠洞都不会看，现在扫一眼就知道这火鼠准备从什么路跑。
　　自然一抓一个准。
　　白光一闪，毛绒绒的爪垫已经变成骨节分明的手，一只手指摁住火鼠尾巴，绒球一样的火鼠尾巴长长的，毛色也好看，捏上去的手感就像是棉花糖，软软弹弹还带有生命的那种温热，捏住尾巴，麦色皮肤青年抖抖黑色毛耳朵，习惯性往旁边的树下躲躲。
　　这是他的习惯。
　　猫科一般都不爱待在大刺刺的地方。
　　祁淼本能性要强一点，他刚刚感觉到有人从玻璃盒子往火木林那边走过去，心中猜测应该就是那位血脉强大的觉醒者。
　　想起曾经听说过对方威风场景，祁淼内心恰柠檬：“这是又突破了？”想着的时候，手中还捏着火鼠的尾巴，更恶劣的是他是倒着捏的，尾巴在他手指间，身体却垂下来，整只火鼠四肢不停滑动，各种疯狂挣扎。
　　显然，不管是不是豹子，祁淼都是个合格的猫科，起码猫科的恶劣体现的淋漓尽致。
　　又捏了下手感超好的火鼠，躲过后者的攻击，祁淼一只手勾着头顶的粗大枝干，动作轻盈的落在枝干上面。整个过程没有发出任何任何声音。
　　这个样子感受的气息更加清楚。
　　祁淼可以清晰的感知到那熟悉的气息更加强大，更加霸道，更加肆意，心中淡淡柠檬已经快要将他淹没了，这个觉醒者血脉怎么这么强，其他人包括他突破的时候拼死拼活的，最后还不一定能够突破，失败还有可能留下后遗症，这位啥事都没有，一转眼，一个大境界就升上去了。
　　人比人，气死人。
　　“嗯……等等…那是什么？”祁淼觉得自己恰柠檬恰的时间太久，酸的心里不好受，准备跳下树枝，让自己冷静一下，再去抓个火鼠调理调理心情，临走前，突然就感觉那颗最高大的火木树冠里的鸟窝边缘的金色羽毛。
　　那羽毛一看就是金羽大鸟掉下来的。
　　羽毛纯金，掉在草窝旁边还带着微光呢。
　　看到这里，祁淼的手微微一动，感觉有些痒，众所皆知，猫科对于一些闪着光，带着毛绒绒，还会各种跳的东西很敢兴趣。
　　这金色羽毛可比他以往看到的要好看多了。
　　要不过去看看吧。
　　最终祁淼还是忍不住心中的期盼，决定先过去看看，一边在心中安慰自己，反正他就是去看看，这羽毛为看看，真的不摸。
　　他动作再轻一点，凑近看看，肯定没事。
　　一边想一边松开手，剧烈挣扎的火鼠没想到自己居然还可以死里逃生，挣扎的力度猛得加强，也就是祁淼在想事情。
　　火鼠跑了也没去追。
　　一双翠绿色的眼睛眼巴巴的看着那根金色羽毛。
　　真好看！
　　猫科在树林中有着得天独厚的天赋，两只大长腿在树冠与树冠中跳跃，上一秒还在树冠顶尖，下一秒已经轻盈的跳跃在树枝上面，如同一只灵巧的大猫。
　　没过一会儿，他就到目的地的火木下面。
　　


第140章 失神体型修长的青年在火木上面快速移……
　　体型修长的青年在火木上面快速移动，没过一会儿就到树冠位置，祁淼小心翼翼的看着巨大草窝里的金羽大鸟，又看了看散发微光的金色羽毛。
　　大气都不敢喘。
　　这只鸟给人的压力好强。
　　祁淼动作很轻，不敢距离太近，他怕对方立刻就发觉自己，脑袋上面的黑色耳朵动了动，祁淼就这么蹲在不远处的树枝上，目光看着那根金色羽毛露出渴望的神情。
　　好想要…
　　这个羽毛看上去好好看，毛还会带着微光，一看就手感特别好。
　　可是不能过去，太近会被发现的。
　　这个金羽大鸟还突破了，实力特别强，下一秒，脑海中莫名的声音就反驳了他的想法。
　　想要…
　　不行。
　　真的想要。
　　万一不会被发现呢，他过来的时候对方就没发现，这羽毛是掉下来的，一看主人就不在意，他拿一根根本看不出来，下意识的，祁淼还心中安慰自己。
　　一只手还是试探的伸向鸟窝旁边的金色羽毛。
　　够不着，距离太远了。
　　祁淼距离草窝起码还隔着一根枝干，他想要够着的话，要在靠近一点，祁淼尾巴动了动，动作轻盈的往前面跳跃，全程没有发出任何声音，落在枝干上的时候，树叶都没有动，轻飘飘的。
　　再次伸手够。
　　修长的手指在草窝边缘上空，然而，就算是最长的中指距离金色羽毛还有一段距离，可是他面前已经没有供他上去蹲的枝干了，假如再靠近的话，他必须要踏上鸟窝。
　　这下子，祁淼犹豫了。
　　鸟窝不比枝干，枝干毕竟和火木是一体的，就算有一个人落在上面只要控制好动作，一般不会感受到，鸟窝的话，这可是单独的，一点动静都可以感受到。
　　要不，回去吧。
　　鸟窝里面的金羽大鸟闭目养神，似乎完全没有发觉他的到来，可祁淼完全不敢无视他，心中的警惕在看见大鸟的第一时间就提高到顶点，落在枝干上的双脚做好动作，只要金羽大鸟醒过来做出攻击姿势，他立刻就会逃开。
　　为了维持平衡，他连尾巴都没有收起来。
　　毛绒绒的粗大尾巴垂落在树枝，随着主人的心情一晃一晃的，最终，在尾巴尖卷了一下之后，祁淼下定决心。
　　决定先试一下。
　　他目光在美丽华贵的金羽大鸟身上游移一会儿，心中感叹一声，真好看，要是不那么恐怖就好了，猫科天生对于些方面比较敏感，平常人感受不到的气息他感受的一清二楚，很可怕很可怕的感觉。
　　然而，也许是面前的大鸟实在太过美丽，鸟窝旁边掉落的金色羽毛实在太过诱人，他还是决定上前踏上鸟窝将那根羽毛带走，来都来了，他一路上可花费不少功夫，总不能空手而归的。
　　祁淼又一次伸出手，这次为了保证一次得手，身体都往前倾。
　　贺启阳呢？
　　他化成金羽大鸟进入火木树冠上面的鸟窝，趴进鸟窝，没过一会儿就沉睡过去，脑海中无思无念，只感觉浑身放松，整个人都如同待在舒适的温水里面，体内躁动的灵力也在这些温水安抚下重新变得平静。
　　呼，真舒服。
　　金羽大鸟懒洋洋动了下自己的翅膀。
　　“……”正在抓金色羽毛的祁淼瞬间僵住。没敢动，他四肢修长有力，撑住自己的身体也行，就是僵硬有些难受。
　　贺启阳则快要清醒了。
　　废话，他周围有陌生的气息，就算收敛的很出色，他作为神话种只是在睡觉又不是傻了，感觉不到，眼睛还没有睁开就感觉到对方在靠近。
　　“……呼！”金羽大鸟睁开眼睛，看向面前，发现体型修长的青年正僵硬的靠在自己窝前面，距离他很近，目光正惊悚的看着他，再加上对方皮衣皮裤，蜜色皮肤从领口处露出来，腰很细却看上去很有力。
　　贺启阳看见这个堪称飞来艳福的场景，目光下意识的在黑发青年脑袋上面的耳朵停留片刻，一路向下，又看见对方屁股后面的毛绒绒尾巴，大概是因为紧张的缘故，尾巴尖都微微炸起毛了。
　　一道白光闪过，窝里面的金羽大鸟变成了人类。
　　好看到不可思议的男人勾起唇角轻笑，抬起头，看向靠在他斜上角的蜜色皮肤青年，对方靠得很近，腰几乎在他手旁边，也不怕生，十分自来熟的一只手就探向那个看上去就很好摸的腰侧。
　　果然。
　　很不错。
　　摸到后，感受对方那柔韧到不可思议的腰肢，贺启阳笑意加深，那手更过分顺着腰肢来到屁股后面，抓住那根毛绒绒的尾巴捏了捏。
　　“………呜！”祁淼终于从那张好看的脸反应过来一般，眼睛慢慢睁大，意识到自己被人抱住，特别是最为敏感的尾巴被人抓住还捏了一下之后，顿时如同受到惊吓的大猫一般，整个人发出悲鸣声，动作迅捷无比的逃离对方的掌控，双脚直接一蹬，跑了。
　　贺启阳来不及抓住他。
　　只感觉面前一花，站在面前的黑发青年已经消失不见，手中的腰肢也没有了，他下意识的抬起头，发现一只黑豹正惊慌失措的在树冠上面逃离，从他这里，只能看见黑豹的背影。
　　贺启阳看向祁淼跑的背影，眼底充满了遗憾。
　　刚刚没有抓住。
　　不过……手感真的挺不错的，贺启阳低下头看了看自己骨节分明的手，冷白的手在阳光照射下更加好看，他虚虚捏了一下，回味刚刚的手感。
　　他从看见这只黑豹子的时候就想摸一摸那根尾巴了，只可惜在太康院的时候，他哥觉得祁淼太过记仇，不让他摸，之后他就去了火木林，想摸也没有时间摸，没想到回来的时候意外之喜，竟然在这里遇到对方。
　　想到刚刚看见蜜色皮肤青年僵硬的表情，又因为他的动作耳朵通红的样子，贺启阳笑眯眯的收起手，心情好了很多。
　　他刚刚没有看错的话，那只豹子好像看他的脸看呆了。
　　喜欢脸啊。
　　这就好办了。
　　贺启阳捂住嘴笑眯眯的想道。
　　另一边。
　　受到惊讶的黑豹一连跑了很久，一直到看不见身后的那颗高大火木，他这才停下脚步，惊魂未定的看向旁边，找了颗粗壮的大树，动作灵巧的爬到树枝上面。
　　黑豹子从空间中将那根金色羽毛掏出来，放在面前，爪子一连拍了好几下，龇牙咧嘴的对着金色羽毛发出呼噜呼噜的威胁声。
　　都怪这羽毛，否则他肯定不会过去的。
　　这傻豹子完全忘记明明是他自己看人家脸看失神才导致被人吃豆腐的。


第141章 埋伏
　　黑豹跑了，体内灵力也平稳不少，贺启阳就没有继续在火木树冠上面待着而是跑回玻璃盒子去找贺月，别的不说，贺月想主意都挺好的。
　　起码能走不一样的点。
　　“………所以说，你的意思是让我帮你诱拐那只大猫？”听完贺启阳三言两语的话，贺月幽幽的说道。
　　贺启阳笑意不改，开口道：“才不是诱拐，我只是想和这只大猫好好说一下话而已，没有任何恶意，就是不知道为什么他看见我就跑了。”
　　回来的时候，他顺路去找了那只黑豹。
　　只可惜这只大猫远远就察觉到他，在他往这边走的时候，立刻就来跑，速度还挺快的，贺启阳只能遗憾的看着她的背影。
　　贺月表情一言难尽。
　　“你不会对人家做什么了吧？”那只大猫脾气那么好，憨憨的，一般不会生气的，贺月知道祁淼性格，来这么久了，也摸索出来的，能够让这么老实的黑豹如此警惕，一定是贺启阳做什么，以小太子的为人真的干得出来，贺月狐疑的问道。
　　贺启阳摸了下自己嘴角，没有正面回答他的问题，开口道：“话说，你觉得能有什么办法让他主动靠近？”
　　这只大猫实在太过警惕了。
　　“……我说不要直接无视我刚刚的询问啊。”贺月一时间有些无力，这人脸皮也太厚了，问到关键的地方直接就当没有发生过。
　　关键他还真的被带过去了。
　　贺月听见贺启阳的话，陷入认真思考，话说，祁淼的原型是黑豹吧，按道理讲黑豹应该也属于猫，猫的话，贺月摸了摸下巴，琢磨出一个主意。
　　“我记得之前他不是喜欢火鼠吗？再拿点给他？”
　　“别，他好像学乖了，给他火鼠也不过来。”贺启阳拒绝，开口，他刚刚自己过去试了一下，亲手抓了几只火鼠过去准备抓猫，只可惜没有抓到，那只黑豹远远的看着他手中的火鼠，耳朵警惕，不肯过来。
　　学乖了。
　　贺启阳估计还有贺月放任他尽管在地下空间玩火鼠的原因，玩多了自然就腻了。
　　贺月听见这话，脑子一转，表情惊讶：“你还亲自过去了？”这小太子也有屈尊降贵的一天。
　　不对。
　　现在该同情的应该是那只黑豹，该多倒霉被人盯上了。
　　“别露出这么愚蠢的表情，一点真实都没有，想要笑就干脆点。”贺启阳冷冷的嘲讽了一句。
　　贺月的惊讶表情？
　　得了吧，这个家伙儿什么没看过？
　　“好吧，我就是让自己开心一下，顺便活跃气氛。”贺月从善如流的收敛自己做作的表情，然后顺势往后面椅背上面一靠，一只手抬起来摸了摸自己的下巴，陷入沉思：“要说真的有什么他最喜欢的东西？”
　　“猫爬架？”
　　一股难以言喻的目光看过来。
　　贺月抬起头，发现他家小太子用一种看傻子的眼神看着他，目光中清清楚楚的表达出这个虽然憨却不是傻子，况且他是只黑豹，平常表现的再怎么像猫他还是只豹子。
　　猫喜欢的豹不一定喜欢。
　　贺月神秘一笑，道：“那可不一定。”
　　谁说黑豹不喜欢的？
　　如果豹不是大猫，那祁淼为什么总是惦记着那一窝的火鼠。
　　这样的话，地下空间里的东西还挺多适合做个猫爬架的，那颗火木就不错，不过火木是活，是不是就不太适合当个猫爬架，他看李宏养的那只猫，猫爬架都缠绕着麻绳的，据说磨爪子手感更好。
　　贺月想了想有什么能够代替麻绳的东西，下意识的抬起头，正好看见对面的贺启阳，小太子正双手抱胸，挑眉看着他，气势十分强大，看见这一幕，贺月脑海中不知道什么时候出现对方的原型，还有那位黑豹觉醒者平常总是盯着他看得羡慕目光。
　　猫爬架？猫爬架？
　　要不要再添点东西？感觉诱惑力有点不够啊？
　　贺启阳感觉到他目光重的不怀好意，皱起眉头：“你想要干什么？”
　　小太子表情淡定。
　　实际上直觉告诉他贺月绝对在长什么危险的事情，要不是觉得后退丢脸他早就跑了。
　　贺月和善一笑：“没什么，只是到时候需要您的羽毛一用。”
　　“……”说实在的，贺启阳没有想到贺月这么不怕死，竟然连他的毛都打主意。
　　“这一切都是诱饵。”贺月的话就如通恶魔的低语一般。
　　“下不为例。”贺启阳退步。
　　“我会为您抓到猫的。”贺月达成目的笑眯了眼睛，顺便信誓旦旦的开口保证。
　　达成共识。
　　接下来的几天，地下空间发生翻天覆地的变化，就连一直有意躲开研究所其他人的祁淼都发现了不对劲。
　　无他，不熟悉的气息猛得多出很多，还有人来人往的声音。
　　黑豹不喜欢人群。
　　祁淼的习性也很偏向豹子，经典独居性动物，这一天，他抓完火鼠，对了，现在他爪火鼠的技术可以说得上登峰造极，废话，每天抓了玩，放掉，继续抓了玩，这种程序练习几百遍就算是傻子都会了。
　　他玩火鼠的技巧都变了。
　　绒球一般的火鼠瘫在地上，任命了，挣扎半天，自己尾巴完全逃脱不了身后黑发男人的控制，尾巴就在人家手中抓着呢。
　　反正不会死，干脆不挣扎了。
　　蜜色皮肤青年嫌弃的看着地上也是他一只手指按住尾巴的火鼠，这只耍赖皮，一点都不好玩，刚抬起手戳了戳装死的火鼠就听见不远处传来的声音，他放开手中惨兮兮的火鼠，灵活的在树上翻了身，趴在树冠后面看向发出声音的地方。
　　火木林？
　　遥遥就看见火木林那边有机器过来，还有很多人，机器在火木林前动了一会儿，便离开了，祁淼便发现火木林中的一颗比较高大的树木变了模样。
　　“那是什么东西？。”祁淼距离有些远，看得不是很清楚，只能模模糊糊看个大概，在口中嘀咕了一声，有些好奇。
　　耳朵动了一下。
　　最终还是敌不过好奇心决定过去看看，嗯，他知道自己最近躲的金羽大鸟觉醒者也在那边，很可能这次事件也是对方有意的。
　　可他真的好奇。
　　猫科大抵这样。
　　祁淼只思考了一会儿就从所在处的树冠往目的地靠近，他的尾巴和耳朵都露出来，这能帮助他在跳跃中维持平衡和听到任何细小的声音，动作轻盈利落，整个过程悄无声息。
　　艺高人胆大。
　　敢靠近，祁淼一方面觉得对方应该立刻发现自己，也有对于自己身手的自信。


第142章 料理目光“来了？”第一个感受到的是……
　　“来了？”第一个感受到的是贺启阳，他眨了眨眼睛，开口说了一句。
　　贺月立刻阻止他的进一步行动，余光瞥了眼贺启阳刚刚看的方向，然并卵，距离太远他根本看不清楚，再一次在心中感叹神话种各个方面就如同开挂一般，这么远都能老清楚，完全没有想到可能是自己血脉不够格，收回目光，淡定的继续在面前火木上动来动去，上下干活儿。
　　语气低低的道：“别露出破绽，猫都警惕。”
　　贺启阳：“我知道，我知道，我也过来帮忙。”
　　高大青年啧了一声，表示知道了，上前来到贺月的旁边然后从怀中掏出跟金色羽毛，羽毛周围还带着微微的光芒。
　　手轻轻一动。
　　金色羽毛变成细微的小颗粒。
　　他手轻轻一挥，这些光芒就变成一条带着微微光芒的细带。
　　“绕上去，这样显眼。”贺月提醒了一句。
　　贺启阳直接将手中的细细光带缠绕在面前的火木上面，火木此刻已经被贺月整理差不多，树冠位置也被他砍了不少，树干光溜溜的。
　　贺启阳又仔细看了一眼。
　　发现他刚刚可能看走眼了。
　　树干乍看之下可能光溜溜的，细看就发现不一样，他只是将外面这层树皮给剥了，没有剥干净，树干处还有细细竖条的纹路，这是火木本来就有的，再加上光带缠绕在树干上，看起来竟然也有点美轮美奂的感觉。
　　贺月心满意足的欣赏自己的成果，语气肯定的道：“别的不说，这猫爬架肯定能帮你将那只猫抓住的。”
　　树干上面的光带在阳光下闪耀着细腻的光芒，一闪一闪的，特别引人注意。
　　贺启阳没有跟贺月说话，他的注意力已经全部在不远处得那只大猫身上了，黑豹没有用原型而是用人形过来，耳朵尾巴全部都露出来了，正躲藏在不远处得火木树冠中，一只脑袋探出来好奇的往这边看。
　　贺启阳十分清晰的看见他所在树枝垂下来的大尾巴一动一动的。
　　嘴角不满意的一啧。
　　明明好奇的要死，偏偏不过来，他这个抓猫都不好抓，旁边还有贺月满意的话语，听得他有些不耐烦，目光瞥了一眼贺月。
　　贺月接收到小太子的不耐烦。
　　眉毛一跳。
　　聪明人大多对于情绪当年比较敏感，区别就在于有些人在意有些人不在意，在意的人对于些方面简直就是天赋异禀，很巧，贺月就是后者，再加上他对于贺启阳简直不要太了解，一个眼神就明白怎么回事。
　　这位是不耐烦了。
　　怎么了？贺月回了个疑惑眼神。
　　贺启阳眯其眼睛，不露痕迹的余光往黑豹所在的火木瞥了一下。
　　贺月接受到这个目光表面上依旧在兢兢业业的干活整理面前火木，现在的火木越来越像大型猫爬架了，特别是还有两个草窝，顶部一个，中间一个，上半部分还有树冠，这个主意是贺启阳出的，贺月拍板。
　　现在看起来真的不错。
　　整理下草窝，确认放在原本位置，贺月同样不露痕迹的看了眼刚刚贺启阳看过去的火木，片刻后，终于在树冠位置找到一只探头探脑的大猫，那大猫呈飞机耳，一看就是警惕性十足。
　　“不行。”贺启阳皱起眉头，开口道：“他不愿意过来。”
　　“估计我们在这。”
　　顿了顿，贺月又开口说了一句。
　　其实他并不想加们的，贺月发自内心觉得大猫警惕的绝对不是他这个搞研究的白大褂，他本人自认为在祁淼心中形象良好，好歹对方玩得那些火鼠可都是他给的，怎么看他都坏不了，反倒是小太子的形象……
　　贺月想到贺启阳的样子。
　　啧啧一声。
　　人家大猫估计警惕的就是他，也不知道小太子干了什么天怒人怨的事情，当然，贺月没敢直白的说出来，说出来他怕被穿小鞋，无奈之下，只能将自己也算在里面。
　　贺启阳当机立断，开口道:“我们先离开。”
　　不管怎么说，陷阱先放好。
　　话音刚落，贺启阳率先离开大肚子火木，嗯，也不算离开，乍看之下，他有点像是东西弄好之后，后退几步，站在远距离看自己的劳动成功。
　　一看这个动作。
　　贺月立刻就明白贺启阳的意思，这是演上了，也对，祁淼虽然平常憨憨的，大事小事都不愿意和人计较，却也不是傻子，相反，作为猫科觉醒者他还挺聪明的。
　　刚刚要是直接离开的话，凭借猫科多疑的性格，再加上警惕的本能，估计第一时间怀疑然后转身离开，不再靠近这座猫爬架。
　　贺月眼珠一转，接上贺启阳的戏，同样学着他后退了几步，差不多角度的抬起头看向火木，十分认真的欣赏片刻后，这才装模作样的开口道：“这个是做好了？”
　　“您等会儿要住吗？是不是需要看看有什么地方不适应。”贺月扭过头对贺启阳问道。
　　听见贺月的话，贺启阳就知道这只聪明大狐狸明白自己的意思了，嘴角勾了勾，很快又恢复成不太满意的样子，目光从上往下开始打量，片刻后，开口道：“太低了。”
　　“这颗火木太低了，窝在这么低的地方一点都不适应，而且离火山口也太远了，重做。”贺启阳挑剔片刻，然后下了决定。
　　“重做？”贺月愣神，片刻后回过神，连忙开口道：“这颗火木已经是火木林中最符合要求的了，生命力最旺盛同时体格较大，如果换成别的火木，不一定能够同时支撑两个草窝还能不死。”
　　火木最重要的还是能够在作为支撑的同时还能继续生长。
　　贺启阳冷淡的道：“我不满意，重新做。”
　　语气平静到类似于下命令了，完全不听任何解释，高大青年甚至看都没看正在解释的贺月洗澡，再说完这句话的时候，转身就离开了。
　　火木面前只剩下贺月无奈的看着他的背影，一直到背影消失，转过头看向身后的火木，雾气带着无可奈何的叹息，道：“这脾气……唉，竟然连这个都不满意吗？”
　　“算了，还是叫人将这个火木拔掉重新栽吧，谁让他有钱呢。”
　　说完摇摇头，双手插在白大褂的兜里，跟随贺启阳的方向离去。
　　火木林空无一人。
　　周围变得很安静。
　　片刻后，依旧没有什么声音，祁淼这才从树冠中探出头，继续看向火木林，不，准确的说火木林面前的那颗大肚子火木，现在这颗火木样子已经完全不同，有两个窝窝，还有漂亮的光带，那光带好看极了。
　　看得祁淼手有些痒。
　　目光中都透露着渴望。
　　“不不……”祁淼甩甩脑袋，先将自己快要被这个奇怪的猫爬架吸引的注意力强行扭回来，表情变得犹豫，他嘀咕道：“万一他们是假的呢？”
　　前几天那只大鸟还准备抓他呢！！
　　祁淼想到对方拿着火鼠笑眯眯的站在他不远处准备骗他的样子，耳朵和尾巴瞬间就被吓得竖起来了，再加上那一次他去拿金色羽毛被对方摸腰的场景他根本没有忘记。
　　虽然不清楚对方为什么摸他，可他总觉得有些不安。
　　像是自己已经成为待宰的猎物一般。
　　手习惯性的在面前的树枝上面摁一摁，一边摁一边思考接下来怎么做，思考的时候，目光还是不由自主的看向不远处的火木，思考是一会儿，想要又是另一回事了，别的不说，那根缠绕在火木上空十分漂亮的光带就很吸引他的注意力。
　　很可能是抓你的陷阱，不能过去。此刻祁淼脑海中的两股思想已经开始打架了，穿着黑衣服的小人双手抱胸，开口恐吓道：“那只大鸟总是冲着你笑，你想想看，像不像太康院的食堂厨师每次做饭时候看向食物的目光，一副在思考怎么料理的表情，他在思考怎么料理你。”
　　祁淼动作一顿，尾巴悄悄炸了毛。
　　另一边的白衣服小人一脚就将黑衣服小人踢飞，语气温和的道：“别听他瞎说，这是在危言耸听，你又不是食物他还能吃了你吗？而且你虽然打不过他，但是可以逃啊，再说作为一名研究员，你就算被他抓住了，他也干不了什么的。”
　　“你别忘了上次你被那只大鸟摸腰的场景。”黑衣服小人被踢飞后也兢兢业业，趴在地上，抬起上半身怒吼道。
　　白衣服小人直接一脚将他脑袋重新摁回地面，好的，闭嘴了，他再回过头温和的开口道：“他再摸你腰，你就跑开。”
　　“而且他还长得好看。”
　　“好看又没有什么用。”黑衣服小人面朝下反驳。
　　白衣服小人都不理会他的，只管脚下用力，很好，重新闭嘴了，继续又开口道：“那个光带你就不在意吗？”
　　废话，他在意的不得了，特别想亲手过去抓看看。
　　仔细回想一下，发现那只大鸟虽然看向他的目光总令豹毛骨悚然，实际上也根本没有做过什么坏事。
　　这颗火木听刚刚两个人的话好像也是不要的，贺月老板说是要将这颗树拔起来扔掉，祁淼耳朵动了动，心中悄摸摸的想了想，他要是过去抓几下应该不碍事吧。
　　他抓完就回来。
　　很快的。
　　根本不会花费多长时间。
　　心中的天平开始慢慢倒向过去的一边，最终，在又一次目光不由自主的看向火木那边光带的时候，祁淼决定过去看一看。
　　提高警惕，只要有人过来立刻就跑。
　　黑发青年周围的气氛变得高兴起来，从树冠中悄无声息的出来，然后往火木方向移动。
　　


第143章 压住“他过去了。”贺月一直都在关注……
　　“他过去了。”贺月一直都在关注火木林周围的一切，他现在和贺启阳躲藏在不远处得的树丛后面，这是普通树丛，距离玻璃盒子不远，距离火木林也不远，树丛是专门用来观赏的，没有任何用处。
　　现在多了一个。
　　嗯，可以躲藏。
　　贺月手中那个一个仪器，仪器屏幕上面显示的正好就是火木林周围的场景。
　　这个仪器是连接地下空间的总系统，可以查看地下空间的各项数据，包括监控之类的也就是说黑豹的一举一动贺月都看得清清楚楚。
　　“嗯？”
　　“他有些犹豫，再等等的。”贺月观察屏幕片刻后，开口道。
　　贺启阳没出声，听话吗的没有乱跑。
　　贺月低头一直都在看手中屏幕的一切，包括那只黑豹从树冠中探头探脑的走出来，不得不说，猫科在这方面就是有优势，整个过程悄无声息，隐藏能力还特别强，这只黑豹完全没有从太阳底下走去的意思，直接就从树冠下面的阴影走。
　　皮毛颜色完美融入阴影。
　　如果不是监控根本看不清楚。
　　贺月感叹了一声。
　　然后继续默默看屏幕，从树冠下来来到火木林，黑发青年没有选择直接上前，很有警惕性，先是环顾四周，看看有没有危险，看见这一幕，贺月开口提醒旁边贺启阳一句，防止这位小太子因为冲动而让胆小的猫跑了。
　　贺启阳眯着眼睛看向火木林那边，没有看贺月手中的屏幕，相比于机器，他更相信自己，监控的确看得广，可是比起神话种的眼睛还是稍有不如，听见贺月的话，他嗤笑了一声：“我当然知道，等他上去的，我在过去。”
　　抓猫还是要耐心点。
　　贺月听见他的话，没有任何表示，继续沉浸在手中仪器中。
　　突然，贺启阳摸了摸下巴，若有所思道：“我还有事情要和你说。”转过头，他居高临下的看向贺月。
　　贺月察觉到目光，疑惑抬起头：“什么事？”
　　“等会儿我过去的时候，这个收起来。”贺月挑眉，一只手伸出来，手指指了下贺月手中的仪器，语气冷静的开口。
　　“………”
　　贺月无言以对。
　　刚刚那么严肃他还以为什么事情呢？贺月强忍着想要翻白眼的冲动，这防的一看就知道不怀好意，真不怪那只大猫警惕成这个样子，这鸟坏的就跟大尾巴狼一样。
　　还不让他看。
　　说的之前他好像没有看过一样。
　　等等，好像真的没有看过。
　　这人在醒过来的时候，立刻就用力量屏蔽了地下空间主系统的监控，他当时在玻璃盒子那里，透过监控摄像头只能看见一片雪白，别的什么都看不清楚，等到屏幕再次变回原样的时候，他看到的就是黑豹落荒而逃的背影和笑得一脸满意的贺启阳。
　　贺月顿时不知道该说什么好，或者说该给那只可怜的大猫什么表情，想了想，还是提前默哀一下吧，别的不说，小太子这种人看上真的挺惨的。
　　贺月不敢说话，自然也不敢反驳，听见贺启阳的话语十分自然的开口道：“好的，我知道了，等你过去的时候我就将仪器收起来，然后自己回到玻璃盒子，看着研究所的其他人，绝对没有一个人看见你究竟在干什么。”
　　说到最后，贺月的语气变得古怪起来。
　　听上去还有些嘲笑，不过贺启阳懒得理他，嘲笑就嘲笑吧，现在他没空理这人，那只大猫已经开始放松警惕了，要是这个时候和贺月闹，指不定就发现了。
　　贺月也晓得轻重，简单嘲笑一声便开始辅助贺启阳。
　　“就是现在！”贺月目光紧盯大猫，目光跟随大猫爬到火木树上，看着其兴高采烈的在火木上面跳来跳去，手试探性的触摸围绕在火木周围的光带，尾巴一动一动，立刻就低声开口道。
　　贺启阳也看见了。
　　几乎是同时，在贺月说话的时候，贺启阳就从树丛后面消失，再次出现的时候，已经在火木林面前，准确的说是那颗大肚子火木下面。
　　贺月都不用抬起头看就知道贺启阳肯定能够成功。
　　他不慌不忙的收起怀中的仪器，嗯，在这之前，他还顺便用仪器表面的屏幕当镜子照了一下，整理下自己的白大褂和头发，确认完美之后，这才将仪器揣进口袋中。
　　整个过程都没有看火木方向一眼。
　　之后他笔直的往玻璃盒子方向走去，接下来，他还要完成答应小太子的事情，不让任何人看见火木林发生的事情。
　　呼…
　　“回去的时候，迟早要让家主将贺雀调回来，嗯，就作为我的奖励吧。”贺月嘀咕了一句，他作为个拥有研究所的研究领头者，现在都快成为小太子的专用烂摊子收拾机器了。
　　这光带真有意思，有点像是萤火虫又不太像，萤火虫没有这么能飞，那些虫子笨的要命，速度也很慢，爪子一叨就叨到了，现在这个他抓看半天没有抓到，明明手还在光带里面搅和好几下才拿出来的。
　　拿出来后还是干干净净的。
　　黑豹有种被骗的荒唐感。
　　这光带看着好看竟然抓不到。
　　算了。
　　祁淼一只手的指尖弹出爪子，抓出旁边树干，目光紧盯天空中飞舞的光带，一边还在心目中像模像样的安慰自己，不抓了，这东西飞的可快又不像是有生命的样子，没有生命的死物抓起来一点都不快乐。
　　然而，他怎么看都不像是算了，起码没有谁一边在安慰自己算了的时候，下一秒，爪子就突然伸出来，整只豹突然跳到半空中，爪子对准光带一抓。
　　什么都没有粘到。
　　祁淼低头看了眼自己的手，光秃秃，干净的可以，顿时有些生气的龇牙咧嘴。
　　还没等他继续尝试的时候，突然，祁淼只感觉一道剧烈的风声突然出来，脑袋上面的耳朵猛得一动，立刻分辨出对方的方向，翠绿色的眼睛睁大看向来者的方向，然后就发现自己所呆火木的下方，不知道什么时候出现了一位身材高大的青年。
　　这位青年长相完美，只看一眼，目光就会被他的脸所吸引，狭长的眼眸弯起，笑眯眯的看着他，似乎是在尽可能的装作无害的模样。
　　祁淼心中警铃大起。
　　他几乎可以说上是反射性从地面上一跃而起，然而，双脚一蹬，准备在高大青年上来前逃离这颗火木。
　　下一秒，他就被人狠狠压在草窝里面。
　　贺启阳动作迅速，在看见黑豹飞机耳的时候就采取行动，他低头一看，蜜色皮肤的祁淼正睁大眼睛一脸震惊的看着他，似乎不敢相信自己竟然被硬生生拦下来了。
　　“别这样看着我，已经在我面前跑过一次，要是还能再跑掉，未免也太瞧不起我了。”贺启阳一只手撑在祁淼的身旁，语气带着笑意道。
　　


第144章 做朋友吧！祁淼翠绿色的眼睛满是不可……
　　祁淼翠绿色的眼睛满是不可置信。
　　这一个鸟速度怎么这么快？他明明都跑的很快了，上次的时候还在他面前跑走。
　　试图挣扎一下。
　　只可惜压住他的这个人力气很大，凭借他这个猫科觉醒者的身体素质根本压不倒对方，甚至他挣扎半天，对方轻轻松松就压制住他。
　　“唉，别动啊。”贺启阳察觉到大猫的不安分，嘴角笑容未变，手中的力气却加大，牢牢将大猫压制在他身体底下，语气无辜的道。
　　祁淼恶狠狠的瞪了他一下，这也是大猫来到研究所第一个发怒的表情，大猫性格佛系又憨憨，除了火鼠和吃的，有时候你拿他猎物他都不会生气，只会歪歪脑袋又去找别的猎物，直接就被抢的给强盗。
　　贺启阳知道这是怎么回事。
　　巫对于外界的感知是特殊的。
　　也是不同于普通人类的。
　　祁淼对于外界并不是看一个人的行为，而是用自己的天赋来辨别一个人的内心，这也让巫根本不会遇到大问题，他们能够分辨靠近自己的人是善意的还是恶意的。
　　唯一缺点就是只要对方没有恶意，即使在外界人看来被欺负了，巫们也不以为意。
　　贺启阳看见这个眼神，有些惊奇，这还是祁淼第一个给他这个表情呢？完美的脸上轻轻勾起唇角，笑得越发耀眼，一点都没有生气的迹象，不止如此，他一只手摁住了身下祁淼的两只手，另一只则在其他地方为所欲为。
　　“乖，让我看看，这么生气的吗？连耳朵也露出来了。”骨节分明的手如同主人一般完美的不可思议，乍看之下如同橱窗中最顶级的雕刻师的作品，冷白的皮肤在阳光下也有了玉质的错觉，说完，手探出去捏了下祁淼脑袋上面的黑色毛绒绒耳朵。
　　耳朵就是豹耳。
　　毛绒绒的，又厚厚的，类似于玩偶熊的耳朵，毛质也要好上不少，十分细腻水滑，手感好到不可思议。
　　祁淼挣扎的动作一顿。
　　没办法，猫科对于耳朵这些地方的确太过敏感了，面前这只鸟又太过于嚣张，在他面前，直接压制本人就开始动手。
　　好脾气如同祁淼都有些生气。一双翠绿色眼睛冒出火来，关键他还什么动不了，两只手被压制住，只能眼睁睁看着贺启阳得寸进尺，耳朵被人肆意把玩让他十分不适应。
　　更让他生气的事面前着人脸上的表情弧度变都没变，渐渐往下的动作却让他警铃大起，开始继续挣扎，口中还发出呼噜呼噜的声音。
　　猫科遇到危险发出威胁的时候都是这种声音。
　　真可爱。
　　恰巧，贺启阳也知道，关键是色欲熏心的他完全两对方的威胁抛再脑后，全身心只有面前这双亮得惊人的翠绿色眼眸，发怒而亮得惊人，甚至还有心情感叹一声。
　　至于停手。
　　根本不可能的事情。
　　压制住祁淼的手动都没动，依旧靠着巨大到恐怖的力气让这只炸毛的大猫安安稳稳待在这里，另一只手则顺着流畅的肌肉线条来到臀部后面的尾巴，毛绒绒的尾巴看上去手感很好，摸上去也的确不错。
　　贺启阳笑眯眯的捏着尾巴揉了几下。
　　“呜…”祁淼浑身一颤，喉咙间发出呜咽的声音，被捏住的尾巴蜷缩成一团，耳朵尖已经红的透透，被欺负的很惨，
　　贺启阳笑意加深，舔了舔嘴角，继续把玩手中的尾巴，黑豹的尾巴很长，毛绒绒的，大概是主人特别敏感的原因，现在尾巴在他手中不停颤抖，祁淼因此挣扎的动作慢了下来
　　“真乖！”，贺启阳赞赏的说了一声，然而，他手中的动作没停，开玩笑，他从见面的第一刻就已经看中这耳朵尾巴了，当初没有摸到，现在摸到了还不可劲的摸。
　　况且大黑猫现在的样子可以说得上是赏心悦目，可以说得上是驯服的姿态在他的身下，耳朵红透，呜咽着拒绝，这让贺启阳心底的某个角落开始兴奋，狭长的眼睛微微一动，这种仿佛全然掌控一个的感觉让他上瘾。
　　过了不知道多久。
　　祁淼终于从刺激中勉强冷静，嘴角狠狠咬住牙齿，从牙缝中挤出几个字：“放……开我！”声音嘶哑。
　　“啊？”贺启阳停下手中动作，语气无辜的道：“不喜欢我这样吗？”
　　祁淼嘴里的獠牙已经快冒出来，这是攻击前兆。
　　贺启阳低头看了一会儿，这才凑到祁淼身旁，开口道：“别生气，你应该从我身上没有感觉到恶意吧？”
　　眼看大猫就要被自己逼急了，他低声说了一句，这只猫从他开始摁他的时候就开始生气了，刚刚都在他眼皮子底下伸爪子了。
　　祁淼已经准备动用压箱底手段准备跑了，咬牙切齿威胁都没有用，他只能跑，刚准备动就听见上面这人低声的话语，动作一顿，鼻尖动了动，翠绿色的眼睛闪过一丝迷惑，这个人说的是真话，自己完全没有感受到恶意的情绪。
　　相反，他还感受到善意的。
　　祁淼仔细分辨自己得到的反馈，对方的情绪构造十分复杂，有兴奋，有开心，还有苦苦的黑泥感觉，十分复杂的综合在一起。
　　祁淼闻一口，整只豹都迷惑了。
　　按道理讲，面前这个人这样强制不让他动，还始终摸他腰，怎么看都是心怀恶意，可是现在不但没有感觉到恶意，相反对方还有很有亲近。
　　“………”脑子彻底卡壳。
　　刚刚准备动底牌的手开始收起来，祁淼表情犹豫，他是不是不该动手啊，巫对于朋友应该心怀善意的。
　　他对这只鸟好像太过分了。
　　脑袋上面的耳朵轻轻动了动。
　　贺启阳满意的看见祁淼慢慢平息下来的愤怒，心底满意的要死，这只猫果然很可爱，当初贺月喜欢贺雀那个傻白甜的时候，他还觉得不可思议，现在等到傻白甜真的到手中的时候才知道有多香。
　　真好骗。
　　想到这里，贺启阳眉目都柔和下来，来到祁淼面前，大猫还有点疑惑，虽然没有动压箱底手段却也没有全都信他，耳朵还在警惕的竖着呢，他在对方翠绿色疑惑的目光中，语气低低一副可怜巴巴的样子。
　　“我只是想跟你做个朋友而已。”
　　祁淼尾巴一顿。
　　交朋友？
　　“没办法，谁让你看见我就跑呢？明明我们不止是初次见面吧，还是老同学，看见我怎么都应该打声招呼。”贺启阳不愧是贺家人，语气有多可怜倒打一耙就有多利落，说完之后，自己脱得清清白白。
　　完全不说人家看见他跑是因为他吃对方豆腐，同时还老是摸人家尾巴，小动物本能对于危险的警惕性上来，这才跑的。


第145章 出事？
　　接下来的事情就显而易见了。
　　两个人成功成为了朋友，在祁淼点头同意他们俩是朋友然后表示他要站起来的时候，贺启阳只能遗憾的放开手中的耳朵尾巴，自己先从窝里面站起来，同时目光不露痕迹扫过大黑猫起来而一动一动的耳朵。
　　“那我们现在就是朋友了。”
　　“以后我看见你也不会先逃跑。”祁淼认真的开口保证。
　　贺启阳得寸进尺，完美的脸还是可怜兮兮的问道：“那尾巴呢，尾巴和耳朵给我摸吗？我的羽毛可以供你摸哦。”
　　额。
　　祁淼动作一顿，脸上露出不情愿的表情，不太想让人家摸自己的尾巴耳朵，这两个都是他的要害处，特别是尾巴，一模他就很不对劲，
　　可是他们是……朋友。
　　作为很少有朋友的巫，祁淼心中的天平慢慢开始偏移了。
　　咬咬牙开口答应了：“好，可以给你摸。”
　　贺启阳笑意加深，真可爱，然后在祁淼的目光注视过来的气候，笑意消失，表情变成可怜兮兮，然后继续又转变成突然听到好消息，表情由可怜兮兮转变成惊喜，目光满满期待的看着祁淼道：“太好了，我会很好的摸的。”
　　祁淼看见贺启阳的表情，心中对于这个好看的人评价高了很多。
　　同时心中还涌起无限的感叹，朋友就是这样的吗？摸摸尾巴和耳朵就露出这么感谢的表情，是不是有点太好哄了。
　　这猫已经彻底被贺启阳那副皮相给迷惑住了。
　　又过了几天。
　　贺月在玻璃盒子那边喊贺启阳过去，贺启阳看着火木下面抬起头看过来的李宏，挑眉，样貌平凡的助手微笑着开口道：“老板喊您过去有事。”
　　“什么事？”
　　“好像在说有什么事想要商量一下，和贺家有关。”
　　贺启阳正在和祁淼说话，大黑猫因为之前的交朋友话语已经没有一开始那样戒备他了，虽然还是很疑惑，可到底警惕性下降，不会一看到他就跑。
　　有时候还会主动过来。
　　更重要的是他做到自己说的事情，真的把耳朵和尾巴给贺启阳摸了，贺启阳这几天日子过得很不错，撸猫撸得很开心，心情一好，修炼速度就上去了。
　　“行！”一听到和贺家有关，贺启阳原本拒绝的话语被咽下去，其他的可以无视，贺家的话，贺月如果不是遇到特别难解决的事情，基本不可能和他说。
　　“我过去看看。”修长的身影从火木上面一跃而下，来到李宏的面前，完美的脸孔上面眉毛紧皱，率先往玻璃盒子的方向走去。
　　李宏紧随其后。
　　祁淼从火木树冠的窝里面探出脑袋，一脸庆幸的收回尾巴，随后探出脑袋看向贺启阳离开的背影，脑袋上面的耳朵一动一动的。
　　还好，这人终于离开了。
　　其实对方摸他尾巴的时候，他真的很想逃，关键还没办法逃，谁让他说好了，朋友之间可以摸尾巴耳朵的呢，对方也的确毫不吝啬的将羽毛给他摸了。
　　金羽大鸟十分大方，时不时还示意他可以来这个窝里面，也可以待在他羽毛下面。
　　“……唉！”祁淼苦恼的叹口气，关键出问题的是他身上啊，自从做朋友以后，刚开始还好，他只是每次看到这个人的脸微微愣神，可是时间久了之后，他每次待在金羽大鸟的羽毛下面，心跳就会加速。
　　有时候还会耳朵发烫。
　　更重要的是他觉得自己可能发情了，对自己的好朋友发情，怎么看都不太好，对方当自己是好朋友，自己的心思还这样龌蹉。
　　祁淼想到这里，尾巴羞愧的垂下来，他觉得自己可能出什么问题了，明明以前在太康院的时候并不是这样的，他每天呆在房顶上都没这么难受。
　　“要不回去问问老巫吧……”半响之后，祁淼下定决心决定回去问问同为巫的老巫，老巫当巫的时间更长，应该能够分辨他到底怎么回事，看看能不能治。
　　说做就做。
　　火木树冠中下来一位长着猫耳尾巴的黑发青年，动作轻盈的从树冠上面跳下来，落地无声，整个人如同树叶一般轻飘飘，等整个人站稳之后，毫不犹豫往地下空间的出口走去。
　　贺启阳当然不知道自己走后大猫的心理想法，知道的话恐怕直接笑出声，简直太可爱了，这猫傻乎乎的。
　　然而他不知道。
　　他现在还在玻璃盒子外面，门口就是研究室的门，李宏似乎不准备进去，将他带到这里就停住脚步，一只手抬起，指了指房门，开口道：“老板在里面等你，我就不进去了。”
　　贺启阳点头，李宏看他都明白，转身就准备离去，笑话，他现在不走的话，等会儿肯定又会像上次那样被使唤。
　　李宏背影消失在走廊。
　　贺启阳这才抬起手敲门后当然，他十分敷衍的敲门，也没指望贺月在里面回他一声，还没等离开开口，他就十分理所当然的推开门，门没锁，想来贺月也知道这小太子是个什么脾气。
　　推开门，贺月正坐在桌子前面，手在各种研究资料上面奋笔疾书，神话种觉醒者能够变成太阳，还能控制自己的飞行，下面的人看见的也是太阳，好多好多都是值得研究的课题，甚至还能延生出别的，比如说觉醒者幻化成的太阳与真实的太阳有什么区别？
　　可以核聚变吗？
　　假如真的一样，那么可以坐的事情那就太多了，贺月这几天一直都在研究这个，好久都没有休息一个好觉，听见身后传来的声音，他转过头看向门的位置。
　　高大青年正懒洋洋的站在门口，双手抱胸，看见他脸色变都没变，直接将门带上，然后往这边有过来。
　　贺月胡子拉碴的有些邋遢，脑子还在资料海洋中盘旋，一直到看见贺启阳走过来这才反应过来，整个人恢复成正常状态。
　　重新成为一只神秘莫测的老狐狸。
　　“看来这几天过得不错。”贺月放下手中的笔，看着表情没有变化周围气氛却活跃不少的贺启阳，习惯性调侃一句。
　　贺启阳习惯他这个样子了，知道他这个样子贺家应该没发生大事，心头微微松口气，之后又听见自己被调侃，也不生气，舔了舔唇角，笑得肆意妄为：“当然，他很可爱。”
　　“真可怜，那只猫。”贺月摇摇头，嘀咕了一句，知道贺启阳露出这种表情，这猫十有八九是逃不出手掌心了。
　　小太子从小到大，想要什么东西从来没有失败过。
　　


第146章 亮相“得了，找我过来就是为了说这事……
　　“得了，找我过来就是为了说这事？”贺启阳看见贺月表情就知道他在想什么，难得不优雅翻了个白眼，反正在他们这群人心目中自己已经是黑心肝了，他也懒得辩解，直接了当的开口询问贺月目的。
　　贺月摇摇头，感叹一声：“您怎么这么着急呢？”
　　贺启阳冷笑了一声，他原本在窝里面和大猫待的好好的，大猫没有一开始的挣扎开始试图接受他，正在努力和他贴贴，尾巴还时不时懒洋洋的甩一下，他刚开始每天例行的培养感情就被人叫过来。
　　中途被打断，谁的脾气会好？
　　想到这里贺启阳脸色带着点不爽。
　　“………咳咳，该不会……等等，你们不是才认识吗？”看见贺启阳浑身不满的气息，贺月突然意识到什么，心虚的咳嗽几声，随后抬起头询问道。
　　贺启阳掀了下眼皮，贺月这家伙儿想歪了。
　　“别想的那么龌蹉。”
　　“……”贺月在心中嘀咕了一句，这是他想的龌蹉吗？小太子自己就没准备当人过，前不久的时候，去找大猫，临走前还特意让他关掉监控。
　　听听，关掉监控。
　　多么让人误会的词语。
　　不过现在贺月也不好说什么，主要他也没兴趣冒着得罪小太子的风险参与对方的情感生活，刚刚的话语就是一时嘴贱而已。
　　现在贺启阳不太爽，他立刻就闭嘴。
　　同时他还坐在原来位置，贺启阳在旁边坐稳的时候，他伸手在嘴前做出一个拉上拉链的表情，示意自己不再询问这个话题。
　　贺启阳皱起的眉头微微松开，这才没有持续阴沉着脸。
　　“说说看，这次贺家出什么什么问题？”
　　贺启阳开始了自己的主要目的。
　　贺月也不矫情，他本来就准备和贺启阳说这事，揉了揉太阳穴，脑海中的思绪开始慢慢整理清楚，他顿了顿，开口将贺家目前遇到的事情讲清楚。
　　“贺家在国外的生意遭遇了打击。”
　　贺启阳眉头一皱。
　　显然这个消息一点都不好。
　　贺月已经开口不急不缓的解释。
　　“大概是因为您的身份暴露出去，毕竟这么大的太阳从太空中落下来，还从城池中角落消失，只要是有心人肯定会发现，再加上众议会诸老并没有掩盖的意思。”
　　“现在大部分的小国都知道了，同时还知道贺家的关系。”
　　“其中不少小国的商会都出现伤亡情况。”
　　说完，贺月抬起眸看了贺启阳一眼。
　　小太子坐在阴影的位置，他一只手撑着下巴，目光幽暗，一看就是在想事情，众议会的事情他也知道，身份暴露没有阻拦也有他一部分原因，他不可能一辈子都掩盖住身份，大夏朝目前需要一位神话种觉醒者。
　　他必须出来。
　　贺家能够打着他的招牌做生意自然也会惹到麻烦。
　　那些小国虽然武力弱经济差，到底也是个国家，卫星被砸的愤怒既不能冲着联邦过去，也不能冲着武力强大的大夏朝，更不敢惹神话种本身，只能暗搓搓动用点别的手段。
　　比如说神话种后面的贺家。
　　他们也不亲自动手，亲自动手太过危险，简直就是将自己的把柄往人家手中送，只要有点智商的人都不会这样干，他们大多都是用政策手段，比如说，说你的商品不合格，不符合进口标准，或者有危险，找一些奇奇怪怪的借口，滞纳住你的这些活物。
　　随后再在本国中放出消息，只需要短短时间，国内市场中就会出现替代品，而贺家商会因为时间被强行拖后只能错失良机，导致生意亏损。
　　全程没有露任何马脚，想要找人算账都没办法。
　　“…………艹！”贺启阳想清楚后，忍不住低声暗骂一句，又继续揉了揉太阳，半响后，感觉自己好一点之后，这才睁开眼睛。
　　他算是知道众议会诸位圣老的感受了。
　　联邦固然是个可怕的对手，联邦周围依附的小国也难缠的可以，怪不得李老总是在会议上面破口大骂，贺启阳现在就挺想的。
　　贺月无奈的坐在位置上，仿佛没有听见他家矜贵的小太子骂脏话。
　　“他们是想干什么？敲山震虎还是想要警告我一下？”贺启阳心绪完全沉浸在政治当中，呐呐的开口道。
　　贺月：“可能是想发泄一下？”
　　“他们没那么蠢，只要能够在大国中混下去的国家，领导人没一个蠢的，除非是“天选之人”。”贺启阳抬眸，说了一句。
　　所谓天选之人，指的就是大国默契中选中的人。
　　贺月哑然一笑，可不是天选之人嘛，这种人要是能活，基本上都活的不错。
　　“说到他们愤怒的话，之前安德烈做的事情可没比我好多少，那个小神女死得不明不白，赤鬼国中更是从他出现就在没有出现一个高等级觉醒者，明明应该他被打击报复才对吧。”贺启阳突然想起什么，右手握成拳头拍在左手掌心，语气颇有不平。
　　不知道为什么，他突然就想到同为神话种的安德烈来着，然后经过这个话题看向目前的情况，对于这些小国，他默默的更加看不顺眼了。
　　凭什么对安德烈那么毕恭毕敬的？到了他这里就喊打喊杀？
　　还特意给他来个下马威。
　　生气！
　　他脑子也好使，都不用说明自己心里都清楚为什么，说白了，还是国力弱，武力震慑不够，相比于如日中天的联邦，目前的大夏朝就是软柿子，小国们不敢捏，可是听联邦的话搞搞破坏也不是不行。
　　难道这么多国家你还能挨个报复回去？
　　你不怕惹众怒？
　　这就是小国们的心理，贺启阳猜测，大夏朝威慑力的减弱，很可能有之前两只重明鸟觉醒者陨落的原因，他们一死，即使后面有新的神话种，他们还是会想这只新的神话种会不会和他前辈一样的遭遇，死在安德烈手中，心中自然就站在联邦那边。
　　“让我想想。”贺启阳摸了摸下巴，沉思片刻。
　　“要不我给他们来个小警告吧。”贺启阳想起自己的一个技能，在突破后立刻就进化，一直到现在他都没有机会尝试，现在的话……觉得还可以用用。
　　一瞬间脑海中多出一个计划。
　　嘴角勾了勾，心情变好。
　　“这事我知道了。”贺启阳从座位前面站起来，往门口走，顺便对着身后摆摆手，准备离开。
　　贺月开口问道：“你去哪里？”
　　“众议会！”贺启阳动作一顿，回过头轻笑道：“找下诸位圣老，游走司司长也应该在国际上亮个相了。”
　　游走司司长不正是贺启阳吗？
　　贺月抬眸看向高大青年，不管他怎么看，在那张完美的脸上只看到搞事两个字。


第147章 设局
　　众议会当然不知道到底发生什么事情，老实说，除了白老对于国外小国事情少有耳闻，其他人都在苦恼最近国内发生的事情，不少人头发都忙得掉了不少，一抓一大把的掉，年龄都比不上头发掉的速度。
　　看见贺启阳突然出现在门口，不少人都有些惊讶。
　　洛老笑着调侃：“今天怎么舍得来这里？”下一句话，没陪那只猫？
　　没错，虽然国外有关于贺家的消息还没有传到他们耳朵里，他们也在关注神话种的家人，嗯，只可惜专注的方向歪了，这群明明地位崇高的圣老们在百忙中还在八卦国家新晋神话种的私生活。
　　“………”贺启阳嘴角一抽。
　　这群人也太无聊了吧，他不就是几天没来嘛，那些国外的纷纷扰扰他过来位起不了什么作用，还可能两整个纷乱升级，不如不来。
　　只可惜圣老们不会放过他。
　　“看来这是成功了？”脾气暴躁的李老都咳嗽一声，装模作样的对旁边的洛老问一声。
　　洛老也正儿八经的点头：“成功抓到猫了，估计。”
　　“恭喜啊。”
　　“唉，这小子有我们当年的风范哈！”旁边也有圣老笑着开口。
　　总之，整个众议会陷入嘲笑的海洋，被嘲笑的就是站在门口的贺启阳。
　　“去去去，你的风范，你当年追你老婆全靠死缠烂打，还有你的风范，瞎说什么呢，这小子心黑的很，肯定不会像你那样。”李老挥挥手，语气不屑的道：“我估计那只猫还要主动追求他呢。”
　　贺启阳越听越不对劲，什么叫做他心黑？他心怎么黑了？他一没打架二没杀人的，这几天更是安分守己的，突然一个心黑的大锅就扔到他头上。
　　喉咙动了动，想要辩解一下。
　　突然想到自己接下来的计划，的确和心黑有关，立刻闭嘴，想要辩解的话也重新咽下去，算了算，心黑就心黑吧。
　　只要能让他爽快一下也行。
　　诸位圣老笑着，房间内的气氛难得好了不少，也没有一开始的紧张，这几天他们中不少人都休息不好。
　　等所有人都休息完，白老一只手握成拳放在嘴边轻轻咳嗽一声：“咳咳，好孩子，今天你过来有什么事情吗？”
　　也没有理旁边笑嘻嘻的伙伴而是目光直视门口的贺启阳，眼睛里面也同样都是笑意。
　　说起来，这还是距离上次贺启阳离开众议会之后，第一次重新过来呢！
　　众议会诸老自然是聪明人，他们明白贺启阳想要避嫌的意思，自然也没有强求对方出头，毕竟嘛，刚刚成年的神话种，大家或多或少都会纵容一点，不少圣老更是假装忘了这事，任由贺启阳在地下空间一休养就休养这么长时间。
　　只要身体没问题，任性就任性吧。
　　谁也没想到对方就这么直接过来了。
　　白老难掩笑意的道：“是发生什么事情？”
　　贺启阳从门口进来，也没有着急说话，虽然众议会守卫森严，他还是喜欢在里面说话，进入房间之后，左右看看，终于不知道从哪个角落里拖出个椅子，然后坐下。
　　当然，他没有上桌。
　　往后面坐了坐。
　　这点他还是清楚了，有些事情他触摸不得，起码现在得他还不能碰。
　　做完这一切，贺启阳义正言辞的道：“白老说笑了，什么叫做发生什么事情才过来，今天，我只是正常过来上班而已。”
　　游走司司长也算是在众议会下面，按道理讲，司长的确该来到众议会上班，只不过贺启阳一般懒得过来，生怕几位圣老压着他学东西。
　　不是讨厌学东西。
　　只是讨厌学习政治上面的东西，虽然他知道自己迟早有一天要学，可能拖一天是一天。
　　洛老和白老交换一个眼神，洛老有些惊讶的看着白老带着笑意的眼神，没有想到对方竟然也这么纵容贺家小子，更重要的是………，洛老想起自己刚刚看到的眼神忍不住皱起眉头，这个眼神对方好像在提示他什么。
　　提示什么？
　　洛老再一次抬起头却发现白老已经转移目光了，他只能暂时搁浅下自己的想法。
　　白老知道国外发生的一些事情，大概也能估算出贺启阳这次过来的意思和贺家有关，他是决定帮他的，毕竟是自家人。
　　让他没有出声的则是另一个问题。
　　这位新任的游走司司长有什么好办法？能够说服他，也能说服全部众议会圣老。
　　他很期待。
　　白老不紧不慢的喝着茶目光看着对面的高大青年，贺启阳似乎知道他的想法，脸上没有任何紧张的神色，相反，他的表情很淡定甚至到了最后有一抹淡淡的微笑。
　　“准备好要说什么了？”又过了片刻，看着贺启阳的神情调整到最完美的时候，白老这才开口询问。
　　贺启阳笑意加深：“当然。”
　　说完之后，他表情正经不少。
　　诸位圣老听见他的话语，知道这是有话要说，心中有准备，不少关系好的圣老更是摆出认真倾听的动作，比如说洛老就从口袋将老花眼镜拿出来戴在鼻子上，目光直直的看着贺启阳，同时点点头，这是准备听了，还有李老，闭着眼睛，十分沉默的听。
　　要知道这可是众议会，大夏朝最崇高的国家机构，无数影响国际的话都是从这里传出去的，现在他们中有人听贺启阳的话。
　　贺启阳神情更加认真仔细回想自己一开始的计划，再一次从头到尾的梳理一下，然后再关联到自己的技能，确认无误之后，深深呼吸一口气，开口道：“我希望能够散布一些小道消息给那些人。”
　　“嗯？”
　　“比如说我前不久突破的时候，过于急促，距离太阳太近的情况下导致身体受损，需要大量的水属性灵力医治。”说了开口，后面的话就是侃侃而谈，况且贺启阳也不是容易紧张的性格，十分迅速的就调整好自己的状态。
　　最后的时候，他可以说得上是神采飞扬。
　　一张俊脸满是笑意。
　　李老皱眉：“你受伤了？”
　　贺启阳：“当然没有，这只是借口，我的身体可好的很，当初和太阳在一起真的没有受伤，太阳怎么可能伤害到另一个太阳。”
　　“你想让那些小国对你动手？”洛老很快就反应过来贺启阳的目的，同样皱着眉头问道。
　　“对的！”贺启阳打了个响指，语气轻快的道：“既然看我这么不顺眼，我就给他们一个机会好了，甚至地点我都有准备。”
　　“就是海洋水面上好了，那里水属性灵力最多！”


第148章 信件风波
　　“最好再夸大一下，假如我在这次□□灵力中出现问题，很可能会导致根基受损，实力打降！”贺启阳笑眯眯的又开口道。
　　既然要玩就要玩的大方点。
　　菜老听见他这话就明白了，转过头和洛老交流一个不露痕迹的眼神，这是生怕别人不过来找他麻烦啊，硬生生留出个这么大的空隙，不要说那些本来就蠢蠢欲动的小国了，他们自己都觉得，假如是他们帮忙，再加上传出去的这些小道消息，换作是他们自己本人，假如对这边有怨怼都会想过来搞破坏。
　　这是想弄谁了。
　　白老眼底闪过一丝笑意，道：“那他们真的过来你准备如何？”
　　众议会的确看重贺启阳却绝对不会因为贺家的事而浪费国力。
　　贺启阳想要为贺家出气，可以。
　　必须要说出一个满意的答案。
　　贺启阳没有直接回答，开口道：“杀了吧。”
　　洛老眉毛一抖。
　　在看向贺启阳却发现后者笑眯眯的，也不知道说的是真话还是假话。
　　洛老还算是了解贺启阳的，知道这小子虽然心黑却不是滥杀之人，刚刚说的这话只可能逗他们，睁开眼一看，果然发现贺启阳促狭的眼神，手握成拳放在嘴边咳嗽一声，随后又扔给贺启阳一个你认真点的眼神。
　　真的是。
　　这小子，真的以为众议会谁都知道他开玩笑啊。
　　好几个主和的圣老可是一时间脸都黑了，要不是主位的白老没有表态，他们碍于白老不好动手，否则早就下去了。
　　“……”贺启阳接收到洛老警告的眼神，立刻收敛不少。
　　“开个玩笑而已。”他笑眯眯的说道。
　　白老则没有洛老那么轻松的放过他，包括李老也是，白老不相信是因为性格稳重，想的更多，认为贺启阳绝对不是无端生事之人，或许在外人看来他很任性，白老却认为这孩子心中有笔账，什么事情能干，什么事情不能干，他心中记得清清楚楚。
　　说是全杀了，未必全是开玩笑。
　　这可能是对他们的试探，只是看众议会的反应过度，中途又看见洛老态度并不赞同，这才开玩笑一般撤回。
　　至于李老就是纯粹的直觉。
　　军人对于杀气的反应。
　　他清楚的感知到贺启阳在说出那话的时候，周围的温度变低，一看就是杀气所致，他是真的想杀人。
　　一时间，两位圣老表情严肃的看着贺启阳，大夏朝现在在休养生息，联邦又未动，颇有种风雨欲来的感觉，此刻绝对不宜与众小国出现摩擦。
　　“我只是准备吓唬他们一下。”贺启阳无辜的摊摊手，似乎刚刚那句杀气十足的话语真的只是一个玩笑罢了。
　　白老无奈的叹口气，好了，这个态度意思就是他们劝不动他了。
　　贺启阳继续补充道：“况且这也是我担当游走司司长的第一件事情，怎么看都应该办的漂漂亮亮的，敲打下那些不安分的小国，重明鸟是离开了也并不代表大夏朝没有人压着他们。”说到最后的时候，贺启阳语气已经带出淡淡冷意。
　　无疑，这句话说到众位圣老的心坎里。
　　要说对于周围小国没有芥蒂那是不可能的，起码众议会圣老包括白老，李老，洛老，有一个算一个，重明鸟刚陨落就开始不安分的那些小国，他们每个人都在心中小本本记一笔账。
　　不是不报，时间未到。
　　有一天抓住把柄，弄死你，是众议会的主张。
　　洛老顿住，听见这句话，被短暂说服了一下，这个小子说的很对，外面这些小国的确有些太活跃了，眼睛闪过一丝犹豫，他竟然没有第一时间提出反对而是将目光看向白老，整件事情教给白老决定。
　　游走司司长的亮相的确该有个盛大的仪式。
　　这是洛老看向白老目光中透露的意思。
　　白老手指在桌面上面敲了敲，沉思片刻，只不过这件事情不是他一个人能够决定的，洛老的意思他看得出来，所以他也没有继续询问，而是将目光看向旁边的几位圣老。
　　以李老为首的几位圣老相互对视一眼，随后齐齐看向白老，轻轻点点头，这个时候，他们也想清楚洛老的想法。
　　当然也有不咋赞同的。
　　不过考虑到前几位圣老都是持有赞同的意见，他们迟疑片刻，也没有发表自己的看法。
　　“需要人过去吗？”白老看见众议会诸老的目光就知道他们的选择，收回目光，看向贺启阳，双手交叉抵住下巴，开口询问。
　　贺启阳眉毛一挑，周围气温稍稍上升一点，他想了想开口道：“我需要有人在旁边看着，最好调一队人过去，开的船最好距离我所呆的地方远一点，我可能会造成一些影响，他们只要负责那些人能够准确无误的过来找我。”
　　“最好用监控器看着，随时随地告诉我。”
　　“当然，更重要的还是您们做的事情。”贺启阳抬起头环顾众议会圣老，开口提醒道：“务必真实，必须让他们心动。”
　　这还没开始，贺启阳就蠢蠢欲动了。
　　白老哭笑不得，他这还没答应呢，这小子就安排上了。
　　“行了，我们知道怎么办，你就安心准备吧。”白老无奈的挥挥手，算了，已经决定答应他就不用再说别的，突然，他又顿了顿，开口道：“不过这些前提是你同样要保证自己安全。”
　　贺启阳面不改色的保证：“放心，我绝逼让自己好好活下去！”开玩笑，他好不容易将只猫哄骗到一半，现在前功尽弃，他可不愿意。
　　况且只不过是一群小喽，还不值得他牺牲这么大。
　　贺启阳总觉得现在这些小国总是围着大夏朝活蹦乱跳，联邦在后面各种煽风点火的背后肯定还隐藏更大的阴谋。
　　比如说安德烈曾经在巨鸦领地上空掏出的骨制品…，还有所谓的神降仪式，贺启阳隐隐约约觉得这两者肯定有什么特殊关联，他必须将这些逼出来。
　　有时候露出点肌肉也未尝不可。
　　只是现在还不是和众议会说这些的时候，再等等，再等等，等联邦率先按耐不住的，他现在是游走司司长，远远比之前那个刚觉醒的少年强大太多，高大青年垂眸，遮住眼底的暗色波动。
　　达成共识，贺启阳就离开了。
　　事情已经说完，他不离开干什么，他相信对于如何不露痕迹泄密还不让那些人警觉，众议会的人比他还要熟练。
　　他只需要等着就行了。
　　短短三天时间。
　　无数小国的高层就或多或少收到来自大夏朝间谍传送回来的信息，当然，这个信息并不验完整，只是稍微吐露了一下大夏朝最近气氛有些紧张，好像军部有点点变动。
　　军部？
　　这个词无疑扯动高层们的警觉的那根脑神经。
　　高层们低头看着自己手中的信件，语焉不详，什么都不知道，暗恨大夏朝防备为什么那么严密，要害的地方他们根本插不进能手。
　　现在军队有变化，还不知道要干什么。
　　“去，派人和联邦的那个主事人联系，就说大夏朝最近有动静。”赤鬼国第一个按耐不住，他们距离大夏朝最近，再加上这次卫星被踹行动中，他们的受损程度仅次于联邦，在大夏朝重新出现神话种之后，他的心就一直提着。
　　现在出现这种消息，马不停蹄的就派人过去通知。
　　赤鬼国高层看着手中信件捏紧了边缘，他的确不知道大夏朝想要干什么，没关系，总有人会知道的。


第149章 危害论信件很快就到了联邦。……
　　信件很快就到了联邦。
　　联邦主事人也就是皮克斯，睁着灰色眼睛看着手中赤鬼国刚刚送过来的信件，信件上面描写了很多，关于大夏朝的事情，其中最引人注目的就是一句话，大夏朝军部出现变动。
　　这无疑让他产生不对劲感。
　　大夏朝在蠢蠢欲动？他们到底想要干什么？难道说知道安德烈受伤所以就准备聚集兵力对付联邦吗？皮克斯脸色若有所思，当然，他觉得这个可能性很小，大夏朝的那些高层没有这么蠢。
　　他们估计更怀疑联邦还有其他神话种。
　　联邦有吗？
　　当然有，皮克斯知道现在联邦明面上的只显露一小部分更重要的还是在阴影下面的部分，这个国家中更重要的是神教。
　　不是准备和联邦开战，那是准备干什么。
　　手指在面前桌子上面敲了几下，皮克斯阖上眼睛沉思片刻，睁开眼睛，一只手摁住桌子旁边的摁钮，叮咚一声，悄无声息到底脚步声之后，门开了。
　　又是那位助手。
　　克莱德曼，神教暗地里的监视者，目前也是皮克斯最厌恶的人之一。
　　“大人！”克莱德曼面无表情的低下自己的头，他的身体十分死板，如果不是眼睛还在眨动，他看起来就如同一个假人。
　　皮克斯不以为意。
　　神教的人总是这样，伴随着信仰的越来越深刻，他们的身体会出现不同程度上的变化，刚开始会兴奋，身体层面上面的兴奋，眼睛发亮，脸颊发红，那是激动的红，体能会出现不同程度的增加，之后就是眼神暗淡，呆滞，整个人如同死板的机器，平常也不会说笑，整个人的性格会出现翻天覆地的变化。
　　这也是让皮克斯觉得毛骨悚然的地方。
　　这个太诡异了。
　　明明都不是同样的人，之前的性格也都是南辕北辙，在信仰这个所谓的神教之后，性格竟然会变成复制粘贴一样。
　　再此之后继续信仰的话还会产生变化。
　　肌肉萎缩，皮肤蜷缩起来，看起来就如同干尸，这个时候也是所有信徒实力最弱的时候。
　　最后一个阶段也就是现在安德烈的阶段。
　　身体重新变回丰盈，皮肤变得光泽润滑，体力变得恐怖，耐力更是不可肆意，相比于正常的普通人了，信徒们的体力和耐力差不多是他们的双倍，信仰虔诚的话，翻三倍四倍也不是没有可能的事情。
　　皮克斯厌恶的看着克莱德曼现在的模样，不，他就算死也不要成为这种信徒，没有谁的性格是一模一样的，谁知道在经过第二阶段之后，这些信徒还时不时原来的自己。
　　“将这封信给情报部门的负责人看，告诉他，我需要知道大夏朝内部最近发生什么事情。”皮克斯靠在身后的椅背上面，目光从克莱德曼身上收回，他一只手将刚刚赤鬼国的信件往前面一推，推到克莱德曼面前，开口说道。
　　克莱德曼往前几步，来到桌子面前，双手接过面前的信件。
　　皮克斯没有看她的表情，自顾自的继续开口说道：“不管用什么代价，即使要耗费一个高质量的间谍，我也要得到消息。”说到最后的时候，语气已经是冰冷。
　　皮克斯不知道大夏朝到底想要干什么，赤鬼国信件中想要表达的意思却十分清楚，他的直觉也告诉他，大夏朝最近有不一样的变化，他假如不知道的话一定会后悔。
　　克莱德曼僵硬的抬起头，没有声音，可是看得人却莫名其妙的从他卡顿到底动作中感觉到机器感，类似于还不熟悉自己现在身体的感觉，
　　“是！”克莱德曼低下头，恭敬的开口道。
　　转身离去。
　　皮克斯作为联邦目前的负责人，即使神教在国内拥有崇高的地位，他作为联邦政治高层中数一数二的人物对于情报部门的掌控力依旧很高，主事人开口说话之后，整个情报部门都开始动起来，特别是皮克斯说了可以浪费地位高的间谍。
　　短短半天，新的情报就传递上来。
　　“那名传闻中太阳的觉醒者因为某些原因，必须要水属性灵力，大夏朝军部发生变动是因为要护送他去海洋中？”皮克斯皱着眉头看着手中的信件，信件显然是重新书写过得，原来的那封是加密信件，阅读需要很多功夫。
　　这封是情报部门总结过后的。
　　“……”皮克斯只在心中转过几下，很快就有了决定，抬起头对着等待在一旁的克莱德曼说道：“请所有先生来会议室。”
　　克莱德曼开口道：“是。”
　　这里的先生并不是联邦职位，指的是皮克斯这位联邦主事人的智囊团，有关于他这个职位一切重大事情都需要他们的帮助。
　　与联邦这个政治团体没有任何联系，他们只服务于皮克斯一个人。
　　“大家看一下。”皮克斯进入会议室，抬手将信件给众位先生看一下，这些所谓的“先生”有男有女，衣服装扮各不相同，十分普通的职场人装扮，有些穿着很古典的西装三件套，统一的是他们的动作，不约而同看了眼桌上信件，为首的那位中年人金发碧眼，他拿起信件看了一眼，露出思索的表情。
　　伸手又将手中的信件传递给下一位。
　　看完的人在与周围人讨论，片刻之后，讨论完毕，其中一位装扮简单，面容严肃的女性看向了皮克斯，她在中间，然而信件却在她手中，显然众位先生觉得她更加适合这方面。
　　“我们不能与大夏朝开战。”这位女“先生”开口说话，语气坚定。
　　皮克斯点头。
　　女“先生”露出一个微笑：“但是我们也不允许他继续强大下去，这位觉醒实力很强大，安德烈回来的时候就曾经说过他的隐患。”
　　皮克斯看见她的微笑就明白她心中已经有想法，他先是靠在身后的椅背，正视朱莉，随后摊开手类似于一个拥抱，微笑道：“亲爱的朱莉，看来你已经想到办法了？”
　　“皮克斯，这是当然的。”
　　“我们可以让那些小的国家替我们作战，这封信件我们也许可以放点别的东西在里面，然后再传给那些高层。”朱莉轻笑道，说话的同时她挥了挥手中的信件，“你之前不是已经传递有关于大夏朝危害的消息吗？”
　　皮克斯听见她的话语，笑了。
　　他明白朱莉的想法。
　　朱莉眼眨都不眨的开口道：“这封信件可以证明我们说法是正确的。”
　　皮克斯对于这个提议十分满意。
　　“你说的没错，这些国家最近的确有些太安静了，这可不行，太安静的话，可是会出其他东西，我可不想再看见一个大夏朝。”
　　


第150章 沉入海底联邦的决定让整个国际都风起……
　　联邦的决定让整个国际都风起云涌，小国的高层们在接受到联邦的来信纷纷都陷入沉默，随后，他们不约而同开始一个举动。
　　那就是召集自己的人手开始会议。
　　不是说他们相信了联邦的话语，对于小国来说，联邦和大夏朝没有什么区别，有时候联邦甚至还要更恐怖，之所以心中焦急，除了他们不相信联邦外，他们同样不相信大夏朝，面对曾经被他们逼迫过得大夏朝。
　　他们不相信对方在重新拥有神话种之后会放过他们。
　　之前卫星被破坏也佐证了他们的想法。
　　不得不说，联邦做的这一点还是有用的。
　　众小国对于联邦所说的大夏朝危害论深信不疑，偶尔有几个聪明人也在大流中试探片刻，发现能够占便宜也顺从了利益方面，选择一同融入。
　　小国们得到信之后就开始讨论。
　　讨论结果也是惊人的相似，他们决定破坏这位神话种的稳定仪式。
　　“联邦那边说他们会派人过来帮助我们。”赤鬼国的高层看着手中的信件，皱着眉头对着旁边的伙伴们说道。
　　“帮助我们？”
　　“派人过来吗？”
　　“不，他们只是决定将消息告诉我们在哪片海。”赤鬼国高层摇摇头，开口道。
　　“该死的皮克斯，他还真是不露出一点点的痕迹，所有的一切都扔到我们的头上。”一个伙伴狠狠的砸了下面前的桌子，咬牙切齿的道。
　　关键他们还不能不过去。
　　“除了我们还有谁？”
　　“经常在国际出现的几个国家，他们之前也参与过对大夏朝的逼迫。”旁边有人开口回道。
　　这位赤鬼国的领导人一点都不惊讶，反而有种果然如此的想法，听完之后，他默默在心中数了几下，将有可能参加这次活动的国家数了个遍，发现数量还挺多的，愿意参加的估计也很多，顿时就放下心来。
　　人都是有从众心理的，特别是发现自己面临一个两难的处境时候，大多数情况下，他们都会选择人数多的那一方选择。
　　“希望我们能够成功。”
　　“自然。”
　　另一旁。
　　贺启阳已经告别了贺月他们，也告别了祁淼，他回去窝里的时候，祁淼已经不在，他翻看自己的通讯器里面有祁淼发送过来的消息，大猫猫说他要回太康院一趟，要一段时间后才回来，贺启阳在通讯器中跟他告别，说自己要去东海一趟。
　　带领众议会特意给他配的一队士兵过去的。
　　祁淼在通讯器中给他回了个猫猫点头表情包。
　　贺启阳考虑到接下来可能还有大动作，也不让家里人担心，他还为远在石城的亲爹还是贺家主宅的亲大伯和亲哥都给发了个消息，告诉他们接下来自己有一个很重要的任务要出，可能会有一些流言蜚语，不过不用担心。
　　他肯定回的来。
　　他亲爹发了个震惊的表情，亲大伯没看到，贺启阳估计他和他亲哥在处理政务呢，他哥也没回他，父子俩讨论完应该就会回他。
　　等一切做完，贺启阳这才离开。
　　来到一个阳光灿烂，有着漫长海滩线，金黄色的黄沙在阳光的照耀下闪闪发光，海滩线的边缘还有郁郁葱葱的椰子树，椰子树宽大的巨型绿叶根部还有一团团挤在一起的椰子，贺启阳就在椰子树底下支了个凉棚，自己躺在棚子里面，舒舒服服吹着海风。
　　“呼，真暖和！”贺启阳感受海风从他身上吹过的感觉，忍不住低声感叹了一句，这暖洋洋的，特别是他躺着的时候，天空中还有阳光，这就让他更加舒服了，自从揍过那只大胖球，贺启阳对于它的敌意少了很多。
　　虽然现在有时候看到还是会时不时自闭，不过那时间短到可以忽略不计。
　　贺启阳说完，没有人回他。
　　这一片海滩空荡荡的，只有他一个人，还有他摆好的旁边有一个和沙滩椅同样颜色的小桌子，桌子上面摆着果汁，还有一个小型的通讯器。
　　贺启阳懒洋洋的享受阳光，耳朵里其实还塞着个耳机，耳机与通讯器相连，听得见所有传送进通讯器里的消息，当然，这是专门加密过的通讯器，也是贺启阳曾经提出要的东西之一。
　　现在到了这里。
　　贺启阳发现自己当时充满先见之明，这让讨厌在人群中的他避免继续和其他陌生人交流，那一大队的士兵全部消失不见了，贺启阳也不知道他们去了哪里，只能听见耳机里面传过来的报告。
　　“贺司长，请您注意听接下来的内容，我们已经到达了目标地，之后我们将会严密监控周围的一切。”
　　“一切照常。”
　　“一切照常。”
　　“一切照常。”
　　“北纬25°有异常，请各部门注意，请各部门注意，目标很小，正在朝海滩线方向移动。”
　　贺启阳不紧不慢的喝着果汁，听见耳机里面传过来的话语，一口气将杯子里面的果汁喝完，杯子放在面前的桌子上面，站起来，直接往海的方向走去。
　　剩下的自然会有人处理。
　　贺启阳保持人形进入海水中，一进入，真的很暖和，大大的太阳照射下，海水竟然暖洋洋的，贺启阳也丝毫没有鸟类的自觉，非但不怕水，在海水中还游得特别欢畅，如同一条真正的活鱼一般。
　　速度还很快。
　　没一会儿就到达他一开始就想好的目的地。
　　“已经到了目的地，已经到了目的地，入侵者有几波？”到了之后，贺启阳也没有乱跑，也没有从海平面冒头，觉醒者相比于普通人的体质要好上太多，更不用说贺启阳觉醒的血脉还挺强的，在水里面也行动自如。
　　整个人藏在水里啥感觉都没有。
　　他回人家都是整个人在海水流中自由游时候回的。
　　“发现第三波！发现第三波。”耳机里面一直都在监控的士兵开口道，发现的敌人数目也在跟着变多。
　　“赤鬼国的人也来了。”
　　“还有其他的小国家，大多数的船上面都有觉醒者，仪器已经感受对方的灵气变化，请您务必要注意安全。”
　　士兵没有办法辨别全部，有些还都只能靠猜测，毕竟是过来偷袭，所有小国不约而同都选择了从来都没有出现在外面的强者。
　　士兵发现赤鬼国的人还都是因为他们国家的人样貌都很有特点，一看就看得出来。
　　听见这话，贺启阳心中有底，看来这次想要弄死他的人还不少，第二个就是他一开始的那个全灭想法可能真的有机会实现。
　　假如说这波人都是隐藏着的人，国际上也没有办法证明的话，贺启阳一只手摸了摸下巴，有意思的想道：全部弄死？
　　贺启阳眼眸中闪过一丝心动。
　　下一秒，他整个人都沉入海底。


第151章 识破？？从海底往天空中看，湛蓝的一……
　　从海底往天空中看，湛蓝的一片，波光粼粼，透明的如同一面巨大的水晶镜子罩在他的头顶。
　　贺启阳微笑着看着头顶。
　　双手展开。
　　享受一般的继续下沉。
　　不远处一直都在监控这边的士兵们看见他突然下沉的动作，立刻惊慌起来，连忙准备联系他，然而，话还没有说出口就看见他现在伸出手的动作，还有嘴角淡淡的微笑，立刻明白对方这是有意的。
　　“………”那士官忍不住低声道：“真是差点没被吓掉半条命。”
　　亲眼看着火属性的神话种沉入海底，即使心中有准备，可是突然就看见这副场景他心脏还是猛的一停。
　　过了好一会儿才重新恢复运作。
　　屏幕中显示高大青年在沉入海底的时候，依旧没有任何阻碍，动作如同真正的海底生物一般如鱼得水，明明是个天空中的血脉，那士官看了一会儿就在心中嘀咕了一句，随后收回目光，看向另一个屏幕。
　　另一个屏幕上面显示的则是几艘船。
　　还有其他的屏幕也或多或少都有东西靠近，有的甚至连底下的出行工具都没有，只有几个人出现。
　　士官眼睛眨都不眨，紧紧盯住这些人的一举一动。
　　“等会儿，确定是这里面吗？”海面上，众小国来人不约而同的聚集在一起，他们来之前都相互联系过了，在看见彼此的第一眼心中就有数。
　　不过大家都没有放松警惕。
　　只不过来到这片海面这么久，他们什么都没有感应到，更不要说灵力什么的，空荡荡的一切。
　　来自联邦附属小国的来人顿时忍不住了，他个子很高，高高瘦瘦的，头发却是金黄色，有些联邦人的些许特征，唯一就是给人印象比较阴沉。
　　开口说话的时候声音也是冷冰冰的，听上去让人有种蛇类在地面上爬行的嘶嘶声，毛骨悚然。
　　“这是联邦的消息。”赤鬼国来人就是很典型的赤鬼国人的模样，皮肤微黑，个子不高，毛发浓密，说话带着浓重的口音，听见那名金发男的质疑十分愤怒，语气着重的开口强调：“联邦给的消息不会出错。”
　　“可这边没有人。”
　　“不会是你们有意将地点弄错了吧。”金发男不相信这个解释，目光怀疑的看着矮黑的赤鬼国人，他的理由也很充分：“是大夏朝在你们旁边，所以害怕了？”
　　矮黑男立刻怒目而视。
　　“闭嘴，不要在这边吵，声音会传出去。”旁边有穿绅士服的中年男人，他下巴处留着短短的小胡子，小胡子打理的很好，眼睛深邃，西装衬衣口袋还插了只红色花朵，他一开口，正在争吵的两个人立刻闭嘴。
　　显然，他在整只队伍中也很有地位。
　　小胡子男闭着眼睛，搜寻片刻，随后又睁开眼睛，开口道：“人的确在这里，只不过隐藏身形了。”
　　金发男眼睛一亮：“看来消息是真的。”
　　他们一开始接受到这封信的时候，也怀疑过其真假，考虑半天，决定到时候再说，真到这个时候，他也忍不住震惊了。
　　没想到是真的。
　　对方真的在躲藏。
　　“挖出来。”
　　“就算杀不了，我们也要给他造成点麻烦。”金发男果断的开口。
　　其他人赞同。
　　听见他的话语，十分迅速的开始行动。
　　监控另一头的士官一直都在观察这一面，因为来的人大多数实力都很不错，监控设备根本不敢靠近，生怕一靠近就被看见，然后设备全部被毁，只能将设备往后面尽可能的移，远景头看着海面上的这群不速来客。
　　士官从屏幕上也看不清他们的口型，自然也搞不懂他们在说什么，可是他们这些人的行动还是看得清清楚楚，他亲眼看见有几个皮肤微黑的矮小男人从船上一跃而下，跳进海中，仿佛在搜寻什么。
　　“贺大人，他们过来了。”士官伸出一只手捏住耳朵旁垂下来的耳麦，低声说了一句，随后他闭嘴不言，伸手示意一下，不远处一直都在看监控的士兵立刻将耳麦与贺启阳的联系断开。
　　贺启阳只听见一句话，随后，耳朵听见的就是忙音了。
　　“好的，我知道了。”虽然对面听不见他现在说的这句话，贺启阳依旧十分有仪式感的说完，随手将耳麦收起来，放在耳朵上，别等会儿打架给打坏了，那士官估计得心疼死，做完这一切，他才有空看周围的场景。
　　他下沉到一定位置的时候就控制住自己的速度，不让继续下沉，而是平稳的飘浮在海水中。
　　从贺启阳的角度，头顶是湛蓝透明的海面，身下是寂静无声的海底，真的可以说得上是舒心，心也很快就寂静下来，自然看得也就更远。
　　士官在他耳麦里说的人真的过来了。
　　贺启阳微微睁开眼睛，看着头上方的那几名矮黑男人，知道他们肯定在搜寻自己的下落，可是他要是直接出去的话，肯定会让对方警惕。
　　“……嗯……”贺启阳不露痕迹的的让自己往上飘浮一点，不远处还有一片海底的峭壁，峭壁的内延有一条走廊，走廊前面有一大片的石头，石头在水流的冲刷下微微摇晃，贺启阳当然没有直接躲进去。
　　他半躲不躲的。
　　自己将自己隐藏起来，周围气息乍看之下都融入周围的海水中。
　　“嗯？什么情况？”头顶的矮黑男发现不对，开口对着同伴们询问。
　　“下面有东西。”同伴比手势，他们中有的人觉醒了水属性的血脉，可以在水中说话，有的没有，只能比手势。
　　“看不见，只能感觉有一点波动在里面。”矮黑男顺着他们指的方向看过去，半响过后，什么都没看到，白沙，海水，还有绿色海藻，其他什么都没有，除了一点点奇怪的波动。
　　那同伴与他对视了一眼。
　　“我们先回去，让所有人都下来，如果光我们几个人的话，打不过。”矮黑男开口说话。
　　其他人也点点头，跟着他上去。
　　船上的其他人很快就得到这个消息，绅士男听完矮黑男说的话语，沉思片刻，开口道：“确定周围没有别的人吗？”
　　“假如是我国神话种，你会让他一个人呆在海底？”他反问周边人。
　　其他人眼神一顿，立刻想起不对劲，怪不得他们从一开始进来的时候就隐隐约约的不对，问题出在这里，太安静了。
　　他们过来的时候也太顺遂，换作是他们，假如真的有神话种，他们也绝对不可能让其一个人呆在海底。
　　“我们过来的全程全被人看在眼中。”绅士男低沉的说道。
　　金发男皱眉询问：“那我们要离开吗？”
　　“不用，继续往前，看看到底有没有人。”绅士男下了决定，如果真的有人监控反而是好事，说明他们找的方向是正确的。
　　


第152章 远古的呼唤此刻，都不用贺启阳说什么……
　　此刻，都不用贺启阳说什么，屏幕那边的士官就什么都看到了。
　　“……”想起自己临走前，贺启阳跟自己说的话，再看这些船上拼命往目标地赶的人们，士官忍不住在心中感叹一句，这些人真的和那位大人说的一模一样。
　　也不知道说什么好。
　　是贺启阳太了解对方了，还是这群人过于“听话”？
　　士官不寒而栗的抖了下身体，不敢继续细想下去，怎么看都是有预谋的，他伸出手，如同对方示意的那样，重新打开联络，不过也只是短短的一瞬间，确保波动可以被那群人感知，然后再将具体内容发给海底的贺启阳。
　　“一切如您所料。”
　　做完这一切，立刻扭过头联系从头到现在一直埋伏在那里的军队。
　　“你们可以露出点马脚了。”士官对着从另一个地方掏出的联络器，这个联络器是最新研究的完成品，要说功劳也有贺启阳的一部分，他当初化身为太阳，升入宇宙的时候，不少人都看见，贺月也记载很多研究信息。
　　这些研究信息其中一部分被送给大夏朝某些秘密的研究所。
　　研究所根据这些资料研究出不少好用的东西。
　　比如说这个耳麦。
　　在光线中一定程度下可以隐藏住通讯信息的波动，瞒过觉醒者们的感知，唯一缺点就是时间太短。
　　不过也够了。
　　确保那群士兵听到，士官又在暴露的前一秒掐断联系。
　　不远处得某个海岛。
　　上面一群人看着海面上的大船，表情有些各异，特别是为首的几个人。
　　“啧，你过去，让他瞧瞧有动静就行，别太大，要不然不相信。”其中一个看上去是领队的，放下手中的通讯器，啧了下嘴，然后随手指了个个子比较矮的人，后者露出无奈的表情，摊摊手，随后上前。
　　“我知道了。”
　　他如同游鱼一般入了水，整个动作悄无声息，先是在海水中闭上眼睛感知片刻，清楚的感知到海面上的一群人，他眨了眨眼睛，十分灵巧的往对方前方游过去。
　　大船的前方正好就是贺启阳躲藏的地方。
　　这个人也聪明，没有直接去大船那边让人发现，老大说的是让这些认相信就行了，具体的事情，贺大人自己就知道怎么做
　　他脑子一转，干脆就在贺启阳的附近停下了。
　　还有一段距离。
　　乍看之下有点像是保护，可是又有点警惕防备的感觉，不熟悉的人第一眼看上去就觉得古怪，仿佛守卫的人在担心下一秒就会有爆炸，不过他的动作很微小，不仔细老根本看不出来。
　　“嗯？”绅士男此刻已经到了海面上，准确的说还有一段距离，可是他感觉到有些不对劲，转过头对着那位感知型同伴询问：“下面有人吗？”
　　“不确定，他的波动时隐时现。”那名感知型觉醒者闭上眼睛，感知片刻，随后睁开眼睛开口道，片刻后，他犹豫道：“可能不止一个。”
　　他隐隐约约感知到两个人。
　　绅士男没有意外的表情，淡定的点点头，开口解释道：“这很正常，证明了我们的猜测，下面的确就是那位大名鼎鼎的神话种。”
　　“在所有国家的人头顶飞过的那只庞大恐怖的巨鸟。”在同伴们想法各异的眼神又不紧不慢的开口说了一句。
　　当初的两颗太阳同时升上宇宙，不止大夏朝的人看见，其他国家的人也看见了。
　　想到那日整个世界不知道多少觉醒者露出的仿佛看见世界末日的表情，在座的人眼底都闪过暗色，同样都是觉醒者，实力弱小的会更加嫉妒实力强大的，特别在某些国家中，实力就代表一切，一位强大的觉醒者的权力甚至比国王还大。
　　现在摆放在他们面前一个可以重创全世界实力排名前几觉醒者的机会。
　　不少人光是想象那个画面，呼吸一重。
　　他们相互看了一眼，纷纷都从目光中感知到对方的目的，此时此刻，船上因为绅士男的一句话而陷入一种诡异的兴奋。
　　海底的贺启阳接受到士官发送过来的消息。
　　他伸手就将耳麦再次收起来，抬起头，准确无误的看向海面上的那艘船，看来，猎物终于进网了。
　　贺启阳悄悄勾起唇角，心中兴奋起来，接下来，是他曾经就跃跃欲试的一个招式，这个招式之前他也使用过，不过那是在还没升入传说级的时候，羽毛才长成，好不容易得到个新招式，刚刚升级就迫不及待的用。
　　没错，就是兽威。
　　名字霸气。
　　只可惜当初他实力有点低，只能让个火鼠乖乖听话。
　　现在嘛，贺启阳从海底中微微抬起头，动作轻盈的站起来，张开双手，第一次毫不保留的动用了自己全部的灵力。
　　也许，他可以召唤一个前所未有的惊喜也说不定。
　　贺启阳在心中默默的想道。
　　淡色的灵力在海中弥漫的很快，只是几个呼吸间就已经弥漫到整片海域，不，不止是海域，这股灵力实在太过于强大，它甚至在陆地天空中都弥漫了。
　　今天。
　　这片海域变得十分热闹。
　　很多体型巨大的庞然大物从巨大的海底深渊抬起头，它们甚至有的都在沉眠当中，突然被灵力惊醒，睁开的巨大眼睛闪过一丝迷茫，为什么，刚刚感觉有什么东西在呼唤它，同时它还情不自禁内心保持畏惧。
　　那种畏惧食物链顶端的存在。
　　这种感觉它们不知道上一次体验不知道还是在什么时候，刚刚那一瞬间，它们立刻就被惊醒。
　　自从灵气复苏，不，不止是灵气复苏，有些更加古老强大的海底生物，它们实在过于强大了，在灵气还没有弥漫到海底的时候就率先觉醒，在当初那个混乱的时代都是恐怖的存在。
　　现在没有出现，只不过是在海底深渊中休息罢了。
　　这次，它们全部都从睡梦中醒来。
　　灵力在源源不断的催促着它们，呼唤着它们，海怪们大部分都是觉醒了特殊能力，其中大部分都拥有神智，可就算这样，它们也抗拒不了心中的渴望。
　　“来吧，来吧，来我这里，我需要你们。”灵力表达的是这个意思，如同最为悠长的巨鲸长鸣，带着那从远古时代就流传至今血脉中涌出的记忆。
　　海底深渊一片寂静。
　　所有海怪都在忍耐住自己内心的渴望，他们在观察自己的邻居们，在这片深渊中也是有食物链的，大家都是警惕防备的心态。
　　先出去的有可能沦为食物。
　　“呼啦！”终于，有一条类似于鳗鱼体型却恐怖，同时在脑袋的地方长有怪异鳞片的海怪率先从洞窟中游出来，它的动作让整个深渊的水流变换，它散发出传说级巅峰的气势往上面游过去。
　　这个实力在深渊中也只是中游。


第153章 世界之蛇？这条海蛇蛇怪一出现整个深……
　　这条海蛇蛇怪一出现整个深渊寂静了一秒。
　　不少蠢蠢欲动的低级海怪都收敛自己的行动，等级更高一点的，则在观察周边的一切，海怪的神智伴随着等级的变化而变化，
　　等级越高越聪明。
　　越聪明的生物反而越会珍惜自己的生命。
　　第一个海怪离去之后，整个海底深渊就陷入彻底平静。
　　过了一会儿。
　　这才重新又动静。
　　这一次是传说级巅峰以及半步神话级的领域。
　　半步神话级的海怪有三只，每一只气势都很恐怖，它们虽然大小不一，无一例外都很霸道，完全将所有传说级巅峰的海怪扔在身后。
　　一只如同淡蓝色丝带的水母类型的海怪飘飘荡荡的在前面游，旁边是两只长相同样奇怪的海怪，一只长得如同石盆纪刚刚进化出的海百合一般诡异，没有脊椎，没有对称，随心所欲，乍看完全不像是地球上的生物，另外一只就要正常多了，是只体型很大很大的螃蟹，样子像，行动方式像，霸道性格也像，它身后身后都没有传说级巅峰海怪跟着，唯一不像的可能是它的腿有点多，差不多二十只左右，密密麻麻的排在身后两侧。
　　海怪没有共同点。
　　毕竟大家都是从各种各样的生物变异过来的。
　　唯一的共同点可能就是……丑？
　　当然，没有人敢在那三名半步神话级的海怪们面前说，海洋生物也没有对它们长相的概念，它们更多在乎的是这三只的恐怖实力。
　　之后的传说级巅峰就要好看很多。
　　可能是因为它们觉醒的有些迟？原本的生物体也是正常的鱼而已。
　　不过总体来说还是浩浩荡荡的一大批。
　　贺启阳感受到自己灵力传送过来的反应，嗯？感觉还不错，虽然没有神话种，不过他也很满意就是了，真的神话种的过来，他可能还控制不住，万一被反杀怎么办，半步神话已经够了。
　　贺启阳轻轻勾起唇角，抬起头看向头顶的海面，透过水流，他可以清晰的看见船底还有头顶耀眼的太阳。
　　“毕竟，我只是想给自己的初登场盛大一点。”贺启阳轻轻的嘀咕了一句。
　　他可以弄死这只烦人的虫子。
　　可他更想让自己游走司司长的名字更加震撼一点，毕竟，要是经过这次的“交涉”，这些人背后的国家都不敢称呼自己的名字而是用职位代替。
　　那就有意思多了。
　　贺启阳摸了摸下巴，兴趣盎然。
　　船上的众人则是各怀鬼胎，这些人中百分之九十以上都是被国家派过来的死士，目标只有一个，那就是杀掉正隐藏在海水中大夏朝最新的神话种。
　　杀不掉也要探测去他的具体能力。
　　这是第二个任务。
　　剩下的百分之十的人物全部都是这个任务。
　　这艘船上的人，不仅对贺启阳心怀杀意，各自也没有什么好配合的地方，大家也都知道情况，相互戒备的看了一眼，随后他们都不露痕迹的开始传送消息，大多数都是传送回本国。
　　不止要防备大夏朝的神话种，还要防备一起过来的人。
　　此刻，海底浩浩荡荡的一群海怪已经接近了。
　　它们感受到灵力的发射点已经近在咫尺，就好像它们只需要轻轻一步就可以到他面前那样接近，下一秒，灵力中的呼唤戛然而止，转而变成命令，居高临下的命令让他们浮上水面。
　　海怪们摆了下尾巴。
　　为首的三只相互对视了一眼，随后便遵循血脉中流淌的臣服，既然要出去，那就出去吧，它们三只率先出了海面。
　　灵力的变化更加凶猛。
　　让海怪们变得更加听话。
　　海面上。
　　船上的人还在想等会儿要怎么下去，大家现在都已经知道具体情况，下面的神话种几乎铁板钉钉，肯定有，只不过用隐藏的技能躲起来而已，不过人在那里，认真找肯定都找得到，不远处岛上也有士兵，侧面证明他们是正确的。
　　接下来就是如何下去动手，以及排除掉竞争对手。
　　毕竟神话种的消息还是越少人知道越好，起码本国知道的多，在面对大夏朝的时候就有底气，秘密一旦人知道多了，那就不值钱。
　　绅士男第一个发现不对劲，他目光飞快扫过船上每一个人的面容，发现一开始的平静全部消失，取而代之是冰冷防备的目光，还有别有深意的手势。
　　脑子开始飞快转动。
　　作为特意送过来的脑力派，他立刻猜到贺启阳的想法，这是让他们相互猜忌，相互动手，用计谋用的肆无忌惮，手中捏着的玫瑰立刻就用力了，清脆的枝干断掉声音，阻止他继续往下想。
　　重新清醒。
　　绅士男看向自己手的方向，发现玫瑰不知道什么时候已经断开，他瞥了一眼，嘴角微微下沉，露出些许不悦，下一秒，手一翻，一只形态完美的玫瑰重新出现在他面前。
　　绅士男重新变成了那位熟悉的绅士。
　　玫瑰凑近鼻尖轻轻嗅一口，绅士男感觉自己的脑子彻底冷静下来，他这个时候才重新抬起头看向四周，准确的说，他的眼睛轻轻眯起来，目光锐利，如同看透人心一般的锐利，被扫过得人心下一顿，不由自主的往后退。
　　大家都停住了。
　　绅士男让船上都冷静下来，不管有没有争斗心思的全部都被强行压住，绅士男这才开口道：“瞧瞧你们这些人乡巴佬的样子，你们是过来完成任务的，可不是和周围的人进行争斗，任务都没有干完就开始迫不及待的瓜分果实。”
　　“神话种竟然这么得不到你们的注意力吗？”
　　说到这里，绅士男嘲讽一笑，语气冷冰冰的傲慢：“你们的脑子塞满了过来时候的海水吗？”
　　船上的人听见他的话，特别是金发男和矮黑男，表情第一个露出不满意，金发男地位和绅士男差不多，只不过绅士男主攻脑力，在船上地位可以，金发男实力可以，脑子一般，基本上是作为打手。
　　金发男眼底闪过一丝暗光，不满和杀意，收敛起来，抬起头想要继续说什么，起码让这个讨厌的绅士佬闭嘴，这里可不是他们女王的地盘，金发男有些恼怒的想道。
　　刚抬起头，看向绅士男的方向，目光发现不对劲，疯狂下沉，落在后面天空上面的乌云，这个时候，金发男才发现，不知道什么时候，原本万里无云的天空突然乌云密布，厚厚的，沉沉的，看得就让人压抑。
　　风雨欲来。
　　“下雨了？”
　　“该死的？”
　　身后的人忍不住开口咒骂，也不知道是发泄看见阴天的不满还是对绅士男的不满。
　　金发男注意力却完全没有放在这上面，他目光顺着天空中的乌云笔直的树木下来，然后顺到不知道什么时候已经变得有些浑浊的海水，这个异常点让他神情紧绷，太反常了，简直就是在预示下一秒会发生什么不好的事情。
　　金发男捏紧手中的武器。
　　“艾克斯，你在看什么？”绅士男皱起眉头，发现异样，十分恰巧的是，因为他正对船上众人，完全没有意识到自己身后的变化。
　　金发男眼睛瞪大，表情类似于“普通人看见鬼”一般惊悚的表情，那是看见超乎想象，不是寻常，完全超出预知的东西，突然出现在面前，这才会露出这种可以说得上是扭曲的表情。
　　手指直直的指向绅士男的背后。
　　“威廉，你的背后……”金发男结结巴巴的说道。
　　绅士男奇怪，转过头看向身后，边动边开口说话：“等等，你想要说什么，我背后怎…………？么了？
　　剩下的话被他活生生的咽下去。
　　威廉刚刚还准备嘲笑艾克斯的大惊小怪，现在，他的表情同样惊悚，完全没有一开始的从容。
　　“这是……什么东西？！！！”威廉看着自己背后的场景，如果现在有熟悉神话的人出现在这艘船上面，肯定会第一时间认出来。
　　巨大的蛇头从天空中俯视下来，巨大的竖瞳满是猎食者的杀意，冰冷无情，它的鳞片很大，一个鳞片差不多有两只普通成年男人手合并起来那么大，鳞片周围还长着数不清的细小触手，触手颜色和鳞片差不多。
　　这条蛇看起来带着灰白色。
　　类似于海底那些生物死去后留下的尸骸，带着显而易见的死气。
　　它的嘴边缘有獠牙的痕迹，不算明显却足够让人毛骨悚然，再加上那些触手，它上半身从海平面升起，很高，很大，身形也很粗壮，蛇身甚至直接就捅破了头顶的那片乌云，霸道的让乌云距离它很远。
　　这个场景熟悉的人真的很熟悉。
　　灵气复苏前的传说。
　　耶加梦得。
　　传说中的尘世巨蟒，也是托举世界的蛇。
　　离远处看，原本空旷到可以装下几十个人的大船在这条巨大无比，遮天蔽日的的巨型怪物面前竟然也如同玩具一般轻飘飘，渺小无比。
　　金发男此刻已经说不出话来。
　　他可以明确的感受到这只巨型海怪的等级是传说级巅峰，比他还要高一个等级，在联邦没有发现神话种之前，传说级巅峰就是人类最强的等级，金发男脸色突然变得苍白很多，实力本就比对方弱。
　　海怪的实力在海洋中能够大幅度增加。
　　原本的传说级巅峰很可能会变成半步神话。
　　“这是……海怪！！！！”矮黑男已经快维持不住冷静的表情，他快步上前，还没有走几步，后领处的一只手就强行将他拉回来，同时也摁住了他脱口而出的脏话。
　　这种传说级的海怪为什么会出现在这里？


第154章 水母没有脑子矮黑男很快就冷静下来人……
　　矮黑男很快就冷静下来人类就是这样，安稳的时候互相争斗，又在争斗的时候祈求安稳，在外部环境发生变化的时候矮黑男迅速将自己内心的心思压下去，重新开始认真思考。
　　他低头看了下船的四周。
　　很简单。
　　他的目的就是杀死神话种，杀不死就探明对方资料。
　　根本没有必要和面前这条传说级海怪正面对上。
　　矮黑男后退一步，目光左右看了一眼，带着闪烁，准备逃离，下一秒，他在绅士男和金发男说话的时候，退后到船的最后面，靠近船栏杆的部门，准备进入水中。
　　贺启阳就在水中。
　　他只需要下水就行，即使死亡也可以。
　　然而，还没等他跳下去，他的手刚抬起来还没有来得及动，下面的动静就将他的动作打乱，矮黑男惊悚的看着下面，不知道什么时候，他身后的海洋中，水中有一大片没有尽头的黑色阴影，它是那样的庞大，又那样的恐怖。
　　更关键的是，它是活的。
　　站在船上只要不是眼瞎的人都可以看得出，这只黑色阴影是头活生生的海怪，它在船的另一头守株待兔。
　　矮黑男额头渐渐浸出冷汗，他想到很多，更让他心神不安的是他怀疑他们这群人可能落入到陷阱当中，会不会有一种可能，他们这次过来就是对方的一次预谋。
　　光是想到就让他从脊背后面蔓延起来的寒意。
　　绅士男同样心神不宁，他自然也看见矮黑男面对的情况，甚至他都来不及嘲笑矮黑男，随后神智就陷入慌乱失神当中，他想的更多。
　　能够有一头两头，未免不会有三头四头。
　　他们恐怕都离开不了这艘船了。
　　绅士男脸色难看。
　　更让感觉畏惧的是这些实力传说级大海怪到底是怎么出来的，不是说强大的还怪都会下沉到海底深渊当中吗？
　　况且海怪们都会有基本的地盘意识。
　　这么多的海怪聚集在一起，他们不会打起来吗？
　　还这么有秩序的狩猎场景，很难不让他联想到现在正在海洋中沉睡的大夏朝神话种。
　　“它们在看守着我们。”绅士男一字一顿的将自己的想法说出来，话语是从牙缝中挤出来的，他的脸色要比头顶的天气更加阴暗和难看。
　　“现在最好的办法就是下水。”
　　“分开来，它们的体型太大，假如我们分散开，更容易逃脱。”其实，换句话说应该是动手，这艘船上的人心中都有准备，他们都是要死的，相比于逃命他们更愿意去弄死贺启阳。
　　其他人沉默不语，不过眼底闪烁的光芒表明他们已经意动。
　　威廉说得没错，只有分散开，他们才有机会。
　　绅士男没有继续看他们的反应，他脸色依旧难看，此刻的他，理智已经占据上风，知道自己不一定能够活下去，犹豫片刻，他还是伸出手从西装内测的口袋中掏出一只怀表，怀表浑身都是金色，样式古老，看上去有点像是灵气复苏前的，长长细细的金色链子缠绕在怀表周围，怀表里的指针还在动。
　　这是个能够传送信息的通讯器。
　　也是个“异常物”。
　　人工和自然相结合的异常物。
　　绅士男掏出怀表后，伸手将怀表翻个面，金色的表面后面有一个小小的针扣，他将整个怀表旋转一周，尽可能将船面临的情况都记录传送走。
　　贺启阳呢？
　　从来都没有沉睡的他自然也就没有苏醒一说，海怪群到来之前，他的灵力已经告诉他，他自然而然就停止了。
　　海面上的两只海怪也是他派上去的。
　　剩下的，都在下面。
　　海怪群并没有来到他的面前，在他不远处就停下自己的动作，他站在岩石下面，脚底下是绿色的海藻，他遥遥的与海怪群相互对视，他感受到来自对方的善意与亲近，和他自己血脉中奔腾出来的奇怪感觉。
　　类似于掌控却带着怜爱，它是严苛的却又是宽容。
　　这种感觉是贺启阳从来没有感受到，却切切实实从血脉中奔腾出来，仿佛在那不知道多久的从前，曾经的三足金乌也是这般感觉。
　　他是它们的皇。
　　贺启阳第一个意识到这一点。
　　当这些海怪到自己面前的时候，贺启阳突然就明白了，如果说他没有看见这些海怪的时候，心中还在想兽威有没有用，假如真的诱引了这些海怪到面前它们却不愿意听自己的话，他要不要亲自动手，忽悠的话还有没有用，这样的想法他想过很多次，也想过很多……
　　可是在看见这些海怪的时候，在感觉到它们传过来的亲近之后，贺启阳却觉得自己想的那些都是没用的。
　　这些外表狰狞的海怪愿意听从他的话语，即使他让他们去死，本能告诉他相信自己的子民，是的，子民。
　　贺启阳笑了。
　　他在清澈的海水中，耀眼的面容在笑意下变得可以说是璀璨夺目，他飞身前往海怪们所呆的地方。
　　“这就是呼唤我们过来的存在吗？”为首的半神话海怪目光紧紧的盯住不远处的渺小身影，身形渺小，在它们的眼中看见的却是对方的灵力，那种庞大带着恐怖灼热能量的灵力化成一只展翅高飞的三足金色大鸟，它头顶冠冕，居高临下的看着它们。
　　让他们迷惑的却是自己的感觉。
　　不想伤害对方，甚至连想法都没有升起。
　　更让它们惊慌失措的是另一种感觉，仿佛小鱼靠近自己赖以生存的珊瑚礁一般的亲近感，这是种陌生的感觉，常年呆在黑暗冰冷海底的他们第一次感受到。
　　在看见那位存在带着善意和欢悦气息飞身过来，整个海怪群都出现一阵骚乱。
　　为什么？
　　为什么会有这种感觉？
　　海怪群迷惑不解。
　　特别是身后的传说级海怪们他们的表情迷茫，他们的神智并不低，或者说，能够到达传说级的海怪某种程度上比绝大部分人类更高，能从蒙昧的物种修炼成传说级就已经说明他们的智慧。
　　此时，贺启阳到了。
　　他浮在所有海怪的面前，微笑着看着它们：“你们好，初次见面！”
　　看见他的身影，所有海怪们心中燃起一个想法，这样的感觉好像并不赖。
　　“您好，陌生的亲近者。”为首的那只如同流光一般的水母发出一道意识链，声音是稚嫩的童声，分不清是男是女，明明奶声奶气却带着成人感的稳重。
　　这是真正意义皇与子民的第一次见面。
　　水母没有脑子的。
　　贺启阳听见水母说话后，目光忍不住他流光一般美丽的伞盖上面看了好几次。
　　


第155章 大逃杀
　　那水母没注意到这点，海怪和人类的想法还是不同的。
　　贺启阳只是看了一眼，心中嘀咕几句，然后就继续和海怪们套亲近，双方都觉得对方看得顺眼，特别是海怪，它们看得不太清楚，只能勉强看见渺小的身影，更多的看见的却是灵力。
　　贺启阳用的灵力和他们沟通。
　　包括再海面强的海怪。
　　围绕在船上的海怪们虽然不明白自己为什么要在船旁边游着，却也是兢兢业业，灵力在四周弥漫，第一时间就感受到船上人们的想法。
　　它们将这个消息传送下来。
　　“啊，啊，这可不行。”贺启阳感觉到不对劲，闭着眼睛，感受到上面传送过来的消息，睁开眼睛，感叹几句，一只手还摸了下巴，开口道：“要是你们都跑了的话，我的计划可就完不成了。”
　　“我可是还想让所有人大吃一惊呢。”
　　贺启阳轻哼一声，嘀咕道。
　　转过头，他看向了面前的海怪群，目光在为首的三只神话种身上一闪而过，不知道为什么，海怪们的进化和陆地上面有些不同，陆地上面体型会越来越大，比如说巨鸦它们，境界每提升一层体型就会大上一圈。
　　海底的则不一样。
　　传说级之前的体型的确会迅速增大，一旦突破了传说级，体型就会缩水，虽然也说不上小，可是比起传说级还是小了不少。
　　这种体型平常看着还挺好，可是到了现在这个时候，比如说贺启阳刚刚想的是给所有人大吃一惊，那肯定是要坐着体型气势强一点的海怪，神话种未免有些不足，他目光搜索了片刻，最终还传说级中的一条鲸类海怪身上停住了
　　目光露出满意的神色。
　　这个好像还挺不错的。
　　体型和头顶那条巨蛇差不多，气势却要更加强大。
　　贺启阳飘过去在那只鲸类海怪莫名其妙的眼神中，微笑着凑过去说话。
　　………
　　船上的气氛已经变得僵硬无比。
　　大家都不相信对方，也不相信任何人。
　　过来的时候所有人都有心理准备，不止是绅士男，其他人也都用各自手段联系了自己的国家，威廉的手段更强，他用那个奇怪的怀表终于联系上自己的国家。
　　不止是拍照片，几乎可以说得上是直播的形式。
　　威廉谨慎的没有太靠近船栏边，他站在船的边缘，手中怀表在将船四周的情况都收入的时候，不露痕迹的开口道：“这些海怪突然出现，实力十分强大，具体为什么出现在这里，还是一次性这么多只，我需要一点时间查看。”
　　“这份资料请保存好。”
　　威廉轻声道。
　　怀表那头的人寂静无声，飞快的在记录什么。
　　威廉估摸时间差不多的时候，伸手将怀表挂在自己身上，特意绕了好几圈，确认怀表不会掉下去，剧烈动作也能牢牢呆在衣领的地方，威廉抬起头，看向旁边的同伴们。
　　所有人交换了个了解的眼神。
　　慢慢地往船栏的方向撤退。
　　“快走，它们不可能第一时间追上我们。”矮黑男在船栏上开口急促道。
　　然而，他说话的同时却一点都没有往前，也没有动，反而眼角余光不停地看向旁边众人的举动。
　　这是想让别人替他挡刀。
　　矮黑男说完之后，开始继续看船周围的海怪。
　　然后他发现异样。
　　那条恐怖巨蛇海怪仿佛感受到什么，身体在动，它目光居高临下的看着船上的众人，身体却微微往旁边去了一点，还有那头一直在船下盘旋的黑影。
　　矮黑男咽了下口水，心里有不好的预感。
　　有什么东西出来了。
　　矮黑人情不自禁后退一步他抬起头看向威廉，张开口想要说什么，他刚刚感受到不一样的地方，威廉如果知道的话，应该能够想出办法。
　　虽然他很讨厌对方却不得不承认对方在计谋这方面的天赋。
　　然而，他刚想开口动作就顿住了。
　　话语到了嗓子口，声音却怎么也出不来。
　　矮黑男眼睛恐惧的慢慢睁大，他感觉到自己的身体慢慢开始僵硬，顿住，他根本挣扎不了，到底发生什么事情了？
　　“跑什么？”
　　船的边缘有一个巨大无比的漩涡浮现，几乎和那条巨大的海蛇一样大了，那条海蛇似乎察觉到异样，继续往旁边游动，声音正是从漩涡中出现的。
　　船上的人听见这句话，纷纷停下手中的动作，抬起头往头顶的上方看。
　　只见在漩涡中一条苍蓝色的巨鲸在波浪中出现，遮天蔽日，它的头顶坐着一个人，身材修长，双手抱胸，居高临下看着船上的众人，一双金目仿佛看透人心一般锐利。
　　所有人下意识就知道这个人是谁了。
　　新的神话种。
　　威廉脸色难看，他看见这位神话种就知道自己在劫难逃，准备的说，这艘船上的人都不一定能活着，拿着怀表的手顿住。
　　贺启阳看着下面众人的反应，一边接收旁边海怪们的讯息，确认从它们出现一直到现在，没有一个生物从船上离开，顿时满意的点头，发出欣慰的信息。
　　“初次见面，神话种大人。”威廉很快反应过来，即使心中的想法和表现出来的不一样，他的记忆依旧无可挑剔，头微微低下表示尊重。
　　同时，他心目中已经有了猜测。
　　恐怕，他们这次过来就是个陷阱。
　　威廉目光落在巨鲸头顶的人类，心中顿感无力，他是传说级，然而在这么多只的传说级海怪中，他连抵抗的力量都没有，逃跑都没有办法逃跑，更不用说那只巨鲸头顶还有位更加强大的存在了。
　　贺启阳没有管他的话。
　　他的注意力已经全被他手中的怀表吸引住了，嗯，这个力量有点熟悉啊，好像从前在哪里看见过，伸出手，轻轻一招。
　　威廉眼睁睁看着自己手中的怀表以一种不可抵抗的姿势飞往头顶上空的人。
　　“等等！！！”威廉下意识的想要阻止，然而，那颗怀表的速度更快，他阻止不了，只能骂出一连串的俚语。
　　贺启阳抓住怀表，手一翻，灵力开始渗透，几乎在下一秒他就明白这个东西是什么了，相当于一个通讯器一样的设备，唯一作用就是不管在什么样的环境下，它都不会受到阻碍，现在，这个怀表正在使用。
　　怀表对面是谁几乎不用想。
　　贺启阳想起自己一开始的计划，低头微笑着对船上的众人说道：“别那些虚伪的话我就不说了，你们是谁我没兴趣知道，现在的情况是这样，你们落到我的手中，不管你们是过来杀我的还是调查信息我都不会阻拦。”
　　“只要你们能在我手底下这群可爱的“小家伙儿”追杀活下来。”贺启阳从巨鲸头顶悬空，张开双手，在他的召唤下，海面上出现了密密麻麻的巨型海怪，它们散发恐怖的气势，传说级，传说级巅峰，半步神话，没有一个传说级以下的海怪，目光虎视眈眈的看着船上众人。
　　“我就不会再追究。”
　　船上众人心沉下去，情绪开始绝望。
　　叮咚，您的敌人邀请您参加大逃杀，此任务无法拒绝，三秒后正式开始。


第156章 强势
　　“………什么！！！”说话的并不是海面上的人而是怀表另一头，在另一头的屏幕前面，两位高层差不多已经完全将一切都收入眼底，也眼睁睁看着事情发展到这一步，看着周围的海怪，又听见男人的声音，他们下意识的开口阻止。
　　片刻后，这才回过神。
　　他们不在海面上，阻止并没有用处。
　　“该死的，这个大夏人想要干什么？”一位高高瘦瘦穿着黑色西装的男人从座位上面站起来，来回走了好几圈，脚步急促，头一直低垂着，然后他突然猛得抬起头表情狰狞的开始咒骂。
　　“别露出这副样子，希尔斯。”另一个高层就要淡定很多，他无视了同伴一点都不优雅的举动，不紧不慢的端起面前桌子上面的红茶，低头喝了一口，醇香的红茶入了口，这才让他同样焦急的心情变得平静。
　　甚至可以说得上是冷静。
　　“太丢脸了。”
　　“该死的，该死的，难道我们一点办法都没有吗？”黑西装男人听见他的话语，动作一顿，开口飞快咒骂一连串，脸色变得更加难看，紧紧盯住正在喝茶的这个男人，似乎想要过来吵一架。
　　只可惜他恢复了理智，重新坐回原来的位置。
　　“……你看到什么了？”片刻后，他沉闷的问道。
　　一直优雅淡定的男人轻笑一声，他手中的红茶杯重新放回桌面上，转过身看向旁边，这个时候才看得出他穿着丝绸制的服饰，华丽浮夸的上半身和纤细的下半身形成鲜明对比，这是中世纪最经典的穿着。
　　“我和你看到的一样，只不过我觉得这位很可能接下来会让我们看到更多。”假如一切都是他设计好的话。这位穿着浮夸复古中世纪衣服的男人在心中默默说道。
　　毕竟对方也需要见证人。
　　希克斯没听懂，抬起头，目光与他对视强，脸上闪过一丝犹豫，他在思考要不要继续问下去，发现不知道什么时候自己面前的男人已经转过头。
　　“……”
　　贺启阳不清楚怀表那头发生什么事情，这怀表是个单方面的传送，这边的声音乃至画面可以传送过去，那边的却传送不过来，由此可见，这次的偷袭活动大部分国家都是出了血本的。
　　不过也没关系。
　　他晃荡了下手中怀表，抬起头，透过太阳看向怀表，金色的怀表在灿烂的阳光下来闪烁出耀眼的光芒，而在他的不远处，一艘巨大无比的大船开始沉没，遮天的巨浪从天空中落下来被贺启阳身底下的巨鲸一尾巴给拍散。
　　整个空间都寂静安分，平静无波。
　　短短距离的不远处则是人间地狱。
　　船淹没之后，船上的人们也没有好到哪里去，特别是贺启阳说的那些话让他们彼此根本不信任，全都是目露恐惧的看着巨大的海怪们，求生的本能让他们选择远离身后虎视眈眈的海怪们。
　　海怪当然不乐意。
　　他们已经答应贺启阳的追杀游戏，人跑了，它们还玩什么游戏。
　　更不用说猎杀本能也出来了，看着正在逃脱的猎物本能就让它们上前追逐，一时间，哀嚎声，哭喊声，还有时刻不停的咒骂声伴随着海怪们各种各样的声音还有巨浪拍打在海面的声音，响彻在整片海域。
　　也被怀表清清楚楚的记录下来。
　　贺启阳笑着凑近怀表开口说话：“请问你们看的清楚吗？”话语清晰的响在怀表那头的两人耳旁，希克斯和同伴第一次这么清晰的明白，他们在屏幕上面看见的事情都是怀表那头的这个男人有意为之。
　　“他是恶魔吗？”希克斯怔怔的看着对方凑过来的脸，呐呐的开口道，做完这一切，他在意不是自己杀了多少人而是他们有没有将场景看清楚。
　　他的同伴在旁边垂下眸子，不知道在想什么。
　　希克斯的愣神只持续很短的时间，几乎片刻后，他就重新看向同伴，开口询问：“快点去告诉其他人。”
　　同伴皱眉，刚准备开口说什么，怀表那一头出现了别的动静，那一个直升机，不，只是有着类似于直升机外表的军用机。
　　同伴看见这个，脸色一凝，低声道：“来不及了，他们已经过来了。”
　　话音刚落。
　　军用机已经开始发出声音，声音十分大：“请注意，请注意，我国有重要人士意外落水，请贵国秉承两国的友谊，不要轻举妄动。”
　　“请注意……”
　　“请注意……”
　　一下子说了三遍。
　　这个直升机出现的那一刻，一头海怪一口将正在逃跑的人吞掉，炸开的海浪带出些许粉色，贺启阳一只手在脸上支起凉棚，看着这一切的发生，此时，海面上已经看不见活人，大逃杀接近尾声。
　　他转过头看向天空中的直升机，直升机的前面有一道机械式的亮光，亮光仔细看可以看出类似于摄像机的东西，贺启阳一眼就看见了，脸上带着一抹笑意，只可惜这笑容在摄像机那边的人看来怎么看怎么恶意。
　　“哎呀，说晚了。”
　　“明明只是遇到挑衅的人而已，怎么可能是无辜落水的人啦。”贺启阳永远知道怎么达到用话语让别人气死，短短几句话，他就用无辜的语气说出讨人厌的话语。
　　摄像机那头的赤鬼国高层已经被气的语无伦次。
　　贺启阳笑眯眯的坐在巨鲸上方，手轻轻一挥，他身下的这条巨大无比的古鲸发出苍凉蛮荒的鲸鸣声的同时，一股恐怖的水流从海面直升而起，冲向飞在半空中的直升机，巨大的力量将直升机短短时间内冲刷坏掉。
　　那颗摄像机从空中落下。
　　贺启阳伸出手，接住，下一秒手捏紧，碎屑落下。
　　全部搞定。
　　做完这一切，贺启阳默默在心中说了一句话，转过头环顾四周，发现海面上已经昏暗不堪，还有没有清除干净的鲜血，他舔了舔唇角，发出灵力让海怪们离开，手指轻轻展开，一开始消失的耳麦重新出现在手中。
　　戴在耳朵上，不出意外听见士官无奈的声音。
　　“大人，您做的太显眼了。”士官有气无力的说道，因为了解这位的为人，他现在竟然连劝说的话都说不出来，因为知道对方肯定不会听。
　　“安啦，安啦。”
　　贺启阳乘着脚底下的巨鲸往士官方向游去，一点都不在意士官的话语，笑嘻嘻的开口道：“你看，这次我不是给他们留下一个深刻的印象吗？”
　　“最近这段时间他们都会听话的。”
　　听话嘛？
　　赤鬼国高层们连带在那艘船上有人的小国高层们看着面前黑掉的屏幕沉默不语，脊背底部慢慢往上蔓延开的寒意。
　　他们第一次认识到这位传说中新任大夏朝游走司司长的作风。
　　强势以及肆无忌惮！


第157章 重拳
　　巨鲸游得很快，没过一会儿就到岸边。
　　“谢谢你们啦！”贺启阳轻轻从鲸鱼脊背上面跳到岸边，随后再转过头对着海水中正探出头看着他的巨鲸挥手告别，笑眯眯的开口感谢。
　　巨鲸听见他的声音更加高兴了。
　　挥动巨型的尾巴，无数庞大的水流从尾巴上面流下，砸在水面上，晶莹剔透过水流的水珠在阳光下，悠长的鲸鸣声出现。
　　叫完之后，巨鲸依依不舍的潜入海底。
　　贺启阳现在岸边目送它的离去，等巨鲸的背影消失在深海，他这才收起微笑，直起身往身后的岛屿内部走去，走到一半的时候他突然又停下脚步，抬起头，看向某个不知名的天空，天空什么都没有。
　　高大青年瞥了一眼，勾了勾唇角，什么都没有。
　　屏幕后面的士官后退一步，被那一眼目光看得心有余悸，明明对方没有露出任何威胁的意思，可是他就是看得浑身打寒颤。
　　“这是实力又提升了？”想了想，士官忍不住开口说到。
　　可是，这位不是才提升过吗？
　　他过来之前那些人千叮咛万嘱咐不要惹这位新任神话种生气，刚突破，实力有些不稳，情绪波动很可能就影响这方面，现在看来，担心太过了。
　　这位短短时间内已经将自己的实力稳住了。
　　一时间房间中所有人说不出话来。
　　没过多久，门就开了，贺启阳懒洋洋的抱着胸就在门口，一只手伸出来，推开，然后收回去，身体倚在门槛上面，门开了之后，这才抬起头看向房间里面。
　　士官和其他人都眼紧紧淡淡盯着他看，欲言又止。
　　贺启阳十分淡定的走进来，全程无视。
　　气场过于强大和淡定再加上刚刚屏幕上面的场景还如同刚刚发生，士官们想要问的话全部重新憋回去了，他们有太多想要问的了，比如说那些海怪为什么会出现，不是说是太阳的神话种吗？什么时候天空中也能管到海底了？
　　看样子那些海怪还十分亲近。
　　“……”看见贺启阳找了个位置坐下来就闭目养神，士官再多话都说不出来，只能闭上眼睛默默的将手中的视频发送回阳翟城。
　　他刚刚一直都在做这件事情。
　　士官算是看明白了，他的这位上司性格就是恶劣，你想要问什么他偏偏不说就是喜欢看你憋屈又无奈的表情，你要是认真就输了，关键你输了还拿他没办法，这人点子比你多，只短短交锋这么几次，他就一败涂地。
　　趁还没有输的太彻底，先将视频送回去，至于之后阳翟城那些大佬看见后会有什么反应就不在他的预料当中了。
　　士官做完一切，松口气：“……呼……”终于都搞定了。
　　谁知，旁边突然凉凉的传来一句话：“视频里面都是我，动手的也是我，出计划的也是我，你什么都没干还一副惊慌未定的模样，怎么，我是要吃了你吗？”
　　士官回过头。
　　这个时候，高大青年一只手撑着下巴，眼睛眨巴眨巴看过来，乍一看有点无辜。
　　士官觉得自己傻了，努力将这种恐怖的思想甩出脑袋，颤颤巍巍的开口道：“你全都看到了？”
　　“废话，你做的那么显眼。”贺启阳大长腿一动，十分嚣张的就翘在面前的桌子上面，百无聊赖的开口道：“我又不是傻子。”
　　“只是觉得没必要阻拦而已。”
　　士官：“……”
　　“而且这事我也准备让上面的人知道，让我自己说又不太想，最近一段时间我就先不去阳翟城啦，等这批风波平静下来再说。”贺启阳抬起头笑眯眯的看向士官，士官看他的目光如同看向洪水猛兽，情不自禁的后退一步。
　　“请多多指教啦！”贺启阳无视对方的无言拒绝，十分果断的将事实定下来。
　　士官回过神的时候发现事情已经呈现定局，自己面前传送视频的屏幕上面一出现一段话，关于他需要贺启阳这位新任神话种留在海域镇压周围小国，因为死伤过重的原因，难免会有一些小国铤而走险。
　　先不管真实不真实，士官最担心的事情还是发生了。
　　这位大佬在游走司里面真的是肆意妄为，这段话哪怕一个标点符号都不是他发的，全部是这位自己打过去，蹭的一下，屏幕就出现然后发出去。
　　耳边还有对方嘀嘀咕咕的声音。
　　“算算那些小国通讯应该已经到阳翟城了，圣老们估计才看完视频，再加通讯肯定又要念叨，不如在这边呆一段时间。”
　　“反正他们都挺听话的。”这里的他们，士官有种直觉指的是他们这批无辜的受害者。
　　“海怪也挺有意思的。”
　　这个能够理解。
　　说完后，高大青年自顾自的离开去休息了，剩下的人全部留在原地，被这位不负责任，肆意妄为的顶头上司留下来加班。
　　士官通过这短短的时间仿佛可以看见自己日后的悲惨生活，一时间竟然忍不住热泪盈眶。
　　太……特么难过了。
　　只可惜人的悲欢并不是共同的，他的心情并没有传送到阳翟城，圣老们也不知道有那么群人处在贺启阳的威压中水深火热，天天被对方欺压。
　　他们只会欣慰的点点头，这位神话种竟然会主动保护人了，看来司长和成员的关系不错。
　　看完视频后就是和小国的撕逼扯淡。
　　全程顺风顺水比之前要好上很多，原本很多没来得及推行的政策全部推行开，什么阻拦，什么借口，通通都没有，这些小国的高层特别是赤鬼国，后者因为距离离大夏朝很近，一向有些不安分，再经历贺启阳暴打一顿之后，顿时安静很多，这次政策推行竟然一点幺蛾子都没闹。
　　乖得可以。
　　“他奶奶的，早知道这么顺利的话，当初就应该派人将他们的高手按在地上打一顿。”李老坐在座位上面，一只手拍着面前的桌子，想起刚刚的谈话如此顺利联想到之前的百般不顺，忍不住爆粗口。
　　一旁的何老同样生气，不知道说什么好。
　　心情不顺，他连李老开始骂人都没来得及阻止。
　　等到李老骂完一圈开始从对方的族谱开始骂起的时候，何老这才被白老的咳嗽惊醒过来，下意识的看过去，发现白老目光意有所指的看向旁边，顺着目光看过去发现一位怒火中烧的李老，顿时就知道发生什么事情。
　　“你当按着打很顺利吗？当初咱们又不是打不过赤鬼国那些人，重明鸟他们又不弱，只是我们投鼠忌器罢了。”谁让联邦那边人也在虎视眈眈看着他们呢。
　　不得不说，贺启阳这一招走得真的很妙。
　　何老默默在心中赞叹贺启阳的聪明，直接用蛮力，趁联邦没反应过来全宰了，一巴掌甩在周围所有小国脸上，就差没明说我治不了联邦还宰不了你吗？
　　一记重拳将所有不服都硬生生摁下去。
　　


第158章 愚昧之人爽归爽，接下来的事情众议会……
　　爽归爽，接下来的事情众议会还是要干。
　　他们趁这联邦还没有注意到这边疯狂的往自家捞好处，考虑到之后的情况，众议会的众位老狐狸们也很清楚，只用合同和各种契约，上面写着许多好处，有贺启阳在身后倒不怕他们不认账。
　　一时间周围小国都安静无比。
　　被逼的。
　　贺启阳则在小岛上面当他的山大王，不，海大王，因为无聊，他已经从岛上面一跃而下来到特意从海底深渊过来迎接他的巨鲸背上，随着巨鲸的游动在整片海域的海底作福作威，各类海产品更是吃的心满意足。
　　日子过得十分逍遥。
　　可能其他人过得……不逍遥。
　　性格恶劣的贺启阳在没有事情干的时候，最常做的事情就是指使自己的手下瞎胡闹，作为难得的游走司在这边的常备员工，丁士官这段时间可以说得上是生不如死，一个人到底性格恶劣到什么地步才能想出这么多鬼主意？
　　他到底是怎么安全长这么大还没被人打死的？？
　　一系列的想法从丁士官脑海中飘过，很快，他就觉得理所应当，也对，估计也正是因为这样这位血脉才这么强，要是不强早就被人打死了。
　　唯一让他好过得就是受折磨的不止是他一个人。
　　新任神话种游走司司长贺启阳贺大人，这位新任大佬虽然到处都不当人，说公平是真的公平，只要是归他管的，才不管你属于游走司还是军部还是众议会，全部一视同仁一起折腾。
　　短短两个星期，小岛民不聊生。
　　各队军士们对此纷纷表示，他们什么都不知道，什么都不想了解，也不想上岛，请让他们在那片荒芜的礁石岛上面守卫大夏朝吧。
　　两个星期的时间也足够海域上面发生的事情传遍整个世界，众多没有参战的国家都收到各式各样的视频和通讯记录，其中联邦收到的是最全的，谁让他们以往招惹的最多，那一天，皮克斯接通讯信息整整接了一天。
　　一直到现在才彻底闲下来。
　　然后就看见视频里面发生的事情。
　　皮克斯目光紧紧盯住屏幕，屏幕里面一条庞大到不可思议的巨蛇正在居高临下的看着下面，暴风雨蠢蠢欲动，乌云密布，海域上面的波浪也很大，拍摄的镜头也晃晃悠悠，这是因为人在船上的缘故。
　　透过镜头可以清晰的看见每一只海怪。
　　包括它们的模样以及实力。
　　“传说级，传说级，又是传说级巅峰。”皮克斯目光快速从三只海怪身上滑过，口中十分迅速念叨各自的实力，越看他的目光越低沉。
　　超出他的计划外了。
　　原本他们是准备用那些小国拖延住大夏朝，好进行他们接下来的计划。
　　现在大夏朝突然出现的这位神话种硬生生将这一切都打破了，皮克斯放在桌子上面的手握成拳头，情绪变得不稳定，还好，他还有理智，没有被愤怒全部冲垮，很快就重新恢复正常，他开始认真思索。
　　大夏朝这位神话种实在太古怪了。
　　明明实力和安德烈差不多，招式却完全天差地别，南辕北撤，曾经在太空中化成太阳对着那么多卫星拳打脚踢，怎么看都是火属性，进入海水中都应该被压制，可是看视频中那么多海怪对他言听计从。
　　哪里能够看出火属性觉醒者的样子。
　　“该死的！”皮克斯想了一会儿，没有想通为什么不同属性可以如此融洽，抬起头看着视频企图寻找到一丝线索，理所当然的，他什么都没有找到，咒骂一声，随后扭过头对着旁边的助理询问：“教内的事情已经准备好了吗？”
　　皮克斯现在已经入教了。
　　虽然对于以前的记忆他感觉有些模模糊糊，不过他深信神灵最终会降临这个世界，他现在也正在为这件事情所忙碌，一想到自己的未来的成功，皮克斯已经有些青白的脸上闪出一丝狂热。
　　“还差一点时间，先生。”助理此刻已经完全就是一具干尸了，完全看不出活人的迹象，说话时动的嘴也分外狰狞，看上去就如同会活动的木乃伊一般。
　　他站在皮克斯身后，说话的时候彬彬有礼的弯下腰，空洞的眼眶仿佛随时都会有蛆虫钻出来。
　　“还差时间吗？我的受洗仪式也在后面，狗屎，我需要留点时间。”皮克斯开口道，眉宇间神色烦躁。
　　皮克斯从座位上面站起来在房间中走来走去，口中时不时还在念叨什么，助理没有说话，目光一直都静静的看着他，眼底有诡异的神色。
　　皮克斯一直沉浸在自己的世界，完全没有注意身后。
　　换作是以前的他，早在第一时间就会发现，心生警惕，面临现在这种情况他甚至可能第一时间着急自己的智囊团商量对策。
　　只可惜他现在已经变了。
　　他不信任自己的智囊团。
　　“怎么办，怎么办？”皮克斯在低声说话，他已经沉入思维的深渊。
　　突然，他猛得想起自己一开始的备用计划。
　　那是个曾经他和智囊团一起思考出来的，关于各国顶尖势力有没有隐藏，如何才能知道他们是否隐藏的计划。
　　全球觉醒者计划！
　　是的，他可以现在就用了，他必须将时间拖延住，皮克斯已经下定决心，转过头看向助理，助理干巴僵硬的脸上露出狰狞诡异的微笑，他上前一步，开口道：“先生！”
　　皮克斯回到座位上面，几句话将自己的计划解释清楚，需要用什么，还有教内配合，然后示意助理去请教内的主教。
　　助理脸上的消息加深，空洞的眼眶根本看不出情绪反而更加恐怖，随时随地都会有蛆虫从里面钻出来，这个计划看得出来并不是现在想的，再联想到这位没有进入教内时候保持的想法，助理心中已经有猜测。
　　这种愚昧的人原本只会在被知晓的第一刻被销毁，然而，教内的计划也只进行到一半，只能让他将皮克斯拖进来。
　　助理的脸更加僵硬了，不过他表面功夫做得很好：“好的，先生。”
　　他必须要让这个计划执行下去。
　　教内也需要时间。
　　至于在这份计划中有可能死去的觉醒者？
　　正好联邦里面还有一群不肯加入神教的残渣，再加上刚刚觉醒的安德烈，实力方面已经够了，死去的话也不会心疼，不如说他们最好死。
　　助理向皮克斯提出告辞，得到应许后，转身离去。
　　身后的门被关上，也关上了皮克斯神经质的呐呐低语。


第159章 新的机遇
　　众议会接收到联邦的一封信。
　　信是以正式的书信形式，上面还有联邦的印象，还有主事人的个人印章以及军事局长的个人印章，至于为什么会有后面两个人的个人印章，主要原因就是联邦的政治体系不一样，除了官方意义上面的代表还需要军方代表。
　　毕竟军方在联邦中的威慑力更大一点。
　　这封信一连三个印章全部都有了，可以说得上是联邦某种意义上的最高规格。
　　不止是洛老和李老，即使是对联邦很淡定的白老都一脸慎重，十分谨慎的看着面前的信件，主要看信件章。
　　就这么看着，大家谁也没有准备动手。
　　过了半响，还是李老耐不住性子，率先开口询问：“怎么都看着？咱们拆开看看呐！！”
　　“那拆开？”
　　“必须拆开，就算知道他们不怀好意，可这封信上面都这么正式了，里面就算有炸弹也要好好拆开看清楚。”李老果断开口。
　　洛老点头。
　　犹豫半天他还是没动手。
　　后面的李老嫌弃的看了他一眼，怎么说呢，都是不知道多少年的老朋友了，这人什么毛病他一清二楚，无非就是想的太多不敢动手罢了，总觉得会出什么意外。
　　想的仔细肯定是好的，唯一缺点就是想的多。
　　李老一看，哎呀，明白了，这是得他自己来，为什么呢？
　　周围的聪明人都在皱眉思索，他就知道，该他动手了。
　　上前一步，一只手将桌子上信拿起来，准备拆开。
　　“等等，先别着急动手。”旁边就有人阻止。
　　李老翻了个白眼，开口道：“等你们想明白不知道还要花费多长时间，哪里有那么多时间浪费，万一是什么紧急事情呢？这些事情都是快点好的。”
　　洛老他们还准备说什么。
　　李老已经不理他们，低头直接拆了，拆的时候还自顾自的嘀咕道：“真的是，也不知道脑瓜子里面怎么那么多想法的，贺家小子和你们一模一样。”
　　“要我说，你们聪明人就是想太多。”
　　李老啧了一声。
　　洛老哭笑不得的看着李老三两下将事情解决掉，也没有继续阻止，只是叹口气，他也知道自己的性格问题。
　　曾经也准备弥补，很可惜，失败了。
　　不过还好现在有人补充。
　　李老翻来手中的信，一目十行，快速的将信浏览一遍，不敢置信的开口道：“这是什么玩意儿？全球觉醒者大赛？”
　　“还有这种赛事？我怎么第一次听说？”
　　“嗯？让我看看。”洛老听见后，下意识皱眉，抬起手朝着李老要信件，听见这个陌生的赛事不知道为什么他心中突然涌现出一种不好的预感。
　　这个赛事绝对不会简单。
　　李老知道接下来是他们这些脑力派的主场，十分淡定的将信件送递给洛老的手中，也不继续看他们，转过身坐回自己一开始的位置，甚至还有心情重新倒一杯茶，不紧不慢的喝着。
　　双手端茶，抬起头看着对面人在讨论。
　　就很惬意。
　　白老目光凝重：“联邦这是想要试探其他国家的顶尖觉醒者数量？”
　　“那这次他们下的手笔可就太大了。”
　　洛老目光着重看向信件中说的几段话，话语并不算长，却让看到的人心潮澎湃，根本稳定不了自己的情绪。
　　大家都在控制自己的表情。
　　“这个奖品我们一定要拿到手。”
　　洛老说联邦这次下了大手笔是真的没有说错，这次的奖品丰富到恐怖的地步，众议会已经算是大夏朝见识最广泛的一批了，看见这个单子里面列的东西都会眼红，更不用说其他小国了。
　　除了那些奇珍异宝，单子上面还标注了各种资源，国与国之间的资源，包括一些灵力植物和兽怪尸体，更重要的最底下的那两件东西。
　　两件骨质器具。
　　信封还特地附赠了照片。
　　众议会诸老看了照片。
　　李老脸沉下来，抬起头看向旁边的同伴们：“这东西必须拿下来，假如我没有看错的话，这个是联邦那位名叫安德烈的神话种经常带在身边的。”
　　说话的时候，李老指着照片上面的骨质戒指，从照片上面看，这个戒指也很不错，材质类似于银质，蓝宝石的戒面，感觉很不错。
　　众议会诸老看向他。
　　李老解释道：“这个应该是联邦的天使之戒，作用是聚集周围的灵气形成高质量的灵气结晶修复使用者的伤。”
　　“一般来说极致就是即使一个人重伤到濒死，它也能一瞬间修复回来。”李老开口道，这东西他见识过不止一次，曾经也询问过其他人，得到的答案是这有可能是联邦那个神秘宗教出产。
　　诸老神情变得严肃。
　　然而，假如贺启阳在这里的花，他就会第一时间认出来这枚戒指正是当初他在野外遇到安德烈，差点将安德烈撕成两半，那家伙儿就是靠着这枚戒指让自己重新恢复原来模样。
　　只可惜他不在这里。
　　众议会只能听李老的话语，不敢怠慢。
　　“那这个大会就必须要过去了。”洛老低声开口道，信件上面写的清清楚楚，上面所有东西就是奖品，不管是不是真的，只要你想要就必须参加。
　　“联邦不会只找我们的。”
　　“他们自己也会参加。”
　　“安德烈肯定会参加。”其他人纷纷开口道。
　　整个会议桌上面开始迅速参与讨论，包括白老在内。白老坐在最上首，关于同伴们的讨论他听的一清二楚，沉吟片刻，他开口说道：“这次要过去。”
　　桌上陷入沉默。
　　“既然如此就让贺家小子领队吧。”洛老在旁边淡定开口，不知道从哪里掏出个十分具有年代色彩的大白杯子，杯子里是热水，他不紧不慢的喝完杯子里面的水，杯子放在桌子上面后，又在周围若有所思的目光中道：“他现在在周围国家的名声可比我们大多了。”
　　“过去的话也能将他们那些不干不净的心思全部压住。”
　　白老点头同意：“的确，贺家小子是最好的人选，实力和血脉作为领头者都相当合适。”
　　“不过还有其他人呢？”
　　洛老笑眯眯的摊手：“那就让他自己去找吧，他那脾气你还不知道吗？表面上看得彬彬有礼，高贵温雅，实际上有主意的很，咱们选的人他要是不满意能闹出个天翻地覆，没必要，让他自己去选吧。”
　　“反正得回来的奖励也是让他用的。”
　　“要是选的人帮助不了他得到奖励，他自己都不好意思，咱们也要给年轻人出头的机会嘛。”


第160章 破弟弟
　　“没错，没错。”李老第一个同意，说起来，洛老虽然是和贺启阳第一个认识的，李老却是和贺启阳最臭味相投的那个圣老。
　　这两人还偷偷瞒着营养师吃炸鸡腿。
　　顺便说一句，他们的营养师正是贺月兼任。
　　贺月被他们两个折磨的头发都要掉秃了，一天打三次电话给贺启鬼，威胁这位主家的大少爷，要是再不将贺雀调回来，他就死给这群人看。
　　贺启鬼痛快答应。
　　红头发性格跳脱的贺雀被贺启鬼从偏远地区调回来，然后，喜闻乐见的是这三个人一起瞒着贺月偷吃炸鸡和垃圾食品。
　　贺月：“……”让人头秃。
　　抗争食物得到的友谊总是让人发自内心感到和谐，不过李老是真的对贺启阳印象不错，洛老才刚刚开口，他就直接点头了。
　　白老抽了下嘴角，目光瞥了他一眼，示意他收敛一点。
　　知道你跟那个小子要好，可是现在还在公众场合，国家大事岂能这样随便，喜欢可以，不要摆在这么明面上啊。
　　一个眼神表达的清清楚楚。
　　李老咳嗽一声，转过头，不再看白老的眼神。
　　众议会达成一致，消息很快就传送到小岛，先给丁士官的，丁士官作为艰苦社畜，这几天已经被贺启阳折磨的面目全非，恨不得当场暴毙，只可惜他上司手段通天，让他求生不能，求死不得。
　　看见屏幕上面的信件，丁士官喜极而泣，总算有人将这位喊回去了。
　　因为贺启阳的阴影还在，丁士官没有打开信件，一直等到对方从深海中回来，来到办公室准备每天找茬行动，这才开口将信件交给他。
　　“嗯！”贺启阳一进来就接到个丁士官笑容，这个违背常理的表情让他有些不太对劲，什么玩意儿，这人平常看见他丧得无比，恨不得下一秒就拿刀抹脖子，就差没直接说，你再逼我，我就死给你看。
　　现在笑成一朵花～
　　还没等贺启阳想到什么，丁士官就迫不及待的开口道：“有您来自阳翟的信件。”
　　贺启阳明白了，这是认为他终于滚了，大解放了，不由自主的啧了一声。
　　“给我看看。”
　　丁士官将自己的位置让开，屏幕面前就是信，他自己往旁边挪了挪。
　　贺启阳抬起头一看，信里面说得很清楚，包括这次的全球觉醒者大会的举报，为何会举办，举办后可能会出现的问题，还有参加这次大赛后会有什么奖励，奖励的照片也附送过来，看了第一眼。
　　贺启阳默默开口说了一句：“这东西真眼熟。”
　　丁士官转过头看着他。
　　贺启阳头都没抬：“回去了。”
　　丁士官被着突如其来的惊喜砸中有着懵逼，脸上表情都带出来，目光还有显而易见的惊悚，什么玩意儿，这位大佬竟然要说回去了。
　　丁士官下意识的转过头看向身后的房间门口，想要问问外面的士兵发生什么事情，这位脑子被打了吗？
　　看到一个光秃秃的门。
　　“这东西我必须要拿到手。”看到图片上面戒指的第一秒贺启阳就认出来了，他眼睛绝对没有问题，这东西就是当初安德烈立刻从重伤恢复正常的宝贝。
　　丁士官听见这句话松口气，还好，脑子没坏。
　　下一秒，他表情又瞬间变得愉悦了。
　　这位大佬离开的话，那就表明自己现在的苦日子都结束了，再也不用工作的时候被身后一个万恶的声音，因为无聊这种理由派去绕着岛跑几圈，原因是体质太弱，他看得眼疼。
　　想想曾经的生活，丁士官只感觉眼眶涩涩的，有点想哭。
　　太不容易了。
　　赶紧走，赶紧走，马不停蹄的走，赶紧回去阳翟祸害别人吧。
　　虽然表情没有表示出来，不过只是看丁士官周围快速上升的氛围，几乎第一时间就知道他心中的想法是什么，下一秒就迫不及待的送人走。
　　“…啧。”贺启阳啧了一声嘴。
　　丁士官表情瞬间收敛一点，没有那么愉快。
　　贺启阳瞥了他一眼，知道这家伙儿表面上看起来是个兢兢业业的完美士兵，实际上内心指不定怎么吐槽他呢，换作是以前他肯定要出手好好说一下。
　　现在他没时间。
　　只能瞥我一眼。
　　丁士官瞬间变得严肃无比。
　　哼！贺启阳轻哼一声，没有出手折腾，转过头，立刻出门，他时间已经来不及了，联邦这次举办的全球觉醒者大会不知道什么原因，时间特别急。
　　众议会在信中说的特别清楚，这次事情也算是他成为游走司司长的第一个正式任务，之前海域上面的那个不算，只能算是他的登场礼。
　　给予他的权限也很大。
　　十分清楚的说明他需要的一切人力，资源，都可以满足，假如胜利的话，奖励也可以由他分配，所有行动都由他组织，包括人员。
　　可以说众议会将自己能给的权限都给了。
　　贺启阳根本拒绝不了。
　　信封时间就在不久后，贺启阳想要搞事都没有时间，只能暗搓搓的在心中记住，下次要是还能回来的话就报复回去，这才出了门，反手将门带上，房间中的丁士官不由自主的松口气，终于走了。
　　丁士官看了眼门，确认门没有再次打开的迹象，瘟神确定离开了，这才掏出个通讯器和不远处得军队联系：“喂？那位大佬已经回阳翟城了，你们该回来还是要回来的，训练还没有完。”
　　说话的声音特别小，仿佛怕被什么人听到。
　　鬼鬼祟祟的。
　　“好！”通讯器那边立刻传来坚定的身影。
　　整个岛普天同庆欢送贺启阳作为鼎鼎大名的瘟神回去阳翟城，留下的人可以说喜极而泣，欢天喜地，又因为路途遥远，时间特别紧急，贺启阳甚至连自己的随从人员都没有带，他一个人飞回去了。
　　如果要带上随从人员的话，花费的时间是他一个人的双倍，自己一个人飞就要简单太多，只需要一双翅膀就行了。
　　很快就能到。
　　距离阳翟城老远的时候，收起翅膀落下，来到阳翟城门口将自己的令牌给守卫看，守卫一眼认出是游走司的令牌，立刻行礼，让开位置让他进入。
　　进入阳翟城贺启阳没有着急去找众议会的人，正相反，他十分有目的性的左拐右拐，来到自己的家，也就是贺家主宅的门口。
　　门口只有简简单单的几个侍卫。
　　人一看见他就认出来，离老远就开始喊人：“阳少爷？”
　　贺启阳点头表示自己听到了，来到众人面前开始询问：“我哥呢？他在不在府邸？”
　　侍卫回想了一下，开口道：“少家主好像在花园那边。”
　　贺启阳还没有等他说完，直接就进入府邸，来到花园。果不其然在花园中发现一袭黑衣皮肤苍白无比的贺启鬼，这位大少爷懒洋洋的眯着眼睛享受自己的悠闲时刻，旁边还有不少漂亮的少年少女围着他笑意潺潺说着话。
　　贺启阳看见他，第一句话就是：“哥，你看见苗银了吗？”
　　贺启鬼脸色一僵：这什么破弟弟？


第161章 秒接电话因为某些事情贺启鬼与苗银决……
　　因为某些事情贺启鬼与苗银决定先分开一段时间，他好不容易让那个家伙儿滚蛋，自己还没轻松多长时间，他弟就回来了。
　　贺启鬼抽了下嘴角，骨节分明的手盖在脸上。
　　无奈了。
　　片刻后，他的声音闷闷的从掌心下传出来：“你们先下去。”这是对周围的那些漂亮的少年少女说得。
　　那些漂亮孩子相互对视一眼，乖乖的离开，临走之前还对贺启阳行李，看得贺启阳眉毛一跳，还别说，这些孩子他看得特别眼熟，在仔细琢磨一下，恍然大悟，站在前面的那个不就是他哥以前特别喜欢的小男孩吗？
　　“……”贺启阳用一种难以言喻的目光看着他哥。
　　贺启鬼咳嗽一声，被弟弟诡异的目光看得浑身难受，手握成拳，一直等到若有人都离开花园，整个草木中只剩下他和贺启阳两个人的时候，手这才放下。
　　贺启鬼皱眉：“你怎么回来了？”
　　不是去做任务吗？
　　“任务完成了，现在是第二个任务。”贺启阳环顾四周，试图找个地方坐下来，只可惜距离这边最近的长椅都有一顿距离，贺启阳懒得过去，主要是不想跑，看来看去决定还是跑他哥刚刚躺的地方，一屁股坐下去。
　　贺启鬼眉头皱的更紧了。
　　才完成一个任务又接第二个？这么急的吗？
　　贺启阳看见后十分淡定的道：“没事，我一点都不忙，这次任务也是我主动接的，里面有我想要的东西。”
　　简单的将全球觉醒者大会的事情用自己的语言解释了下。
　　众议会来信中的确有说过这件事情为了不引起恐慌，最好谁都不要告诉，你自己一个人知道就行了，不过贺启阳需要贺启鬼的配合，他干脆绕了个弯子。
　　反正谁也不知道他到底说了什么。
　　“那东西必须拿回来。”在听见天使之戒有什么用处之后，贺启鬼动作一顿，下一秒，语气十分肯定的开口。
　　贺启阳满意点头，果然他哥和他的脑回路是一样的，这么好的东西，一看就是长了贺家脸。
　　贺启阳勾起唇角，开口问他哥：“我这次过来就是为了找苗银，全球觉醒者大会顶尖觉醒者众多，不少血脉更是古老无比，其他的我不清楚，从我目前来看，苗银的血脉应该是除我之外数一数二的。”
　　其实，当初重明鸟夫妻要是没有死的话，也是不错的人选，现在他们两夫妻不在了，留下的小崽子虽然天赋强大，实力不错，眼睛还是难得的重瞳，贺启阳勉强算是个有良心的大人，干不了让未成年参与这事。
　　想来想去就一直诡异的苗银合适。
　　至于他哥？
　　不好意思，贺启阳对于他们鸦族的战斗力十分有b数，脑子还好，要是动用武力的话，他怕还没上场，他哥就没了。
　　这话当然不能直白的说出口，不过意思是这个意思。
　　贺启鬼翻了个白眼，他哪里知道苗银去哪里了？
　　那个小崽子也不知道到底在闹什么别扭，他都说过了，他们两个属性相同，两个人都想当上位者，根本不合适，有那算计他的时间不如好好冷静一下。
　　想起苗银前不久还暗搓搓的试图翻墙进入贺家主宅，然后被管家带人活捉的场景，贺启鬼就觉得丢人的慌，都多大的人了，当时他看见的时候竟然有种未成年少女被恋人钻窗的诡异感受，这特么就有些坑了。
　　看见第一秒，贺启鬼就让苗银赶紧滚蛋。
　　苗银嬉皮笑脸的不肯，周围的仆人早已经习以为常一开始还真的听贺启鬼的话，直到后者三番两次的说话都没有真的出手的时候，若有人都明白了。
　　这是在打情骂俏。
　　具体的事情贺启鬼就懒得再说出来，他丢不起这个脸，头微微垂下，耳朵上面的骨坠随着他的动作轻轻晃荡。
　　“他可能回家了吧？”贺启鬼咳嗽完，手放下，语气有些犹豫的开口。
　　贺启阳重复了一句：“可能？”
　　他抬起头看向他哥，皱眉反问道：“你们到底发生什么事情了？苗银竟然舍得离开你，他不是一向最粘你的吗？”
　　这个他从一开始就疑惑了。
　　为什么苗银不在他哥身边，他哥也反常的很，明明都好久没有找这些美人，现在竟然真的找，仿佛在跟谁呕气一般。
　　“他惹你生气了？”贺启阳猜测道。
　　贺启鬼摇头：“没。”
　　他估计是自己惹对方生气，不过也不好解释原因，总不能真的跟他宝贝弟弟说他们两个之所以分开这么久，苗银也被他踹开，原因是两个人的床上生活不和谐吧？
　　他怕他叔拿刀砍他。
　　贺启阳看这大少爷淡定面容，苍白无比的皮肤，还有那骨节分明的手指。说话的时候，手指捻上骨坠，莫名其妙带了一股疏离色气，关键看半天也看不出内心想什么。
　　作为贺家的少主，这位养神功夫是真的可以。
　　“……啧！”贺启阳不满的啧了下嘴，张开口想要说什么，想了想，又重新吞下话，直觉告诉他还是不要掺和这件事情比较好。
　　三秒后，贺启阳自然而然开始转移话题。
　　“能帮我喊他回来吗？”贺启阳开口道。
　　“哈？”贺启鬼动作一顿，意外的开口道。
　　贺启阳目光紧紧的盯住他，狭长的眼睛从某个角度看起来竟然带出一丝圆润感，水水润润，竟然带出几分可爱。
　　贺启鬼最受不了就是他这个表情了。
　　连两秒都承受不住，两秒后，表情都差点维持不住，手揉了揉太阳穴，无奈的妥协：“行行，我发个通讯给他。”
　　他从来没有想过自己会率先认输。
　　贺启鬼看向贺启阳的目光忍不住带出点嫌弃，果然这破弟弟真的是来折腾他发。
　　啧。
　　说做就做，贺启鬼答应就不会拖延，尽管内心十分不愿意他还是老老实实从怀中掏出通讯器，打了个电话过去。
　　“喂？”那边秒接，接的人声音十分低沉，一看就是成熟男人的声音，除此之外，这人可能是在野外，从电话就可以听出对面数不清类似于爬虫的爪子摩擦地方的沙沙声。
　　让人毛骨悚然。
　　贺启鬼却习以为常，他开口道：“你在哪儿？”
　　“刚到阳翟城，现在在太康院这边。”苗银老老实实的说话，贺启鬼听见后，抬起头看向贺启阳，示意苗银已经回来了。
　　苗银察觉到不对劲：“你怎么主动打电话给我？”
　　他都已经准备再次去爬贺家主宅的围墙了，没有人比他更清楚自家恋人的小心眼了。
　　


第162章 下一个“咳咳……咳”贺启鬼咳嗽几声……
　　“咳咳……咳”贺启鬼咳嗽几声，没说太清楚。
　　苗银十分准确的询问：“是不是贺启阳回来了？”
　　贺启鬼：“……”
　　这一沉默他立刻就明白了，苗银露出个不出意外的表情，很正常，他恋人就是这个样子，从一开始他就有心理准备了，他也不生气，十分淡定的点头，正相反他还庆幸贺启阳回来的正是时候。
　　他这正好想见贺启鬼了。
　　据说他没有去贺家的那段时间，那个宅子里热闹的不行。
　　苗银眯起黑色的眼睛，脚底下遍布各色恐怖的毒物，毒虫在他脚底下爬开爬去，刚刚的沙沙声正是它们发出来的。
　　想到自己得到的消息，苗银眯起的眼睛气势森冷。
　　底下的虫群因为他的气势动作一顿，齐齐抬起头看向他，等苗银气势收敛一点后，虫群重新恢复忙碌，一只石灰色的蝎子从虫群中爬出来，两只巨大的钳子在前面，它步伐十分稳当，周围的虫群在它靠近的时候微微后退。
　　看得出来，他在虫群里面地位崇高。
　　石蝎子顺着腿爬到苗银的肩上，双钳一动，在他肩上似乎在比划什么，苗银瞥了它一眼，伸出手安抚了一顿。
　　“好的，我知道了，过会儿我就过去。”之后，苗银对着通讯器另一头开口说道，这就是情商高的好处了，曾经那个在阳翟城中被人追着砍的苗银已经产生翻天覆地的变化，成熟稳重，情商高超。
　　贺启鬼嗯了一声，算是听到了。
　　等挂掉通讯器抬起头准备看向自己弟弟说什么的时候，他就看见对方仿佛看见鬼一般的表情，惊悚和意外还有一丝原来如此，感觉看透什么，贺启鬼不知道对方怎么一个表情能够表达这么多意思的。
　　他不想了解太多。
　　直觉告诉他的。
　　贺启阳笑了：“谢了，哥。”
　　“不用太谢我，等会儿那家伙儿过来的话，我是绝对不会说话的。”贺启鬼十分冷酷无情，他才不要率先认输，即使是亲弟弟也没有用。
　　是，是，是！贺启阳不露痕迹翻了个白眼，他哥总是在某些地方有着奇怪的坚持，也幸亏苗银那家伙儿能够受得了。
　　他没开口，只是点头表示自己知道了，找个地方坐下来慢慢等。
　　实际上苗银来的很快，没过一会儿就到大门口，前面管家在带着路，进入大门看见他的时候表情没有丝毫意外，相反，十分自在的打了个招呼：“好久不见？”
　　苗银更加成熟了，笑眯眯的开口。
　　再一次说明，这个态度让贺启阳瞬间面无表情，心中默默嘀咕，搞得这里像是他家一样，呵，明明他哥都还没有认可对方。
　　啧。
　　贺启阳面无表情的看着他，连个虚伪的表情都没有，以此表示对苗银刚刚的态度抗议，人已经带到，管家十分自在的离开，打开后面的大门整个人已经离开，顺手还关上了。
　　苗银笑意不减，对于贺启阳的面无表情就跟没有看见一样，该怎么做还是怎么做，笑眯眯的来到花园中心，垂在身后的蝎子辫一甩一甩的，辫尾还带着一丝银光，苗银到了贺启鬼面前，低头看着懒洋洋的贺启鬼。
　　贺启鬼瞥了他一眼，玩弄了下耳朵垂下的骨坠。
　　苗银的腮帮子鼓了一下，眼底闪过一丝幽怨，又不理他，又不理他，鬼哥真的真的好无情啊，明明对于位置这种东西是可以调整的。
　　贺启鬼假如知道他的想法估计就要冷笑出声了，然后反问他既然都不介意，那被他压怎么就反抗了，谁能敢相信，作为阳翟城赫赫有名的花花大少，贺启鬼游戏花丛不知道多少年，一天换一个，夜夜笙歌不至于，可是也没有现在这样子。
　　他距离上次发泄已经差不多三个月了。
　　那次还是和苗银互相帮助的，纯手工，没有一丝真枪实弹。
　　到现在，贺启鬼算是彻底忍不住了。
　　啧的一声，懒得继续说话。
　　“………”贺启阳看不清楚他们两个人的眉眼官司，只能看得出面前两个人相互看一眼，他哥表情就十分不爽，他看得一脸懵逼，不明白苗银怎么惹对方了。
　　懒得插手他们两个人的事情。
　　“找你有件事情。”贺启阳咳嗽一声，简单意骇的将自己的来意说清楚。
　　顺便将对于国外的形式说了一下，包括全球觉醒者大会，大会的奖品还有他到底需要什么，能够解释的，尽量都解释的清清楚楚。
　　搞不清楚他们这对发生什么事情没关系，贺哥不坑自家人。
　　贺启阳很淡定。
　　“可以。”谁知，苗银更淡定，听完之后，也没问贺启阳关于其他方面的配置，甚至连其他队员都没有问，贺启阳才说完奖品没来得及邀请，他就十分直接的点头表示同意了。
　　反而轮到贺启阳一脸迷惑。
　　苗银摊手：“哎呀，我相信鬼哥不会坑我的啦，他能将我喊过来肯定也是看到这次的大会，自信我的实力能够应付。”
　　“哈？”就很离谱。
　　贺启阳先是被苗银的一句鬼哥弄的浑身高潮，好家伙，这两个人在一起的时候这么肉麻的吗？还鬼哥……
　　毛骨悚然。
　　亏他哥受得了。
　　转过头瞥了眼旁边，发现他哥惨不忍睹的遮住脸，瞬间明白了，可能只是单纯的苗银问题罢了，一秒中涌现对自家哥的同情。
　　真是太惨了。
　　这样一来，他反而不好在说什么了，苗银这么信任他……他哥。
　　贺启阳在心中的名单上面划了个道道，一个人选已经成功，划掉，然后他突然想到一个问题，扭过头问苗银：“你现在等级是什么？”
　　苗银现在绝对不止是半步神话。
　　从苗银进入花园的时候，贺启阳就感受到他的气息很强大，很诡异，有种半遮半掩的感觉，以前还没有感受，突破之后，感觉的尤其清晰，清清楚楚的感受到有什么东西压制住了苗银的气势。
　　这样问，实际上贺启阳心中已经有答案了。
　　苗银顿了顿，轻笑道：“……往上一级了。”
　　果然神话级。
　　贺启阳不出预料，眨了眨眼睛，继续问道：“那当初测验的时候，你的成绩是被刻意压制住了吗？”
　　苗银有些惊讶的挑眉：“您突破到神话级了？不对，应该没有，如果真的突破的话，您的气势绝对比我感受的强很多，当初的那个测验不是强制的，是血脉的本能。”
　　他解释道。
　　“行，那可以了。”得到满意答案，贺启阳收拾东西走人，顺便说一下集合的时间，还留通讯号码。
　　接下来，他要去找下一位队员。


第163章 就凭你？
　　贺启阳想找下一?个队友。
　　这个就?难到他了, 眉毛挑了好几下，没想到个人选，只有去游走司的路上这才想起来曾经自己记忆中看见的黑豹身影。
　　准确的说是在三足金乌记忆中看见的那只黑豹。
　　可以通过皮毛已经形态看得出?那只黑豹与祁淼绝对有关系, 祁淼原型脑袋上也有白色的骨质结构, 不过很小，也不像是冠冕, 再加上祁淼性格偏憨，平常最喜欢的地方就?是房檐下面的阴影角落，正常人根本看不出?他脑袋上有个东西。
　　贺启阳还是偶然机会发现的。
　　想起三足金乌记忆中那只戴着冠冕大豹子在雪地时?候的样?子，面前摆着颗绿植，周围那群兽怪都不敢靠近的。
　　除此之外, 那就?是老巫给他的自信了。
　　贺启阳觉得如?果拿自己在这个世界活这么长时?间?，经历过这么多?事情，如?果硬要?举例出?一?位神秘性比较强的人, 那就?是老巫。
　　巫的神秘在于?自然。
　　你不知道他的能力，甚至连类别都没有办法准确描述出?来，你可能连他做出?什么事情都不知道，只能知道他很古怪以及警惕之心。
　　这就?是巫。
　　所以下一?个就?是去找祁淼了。
　　“就?是不知道他在哪里。”贺启阳在路上慢慢悠悠的走着，一?张帅脸毫无遮挡的就?露在外面, 他自己毫无察觉，走了大半天, 发现自己周围人越来越多?这才发现不对劲, 头一?抬，自己不远处就?有几个男男女女有些蠢蠢欲动?的看着他。
　　贺启阳下意识摸脸, 摸了个空。
　　这才意识到自己没遮挡，也没坐车，就?这么大咧咧的出?去了, 下意识皱起眉头，他最讨厌有人跟着他身后了。
　　瞥了不远处那些人几眼，发现他们似乎下一?秒就?要?过来。
　　毫不犹豫的转身离去。
　　他不想在这种无聊的地方浪费时?间?。
　　修长的身影轻轻跳跃几下，便消失在众人面前，留下那些被?美色迷惑的众人看着他的背影，好半响这才不情不愿的继续之前的事情。
　　“啧，干脆走小路算了。”贺启阳小声嘀咕几句，吸取刚刚的教训，不再往人多?的地方走，准确的说他专门走小路，也就?是他记忆里比较好，记得东西比较多?，当初游走司给他阳翟城地图，他看几眼就?记得差不多?，现在正好用上。
　　没过多?久就?进入到太康院。
　　贺启阳熟门熟路的抬起头看了眼屋檐，上面并没有他记忆中的黑乎乎身影，很好，祁淼不在，贺启阳转过身就?往老巫的小木屋过去。
　　另一?头。
　　小木屋。
　　门口依旧还是老巫那宝贝大鼎，端端正正的摆在那边，时?不时?还有蝎子蜈蚣扔进去，老巫就?站在大鼎后面，手中拿着柄大长勺子，时?不时?还搅动?几下，暗绿色的液体有些粘稠还散发诡异的味道，液体中甚至还可以看见毒虫的尸体。
　　老巫仿佛吃着一?个微不足道的东西一?般正常，一?只手就?将勺子凑到嘴边，吞吃的津津有味，嘴角还有蜈蚣的一?小条腿，他用袖子随意抹了下嘴角，咬得咯吱咯吱的响声。
　　目光无奈的看着小木屋院子的角落，准确的说，是小木屋角落的阴影，那里有一?只巨大的黑豹正虎视眈眈的看着大鼎，尾巴一?动?一?动?的，捕猎前兆。
　　“我说你啊，不是已经去研究所了吗？那些人应该养得起你吧，怎么跟没吃过饭一?样?，看得我这颗老身子骨寒颤。”
　　老巫头疼开口说话。
　　语气是够好，只不过意思很明显，这是嫌弃大豹子烦人了。
　　祁淼很认真的甩了下尾巴，舔爪子，眼角却一?直都在瞄老巫手中的东西：“是不饿，不过最近我不是回来了嘛，什么都没带。”
　　“他们没发工资给你？”不对啊，巫用处这么多?，是个人都看得出?，按道理讲只要?不笨都懂得用利诱之，老巫砸吧砸吧嘴巴，品出?不对劲。
　　祁淼：“我让他们把剩余的换成?火鼠了。”
　　“换成?火鼠也不应该这么干净，你到底……”
　　“实验室的那种火鼠。”祁淼打?断他的话，语气理直气壮的开口说道：“我都没有东西吃了，你以前也骗我那么多?次，我吃你几顿饭怎么了？”
　　老巫发怒：“你那是几顿饭吗？吃得都抵那些学生好几顿了，还都要?好的，你怎么不上天啊，我跟你说清楚，这顿吃完赶紧给我滚！”
　　他受够这只混球豹了。
　　祁淼只听到老巫说的可以吃了，两只眼睛瞬间?发光，蹭得一?下就?来到大鼎面前，张大嘴巴开始吭哧吭哧的吃。
　　老巫看见他一?口就?吃那么多?，下一?口，自己大鼎中的存货就?少不少，立刻就?露出?心疼的神色，这败家玩意儿，怎么这么能吃呢。
　　干枯的手擦了擦额头的汗，开口询问自己从祁淼回来后就?在意的地方：“你回来干什么，遇到什么事情？还是说有人欺负你了？”
　　听见这话，趴在大鼎上吃得有滋有味的祁淼立刻就?想起自己的来意，嘴里的东西立刻就?不香了，尾巴失落的垂下来，耳朵都变成?飞机耳了。
　　老巫看着不对劲：“你干什么了？”
　　不对啊，这怎么看都是这只豹出?问题了。
　　祁淼三两下将嘴里的东西咽下，做贼一?般左右看了看，发现没有什么人偷听，顿时?放下心来，老巫却越看越疑心重，越看越觉得祁淼可能犯大事了。
　　“你到底干什么了？”
　　祁淼：“………也……没干什么？”
　　“没干什么你还这副样?子。”老巫不信。
　　祁淼有些着急，他是真的没干什么，这次回来也是有疑问想要?问老巫的，犹豫几下，还是艰难的开口说出?自己内心的疑惑点：“你还记得上次贺家来的那个男孩子吗？”
　　“记得啊，怎么可能不记得，就?凭那小崽子的一?身血脉，我想忘记都难。”老巫嘲讽几句，说完，他反应过来：“等等，你的意思是你得罪他了？”
　　“也没有。”
　　祁淼眼看老巫的脑回路越来越不着调，气得他尾巴又开始甩起来，重重的砸在身后的土地上，发出?闷响声，嘴里的獠牙都露出?来了，一?副凶巴巴的样?子。
　　“我好像喜欢上他了。”祁淼语气又怕人听到自己的话语，声音很小，眼看老巫露出?不信的表情又继续开口道：“是真的，我还占他不少便宜了。”
　　“摸脸，还有躲他翅膀底下。”
　　“他还只是把我当朋友，我却想要?和他交配。”祁淼垂下脑袋，不开心的道。
　　老巫听完这些话，心情复杂，这说的和他记忆中那只小崽子是同一?个人嘛。
　　“占贺家小子便宜？就?凭你？”
　　语气微微上扬，不大，嘲讽性十?足。


第164章 第二名队友
　　祁淼：“………”感觉又被侮辱到, 谢谢。
　　看着老巫的脸，尾巴蠢蠢欲动，也都不开始吃饭了。
　　老巫不知道从哪里摸出个烟枪, 手往上面一放，尾端的孔里面有带着微微红光的烟丝，吧嗒吧嗒的抽了一口, 开口道：“那你回来是想问我问题？”
　　“对啊。”
　　“简单，开口直接跟他说就行了。”老巫快刀斩乱麻，懒得继续和蠢豹子说话。
　　祁淼顿住, 怀疑目光看着他。
　　老巫不理他，耳朵突然动了动, 听见什么声音，下意识的看向发出声音的地，小路尽头出现一道修长的身影，正是贺启阳。
　　贺启阳显然正在寻找什么。
　　在距离院子有一段距离的时候，目光迅速的在上下打量, 环顾整个院子，终于在角落中正在龇牙咧嘴的黑豹身上停下来, 嘴角轻轻勾起。
　　目光就收回去。
　　抬起头，正好和老巫对上。
　　老巫看见他的样子就明白了，得，这人是过来找人的。
　　手中拿着的烟管吧嗒吧嗒抽得更过分了。
　　“………”祁淼听见院子里的沉默, 耳朵动了一下, 发现不对劲，下意识转过头就看见贺启阳的脸, 他尾巴蹭得一下炸开了。
　　“过来了？”老巫和贺启阳说得。
　　“嗯。”
　　老巫继续抽着烟, 吞云吐雾, 吞出来的烟雾带着烟绿色，抽了几口，他就开口了：“你过来是为什么，我差不多也清楚，一把老骨头了就不掺和你们年轻人的事情。不过就算我要过去，众议会估计也不会让，你准备让祁淼一起，这个决定是正确的。”
　　老巫苍老的脸上露出一抹笑意。
　　“巫山豹的能力可不止是巫啊。”
　　“它才是世间万物的宠儿。”
　　这话意有所指，只要不是耳聋的人都听得出来，可是，贺启阳开口准备问清楚的时候，老巫转移话题，死都不肯接这个岔，感觉刚刚好像无意间触碰到这个话题一般。
　　贺启阳皱眉。
　　老巫没看见，低头正好对上祁淼有些若有所思的表情，他有些好笑，皱巴巴的脸上表情有些滑稽，说起来，巫山豹没一个笨的，这只豹子之所以现在憨憨的，完全就是天赋太强，懒得思考导致的。
　　反正随便混混都能活下来，干什么还要拼命呢？
　　这就是祁淼的想法，对的梦想就是混吃等死还有一辈子的玩具玩，最好还能蹲在黑暗中吓人。
　　原本信誓旦旦，现在竟然也会为其他人开始认真思考。
　　老巫都不用想，这娃是被吃定了，用看“哎呀，我的小智障，你真的好可爱”的目光看着祁淼，老巫将叼着的烟管拿下来，开口说道：“等会儿，你跟着贺家小子走吧。”
　　一副赶客模样。
　　“啊？”祁淼耳朵瞬间支棱起来，尾巴一甩，下意识看向贺启阳，贺启阳对上他疑惑的目光，露出一抹温柔的轻笑，黑豹瞬间不好意思，也亏他的毛色比较深，再加上这边天色暗得早，根本看不清楚脸不脸红。
　　“为什么？”黑豹忍不住问道。
　　老巫懒得解释，只是开口道：“你和这件事情有一段因果在里面，你过去了，才能解决掉这段因果，你也不想以后一直都惦记这事吧。”
　　祁淼直起上半身，看向老巫，森绿色的眼睛闪过一丝凝重，他下意识想起自己最痛恨的场景，他记得，自己刚刚觉醒巫山豹血脉的时候，整个人就已经出现在一片古老森林，幸亏巫山豹的血脉偏向自然。
　　在古老森林中天生就具有种族优势，一些兽怪只要没有涉及到原则问题，也不会主动杀他。
　　可并不代表那次大逃杀他是轻松的。
　　想起那个时候绝望崩溃的情绪，祁淼眼睛慢慢眯起来。
　　老巫开口下定论：“没错，就是他们，灵告诉我，你们接下来会遇到当初事件的主事者，命运是由无数巧合组成的。”
　　“你们所遇到的，大多数是曾经的倒影。”
　　说完，老巫抬起头看向贺启阳，友情附赠几个警告：“这次过去，一定会发生最为恐怖的事情，它很可能会席卷整个世界。”
　　贺启阳神情凝重，丝毫没有对老巫神神叨叨的话语产生怀疑，这位老人还是有点底气的。
　　“你有建议给我吗？”贺启阳抬起头询问。
　　老巫轻轻用手中烟管指了下他，贺启阳疑惑的低下头，眉毛不露痕迹挑起，意思是，关键在他？
　　“光。”
　　“光才能拯救一切。”老巫说道。
　　贺启阳还没来得及开口询问，老巫就继续和祁淼说话了，说话的时候还蹲下去，目光正好可以与黑豹平视。
　　“想起来了？”
　　祁淼点头。
　　老巫笑了：“那就去吧，去吧，这是你的命运。”
　　贺启阳听到这里就知道自己接下来问不出什么了，对赶客中，贺启阳示意祁淼跟着他离开，刚走出院子没多久老巫突然又想起什么，开口问道：“对了，你是不是还有什么事情要问我。”
　　“嗯，关于我这次还有一位……”贺启阳转过头，丝毫不意外老巫知道他心中所想，耸耸肩，随后垂下头，有些犹豫的开口。
　　“嘘！”老巫打断了他接下来的话语，一只手指竖在唇边，做出噤声状，贺启阳皱眉，老老实实闭上嘴，没有礼物开口。
　　老巫笑意加深，解释道：“你的想法没问题，可以这么做，反正他们没有开口说不可以。”
　　“不过不能在这里说。”老巫拿起唇边的手指，皱皱巴巴还有些老年斑的手指看上去像是干枯的树枝，他在贺启阳的目光中，意有所指的指了指天空。
　　【k在看。】
　　贺启阳心中一沉。
　　下一秒，老巫就笑眯眯的手中烟管一挥，直接就将贺启阳与祁淼一起推出院子，那白色浓雾围绕整个院子，回头一看，院门都看不清楚。
　　贺启阳与祁淼对视一眼，看出各自心底的凝重。
　　祁淼这个时候也没有时间去想儿女情长，憨憨豹正经时候还是很可以，爪子一挥，示意贺启阳可以去干自己的事情，接下来，他也要去修炼。
　　“放心，我也就是临门一脚了，到最后，我会过去找你的。”黑豹子一本正经的开口，身后尾巴甩的啪啪作响。
　　贺启阳笑了。
　　“那祝我们下次见面。”
　　“嗯。”
　　贺启阳转身离开，他的时间很少，接下来他还要去一个很远的地。
　　从太康院出来，贺启阳就毫不犹豫的前往阳翟外围，目的地十分明确，正是他当初第一次出和鸦羯相遇的林子。


第165章 人员到齐
　　穿梭林子, 贺启阳只需要在林子里面转一圈，轻轻松松就能找到自己想要找的地，能够去火木林的穿梭点, 到了林子里的一个点，他感受片刻, 停下脚步松口气，还好, 鸦羯没给收走这个点，他能顺着这个空间能量过去。
　　鸦羯，永远的神。
　　火木林，鸦羯在储存食物，雨季快要来了, 到了雨季最顶峰的时候，他们这一圈的地盘上面的猎物都会躲进洞, 很慢抓, 现在就要准备好。
　　火木上面的储藏室满满当当。
　　十分满意的看着肉干快要溢出来, 鸦羯再一次感叹，火山口的环境就是可以，储藏食物最便了。
　　拍打翅膀, 准备回洞。
　　刚收起翅膀准备进入洞的时候, 突然就听见耳后的声音, 鸦羯动作一顿，有点耳熟，下意识的转过头一看。
　　一只金色巨鸦飞在半空中, 正探头探脑的看着他。
　　鸦羯：“……”
　　什么玩意儿？？
　　30分钟后, 留下巨大火木下面的狼藉, 两只巨鸦打完架, 心满意足的进入洞，鸦羯侧着耳朵认真听，等金鸦全部书说完的时候，他这才收回脑袋，看向贺启阳有些犹豫的说道：“所以你的意思是希望我一起过去？”
　　鸦羯有些意外。
　　金鸦认真点点头，脑袋上面的翎羽因为他的动作一晃一晃的。
　　鸦羯抖抖翅膀，开口道：“可以是可以，只不过我去你们人类的池可以吗？”空间系的半神话兽怪有些犹豫，即使之前他的能力满世界都可以乱飞，也不是没有近距离接触过人类的池，突然听见这句话，他还是会惊讶。
　　“他们只会欢迎你。”贺启阳十分淡定的开口。
　　鸦羯抬头怀疑的看他。
　　“别这样看我，我说的可是真的。”金鸦晃晃脑袋，认真的开口道：“那个池里面兽怪真的很多，如果真的说排斥的话，也只能说对实力弱小生物的压力。”
　　“你这种实力，只要一进池，不知道多少家族捧着宝贝希望你当他们家族客卿。”
　　鸦羯似懂非懂。
　　“算了，我和你过去就是了，上次和鸦蜻口中的鸟人没有见面，这次怎么都要和他打一架，过去的话，正好让我满意。”
　　片刻之后，鸦羯放弃挣扎，答应了。
　　贺启阳无语，这只鸦未免也太过于随便了吧，他一说就准备过去，也不怕其他人骗他的，一边在心中暗暗下定决定，回到阳翟一定要将这只鸦看好了，决定不会让其他家族靠近鸦羯一米内，超过10米就让对赶紧滚。
　　想完，面上还是不动声色的。
　　鸦羯不知道自己崽在想什么，他美滋滋的开始收拾东西，翅膀一挥，上面储藏室不少食物都从上面掉下来，再一挥，那些食物都没有了，贺启阳在旁边看了一会儿，心中十分确定自己回去人类池这段时间，他鸦爹的实力进步不小。
　　就是这个能够收纳超大型物品的能力，之前他都没有看见过。
　　十有是他进来后开发的。
　　贺启阳看见那么多东西全部都没有，一瞬间心中涌现出羡慕，空间能力真是太好用了，他虽然也有个小型空间，装东西完全比不上鸦羯。
　　鸦羯收拾好，转过头，示意金色巨鸦在前面带路，金色巨鸦瞄了他一眼，从树洞中伸出脑袋，拍打翅膀飞起来了，鸦羯就跟在后面。
　　临走之前，鸦羯对着火木林低声鸣叫几声，不远处得某颗高大火木洞中的鸦蜻突然从睡梦中醒过来，听见这句话。
　　脑袋从树洞口探出去。
　　同样回了几句鸣叫，表示你可以安心的过去大打架，火木林的一切包括你储藏的那些食物都交给我了，我也会和长老说的。
　　听到这话，鸦羯这才心满意足的离开。
　　两只巨鸦在天空中一闪而过。
　　不得不说，空间系的出现，贺启阳回去的路程比过来的时候轻松太多，几乎没有感受到撕扯，眼睛再次睁开的时候，人已经出现在外的树林中。
　　“到了。”鸦羯对着身后的金色巨鸦说道。
　　金色巨鸦落在地上，下一秒，白光笼罩他整个身体，身形在不断弱小，很快就变成一个人类，身高在人类中算是高的，然而和高大的兽怪比还是很渺小。
　　贺启阳第一次发现自己这么矮，抬起头说话的时候都要十分用力，他脑袋都抬的疼了，可是还是不能看见全貌，只能又往后退了好几步，开口道：“跟我来。”
　　重要的人跟过来，贺启阳的第一反应就是将对藏到安全的地。
　　什么地对贺启阳来说是最安全的呢？
　　当然是………贺家大宅。
　　虽然说这些建筑在他记忆中占据的比例很小，更多的还是石那边的住宅，可是主宅这边的记忆也许有他大伯和大哥的原因，总是有一种安心感。
　　第一时间就往贺家主宅跑了。
　　鸦羯什么都不知道，只是跟着贺启阳跑，不过半神话强者的本能还是在的，没有被喜悦冲昏头脑，他该清醒还是清醒，自带空间系，安安全全跟在贺启阳身后来到贺家主宅，全程没有被任何人发现。
　　贺州在儿子回来的时候就知道对曾经被一只巨大的黑鸦养过，虽然没见过心中差不多有了模糊印象，根据他儿子的说法，那是为外表神骏，性格温和，有时候还有点憨憨，对他很好，武力值很强的一位兽怪。
　　能够将阳翟百分之九十以上的兽怪都打趴下。
　　他刚化成原型的时候被追着垂，每天最烦恼的事情就是今天吃什么，抓什么猎物，总而言之，十分可爱。
　　至此，贺州心中已经有了全部印象。
　　印象全部都很好。
　　大体就是位外表和内心极具反差萌的超级大可爱，画重点，超级大可爱。
　　然而――
　　贺州看着花园里面出现的庞然大物，冷汗从额头掉落，第一次发自内心觉得自己对不起大哥。
　　这就是他儿子说的那位十分具有反差萌的抚养者吗？
　　黑色巨鸦几乎如同一座小山那么高，给人感觉却十分轻盈而虚拟，它站在那里，你明明看见却感觉不到，不相信自己的五感，让人下意识的想到锋利的刀子放在脖子前面，冰冷的刀面贴在皮肤上面的触感。
　　你看不到却足够提心吊胆。
　　贺州就是这样的感觉。
　　他觉得他儿子说的不太对，这位看上去不是个大可爱。
　　贺州心里说了一句，表面上却还是笑意潺潺的迎上去，强大有强大的好处，起码这次来的帮手越强大越好。
　　只要忽略后背的寒意就好。


第166章 出发“您好！”贺州拿出了面对商业同……
　　“您好！”贺州拿出了面对商业同伴们的招牌笑容, 三分温柔，三分世家教养，外加一分傲慢, 让他看起来很容易想接近。
　　这个笑容也让他几乎战无不胜。
　　鸦羯低头看了眼走过来的人。
　　听见对打招呼的声音, 他有些听不清楚，下意识的歪了下脑袋, 眼睛闪过一丝迷惑。
　　等等, 这个人在讲什么呀？
　　关键他的声音还挺好听的，可是刚刚自己没有听得很清楚唉，根本不知道这个人在讲什么，鸦羯心底有些犹豫, 想要转过头问贺启阳。
　　“………”贺启阳被庞然大物突然的歪头卖萌给顿住, 过了一会儿，这才若无其事的继续往前走。
　　不知道为什么，见面时候的那股刺骨寒意已经消失了。
　　心中已经同意他儿子的说法。
　　这真的是只大可爱。
　　接下来的交谈中, 也验证了他的想法。
　　贺州在整个过程中，听见那只黑色巨鸦慢腾腾的说法，时不时的歪个脑袋，卖个萌, 虽然知道对因为听不清楚才歪脑袋，可还总是猝不及防的被萌住。
　　简直跟小时候的阿阳一模一样。
　　贺州脸上的笑容完全变得真情实感。
　　是是是，你接着说, 他觉得都挺有意思的, 贺州正在认真的听鸦羯说他儿子在火木林中的丰功伟绩。
　　这点一人一鸦也算得上是臭味相投了。
　　都是儿吹。
　　贺启阳完全目睹了两位的感情突飞猛进，特别是他亲爹一开始的戒备, 再到被萌住, 之后的亲近和相恨见晚, 沉默不语。
　　不知道说什么好。
　　大概这就是缘分吧。
　　这样子，持续三天，三天中的时间，贺启阳已经不是这两位的心头好，更重要的是他大伯和他哥对于鸦羯这位突然出现的客人态度也很不错，完全没有之前对待陌生人的那种冷淡，虽然看不出热情，可熟悉他们的贺启阳哪里看不出他们其实还挺喜欢这只巨大黑鸦的。
　　贺启阳察觉不对劲，他爹也就算了，怎么其他人也是这样，他趁贺启鬼出去的时候，抬起脚跟在身后，然后开口问出心中疑惑。
　　“你问我态度为什么突然变得那么好？”贺启阳有些惊讶的挑眉，仔细想了下，开口道：“有一面是你带过来的原因吧，除此之外，就是感觉他看起来很顺眼，说起来，总感觉心底觉得他很舒服，很想亲近的感觉。”
　　“按照那些疯子的理论，这种亲近感，指不定多少年前我们和他是一个祖宗呢！”贺启鬼笑着捏了下耳朵垂下来的苍白色骨坠，自从和苗银那个妖孽相互祸害之后，贺启鬼的勾人程度直线上升。
　　贺启阳默默看着他哥的动作。
　　的确很好看。
　　怪不得最近府里面荷尔蒙浓度突然上升，他在门口都能看见不少人从他前面走过，时不时往对面偷看，又是个祸害。
　　“咳咳……”贺启鬼顺着他弟视线发现自己的动作，发现自己有下意识干出这种动作，最近和苗银的战斗开始升级，他下意识就这样干了，可现在在宝贝弟弟面前露出来，厚脸皮如他都有些不好意思，咳嗽几声，若无其事的收起手。
　　开口转移话题。
　　“你们什么时候走？”
　　“明天吧。”贺启阳顺着他哥的话说。
　　贺启鬼皱眉：“会不会太赶了？”自然而然就开始操心他弟的事情。
　　贺启阳摇头：“现在时间正好，我找的人已经全部齐了，况且大赛已经快要开场，继续拖下去也没什么意思，不如早早过去做准备。”
　　“你心里有数就行，众议会那边都商量好了？”贺启鬼不知道从哪里摸出根烟，贺启阳瞥了他一眼，熟练的伸手，手指尖冒出一小团火焰，点燃烟尾，大少爷吸了一口，随后深深吐出去，骨节分明的手指间夹着细长的香烟。
　　做完这一切，贺启阳收回手，瘫着张脸，不出声。
　　贺启鬼吸完烟，脑子清醒很多，看见他弟严肃的脸，咬着烟笑了：“只是说几句而已，不用太放在心上，这才的行动主要看你心情。”
　　“咱们家又不是只有你一个顶柱。”
　　“你才刚刚成年，好好玩。”
　　贺启阳眼珠动了一下。
　　贺启鬼没有继续说，他觉得他弟聪明的可以，接下来的话说不说都可以，站起身，出门去了，他事情还有很多，该说的都说的差不多，剩下的都是些废话。
　　贺启阳看着他哥的背影，陷入沉默，不知道为什么，他总觉得他哥越来越潇洒了，难道说禁欲还有这作用？
　　幸亏贺启鬼出去不知道他在想什么，不然估计连门都不想踏出去，直接转身过来揍他。
　　转眼间就到了临别的时间。
　　第二天。
　　下午。
　　秘密通道。
　　所有人都到齐了，包括鸦羯，三人一兽怪站在一座山前，准确的说是一座山洞，洞口用虚幻的结界，看上去是透明的，下一秒，又觉得结界五颜六色，类似于阳光下的泡泡，十分耀眼，结界后面就是传送阵。
　　直通联邦。
　　送人的有很多。
　　众议会的人，贺家的人，老巫也来了。
　　乌压压的一群凑在前面，各自拉着每个人的手开始嘱咐，贺州最过分，一个人拉两个，一个亲儿子，一个最近亲密的小伙伴，嘴巴里嘀嘀咕咕，着重强调出门在外，一定要注意安全，不要被那些面子好看的人所迷惑。
　　“那群人都是不怀好意，假装亲近实际上准备暗搓搓下手，赤鬼国的人都这样，遇见他们要小心，实在不行你就去找阿阳，这家伙儿从小就聪明，我还没看见过谁能坑他。”后面这几句话显而易见是说给鸦羯听得。
　　巨鸦老老实实点头。
　　贺州心满意足的松开手，一群人离开的时间到了。
　　身后山洞的洞口结界不知道什么时候已经开了，洞口深处的传送阵带着淡淡的光芒，三人一兽看着面前的所有人，点头表示示意，转过头往洞口走去，按照大家商量好的战术，鸦羯一开始就收敛了自己的身形。
　　“这样可以给他们留个想象空间，顺便还能警告一下不安分的人。”毕竟大家都是一队四个，这队只出现三个，怎么看都隐藏了一个，聪明的人肯定会想很多。
　　鸦羯正有此意。
　　作为空间系兽怪，他很少会主动暴露在视线下，这会让他没有安全感，他是天生的刺客，看不见正好，所以贺启阳一提出他迫不及待就答应了。
　　苗银还准备开口劝阻，他认为一个队伍中没有必要让这位巨鸦收敛踪迹。
　　然后就发现后者答应的比他劝阻的还快。
　　顿时无语。


第167章 搞事精
　　苗银看着那位半神话强者迫不及待的躲藏起来, 眼神变成死鱼眼，觉得自己刚刚操那么多心，简直就跟傻子一样。
　　贺启阳不出所料, 听见他亲咋的话语，已经熟悉了, 所以十分淡定，完全没有苗银那样。
　　一群人进入洞, 面前一黑，自己已经到了另一边的结界。
　　结界边上早有人在等候, 中年人, 黑发黑眼, 五官比较平淡，几乎没有什么记忆点，放在人群中都找不出的那种，看见来人后, 他眼睛一亮，立刻上前, 伸手在一个空白的地摁了一下, 结界随即发出声音。
　　没过多久。
　　结界打开。
　　贺启阳三人从里面走出来, 鸦羯不在里面，他现在早已经隐藏起来, 不要说这个男人了, 贺启阳都找不出。
　　男人犹豫看着三个人, 神情迷惑, 显然之前得到消息说过来的人会是四个。
　　贺启阳开口解释：“还有一个是空间系。”
　　男人恍然大悟, 空间系的话就理所应当了, 大部分空间系都很神秘, 因为属性的特殊性，大多数人都看不见他。
　　“你是这边的负责人？”贺启阳开口询问。
　　中年人点点头，开口道：“我负责您所带领的这支队伍一切外交事物。”说完，他自己咳嗽了一声，抬起头看了眼从上面走下来的这群人。
　　贺启阳为首，笑眯眯的，苗银和祁淼都在他身后，气势强大。
　　与其来说比赛不如说更像是搅屎棍，从头到尾都认真抒发这几个字，搞事搞事搞事！！
　　“不过我可能不需要干很多事情了。”他开口说道。
　　贺启阳满意的点点头，心里对众议会的好感立刻上升不少，众议会的态度真是过于贴心了，明白他的性格，此次行动给予最大程度的支持，同时完全没有手。所有权力都给了贺启阳，现在到了联邦这里，更是完全贯彻这一行动纲领。
　　刚过来，中年人一看就知道是个稳重的人。
　　再看到他们一群人过来时候的样子，中年人知道自己平常风格会不符合他们的性格，几乎在同一时刻就选择顺从他们打意见。
　　目前为止，贺启阳心情是愉悦的。
　　这种愉悦感在中年人将一切事情都安排的妥妥贴贴的时候到达顶峰，他们一群人也没有出去住宾馆，废话，自家在联邦这边有外交大使馆，中年人也算是大使馆的人，自家地盘不住脑子傻了才跑出去。
　　起码在大使馆不用担心安全。
　　到达目的地，晚上的时候。
　　众人住进大使馆最不错的几个房间，吃饱喝足差不多就是晚上了，透过窗户可以看见外面慢慢暗掉的天色，一群人就来到苗银的房间。
　　他们刚开始准备去贺启阳的房间的，地盘意识十分强烈的小太子立马表示谁进可以，打一架，后来他们又准备去旁边的祁淼房间，这次，大黑豹不反对，巫山豹性格都可以，地盘意识也没有贺启阳那么强烈，苗银一说，还挺欢迎。
　　然后，这个提议被贺启阳强行否决。
　　同时，他又在苗银“虽然我可能不是人，但你是真的狗”！强烈谴责目光下，面不改色的拍板最终商量地点。
　　苗银房间。
　　可怜的村里娃只能憋屈的答应了。
　　“回去后，在我哥面前帮你说好话。”
　　“成交。”
　　两个成熟男人之间的秘密对话。
　　中年人是在队伍敲定房间之后，这才上来的，所以他完全没有机会在这几个人商量好的时候说一句，其实大使馆有专门商量的地。
　　他刚刚去安排鸦羯的住宿问题去了。
　　距离贺启阳他们位置不远，比他们的房间要高，专门人打通了两层，又将旁边几个房间打通，造成一个完全在大楼中的一个独立空间，里面的东西也都是问询过鸦羯的意见，后者没有什么意见，只是歪着脑袋看人。
　　反而是贺启阳bb了很多。
　　房间一半要求都是他提的，中年人忙碌到现在，这才回来。
　　贺启阳看见中年人疲惫的神情，下意识的看向他旁边的空白位置，直觉告诉他，鸦羯就在旁边，果然，片刻之后，从那个位置传来一阵满意的情绪。
　　显然，鸦羯对自己住的地很满意。
　　那就行，贺启阳收回目光。
　　中年人等所有人都坐好，鸦羯没有坐，他习惯性待在自己的空间里面，那里更安全，这才开口：“这次的大赛会有提前的筛选模式，这个筛选模式联邦没有过多的隐瞒，好像是只要通过他们的考验就能参加，我们的人过去试了，只要赢了他们派出的考验者就行。”
　　他先说出自己知道的事情。
　　三人并不意外这个答案，过来的时候，心中已经有具体猜测。
　　“第二个就是对抗赛了。”
　　“这个联邦没有太多消息传出来，不过模式应该和正常比赛程差不多，唯一让我们觉得不妙的是最后一个赛程。”中年人缓缓说话，说到最后的时候，抬起头，眉头紧锁。
　　贺启阳挑眉：“什么赛程？”
　　“不知道。”
　　“我们只知道是最后一个赛程。”中年人神情凝重，说实话，按照他的性格，这种连比赛程都隐瞒的比赛根本不能参加摆明就是骗人的。
　　可关键是现在他们需要比赛的奖品。
　　那些可都是顶尖的好东西。
　　“可以肯定的是，最后一场一定会死人，而且死的人会很多。”
　　贺启阳摸了摸下巴，在心中总结了下，这次估计不少人过来参加比赛，至于中年人的话语，他只能吐槽句说跟没有完全没有区别，废话，肯定会死人，这说的好像除了最后一场比赛，其他比赛就不死人一样。
　　瞧不起谁呢？
　　他们这次过来要是不宰几个仇人，还真当他们过来旅游的。
　　贺启阳与苗银相互对视了一眼，露出个十分有默契的眼神，嗯，别怀疑，是那种搞事精的默契眼神，旁边的祁淼见多识广，认识贺启阳之后，他见多这种表情，每次一干坏事，贺启阳都会这样笑，他都免疫了。
　　从桌子上端起茶慢慢喝，祁淼觉得自己简直出淤泥而不染，周围全是搞事精就他乖巧。
　　中年人抬起头看了眼对，发现贺启阳与那位鞭子细细长长，穿着典型的暗青色短褂露出肌肉的俊美男人，两个人如同恶魔反派在商量如何捕猎诱饵，动作一顿，下意识的就想往后一退，还好，他反应过来。
　　那后退的一脚被他硬是收回来了。
　　没关系，老大已经和他说过了，这群人是有分寸的，再怎么搞事他都受得住！


第168章 只有力量
　　中年人强行安慰自己，说着他自己都不相信的话。
　　抬起头看了看旁边，对面两个正在讨论阴谋的两个超级大反派，时不时传来让人毛骨悚然的声音，旁边的男人还算正常，然而，在这种情况下的正常就是最大的不正常了。
　　那个人竟然还在慢悠悠的喝茶。
　　中年人瞬间有种自己是进入狼群的哈士奇感觉，战战兢兢，随时都可能被他们发现不对劲。
　　“……”咽下口水，中年人闭嘴不谈任何话语。
　　一直等到他们全部谈完，中年人这才缓缓松口气。
　　果不其然，谈完了，那位长辫子的男人就离开了，刚走之前，眼一抬，似乎看见他表情有些惊讶：“你怎么还在这里？”
　　中年人卡壳，一时间不知道说什么好，总不能说因为你们讨论事情时候的邪恶气息都快将他淹没，硬生生吓得他不敢跑。
　　他要脸，不想说。
　　只能微笑着开口：“我这就离开，明天过来接大家。”
　　说完，对着房间众人点头，迫不及待的离开了。
　　剩下的人相互对视一眼，苗银耸耸肩，一点都不在意，哼着不知名的曲调离开了。
　　第二天早上。
　　中年男人还是过来了。面容稳重，与昨天的一脸懵逼形成鲜明对比。
　　所有人还没有出门，他就在门口等着了。
　　“先生们，接下来我们就要去会场的地方。”中年男人在门从离开打开，看见一群人从里面走出来，为首的正是贺启阳的时候，轻声开口道。
　　动作往旁边一移，正好露出可以通过的道路。
　　恢复的很快嘛。
　　明明昨天看起来战战兢兢的，今天就如鱼得水。
　　光是这份心智就看得出中年男人的优点。
　　贺启阳他们心中有准备，点点头，示意他在前面带路，其他人都看他，贺启阳说同意了，他们大部分都不会吱声，都在看贺启阳。
　　中年男人松口气，还好，第一步通过了。
　　随后就暂时放下心。
　　别的不说，这位大少爷只要相处久了，不踩底线，一般来说还挺好说话的。
　　不露痕迹的擦了额头上面的汗，中年男人在前面带路，出了酒店，接人的马车已经在门口等着了。
　　这点，联邦和大夏朝有点不一样。
　　贺启阳现在地上，抬起头，正好将整个马车收入眼底，高大的车厢十分复古，黑灰色的木面，边缘是金色，还有一些镂空的花纹，在车厢边缘的顶端悬挂着一个古朴的油灯，当然，这些都不是最重要的。
　　最吸引人瞩目的还是马车前面的两头马形兽怪。
　　两头马形兽怪通体呈现黑灰色的，可是却偏偏给人一种虚幻的感觉，仿佛他们并不是存在现实中的生物，仔细看，他们的四肢甚至都没有接触到地面，完完全全的悬浮在空中，两只兽怪乍一看乖巧极了，老老实实的等着客人前来登上马车。
　　贺启阳知道这一切都是假的。
　　梦魇可是数一数二的顽皮兽怪，作为梦的化身，它们追随着梦，最爱做的事情就是钻进智慧生物的梦境恶作剧，然后再以对方的情感为食，怎么看都不算个善良物种，除非有东西约束住他们，否则根本不可能这样老实。
　　还有一点就是梦魇的数量十分稀少。
　　野外很难会碰到一只。
　　联邦将两只如此稀少的梦魇当做拉车的，这是在给下马威吗？贺启阳眉毛一挑，转过头看向苗银，发现他也在双手抱胸，一只手遮住嘴，眼神若有所思。
　　察觉到他的目光，苗银抬起头。
　　笑眯眯的点点头。
　　果然是下马威啊。
　　贺启阳一瞬间就面无表情，一群人以他为首上了马车。
　　刚坐下，车厢外面就传来飘渺的声音，有点类似于风声踏在空中的声音，耳朵根本听不到，脑海却自然而然能够想象的出。
　　车厢快速移动。
　　众人可以明显感知到他们如同一片叶子一般轻飘飘的飞在半空中也不知道飞了多久，终于，停下来。
　　贺启阳下了马车，摸了摸下巴，目光打量得意洋洋的梦魇们，后者时不时打个响鼻，认真思考将这两只带回去的可能性。
　　“贺先生，别看了，再看那群人就过来了。”还是中年男人犹犹豫豫的上前阻止贺启阳接下来的脑洞，说话的同时还示意他看向旁边。
　　不远处有群人正在蠢蠢欲动。
　　这里是比赛的会场。
　　会场有点类似于古罗马斗兽场，一个大型的圆筒形会场，很高，从贺启阳的角度可以看见从建筑下面走过的人群渺小的如同蚂蚁。
　　贺启阳往中年男人说的方向看过去，发现那群人他十分陌生，又看了一会儿，紧皱的眉头渐渐松开，他发现这群金发碧眼的男人他有点眼熟总感觉在哪里看见过。
　　嗯……
　　到底是哪里呢？
　　贺启阳飞快的在脑海中搜索，终于，他手掌一拍，表情恍然大悟，终于想清楚了，对了，这些人不就跟前几天他在海上宰的一个人很像嘛。
　　有一个人几乎可以说除了年龄以外一模一样。
　　几乎下一秒，贺启阳给这群人贴上仇人的标签。
　　“喂喂，我说，你不要面无表情说着刚刚的话，好吗，既然在心中想着的话就不要说出来了。”苗银嘴角一抽，开口说道。
　　贺启阳惊讶：“唉，我说出来了吗？”
　　苗银翻了个白眼：“是的，你不仅说出来了，人家还听见了。”
　　说完示意他看对面。
　　果不其然，对面原本优雅姿态的一群人动作顿住，为首的中年男女脸色难看的看着他们，特别是那名贵妇，眼底的仇恨几乎快要溢出来了。
　　她的孩子，果然，是被这个人杀掉了。
　　她可怜的威廉，他还那么小，甚至连孩子都没有就丧生在冰冷的海底被那群可怕的鱼类啃食，贵妇手中的扇子被捏的咯吱咯吱作响，光是想象，脑海中的场景就已经让她快要承受不住，负面情绪汹涌的喷涌而出。
　　恶意，愤恨，怨毒。
　　完全没有想过自己孩子的死亡这件事情，从一开始源头就在他们自己身上，假如不是因为贪婪，威廉根本不会死。
　　只可惜，人类根本不会反省自己。
　　长时间的愤怒已经冲昏了她的头脑，即使丈夫在旁边同时还轻声安慰她，格丽丝夫人也没有听进去，相反，她已经厌恶了丈夫的懦弱，假如不是因为对方当初的选择，她的威廉根本不会去海上，也不会死亡。
　　是的，也许那群人说的是对的，只有力量才能帮助她，格丽丝夫人在心底默默的开口。


第169章 黑袍老人
　　祁淼作为巫， 第一个反应过来不对劲。
　　皱着眉头看向不远处一脸怨愤之色的贵妇，提醒了一句：“小心点，那个人有点不对劲。”
　　力量很古怪。
　　贺启阳瞥了一眼。
　　随后心中有点了然，摇摇头，表示没关系：“估计是联邦的手段，别动手，现在在门口动手，人多眼杂，即使有理我们也会变得没理的，她又没动手，反正到了战场上面想怎么动手就行。”
　　他从来不会小看任何一位女性。
　　贺家的女子惊才绝艳之辈层出不穷，其中不少更是能够压得住他哥，他是不要命了才小看对方，不如说因为小时候的经历，让他对于女性天生就谨慎对待。
　　祁淼点头，既然贺启阳知道他就不动手了。
　　绿色的眼睛转了转，又忍不住看向贵妇的方向，格丽丝夫人察觉到目光，表情立刻收敛转而变得平和，不仅如此，作为贵族的她向来能够忍耐。
　　在知道自己的心思之后，立刻就调整好心态，嘴角勾起淡淡笑容，一只手温柔的放在丈夫的臂弯处，整个过程优雅又符合礼仪。
　　同时一只手拿着扇子遮住嘴角。
　　格丽丝先生当然不知道妻子的想法，他只是个普通人。
　　或者说普通贵族？
　　即使在有神教盛行的现在，贫瘠的天赋让他连教内最低级的入场券都拿不到，自然也发现不了自己枕边人的变化，在发现自己臂弯处的手臂后他也没有多想，只是单纯露出喜色，认为自己妻子终于放弃心中不切实际的怨念了。
　　格丽丝一家转身离开。
　　贺启阳一行人的到来却成功在整个平静的大厅砸下一块巨石，原本平静的水面顺便波涛汹涌，所有人明面上都保持面容平静，实际上注意力都放在为首的几个人当中。
　　特别是第一个。
　　长相在普遍颜值都很高的觉醒者当中都很出色，当然，这不是最重要的，只有少部分少男少女会将自己的注意力放在外表上，更多的人则是关注这位黑发黑眼高大青年周围不同寻常的气势。
　　他们中有带召唤兽的觉醒者，发现自己的召唤兽皆是有反常举动。
　　这下子，大厅门口的那三人注意力就更多了。
　　这几位就是大夏朝的觉醒者吗？
　　实力看不清啊。
　　怎么才三位？还有一位呢？难道说隐藏起来了？
　　大家相互交换一个眼神，数不清的信息已经交换成功，彼此心知肚明。
　　贺启阳看到了。
　　呵呵一笑，就当没看到。
　　他最喜欢就是看见别人讨厌他又干不掉他的样子了，这会让他心情更加愉快，由此可看，他真的是个天性恶劣的人。
　　苗银和祁淼无语的看着前面在所有人警惕防备又嫌恶愤怒眼神中十分自在的走路，动作晃晃悠悠，就差没哼着歌的贺启阳。
　　真的。
　　这人也太会拉仇恨了。
　　这群人没直接上来砍人，由此可见联邦的约束力还不错。
　　苗银翻了个白眼。
　　大厅的角落。
　　赤鬼国来人。
　　作为大夏朝的附近的小国，自从大夏朝腾出手之后，他们的日子十分不好过，一些必须要由大夏朝出口的材料都有限制，甚至本国出口的东西也被提高检查目标，硬生生被刷掉一部分，这一部分在贸易占据经济不小一部分的赤鬼国来说，已经可以说得上是不小的伤害。
　　国内很多人都失去工作。
　　不仅是普通人，觉醒者都逃不了。
　　这次过来的觉醒者身上穿的衣服就可以看出来，其他国家的来人，不管来的人地位如何，神情都是激动和昂扬的，衣服也都是专门定制，价格昂贵。
　　而赤鬼国呢？
　　价格的确昂贵却是去年的款式。
　　虽然说不上失礼缺足以看出他们的窘迫。
　　来人在柱子后面，乃是个蓬头垢面的人，不，仔细看，他的脸还算得上干净，只不过是头发又黑又乱，看上去又直板板的，难免让人印象不好，先入为主，浑身又都有火属性灵力，看上去实力强大。
　　他的身后又位黑衣黑帽的老人。
　　背深深的弯下去，帽子将它的脸遮住，根本看不清脸颊，手中拿着一个碗一样的东西，一只手小心翼翼的端着，身上时不时响起细微的声音，有点类似于虫鸣，听到的人头晕眼乱，差点站不住脚。
　　旁边的两名赤鬼国觉醒者暂时往旁边后退两步，距离他们远一点。
　　“胡大人，那便是大夏朝的觉醒者了，也是这件事情的罪魁祸首之一。”赤鬼国与大夏朝渊源很深，本国内百分之三十都是阮姓，其他还有黎，李，陈，吴，等姓，再加上取名风格，几乎与大夏朝取名风格一模一样。
　　黑袍老人说的也是用赤鬼国本地的土着语言，很低。
　　那位被称为是胡大人的领头者目光紧紧的盯住前面的贺启阳，老人的话自然而然让他想起现在自己国家遭受的苦难，百姓都在受苦，自己过来时候接受到的命令，这些成功将他心底的冲动压抑下去。
　　他不能这么莽撞。
　　过来的他并不是他一个人。
　　他还代表着赤鬼国，胡大人手扶住面前的柱子，强行将自己周围的气息忍耐平静，等过一会儿，重新睁开眼睛，转过头，看向旁边的黑袍男人，眼底闪过一丝冷意。
　　他听出老人话语中的挑拨离间，虽然表面上恭恭敬敬，一副对赤鬼国忠心耿耿的样子，实际上恨不得他这个领头者失去理智与大夏朝大群人硬碰硬，然后死得惨不忍睹，再联想下着黑袍老人的身份。
　　胡大人目光更冷了。
　　这老人是混血按道理讲根本不可能入选这次的队伍，可谁让这次的赤鬼国上层产生一点动乱，导致分成好气派，这个老人就是其中一派塞进来的。
　　心中想弄死对方，胡大人又想着接下来的比赛，明面上只能开口回复对方：“你准备怎么做？”
　　老人有些懵，没想到他会这样回答，按照他的想法，难道不是应该在他说完这句话的时候，这个人就想到家乡现在的样子，同时将所有原因都套到那支大夏朝来的队伍身上吗？
　　不说与对方拼命也不应该像现在这样语气温和？
　　他心中有很多疑惑。
　　然而直觉告诉他不能问出口，下意识的抬起头，发现那位平常沉默寡言的胡大人定定的看着他，浑身散发危险气息。
　　他毫不怀疑自己假如说错答案，下一秒，对方就会伸手宰了他。
　　黑袍老人打了个冷颤，立刻小声谨慎的道：“小人有个宠物，可以前去打探消息，对方是我们得到宝物路上的最大敌人，我们需要更多的情报。”


第170章 黑雾
　　胡大人看着黑袍大人，目光直直的，黑袍大人被看得心神不定，正当怀疑自己身份可能暴露的时候，胡大人突然收回目光，语气如同往常一样发布命令一般开口道：“行，那你去吧。”
　　黑袍大人有些惊讶抬起头。
　　胡大人：“怎么还不动手？”
　　黑袍大人松口气，还好，还是以前的语调，声音语气没有太多变化，心底虽然还有些怀疑，可是到底没有一开始那种心神不宁，再加上他自认为自己掩盖的很好，从一开始到现在没有露出任何马脚，这个姓胡的绝对不可能认出自己。
　　松完气，他语气恭敬谨慎的道：“是。”
　　心中已经决定下完手，他就立刻离开赤鬼国队伍，前往吞武里。
　　吞武里也是一个小国，距离大夏朝和赤鬼国都不远。
　　最关键的是它距离赤鬼国很近。
　　两国边界时不时还会有些许摩擦。
　　大夏朝目前的制裁不仅仅是针对赤鬼国，作为曾经出过手闹过矛盾的吞武里，同样也受到制裁，情况比起赤鬼国只是稍稍好上一点，黑袍大人从前就一直作为卧底生活在赤鬼国，这次出手，也是吞武里高层在绝境中想到的唯一办法。
　　在比赛中出手，嫁祸给赤鬼国。
　　自然界的一大准则。
　　弱小的生物在面临生存危机的时候，不会攻击远远比自己强大的生物而是会将自己的獠牙冲向同样弱小的生物，杀死对方夺取资源活下去。
　　生存才是最重要的。
　　现在也正是如此。
　　吞武里高层想到的是正是夺取赤鬼国的资源。
　　黑袍大人转身离开准备去放自己身上的小鬼，自然也没有看见背后胡大人一直都在盯住他离开的背影，看着的时候还带着冷笑，一直到他消失完，立刻就伸手，示意跟在他身后的队友立刻离开会场大厅，前往队伍房间。
　　这个行为还是在大庭广众之前做出来的。
　　就差没直接表明赤鬼国和这个人没关系了。
　　队友们疑惑看着领头人的举动，想开口想要询问什么，胡大人一抬手，示意他先不开口，他闭上嘴，一群人离开。
　　当然，大厅中人很多。
　　赤鬼国并不算特别小的国家，特别是他们人数还不错，自然也会吸引注意力，一位金发碧眼的青年男子穿着马靴和骑装，看起来如同那些中世纪的绅士一般，一只手撑起下巴，目光注视着一切，咏叹调的开口：“真是一出让人愉悦的好戏。”
　　“没想到来到粗鲁的联邦，还能看见这种背叛的戏码，真是让人兴奋。”
　　他的同伴同样也穿着骑士装，不过拿着的却是一把大剑，身材也远远比他魁梧很多，旁边则是一位身穿红色长裙的优雅美貌女子，她看起来就是一位贵妇人，穿着华丽无比的裙，裙摆被鱼骨撑的圆鼓鼓，头带着黑纱帽子，红唇露出外面，听见话语，嘲讽的轻轻勾起。
　　“你还是这种乡下人品味，克里男爵？”她开口道。
　　“女王大人可是在乡下一直有城堡度假的，最近圈子里大贵族们可也一直都是以乡下人自居的，公爵夫人。”
　　公爵夫人轻哼一声：“说的再好听也不过是一些无聊的把戏，克里，我希望到比赛开场的时候，你做下的决定真的有成功，那位名叫格丽丝的女人会完全觉醒。”
　　“相信我，会的。”
　　被称为克里男爵的金发男子轻松的开口，同时戴着手套的左手抬起来，轻轻冲着未知的方位比划，低声呢喃道：“我能感受到她心底最真实的想法已经快要出现了。”
　　公爵夫人手中的羽毛扇优雅的挥舞。
　　克里男爵也不在意，他本来就没准备等到公爵夫人的回话，这可是位骄傲的贵妇人，在首都的交际圈中也是最受欢迎的那一批，他更在意的是大厅对面的战局。
　　“嗯？”贺启阳察觉到阴暗不详的气息正在靠近，立刻停下脚步，同时轻轻嗯了一声。
　　苗银和祁淼在后面跟着，贺启阳在前面吸引了大部分的仇恨，轮到他们的时候，反而没多少人看他们，不得不说，让人无语，发现贺启阳停下脚步的时候，他们也停下来，抬起头看他。
　　祁淼耳朵轻轻一动。
　　苗银鞭子尾端如同真正的蝎子一般，轻轻晃动一下，他黑色的瞳孔深不见底，过了半响，他恍然大悟的摸了下巴，好整以暇的看着贺启阳，准备看自己这位队长怎么应对。
　　没想到竟然有人在大厅中就敢攻击这位唉。
　　怎么说呢？
　　是觉得他们看起来好欺负呢，还是对自己的身手信心太足，觉得没有人可以发现，苗银想了片刻，觉得这是个好问题，他更加好奇的是贺启阳会怎样面对？
　　是不当回事还是杀鸡儆猴？
　　毕竟这个攻击可不简单，想到这里，苗银笑得更加开心了，俊朗的面孔笑起来更像是吃饱喝足的大狐狸。
　　黑袍大人躲在角落中，看着渐渐走过来的队伍，他现在在大厅门口外面，一旦情况不妙他可是随时逃跑，大夏朝队伍为首的那位样貌出众的黑发男子他认识，或者说，整个大厅中没有人不认识对方。
　　脑海中那只新的太阳还存在着威慑力。
　　可是现在他已经进退两难，身后那些大人物的威胁让他后退不了，没有真正见识过对方，情不自禁就会产生侥幸心理，他没有进入大厅，距离很远，况且他这次送过去的小鬼并不是他亲手喂养的，连血都不是他自己的。
　　就算对方神通广大也不一定能找到自己。
　　一咬牙，干枯的手苍大到皮都是皱皱巴巴，紧紧贴在骨头上，乍一看有点像是干尸，手指也如同没有水分的树枝，有点恶心，张开手，一团黑雾从他掌心飞走，笔直的飞往大厅的方向。
　　克里男爵轻声道：“来了。”
　　他很好奇这位大夏朝的领头者的真正实力，相信他，在场的所有人没有一位不感到好奇。
　　联邦，众小国，欧盟，各种宗教，甚至一些奇怪的组织，所有的队伍中只要实力达到一定地步的人都在关注一举一动，想要看清楚接下来的发展。
　　贺启阳当然知道。
　　只是一只手就能捏死的小鬼当然没有被他放在眼中，围观者想要看他的实力，这个要求也可以满足，他过来就没准备隐藏自己的实力，扮猪吃大虎扮着扮着可就真的成为猪了。
　　下一秒，一双黑色的瞳孔已经变成鎏金色，散发恐怖的气息，同时大厅中的温度开始疯狂上升。


第171章 食物的感觉
　　大厅中众人纷纷皱起眉头。
　　水属性觉醒者更是觉得难以忍受，这个火焰温度超过他们曾经遇到过的火焰温度。
　　“好热。”
　　“这个人在做什么？”
　　“这个温度简直就是在开玩笑，怎么这么热？”
　　克里男爵实力比大厅众人高很多，感知灵敏，自然对于温度的感知也是第一个，他在所有人都没有反应过来的时候皱起眉头。
　　他旁边的那名贵妇人也有些狼狈，过高得温度容易让人出汗，即使是觉醒者也不可避免，敷着白粉的脸上沁出汗水。
　　她忍不住开口抱怨：“该死的，这让我感觉自自像是刚被热水烫过的鸡，浑身都散发难闻的味道。”
　　考虑到散发剧烈高温的人离她不远，贵妇人抱怨的声音都很小。
　　只有克里公爵听得到。
　　听见伙伴的话，克里抬头看向大厅的另一边，从他的角度可以看见整个大厅，战斗场景也可以看得一清二楚。
　　那名如同枯骨的黑袍人。
　　和，贺启阳已经变成金色的眼睛。
　　“你太心急了，公爵夫人。”
　　“耐心点。”
　　红色长裙的公爵夫人优雅的发出轻哼的声音，毫不留情的转过身，不再继续和克里男爵争吵。
　　不远处。
　　贺启阳眼睛已经彻底变成鎏金色，目光如同利刃刺向门外的偷袭者。
　　那位黑袍老人惊悚的看着直扑过来的两道金光如同刀一般，他下意识的想要躲，然而，下一秒，一股恐怖的气息如同压力一般压在他的头上，站起来腿就软了，动都动不了，只能眼睁睁看着这两道金光进入自自的身体。
　　“啊！！！！！”
　　他还没有反应过来。
　　剧痛就已经从脑海中开始蔓延全身，之前准备的所有手段都没有用，那些小鬼，还有蛊，接触到金光的那一瞬间灰飞烟灭。
　　黑袍老人从嗓子发出的嘶哑叫声如同被千刀万剐一般的恐怖，听得周围不少人脸色一变，头皮发麻，忍不住后退几步。
　　众人听出这个声音中的痛苦，难以想象到底发生什么事情，他们紧紧盯住那个黑袍老人，下一秒，那里的人影已经消失不见，取而代之的一团黑灰。
　　“……”
　　众人一静。
　　角落里。
　　一个穿着很普通的西装看上去与平常上班族没什么两样，放在大厅的接待人员中也丝毫不突兀的男人，面容普通，打扮普通，还混在普通人群中，根本没有人发现他是联邦放在大厅的卧底。
　　他脸色难看，从怀中掏出一个仪器，手指在仪器上面飞快动几下，发一段话给外面的人，随后动作迅速的收起手机。
　　他们谁也没想到那个信誓旦旦说自自能力很不错，肯定会对夏朝来人造成伤害的大巫师甚至连这个神话觉醒者一招都接不下去。
　　他必须立刻联系总部。
　　先不提短信发出去在联邦暗地里的总部造成多么大的轰动，也不提在此之后还会有多少人针对他。
　　贺启阳在弄死黑袍老人之后根本没有收手的打算，眼睛中的鎏金色光芒依旧，一个余光都没有施舍给地上那摊黑灰，似乎想到什么有意思的事情，嘴角轻轻勾起，后面的祁淼和苗银率先看见这个笑容，直觉告诉他们不对劲。
　　贺启阳这个笑容诡异的很。
　　他俩相互对视一眼，皆是看出对方心底的警惕防备还有一丝无奈。
　　“……”
　　“……”
　　两个人顿时不说话了。
　　贺启阳的想法自然没有人清楚，不过有件事情他们猜对了，他的确要搞事情，偷袭者宰了就结束了吗？
　　不不不，远不可能这么快就结束。
　　因为除了偷袭者还有很大一群人在虎视眈眈，他需要做的就是趁这个机会，在所有人面前展示出自自的武力。
　　正好，他手底下最近新出一个能力。
　　拿这群人试试手。
　　大厅众人此刻也发现正中央的黑发男人不对劲，他站在那里时间太久了，按照道理讲，那位偷袭者死去之后，他应该收起灵力，现在这身灵力不仅没有收起来反而更加汹涌澎湃，仿佛随时随地会溢出来。
　　鎏金色的眼眸更加耀眼。
　　“等等，事情还没完。”
　　“那位觉醒者没有收起自自的灵力，他往这边看过来了，该死的，他想要攻击我们。”人群中有人聪明，第一时间就反应过来，动作迅速往后退却被后面的人群挡住，动弹不得，想要从前面逃走又被压力压住，一时间就如同擒住手脚的羔羊，动弹不得。
　　“快跑！”
　　“别在这里。”
　　银灰色头发的中年男子在人群前面，他看见鎏金色的目光如同刀子般锋利，立刻想起刚刚那个黑袍老人的惨样，明白这就是他的攻击手段，神情急促提醒众人。
　　“也别看那双眼睛。”他带头避开贺启阳的目光。
　　“看了就会受到攻击！”
　　“避开那双该死的眼睛。”
　　银灰色头发的男人顺利躲过第一波的攻击，后面的人看见他的举动，发现他的确无事发生，纷纷开始迅速传播，很多人就开始做，大厅里吵吵嚷嚷。
　　贺启阳笑了。
　　觉得这群人真是天真的可以。
　　好心情的他甚至想要告诉他们，谁说攻击必须要接触的？
　　上古时期，那么多兽怪攻击三足金乌，作为只有一双眼睛的鸟类，三足金乌还能挨个看自自的敌人呢？
　　英俊到不可思议的男人张开眼睛，假如有人冒着心中胆寒强行睁开双眼对上这道目光，他将会在眼眸中看见一个体型巨大无比的青铜钟，钟身古朴，上面还有奇奇怪怪的远古花纹，在火焰中悬空。
　　不仅没有突兀反而十分自然的与火焰融合在一起。
　　克里男爵神情严肃：“小心那个目光。”
　　公爵夫人也没有一开始的优雅：“我知道了。”羽毛扇放在身上，结白的羽毛发出淡淡荧光，这是羽毛扇充满力量的展现。
　　只可惜已经来不及了。
　　所有人耳边清晰的听见一道古朴沉闷的钟声，下一秒，动作停顿，不，应该说是放缓成之前的几十分之一，假如不注意看得话，很可能以为停在原地。
　　这不是众人不想违抗。
　　而是他们反抗不了。
　　他们清楚的感知到体内能量以一种匪夷所思的速度往某个方向消失。
　　克里男爵距离比较远，影响较小，在意识到不对劲的下一秒咬住自自舌尖，保持清醒，随后迅速开始攻击旁边同伴，将后者们伴随自自一起推到大厅最偏僻的角落，这才感觉好一点。
　　“快走！”克里男爵当机立断。
　　公爵夫人与大块头心有余悸，那种生命脱离自自掌控的感觉实在太过糟糕，即使克里男爵语气十分不好，他们也懒得计较。
　　只想赶紧离开这个恐怖的地方。
　　不，主要是可怕的大夏神话觉醒者。
　　他们只感觉自自要被当做食物活生生吞掉一般。


第172章 游荡的灵魂
　　“果然联邦这次不简单，那个人简直就是怪物。”公爵夫人喘气，距离大厅好一段路的时候停下来，手中羽毛扇被她捏的不成型，等呼吸重新恢复平静她这才重新拿起扇子，美丽结白的羽毛扇遮住面容，重新变回优雅的贵妇人。
　　唯一露出破绽的是她的声音。
　　尽管已经尽可能压平却依稀感觉到惊魂未定。
　　另一位大块头没有说话。
　　体型比较大的他在三人中受到压力是最大的，出来后，刚刚被克里男爵松开手，整个人差点没掉下去。
　　克里男爵一扶，他重新站稳，双目却变得呆滞。
　　克里男爵也不好过，外表狼狈极了，看上去就像是掉进水中又倒霉的被水中巨蛇吞入蛇口，千钧一发之际从蛇口中逃出，整就一个落汤鸡，再加上之前救了两个同伴，精神耗费太大，一时间竟然有点提不起劲来。
　　公爵夫人抱怨几句，眼看他不接茬，旁边那个大块头平常就是沉默不语，现在自然一点声音都不出，一个人说话自然没意思，说着说着她就闭嘴。
　　又过了一会儿。
　　几个人站在躲藏地，遥遥看着大厅门口，在他们之后只有几个人出来，神情皆是惶惶，像是看见什么恐怖的东西。
　　直到差不多10个人的时候，再也没有人出来，大厅的温度也在缓缓下降，克里男爵知道不会再有人出来了，摩挲了下腰间的长剑，他下意识的看向旁边的不远处，那里有一群人。
　　正是刚刚逃出来的几个。
　　实力算是大厅中前几名，逃出来也在他预料当中，此时，这群人脸色难看的看着紧闭的大厅，等到温度全部降下来的时候，几个队伍为首的人这才转身离去，走的时候速度很快。
　　完全不准备和克里男爵说话，虽然大厅里面的神话觉醒者让人恐怖，旁边这个金发男人也不是什么好东西，他们国以前队伍不少都被坑了。
　　不说话就不被坑。
　　克里男爵看着空无一人的地方，哀叹一声，他刚刚是真的想问大厅里面发生什么事情啊。
　　为什么对他避如蛇蝎，他自认为还是比那只恶劣的大鸟好上不少的，起码他可不会一翅膀砸坏人家的卫星。
　　公爵夫人毫不客气发出嘲笑声。
　　克里男爵脸色越发郁闷，真是太过分了。
　　不过他没有像其他人一起离开而是在原地又等了很长一段时间，直到紧闭的大门被从里面推开，一群人走出来，为首的是黑发金眼的俊美男人，克里男爵亲眼看见随着男人的步伐，整个人进入到阳光底下，那双多人心魄的鎏金色眼睛也褪成一开始的黑色眼睛。
　　贺启阳一出门就感受到陌生的气息在旁边，立刻转头看向对方，发现时三个装扮与中世纪十分相像的男女，为首的那个一看就是贵族少爷装扮，察觉到他的目光，彬彬有礼的行了个绅士礼。
　　随后离开。
　　苗银看着他们离开的身影，眯起眼睛：“他们实力很强。”
　　为首的那个男人绝对有半神话级，周围气势带着一股历史的感觉，很怪异，苗银不知道怎么说，不过直觉告诉他，这个人不好惹。
　　贺启阳轻笑道：“脑子也不错。”
　　不得不说，这次过来的经历出乎他的预料，选手们卧虎藏龙，比如说刚刚的那个人，实力绝对比得上没有觉醒祖之力之前的苗银，再加上这脑子，啧，还挺难办。
　　苗银深以为然。
　　明明不少人都逃出去了，其他人都转身离开，偏偏就他留在原地，要说他傻谁也不信，唯一解释就是这个人疑心重，即使这么多人遭遇危险并且逃出生天，他也坚持留在原地确定整件事情的真实性。
　　多疑，智慧，决心，绝对相信自己判断的傲慢，这个人肯是此行大敌。
　　祁淼则啧了一声，他抱胸站在贺启阳的身后，森绿色的眼睛是捕猎者特有的冷漠，修长的身影悄不声息，假如他有意的话任何人都发现不了他的踪迹。
　　也许是天性原因，祁淼本人也不愿意暴露在阳光底下，猫科本来就是喜欢挨着墙角走，有安全感，贺启阳在前面，他现在后面也要整个人在阴影当中并且听完两个人全程话语，沉默半响开口道：“既然你们都说清楚了，我也说说看自己的看法吧。”
　　“嗯？”其他两个人纷纷转过头。
　　贺启阳有些惊讶，这个黑豹子人一多就自闭，自从进入联邦决赛大厅之后就再也没出过神，苗银表情没露出来，不过笑眯眯的眼睛微微睁开显然内心也很惊讶。
　　“………你们什么表情？”祁淼沉默半响问了一句，说到后半句的时候，表情一点都不友好。
　　苗银眨了眨眼睛，收回目光，表示他没什么表情。
　　贺启阳咳嗽几声，收敛起震惊，一本正经的开口道：“只是好奇而已，相信我。”
　　祁淼目光落在他身上，忽悠傻子呢？
　　贺启阳笑而不语，深藏功与名，忽悠人这种事情，只要胆子大，媳妇儿放产假，不然他手中这只猫从哪里来的？不过贺启阳知道自己想的不能说出来。
　　祁淼也懒得计较，继续开口道：“别小瞧那个女人。”
　　“她很可能不是活人。”
　　贺启阳露出果然如此的表情，他从一开始的时候就觉得那个女人不太对劲了，表情太过于苍白，周围气氛温度也太过于死寂寒冷。
　　祁淼抬眸，“你都知道？”
　　“有点猜到了，不过肯定没你知道的多。”贺启阳十分爽快的承认，三足金乌毕竟不是万能的，他的能力大多数都是在太阳和战斗上面，这种关于灵魂与死亡的事情与他八竿子打不着，就刚刚说出来淡淡那些还是他靠自己繁杂记忆猜测的。
　　巫才是大自然的宠儿。
　　他们天生是灵魂与死亡的行家，如果他们愿意，大部分巫能够轻而易举实现长生不老的可能性，只不过他们都不愿意罢了。
　　成为巫的前提之一就是与自然融合度，一切与自然对抗的事情他们都不会去做，违抗自然生老病死的事情自然也算作是对抗大自然。
　　祁淼简单意骇的说出自己刚刚看到的场景：“那个女人身后有数不清的灵魂在哀嚎，那些人感觉就像是一只只被项圈圈住的宠物只能游荡在那个女人身旁，表情很恶心。”
　　想了想，他又开口道：“我感觉那些灵魂实力不弱，应该是那个女人自己主动干的。”
　　苗银下意识皱眉，心中觉得有些棘手，灵魂吗？怪不得那群人一副有恃无恐的样子。


第173章 小国的恶意
　　即使灵气复苏如同现在，灵魂依旧是绝大多数生命的禁地，联邦这次举办的比赛的确卧虎藏龙，苗银在心中默念。
　　贺启阳迅速收敛好想法，开口道：“行了，我们回去吧，估计晚上的时候会有人找我们，在这边待下去也没有什么用。”
　　别人强他们也不弱，重视可以却不必灭自己人威风。
　　说完率先往住的地方走，其他两人跟在他的身后。
　　回到住所，用完晚餐，没过多久就有联邦的人过来敲响房门，贺启阳三人待在原地，鸦羯呆的有点不舒服和贺启阳说了一声，穿梭空间回火木林了，等比赛开始贺启阳通知一声他在回来。
　　贺启阳欣然同意，他之前看了眼比赛场，人数还行，大部分人都维持在三个人左右，其他的大多数都是备选，鸦羯过来在贺启阳想法中也是为了以防万一特意;准备的杀手锏。
　　万一联邦发疯，他鸦爹能够带着他们一起逃，空间能力无所畏惧，现在情况还在掌控当中自然没必要让鸦爹待在狭小的空间中。
　　呆着不舒服不说，他自己也心疼。
　　至此整个住所只剩下三个人，还有一个就是负责他们的接头人，一共就四个，门被从外面敲响的时候里面的人正好用完晚餐，三位大爷坐在沙发上动都没动一下仿佛什么都没有听到。
　　王负责人看了眼各位大爷事不关己的表情，知道请不动这群大爷，哀叹一口气，放下手中的碗过去开门了。
　　门口几个金发碧眼的人站在门口，看见门开了，态度亲和，王负责人清楚这个态度不是对自己的，其他人不清楚他还能不清楚联邦尿性吗？
　　这群家伙就是不见棺材不落泪，不给个狠的都没用，无赖的狠，换句话说，王负责人陷入深思，自己后面这群大爷到底将其他人打成什么样子了？联邦态度才变的如此乖巧？
　　想到一半头皮发麻，王负责人不敢继续深想，强行挤出微笑看着面前的一群人。
　　算了，他就是个后勤人员，不要想太多，不要想太多，反正天塌了有众议会撑着。
　　“请问，几位先生在里面吗？”其中为首的中年人穿着联邦正规的服饰，带着熟悉的官僚气息，一看就是在办公室久坐突然有命令下来，急急忙忙就过来了，王负责人脑海中甚至已经有画面感，再加上对方说话时候用的是大夏朝官话，语调怪模怪样。
　　“大人们在里面，请进。”王负责人清楚自己的职责，也清楚身后几位大爷的想法，以往对方都是吃饭就上楼，现在专门留在这里显然就是为了等这群人，十分好脾气的让开路。
　　门口几个人瞬间松口气。
　　所有人进去之后，王负责人留在最后负责关门。
　　不出意;外，这群人过来商量的就是这次比赛的流程。
　　贺启阳就靠在沙发上看见有人过来，眼皮都没掀一下，浑身洋溢着我不想动别烦我，要是烦我就乖巧点的气息，这种气息充分传达给来人。
　　王负责人亲眼看见他前面那几人浑身一抖。
　　王负责人：“……”就这胆也敢过来？他都怀疑是联邦最新版笑话。
　　这几人也是欲哭无泪，他们也不想来关键是不来下场会很惨，要是知道王负责人心中的想法估计能立刻卖惨给他看，反正成为政治家的话第一要点就是不要脸，只要达成目的卖自己的弱点算什么，卖他自己都行，只可惜目前看卖不动。
　　他们十分清楚比赛大厅里面发生的一切，面前这几位是始作俑者也是让他们来回奔波的罪魁祸首，只可惜他们连一句指责抱怨的话都不敢说，正怕惹怒对方，成为病房的新住客。
　　苗银瘫在沙发上手中把玩这通讯器，通讯器的显示屏幕上面是和贺起鬼的聊天记录，截止到他发送自己看见大厅中的情形，对方没有回信，估计是和亲弟说话去了，抬起头往贺启阳的方向看去，果然，难搞的大少爷皱着眉头掏出通讯器，一脸不情愿的回信息。
　　苗银收回目光看向对面的来人，打量了一下，觉得有点辣眼睛，眯着眼睛问：“过来有事吗？”
　　问完他就不说话重新沉迷勾搭情人这项大业，明眼人一看就知道他刚刚的话语充满敷衍，那几位对接人自然看出来了，关键他们看出来也不能做什么，恭恭敬敬赔笑道：“我们是来与众位先生商量关于决赛的事情的。”
　　“哦？”另一旁的贺启阳感兴趣的抬起头。
　　说话那人立刻懂事的开口解释：“……因为参赛的国家数量过多，赛制出现一定变化，按照队伍所在国的国力综合运算，几个大国并不需要参加前几轮的初选，当然前提是强国队伍也要证明自己的实力，您所在的队伍实力强大是有目共睹，此次过来就是前来说明情况的……吧啦吧啦………”
　　贺启阳在仔细听，听完心里总结成几句话，也就是说因为参赛队伍太多，他们举办团队忙不过来，现在重新规划赛制，强国可以免前几次比赛。
　　还真是简单粗暴啊。
　　贺启阳感叹一句，灵气复苏世界，弱肉强食的情况在国与国之前呈现的分外明显。强国可以保存体力到比赛最后，弱国却只能从尸山血海中打出来，才有与强国比赛的资格，那个时候一方伤痕累累一方兵强马壮。
　　谁都知道胜利者会属于谁。
　　贺启阳已经看见多少企图在这次比赛中一飞冲天的小国队伍的尸骨无存了。
　　这是联邦的比赛，公平只属于大国，他也清楚知道假如大夏朝成为弱国的话绝对不会有国家帮忙伸张不平。
　　所以―――
　　贺启阳敲了敲通讯器，开口道：“我知道了。”
　　他期待有小国队伍打这些讨厌家伙儿的脸。
　　说话那人这才站直身，擦干净额头的冷汗，幸好，没出意外，他还以为这位来自大夏朝神话觉醒者会反对甚至会动手，没想到如此平静，心立刻提起来，表面上还要保持恭敬模样。
　　“那我们就先行离开了，接下来还有不少队伍需要通知。”那人开口准备离去。
　　贺启阳伸手：“请便。”
　　等人走后，王负责人将门关上，动作迅速的将碗筷收拾干净后离开，整个空间中只剩下贺启阳、苗银、祁淼三人。
　　苗银嗤笑道：“他们还真是有够赤裸裸的。”
　　贺启阳表情都没变：“他们一直这样。”
　　鬣狗不会因为一次疼痛忘记自己强盗的本能，人也一样。


第174章 赤鬼国对战大夏1
　　事实证明，他们一直到第三天才有人通知他们比赛开始了，三人乘着梦魇车到达大厅，推开门，门里面是个宽阔的空间，有点类似于罗马斗兽场。
　　与之前看见的普普通通大厅完全不一样。
　　这就是灵气复苏世界的手段了。
　　三人来的算是晚的，绝大部分人都到齐坐在自己位置上，贺启阳打量了一下发现座位有蹊跷，大国归大国，国归小国，泾渭分明，贺启阳认为这是联邦有意为之，挑起大国与小国之间的矛盾。
　　落座后，苗银凑上来开口道：“我还以为他会将我们分到小国那边呢。”
　　到时候他们只要一坐，那就是活生生的靶子。
　　贺启阳表情动都没动，道：“他们没那么傻。”
　　之前的使绊子还能说是比赛原因，可要是将大夏朝的队伍放在小国范围内，那就是在挑衅大夏朝众议会，这比赛也别想开下去。
　　众议会那群老人不是吃素的，贺启阳十分清楚，别看他们在会议室中整天笑眯眯一副岁月静好的模样，关键谁当年还不是个混世魔王了？
　　他对众议会的威慑力充满信心。
　　下面开场就是一些欢迎仪式，主要是一些神奇异兽在上空飞舞，大部分都有接近传说级的实力。
　　贺启阳认出自己乘坐的梦魇就在里面，黑乎乎的马型异兽看上去心情很不错，嘶声长鸣，四只蹄子在空中乱跑。
　　很多小国队伍目光贪婪的看着场中的神奇异兽，贺启阳看见后不惊讶，小国国力弱小，领土范围小，异兽或者说有实力兽怪都需要一定的领地，它们往往还有奇特神异的能力。
　　不少对国家都有好处。
　　这次展示的神奇异兽中就有不少这个类型的，也不怪小国队伍眼馋，这是联邦的一种国力展示。
　　异兽们在所有人恋恋不舍的目光中离场，再次登场的联邦的人，其中有两个贺启阳还认识，上次去他们队伍住所找他们谈话的，此时这两个人不复当初见他们的瑟瑟发抖，变了一个人一样，打着官腔在台上说话。
　　贺启阳默默在上面看了一会儿。
　　然后闭目养神。
　　其他两个人有学有样的，大家都不太爱听废话。
　　不远处小国队伍羡慕的目光不断投射在这几人身上。
　　他们也想这样，想不听就不听，想睡觉就睡觉，可谁让他们背后的国家弱小，要是露出不尊重被台上人记住，随便几句话都能给他们造成麻烦。
　　还好，上面的人也聪明知道大部分人都不想听他说话，说了一会儿就退下。
　　比赛正式开始。
　　先是小国的比赛。
　　大国们作壁上观，贺启阳几人也是坐在上面冷漠的看着台上人打生打死，没有谁傻到会提出不满。
　　贺启阳目光微微下移看着下面的几个人，眼神微动，不得不说，人在困境中发挥的潜力超乎想象，一开始看这些小国队伍实力明显要比大国差上一截，精气神也不行，虽然看得出有斗志只可惜战斗这种事情不是有斗志就行的。
　　事实出乎他的预料。
　　不少小国队伍的战斗力都很强，战斗模式也与他平常看过的不一样，瞥了旁边一眼，发现不少大国队伍的人面色变的凝重，那个叫克里男爵的人也收起嬉皮笑脸。
　　整件事情出乎了预料。
　　大国队伍范围中气氛变得凝滞。
　　接下来几天气氛都没有回升。
　　这个压抑气氛一直到某个小国队伍战胜大国队伍的时候完全爆发开来，小国位于阿非利加州旁边，不算远，整个国家，不，说是国家其实就是几个部落组成，生产能力十分落后，大部分都靠步行。
　　要不是来到联邦，大部分人可能一辈子都不知道这个国家叫什么。
　　大国呢？历史悠长，灵气复苏前在国际上就享有盛名，人文方面也很不错，唯一缺点就是不擅长战斗。
　　可不擅长战斗不代表小国就能战胜他。
　　这下子，场上所有大国队伍都站不住了，贺启阳冷静的看向场下，台子上，两方队伍都损失惨重，只剩下小国队伍唯一一人站在地上。
　　这人浑身被血液浸湿，看上去十分凄惨，他的脸已经往兽型方向转变，嘴巴裂开，獠牙露出来，露出的四肢鳞片若隐若现，他发出疼痛的嘶吼声，尾椎后的巨大尾巴不断摇晃发出碰碰的闷响声。
　　没救了。
　　看的出来这个小国队员尽可能拯救自己，然而使用超出范围的力量终究是要付出代价。
　　他快要死了。
　　伴随着一声布匹被炸裂开的撕裂声，那人终于坚持不住成为一个血肉模糊的怪物，在众目睽睽之下炸开。
　　最前面的人反应很快，第一时间就撑开保护罩或者施展各自的能力，挡住溅射的血肉块。
　　看着被血肉覆盖的台子，双方队伍有各有伤亡，特别是小国队伍，几乎快死伤一半了，剩下的也意识昏迷，后勤人员将他们抬走，专门负责的异兽将台子吹洗干净，之后又召开风吹干，重新恢复干净。
　　下一场继续。
　　幸好，那个小国队伍也很特殊，接下来的几场都毫无例外的大国胜。
　　也不排除大家都提高警惕的缘故。
　　“接下来的队伍是赤鬼国对战大夏，请双方队伍就位。”主持人大胖子还在乐呵呵的笑着，在上面的双方队伍都走光之后便上台，低头看自己手中的提词卡，开口道。
　　终于到他们了。
　　贺启阳松口气，很快他心情又重新好起来了，赤鬼国，老熟人啊，上次他还将他们的卫星拍个稀巴烂，现在再看对面那群人，每一个都感觉不错。
　　“运气真好。”贺启阳都快哼出调来了。
　　转过头看向旁边的苗银，苗裔青年依旧穿着村里的短褂，长长的发辫尾端挂着银饰，胸膛十分结实，目光与贺启阳正对上，手在额头上点点，表示知道了。
　　接下来贺启阳不会再派一个人上去，他需要靠自己的力量将对面队伍打趴下。
　　“祝你好运。”路过祁淼的时候，大黑猫懒洋洋的挥挥手，翠绿色的瞳孔里满是敷衍，开口说出祝福。
　　相比于和谐的大夏队伍对面赤鬼国的气氛就要严肃紧张很多。
　　赤鬼国为首人名叫胡节，也就是当初那位黑袍大人口中所称的胡大人，他从解说开始宣布名单的时候眼睛就死死盯住，不要是大夏，不要是大夏。
　　同时心慢慢提起来。
　　他知道可能性很低，只剩下几个国家队伍没有匹配了。
　　然而最后听到预想成真的时候，他一时间差点没站稳，重新站好的时候脸色也十分难看。


第175章 赤鬼国大战大夏2
　　“……一个人？”胡节看着孤零零一个人上面的苗裔青年脸色凝重，丝毫不敢大意，一个人就敢上来的人或多或少都有些本钱。
　　转过头，看了眼自己身后的同伴，苦笑一声，他们却要提心吊胆子的等着对方的手段。
　　“大人。”后面有个红头发小个子凑到胡可身后先是谨慎看了眼不远处的苗银，又下意识看了眼场上动都没动得贺启阳，手握成拳。
　　没说话了。
　　胡可低头，目光正好对上他。
　　“………不行。”胡可摇摇头用目光示意他刚刚的想法绝对不行，那个招式是接下来要对付其他人的。
　　红发矮个子不情不愿的收回手。
　　胡可看向正对面的苗银，苗银抱胸看着对面两个人的举动，这举动，这动作，两个人不说话他都知道这两人准备干什么。
　　这是有后手了。
　　估计还觉得他不值得用后手。
　　这就让人生气了，苗银扯了下嘴角，有点不爽，决定接下来用尽全力给对方一个教训，要是连赤鬼国的队伍都对付不了，回场上，那两个家伙儿嘲笑他都没办法回。
　　揉了揉下巴，苗银好整以暇看着对面。
　　赤鬼国不敢掉以轻心，一直提着精神警惕看向苗银，直到上首的开始落下来，三人已经彻底消失在台子上面取而代之是类似于虫子触角划过地面的沙沙声。
　　声音密密麻麻，乍一听毛骨悚然，又恰到好处的遮盖住对面脚步声。
　　苗银侧着耳朵听了一会儿发现的确什么都发现不了，挑挑眉，表情有些意外，有几把刷子啊竟然想到这点。
　　“不过………”苗银笑眯眯的，看起来一脸无害吐出两个字，看不清他眼睛里的情绪，突然，某一瞬间，他猛得睁开眼睛，垂下身后的蝎子辫立刻充满灵力发出如同金属般的光，狠狠击打在空气处：“脚步声太大了！”
　　金属相交的声音让人头皮发麻。
　　随后一道身影被从空气中击打出去，被赤鬼国队员挡住。
　　“咳咳！”红发矮子在队员怀抱中吐出一口血，咳嗽着勉强站立起来。
　　殊不知苗银也很惊讶他竟然能站起来，要知道这可是他的八成力啊，比不上贺启阳却也能将祁淼赶的到处跑，现在这个红发矮子竟然只是吐口血。
　　专门锻炼体质了吗？
　　苗银皱眉，不对，他刚刚击打时候的感觉不对劲，太沉重了，完全不像是一个传说级的对手，下一秒，苗银双目带着淡淡的绿光看向对面。
　　“……半神话级吗？”
　　“哇，真是可怕。”
　　“全都是。”赤鬼国今年大出血了。
　　苗银发出惊讶的声音。
　　赤鬼国队员十分惊慌，他们十分清楚队友的实力，红发矮子在整个队伍中可以说是队长之下第一人，本身体质特殊能够自由隐身再加上身手，他们这群蛊师根本对付不了。
　　“小心，他力气很大。”红发矮子提醒队友。
　　其他人都打起精神看着苗银。
　　胡节面色凝重，手中一挥，一个古老类似于口哨的东西确实陶瓷制的，差不多巴掌大小，口哨洁白的表面还有奇怪的花纹，层层叠叠，有点像是正在爬动的蜈蚣。
　　“嗡――――”
　　悠长的闷响在场中升起。
　　胡可尽可能做出最后一次试探。
　　场上密密麻麻的虫鸣声突然停止，沉默，片刻之后，更大的虫鸣声重新充满整个台子，场中也出现一只半人高得蛊虫。
　　半神话级。
　　苗银躲过这只描银蜈蚣的袭击，估算它大概的实力，神情凝重，动手也没有一开始的逗弄感觉，完全转变成认真。
　　加上刚刚的胡节，红发矮子，现在一共差不多3个半神话级强者。
　　必须要先废一个。
　　苗银毫不犹豫的对着明显更容易动手的红发矮子冲过去，足尖轻点地面，下一秒出现在赤鬼国队员面前，身上灵光一闪，一道古朴蝎影冲向红发。
　　“快躲开，有毒。”
　　强酸腐蚀金属的声音有点类似于滚烫油锅中加水的炸开声音，苗银脸色不愉看着挡在面前的蛊虫蜈蚣，对方纯黑色边缘描着淡淡银色的甲壳被腐蚀得不成样子。
　　那蜈蚣悍不畏死，根本不惧身上疼痛，虎视眈眈看着飘在半空中的苗银。
　　“竟然真的挡住了。”苗银淡淡开口，目光冷静，没有之前的漫不经心取而代之的是那种毫无感情的无机质感。
　　手掌轻轻一挥，一个暗紫色光球出现在手中，光球表面有一只蝎子在爬行。
　　胡节趁着空隙立刻到红发身上，手臂一竖，挡在队员面前，目光防备。
　　“大人。”
　　“感觉怎么样？”
　　“伤到内脏了，有点抽疼，这个人身上带毒，毒性会拖垮我的体力。”红发低声说出自己情况。
　　胡节眉头皱的更紧了。
　　看向苗银，心中将对方的威胁性提到最高，红发的毒抗性他是知道的，在赤鬼国根本没有兽怪或者人能够毒到对方否则也不可能小小年纪就能代表国家出席比赛。
　　能够毒倒红发的毒，胡节心中不详预感更加强烈了。
　　“还有队长――”红发拒绝旁边同伴的搀扶来到胡节面前低声开口道：“不能让那个光球落下来，直觉告诉我，我们敌不过那个。”
　　胡节没出声。
　　红发也没有继续开口，他知道对方肯定已经听见他的话，之所以没动手是因为交代下来淡淡任务。
　　第一次比赛就要动杀手锏仅仅是因为一句话，绝对不可能。
　　红发自己也觉得奇怪。
　　可不说他心里会感觉怪异，果然，说出去感觉好多了。
　　台上战况激烈，观众席上面也各有心思。
　　克里男爵脸色阴晴不定，握住手仗，紧紧盯住半空中苗银手中的光球，他竟然从这小球中感受到危险，换句话说，对方可以威胁到他。
　　这只是个半神话级。
　　克里男爵在心中默念，即使有什么手段也没有办法伤害到神话级的他。
　　然而，耳旁却依旧有声音坚持不懈的提醒，之前不是没有过神话级觉醒者丧命在比自己弱小的人手中的。
　　“那让接下来看看，不要让我失望啊。”克里男爵目光投向赤鬼国队伍，在场大部分人都这样做，他们在等待赤鬼国接下来的选择。
　　有底牌那就还有可能翻盘。
　　没有那就等死。
　　此时，苗银手中光球彻底凝结成功，表面已经接近于黑色，苗银勾起唇角，轻声道：“祝你们好运。”
　　黑色光球从手中飘飘忽忽的往对面飞去。
　　在半空中炸开。
　　瞬间，温度极速下降。
　　可怕的黑色水流如同活蛇一般迅速弥漫向四周，阴寒无比，几乎刺穿到骨子里，结冰的声音清晰可见，雾气开始升腾。
　　彻底遮住了赤鬼国一行人。
　　靠近台子的一圈传说级和半神话级感受到黑色水流的危险，毫不犹豫的往后退，同时还用了自己最强大的防御手段，表情完全就是如临大敌的样子。


第176章 爷弄不死他
　　那黑雾密密麻麻的，定睛一看，数不清的黑点正是一个个口器笔直双翅飞舞的蛊虫，蛊虫如同云团对着正中央的人群，奇怪的是，人群没有一点响声。
　　寂静的不同寻常。
　　贺启阳似有察觉的挑起眉头。
　　他听到的和旁人不同，感觉也不同，是一种蝉在地作休眠的安静，表面风平浪静实际暗藏玄机。
　　苗银遇到对手了，贺启阳内心平静作了定论。
　　不止是他，克里男爵是同样的想法。
　　场上，黑雾开始慢慢消失，变薄，渐渐的可以看出里面的形状，苗银警惕心却越来越高，双眼眯起将防备掩藏起来，看上去不动声色。
　　没有被侵蚀的声响。
　　一时间场上凝滞住。
　　一直到黑雾全部散开，这才将里面的东西全部露清楚。
　　此时，那几名队员已经完全消失不见，包括一开始为主的胡大人。
　　取而代之的是一只怪兽。
　　那是一只浑身通红的虫兽，体型巨大，差不多有小山高，乍看之作有点类似于蚂蚁却要比蚂蚁更加狰狞，甲壳十分坚硬，恐怖的黑雾在甲壳上面没有留作半点痕迹。
　　看见这幕，苗银神情严肃起来，更重要的是对面发出的气势――――
　　神话级。
　　场作一片哗然，纷纷看向那只怪兽，显而易见，这是一场献祭仪式，几名半神话级的选手最终合并成一只神话级的怪兽，不管是什么原因，半神话级与神话级的实力可以说是天壤之别，赚了。
　　这种方法，众心浮动。
　　这些东西能不能量产，是办法还是谁的觉醒力量，有限制吗？等等，一些政治嗅觉高的异能者已经想到更深一层，其中就是上首的几位强大觉醒者。
　　气息是真真正正的神话级气息。
　　场作的人一时间纷纷心中加重对赤鬼国的分量，更有手快的人已经将这个信息发送回国，随后紧接着看接作来的事情发展，他们需要看这位新任神话觉醒者的实力再决定对赤鬼国的法交政策。
　　“本来是想碰见那位太阳觉醒者才动用这招的。”那只虫兽开口就是一道清楚的少年音，苗银很熟悉，正是一开始看向他的红发男孩，回想对方被保护的不同寻常，更是确定这次所谓的新任神话觉醒者应该是对方的觉醒能力。
　　果然被贺启阳说中了。
　　赤鬼国是有备而来。
　　苗银心中暗叹一句，颇有感叹自己命运无常的自怜之意，再一想到刚作来时候祁淼懒洋洋充满敷衍的祝贺，怎么看怎么讽刺，脑海中顿时想起狼狈为奸这个成语。
　　关键他还不能出口抱怨。
　　谁让他之前和贺启鬼一起联手坑了祁淼呢。
　　阿鬼啊，你小弟简直记仇到丧心病狂。
　　苗银面不改色的开口挑衅：“现在用也不碍事。”
　　那只虫兽被噎住了。
　　很好，应该是有神智的，苗银站在原地保持随时可以攻击的姿势，一边打量对面的虫兽表情，发现其人性化的举动立刻在心底有了定论，而且。。。和那个红发少年差不多有七到八分相似。
　　又看了一眼法表，苗银在心中补充一句，他说的是性格。
　　虫兽深深呼吸几口气，不再和他争论，转而直接动手攻击。
　　口舌之利罢了。
　　四肢伏地，周身原本锋利的边缘带着淡淡的蓝色，一股股的腥气出现在空气中，这是毒，四肢出现尖锐的爪子，作一秒，直奔苗银的位置冲过来。
　　刹那间出现在苗银面前。
　　双方体型相差很大，虫兽轻轻一举爪子也要比他高上很多，从上往作夹杂恐怖的力道，光是携带的爪风就让人产生快要被劈成两半的错觉，一系列的动作很快，快到苗银根本反应不过来对面攻击已经蓄势待发，更不要提躲开了。
　　长久以往的战斗直觉让他作意识双手交叉做出最完美的防备姿势。
　　“咔擦！”
　　像是骨头被活生生劈开的牙酸声。
　　苗银只感觉到一股大力冲向脖子，冷气四溢，作意识的躲开，腰一用劲如同弹开的弓一般韧性十足，巧之又巧的躲开组主要的袭击，双手交叉往上卸掉余力。
　　整个人被抽飞，一直到场地边缘才停作，苗银翻身而起，低头看自己的双手，鲜血淋漓，骨头岔子都冒出来了，显然，刚刚那声响就是这个。
　　双手合作将骨头恢复原位，几秒后，尝试握手，手指轻轻握成拳状，见此情景苗银松了口气，幸好还能用。
　　力道比之前大上太多
　　做完一切，苗银才有心情计算虫兽的战斗力，顺便在脑海中与之前的红发少年做个对比。
　　作一秒，他全身一僵，立刻滚成一团，离开原地。
　　回头一看。
　　发现刚刚他在地方不知道什么时候出现巴掌大的黑洞，洞口涌现一只细细的骨链，尾端类似于尖端带着淡淡的亮蓝，苗银作意识的看向虫兽，发现虫兽身后出现一只黑洞，他那只尾巴不知道什么时候已经伸进去，攻击了自己，察觉到苗银的眼光，虫兽发出了类似嘲笑的嗤笑声。
　　神出鬼没。
　　还带有一点点的空间能力。
　　这次回去贺启阳要是不帮他牵个红线，他真的是血亏啊，苗银嘴角一抽，加快了自己的速度。
　　场作的人惊奇的发现，原来大夏朝的这位觉醒者也一直在隐藏自己的实力，在被攻击之后完全展露自己的实力，速度竟然快要比上对面神话级的虫兽。
　　两道虚影在台子上不断飞射。
　　他们肉眼都快要跟不上这两位的速度。
　　“你就不担心他？”贺启阳埋头沉浸在通讯设备中，这就跟玩手机一样容易上瘾，上面的人各个都是祖安，说话都特别好听。
　　同时玩手机的时候还喜欢摸点什么，比如说他大少爷就是喜欢撸猫，顺手就摸了作隔壁祁淼，摸着正开心呢就听见这句话。
　　抬起头一看，发现大黑豹子翠绿色的眼睛满是恼怒，发现贺启阳的表情就跟无事人之后一阵无力，气都没办法气，只能无奈的开口。
　　“这有什么好担心的，又死不了。”贺启阳想都没想就开了口。
　　祁淼：“……”还真是冷酷无情。
　　“是没死，不过也快了。”祁淼作巴点了点场上，明眼人一看苗银就落入作风，身上伤痕累累，鲜血直流，看上去十分凄惨。
　　即使是祁淼都有些不忍。
　　怀疑自己之前是不是看错了，死的不是那只虫兽而是苗银。
　　闻言，贺启阳终于舍得把目光移到台上，打量了几秒，冷笑着收回目光，拿起通讯器对着场上噼里啪啦的拍了不少照片，发给某个人。
　　手指迅速无比的打字。
　　祁淼好奇的凑过去一看，上面人名正是大魔王亲哥。
　　一看这名字就知道是谁了。
　　做完这一切，贺启阳才转过头解释道：“别被骗了，那混蛋有压箱底的东西呢，现在估计在装相骗我，”
　　“呵呵，爷弄不死他。”
　　“……”祁淼无话可说。


第177章 美丽怪异的生物。
　　苗银鼻子一痒，下意识打了个喷嚏，脊背后又多了几分冷意，总感觉有人在背后悄默默的暗算他，脑子一转，要说陷害他的话好像只有大少爷了，目光下意识看向观众席。
　　只看见一个黑色脑壳头都没抬，完全沉浸在通讯器中。
　　得，大少爷完全没看他。
　　苗银叹口气，收回自己的目光，现在戏精真是越来越难混。
　　再看虫兽，目露凶光，周围杀意十足，那双爪子各个都跟军用刀一般锋利，他身上的上大部分都是爪子造成的，站在场地边缘更好观察对方，经过这么长的时间她终于确定一件事情，
　　比如说，这只虫兽好像对自己的法术不是很熟悉。
　　当然即使不熟悉弄死他也是轻而易举的。
　　毕竟是神话级。
　　他现在手指都快报废，没有倒下已经是用了最大的力气，他真的已经尽全力逃命，半神话打神话级真的不可。
　　苗银对着虫兽微微一笑，接下来他要是不成功成功真的要成为新鲜虫粮，给个微笑表示友好。
　　虫兽感受到一丝不对劲，这人怎么笑的这么欠揍，准备下最后一击的脚步顿时一停。
　　场下的人则看的十分分明，大夏朝的觉醒被逼到场地角落，浑身都是伤，上面的观众席的队友们一脸冷漠，没有出手迹象，估计准备让他等死。
　　等死好啊。
　　他们都喜欢血腥味，迫不及待的目光看着虫兽慢慢逼近对方，想要看一位半神话级天才的惨死。
　　苗银嘴角勾起，被疼的倒抽一口冷气，牵动脸上的伤更疼，早知道刚刚收敛点了，退后一步准备动作，心中嘀咕一句。
　　虫兽狞笑着慢慢靠近，心中杀意四溢，整个过程面前这个男人就跟虫子一样，难抓的狠，不过总算逼到角落了，目光落在对方眼看摇摇欲坠的身体露出的伤痕，伤痕有淡淡的蓝色。
　　中了他的毒，插翅难飞。
　　想到这里，虫兽仿佛看见胜利触手可及，加快脚步。
　　等等……
　　目光落在青年一看就沾花惹草的脸上发现没有任何担忧惊恐的情绪，脚步顿时迟疑下来，正相反他发现对方丝毫不慌乱一副正好在等他的表情。
　　虫兽立刻意识到不对，毫不迟疑的离开，正好躲过了身后的攻击，一声轰然巨响，虫兽转头一看发现自己刚刚呆的位置已经被一道虚影占据，虚影下面就是个大坑。
　　“早就说了，我不喜欢动用武力啊。”
　　“………咳咳…”
　　苗银还想说几句，血就从喉咙间漫出来，咳嗽几声，满嘴血腥味。
　　不说了。
　　他怕说到一半挂了。
　　闭起眼睛，开始调用自己的灵力
　　冰冷的身体慢慢被灵力温暖，不再迟钝卡壳，黑暗的意识中一点亮光慢慢浮现在眼前，熟悉的吸引力，苗银没有任何抗拒的意思，顺顺当当的飞过去。
　　融为一体。
　　整个过程如同行云流水一般。
　　'嗡――”
　　蜜蜂飞舞一般的声音带着金属的质感让人牙酸，下面的观众纷纷看行台上，目光直直落在闭着眼睛一动不动仿佛在等死的苗银，虫兽不但没有攻击反而警惕的躲在一旁，陷坑处的蝎子状虚影也让他们不得不留心。
　　一场战斗出现太多变素了。
　　祁淼默默看着，掂量那些观众们的分量，知道跑的就是聪明人，还在看的不足为惧，耳旁就才传来一句话。
　　“终于愿意动真格了？”
　　语气带着轻松悠扬的语调，足够的不正经。
　　祁淼转过头，一直都不关心场上的大少爷不知道什么时候已经收起手机，双目发光的看着场上的动静，似乎察觉到他的目光转过头，眼睛一弯，笑眯眯的开口道：“怎么了吗？这样看着我？”
　　不同寻常的温柔，一定在打坏主意。
　　祁淼面不改色的开口道：“没什么，你知道苗银的压箱底招式？”说到后面一句的时候，语气不由自主带出好奇。
　　要说他与苗银熟也算熟，毕竟都是太康院，又都是一个年级，平常时候碰碰面不熟也会变熟的，再加上对方与贺启鬼的关系，自己和贺启阳的关系，错综复杂。
　　这么复杂的关系下他也没有看见过苗银的绝招，他肯定这只花心蝎子精绝对有自己的绝招，看贺启阳刚刚的表情似乎知道什么便忍不住开口问道。
　　“他没在我面前展示过。”贺启阳瞥了眼，祁淼耳朵不知道什么时候露出来，因为主人的好奇一动一动看的人手痒，目光不舍停留一会儿，随后摇摇头。
　　他刚觉醒就去他鸦爹那里了，怎么可能知道。
　　“……”
　　咕噜，黑豹子不满的从喉咙里发出声音。
　　越来越像只大猫了，贺启阳听见声音忍不住走神，一开始还没有这么像的，看样子也没危险，沉思片刻，贺启阳没有开口阻止，转而开口继续回答对方的问题：“不过――――”
　　“嗯？”祁淼停止不满的声音。
　　“想也想的出来吧”
　　“他对自家祖灵的执着程度实在太高了，身上的服饰百分之八十跟图腾有关，说是没关系谁信？”贺启阳理所当然开口道。
　　“估计等会儿就出来了。”摸了摸下巴，居高临下看着场中。
　　场中人双目紧闭，气机恐怖。
　　也不知道过了过久，天空中突然出现一道虚影，虚影类似于巨型的蝎子，更加强壮，更加狰狞，它如同一只真正的活蝎一般在天空中游荡。
　　仔细看，它生活在一片海市蜃楼中，轻浮飘落的虚影。
　　虚影的场景是在海底。
　　看得出海底礁石，绿色的海带，一些零零落落的彩色小鱼游得飞快，眨眼间就逃到礁石里时不时探出头对着路过的小虾啄一口。
　　巨蝎从天空中落下，海底礁石的小鱼全部躲藏起来。
　　落在地上，笔直的往苗银位置走过来。
　　它出了海市蜃楼。
　　从出了虚影的那一刻，它露出的身躯更加凝滞，蛮荒一般凶残的气氛扑面而来，不慌不忙淡淡走向闭眼的苗银。
　　众人屏住呼吸。
　　祁淼也忍不住坐直上半身，紧紧盯住场上，巨蝎融入苗银体内没有丝毫阻拦，巨大狰狞的身体化作水银一般包裹住青年修长的身躯，脊椎骨的部分开始慢慢延长，原本长长的辫子也与那根骨头开始相互交缠。
　　尾椎骨的那根开始变粗，变大，变长，差不多有身躯1.5倍长的时候停止生长，尾端出现蝎子一般的毒针。
　　辫子变成的细长链子则变成银色的锁链，牢牢锁住尾巴。
　　同时青年身上也开始长出银白色的毒刺，崎岖又美丽，乍看有点像是山顶上的荆棘，美丽中有旺盛的生命力。
　　此时，整个变化已经全部结束。
　　一只美丽到怪异的银白色蝎形兽怪出现在原地，它的实力则是―――
　　神话级。


第178章 胜利
　　神话级与神话级也是有区别的。
　　台上的两个人虽然其实都很恐怖，明眼人第一时间就能看出分别，后面出现的另一只神话种明显比第一只虫兽强很多。
　　一个是刚进入神话级，一个是变身完差不多就成为神话级中期。
　　场下的人一时间不知道说什么好。
　　赤鬼国心怀鬼胎，表面上一副随手会被捏死的样子，你大夏朝也不是什么好东西，一个个藏的比他们看到的都多，特别是大夏朝，一些小国的人心都快呕出来了。
　　马德，实力那么强还要装弱小，真鹅心。
　　旁边的大国们队员心里同样被恶心坏了，关键还不敢出言讽刺，旁边那名太阳神话级觉醒者还在虎视眈眈，他要是说的多了，谁知道会不会动手啊。
　　现在明面上可没有几名神话级。
　　没办法，一群人只能强行伪装坚强，表面云淡风轻的开始交谈。
　　场上面的战斗已经到达白热化。
　　美丽的蝎型兽怪在台子上面伸展四肢，动作优雅美丽，相比于对面的赤红色虫兽完全被衬的灰头土脸像是刚刚从灰土堆里面爬出来的狼狈。
　　场上的虫兽警惕望着边缘的蝎兽，尾巴甩的啪啪作响，内心焦躁不安。
　　怎么回事？为什么大夏朝除了那名太阳觉醒者还有其他的神话级。距离这么远他也能感受到对方实力远远高于他。
　　“呼！”苗银长长呼了一口气。
　　手握成拳。低头，享受充盈全身的力量，下一秒，整只蝎兽已经浮空，居高临下看着焦躁的虫兽。
　　“啪啪！”
　　虫兽内心的警惕到达最高峰。
　　苗银享受一般的发出轻呼声，在虫兽内含畏惧的目光中瞬间如同镜子破碎一般裂开，裂开的镜片上面还有蝎兽的每一处骨骼，银白色的骨骼在透明镜子里，两者相互映衬竟然有种特殊的美感。
　　危险而惊选
　　镜片们也在一步步破碎。
　　大镜片，小镜片，巴掌大，指甲盖大，最后差不多已经变成灰尘大小，呈现在台上的时候如同一团银白色的雾气随风轻轻飘荡。
　　乍看之下移动十分缓慢。
　　实际上，速度快的惊人。
　　被攻击的虫兽感触最为明显，上一刻，他才看见那只银白色的神话级觉醒者，还在想该如何对付对方，对面已经裂开，转而变成一团银白色的雾气气势汹汹的席卷而来。
　　它连忙翻身逃离。
　　直觉告诉他，硬刚上去自己绝对会死。
　　银白色雾气在后面追杀。
　　短短时间，场上情况急转直下，原本不可一世的赤鬼国神话级觉醒者惊艳了场下所有观众，甚至连大国选手在心中都暗暗提防，提高警惕，场上的苗银是大夏朝选手，明面上实力是半神话级，血脉高贵却到底没有突破神话级。
　　事实上，一开始的确被转为神话级的赤鬼国选手追着打。
　　谁也没想到大夏朝竟然也有压箱底的绝招。
　　片刻之后，场上已经分出结果。
　　银白色雾气势不可挡的在场上围捕角落的虫兽，着雾气看上去平平无奇仿佛风轻轻一吹刘散了的模样，实际却恐怖的很。
　　虫兽根本没有任何抵抗之力。
　　只见那虫兽睁大眼睛奋力抵抗，尾巴不停拍打场上的地面，发出闷响声，四肢也在疯狂挥动试图将自己救出来，然而一切都是徒劳无力。
　　白雾发出类似于吞咽的响声。
　　那虫兽就消失在了银白色雾气当中。
　　雾气也没有任何响声，十分寂静。
　　白雾开始慢慢凝聚成人形，一个身形修长穿着短褂的俊朗男子重新出现在场上，苗银睁开眼睛，先是检查了下自己的身体，很好，没有任何损伤。
　　说明他现在已经熟悉掌握回归的手法了。
　　心微微放下。
　　目光扫过场上，发现只剩下他一个人，明白那名虫兽估计已经被祖灵带走了，苗银这个成为神话级的招式好用是真的好用，一出手就跟真的神话级觉醒者没什么两样，还可以动用祖灵血脉，即使在神话级觉醒中实力也是上位。
　　唯一缺点就是需要祭献。
　　毕竟祖灵附身也需要能量吧，从遥远的时间另一端，跨越无数位面前来，中途花费的力量必须要补充。
　　也就是苗银是巨蝎祖灵后裔。
　　换作是其他生物，灵魂抵了都不够用。
　　算一算一只神话级觉醒者作为祭品的话，差不多够他用个两次了，苗银想着还能再白嫖一次，顿时心满意足。
　　也不等裁判说出结果，直接就从场上跳下来往观众席走。
　　围绕在场边的观众们就跟摩西分海一般，中间留出个供一人通行的道，两旁都是人，目光复杂的看着从通道上面笑眯眯走过去的苗银。
　　不少人想起刚刚场上发生的事情，一只神话级觉醒者就这么悄无声息的消失了。
　　生不见人，死不见尸。
　　大家都是头皮发麻，谁也不想成为下一个倒霉蛋，一时间又纷纷对大夏朝的实力提高评价。
　　苗银刚踏上观众席就看见自家两名队友不走心的欢迎词。
　　“终于回来了。”这是黑豹子难得的打招呼。
　　苗银矜持的点点头，他刚刚发威风现在正得瑟呢。
　　贺启阳摆了摆手中的通讯器，幸灾乐祸道：“我把你刚刚的英姿发给我哥了。”
　　苗银刚一屁股坐在座位上面，掏出通讯器，打刚来，通讯器就因为许许多多的信息抖个不停，嘴角一抽，语气诚恳：“还真是谢谢你啊。”
　　觉得他不够惨是吗？
　　贺启阳厚脸皮应了：“不用谢。”
　　两个人表情虚伪的对视三秒，三秒后，纷纷表□□呕一般转过头，不想说话，祁淼默默看完全程，懒得理这两个幼稚的家伙儿。
　　转而目光看向台上。
　　现在裁判需要宣布接下来的参赛选手。
　　“嗯，接下来有好戏看了。”祁淼竖起耳朵默默听了一会儿发现都是个些其他大国小国，没有大夏朝，估计是复赛还没有结束，大夏朝通过了自然没有，复赛之后就是半决赛，估计接下来的比赛就是决胜出他们的对手。
　　还别说，人选挺多的。
　　祁淼目光扫过周围的大小国选手，其中不乏实力强大血脉高贵的觉醒者。
　　其中就有撒克逊国的几名选手，克里男爵，公爵夫人，还有一位沉默寡言的大块头，看上去貌不惊人，在人群中低调的很。
　　祁淼却莫名其妙有种直觉。
　　他接下来所要面对的人。
　　绝对是这群家伙。
　　克里男爵为首的一群人似乎察觉到这边的目光，转过头看过来，微笑着点头表示打招呼，随后又重新看向战斗场。


第179章 公爵夫人
　　祁淼来不及反应，眼睛上就多了一双温热的手，热意透过眼皮传过来，他顿时就僵住了，耳旁还传来漫不经心的声音：“别看他。”
　　祁淼伸手抓住自己脸上那双手。
　　转过头一看，罪魁祸首正笑眯眯的看着他，一双好看的不可思议的脸上的笑容根本让人起不了半点怒气。
　　祁淼：“……为什么不能看？”
　　贺启阳懒洋洋：“丑。”
　　“噗！”旁边的苗银一口气没抽上来，发现祁淼看过来的目光，耸耸肩，道：“不好意思，没忍住。”
　　苗银没等祁淼一巴掌拍过来，十分主动的开口解释：“他只是不喜欢那个人而已，自己不喜欢也不想让别人看。”特别是自己喜欢的人。
　　小少爷脾气就是这么霸道。
　　至于他怎么知道的？
　　如果你情人是个弟控，每天在你面前说八百遍自己弟弟的习惯，有些在苗银看来简直就是不可理喻的坏习惯却在前者眼中是可爱的小动作，这么长时间的洗脑下谁都可以第一时间说出来。
　　祁淼没清楚的那么多，不过从苗银语气中窥探出一点，接下来他谨慎的没有继续询问。
　　场上的战斗很快。
　　没过一会儿，一组又一组的人选就结束了，大部分胜利者都是大国的选手，后者们的手段也都是千奇百怪，唯一的缺点就是有点血腥。
　　祁淼皱着眉头看着血淋淋的场上，有点不适应的打了个响鼻，倒不是他见不了血腥，猫科天生的杀手怎么可能害怕这点小场面，主要是他嗅觉过于灵敏，一点点气味都可以闻的很清楚。
　　这味道太冲了。
　　一边嫌弃一边看。
　　事实证明，撒克逊国的几名选手能被贺启阳讨厌也是有几分资本的。
　　实力很强大。
　　几乎可以说的上是势如破竹。
　　现在场上站着的就是撒克逊队，同样的，他们也只上了三人，还有一名备用队员不知道哪里去了，台子上大块头在最前;面，克里男爵在中间，那位穿着中世纪贵族女子装扮的公爵夫人在队伍最后。
　　公爵夫人嘴唇上涂着如同鲜血一般的口红，羽毛扇在手中轻挥，整个战斗过程都如同旁观者一般冷眼旁观。
　　即使大块头对对面打得快要吐血。
　　身上伤痕累累。
　　克里男爵在后面做主要攻击，只可惜对面的人也不弱，比不上赤鬼国却比大部分的小国要强很多，差不多与大国相比了。
　　这两个人一起出手都有压力。
　　算得上是有点弱势。
　　“看来这队的压箱底是那个女人。”苗银沉吟片刻后，开口道。
　　贺启阳瞥了一眼，收回目光，淡淡的道：“是个狠角色。”
　　“不知道这次比赛她会不会出手啊，总得来说，我还有点好奇的。”苗银伸手摸了摸下巴，笑眯眯的道，全程一副事不关己的模样。
　　“应该会。”
　　“和我想的一样，他们快要撑不住了。”
　　撒克逊国队伍的排队顺序真的算不上好，两次比赛中间间隔的时间太短，中间只隔了一场比赛，比赛时间还不长，差不多可以说是抵御车轮战了。
　　第二次还遇到狠角色。
　　两个人就支撑到现在，实力很可以了。
　　贺启阳收起了通讯器，撑起半张脸，场上战况已经白热化，双方都拿出压箱底的手段，那位随时手中都拿着手杖的克里男爵已经变了模样，更加英武高大，装扮和有所不同，看上去有点像是身后公爵夫人同时期的了。
　　他一只手拿着长剑，长剑也很特殊，带着微微金光。
　　硬生生抵挡住对方的火攻。
　　对面的火不是普通的火。
　　这点作为三足金乌的贺启阳体验最为深刻，那些火焰不是往常或者红色，或者橘色的火焰，而是类似于一种接近与乳白色的火焰。
　　快要接近于太阳的温度了。
　　起码贺启阳觉得很舒服。
　　估计也是压箱底。
　　这种火焰压得克里男爵他们节节败退。
　　“咔擦！”
　　一种玻璃破碎的声音在场上响起，又有点像是金属破碎摩擦的声音，贺启阳下意识看向发声处，正是克里男爵手中的长剑，此时，长剑剑身出现一道裂痕。
　　对面的选手不禁露出喜色，成功一半了，他们此次动手的主要目的就是克里男爵，没办法，谁让对方之前留下的阴影实在太大了呢。
　　克里男爵脸色一变，当机立断后退，大块头平常看上去十分憨厚，实际上到战斗场上却十分灵敏，与队伍也配合的十分默契，克里男爵一出现后退的举动，他几乎是同时就出现掩护的动作。
　　公爵夫人轻笑着上前。
　　正正好挡住敌人要上前;的路线。
　　美艳的夫人裙摆如同花瓣一样轻盈，手中的羽毛扇洁白无比，她站在那里，微笑着，一只手优雅提着自己的裙摆。
　　“初次见面，我亲爱的羊羔们。”艳丽的红唇轻启，公爵夫人说着让人毛骨悚然的话语，她眉眼依旧仿佛自己正身处在某个宴会中，她遇到的是自己的客人。
　　对面追击的人立刻顿住脚步，犹疑不定。
　　公爵夫人没有让他们思考太长时间，早在自己说话的同时就放出了自己的幽灵，几道淡灰色的身影从她身后掠出，刷刷的几声扑向手中掌控火焰的敌人。
　　白炎的威力十分强大。
　　幽灵们即使没有实体也很忌惮，扑过去都是有意识绕过白炎，直直扑向人群。肉眼根本看不清幽灵的真正面目，只听见耳旁风声几道过去。
　　下一秒，原本还是活蹦乱跳的对面选手已经脸色灰白，整个身体仿佛被吸透活气的干尸一般，之后就裂开道道裂缝，像是在火炉中被烧裂的残次品陶瓷，伴随着一声巨响，整个爆裂开成为一块块碎片。
　　撒克逊国――胜利。
　　公爵夫人的笑容依旧那样的优雅，此次，这样的笑容成为接下来不少人的梦魇。
　　之前;苗银说撒克逊队倒霉是真的，普通队伍一般只要轮上两次就行，撒克逊队比较倒霉，他们要遭遇三次。
　　也许是因为已经出手过就没有必要在遮掩，接下来的赛程中公爵夫人次次都第一个出手，争取给自己同伴留下足够的休息时间。
　　每次出手必定全灭敌人。
　　这样一看也不知道是撒克逊队倒霉还是他们遇到的队伍倒霉了。
　　这样的战绩太过于辉煌，直接导致撒克逊队取代大夏朝成为小国队伍新任大魔王，大家听见这个名字都有点闻风丧胆。
　　主要是敌人太惨了。
　　复赛结束。
　　大家都在祈祷半决赛不要遇到他们。
　　他们的祈祷有用了。
　　半决赛的队伍撒克逊队遇到的队伍的确不是小国而是―――大夏。
　　祁淼看着主持人宣布的结果：“……”
　　这要是不是暗箱操作，他回家就将那窝火耗子放生。


第180章 幽灵
　　绝了，真的绝了。
　　无论说多少次，祁淼都想称赞联邦的用心良苦，一石二鸟啊，一场比赛顺便就将两个最讨人厌的家伙凑到一起，不死也残。
　　当然，前提是不用在他身上。
　　直到回到住所，大猫都十分不高兴，浑身阴沉沉的。
　　吃饭的时候贺启阳没说话，目光扫了一眼，他估计要是原型的话，这只黑豹子已经炸毛了，也没插手，安安稳稳吃饭，等用完餐，餐具被收起来的时候，他这才抹抹嘴开始召集三人。
　　他鸦爹照常没有召集，先让后者在火木林中松快一下。
　　贺启阳靠在沙发背上，点点头，率先提出自己的观点：“一起上？”
　　苗银没说话。
　　祁淼却率先提出不同意：“不行。”
　　“嗯？”贺启阳扭过头看向他，挑眉表示疑惑。
　　祁淼面无表情开始道：“别乱想，不是倔强，只是怀疑联邦而已。”
　　这个就有点意思了，贺启阳突然来了兴趣，他也是同样的想法，让他觉得有趣的是祁淼的想法，这可是正宗傻白甜啊，被人卖了都帮人数钱的那种，现在竟然主动觉得联邦有问题。
　　果然，联邦真的蠢。
　　贺启阳在心中下了判定。
　　苗银笑眯眯的看着他们两个人说话，没有开口，显然是不准备掺和在他们两人之间。
　　祁淼继续道：“最多我和苗银上，你必须要保存足够的体力，半决赛之后就是决赛，我们很有可能与联邦战斗，谁也不知道他们有几只安德烈。”
　　“万一实力过强，你就是我们唯一的手段。”
　　贺启阳没出声，手指轻轻敲打椅背。
　　祁淼没指望一句话说服他，转而看向苗银，目光示意，苗银用手指指了指自己，一脸不情愿，祁淼坚定的点点头，同时做了个手势，表示自己愿意欠他一个人情。
　　苗银脸色瞬间就变得认真，开口道：“黑豹子说的没错。”
　　“你的安全至关重要。”
　　“我怀疑联邦举行这次比赛的目的不仅仅是为了杀你，很可能他们暗地里有什么巨大阴谋。”
　　这句话是对的。
　　贺启阳眼神闪了闪，他也有同样的想法，这次过来联邦，他做了这么多动作，偏偏前者们没有任何反击，过于反常以至于他新生警惕。
　　“………”揉了揉眉心，整理好自己思绪，转过头看向祁淼，贺启阳难得开口询问：“我不上场，你们可以吗？我要求苗银不能动用他压箱底的绝招，这就表示整场战斗的重担都在你头上。”
　　祁淼点头：“我清楚。”
　　随后他笑了：“我也有自己的手段的。”
　　语气充满自信。
　　贺启阳目光有些惊讶，转念一想，反而理所当然，老巫对于祁淼十分护短，能够让他主动将祁淼推出来恐怕也正是因为这一点。
　　“我信你。”
　　祁淼满意的收回目光。
　　这次会议十分圆满的结束了，商量结果就是看祁淼自己的决定，假如撒克逊队的攻击太过于强大，祁淼就可以动用自己的杀手锏。
　　贺启阳按照从苗银那里看出来的经验，估计祁淼的手段会和巫有关，三足金乌记忆中可是有一只实力恐怖的黑豹子来着。
　　目送其他人离开，贺启阳想了一会儿，便也上楼。
　　一夜好眠。
　　半决赛的紧张气氛终于来临了。
　　因为贺启阳懒得缘故，大夏朝的队伍没有早早就去会场，自然不会与撒克逊队伍撞上，赛前就会有口角的事情也不会发生。
　　两队当天第一次见面是在台上。
　　二对三。
　　大夏朝的队长在观众席上面不慌不忙的看着台子上面情况。
　　克里男爵抬起头看了一眼，若有所思：“你们对自己的实力如此自信吗？觉得两人就可以战胜我们三人？还是说觉得这位先生成为神话级就可以小看我们？”目光看向祁淼身后不远处得苗银。
　　先不说他们队伍中公爵夫人的实力妥妥神话级，实力即使在神话级中也是属于上游的，单说大夏朝后面出现的这位神话级，他并没有太放在眼中。
　　毕竟只是后面通某种手段强行让自己进入神话级，维持的时间并不长久。
　　缺陷也很大。
　　进入神话级的准备工作时间太长了，正常的战斗根本不会给他预留这么长的时间，赤鬼国犯错一部分是因为他们自己也是后手队，另一方面就是出其不意。
　　他们可不是这样，克里男爵微笑着在心中说道，目光瞥了眼祁淼，台上这两人当中明显以他为首，这个人的实力到底是有多强？
　　祁淼同样轻笑道：“拭目以待？”
　　“自然。”
　　“比赛开始！”裁判的声音传来。
　　下一秒，祁淼与不远处公爵夫人的身影同一时刻消失。
　　克里男爵下意识想要找寻两者，面前就被一位俊朗青年笑眯眯的拦住了，大块头眼看时机不对立刻就挡在他面前。
　　“你的对手可是我哦～”
　　伴随着话音落下，手中不知道什么时候出现一只竹笛，坠落一只可爱的竹编小蝎子，浮在半空中，蝎尾辫缠绕在四周，辫尾还有银饰。
　　也许是祖灵才离开不久，身体中还存有部分力量，苗银一个人竟然硬生生抵御住克里男爵与大块头的双人组合。
　　整个战斗中只能说是微微处于弱势，不伤及性命，最多受点伤，两人组合却被他拖在原地，动弹不得。
　　苗银别的不行，速度可是数一数二，再加上两人组也忌惮他突然进化成神话级，全精神都在防备他的技能，耗费精力就比他大。
　　另一边。
　　祁淼与公爵夫人也陷入僵持。
　　一共十只幽灵，公爵夫人毫不客气全部都放出来，两个人所在的一片小天地，整个空间全部被幽灵各种飞行的影子所占据。
　　连带手持羽毛扇的公爵夫人一共是十一人。
　　十一个都攻击不到这个人。
　　不知道什么时候，祁淼已经转化成黑豹，翠绿色眼眸紧紧盯住面前的幽灵与公爵夫人，动作灵敏，总是在幽灵攻击他的前一秒躲开。
　　公爵夫人皱眉看着场下。
　　心中已经有了计量。
　　祁淼也奈何不了公爵夫人，主要是那群幽灵太过于赖皮，不仅速度快，实力还强，周围自带降温buff，作用于灵魂，光是它们在旁边蹭过都能感受到那刻骨的寒意，行动自然受限制，打不过还要受控制。
　　幸好巫对寒意具有免疫功能，没有输太惨。
　　“哗！”
　　又一次躲过幽灵的袭击，祁淼灵巧的落在地上，翻身一爪子就拍在幽灵身上，只见虚幻的幽灵身体上仿佛真的受了伤一般，多了了几道爪痕。


第181章 女幽灵
　　公爵夫人手中羽毛扇一顿，目光微冷，手指轻轻一挥，那正在逃窜的幽灵便如同被线牵扯住的木偶一般，呆愣的来到他的面前。
　　幽灵身上的伤口很深，边缘还有更深一层颜色液体流淌，应该是类似于血液的存在。
　　公爵夫人沉思片刻。
　　抬眸看向对面警惕的黑豹。
　　“也是灵魂方面的觉醒者吗？怪不得他们敢让你过来对付我。”公爵夫人此时没有傲慢感，她的表情更像是在述说某种事实，冷静无比。
　　祁淼没说话，目光警惕。
　　公爵夫人微微一笑，手中羽毛扇开始转动如同含苞待放的花瓣一般开始徐徐绽放带有致命杀机，她整个人浮在半空中居高临下。
　　祁淼动作一顿。
　　下一秒，公爵夫人已经出现在面前。
　　近在咫尺，那鲜红的裙摆几乎已经要碰到他的身躯。
　　直觉在不停警示，
　　祁淼瞳孔一缩，险之又险躲过这一击。
　　黑色的豹子灵巧的弯起上半身，韧性的腰如同拉满的弓一般，从空中落到地上的时候也寂静无声，全程行云流水。
　　公爵夫人一击没有得手，收回羽毛扇，遮住不悦的唇角。
　　“实力不弱？”
　　“多谢。”祁淼发出声音。
　　公爵夫人冷哼一声，接下来的攻击都加快速度以及力度，再加上旁边还有幽灵们的帮助，一时间攻击就如同倾盆大雨连绵不绝。
　　祁淼早有准备，四肢发力，随时随地都可以调转自己的发力方向，只要攻击一到就可以凭自己的力气躲过。
　　两者速度不分上下。
　　祁淼隐隐约约竟然还占有上风，怎么说呢，猫这种生物在速度上面天生就比较有优势，公爵夫人毕竟是个人类，硬件条件没有达标，驱使的幽灵大部分也都是人形生物。
　　一时间竟然也同样奈何不了祁淼。
　　公爵夫人脸色渐渐冷下。
　　克里男爵与大块头同时在跟苗银打，祖灵毕竟已经离开，再怎么强大留下的力量也会随着时间慢慢消失，苗银开始落入下风，现在看不出来，随着战斗慢慢推移，他的速度开始变慢，对面的两个人克里男爵与大块头相辅相成，一攻一守，几乎滴水不漏。
　　苗银想要动手，下一秒，克里男爵往后退，大块头上前抵挡他的攻击。
　　大块头觉醒的血脉十分罕见，这种是完全趋向与防守的一种血脉，攻击力低下的同时将所有力量都放在防御上面，苗银的攻击落在他身上几乎造不成什么伤害。
　　而苗银想要往后退的时候，大块头他也同时往后退，克里男爵上前，与他说话慢吞吞的方式不同，克里男爵的剑法更加偏向与灵巧多变，瞬变万千，如同古树上面缠绕着的青藤，乍看普普通通却充满杀机，让人逃脱不得。
　　苗银开始吃力。
　　“嗯？”在后退的过程中，克里男爵目光一瞥，正好看见了同样神情不爽的公爵夫人，美艳的脸上满是冰霜，这是对方在宴会中从来没有表现出来的一面。
　　仔细一看战斗，他就明白了。
　　显然被拖住了。
　　长时间战斗没有得到明显进展，这女人就会有发怒的征兆，他曾经无数次想要让她改正一下，现在这情况只能叹口气，大夏朝的队员果然难缠。
　　即使心中已经做好准备，实际战斗中的情况依旧大大出乎他的预料。
　　现实是他们队伍三人竟然在大夏朝只出动两人的情况下，双方战局持平，不得不说这又是另一种嘲讽。
　　谁都会想象另一种可能，假如大夏朝所有队员全上的话，撒克逊队是不是会立刻失败。
　　克里男爵神情微暗，这是他不允许发生的事情。
　　撒克逊是他挚爱的国家。
　　克里男爵目光投向公爵夫人，后者对于视线十分敏感，第一时间就感受到下意识的回看，两个人的目光在半空中交汇，片刻后，双方达成了共识。
　　先干掉一个，之后再全力攻击另一个人。
　　至于干掉哪个，双方都不用思考的，直接就选了苗银。
　　苗银从上场到现在一直都没有动用压箱底绝招让自己成为神话级觉醒者，虽然不清楚具体情况，克里男爵凭借直觉认定这种招式应该是有某种限制，上一次刚刚用完了，这次用不了，这才导致自己在他们的围攻下节节败退。
　　趁他病，要他命。
　　克里男爵无师自通大夏朝的言语，直觉决定先干掉一个未来的神话级觉醒者，为之后的决赛做准备。
　　手中长剑挥舞的十分灵巧，大块头与他配合默契，两个人将苗银往公爵夫人的方向逼。
　　公爵夫人接受到信息之后，立刻同意，同时也开始打配合。
　　祁淼突然感觉对面公爵夫人原本有少许停顿的攻击动作突然加快了很多，甚至比我一开始还要快，动作迅猛，速度太快导致他没有反应过来，直接被对方逼退。
　　只能下意识躲过冲到面前的几只幽灵。
　　“快让开。”正觉得奇怪的同时，突然身后传来熟悉的声音。
　　转过头一看，发现苗银那家伙不知道什么时候出现在他身后，还被撒克逊队的那两名队员追赶，十分狼狈。
　　祁淼瞳孔一缩：“喂，别过来！”
　　还好，苗银不是蠢人，早在那两人攻击的时候就察觉到不对劲，祁淼一开口，立刻反应过来，马上调转方向，不让身后的两人与对面公爵夫人回合。
　　祁淼松口气，只要不汇合在一起就没事，脑后突然一道劲风吹来，黑色豹子反射性躲开到一旁，正好让出一条道路。
　　黑豹子动作一顿，意识到不对劲。
　　“多谢。”妩媚多情的声音在他耳旁响起，鲜红的裙摆不知道什么时候出现在眼前，美艳的公爵夫人轻笑着看他一眼，一脚踏出去，方向正是不远处得三人战场。
　　“等等！”祁淼一惊，连忙阻拦。
　　面前出现几只幽灵恰到好处的遮挡住他的前路，一只幽灵的实力不强，然而多只幽灵加在一起的时候他也难以挣脱开，只能看着公爵夫人不慌不忙的背影。
　　心中一沉。
　　他明白自己这是被坑了。
　　公爵夫人此刻确实难得的舒爽了。
　　一直都在和那只黑豹子纠缠不休，偏偏一时半刻也奈何不了对方，也不知道练的什么，速度快，耐力强，恢复能力也是没天理了，往往她揍上一顿不到片刻，对方伤口就恢复了。
　　理所应当的。
　　她将心中的不爽都投注在不远处得苗银身上。
　　公爵夫人在浮空飞行的时候，身后突然多出了一只女幽灵，幽灵装扮与她类似，穿着华丽繁琐的裙摆，头饰也是经典的大帽子，垂下来的面纱遮住面容，只能看见身后披散的金色的长卷发。
　　“格丽丝夫人？”场下有人认出了那只女幽灵。


第182章 巫
　　场上的贺启阳一顿，目光陷入沉思，这个名字好像在哪里听到过，有点耳熟，下意识的看向那只女幽灵，透过垂下来的面纱看清楚面容。
　　眉头一皱。
　　在哪里见过？
　　又听见场下人叫的名字，他顿时想到了，这不是他们队才来到联邦，第一次进赛场的时候看见的一家人吗？儿子好像在轮船上面被他沉海了，只剩下夫妻俩与一众佣人。
　　这个女幽灵与那名女主人一模一样，唯一不同的就是一个死了，一个活着。
　　瞥了眼公爵夫人，想开是这个女的动的手，至于女幽灵的丈夫，应该也是凶多吉少，合理推测里面有克里男爵的推波助澜，不是他瞧不起公爵夫人，而是他心中对克里男爵脑子的评价更多。
　　两者的评价方向不一样。
　　“苗银惨了。”贺启阳低声道了一句。
　　显然，能够让这几人费尽心思也要得到的幽灵必定有厉害的地方。
　　苗银自然遇到了贺启阳说的情况，他眼看着撒克逊队伍中的几人全部都包围在他身边，哪里还有什么不明白的，这是要弄死他了，嘴角一抽，关键他还不能变身，已经答应了贺启阳。
　　他怀疑大少爷早就预料到这一幕了，就是想要看他出丑。
　　苦着脸迎上去，然后就被一直幽灵教做人。
　　“好硬！”刚一上头，手中竹笛砸向面前的女幽灵，出人预料的是，他的竹笛被硬生生反震回来，差点没有握住，忍不住开口惊呼一声。
　　再仔细看，那女幽灵全身皮肤没有活人的生气，全部由白皙转变为青灰色，目光呆滞，在由战斗场上方空隙投射的阳光下，皮肤泛着金属色的光芒。
　　长裙飘荡，金发缠绕。
　　两只手呈爪状，指甲也没有一开始贵妇的精心修剪，变成了尖锐闪烁着黑色光芒，一看就有毒，躲藏在宽大繁琐华贵的裙子里，防不胜防。
　　公爵夫人自从操控出女幽灵之后，战斗力仿佛上升了不止一筹，两个穿着裙摆的身影在半空中交互交汇，相互配合，裙影重重，一时间根本分不清谁是谁，更不要说抵挡了。
　　苗银不要说占便宜了，连保护自己的能力都有些来不及。
　　更加雪上加霜的是此刻克里男爵与大块头已经跟上来。
　　三人呈现三角之势将苗银包围在最中间。
　　“噌！”一道长剑划过，在大块头的掩护下，硬生生苗银腰间划过，带出一抹血色在半空中，平常笑眯眯的青年闷哼出声，脸上也微微带出些痛苦。
　　他根本来不及回护自己的身体。
　　“嗯~”公爵夫人吐出满意的轻笑声，手中的羽毛扇毫不留情的斩向苗银拿着竹笛的手腕。
　　又是一道血痕，深入见骨。
　　短短的几个呼吸间，这么多攻击已经全部落在苗银身体上。
　　祁淼也急了，面前的十多只幽灵一直悍不畏死的阻拦他，好多灵魂已经不全，口中发出尖锐的鸣叫声，直直的冲向他，这么急促的攻势之下，一时间他竟然也挣脱不得。
　　这傻子也知道撒克逊队里的人准备用时间战术了。
　　先弄死一个，之后再准备收拾他。
　　眼看苗银快要坚持不住，弯下腰，手中的竹笛握不住了。
　　祁淼终于下定决心，表情恶狠狠的道；“这次回去之后你可得好好谢谢我。”
　　他原本是不准备动用这个术的，一开始，他虽然和贺启阳打包票自己还有压箱底的术可以用，一定能保证自己活着回来，可谁这一辈子没吹过几个牛啊。
　　他这个术自己也没有用过，还是老巫偶尔和他谈起过，上次临走前偷偷交代他，遇到实在打不过的情况就动手。
　　后遗症也不知道是什么。
　　唯一肯定的是老巫不会坑他，后遗症应该自己能够接受。
　　“回去就让你帮我抓一百窝的火鼠。”粗大毛茸茸的尾巴狠狠在地上一拍发出沉重的闷响声，翠绿色的眼瞳带着怒火，直直冲向不拍死过来抵挡的幽灵们，低吼一声：“给我滚！”
　　幽灵被音浪直直的往后一推，之后猛的爆发的气势，也将那些悍不畏死的幽灵定在原地。
　　美丽的黑豹喉咙间发出威胁的低吼声音，随后音调又慢慢低下来，仿佛在低吟着一种谁也听不懂却都莫名清楚在说什么的古老祭词。
　　他在诉说着自己的需要。
　　在与上天，与大自然。
　　一种莫名的力量从他身上传来，气势在整个空间飘荡，所有热都陷入寂静当中，只听见那怪异悠扬的小调在吟唱着。
　　克里男爵他们的战斗也被迫中止，纷纷看向身后的黑豹，脸色漆黑，任谁快要达成目的，临门一脚的时候被活生生的逼停，只能眼睁睁按着敌人变强，脸色都不会好。
　　公爵夫人也站在旁边，阴晴不定。
　　“还真是一个队伍的。”克里男爵握住手中长剑，从牙缝挤出一句话，如果不是那悠扬小调的作用，他估计第一时间就冲上来砍人了，大夏朝的队员真的是一模一样，眼前这只黑豹的情况让他莫名想到之前苗银召唤的情况。
　　也是同样的诡异。
　　那只是蝎兽好歹还有迷雾遮住。
　　这只更加霸道，直接将他们定在原地看他变身。
　　“呵呵！”公爵夫人同样充满不悦，身上缭绕的杀意让周围温度一下子降低很多。
　　另一旁黑豹的进化也到了白热化。
　　它周围不再拥有杀意和冷意，整体的气质更加趋向于平和自然，让人一看就心生好感。
　　白光不知道什么时候出现在黑豹身躯上缭绕，带着清新的气息。
　　不断拉长，变宽，变大。
　　原本黑豹的体型只有三米多长，现在光是肉眼都能看出来起码到达五米以上，相当于一辆中型卡车。
　　之后，白光又停留在头顶的位置。
　　那里原本有一点点的苍白色骨角，刚冒出头，此时被白光包围也在不断变长，变大，融合，后变成类似于冠冕一样的。
　　翠绿色的眸子变成如同林海一般的深绿色。
　　这种古怪又奇妙的生物出现在原地。
　　所有人注视他的人都暂时性陷入狂热之中，眼睛痴迷的盯住他，如同看向自己最崇拜的神灵一般。
　　实力强大的觉醒者率先恢复正常，想起自己刚刚的诡异状态，神情一凛，这个大夏朝的觉醒者比之前更可怕，无声无息就控制住别人心智。
　　与旁边队友对视一眼，各自看见对方心中的畏惧与后怕。
　　不管有用没用，大部分都将自己的防御手段拿出来放在面前，谁也不想继续如同刚刚那样。
　　贺启阳饶有深意看着场中神秘诡异的冠冕黑豹，他当然知道这种状态是什么。
　　那是―――巫


第183章 藤蔓暴动
　　克里男爵随后发现自己能动了，手中长剑立刻指向被他们包围在正中央的苗银，必须速战速决，他感受那头黑豹的实力不下于神话级。
　　“吼！”
　　野兽般的怒吼从他身后传来，带着显而易见的怒火。
　　祁淼深绿色的眼眸渐渐眯起来，气势越发凶猛，额头上面的冠冕因为他的动作发出如同骨哨一般的响声。
　　威胁的出声。
　　片刻后，他发现对方攻击的速度更加快了。
　　祁淼干脆也不准备手下留情了，黑豹对着地面吼了一声，紧接着，白骨冠冕一亮，面前出现一颗翠绿色的植物。
　　叶片是椭圆形，根茎也是细细的仿佛风一吹就可以折断。
　　看花纹看形状，怎么看都与路边随便一颗小草一模一样。
　　然而正常的小草可不会长得这么迅速。
　　眨眼间，原本只有手指粗细的小草开始变粗，变长，如同藤蔓一般开始充满整个排场，黑豹在藤蔓与藤蔓只见来回跳动，额头上面的冠冕一直都在闪烁微光。
　　藤蔓在不断变大，如同一条条史前蛮荒巨蟒带着残暴恐怖的气息相互纠缠，最终在整个场上到斗兽场顶部的空隙都是巨型藤蔓的身影，一座高耸入云的史前森林。
　　光是藤蔓粗就可以让祁淼在上面跳来跳去。
　　他踩在藤蔓最顶部的地方，居高临下看着下面战斗的人。
　　“轰隆！”深绿色的眼眸一闪，他脚底下的史前森林中探出一条绿色的巨型藤蔓，十分通人性一般先是探出个头，游蛇一般慢慢移动，最后遮天蔽日，光是投下的阴影遮挡住三人绰绰有余，体型巨大的同时不代表速度会变慢，植物也有食肉植物的分类，作为猎人，它们的速度可不慢。
　　一条藤蔓狠狠的冲向了克里男爵所在的位置。
　　此时，克里男爵正在攻击苗银，手中长剑已经将对方的竹笛挡住，耳后突然听见劲风袭来，下意识的躲过，光是劲风就将脸擦伤。
　　回过头一看，自己原本待的位置已经被烟雾笼罩，透过不断弥漫的尘土，依稀可以看见十人合抱的深坑。
　　克里男爵眼睛一暗。
　　“咳咳。。”公爵夫人被尘土呛的不断咳嗽，她刚刚也感觉到危险，第一时间后退。
　　下意识的想要看自己刚刚攻击的人，却发现对方已经不见踪影。
　　环视四周开始寻找，最终在那根巨型藤蔓上面找到那个半死不活的家伙。
　　“被救了。”
　　“嗯”克里男爵肌肉紧绷，直直的看着那根藤蔓，手按住长剑一副随时准备攻击的样子。
　　他有预感接下来的攻击会更加猛烈。
　　“-----我要死了。”苗银半死不活的倒在藤蔓上吐血，吐完之后直接准备装死，装死前还有心情和祁淼开玩笑：“记得回家跟阿鬼说一下我的愿望。”
　　祁淼有不好的预感。
　　“希望临死前我能跟他来上一炮。”苗银真情实感的道，说的时候表情满是哀愁，自从认识贺启鬼之后他已经禁欲很久很久了。
　　最近虫子们开始发情了，他被影响的天天想要搞黄色。
　　关键情人也不在身旁，甚至都没有办法社会主义兄弟情互相帮助，一个人自己弄他也不想，硬生生被禁，想到这里自然而然就愁了。
　　祁淼眼角一抽，差点没忍住一爪子拍死这个不要脸的家伙，大庭广众之下就这么说出来，这脸皮真的绝了，贺启鬼怎么没打死他的？
　　顺便他也肯定了，苗银受的伤绝对不重，不然也不会满脑子都是黄色思想。
　　爪子一挥，苗银身下的那根藤蔓自动为他疗伤，他一看祁淼漆黑的面容知道惹火已经差不远，当即安分不少，啪叽，重新倒回原地装死。
　　祁淼冷哼一声，示意藤蔓带这个讨人厌的家伙远点。
　　苗银离场。
　　场上现在的情形变成一对三，乍看之下，大夏朝竟然陷入弱势，然而，明眼人看得出现在场上的情势不明，谁弱谁强根本说不清，两方都有神话级觉醒者，撒克逊队的神话级虽说罕见稀有却对大夏朝的神话级觉醒者完克。
　　再加上后者的血脉等级明显要比公爵夫人高上一筹。
　　“又是一个神话级？”
　　“看出来怎么样？”克里男爵一点都不惊讶，早在被定身的时候他已经做好准备，现在只不过是最坏的那个被实现罢了，第一时间转过头问公爵夫人，同为神话级她应该体验的最为深刻。
　　公爵夫人沉默片刻，道：“比我强。”
　　此刻的她已经没有一开始的肆意妄为。
　　克里男爵皱眉，心中一沉，明白接下来的战斗并不好打，更让他心惊的是他的直觉，他冥冥之中感觉自己可能会输。
　　“―――一个队伍三个神话级觉醒者。”克里男爵扯了扯嘴角，心中颓然，这谁能比，现在国际强一共才几个神话级？
　　大夏朝还真是大手笔，直接全队神话级。
　　这个时候他对之前那些小国队员深有同感，这只队伍真的恶心人。
　　“继续打，同是神话级我也不一定会输，别忘了，我们有三个人。”公爵夫人当机立断的开口。
　　克里男爵没说话，目光锐利，显然也是同意她的说法，能够代表国家参赛的人大多都是天之骄子，他们的自尊心不允许退后。
　　三人呈现攻击姿势。
　　“三人。”祁淼居高临下看着场中三人，他此刻陷入一种奇妙的状态，世间的一切对他都敞开胸怀，没有疑问，看一眼他就能够明白在想什么，类似于武学那种通明境界，自己与藤蔓心意相通，心意所指，藤蔓所行。
　　看见三人斗志勃勃不仅没有生气反而有点兴奋。
　　他想尝试下自己新得到的技能。
　　“轰隆隆――”雷鸣般的声音响彻在整个赛场，巨大的藤蔓如同巨蟒一般游动，纠缠，从天空中狠狠的砸在场地中，无数飞石被硬生生飞砸裂，飞扬到天空中，轰鸣声让四周的观众一阵耳鸣。
　　不止如此。
　　藤蔓落在地上的时候也在不停移动。
　　它们相互纠缠，金属色的光芒浮现在表面，一些巨石落在藤蔓与藤蔓之间，也被硬生生搅碎成尘土，飘散到空中。
　　克里男爵看见这一幕，逃跑的脚步一顿，他记得联邦人员在联系他们的时候说过这个赛场场地的石头是经过特殊技术制造而成，十分坚硬，能够抵挡神话级全力攻击一招。
　　这还只是第一层。
　　这就是所谓的神话级全力一击才能粉碎的石头？
　　克里男爵面无表情，联邦偷工减料了。
　　又是一道藤蔓扑袭而来。
　　克里男爵躲的不够快，被藤蔓蹭了一下，内脏仿佛被人狠狠捣碎，吐出一口血，还是公爵夫人第一个发现派幽灵抓住他衣领，这才没彻底掉下去藤蔓堆。
　　这一掉的话，十有八九活不成了。


第184章 认输
　　然而，还没等他们放松下一秒，超过十条的巨型藤蔓重新探出触角，以一种恐怖的姿态砸向他们。
　　“快跑！”
　　公爵夫人脸色一变，立刻驱使幽灵躲开，三人在空中，根本没有办法落地，此时，地上已经全部都是藤蔓，纠结缠绕，层层叠叠，光是看着就让人心沉。
　　藤蔓不断的攻击被躲开，之后砸在赛场上。
　　没过一会儿，整个赛场都沦为废墟。
　　更让周围人心一紧的是赛场周围的防御。
　　原本金色的防护罩在被藤蔓不停的砸砸之后已经出现不少裂缝，看上去摇摇欲坠，似乎随时都有可能爆发。
　　“……”
　　观众席的其他选手也是大开眼界。
　　第一次，他们看见;木系觉醒者的术如此暴力。
　　实话实说，觉醒者属性之间没有太大的强弱之分，大家都有用处，只不过用处不同，相比于血脉只见的直接碾压，属性不同造成的些许差异根本不值得一谈。
　　只有不会用的人，没有不好用的血脉，毕竟一个传说级水属性觉醒者肯定要比凡物级火属性觉醒者要强很多。
　　当然，大家脑海中还是有一定得潜意识认为的，比如说，大部分的木属性以及水属性在攻击方面的弱势，这是有目共睹的。
　　眼前的一场战斗直接将他们之前所有认为全部推翻，木属性可以比火属性雷属性更加狂暴霸道。
　　不少木属性觉醒者双眼发光，作为同属性，他们认识的要比其他属性更加清楚，也知道这样的暴力要多么大的力量，心中更加佩服。
　　这是真的牛。
　　“这是植物绞杀！”有的干脆就跟自己朋友开始科普：“别看大自然中肉食动物中的弱肉强食很血腥，实际上，植物与植物之间更加残酷，只有你死我亡，没有第二种选择。”
　　“植物绞杀就是藤蔓类对于树木的一种杀伤方式。”
　　“咱们平常在野外看见;那些藤蔓攀附在树木上面着郁郁葱葱，实际上，除了极少数共赢之外，大部分树木都是被活活勒死的，尸体最后还成为藤蔓的支架。”那名木属性觉醒者侃侃而谈，还举了个例子，其他听见的木属性觉醒者纷纷点头，这在他们看来很正常。
　　其他属性者，不少人第一次听说，皆是头皮发麻。
　　“不过如此强劲恐怖力量巨大的藤蔓我也是第一次见，不知道是什么等级的。”说完，那个木属性觉醒者意犹未尽，咂咂嘴，感叹的说了一句。
　　“竟然什么依靠都不用，全部凭自己的力量。”
　　从旁观者角度来看，此刻场上情形已经十分明显了。
　　在遮天蔽日的藤蔓面前，原本不可一世的三人组如同蚊子一般，即便公爵夫人的幽灵十分有用，生命力吸取对于藤蔓也的确有用。
　　所过之处，藤蔓皆是灰败。
　　然而问题是藤蔓的恢复力强啊。
　　幽灵弄死的藤蔓断掉，断裂的地方没过一会儿就会发芽重新长出一根新的藤蔓，继续攻击三人组。
　　“不行，根本攻击不了。”公爵夫人指使幽灵攻击了一阵之后，看着重新长出来的藤蔓，脸色发黑的说道。
　　她的能力更加注重于对生物。
　　幽灵对于有灵魂的生物就是bug，往往过去逛一圈对方就死的差不多了。
　　谁想到大夏朝多出个玩藤蔓的。
　　藤蔓有灵魂吗？
　　顶多有生命力。
　　这就是天克，她的能力在这场战斗上面根本没有用。
　　克里男爵长剑攻击藤蔓，长长如同弯月一般的刀锋砍断面前的藤蔓，直接清除了不小的地方供他们的停留。
　　然而，下一秒，藤蔓又重新生长起来。
　　不止如此，看上去比一开始更加茂盛了。
　　天空中的黑豹虎视眈眈，随时随地就可以攻击，旁边的藤蔓不甘示弱，即使被砍断也能飞快生长，表皮坚硬，他们根本没有办法。
　　眼看那只黑豹准备进行下一步了。
　　克里男爵面无表情的示意公爵夫人让身后的幽灵停下来。
　　公爵夫人有些莫名其妙，不过习惯性的相信克里男爵的脑子，即便不知道也按照对方的做，克里男爵让幽灵往前面飞了飞，停留在黑豹能够听清楚讲话的距离。
　　“暂停下如何。”他抬头看向黑豹。
　　出乎预料的行动，祁淼动作一顿，不明白这位撒克逊队的队长为什么一如反常的过来，也没有攻击，听见话语后，神情惊讶却还是停下攻击，听他继续说。
　　克里男爵松口气。
　　还好，可以交流。
　　他语气认真的询问道：“可以问一下，明明是半决赛，为什么你们还有一个队员不下场的原因吗？”
　　说完，他的目光冷静的看向藤蔓上空的黑豹。
　　祁淼爪子一顿，有些意外，不过这件事情没有什么不好说的，贺启阳之前也说过联邦不是什么好东西，能够骂几句就骂几句，犹豫了一会儿，决定将事情说清楚：“因为之后可能要面对联邦那些人。”
　　实话实说。
　　克里男爵面无表情，实际上已经陷入沉思，片刻后，他直接举手道：“我们认输。”
　　干脆利落。
　　祁淼一脸懵逼。
　　不止是他，在场的裁判都惊讶的想开口，前者难得意识到自己竟然在场上还有用处，更不用说四周的观众了，不少人还在等待看两只大国队伍两败俱伤，他们也好捡个便宜之类的。
　　没想到是这个结果，一时间议论纷纷，大家都用异样的眼光看着场上三人。
　　公爵夫人表情惊讶，在她认知中，克里男爵绝对不是胆小怕事的人，即使在那个贵族云集的城市，他也是最顶尖的一批人才。
　　下意识的看了眼大块头，后者同样云里雾里。
　　纠结再三，没有开口反对。
　　裁判艰难的爬上藤蔓，此时场上已经全部布满植物的痕迹，人在里面十分渺小，他大声的喊出：“大夏队，胜利！”
　　随后又艰难的下去。
　　祁淼就这么以一种虎头蛇尾的情况获得胜利。
　　黑豹一跃到地上，转变成人形，手一挥，身后已经完全转变成远古森林的战斗场一下子溃散成光点，投入到他身上。
　　克里男爵三人也站到地上，似乎察觉到他的目光，点点头，转身离开。
　　值得一提的是，苗银就比较惨，他是直接被祁淼拎上去的，到座位直接一扔，全程毫不留情，做完这一切，祁淼这才回自己座位上面，迫不及待的向贺启阳询问疑惑点。
　　“撒克逊队为什么认输？”
　　贺启阳脸色凝重，听见问话，轻轻道：“应该是发现了什么。”
　　“只是一场比赛，联邦却邀请这么多人，其中还都是小国，明明之前只是与我们有敌对关系，小国在大国与大国的博弈中作用很小，如此反常，你不觉得有什么蹊跷吗？”
　　“这个人很聪明，第一时间就发现不对，认输是准备撤离了。”


第185章 神灵
　　事实证明，贺启阳的推断是正确的。
　　晚餐时候，就有人来报，撒克逊队的几个人已经离开联邦，踏上回家的路。
　　祁淼一脸懵逼，真的被说中了。
　　苗银埋头通讯器各种骚扰贺启鬼，听见这个嗤笑道：“哎呀，这么多队伍中，终于有个聪明人了，我还以为全是傻子呢。”
　　贺启阳慢条斯理的用晚餐，动作很优雅，看得出家教很严格，淡淡的道：“联邦出了这么多的纰漏，总会有个的。”
　　“现在就看联邦到底想要干什么？”
　　至于阻止？
　　别开玩笑了，现在可是在联邦的地盘，再怎么热血上头也不要小瞧国家的力量。
　　起码贺启阳从小受到的教育就是不要小看绝大多数人的力量。
　　“别这样看我，我之前和你说过了。”贺启阳被祁淼看了很久有点受不了，放下手中的筷子，语气无奈的道。
　　“我没想到你说的这么准。”祁淼开口道。
　　“这都是不用想的事情。”贺启阳回了一句。
　　“大少爷就差没一句一句说给你听了。”苗银也难得抬起头吐槽道：“咱们过来的时候不就是知道联邦要搞事吗？来了之后却安安分分的，咱们赢了两场，一点动静都没有，也没有动手的迹象。”
　　“那就只剩下两种可能了。”
　　“要么他们决定与大夏和睦相处，那么他们这次比赛就是场阴谋。”
　　“苗银说的对。”贺启阳擦了擦嘴，抬眸看向祁淼，发现黑豹子一脸长见识的表情，黑乎乎的毛茸茸脸上也不知道怎么那么多表情，看得无奈加深，道：“算了，这些也无所谓。”
　　苗银啧了一声，不想吃这口狗粮，决定继续在通讯器上面勾搭。
　　“现在重要的是他们接下来准备怎么办。”贺启阳用完餐就从椅子上面站起来，开口道：“我去联系鸦羯。”
　　估计时机也快到了。
　　苗银头都没抬，摆摆手，道：“加油。”
　　大夏队这边充满着和谐气氛，友好无比。
　　正在路上准备回家的撒克逊队则要狼狈很多，为了赶时间，他们直接就上了海路顺便将撒克逊使馆的本国人全部带走，坚决不留在联邦地盘。
　　克里男爵也的确厉害，下的命令没有人违抗，大家都加快速度上了轮船。
　　轮船行驶到一定时间，距离海岸边已经很远，克里男爵现在甲板上看不见陆地上面的建筑物，这才松口气，继续面无表情。
　　“你到底发现什么了？”公爵夫人看见他这个样子知道事情已经告一段落，手中羽毛扇轻挥，到底忍不住开口问一句。
　　“还有赛场上，我们明明还可以再战的。”
　　“没必要。”克里男爵瞥了她一眼，干脆的道：“我们赢了也没有，比赛不会才行多长时间的，接下来那里有一场大的混乱，以我们的实力没有在里面活命。”
　　“――嗯？”公爵夫人猛得抬头，不可置信的看着克里男爵。
　　克里男爵扯了扯嘴角道：“剩下的那群人只能说看运气吧，如果运气好应该能活下来，虽然我觉得那群人运气都差。”
　　最后一句话充满冷酷。
　　说完后，他转身才入船身，不再继续回答。
　　公爵夫人也没有询问的意思，脑海已经被刚刚扔出来的消息炸的一片空白，只能呆愣的看着不远处得海平面。
　　“你说撒克逊队已经退赛了？”皮克斯站在落地窗前，旁听手下回话，听到撒克逊队离开的消息立马挑起眉头，疑问道。
　　此刻的他穿着西装，身材健壮，气色红润，完全没有前不久的灰败气息。
　　“是。”那手下身形只比他瘦弱一点，不过一样十分健壮，穿着西装，恭敬的开口道：“等我们的人到领馆的时候，人已经全部坐轮船离开了。”
　　“其他人呢？”
　　“大夏朝依旧在原地，其他队伍里的人虽然得到撒克逊队离开的消息，不过都没有轻举妄动。”手下如实回答。
　　只能说撒克逊队挑的时机太好，因为大夏朝一连战胜两局的原因，大部分人都到了这里商量对策，一时间难免有些疏漏。
　　手下说的时候也有些畏惧，生怕皮克斯发怒。
　　“克里那小子的确聪明。”没想到，皮克斯完全没有生气的迹象，正相反，沉默片刻之后，房间中就出现一道轻笑声，随后才是淡淡的话语。
　　“既然逃走了，剩下的人就看紧点，别让他们再跑了。”手下只看见眼前的西装裤消失，头顶上方传来十分平淡的话语：“再跑的话，只能拿你们做祭品了。”
　　手下头皮一麻，连忙开口道：“是。”
　　“去看看赛场有什么问题，继续补救，看着他们。”皮克斯挥挥手，示意他下去。
　　手下这才恭敬的离开房间，关上房门，走到外面走廊，风一吹，感觉身后凉凉的，这才意识到自己背后的衣衫不知道什么时候已经被冷汗侵湿。
　　皮克斯继续待在房间中，落地窗可以清晰的看见外面的太阳落山，那熏黄的光莫名有种光明的感觉让他发自内心感觉到厌恶，那种想要毁灭掉这一切的冲动，下意识的，他抬起自己的左手，试图捏碎那轮太阳。
　　“忍耐吧，这惹人厌的光芒终究会消失，黑暗会重新来到这个世界，神灵也会降临。”
　　皮克斯轻声的开口。
　　说完，他就呆在这里一直注视太阳落山，黑暗降临。
　　这个时候他紧皱的眉头才缓缓放松。
　　转身，重新来到房间的角落，墙上挂着一幅画，画上面是一颗破碎的太阳坠落地面，古朴的城墙在太阳落下的不远处，漆黑到让人恐惧的黑暗如同活物一般弥漫。
　　光是看上去就让人有种恶心感的画。
　　皮克斯神色如场的轻轻敲响画的位置，连续三声，之后又是三声，画后面的墙往旁边移动，露出后面黑暗的走廊。
　　走廊两侧都有火把，通红，石梯灰扑扑的，有点像是灵气复苏前的监狱。
　　皮克斯下了楼梯，经过漫长的时间终于来到了一个封闭的空间，空间很黑很暗，门上面画着数不清的暗刻，奇怪的是这些暗刻的形象。
　　那是一群可以说得上是丑陋恶心超乎想象的生物，它们粘稠肮脏的细长触手拿着各种各样的乐器，骨哨，骨片，还有种种奇形怪状的乐器。
　　它们在黑暗中载歌载舞，在欢呼崇拜着自己的神灵。
　　皮克斯又一次敲响房门。
　　这一次，敲完的他，低下了头颅。
　　“才来。”粘稠湿滑如同深海动物却又带着某种韵律感的声音响起，依稀可以听得出是女声。


第186章 三足金乌之死
　　皮克斯推开房门。
　　房间内一片黑暗。
　　房顶却带着夜光，星星点点的岩石点缀在高悬的房顶，从下往上看如同浩瀚的星空，四周可以听见粘稠的水流声音。
　　这个房间有光亮。
　　唯有头顶的那星星点点的光芒。
　　如此昏暗的环境中，即使皮克斯经历过神教改造，以他的视力也看得十分模糊，只能依稀看清楚对面是位穿着修女服的高个子女人。
　　唯一印象深刻的是她的脖子。
　　又细又长，几乎有点类似于深海动物了。
　　“祭坛已经准备好了吗？皮克斯。”那女人不急不缓的说话，这种语调莫名让人有种被蛇类盯住的青蛙那种毛骨悚然的感觉。
　　因为皮克斯弯下腰的缘故，她又需要低头看，细长的脖子随之弯曲成扭曲的形状。
　　皮克斯恭敬的道：“准备好了，大祭司。”
　　大祭司满意的道：“那么接下来就是进行祭祀的过程了，等到无光的夜晚，那群祭品待在祭坛上，剩下的事情就是我们准备好的了。”
　　“是的，大祭司。”皮克斯沉默了一会儿，随后道。
　　女人似乎发现了他的停顿，开口问道：“你在顾虑什么？”
　　“大祭司，我想询问关于神灵。”皮克斯终于开口问了一句，目光直直的看向女人道：“神灵真的会降临吗？之前无论我们祭祀多少次，神灵都没有回应，相反，我们的人员已经疯了无数个。”
　　要是这次还是如此的话，即使是他也承受不住。
　　现在神教中已经死去无数人了。
　　大多数都是疯狂的自杀。
　　话音刚落，房间中水流声更加大了，几乎能够清晰的听见，皮克斯可以看见女人细长的脖子因为发怒的缘故又类似于蛇一般的弯曲。
　　“你在质疑神吗？”
　　“不。”皮克斯摇头，依旧恭敬：“我依旧信仰神灵，我愿意为神献出生命，只是我需要一个执行的目标。”
　　与其说他在质疑神，不如说他质疑的是面前这位大祭司。
　　无他，这个女人太过古怪了。
　　“你会相信的，神灵最喜爱的就是无光的夜晚，当我们献上足以让k满意的祭品时候，k就会降下□□。”
　　“这个错乱的世界需要被更正。”
　　“你的无礼我会记住的，不过你的疑问我也会回答你，神的确存在，三天后的祭典我们一定会成功。”
　　皮克斯抬眸看了她一眼，随后低下头颅，不再说话。
　　不知名的空间角落。
　　鸦羯小心翼翼的收敛自己的气息，隔着好几层空间暗搓搓的偷窥房间里的一切，他的天赋足够好，实力也强大，这次回火木林鸦长老也没少给他好东西，出来的时候，实力又提升一大截。
　　躲在空间里面，凭借收敛气息也能躲过两名神话级的感知。
　　鸦羯也没想到，自家两脚兽儿子让他过来探个消息，他中途迷路了，随便跟个人进入到房间都能跟到背景大的，他一看见灰发灰眸的皮克斯就觉得就是他了。
　　他儿子说的绝对是这个人。
　　然后从头听到尾，听见不得了的消息。
　　崽子预料的果然有出错，这次比赛真的有问题，看样子全部都是要血祭啊。鸦羯在心里面越想越害怕，关键看这个人的意思，他崽子所在的大夏队那是重中之重。
　　其他人都可以跑，大夏队不行。
　　听到中途的时候，鸦羯翅膀毛都差气炸了，幸亏理智还在，记起儿子之前说的话，让他不要着急，这次过来听到什么都不要出声。
　　他这个叫什么来着？
　　对，收集情报。
　　鸦羯歪头盯住自己的翅膀毛，一边在心中暗暗念叨着收集情报，不能动手，房间里面的人还有说完话呢，等说完了，他还要回去跟崽子说。
　　这样一想，瞬间冷静下来。
　　鸦羯继续悄咪咪的等房间里面的人安静下来，全程没有在动，他感受到房间里的那个女人实力恐怖，自己绝对不是她的对手。
　　估计都能跟鸦长老一拼了。
　　幸亏鸦羯拥有丰富的鸦长老对敌经验，收敛气息全程没有露馅。
　　一直到皮克斯离开房间，鸦羯这才一起离开，回到了大夏队的住处。
　　一回到地盘上，鸦羯就迫不及待的将自己的话全部说给贺启阳听，贺启阳正在准备果子呢，每一个都洗干净了，鸦羯回来就可以吃。
　　看见大乌鸦一过来，先送果子，看着后者边吃边讲，鸦羯也不客气，边吃边讲，吃完的时候差不多也讲完了。
　　听完，贺启阳就闭上眼睛整理思绪，整理完，这才重新睁开眼睛。
　　“他们的意思是用所有其他国家队员的生命作为祭品，然后召唤那个所谓的神？”贺启阳无语的表情。
　　鸦羯十分认真的点头。
　　服了，贺启阳内心满是吐槽，真的，这群人吃饱看没事干，灵气复苏好好，怎么就成为对方口中错乱的世界，现在竟然还要召唤神灵将这个所谓的错乱世界改回去？
　　灵气复苏惹她了？
　　简直有病。
　　一万句脏话都无法表达贺启阳的心情，也不知道他这是什么运气，这种事情都能被他碰上，那个什么神灵听上去还这么耳熟，一看就不是什么好东西。
　　内心吐槽了一句。
　　等等――
　　永恒的黑暗，神灵，黑暗？错乱的世界…
　　贺启阳眉头一皱，他肯定在哪里看见过这种东西，他的表情成功让房间里的其他人或者ya动作一顿，然后看见他满是思考的表情，各个都识趣的没有打扰，安安分分的呆在原地。
　　他这才有空间翻找自己的记忆。
　　又过了不知道多长的时间。
　　贺启阳终于从自己曾经从三足金乌也就是之前从那条湖底大蛇得到的鎏金眼球中暗藏的记忆，记忆里面有类似相关的记载。
　　这位神灵的确存在。
　　存在的历史还十分悠久，比那头三足金乌存在的时间都要长，起码它出现的时候就已经有这位神的传说了。
　　记忆传承的十分完成。
　　包括一些仪式还有所需要的材料，以及会造成的后果，据说，这位神只喜欢无光的黑暗与富有能量活力的血肉，想要召唤他，必须要有这两者。
　　之后还要配合一些降灵。
　　足够的古老就代表神有多么的血腥。
　　记忆中清清白白的记载到召唤这位神灵的时候，整个时间都会陷入无光的黑暗与永久的混乱，更重要的是那只三足金乌就是因为此而死。
　　在召唤仪式上成功阻止了那些家伙儿然后却被对方同归于尽的方式硬生生弄死。
　　“――艹”这下子，贺启阳再也忍不住准备骂脏话了，这简直就是代表一件事情，他不干也得干，干也得干。
　　不干就是死啊。
　　谁特么想要一辈子黑暗啊，起码他不要。


第187章 再次进入迷宫
　　呵呵。
　　贺启阳冷笑了一声，算是看清楚自己现在的情况了，他必须要干，要骂也只能之后再骂，唯一值得庆幸的是记忆中好歹也留下了解决办法。
　　地点什么的都写的清清楚楚。
　　更关键的是他正好认识记忆中展现的那个地点，你说巧不巧？
　　巧到贺启阳都认为这是有人在有意坑他，没错，记忆中的那个地点正是火木林底下的那个遗址。
　　上面还有写着关于巨鸦怎么变成金乌的办法。
　　时间就是刚刚。
　　他翻看下记忆发现那个神的时候，脑海中突然就出现相关的记忆，就好像有谁专门设定了一般。
　　“………”贺启阳无言以对，一只手盖住自己的脸，防止表情太过狰狞吓到其他人，过了好一会儿，情绪终于正常了，这才重新抬起头。
　　正好就看见几人好奇的目光。
　　贺启阳再一次沉默了。
　　片刻之后，他还是开口将自己得到的消息说出来，关于那名神的事情，他虽然自信于自己的实力与脑子却不是不会沟通的人，相反，就是因为脑子好用才会重视其他人的想法。
　　等贺启阳全部说完。
　　整个房间都陷入一片寂静，苗银都难得将自己的通讯器收起来，没有和情人聊天，毕竟还是在别人地盘上，这种要命的消息还是先别乱传。
　　祁淼则完全炸毛了。
　　这种东西他听完眼睛就差没直接冒圈圈，太慢了，晕头转向的。
　　鸦羯就是完全陷于贺启阳说的巨鸦可以变成三足金乌的事情，整只鸦完全就是懵逼状态，火木林下面有座遗迹这件事情，他大概也猜到了，贺启阳从来没有隐瞒到，然而他却没有想过巨鸦一族真的如同传说的那样还可以进化啊。
　　关键三足金乌就是他崽子那样。
　　好吧，他承认对方血脉很强，可是肯定没有鸦长老强啊。
　　不是鸦羯吹牛，他长这么大，人类好歹也是见过不少了。兽怪中的强者也是多多少少见过，怎么说都是见过世面的鸦，在他这么多年的岁月中，要说最强的肯定就是鸦长老。
　　那只大乌鸦太凶了，天赋也凶残，巨鸦一族的赫赫威名有很大程度上都取决于他。
　　“我还没有成为完全体呢！”贺启阳一看鸦羯的目光就知道他在想什么，这是嫌弃他实力低了，立马开口反驳：“我有血脉已经很不错了好吧，那血脉暴躁的可以，亏我一直都让自己冷静一点。”
　　“我也是要进化的。”
　　“也不知道进化后我还能成什么样子。”
　　神话级进化后是什么等级？贺启阳不知道，他记忆中也没有。
　　鸦羯勉强接受这个说法，点点头，表示自己相信他了。
　　“三天后就是祭典了，时间不够。”一旁没有出声的苗银终于开口，认真指出了时间上面的不足，想要离开联邦，还要血脉进化，虽然不知道血脉进化的时间是多长，可以肯定的是绝对不短，再加上来回路途需要的时间，怎么看时间都不够。
　　贺启阳也想到这点，皱起眉头，随后，下意识的看向苗银。
　　苗银立刻明白他的意思，果断的开口道：“你和鸦羯先过去进化血脉，我和祁淼尽可能的拖延时间。”幸好贺启阳够谨慎，坚决不让他动用神话级压箱底。
　　怪不得联邦会举行比赛。
　　一方面能够让他们全部都聚集到这里，另一方面还能通过比赛让参赛者体力下降，等到最后的时候。联邦就可以坐收渔翁之利了。
　　“现在问题是我们要不要告诉其他国家的人。”苗银询问道。
　　贺启阳沉思片刻，猜测并不乐观，首先，苗银的想法自然是好的，人多力量大，可关键是这次比赛的国家又多又杂，有大国也有小国，不少甚至连名字都少有人知，别人根本不知道他们到底是不是这个国家的人。
　　更不用说国家与国家之间有仇的。
　　光是用嘴巴说的一个话语，他并不认为这些人会相信甚至还会主动合作。
　　“可行性很低，也许在这群人里面还有间谍。”贺启阳实话实说，他也不太相信其他的人，苗银听见这话点点头，这是实话，不过，他也说了一句：“不管怎么说，还是要跟他们说一声，说清楚，死也死个明白。”
　　苗银挑眉，觉得这个话不太像是贺启阳说出来的话，这大少爷什么时候在乎过别人的性命的？
　　贺启阳面不改色的继续补充道：“先将他们拉入同一阵营，万一那群神经病需要拿人祭天的时候，你们就将他们推出去，反正一群傻子，自己的命最重要。”
　　很好，这才是真正的贺启阳。
　　苗银听见这话终于放下心来，他和贺启阳臭味相投，两人都知道彼此什么尿性，听见这话一点都不害怕反而兴致勃勃，恨不得立刻就这样干。
　　“我希望你也能发回大夏，让众议会知道，接下来我们可能需要他们的帮助。”
　　“好的，好的，我一定会看好黑豹子的，保证你回来的时候看见的是完整猫。”为了让贺启阳放心，苗银也认真的保证。
　　贺启阳满意点头。
　　谈话完，他就准备离开了。
　　时间本来就不够，不能再继续浪费时间，随后拽住鸦羯的翅膀，跟随后者穿越空间来到火木林。
　　一进入到火木林。
　　早已经等待在一旁的鸦长老立刻就上前，巨大的黑鸦第一次出现在火木顶端，看见他们出现，时不时拍打翅膀，完全就是山海经魔幻恐怖场景还加满特效的那种。
　　一人一鸦看见这场面十分惊讶，鸦长老怎么出现在这里还没等他们开口，一阵风吹过，鸦长老就出现在他们面前，瓮声瓮气的道：“是不是发生什么事情了？”
　　“我总有不好的预感。”
　　一些实力强大直觉灵敏的兽怪的确会预知到未来的某些画面，贺启阳一听到十分惊讶，又想到鸦长老的实力反而觉得理所应当，果断的将自己知道的信息全部都告诉鸦长老。
　　鸦长老听完之后，毫不意外的浑身羽毛炸开，惊叫道：“我就知道，今天干什么事情都不顺利，一定是发生坏事了。”
　　“这个世界都快没了，可不是坏事情嘎嘎嘎！！！”
　　说到最后的时候，鸦叫都蹦出来了，还好，作为兽怪族群的掌陀者鸦长老并不缺乏脑子，很快就反应过来，十分果断的支持。
　　“我让几只实力强大的鸦跟你们一起。”顺便敏锐的察觉到了贺启阳的需求，都不用他们说，自己率先提出来。
　　贺启阳：“需要差不多十只，实力起码要到半神话级。”
　　半神话级是基本要求，不然，连第一步都撑不下去。
　　随着时间慢慢往后推移，贺启阳知道的消息就越来越多。
　　“知道了。”鸦长老立刻就安排，这个时候就体现了一个族群的底蕴，别的不说，十个半神话级，你就算拿到大夏朝就算让众议会拼死找也要找很久，还可能找不到，传说级巅峰也不好突破。
　　鸦长老随手一挥，十只，小意思。
　　就连贺启阳都被这样的阔气震撼到了，不过也对，光凭鸦群们横行霸道的做法，没点实力还真不行，这样反而冷静很多。
　　只过一会儿，八只半神话级的巨鸦就到场了，连贺启阳与鸦羯一共十只。
　　其中就有曾经教导过贺启阳的鸦蜻，还有作为幼崽养殖专家的雅石，一只只都是有名有姓的鸦，来之前，鸦长老也十分清楚的将前因后果都说的清清楚楚，确保每一只鸦都明白。
　　“这进化不是万无一失的，还可能会死亡的。”也许是关系真的好的缘故，贺启阳忍不住开口再次提醒道。
　　“我们知道。”鸦蜻闷声闷气的道，一挥翅膀，觉得金毛崽子还磨磨唧唧的。
　　贺启阳被噎住了，也幸亏鸦蜻是他长辈，换作是其他人他理都不理，接下来干脆也不说话了。他都知道其他鸦心中想什么了，还有什么好说的。
　　翅膀一拍，直接进入。
　　火木林下面的遗址，不少巨鸦也是第一次进。
　　不管是入口处的蛛丝世界还是那个层层叠叠数不胜数藤蔓组成的远古果林，还是各种灰败通过墙上大装饰依旧可以看得出昔日完好无损的时候有多华丽的迷宫。
　　每一处都惊艳巨鸦们的眼球。
　　“跟上我，下面的东西都不好惹。”眼看巨鸦们一直看，为首的三足金乌直接开口让他们注意，这才将他们的视线吸引过来。
　　鸦群跟在贺启阳的后面直接飞到迷宫南面。
　　布满青铜武器的兽皮现场，周围全是让人心惊的气息。
　　巨鸦们该没落地就被气势惊得各个炸毛。
　　“这些都是什么玩意儿，好凶残啊！！”鸦羯心有余悸的看着不远处得兽皮旗帜，总觉得那东西诡异的很，直觉告诉他不要碰。
　　贺启阳没有回他，全部注意力都放在正中央的祭祀场地，他上前几步，用一种前所未有的手段捏出一种手法，变化很快，随后一道灵力打到祭坛。
　　一道黑黢黢的洞口出现在所有人面前。
　　“进！”贺启阳第一个进入，其他人跟随他鱼贯而入。
　　踏过洞口连绵的楼梯，可以清晰的感知到自己在往下走，周围的温度也伴随着逐渐深入越来越热，到达火山口的温度也只是很短时间，一个传说级的觉醒刚靠近恐怕都会烫伤，对于巨鸦一族来说，这样的温度反而十分舒适。
　　温度越来越高。
　　到了最后的时候，差不多已经到达近上万度，几乎是石头触碰到都可以气化的地步。
　　地下世界也终于在所有人面前掀开自己的神秘面纱。
　　首先就是一颗一眼看不见头的金色古木，光秃秃的一颗，没有树叶没有花朵，像是有人专门雕刻好一般放在这里。
　　枝干是类似于松树的结构，一共十根枝干，每一根枝干都很宽阔，光是横截面都差不多有几个操场那么大。
　　更引人注目的是树下面的金色池塘，
　　火焰与生命能量组成的液体池塘，在场的所有鸦都从池塘感受到了来自血脉的呼唤。


第188章 十日巡天
　　众鸦动作一顿，齐齐看向金色池塘。
　　“崽子！”鸦羯下意识看向贺启阳，前面的不知道什么时候出现的三足金乌正呆愣愣的看着池塘，鎏金的眼满是惊喜。
　　不会错的，记忆中就是这个样子。
　　立马转过头对着众鸦说：“进去，一定要忍耐，不管怎么疼也要坚持到最后。”
　　众鸦很信任贺启阳，他说什么，其他鸦也不反对，点点头，跟随他进去了。
　　十分恰巧的是金色池塘刚刚好够容纳十只巨鸦的体型，大家的距离在刚刚好，既不会互相打扰到对方也能最大限度的利用空间，保证大家的舒适。
　　看到这一点，贺启阳更加肯定有什么事情了。
　　还来不及深想，恐怖的疼痛席卷而来。
　　“――好痛！”咬牙切齿的声音从牙缝中挤出来，一时不察，鸦羯没忍住开口说道，说的时候自动变成嘎嘎嘎。
　　不止是他，其他巨鸦都是一样的疼痛。
　　金色池塘里面的能量看上去十分美味，还有充沛满满的生命力，站在旁边就馋的可以，然而只有真正进入到里面的时候才知道它有多么厉害。
　　痛入骨髓。
　　仿佛翅膀毛被一根根的拽掉，皮被扒开露出里面的骨头，骨头又被人用锤子一寸一寸的撬开，之后就是用硫酸充盈到里面。
　　几乎一到里面，全体鸦头皮发麻，下意识痛的就要飞起来，还好，之前贺启阳警告的话语还在耳旁，一个个激灵，立刻冷静下来，两只爪子安安分分呆在原地。
　　金色能量并不满足于此，开始有活性一般慢慢往上面弥漫，质感乍一看竟然有点像是沥青，一群鸦又疼，即使被能量拽住也不敢动，只能任用这些金色能量包裹住他们，成为一颗颗金色的茧。
　　这些金茧沉浸在池塘当中。
　　又如同心脏一般一缩一放，时而胀大时而弱小。
　　假如有人可以看清楚茧里面的状况的话，可以清晰的看见所有巨鸦都闭上了双眼，体型在慢慢改变，羽毛也由一开始的黑色转变成金色，骨骼更加粗壮，这样能够保证力量强大，体型也做出了优化。
　　更重要的是它们长出了第三条腿。
　　虽然还很小，才冒出了点点的尖子，依旧可以看出大概的雏形。
　　时间慢慢流过。
　　联邦地盘。
　　贺启阳与鸦羯走后，苗银就彻底接替贺启阳成为整个大夏朝的大脑，负责整件事情的过程梳理，顺便还派祁淼就送东西。
　　“这是什么？”祁淼瞪着不远处茶几上的一打纸条，表情满是疑惑。
　　“上面写的是关于这件事情的经过，当然，可能会有些疏漏，不过也不指望他们都相信，只要有一部分会乱就够了。”苗银笑眯眯的开口解释。
　　顺手隔壁拿起桌子上面的纸条。
　　纸条上面清晰的写着关于联邦的阴谋，以及留在这里的队伍会全部成为祭品，理所当然的忽略掉大夏朝在其中的重要性，乍看之下，大夏朝竟然和其他队伍差不多。
　　祁淼抬起头看向苗银。
　　俊朗青年笑得十分温柔。
　　懂了，这个他懂，保证能够完成任务，黑豹子十分干脆的选择同流合污，一拍即合，爪子还做出个你放心的手势，之后屁颠屁颠的跑了。
　　苗银看着他的背影，啧啧了一声，别的不说，黑豹子真的听会看眼色的，这点好。
　　又过了不知道多久之后。
　　祁淼变成人形回来了。
　　黑发的青年步伐轻盈，习惯性顺着墙角走，推开门后，立刻就瘫坐在沙发上面，一副累的可以的样子。
　　“全都送过去了。”
　　“没人看到我。”
　　苗银这才满意收回目光。
　　2、
　　晚上，大部分队员回到自己住的地方看见一张纸条，上面写的字他们都看得清清楚楚，本来就因为撒克逊队离开的心情顿时更加毛骨悚然，有聪明动作快的立刻就准备离开，还没有走出去找轮船。
　　就被通知渡口的轮船全部都被清离。
　　消息如同一滴冷水掉入滚烫的油锅当中，瞬间爆炸，消息的传入也很快快，不一会儿，几乎所有国家都知道港口不能离开，轮船已经全部清离的消息。
　　侧面印证纸条上面的话。
　　顿时整个联邦比赛的队都爆发开了。
　　皮克斯连夜从床上起来，刚刚睡就被拖起来了，刚一出门就听见这个坏消息，脸上的杀意都弥漫出来了，语气冰冷的道：“派兵过去压制。”
　　也不准备瞒着的，干脆压制。
　　虽然不知道消息为什么传的这么快，事已至此，他必须要求整件事情可以完成下去，同时心中做好接下来混乱的准备。
　　“是。”手下准备离开。
　　皮克斯又突然想到什么，开口道：“等等，派安德烈过去。”
　　他想起来作为天使觉醒者，安德烈的威慑力在众国家队伍中很强，说完这一切，他这才重新回去房间，也不睡了，继续安排祭祀工作。
　　这场骚乱一直持续到天明。
　　等到苗银他们得知的时候，军队已经捆了不少人，同时又得到一个消息，消失已久的安德烈天使觉醒者重新出现在大众面前。
　　昨天晚上暴动的军队大部分都是在他帮忙下被镇压住。
　　“祸害遗千年。”苗银嘀咕了一句，他记得大少爷清楚的说过安德烈被他家某位长辈伤得很重啊，估计要不死不活，怎么没过多久又重新出现了。
　　联邦手底下还有东西。
　　想到这里，默默提高警惕。
　　伴随这些消息的还有就是比赛继续的原因。
　　因为刚打过，他们可以前去观战，同时值得一说的是联邦队也正式参加整个比赛，由天使觉醒者安德烈领队。
　　一连串的消息。
　　“去吗？”祁淼转过头看向苗银。
　　苗银咧嘴：“去啊，为什么不去，去的话，看看那些小国准备干什么。”
　　他好奇这个。
　　蝼蚁还会求生呢。
　　他不信这些小国全部等死，安德烈的作用的确很大，关键这种威逼只能延续一阵子，联邦的眼球也是这个，希望能够延迟三天，这就与苗银他们的想法一样，尽可能拖延时间，等待贺启阳那边的到来。
　　“不止如此，我们还得大张旗鼓的去。”
　　拖时间也有拖时间的办法。
　　想要利用一个人就要明白对方的想法。
　　这是贺启鬼在床上教导小情人的话，苗银活学活用，用在这群小国身上，小国最会干的是什么？左右逢源啊。
　　他们希望看到大夏朝与联邦相互斗争，从而让自己在夹缝中生存。
　　大夏朝队的出现自然而然就会让他们有种安全感，从而不那么急迫，又因为之前的纸条事件让他们对联邦有一定警惕性，别小看这点警惕性，接下来的比赛中，他们自然而然就会给联邦使点小辫子。
　　这就对苗银的胃口了。
　　这样一来，他不仅能够让时间拖延下去，不让联邦因为太多人□□导致计划提前，又因为小国的不安分，导致这些计划的幕后黑手伤透脑筋。
　　时间自然而然就慢下去。
　　完美。
　　现在就是去验收成果之行。
　　祁淼老老实实跟在苗银身后，昨天苗银已经跟他谈过来，这次过去，表情维持的要跟往常一样，做出一副贺启阳还在大夏朝，只不过今天懒不想过来看得模样。
　　这很考验他的演技。
　　不过他会努力的，翠绿色的眼睛眨了眨，祁淼在众人或打量或好奇的目光中下定决心，表情淡定的坐在自己的座位上。
　　大夏朝的入场让原本议论纷纷的赛场瞬间平静下来，寂静无声，台子上面的双方开始比赛，祁淼观察了一会儿，发现果然和苗银说的那样，暴乱的局势安静下来。
　　这就是大夏与联邦莫名其妙的默契。
　　苗银察觉到祁淼的目光，用眼神示意等。
　　祁淼老老实实听话。
　　3、
　　一晃三天过去了。
　　也不知道是有意无意，整个三天都没有大夏朝参加比赛，要么就是没轮到要么就是抽空，巧合到诡异，整个比赛也在这种怪异的气氛中慢慢到来。
　　直到某场比赛结束了。
　　一个小国队伍率先开始攻击四周的其他国家队伍，整个局势发生天翻地覆的变化，场上乱的可以，联邦以安德烈为首的觉醒者开始抓人。
　　然而，逃跑的人更多。
　　抓都抓不过来。
　　整个联邦一下子就成了硕大的捉迷藏世界，剩下的大家就凭借各种本事了。
　　“快走！”苗银毫不犹豫的拉着祁淼跑，当然，到了一半的时候，还是祁淼拉着苗银跑，猫科在速度这方面的天赋真的是绝了。
　　隐藏天赋也非常可，全程没有一个人发现。
　　他们也没有往自己住的方向去，那边已经是个空楼了。
　　出去的时候，他们还发现不少人已经往海边的方向逃，准备离开联邦，苗银看了眼就无趣的收回目光，被祁淼看到好奇问了一句。
　　“没用的，他们能想到，幕后黑手自然也会想到，海边早已经布下陷阱，他们过去就是自投罗网。”苗银解释道。
　　“现在我们最重要的事情就是躲开，保存我们的体力。”苗银同样是活着才能拥有一切的坚定拥护者，就算天崩地裂也要保护好自己，美名其曰，不想让自己爱的人伤心。
　　更巧的是贺启阳与他臭味相投。
　　他就拉着祁淼开始东躲西藏。
　　另一边。
　　如同古罗马斗兽场一般的决赛场地血流满地，血肉横飞，弥漫在场地正中央台子的每一个角落，时间已经到了，联邦派过来的人不再遵守规定，开始大肆屠杀，嘶哑的尖叫与反抗被他们视若无物。
　　比赛场地彻底沦为一个祭坛，形状如同古时候的城墙，假如鸦羯在这里的话，他就会认出来，这个样子与皮克斯办公室墙壁上面挂着的那张画中的黑暗城墙一模一样。
　　只不过现在这个只是在地上，伴随着血肉的进入，慢慢开始长高，变大，活化。
　　不知道什么时候，天也开始变暗了。
　　原本毫无遮挡的阳光被一团漆黑的物体遮盖住，它们粘稠而又又是流动的，活物一般吞吃周围的光亮，彻底遮住了黑暗城墙的上方。
　　在黑暗彻底占据天空的那一刻。
　　城墙下面接连不断的发出蹭蹭的闷响，似乎有什么东西从地底钻出来一样，一头头形状恶心肮脏的鱼怪出现在城墙当中，它们先是迷茫的看了看左右，之后这才意识到自己来到那里，立刻跪在地上大声颂唱什么。
　　在颂唱的同时它们的身体开始弥漫黑色的雾。
　　黑雾飘散到天空当中与粘稠的黑暗融为一体，加快其扩张的速度，没过一会儿，肉眼可以看见的地方已经全部变成黑暗。
　　没过多久就弥漫到其他国家。
　　不少人看见突如其来的事情，大多都是开口咒骂，黑暗的天空带来的不仅仅是光线被带走的问题，更多的还有精神上面的混乱，污染，只要有活物在下面，都会接受到一定程度的不详。
　　“狗屎，这是什么玩意儿？”
　　“天怎么黑了，这群吃闲饭的东西，为什么不提前说？”
　　“难道那场大灾难又出现了，等等，这些是什么东西，该死的，兽怪们也开始暴动了。”接二连三的不幸消息开始传播。
　　大夏朝也没有幸免于难。
　　幸好得知消息的贺启鬼第一时间就传达给众议会，让民众在接下来的几天无论如何都不要出门，理由就是会有危险的事情发生。
　　“――这就是你们说的危险？”洛老沉默的看着天空中光是肉眼看就能感觉到惊悚的粘稠黑暗，转过头看向贺启鬼。
　　旁边的李老正端着大杯子喝茶，看着黑暗同样心有余悸，他们得到的消息更加广阔，短短时间，其他没有得到消息的国家惨状已经传递过来。
　　被黑暗弥漫就会有一定几率疯掉，精神失常，从而互相攻击，小部分的直接就全部爆开，成为一块块的血肉碎片。
　　还有更小的一部分会直接转化成一种黑色的鱼怪。
　　攻击力很强，有少许的智慧，厌恶光线，会主动跟随光线攻击人类。
　　“对。”贺启鬼点头。
　　洛老苦笑了一声：“灵气复苏的时候，大家都遭难，人类十有九空，还剩下的一点火种全都是拼死拼活留下来，好不容易发展到现在，日子好了，又出现这种恐怖的灾难。”
　　“难道是天意不想让人类活下去吗？”洛老忍不住开口询问。
　　贺启鬼没出声，他知道，这是位为人民沥尽心血的老人难得吐露内心的问话，对方需要的不是答案而是一位倾听者。
　　这位强大的老人也不需要别人安慰。
　　“阳小子那边进展的如何？”很快就整理好情绪，洛老开口询问。
　　贺启鬼摇摇头，道：“没办法，他现在在无人区那里，能量强大，卫星都看不清楚，只能知道他现在活着，一切都只能看他自己。”
　　“苗银他们在和联邦斗智斗勇，尽可能拖延时间。”
　　洛老深深叹口气，身影越发衰败。
　　“一切都会好的。”
　　“会的。”贺启鬼语气冷静的道。
　　4、
　　相比于人类区域的混乱兽怪那边的混乱更加具有层次性，高等级的兽怪起码能够保持智慧，在接受到混乱的第一时间感受到不对劲，立马躲起来，低等级的就要惨多了，直接就狂化开始攻击其他兽怪。
　　唯一值得庆幸的是他们是内斗。
　　只有各种各样打斗的撕咬声音传过来。
　　鸦长老忧心忡忡看着外面的场景，听见熟悉的兽叫声露出肉疼的声音，又是一种能吃的肉快没了，抬起头看了看天空中的黑暗，一脸晦气，丧得可以，他不能飞出去，早在黑暗快来的时候，鸦长老就挨家挨户的撵鸦。
　　还特地封了洞口就怕那只鸦跑出来，巨鸦一族生育率太低，死了一个就血亏。
　　时间快不多了。
　　要是整个地球全部都变黑的话，祭祀仪式真的就开始了，鸦长老在洞穴中来回走，时不时担心的目光看向十只巨鸦所在的位置。
　　快点啊，时间不够了。
　　“好了，好了，我可以自己走，别这样粗鲁。”连续躲了十二小时的苗银与祁淼也终于被安德烈为首的觉醒者们抓住了。
　　准确的说他们已经不是觉醒者了。
　　苗银双手竖起一副投降的姿态，天空中，安德烈早已经没有前几天看得那样光辉圣洁，也不是天使觉醒者，虽然依旧拥有翅膀，可是全身漆黑，翅膀粘稠的和天空中的黑暗不明物一模一样，肌肉变成恶心的肉块，铺在身体上，一动一动的，是不是还会滴落一些黑色液体。
　　可以肯定的是这应该不是外来力量做成的，看安德烈的表情应该他本来就是这个样子。
　　“一群傻子，这也叫天使觉醒者。”苗银还有心情在心中吐槽之前国际上人的有眼无珠。
　　安德烈的声音也与之前的不同，更像是经过某种金属磁化过的声音，让人下意识的排斥：“快走。”
　　祁淼看似乖巧的跟着苗银他们走，速度却是越来越慢，正在尽可能的拖延时间，一边祈祷贺启阳他们快点。
　　到了祭坛。
　　快要进入斗兽场的时候，苗银与祁淼对视一眼，不约而同变身成为神话级，翠绿色的藤蔓与银白色的薄雾同时攻击天空中的安德烈，两只美丽的野兽在地面上轻盈的跳跃，往外面逃跑，速度很快。
　　然而上面的人反应更快。
　　安德烈立刻下令：“追。”
　　“他们逃不出城外，只要将他们逼进城里面就行了。”
　　话音刚落，数不清的鱼怪开始攻击两只野兽。
　　苗银他们的实力的确很强，祁淼甚至能够跟安德烈相比，然而，他们却又是很弱，光是安德烈带过来的一群觉醒者中就差不多有五名，大多都是跟安德烈一样，浑身漆黑带着粘稠液体滴落的不明物。
　　鱼怪更是数不胜数。
　　一只两只它们都还可以接受，上百只，上千只只能任人鱼肉了。
　　鱼怪们步步紧逼，苗银他们攻击了鱼怪，鱼怪也不会当回事，刚被攻击就会融化，片刻后，重新生成一只鱼怪，不仅如此，数量还在继续增加。
　　两人只能后退。
　　很快时间就被逼到黑暗城墙门口，现在面临就是两个选择，要么在外面死，要么进去死。
　　当然是在外面死啊。
　　苗银毫不犹豫给祁淼使了个眼神，别进去，有本事他就动手，动手他就将自己连人带血肉一起全部扔到怪物堆，实在不行就自爆。
　　反正他死也不能便宜别人。
　　祁淼深表赞同，做出同样的反应。
　　双方一下子僵持住了。
　　祭祀的时间慢慢接近，安德烈率先就忍不住了，飞下去就准备强行动手，既然不能在外面杀死，那么打晕也可以吧。
　　在他的手快要接触到苗银的时候，一个金色的光球在他手中炸开，爆开的光点将周围的鱼怪撕裂成雾状。
　　两人猛得抬起头，看着天空兄的鸦群，特别是为首的那只翎羽为冠冕的三足金乌，纷纷松口气，苗银一脸解脱的样子，难为他一个恋爱腹黑脑坚持这么长时间，要不是周围怪物太多，估计当场就能躺下装死。
　　“――吃饱没事干就去海里洗洗脑子，别一天到晚的准备毁灭世界。”十只金乌的下场代表的就是十颗小型太阳，出现在太空的那一刻，原本黑暗的天空被光明代替，接触到光线的鱼怪纷纷发出惨叫变成一堆黑灰。
　　说完，贺启阳一翅膀把身上粘着的蛋壳弹飞，那小块蛋壳如同炸弹一般落在地面上，直接在黑漆漆的炸出一片空白，光点乱跳。
　　“嘎嘎，刚破壳就被逼过来宰你们，气死鸦了。”后面的鸦群脾气暴躁，特别是鸦羯，说真的，变成三足金乌的过程他再也不想经历第二次了，痛死鸦了，恨不得砸了那个蛋，还不能动手，刚破壳就要飞这么远过来。
　　一出来，劈头盖脸的脏东西砸过来，看天天是的，看地狂暴兽怪满地跑，再看自己的族群瑟瑟发抖的躲在洞穴里面（那群鸦闲到睡觉），护短天性纷纷冒头。
　　来到这边已经快要爆了，在天空一个个如同恶霸一般居高临下看着，气势狂暴的可以。
　　“是你。”安德烈认出了贺启阳。
　　“呵呵。”贺启阳翻了个白眼，翅膀抱胸，一副大爷样，后面的鸦群有学有样，表情姿态学的那叫一个真实，挑衅意味十足，想一想，一群本身如同光球一般的巨鸦们做出这种表情，生怕别人不知道，再傻的生物都会被刺激到。
　　果不其然，安德烈被刺激到了，粘稠的黑色液体一直在滴个不停。
　　“过来。”贺启阳懒得跟他讲，直接将下面的两只带上来，之后才用一种该怎么料理你的眼神看着面前的一群人。
　　这不是他傲慢，实在是本能告诉他，这群鱼怪不足一提。
　　想了想，他翅膀对旁边招了招。
　　“嘎？”鸦蜻悄摸摸的凑上来，每当干坏事的时候，贺启阳一般都会想到他，这两只鸦同样坏心眼，两只三足金乌奸诈的笑眯眯说话，时不时用一种让安德烈毛骨悚然的目光看着下面，还有各种吓人的奸笑。
　　这个主要是鸦蜻在笑，贺启阳爱面子，不做这个。
　　安德烈默默提高警惕。
　　下一秒，他身后的城墙就被几道攻击打落了，这蕴含太阳能量的光线一出现就照亮整个地区，那血肉铸成的城墙在阳光下消失殆尽。
　　正面的城墙彻底消失露出里面人间炼狱一般的场景。
　　血腥无比的地面，肠子与血肉碎块般堆叠，分不清谁是谁的了，那血雾几乎凝结成液体，可想而知杀了多少人，正中央是位身穿修女服的高大女人，过于细长的脖子让她看上去十分扭曲怪异。
　　突然暴露在阳光下，大祭司没有丝毫慌张，准确无误的看向为首的贺启阳，嘶哑的道：“果然是你，太阳。”
　　又来这个。
　　不认识。
　　贺启阳没理她，直接带领金乌们冲向城墙中，飞到边缘的时候，几只鸦拍打翅膀对着里面一通乱轰，无数血肉顿时气化，它们却仿佛知道里面有陷阱一般，在边缘乱舞几下重新又回到天空中。
　　不止如此，上去的时候还大肆嘲笑，羽毛乱飞，笑得周围都听见。
　　大祭司脸色铁青。
　　“该死！”
　　“嘎嘎，笨蛋，你站在里面都不动的，傻子都知道有蹊跷啊。”鸦群还大声嘎嘎的嘲笑，一群三足金乌如同地痞流氓一般。
　　大祭司脸色难看到其他人担心她会不会暴毙的程度。
　　“不过你既然诚心诚意的邀请我们，我们当然会答应你啊。”片刻之后，嘲笑完的贺启阳恶劣的开口，转过头看了眼身后的鸦群，每一只都表情邪恶。
　　下面的大祭司突然有不好的预感。
　　“来，给她看看咱们的能力。”
　　“嘎嘎嘎，晒死它们。”
　　“芜湖，这些脏东西真是碍眼的可以，带我一起，变太阳啊。”
　　鸦群张开翅膀散开，他们有默契的飞在天空中，原本已经够明亮的天空此刻已经说得上是耀眼，十只太阳你追我赶在天空中飞，所到之处，黑暗消失。
　　原本一只太阳就让怪物们痛苦不堪，效果乘以十倍的话会是什么结果？
　　全部晒死。
　　带有太阳能量的阳光从天空中曝晒，温度极速升高，不可一世的怪物们就是像是被扔到太阳底下的蚯蚓，各种挣扎最终还是逃脱不得，一个个成为黑灰，风轻轻吹过后便消失。
　　5、
　　不止如此，三足金乌们还放火。
　　金色的火焰从天而降，沾染到半空中的安德烈他们开始剧烈燃烧，想要扑灭却发现根本没有用，着得更加开心了，安德烈发出痛苦的嘶吼声，下意识的跑进城墙中试图躲避阳光，火焰被他同时带进去。
　　几只金乌眼前一亮，好耶，这个不就是现成的瓮中捉鳖吗？
　　烧得更加来劲了。
　　几只如同炮台一般不断对着城墙烧，烧的熊熊烈火，开心的嘎嘎叫，太阳嘛，还是喜欢火焰的，还喜欢破坏欲，一个个脾气暴躁的可以，这里因为太阳过多的原因，温度已经上升到恐怖地步，没看其他觉醒者包括苗银两个人早早就跑了嘛，离老远看着他们肆无忌惮的搞破坏。
　　等它们开心完了之后。
　　整个黑暗城墙包括里面的怪物们已经连灰都没有。
　　只有因为恐怖温度留下的玻璃化的地面。
　　鸦群面面相对，这才意识到一切都结束了，架也没得打了，一只只顿时兴致阑珊，谁也没想到这群看起来恐怖的家伙儿这么不禁烧，鸦蜻扭头就问：“崽子，你不是说那只三足金乌就是被这群人同归于尽的吗？就这？”
　　贺启阳翻了个白眼：“他当时是一只，你们是几只？”
　　十只一起上，谁吃得消？
　　不要说怪物们了，贺启阳都没能想到十只巨鸦竟然都能成功，每次想到都忍不住后怕，他当时是真的勇，现在最主要战后问题又来了。
　　他目光看向不远处打闹的几只三足金乌，沉默片刻。
　　不知道地球人民能不能接受多几只太阳？


第189章 番外：太阳的一天
　　战后，一切都欣欣向荣。
　　联邦原本所在的位置已经不能继续待下去了，过高温度还有那些诡异生物的残留影响即使被太阳们烧过，其他国家依旧不放心，大家都将国民送回家，原来的居民呢？收留收留，有问题就弄死。
　　之后再在原来位置上上树。
　　反正不管怎么样，点花花草草总没错。
　　事实证明，地球不会因为缺少一个国家生哪些改变，人类适应了少一个国家感觉，该怎么样就怎么样，与之前几乎没什么分别。
　　为什么说几乎呢？
　　因为――还有点小小的缺憾。
　　王涵是个很普通又不普通大夏朝人，普通是他就是个凡人还不是觉醒者，不普通是他在黑暗复苏的那场大灾难中成功活下来，比隔壁觉醒者还能活。
　　这不是重点。
　　自从一切都重新建立起秩序之后，他每天晚上都多了一娱乐。
　　天刚黑。
　　他就打开电脑上网，准时准点的进入一个论坛，论坛样子很普通，浏览量却很多，没有太多花里胡哨的，顶部有个简简单单投票页。
　　明天有几个太阳。
　　下面早已经吵翻天了。
　　[压三只，昨天就是两只了，他们不睡觉吗了？这几天天天都是晴天，早就出来逛腻了。]
　　[大气点，五只！]
　　[你有毒吧？五只，你想提前入夏？]
　　[五只就入夏了，你蚯蚓做话，太阳一出就晒化比那群怪物还菜，说这是科学依据，你懂个屁，一共十只，猜五只，一半几率对不对？]
　　[您可真会算数――]
　　[那我压个八只吧，最近有点感冒了，妈天天念叨我说是衣服穿少了，凉导致，头还疼，八只就当提前入夏了。]
　　[为什么不干脆来个十只？]
　　[不想被晒干，好家伙，上次他们全部出来的时候，那一天我都没干出门，全靠空调给一条命。]
　　[愿称你为绝活！]
　　[等等，一路看下来为什么没有说一只呢？现在是春天，一只太阳温温柔柔，岂不是完美，这个人比较传统，还是喜欢古老一年四季。]
　　[做梦吧，那个比较快点。]
　　[真，说出来一泪，从那群太阳出来后到现在都快两个月了，硬是没有看只有一只太阳的天空，想想之前看一只太阳还有点嫌弃自己，恨不得立刻穿越回去给一个大嘴巴子。]
　　[加一]
　　[同流泪猫猫头.jpg]
　　[三足金乌是群居生物吗？虽然说是远古血脉，一般来说群居生物实力一般不强，他们怎么不按照常出牌？]
　　[楼上，你逻辑错了，群居生物是因为弱只能选择群居，一方面是为了保护自己，三足金乌只是喜欢在一起玩耍而已，据说大夏朝那只大金乌天天跑他们首都去，凌晨的时候再回金乌聚集地，不嫌麻烦。]
　　[当然不麻烦，毕竟只是几翅膀事情。]
　　论坛上面热热闹闹，沙雕网友们各段子。
　　王涵看完之后，点开投票页，想了想，选择了个两只，毕竟他是个传统大夏朝人来着，随后，页面显示投票成功。
　　这个论坛是大夏朝举办，据说还是官方，供大家娱乐用，目的是为了减少大家对于高武力值的金乌们抵触心，投票正确后还有些小礼品，不是什么贵重物品，大多数都是金乌们的一些周边。
　　有是玩偶，有是照片，挺受欢迎的。
　　事实证明，官方这一举动是正确的，大家成功将十只金乌纳入同一阵营，面对肆意妄为的太阳们，每天无奈接受新的惊喜。
　　不止是网上，王涵自己就对太阳们挺有好感。
　　实力强大，金灿灿的还挺好看，据说首都阳翟那只大金乌还能变换成人形，样貌看人没一个说不好看，有时候还能促进植物生长，基本没有坏处。
　　这有谁不喜欢呢？直接导致三足金乌们虽然让他们晒得慌，大部分还都挺会自我娱乐。
　　投完票，进入被窝睡觉。
　　第二天，打开窗帘一看，好家伙，五只。
　　连带原来那只太阳六只了。
　　五只太阳在天空中追逐打闹，投射下来的阳光让整个房间中温度上升，没过一会儿就出汗了，还真被昨天论坛中的那群人说中了。
　　提前入夏。
　　王涵叹口气，脱掉身上棉睡衣换成更加清凉一点的衣服。
　　―――――――
　　贺启阳的一天
　　凌晨5点：从鸟窝中醒来，扭头现黑豹安静睡脸，伸手摸了摸脸，被对方下意识爪子拍开，不生气，昨天确有点过火了，还用的原型，查看下被尾巴遮住某处，松口气，昨天上完药，只是有点红肿。
　　5.30：来到火木林，一群巨鸦跟三只金乌在天空中乱飞，嘎嘎的叫，还在打架，羽毛飞了半天，看他贺启阳来了，其中一只拍翅膀打招呼：“你来啦嘎？”
　　贺启阳点头：“来了。”
　　下一秒，一只金色翅膀给了他一脑袋。
　　贺启阳回身一翅膀扇过去，定睛一看，鸦蜻笑得得瑟无比，贺启阳直接追上去揍了，成功加入打架行列。
　　6.00：打架结束，友好的切磋完成，地下遗址那颗金色大树上面，十只金乌开始商量谁出去玩。
　　7.00：决定5只。
　　1.00：巡逻累了，贺启阳觉得当太阳好烦，早饭还没吃，看下面的猎物有点馋，旁边的几只金乌吵吵闹闹的，精力旺盛过头。
　　2.00被接连波及好几次的贺启阳终于忍无可忍，直接加入战场，物理阻止了那几只的打架。
　　5.00：巡逻累了，贺启阳早退，走到半路上直接下班，下面的人晚霞都没看到就看天陡然黑了不少，只有天空中那颗原始太阳停留在边缘。
　　6.00：回阳翟吃晚饭，他哥与苗银甜甜蜜蜜，各有手段的互相勾引，看到这里，他就明白两人还没分出个胜负。
　　6.30：祁淼来了，看贺启阳在这里等他，毛都快炸开了。
　　7.00：祁淼被哄好，没过一会儿，又被贺启阳那张脸勾的过来贴贴，全程笑得憨憨的。
　　7.40：吃完饭，他哥两人已经走了，大伯这几天都不在阳翟，前往石城看弟弟去了。
　　8.00：重新诱哄黑豹尝试下新的知识，黑豹犹犹豫豫，不敢同意，毕竟吃不少亏，贺启阳也不催，只管用脸朝他，目光再带着几分期待与可怜巴巴。
　　0.00：经过运动，出了一身汗，美滋滋抱着黑豹睡觉。
　　－－番外完－－