我在全息游戏里种菜 作者：深临

文案：

穿越到全息网游又重生，尤金终于佛了，要什么争霸升级流，这辈子他决定好好种菜!
于是尤金在买来的荒地里种下白菜、卷心菜、萝卜、豌豆、洋葱、鹰嘴豆、葡萄、石榴、苹果、蓝莓、无花果……还在镇子上开了一家小酒馆，日子过得美滋滋的。
只是为什么这些上辈子的大佬纷纷跑来向他要任务，还要高价抢他家酒馆里的菜和酒？
后来……
[世界]魔兽又来袭击尤金老板的菜园了!
[世界]不要脸的憨批又来尤金老板的店里吃霸王餐了!
[世界]傻逼骑士又带人来欺负尤金老板了!
众大佬：守护全世界最好的尤金老板!
尤金：濉～
攻:我看谁敢跟我抢（死亡视线）
众大佬：不敢不敢

排雷：

1、全息背景西幻，蠢作者直接拿的旧文背景
2、小受有金手指
3、蠢作者不玩游戏，查资料的产物肯定有bug,可以指出，不能骂人。
内容标签： 灵魂转换 情有独钟 种田文 游戏网游
搜索关键字：主角：尤金，凌汜 ┃ 配角：预收《不要欺负为师眼瞎》 ┃ 其它：
一句话简介：大佬争着找我做任务

第1章 CH 1

“是尤金吗？”

一个有些驼背，长着一个红鼻头的老人扛着半袋麦子在旁边犹豫不绝了一会儿，最终还是上前去问道。

尤金转过头看他，努力从记忆中搜索，突然一笑，道：“约翰老爹，是我。”

老约翰激动地把肩上的麦子放下来，放在地上，对尤金说：“真的是你，你可好几年都没回来了。”

“这次回来还走吗？”

尤金面对关心他的老人，道：“不走了，我准备在蔷薇小镇住下来。”

老约翰：“那好！那好！”

作为他看着长大的孩子，几年前尤金的父母意外遇难，办完丧礼后，这孩子就不声不响地走了。

虽然不知道这些年这孩子都经历了什么，但是他能再回到蔷薇小镇，老约翰一直悬着的心，就放下了。

老约翰不知道，尤金其实并不是他看着长大的那个尤金。

这个世界甚至不是一个真实的世界，也不是尤金原本的世界，它是一个全息游戏。

现在的尤金，是由一个华夏人穿越而来的。

尤金原本的名字也叫尤金，姓尤，名“金”，这个名字体现了他爸妈身为劳动人民朴实的愿望。

可惜这个愿望一直没有实现。

倒是现在，这个名字成了他穿到这个名为“奥古世界”的全息网游的契机。

尤金上辈子穿越后，发现这是一个游戏世界，背景类似于中世纪的西方魔幻游戏世界，又标配一个金手指，便立即把自己带入了升级流主角。

意气风发，志在星辰大海，大步迈向争霸路线。结果却众叛亲离，被好兄弟插刀而死。

直到这一刻，尤金才感受到死亡的恐惧，才发现自己原来不是天选之子，不是真正的玩家，没办法无限复活。

他拿命去陪别人玩游戏，多可笑。

再次重生回来之后，尤金在距离蔷薇小镇几个小时路程的塔塔城休息了几天，在这段时间里，他思考了很多，也稍微收拾好了情绪，最终做了一个决定。

尤金走入塔塔城的赏金公会，脱下自己身上的顶级魔法袍，换成一袋金币，返回蔷薇小镇。

这个本来属于“尤金”的小镇。

“先跟我回家吧，你离开太久了，原本你父母的房子都被别人买了。”

“谢谢你，约翰老爹。”尤金说道。

老约翰准备重新把那半袋麦子提起来扛在肩上，尤金连忙接过，“约翰老爹，我帮你拿。”

约翰老爹乐呵呵地应下。

他们走在小镇里，一个扛着锄头路过的小镇居民好奇地问，“老约翰，这年轻人是谁啊？”

老约翰爽朗的笑着，用力地拍打着尤金的背，大声地招呼道：“是尤金！是尤金回来了！”

对方听完，立即高兴起来，“原来是尤金回来了啊！”

老约翰：“这是大汉克，我们小镇的铁匠，你离开好几年，不认识他了吧。”

尤金立即笑着说：“汉克大叔。”

大汉克：“哎，好好，回来就好，外面再好，哪里有家里好呀。”

虽然尤金身上穿着矜贵的衬衫，裤子和靴子，但没穿外套，就显得有些落魄，在这些长辈眼里，尤金出去好几年，一定吃了很多苦。

再加上尤金的父母意外双亡，他们都很心疼可怜尤金。

接着又碰到了好几个人，面包房的珍妮太太，镇长爷爷的儿子安德蒙先生，他们都向尤金表示了温情的接纳和关心。

蔷薇小镇拥有非常美丽的风景，具有特色的两层建筑阳台处总是种着小花，随处可见的蔷薇长在路边或者墙角，爬满窗台的一侧，这些蔷薇是小镇名字的由来。

尤金上辈子在这个小镇待了不到一天，原身的父母下葬之后，原身悲痛昏厥，再醒来就变成了尤金的灵魂。

尤金不知道原本那个尤金去哪儿，也许和爱他的父母一起走了，这可能也是一件好事。

当时的尤金才十七八岁，只是一个孩子，父母意外惨死，对他太残忍了。

但是现在，尤金觉得自己开始喜欢上了这个小镇。

尤金跟着老约翰很快来到约翰老爹的家里，老约翰的儿媳妇，丽娜姑妈出来迎接，“爸，你回来了，这位是…尤金吗？”

尤金把那半袋麦子放下来，对丽娜姑妈说道：“丽娜姑妈，是我。”

丽娜姑妈立即欣喜地笑，“回来了呀，回来就好，你走的时候，我天天担心你。”

丽娜姑妈和原本尤金的妈妈，关系很好，老约翰一家，都很亲近他。

“我去做饭，想吃什么，丽娜姑妈给你做。”

晚上，丽娜姑妈做了一桌丰盛的菜，虽然由于饮食文化问题，就是面包、稠糊地炖汤，还有熏肉，但尤金感受到了丽娜姑妈的热情。

这个游戏世界的一切都随了西方，据尤金观察，饮食差多就是英国人的水平。

“尤金，回来了以后你打算怎么办？”约翰老爹问。

尤金父母原本的房子也有新住户了，老约翰很担心他。

尤金：“约翰老爹，你知道咱们小镇，谁会建房子吗？我想开个小酒馆。”

“那是老莫尔吧，咱们小镇的男孩要结婚，如果有一栋老莫尔帮忙建的房子，就觉得最有面子。”丽娜姑妈说道。

老约翰：“嗯，开个小酒馆也不错，最近小镇隔三差五就有冒险者来，可以接待他们。”

老约翰口中的冒险应该就是玩家，对于游戏世界中的nc而言，这些突然出现，不知道从什么地方来的，具有强大力量的人，nc就把他们叫作冒险者。

这个世界原本就有冒险者，他们由职业者扮演，魔法师、牧师、术士，骑士、战士、弓箭手，nc只不过给了玩家们一个他们最能理解的身份。

老约翰想了想，“前几天有魔兽从塔罗达山里下来袭击小镇，就是一个路过的冒险者帮忙解决的。”

“不过那个冒险者非常奇怪，他竟然只是一个小孩，所有人都不敢相信，一个孩子，竟然是魔法师大人。”

约翰老爹印象太深刻了，忍不住说出来给尤金听。

“尤金，这几年你去外面，都做了些什么？”约翰老爹询问，他很关心尤金有没有在外面吃苦。

“我去做了冒险者。”

约翰老爹立即露出不赞同的神色，“这可不是个好营生。”

尤金笑着和老约翰说，“嗯，以后再也不做了。”

老约翰这才停止了准备对尤金的谆谆教导。

“你打算建小酒馆，但在小酒馆建成之前，就先住在这里吧。”

丽娜姑妈也说：“对，住在家里，姑妈也好照顾你。”

尤金知道自己没有更好的选择，诚挚地道谢，并在心里决定，之后一定要好好答谢约翰老爹一家。

丽娜姑妈将尤金带去二楼的房间，接着又去找出了两套衣服给尤金，埋怨道：“才春天，天气还冷着，怎么穿那么少？”

尤金只笑不解释，他总不能说自己外袍卖掉了吧。

“早些睡吧，你今天赶路一定累了。”丽娜姑妈怜爱地说。

“谢谢你，丽娜姑妈。”

关上门，尤金却没按丽娜姑妈说的赶快去休息，而是盘腿坐在床上。

不知他做了什么，一块面板突然出现，在昏暗蜡烛点亮的房间中，悬浮着散发出纯净的光芒。

它是个很神奇的物质，既不是固体，也不是纯粹的光线投射，伸手去触碰时，明显能感受到你碰到了东西，但又可以用手穿透它。

这就是尤金曾经的金手指，再看到它，尤金就觉得心情十分复杂。

尤金把它叫作游戏面板，在尤金穿越后出现，它让尤金能伪装成一名游戏玩家，搅合到真正的玩家中去。

尤金上辈子的悲剧，如果说他的中二病与不合时宜的野心是根源的话，这个游戏面板就是助长他野心的一把野火，让他实力强大、自负傲慢、识人不清。

现在这个游戏面板已经变成了白板状态，原本丰富，塞满整个面板的功能全都消失无踪，整块面板纯白的一片，上面时不时闪现蓝色的光流，飞快地出现、流动、然后消失，周而复始。

尤金怀疑，自己能够重生，就是因为面板，也使得面板变成了如今这样，让他如何对这块面板不五味陈杂。

尤金伸手捏住面板的边缘往后旋转了一下，面板便由立起来的状态平躺下去，然后尤金点了一下“人物”那个按钮，一个缩小的他出现，立在面板上，旁边还悬浮着几行字：

名字：尤金

职业：魔法师

生命值：100

魔力值：5999

……

这是现在面板上唯一可以出现的内容，而之前，人物栏魔力值下面还有威望值、经验、等级、头衔等等许多东西。

人物界面上原本的装备、技能栏、背包、宠物等更是不见。

第2章 CH 2

第二天早上起床，尤金呼吸了一口蔷薇小镇清新的清晨空气，然后从珍妮太太的面包房买了一块松软的面包当早餐，顿觉心情明快许多。

尤金决定去拜访约翰老爹说的那个匠人老莫尔，请他帮忙修建自己想要的小酒馆。

约翰老爹告诉了尤金老莫尔在什么地方，他家有一个特别宽阔的院子，尤金找到老莫尔的时候，老莫尔正在抽卷烟。

他是一个很喜欢抽烟卷的老人，看起来有些干瘦，其实非常精壮，当他干活的时候，你就能看到他胳膊上的肌肉。

“莫尔爷爷。”

“是尤金啊。”老莫尔吐出一串烟圈，“昨天听说你回来了，找我有什么事啊？”

尤金在老莫尔身边坐下来，说：“我想请你帮忙建一个小酒馆。”

老莫尔想了想，说：“你现在还没有房子住是吗？”

尤金笑着说：“嗯，我现在住在约翰老爹家里。”

尤金想要一个两层的小酒馆，带一个厨房、一个酒窖，还有一个后院。

小酒馆一楼用来招待客人，二楼则是他自己的地盘，后院里可以种上乘凉架，酒窖里要装满他喜欢的葡萄酒。

尤金的要求和老莫尔曾经建过的房子都不一样，他建过很多房子，它们大都大同小异。尤金想要很宽敞的门和很大的窗，整个空间要建得比较开阔、明朗，老莫尔顿时来了兴趣，他也追求挑战。

老莫尔抽了口烟草，说道：“好，我马上帮你建，让你也能快点搬进去。”

尤金弯了弯眼睛，说：“谢谢你，莫尔爷爷。”

尤金有一头柔软的茶金色头发，长相好看得不得了，很懂礼貌，从小就讨人喜欢，他回来了，老莫尔心里也感到很高兴。

“你想建在什么地方？”老莫尔问。

尤金：“小镇还有什么地方有大的空地吗？”

“那就只有镇尾了。”

蔷薇小镇本来就不大，百来户人家，小镇中间不可能有那么大的空地给尤金建小酒馆。

“那就在哪里吧。”

老莫尔的手艺非常吃香，有好几个跟着他学习的学徒，还和许多提供材料的人有联系，说马上建，就能立即动土。

尤金把所有工作都全权交给了老莫尔，但在建小酒馆前期的时候，他也不能轻松，当个甩手掌柜。

尤金需要决定用什么样木材、什么样的石头，具体建成什么样子，尤金自己的想法和老莫尔的想法有没有发生偏差。

毕竟他们没有图纸这回事。

……

回到约翰老爹家里，尤金问道：“约翰老爹，小镇还有荒地吗？”

尤金打算买块地来种菜，供给给小酒馆。他曾经很抗拒种地，但经历那么多回来，他却发现自己其实喜爱着这一切。

他家以前经营着一个农场，想到想到了穿越之前，被家人绑架去读农业大学的事，尤金突然一个晃神。

“有是有，但那个地方不安全。”约翰老爹皱眉说。

尤金立即道：“没关系…”

尤金还没说完话，有一个人影鬼鬼祟祟地从后面绕进来，想悄悄进屋，约翰老爹的眼睛尖得很，一下子看见他了，吼道：“兔崽子，过来！”

老约翰突然怒气汹汹地大喊一声，直接打断了尤金的话。

被老约翰叫作兔崽子的拉姆不情不愿地走过来了，他是老约翰的外孙。

老约翰有一个女儿嫁到别的小镇去，后来她生病去世，留下了拉姆。拉姆的父亲很快又娶了一个女人，但对方强烈表示不会养前妻的儿子，于是拉姆就被交给了老约翰抚养。

“又死哪里去了？”

“不要你管！”

两爷孙就像那个炮仗一样，一说话就炸开了。

老约翰看着拉姆脏兮兮的衣服和油乎乎的头发，还有脸上明显是打架打出来的淤青和伤口，就气得火冒三丈。

再加上被拉姆一顶嘴，哪还控制得住，老约翰拿起刚才放在旁边的锄头，追着拉姆打。

“我打死你这个讨债鬼，好事不做就知道去混！你能混得出个什么，过两年你看那家姑娘愿意嫁给你！”

拉姆像一只野猴子一样跳着逃跑，一边跑还一边顶嘴，“老婆谁爱娶谁娶去，老头子你别想让我种地，有本事你就打死我！”

这不是火上浇油吗？尤金赶忙上去拦老约翰。

虽然老约翰下意识中还记得把锄头倒过来，免得闹出人命，但那粗粗的手把打在身上，也非同小可啊。

尤金插进两人中间，一把抓住锄头的手把，阻止了暴怒的约翰老爹，“约翰老爹，老爹，消消气。”

尤金来劝架，老约翰也不好意思继续下去，于是尤金一用力，把锄头从老约翰手里夺了过来。

这时在地里摘菜的丽娜姑妈也回来了，看到院子里的景象，哪里还不知道这两爷孙又闹起来了。

丽娜姑妈赶紧说：“爸，拉姆还小嘛，好好教能教好的，别生气了。”

约翰老爹依然还是个气呼呼的小老头的样子，道：“小什么小，尤金比他大几岁？你看看尤金，你再看看他。”

拉姆没回家时就听有人说家里来了个年轻人，老约翰对他很好，一听约翰老爹这么说，立即炸了，“那你就认这个尤金当你孙子好了，管我做什么？”

老约翰气得又想打他，丽娜姑妈连忙把拉姆拽进屋子里，“我的小祖宗，你少说点吧。”

无端被卷进战火的尤金尴尬地笑笑。

老约翰重重地叹了口气，他为这个死去女儿留下的唯一孩子操碎了心。

“我这个外孙，就是来讨债的，又懒又馋，好吃懒做，嫌干农活辛苦，天天出去混日子，说是想当什么冒险者，我哪天死了一定是被他气死的。”

尤金不知道怎么接话。

丽娜姑妈也不知道怎么劝老约翰。

尤金突然说道：“老爹，我的小酒馆在建了，之后开店，店里肯定需要人帮忙，如果拉姆愿意的话，可以让他到小酒馆里来工作。”

老约翰皱眉，尤金是个好孩子，总是记着感恩，但他担心拉姆这混小子去给尤金惹麻烦。

“尤金啊，你也看到了，我这个外孙他……”老约翰欲言又止。

尤金一笑，“放心吧老爹，我有分寸。如果拉姆愿意来的话，我每个月给他十个银币。”

丽娜姑妈惊了一下，急忙说：“不需要那么多。”

尤金：“就算雇别人，我也会给那么多的。”

丽娜姑妈立即说：“那好，我会好好和拉姆说。”

拎起刚才放在一边的篮子，丽娜姑妈乐呵呵地说：“我去做晚饭。”

尤金忙走上去，“丽娜姑妈，我来帮你。”

丽娜姑妈刚开始的时候还推拒，让尤金在外面等吃晚餐就好了，但当尤金逐渐接过菜刀锅子，丽娜姑妈惊讶了。

“好香啊，尤金，这是什么菜式？”

丽娜姑妈从地里带回了莴苣、紫甘蓝、萝卜，尤金便做了一个肉片炒莴苣，炖萝卜，凉拌紫甘蓝，丽娜姑妈原来准备晚餐吃面包，尤金拿出面粉，做了拉面。

尤其是那面，丽娜姑妈从来不知道面粉除了面包还能做其他东西，有别的吃法。

“你怎么会做这些？”丽娜姑妈感叹地问。

尤金：“去外面的时候学的。”

丽娜姑妈立即相信了，她是一个能理解最远的地方就到塔塔城的女人，尤金说的外面，在她的想象中，一定是一个非常神奇厉害的地方。

布置餐桌的时候，丽娜姑妈在围裙上擦擦手，说：“我去叫拉姆下来吃饭。”

老约翰还在生气，“别去叫，晚饭都不知道下来吃，饿死他算了。”

丽娜姑妈无奈，只能坐下来，想着等会儿帮拉姆留一些饭菜，老约翰的儿子，丽娜姑妈的丈夫在塔塔城里工作，不能每天都回来 。

餐桌上就只有三个人，丽娜姑妈笑着说道，“尤金手艺那么好，开小酒馆一定会赚钱。”

老约翰也赞同，不提拉姆，他的神色就很和蔼。

晚上吃完晚餐上楼，尤金发现那个头发毛刺刺的少年竟然站在他门口，想必是在刻意等他。

“喂！”

尤金斜了一下身体，将肩膀靠在墙上，“你应该叫我哥才对。”

拉姆顿时炸毛：“谁要叫你哥！”

尤金就笑着看着他。

拉姆不知道怎么回事，突然脊背一冷，气短起来。

“你说给我十个银币，是真的？”

拉姆梗着脖子冲尤金问，看在尤金眼里就像一个虚张声势的狗崽子。

“你为什么那么想要钱？”

拉姆也不怕和尤金说：“等我有了钱，我就能出去外面，见到冒险者，跟着他们一起去冒险。

我要去捉巨龙，进入精灵的森林，据说精灵是世界上最美丽的生物，对了，还有神秘强大的巫妖。我会杀死很多很多的魔兽，受到国王的封赏，我还会…还会见到公主。”

在壁灯灯光下，十七八岁少年的脸上充满了憧憬的光芒，还有一抹羞涩的红晕。

看来这不仅是个叛逆少年，还是个中二少年。

“你不用去外面，如果你来小酒馆工作，你也能见到冒险者。”

小酒馆营业之后，主要的客人应该是玩家，而不是本土nc，蔷薇小镇的居民，都只是普通农民，并不那么富裕。

到时候，小酒馆里的冒险者，拉姆想见多少就见多少。

“真的！”拉姆惊喜地叫出声，随即又狐疑地看着尤金，“你不是骗我的吧。”

尤金：“我骗你干什么？”

“所以，你要不要来小酒馆工作。”

拉姆马上说：“我去！”

“要是你骗我的话，我不会放过你的。”

“还有没有事，没事我要去睡觉了。这几天别到处乱跑，来帮我的忙，否则，十个银币，我就雇别人了。

你知道，我可是看在约翰老爹的面子上，才照顾你。”

听到尤金提到老约翰，拉姆有点不服，但他还是说：“知道了！”

第3章 CH 3

尤金去看了老约翰说的那片荒地，决定买下来，于是他找了个机会，前往塔塔城。

其实没隔几天，但尤金觉得自己再来塔塔城的心态，已经完全不一样了。

蔷薇小镇属于戴西骑士的领土，戴西骑士同时也是一名男爵，虽然只是最末等的爵位，但他也是高高在上的贵族。

戴西男爵居住在塔塔城里，塔塔城是布加勒王国最西边的一个城市，城市周围散布着很多像蔷薇小镇一样和镇子，还有村庄。

尤金要把地买下来，就得去塔塔城办手续。

在这个世界里，土地可以私有，这是尤金最高兴的一点了。

以后他将拥有一片属于自己的菜园子。

一个小镇里荒芜的土地，要购买当然不用这片封地上的最高统治者出面，尤金只是到塔塔城里走了一遍正常的交易程序，那片土地……的十分之一，就变成了尤金的东西。

至于为什么是十分之一，修建小酒馆之后，尤金剩下的钱就不足与他买下整个山谷了，实际上他可能也不需要那么多土地。

尤金看的时候估计了一下，整个山谷的面积和以前他家里的农场差不多大，用来种菜，一个小酒馆，哪能消化那么多。

解决了一件事情，尤金的心情颇为不错，他没有立即返回蔷薇小镇，来一次塔塔城并不轻松，坐马车要花三个小时，干脆把事情一次性办完了。

兴许今晚他会住在塔塔城里。

塔塔城比蔷薇小镇繁华多了，蔷薇小镇基本上看不到职业者，但塔塔城里有赏金公会、魔法师协会，还有炼金店铺、药剂店铺等，不停地有职业者穿梭其中。

尤金路过赏金公会，突然被一个身影吸引了目光，对方穿着一身黑色的魔法袍，但却是一个小孩！

这挺不同寻常，不管是玩家还是游戏里的nc，尤金从来没见过年纪那么小的魔法师。

尤金确定不是矮人，因为除了人类之外的智慧种族，大多有职业限定，就像精灵几乎都是弓箭手和炼药师、兽人全都是战士、巫妖则是幻术师一样，矮人则天生擅长炼金，而不可能有魔法师。

尤金没看几眼，对方就穿梭进人流中去了。

尤金也迈动脚步，走过赏金公会，将此事抛诸脑后，左右不过是擦肩而过的萍水相逢而已。

尤金就打算去找一个炼金术士，帮他改造厨房。

小酒馆要烧菜，但尤金不打算弄火灶，那太麻烦了，而且一旦小酒馆开始营业，厨房里只有他一个人肯定忙不过来，还容易蹭得到处都是灰。

但是这个世界不可能有电怎么办？

没有关系，它还有魔法。

尤金打算利用魔法建一个煤气灶一样的东西，尤金自己也是魔法师，他觉得这是可以做到的。

不过具体要怎么操作，还得咨询炼金术士这样专业的人。

尤金想得很周全，但他明显没有想到，炼金术士也是职业者，而职业者总是很骄傲，炼金术在炼金术士眼里是神圣的法术，他们炼制魔法师的法杖、骑士的宝剑、牧师手上祷祝的圣物，各种神奇的宝贝，怎么可能屈尊降贵去造炉子？

这是侮辱！

尤金一连走了好几家炼金店铺，刚提出要求，就被人没好气地撵出来了。

站在大街上，尤金有些无奈。

再找一家，如果再找一家也不行，就先算了。尤金在心里想到，反正小酒馆还没有建好，厨房更是没有踪影，灶台炉子之类的，也要等到小酒馆完工了才能安装。

事情并不紧急，一定要在今天搞定。

于是尤金走到一间位处偏僻的炼金店铺门口，在街道上顿足了一下，抬腿走进店铺。

或许所有的炼金店铺都是一个风格，店里逼仄昏暗，无数的炼金产品堆满了每一个地方。

不过这一间似乎更加格外不讲究，难怪门可罗雀。

店里四周都是大柜子，或大件或小件的炼金产品摆放在上面，有些可能因为很久不移动，已经落了灰。

店铺最中间有一张大桌子，桌子上摆放着乱七八糟的炼金零件和成品、炼金术士使用的工具，还有记录演示的羊皮纸，各种零零碎碎的东西。上方挂着一盏吊灯，因为天色还不算昏暗，吊灯里的蜡烛还没点燃。

不过让尤金有点意外的是，这家店铺的店主似乎格外年轻。

像炼金术这种深奥的东西，一般年纪越长技术越强，就像尤金原本世界的老中医一样。

但这个店主，顶着一头枯草似的头发，肤色过于苍白，人也瘦，看起来就二十出头的样子，实在很年轻。

他站在桌子后面，手里拿着一个金属片状物，尤金不知道是什么炼金产品上的一部分。

尤金看着他，觉得他挺像一个科学怪人。

“欢迎客人。”

对方抬头向尤金看来，湛蓝色的眼珠子倒是装满了友善和笑意，瞬间冲刷掉了他身上科学怪人的感觉。

放下手中的东西，从桌子后面走出来，店主对尤金说：“我是查理，客人有什么要求？”

“我想要个炉子。”尤金说道，希望这个年轻的炼金术士不要再把他赶出去。

查理的确愣了一下，从来没有人向他买过炉子，不过查理和其他炼金术士不一样，他喜欢研究、喜欢挑战，从来不觉得炼金术就是固定的东西，用炼金术去制造一个炉子，他并不觉得被冒犯。

看来这回也凉了，看到查理的表情，尤金想到。

“那客人，对于这个炉子，你有什么要求呢？”

嗯？

难道还有戏！

尤金高兴起来，开始向查理讲述他的想法。

尤金打算在厨房里布置两排灶台，一排灶台三个灶口，而他心目中理想的炉子差不多像煤气炉一样，随用随开，随用随关，不用麻烦地烧柴。

查理听完，想了想，表情有些奇异，他看向尤金，询问道：“你，打算用元素晶石来当柴烧吗？”

尤金的要求并不是不能实现，虽然查理没有造过炉子，但用元素晶石当燃料、辅以魔法阵纹，配合炼金术制造的炉子，应该可以一试。

只是，用元素晶石来生火，会不会有点太奢侈了。

查理心中有种难以言喻的感觉……

哪个职业者得到了元素晶石不用来提升实力，反而拿去烧火？

而且能起到这个作用的，所有晶石中，只有火元素晶石，只能用一种晶石，长期花费下来，那就更加昂贵了。

“对，能做吗？”尤金期待地看着查理。

他并不觉得这有什么，实际上对于尤金，想要获得元素晶石并不难，相比较起来，让厨房变得更简捷价值更大。

查理：“可以，但是需要一些时间。”

“好，我可以先付给你一些定金，大概多久能做好？”

查理估计了一下，对尤金说道：“五六天后你再来店里看看吧。”

尤金很高兴，满意地离开了查理的炼金店铺。

晚上，尤金在塔塔城找了一个旅店借宿，第二天他又跑到了塔塔城中一家木匠店铺里。

这个木匠主要制作家具，简洁大方，设计也合理，制作家具的木头颜色漂亮，是尤金货比三家，选出性价比最不错的一位木匠。

尤金要给小酒馆定制一批桌椅，为了小酒馆招待客人。

因为小酒馆的规模本来就不大，尤金只定做了两种型号，一种是能够坐四个人的方桌，一种是能够坐六个人的长桌。

椅子则有配套桌子的靠背椅、放在吧台前方的高脚椅还有比较矮，方便移动的凳子。

木匠告诉尤金，他需要的东西比较多，要求也更高，恐怕半个月才能做好。

不过比较高兴的是，木匠店铺里有送货的马车，尤金是大客户，可以帮忙送货上门。

尤金不介意时间，立即何木匠敲定了买卖，并支付了定金，约定交货的时候结完全部报酬，弄完这些，尤金又买了一些丽娜姑妈交代的东西，才返回蔷薇小镇。

第4章 CH 4

大早上的莫尔老头已经带着带着徒弟开始干活了。

早晨的气温还稍春寒，众人干得热火朝天，不远处的森林里，大多数松树，一群一群的鸟儿飞来飞去地觅食。

小酒馆已经有了一个雏形，第一层是用石头砌的，而第二层会用木头建造，上面再盖瓦。

小酒馆旁边有很多簇野蔷薇，开得很漂亮，尤金特地嘱咐老莫尔不要把它们拔了。

“尤金小子，要去哪儿？”

尤金笑着对老莫尔等人说：“莫尔爷爷，那么早，辛苦你们了。我要去那边的荒地看看。”

“小心些啊。”老莫尔对尤金叮嘱道。

“知道了莫尔爷爷。”尤金远远地说。

路边的杂草灌木还带着湿漉漉的露珠，尤金的裤脚已经被水雾打湿了，各种各样的鸟站在树梢鸣叫，听得人心情莫名愉悦。

绕过一座小山陵，尤金走到目的地，他站到一个小丘上，放眼望去，整个视线都开阔起来。

这是一个面积平坦广阔的山谷，中间流淌着一条几米宽的河流，将山谷分成左右两个部分，山谷里草木茂盛，时不时长出几棵高树。

那些树是核桃树，尤金把地买下来之后，那些核桃也是他的了。

山谷尽头是高大连绵的山脉，距离太远看不清上面的植物，像青黛色的剪影。

尤金蹲下扒开草丛，抓起一把松散的泥土，泥土的颜色黝黑，润但不湿，将手握拢手，泥土就被捏成了一小团，丢到地上后，泥土团也没散开。

尤金拍拍手，心里喟叹，这么好的黑土地，比他家原来的农场好多了，种菜肯定水灵灵的。

蔷薇小镇的农民也种地，但他们的土地都在另一个方向，山谷这边他们不敢过来。因为会有魔兽从深茂的山脉里跑出来，万一撞上，就要丢掉小命，没人愿意以命犯险。

所以约翰老爹一直说这边不安全。

从小丘上走下来，尤金随手揪下两片光滑的叶子，做成了一个圆锥形的容器，山谷里很荒芜，什么都长，其中就长得有好几种浆果。

尤金认识的其中一种，叫覆盆子，有红色和乌紫色，甜甜的，特别好吃。

这个时候，其实覆盆子还没有真正成熟，一串枝头上的覆盆子，只有零星几个饱满的，尤其显眼，等它全都成熟的时候，尤金可以来大批量的采摘。

小心地摘取覆盆子丢进叶子里面，避开覆盆子枝条上的小刺，尤金一边摘一边尝几颗，心情非常轻快。

覆盆子果实手感冰冰的，又有些柔软，好像稍微一用力，汁水就会被捏出来。

亲近自然的感觉，实在太美妙了。

忽然感受到一声清脆的“滴”尤金脸色一变。

这声音再熟悉不过了，熟悉得尤金有点抗拒，但他缓慢地呼吸了一下，将覆盆子放到左手上拿着，还是召出了那块面板。

面板悬浮在前方，只见“任务”那个按钮突然亮起，切换到了任务面板。

尤金惊讶地发现，面板上出现了山谷的地图，不过绝大部分都是灰的，亮起的刚好只有尤金买下来的那块土地。

接着面板上跳出了一个框框，里面写着：

任务，开垦目标土地

奖励，香葱种子、姜块茎、蒜头

积分 20

看到这个内容，尤金的心蓦然静了下来，不禁眉毛一挑，他还以为这个面板已经坏了，没想到竟然能被重新触发。

接下来是不是还会逐步解锁功能？

上辈子他想走争霸路线，这个面板就给他安排打副本、斗兽场竞技等玩家类的任务，奖励武器、装备、材料等东西。

这辈子他不想当龙傲天准备种菜了，面板就给他提供开垦土地这种任务，还奖励葱姜蒜。

这个面板，要不要那么智能？

尤金不由伸出食指戳了戳面板，面板毫无反应。

不过……

既然葱姜蒜都能奖励，以后会不会奖励稻米？那他不就有大米饭吃了，尤金突然有点兴奋起来。

尤金是南方人，要说他最想念什么，还是每餐不可少的大米饭，在这个世界，他都快吃面包、吃面吃伤了。

这样也好，面板也变了，尤金突然觉得一条截然不同的路，在他面前铺陈开来。

“尤金，这是你让我给你找的种子！”丽娜姑妈端出一个藤篮，里面放着许多用麻布包着的种子。

尤金已经将土地里的杂草灌木清理完了，他是亲近木元素的魔法师，除杂草利用魔法枯死术，效率特别快，之后再翻土，起垄，就能开始种菜。

“这是莴苣种子，这是甘蓝种子，还有椰菜、白菜种子，家里有的我都给你拿了一点，对了，地里还有洋蓟，要种的时候就去地里掰。豌豆、鹰嘴豆还没收，家里没有种子了，就没给你找。”

尤金看着篮子，露出高兴的笑容，感激地说：“谢谢丽娜姑妈！”

丽娜姑妈心里软软的，她自己的儿子已经成家了，拉姆又是个刺生生的叛逆年纪，看着尤金，她心里就喜欢。

“丽娜姑妈，这些得多少钱？”

丽娜嗔怪道：“哎――要什么钱，这都是家里种完剩下的，你直接拿去。也不怕给你约翰老爹听到了打你。”

尤金无奈：“丽娜姑妈，说好我向你买的。”

他现在只是小酒馆没建好寄住在老约翰家，约老爹和丽娜姑妈人善良，他却不能不把自己当外人。

“别说这种话，否则姑妈就要生气了，乡里乡亲的，以前你爸妈还在的时候，没少帮我们家。说什么钱钱钱的，不亲近了。”

尤金捧着一堆种子，只能妥协。

有了种子之后，就可以开始准备种植，尤金借了镇长家的马，带上铁犁，已经翻完了所有的土地。

拉姆还被约翰老爹撵着去帮尤金干活，为了十个银币，拉姆现在颇为忍辱负重。

完成了翻地之后，尤金得到了面板承诺的任务奖励，香葱的种子有约一捧，姜块茎有五斤，蒜头也大概有三斤。

加上从丽娜姑妈哪儿拿到的种子，七七八八的，尤金陆续全都种到了地里。

把这些都种下去之后，大约种了一亩地。

最右下角的那一块，种的就是做菜基础配料葱姜蒜。

此外还有丽娜姑妈友情赞助的莳萝、香菜、薄荷等配料。

把种子种进地里，尤金对它们施加魔法，每天都去用魔法催发一次，现在所有种子都冒出了嫩苗。

这就是魔法世界或者说游戏世界的好处了，只有这种时候，尤金才真切地感受到这并不是一个真实的世界。

这样一来，地里菜蔬的长成时间，将大大缩短。

尤金的魔力强大，他控制着魔法的输出，否则这些蔬菜完全可以一夜长成，那可就让蔷薇小镇的居民们大家一起出来看魔法了。

因为种下去的蔬菜种类达到了十种，并且全部发芽，面板显示完成了第二个任务，于是尤金再次获得面板奖励。

这次奖励的是豆类大礼包，包括豌豆、蚕豆、四季豆、缸豆还有花生，正好补足了丽娜姑妈没有给尤金豆类种子的缺憾。

尤金也把它们种进肥沃的土壤中。

其实比起豆子，尤金更想要粮食，譬如他总是想到的大米，高粱、玉米之类的。

大米用来蒸米饭，玉米和高粱主要用来酿酒，尤金要开一个小酒馆，没有酒怎么行。但是目前只能先去向别人买酒了。

山谷里有一条河是最令人欣喜的事情，尤金可以就地取水浇灌，望着那些嫩生生的苗，尤金觉得自己很馋。

体会种菜乐趣的细胞在他体内苏醒过来。

都快点长，快点长，等小酒馆一建好，就能把它们端上餐桌了。

这个游戏仿的是西方中世纪魔法世界，饮食文化不太发达，上辈子尤金只顾着权欲之争，忽略了口腹之欲，导致现在他很想念自己原本世界的美食。

他种了白菜，那就有醋溜白菜、水煮白菜、开水白菜；他种了四季豆、缸豆、那就有酸豇豆、干煸四季豆，四季豆用来烧烤也蛮不错；他种了椰菜，也可以叫卷心菜、包菜，手撕包菜难道不香吗？

光是想一想，尤金就觉得自己有点忍不住了。

目前为止，属于尤金的土地已经被利用了五分之一，总体分成三个部分，最前面靠近那个小土丘的一块是各种配料，因为以后肯定还会种别的东西，尤金特地留了一些土地。

总要为了未来的辣椒、番茄、花椒留位置吧。特别是辣椒，据尤金所知，布加勒王国是没有辣椒的，不知道其他地方有没有，但就算没有…按照目前的发展，尤金觉得面板不会辜负他。

人总要怀抱一些梦想。

普通的辣椒、小米椒、朝天椒、还有美妙的青椒……

留！不仅要留，还要留一块大的。

挨着作料植物，中间的是各种蔬菜，同理也留有了一些土地，最后面一部分则是豆类。

在尤金的努力下，面板里的积分达到了八百，这看起来不少，其实面板的积分花得非常快，八百积分根本买不了什么。

不过目前商城还没开启，甚至不知道会不会开启，面板是全部恢复，还是部分修复，尤金并没有把握，那么积分也没花的地方。

然而游戏商城这个东西，前世尤金当玩家的时候还能买一些装备、武器、宠物、小道具、带属性的衣服之类的，这辈子他改变了想法，哪还有那么大的需求，可能也就买一些元素晶石和兑换成金币了吧。

正好小酒馆魔法炉子的燃料不愁了。

第5章 CH 5

和塔塔城的炼金术士查理约定的时间到了。

尤金再次前往塔塔城，查理的店铺。

尤金准备走的时候，拉姆就在一边时不时看他，有种又想跟着一起去，又说不出口的感觉。

走到门口，拉姆跟在后面，尤金便转头看他，“想跟我一起去塔塔城？”

“谁想去了！我只是要去珍妮太太家买面包！”拉姆瞬间像被踩中尾巴的猫一样，一副生气的样子，直接地往另一边走了。

尤金摇头笑笑，真别扭――

来到塔塔城，尤金顺车顺路地走到查理的炼金店铺。

“查理老板？”

查理：“你来了，我做了一个炉子的样品，你看看。”

尤金立即期待地看过去。

说实话，查理的创造力超出了尤金的预料，看到炉子的样品，尤金甚至有些惊喜。

它相当于嵌入式的煤气灶，而且由于是用晶石当能源，还没有那个占地方的大煤气罐。

台面上半部分是一个出火的灶口，下半部分应尤金的要求做了一个旋转调节火力大小的旋钮。

不过点火的时候和真正的煤气灶还是不一样的，这个旋钮不能向下按，它其实是一个感应装置，需要输出魔力引动里面的火元素晶石。

抓着这个旋钮往上提，可以打开，下面是一个晶石凹槽，可以放进一个鸭蛋大小的晶石进去。

如果让炉子一直烧着不关掉的话，这么大一个晶石能持续不断地烧三天。一旦晶石中的魔法元素用完就要替换。

也就是说这个魔法炉子必须要用魔力“点火”，如果是普通人的话，就不能使用它了。

没办法，用魔法元素晶石当能源，就一定会有这个问题。

尤金很满意，告诉查理：“按照这个样子做两个连体的炉子和两个独立的炉子，行吗？”

这样加起来就有六个灶口了。

查理展示给尤金看的就是一个灶口的独立炉子，两个灶口的连体炉子技术上并不会更加复杂，只是稍微改一改晶石凹槽和旋钮之间的魔法纹路连接就好了。

查理答应下来，尤金爽快地支付了报酬，等着炉子做好后过来提货。

解决了一桩心头大事，尤金心情不错，只不过定制炉子的一大笔钱支付出去，他有点囊中羞涩了。

尤金上辈子背包中的金币全部随着面板变成白板，一枚都没带回来，他现在所有的钱都来自他卖了自己的魔法袍。

尤金现在有点想念游戏商城的好处了，在游戏商城里，用积分兑换金币非常占便宜。

可惜上辈子的时候，商城一开始就是开启的，这辈子却不知道触发商城需要什么条件。

尤金正思索着，一个穿着一身破布的矮人滚到了他面前，后面追着好几个拿着棍子凶神恶煞的壮汉要抓他。

这个矮人长着红棕色大胡子，短手短脚，皮肤粗糙，看年纪已经不小了。

矮人和人类不生活在同一片大陆上，但人类的城市里不是没有矮人。

奥古世界的智慧种族中，每一个种族都有自己得天独厚的技能。

就像巫妖能幻化一切，操纵梦境，让人难以分辨真假，精灵具有百发百中的射箭术，还是森林的宠儿，亲近一切森林中的生命，而矮人就是任何人都无法匹敌的炼金天赋。

人类中不乏炼金大师，然而世界上最精巧顶尖的炼金术还是掌握在矮人手里。

然而有句话叫作独在异乡为异客，精灵、矮人、兽人这些智慧种族，若是独自出现在人类的城池里，很容易被欺负。

很多人类为了矮人先进的炼金术，还会去绑架矮人，甚至精灵也会落入罪恶的圈套，被送进拍卖场。

就像眼前这个矮人，他被贩卖成奴隶，千辛万苦才跑出来，却眼看又要被抓回去了。

“滴――”

“出现关键游戏剧情人物，是否施于援手？”

任务：救助炼金大师矮人帕帕鲁

奖励：积分 400

获得炼金大师矮人帕帕鲁的友谊

尤金想起这个矮人是谁了！

在奥古世界这个游戏里，后来玩家中的顶级炼金术士，出一件装备能炒到天价的那些人，他们的炼金技能，几乎都师从一人，那个人就是矮人帕帕鲁。

那个时候，对于这些炼金技术一流的玩家，多少装备狂热者捧着真金白银上去，他们都还要拿乔一下，凭借着从炼金大师帕帕鲁哪里学到的炼金技能，在游戏里混得风生水起。

尤金不会说，他当年的武器，就是请其中一位炼制的，分给了对方一半极其珍贵的材料。

早在之前，自从知道面板已经重新启动之后，尤金就在面板的设置里开了消息提示，不用召唤出面板也能用意识查看、接受任务，现在看来，这个做法非常具有先见之明。

遇到低谷时期的炼金大师帕帕鲁，无疑于天上掉馅饼，这种任务不接是傻子。

何况就算不为别的，这样厉害的大师，尤金也无法坐视对方被吠犬欺辱。

尤金立即挡在矮人面前，使出一个定身术，将那些大汉定在原地。

正当尤金和这些人对峙，许多看热闹的人围过来时窃窃私语，在他们身后，让尤金觉得奇怪的那个小孩魔法师走过，往赏金公会去了。

尤金没有看到他。

赏金公会里，庞大的大厅全是穿着奇异的冒险者，有魔法师、术士，也有带着宝剑的骑士、魁梧的战士，背着箭筒的弓箭手。

赏金公会柜台处的接待者对这个小孩模样的魔法师非常印象深刻，他第一次来接任务的时候，整个赏金公会大厅的冒险者还哈哈大笑，觉得是哪家孩子出来恶作剧了。

但对方却真的完成了赏金公会的任务。

一个袋子啪嗒一声放在柜台上，“这是委托者要魔兽尖牙。”

接待者伸出半边身体，看着只比柜台高一点的小魔法师，递出一袋金币，“尊敬的魔法师，这是你的报酬。”

凌汜接过了金币，随手放进游戏背包里。

“哎！又挂出来了。”

赏金公会大厅的水晶屏上，那条信息再次显示出来，最近经常出入赏金公会的冒险者都清楚，赏金公会收人了一件顶级魔法长袍，出售价格两百金，但直到今天，大批人动心，却始终没人购买。

塔塔城虽然是个城池，但只是布加勒王国最偏僻的城池，来到这个地方的冒险者，其实都不是实力非常强大的职业者。

因此他们的经济能力，并没有到可以随意挥霍的程度。

顶级级别的东西，塔塔城的赏金公会很难才出现一次，所以这件魔法袍一出现，就引起了大家的关注。

结果是都很垂涎，却迟迟无法痛下心剁手。

如果是一件武器，两百金咬咬牙就买了，但偏偏只是一件魔法长袍，可谓鸡肋，食之无味，弃之可惜。

凌汜突然走过去，众人眼里，那个小孩魔法师竟然进行了两百金的交易。

很多人诧异了，有个骑士喊道：“嘿，小孩，你有那么多钱吗？”

另一个很想要却一直无法下定决心的魔法师脸黑了，说道：“你的身量那么小，根本穿不了这件魔法袍。”

赏金公会大厅许多人都相互熟悉，立即有人嘲讽道：“人家小孩穿不了，但你穿得了你也没买啊！”

一众人哈哈笑起来，笑得那位魔法师立即恼羞成怒地离开了赏金公会。

马上有接待者出来邀请凌汜进入内室，所有冒险者都没想到，这个小孩，竟然真的有两百金！

凌汜将装在盒子里的魔法袍丢进背包，往外走出赏金公会，几个心术不正的人立即生出了坏念头，互相对视一眼，尾随出去。

他们怎么都没想到，明明是前后脚走出的赏金公会大门，对方竟然转眼就不见了，他们在附近的街道飞快地转了一圈，依然没有半点踪影，只能骂骂咧咧地散了。

凌汜退出了游戏，那件魔法袍被他随手放在游戏背包的最底格，就像那位魔法师说的那样，他不能穿这件魔法长袍，之所以买下来，只是因为凌汜有钱而已。

游戏开放不久，现在游戏中的玩家等级普遍只有五十多级，游戏商城里都没有超过这个等级的外观，这件魔法袍很有价值。

第6章 CH 6

赏金公会发生了什么事尤金并不知道，他施放的定身术只维持一秒钟就解除了。

这只是一个警告，告诉对方面前是一位魔法师，掂量掂量自己的斤两。

果然几个壮汉不敢再轻举妄动，敬畏地看着尤金。

一个络腮胡的壮汉站出来，硬着头皮说：“魔法师大人，这个矮人是我们家主人的奴隶，它逃跑了，我们需要把他抓回去。”

尤金：“哦，那这个奴隶你们要卖多少钱？”

凶神恶煞的大汉露出为难的神色。

“怎么，不愿卖？”尤金的目光冷下来。

大汉不敢得罪作为魔法师的尤金，一咬牙说：“卖！要五个金币。”

他故意把价格叫得很高，想让尤金知难而退，毕竟主人似乎比较重视这个矮人奴隶。

五个金币买一个炼金大师，其实无疑于血赚，但是大汉摆明报高了价格，尤金为什么要做这个冤大头。

于是尤金佯装被惹怒，黑下脸来，“你们几个，觉得我是傻子吗？他只是一个奴隶，你们竟敢要我五个金币！”

为首的大汉立即惊慌失措起来，“对不起大人，请大人不要生气。”

“你说，要几个金币？”

大汉战战兢兢地道：“只要，只要一个，只要一个金币就好了。”

尤金拿出一个金币，大汉连忙捧着手过来接。

尤金松开拇指，让金币落在大汉的手上。

交易成功，几个大汉向尤金行礼后离开了，尤金转身对矮人说，“请跟我来。”

尤金将帕帕鲁带到一家店铺里，请帕帕鲁吃了一顿午餐。帕帕鲁早就饥肠辘辘了，捧着大碗都快要将整个头埋进碗里。

“这位先生，你真是个好人，谢谢你。”

“我叫尤金。”尤金道，“你有别的地方可以去吗？”

矮人露出悲伤的表情，“没有，没有了，我无家可归。”

无家可归…尤金想了想自己心里的念头，如果可以让一位炼金大师追随，恐怕没人能拒绝。

“我有一家小酒馆，”尤金看着帕帕鲁说：“如果你愿意的话，可以来小酒馆工作。我会给你工资，抵掉我花的那一枚金币之后，你赚的钱就属于你自己，怎么样？”

帕帕鲁眼睛里亮起希望的光芒，诚挚地感谢尤金，“您真是这个世界上最善良的人！”

他还以为自己要变成尤金的奴隶了呢，还安慰自己，这看起来至少应该是一个好主人。

尤金一笑：“叫我尤金吧，您叫什么名字？”

“我的名字是帕帕鲁。”

尤金：“帕帕鲁大叔。”

就这样，帕帕鲁和尤金一起回到了蔷薇小镇。

因为帕帕鲁是矮人，身高才有一米二，尤金便在阁楼给他布置了房间。

安置好帕帕鲁后，尤金回到自己的房间。他褪掉衣物盘腿坐在床上，召出面板查看。

获得炼金大师矮人帕帕鲁的友谊的任务已经完成，尤金可以看到四百积分入账，积分总数变成了一千二百。

突然面板弹出一个框框：积分已满一千，是否花费一千积分开启商城。

尤金有些惊讶，原来积分到达一定额度就是开启商城的条件。

尤金立即支出一千积分开启了商城。

他身上的金币已经快花完了，结果就开启了商城，尤金总觉得这个面板是按需分配奖励的，实在太过高超。

进度条中的颜色充满，商城开启，尤金立即点进去，看到了熟悉的界面。

位置排在第一的商品就是金币，第二是元素晶石，再往下的尤金就不看了，上辈子已经足够了解，没什么兴趣。

金币下面写着兑换比例，十积分就能换一个金币。

对于玩家来说，据尤金上辈子的了解，玩家现实世界中的一千个信用点才能换一个金币，也就是一个信用点能换十个铜币。

所以能在游戏中花金币的都是土豪，玩家笑称这个游戏穷逼不配玩。

其实也不对，奥古世界作为一个全息游戏，金币不仅能通过充值得到，玩家可以在游戏中挣钱，所以这个游戏土豪能玩得爽，普通人也可以玩得爽。

不过他们都不会有尤金爽就是了。

抛开其他不谈，尤金的这个金手指，是名副其实的金手指。

尤金立即戳戳面板，将剩下的两百积分拿出一百五，换成十五个金币。如果不是要留一些积分以防万一的话，尤金甚至想把它们全都换成金币。

十五个金币哗啦啦落在床上，尤金把它们拾起来，存着，等存够了五十个金币，他就去把那整个山谷的土地买下来。

本来尤金以为不需要那么土地，结果面板竟然会给他发放各种蔬菜瓜果的种子，那么就要有足够的地方种植它们了。

其实尤金潜意识里，是想念他家原来那个农场了。

收好金币之后，尤金准备收回面板，目光一瞥，却看到了他刚才没有注意到的东西。

咦――

这下方怎么会有两个按钮，一个写着“游戏商城”，一个写着“商城”。

游戏商城不就是商城吗？上辈子没有这个呀！

尤金伸手去点了点那个“商城”，面板切换后出来的却是一块白板，看来除了游戏商城之外，的确还有另一个商城。

只不过现在没有启动。

尤金思索着，手上无意识地又点了一下面板，上面跳出一个框框出来：

“距离开启商城，还差九千九百五十积分。”

尤金的系统里只剩下五十积分，所以开启这个商城需要一万积分？

尤金皱眉，未免也太贵了。刚才开启游戏商城才要一千积分，这个商城却要一万，它到底是什么来头。

一万积分那么大的数目，一时半会儿是没办法看到这个商城的真面目了，尤金只能暂时将这件事搁下，收回了面板。

第二天，帕帕鲁非常感激尤金，特别想为尤金做些什么，一大早起来，他便急切地问：“尤金，你的小酒馆呢？”

尤金：“现在还没有建好，可能还需要一些日子。”

帕帕鲁拍着胸脯，“你带我去，我们矮人可是建造的一把好手。”

尤金非常惊喜，他只知道矮人擅长炼金，却不知道矮人在这方面也有天赋。

于是尤金将帕帕鲁带到了工地，小酒馆的第一层已经建好了，现在老莫尔他们正在用木料建第二层，再往上还会建一个阁楼。

不过库房却还没有动工，得等建好了小酒馆，老莫尔才能腾出手来。

“莫尔爷爷――”

第一次见到矮人的莫尔老爹等人惊奇极了，围着帕帕鲁看，老莫尔问道：“尤金，这是谁啊，他怎么那么矮？”

尤金笑着解释：“莫尔爷爷，帕帕鲁大叔是矮人，矮人非常擅长建造，帕帕鲁大叔会来帮你。”

老莫尔起初还很不相信，却很快被矮人极其精湛的建造技术征服了。

小酒馆的大体已经修建完毕，没有太多给帕帕鲁发挥的余地，于是帕帕鲁便开始建造库房和地下酒窖。

本来库房只打算建一个平层，但以后帕帕鲁也会住在小酒馆里，尤金便让帕帕鲁给自己修建第二层住。

库房的面积并不小，帕帕鲁一米二短手短脚的身体根本用不到那么大的地方，尤金便说让他给自己建一个工作间。

帕帕鲁是一个大师级的炼金术士，炼金术士不可能不炼金，尤金当然会给帕帕鲁配一个完美的工作间。

建炼金术士的工作间花费可不是一般般，听到将拥有一个属于自己的工作间，大胡子的矮人更感动了，一下一下抽着鼻子，“尤金，奥！你对我真是太好了。我一定会努力报答你的，你都没有魔法杖对吗，放心，我一定给你炼制一个最好的。”

和人类比起来，矮人这样的智慧种族简直太纯良了，搞得尤金都有一点不太好意思。

他救帕帕鲁，也不是完全出自善心啊，他还是看中了帕帕鲁大师级的炼金本领。

得到帕帕鲁的加盟后，小酒馆的建造速度更加快了。并且尤金对小酒馆原本因为老莫尔技术无法完成的设想，这下都能一一实现。

尤金的心情越来越高兴。

很快，小酒馆正式落成，整整齐齐的木制栅栏将小酒馆围起来，肆意盛开的野蔷薇或是长在栅栏旁边，或是长在院子里。

那粉色的花朵显得无比娇嫩，挺拔舒展的枝条和小刺却充满了野性。

这种野生野长的花朵可和温室里的蔷薇不一样，从头到脚都彰显着欣欣向荣的生命力。

尤金望着这座属于他的小酒馆，心里充溢着幸福感。

“走，莫尔爷爷和帕帕鲁大叔，我们进去看看。”

第7章 CH 7

老莫尔、帕帕鲁和尤金一起走进小酒馆里，帕帕鲁和老莫尔都表现得非常激动，一直观察着尤金，希望在尤金脸上看到对小酒馆的满意和惊喜。

小酒馆的大门是木制的，有两扇，朝里推开，进入小酒馆后可以发现里面非常敞亮，墙壁上的两面窗尽职尽责地洒入大面积的阳光。

窗子上的玻璃并不是彩色玻璃，尤金为了采光专门指定安装透明玻璃。不过因为制造技术的关系，透明玻璃并不是完全透明，而是带了一点不明显的浅蓝色。

这使得透过来的光线更加温柔。

一入门正对着的就是吧台，吧台也是木制的，尤金站在后面，高度刚好达到他的腰部。但现在有一个问题，尤金打算让帕帕鲁在吧台处招待客人，可是帕帕鲁的身高…恐怕站在里面就看不到头了。

看来得给帕帕鲁准备一张高脚靠背椅子。

吧台后方是一个巨大的架子，上面可以放酒桶，不过现在架子上还是空的，尤金还没有购买进足够的酒。

等今天过去，他可能需要走一趟塔塔城的酒庄。

因为桌椅还没有搬进来，所以小酒馆里显得特别空旷，第一层是用石头砌的，老莫尔很用心，地板墙上的石块都整整齐齐的，看起来让人心情特别好。

以吧台为分隔，右边最里面还砌得有一个壁炉，壁炉前有一块凹陷下去的地方，是火塘。

火塘面积不小，可以围坐七八个人。

右边没有壁炉，将来都会摆放桌子。

左右两边的空间里各有两根很粗的柱子，支撑着上面的第二层，因为小酒馆的面积比较大，没有承重的柱子不行。

尤金看着外面两根周围空间宽敞的柱子，想了想，突然转头问老莫尔，“莫尔爷爷，这儿，能不能做两张圆桌啊？”

围绕着柱子布置两张圆桌，搭配高脚椅，感觉还蛮不错的。

这有什么难的，老莫尔立即答应：“好，等会儿给你做。”

尤金露出好看的笑容，“谢谢莫尔爷爷。”

老莫尔心里舒畅不已，十分遗憾，这样讨人喜欢的孩子，怎么就不是亲的呢？

从吧台旁边有一个楼梯，往上走是一个小面积的半台，围着木制护栏，尤金准备在上面安放三张方桌，和楼下隔离开来，相当于雅间了。

小酒馆一楼的高度很高，所以有了这个设计，可以满足一些喜欢清静的客人。

“接下来我们去看看厨房。”尤金高兴地说。

小酒馆实在太令他满意了，兴奋感丝毫压制不住。

就在吧台右边的墙壁上开有一扇门，连接着厨房，也因此吧台右边的空间比左边要小一些。

他们走入厨房，尤金可以看到厨房里有两排台子，台子上面按照尤金在查理处定制的炉子大小露出了凹口。

靠外面的是两个灶口的连体炉子，靠里面的是一个灶口的独立炉子。

墙上开着两扇窗，阳光不留余力地照射进来，满足了尤金干净明亮的要求。

而中间用石头砌着一张大长桌，这将是以后摆放和处理食材的地方，上面会有砧板和放置刀具的架子。

长桌的面积很大，任由发挥。

因为厨房免不了水哒哒的，所以没有用木制的桌子，而是用大理石当桌面，砖石当桌脚。

长桌下面还有一个隔层，可以放很多东西。

这张长桌与前后的灶台都隔着很宽的距离，三四个人同时通过都没关系，灶台下方其实是柜子，木制的柜门可以打开，里面就能装餐具什么的。

厨房的最里面还有两个大灶，这是以后尤金专门准备来酿酒的，玉米酒、高粱酒，又甘又洌的白酒怎么可能缺少。

或者用来蒸馒头、蒸包子、蒸水饺也不错。

尤金突然想到，他是不是还需要一个烤箱？

尤金立即询问帕帕鲁，“帕帕鲁大叔，你有办法做一个用元素晶石加热的大烤箱吗？”

帕帕鲁想了想，答应：“可以，但可能要花一些时间。”

能做就好，尤金高兴地点点头。

里里外外的看过了，尤金又踩着楼梯上二楼，二楼是他的私人空间，面积非常宽敞，包括一个主卧、一个客卧、一个客厅，还有一个卫生间。

尤金的要求实在太高了，为了这个卫生间，老莫尔和帕帕鲁不知道挠掉了多少头发，帕帕鲁连自己的胡子都扯下来一大把。

打磨光滑的木头散发着属于自然的木香，不是非常透明的玻璃映着外面的蓝天白云，看着这个属于自己的私人领地，尤金忽然觉得心中那口郁气全都消散了，笑容洋溢地说：“帕帕鲁大叔，我们马上搬家！”

今天尤金声势浩大地搬家，约翰老爹笑吟吟地让拉姆一起帮忙。

老莫尔的学徒们拿了工钱却没有立即离开，而是留下来帮忙尤金搬家，尤金非常感谢他们。

这样淳朴友善的邻里关系，真令人感到愉悦。

傍晚，终于一切都妥当了，老莫尔等人与尤金说再见，尤金心里挺不好意思，都没能请他们吃一顿饭。

现在小酒馆里桌椅炉子都没到，菜也还在地里，尤金有心无力。

并且尤金自个儿都得还在约翰老爹家蹭晚餐。

算了，尤金很快释怀，等小酒馆真正开业，再请大家来吃饭也不迟。

小酒馆落成，尤金就立即赶去塔塔城将定制的桌椅、炉子拉回来，并且尤金告诉查理，请他在小酒馆开业那天来捧捧场。

两人因为魔法炉子这回事，已经成了朋友。

桌椅拉回来摆好，空荡的小酒馆瞬间充实了，吧台前放置着五张高脚椅。

尤金在帕帕鲁的帮忙下安好炉子，然后尝试点火，调动魔力输入旋钮，刷的一声，火苗从喷口燃起。

扭动旋钮，火势便自由地调大调小。

帕帕鲁站着和灶台差不多高，仰着头赞赏地说：“这个炼金术士的技术还不错。”

这副场景有点滑稽，尤金不由失笑。

尤金拉着几大马车的桌椅回来，整个蔷薇小镇的人都知道了，于是邦妮奶奶的孙子和孙女抱着两大摞藤筐给尤金送上门了。

他们一个叫库克一个叫贝蒂，库克是个强壮的大男孩，贝蒂是一个美丽腼腆的姑娘。

尤金非常感谢，忙说：“还麻烦你们亲自送来，放在桌子上就好。”

“没事，奶奶说你肯定很忙，就让我和妹妹干脆给你送过来了。”库克爽朗地说道。

邦妮奶奶经常会编一些藤筐去卖，尤金就像她定制了很多个，大大小小的都有，以后用来装菜很方便。

其实竹筐更棒，比藤筐更结实还轻，但是西方并不生长竹子。也不知道面板会不会给他奖励竹笋，如果缺少了竹笋这种美食，就太令人心痛了。

就在这时，外面又传来一声响亮的叫喊：“尤金！”

尤金忙出去看，原来是蔷薇小镇的铁匠大汉克，他推着一辆推车，把尤金定制的铁锅铁勺送来了。

尤金定制的锅种类很多，普通铁锅、炒锅、平底煎锅、深底汤锅、蒸锅、火锅，还有几个铜制烧水壶。

刀具当然不可少，特别是一把厨房必备菜刀。

可好费了大汉克一番心思。

“谢谢汉克大叔，麻烦你了。留下来吃饭吧。”

大汉克咧开嘴笑着说：“不用了，你这小酒馆还有挺多事要忙，不麻烦你。”

尤金也不强迫，都住在一个小镇里，以后有来有往的机会还会很多。

“尤金哥哥，我们也走了。”贝蒂小声地和尤金打招呼。

尤金：“好，那我就不送你们了。”

几天后，又有马车从塔塔城送了很多酒到蔷薇小镇来，尤金与塔塔城的一个酒庄签了协议，将会购买他们的酒。

这些酒里，大部分是啤酒、第二多的是葡萄酒，还有七八桶果酒。

尤金都尝了尝，味道没得说，不愧是塔塔城最好的酒庄。

将十二桶酒放在吧台后面的架子上，剩下的则整整齐齐地堆进酒窖。

小酒馆的酒窖在库房下面，挖空一个空间后用石块铺填，一进入酒窖，瞬间觉得温度都下降了几度，非常凉快。

酒窖并不算小，倒显得酒少了，只堆了一个角落。

尤金让帕帕鲁在酒桶上加了一个小设计，插入一个水龙头一样的出酒口，只要扭开里面的酒就能流出来，十分方便。

一切准备就绪，尤金举办了小酒馆开业酒宴，邀请小镇人们来庆祝。

品尝过尤金的手艺之后，大家都被征服了，那么多新奇美味的菜式，决定就算贵一点，以后也要隔三差五来打打牙祭。

值得一提的是，就在开业的当天晚上，尤金发现面板的任务中多出了一个长期任务――小酒馆经营任务。

面板的确如尤金所料的那样，在慢慢逐渐地被激发启动。

任务面板开辟了一个新的界面，戳开就能看到小酒馆的缩小版影像出现在面板上。

面板提示：“小酒馆建成，经营任务开启，每接待一位客人增长一积分，收入可等价换成积分。”

第一阶段任务：接待一百位次客人

奖励：厨房必备调料酱油、料酒、砂糖、醋

备注：已发放的奖励可使用积分重复兑换

尤金破天荒的没有之前看到奖励的兴奋，反而有点噎住，他现在对面板的感情平和了很多，甚至觉得如果面板是个人，他能抓着他拼命摇晃，你连酱油都给我了，为什么不把辣椒给我啊！

不过面板还是很厚道的，可以重复兑换，之前给的奖励都是各类种子，给一次就够了，因为种子种下去之后就能持续不断地产生种子，想必面板也清楚，尤金没办法自己生产酱油料酒。

就算尤金知道工序，也没有原料。

第8章 CH 8

尤金的脚步异常轻快，他终于攒够五十金，将那片山谷全都收入囊中了。

其实五十金并不难，只是之前尤金都把积分拿去了买烧炉子的元素晶石。

尤金手上拿着一卷羊皮纸，上面用细麻绳系了一个结，这就是山谷土地的转让契约。

一路心情颇为愉悦地回到蔷薇小镇，尤金突然发觉有什么不对劲。

这……蔷薇小镇怎么突然多出这么多陌生人？！

尤金心里一个激灵，骤然发觉，这些全都是玩家。

他明白了，在游戏前期，曾经有过一个六十级的副本，也是布加勒王国区域的第一个六十级副本――野蔷薇小镇废弃神庙副本。

那会儿玩家就算厉害的，也刚刚到达六十级，于是这个副本便启动了。

这些玩家应该都是冲着这个副本来的。

这个时候尤金并不在布加勒王国，因此他并没有打过这个副本，只在玩家间听说过，野蔷薇废弃神庙副本作为第一个六十级副本挺难的，而拿下首推的是两大公会，银星公会和十字蔷薇团的会长团长联手。

这两个公会都是以后奥古世界这个游戏中的顶级公会，而这样的阵营，也就这千年一遇，所以玩家们时不时就拿出来津津乐道一通。

特别是老玩家给新人科普历史的时候。

蔷薇小镇，六十级野蔷薇废弃神庙副本，世界上的所有事情，果然都是无巧不成书。

尤金当年随意听其他玩家谈论有关这个副本的消息，并没有刻意去注意后面还有一个微不足道的小镇，而这个小镇，正是他离开的地方。

定了定神，尤金小心翼翼地在玩家间穿梭。

“这位先生，你需要什么帮助吗？”

副本还没开启，玩家们都在做一些日常任务。

尤金避之不及，一边说“不用，不用。”一边赶紧逃离现场。

玩家从nc手上接到任务完成之后能够获得经验和奖励，他并不是真正的nc，如果玩家做完任务，却发现没有得到经验和物品奖励之类的，那他的特殊，不就直接暴露了。

绝对不行！

约翰老爹捂着胸口拉住尤金，“这些冒险者可真奇怪！我家的活都被他们干完了。”

蔷薇小镇太小了，如果不是因为这个六十级副本，根本不会有玩家过来，约翰老爹从来没有遇到过这种玩家挤爆的场面，被玩家的热情吓坏了。

玩家们有时并不会去考虑nc到底是真愿意，还是为难地不好推辞，在他们眼里，nc的存在，就是为了给他们发放任务，提供任务信息的。

约翰老爹从外面扛了一捆柴回来，直接被抢了过去，回到家发现，家里的地板都被人扫干净了。

约翰老爹受宠若惊，又觉得这些冒险者可能脑子有点毛病。

尤金不知道为什么，有种想掩面的感觉，可能上辈子他也是这些玩家中的一员。

“老爹，他们应该没有恶意，他们想帮忙，你迁就着他们就是了。但也不要惹怒他们。”尤金严肃地说。

玩家对于nc的态度是无所谓的，要不然他们也不会那么放飞，但如果nc惹怒了玩家的话，很可能会被玩家杀掉。

在游戏中，玩家不会有杀人的罪恶感，行事会更加乖张。

拒绝了接二连三想要索取任务的玩家，尤金终于回到自己的小酒馆，他不由舒了口气。

“帕帕鲁大叔。”

帕帕鲁从吧台后面的高脚椅上跳下来，对尤金说：“你回来了，小酒馆要开门吗？”

尤金想想外面疯狂的玩家，哆嗦一下，无奈地说道：“今天先休息一天吧。”

起码等这些探索新副本的玩家们冷静下来再说。

帕帕鲁点头答应。

“拉姆呢？”尤金看了一圈，小酒馆里并没有拉姆的身影。

帕帕鲁说：“拉姆还没来 ，他迟到了。”

不会吧，小镇突然涌进大批玩家，拉姆不会去招惹他们了吧？

想起拉姆对冒险者的崇拜，尤金心里颇有些不妙。

刚才遇到约翰老爹，也没问问拉姆，尤金想着得去找找他。

正当尤金准备出去的时候，一个玩家突然扛着两筐面包进来，并大声地喊：“珍妮太太让我把面包送到小酒馆。”

尤金看过去，来人是一个阳光少年，有一头鲜艳的红头发，脑后扎着小辫，桃花眼，五官非常出众。

玩家里长得好看的比比皆是，但是五官出众到这个地步的却不多，他将两筐面包垒着扛在肩上，左手支撑，右手绕过身前扶着，咧开笑容，自带一股意气风发、肆意飞扬的感觉。

这个形象？莫不是奥古世界里传奇玩家之一的少爷！

原来“少爷”已经到蔷薇小镇了。

玩家少爷，游戏id“纨绔子弟”，被粉丝戏称为少爷，因为据说他家里非常非常有钱，装备外观什么的，不求最好，只求最贵，最能凸显他风流潇洒的气质。

他就是银星公会的副会长，之后野蔷薇废弃神庙副本首推的主力之一。

“放旁边吧，谢谢你。”尤金现在有点恍惚，上辈子他和“少爷”接触不多，当游戏中的风云人物，他还是了解。

艾伦啪的一下将两筐面包放在旁边的桌子上，对尤金说：“尤金老板，你有什么需要我帮忙的吗？”

尤金立即拒绝：“没有，你真是个好心人。”

“好吧――”

对方看起来有点失望，尤金汗颜。

“尤金老板你这里是小酒馆，那有没有什么好吃的？”艾伦突然灵光一闪，问道。

帕帕鲁骄傲接话道：“那当然，我们小酒馆的食物是最美味的，吧台有菜单，你可以看一看！”

艾伦眼睛亮起。

“哎，现在不行。”尤金急忙拦在艾伦前面说，“非常抱歉，我现在有点急事，必须要先出去一下。”

他还得去找拉姆那小子呢。

帕帕鲁顿时觉得有点懊悔，他好像冲动地给尤金制造了麻烦。

“啊，那没关系，正好我也累了，我可以在小酒馆里等你。”

话说这个游戏的体力值实在真实，和在现实世界中的消耗一模一样，能做到这个程度，第一游戏公司出的这款游戏真绝了。

艾伦每次都忍不住感叹。

尤金有点为难，“我出去的时间可能比较久，不知道什么时候能回来。”

艾伦更不愿意离开了，整个蔷薇小镇就这么一家小酒馆，小酒馆老板nc还那么智能，和之前遇到过的nc都不一样，说是没点特殊谁信啊。

尤金无话可说，表情微妙地让帕帕鲁先招待艾伦，给他到点葡萄酒啥的，自己则出去找拉姆。

坐在小酒馆里，艾伦东看看，西瞧瞧，觉得很新奇，这个小酒馆和他见过的都不一样，感觉舒适很多，人坐在里面，就有一种放松的感觉。

艾伦还以为会等很久，没想到没一会儿很特殊的酒馆老板就回来了。

尤金其实刚走到小镇外面就看到了拉姆，他蹲在地上，抱着膝盖，衣服全都是脏的，活一颗地里可怜兮兮的小白菜。

但确实没受什么大的伤害，于是尤金安心下来，慢悠悠走过去，“怎么了，掉坑里去了？”

“不要你管！”拉姆就狠狠地把脸扭到一边。

他怎么有脸和尤金说，玩家突然大规模涌入蔷薇小镇，他高兴坏了，又激动有忐忑，给自己鼓了好一会儿的劲，才屁颠颠地凑上去。

结果遇到一个刚闹矛盾，还吃了瘪的玩家，直接一推把拉姆推滚到地上去。

前两天下过雨，昨天才放晴，小镇里虽然已经干燥爽利，但外面坑坑洼洼的，总会有些地方还有稀泥。

拉姆摔在地上，裤子沾满泥巴，感到又羞辱又伤心，那颗叶公好龙一样的玻璃心，咔嚓一声碎了。

看他这个样子，尤金差点笑出声来。

“都快中午了，饿不饿？”尤金随意地说。

蹲在地上的拉姆微微抬起头，尤金不着痕迹勾出笑容。

约翰老爹评价拉姆又懒又馋，“懒”尤金没看到，反而觉得他挺勤快的，拉姆除了中二叛逆一点，还算个品性不错的好少年，拿了尤金十个银币的工资，小酒馆的活计，上菜打扫，都认认真真地做。

但馋是真的馋。

“我要回小酒馆做午餐了。”尤金转身往回走，不一会儿，后面的脚步声就跟上来。

“外面天气挺热，就弄碗凉面吧。”

尤金看向还呆在小酒馆里的艾伦，询问道：“今天酒馆里没什么准备，凉面可以吗？”

艾伦立即点头。

其实他不知道凉面是啥，星际时代帝国的饮食文化失落非常严重，大灾之后，人类逃出起源星，原本的文化全都断层，虽然在起源星大发现之后，慢慢开始推动饮食文明的恢复，但目前依然收效甚微。

这是一个复杂漫长的过程。

第9章 CH 9

厨房里有青瓜，这是上一次面板奖励，和苦瓜、冬瓜、西葫芦、佛手瓜一起到的。尤金把它们种进地里，在尤金强大魔力的加持下，现在第一批结果的已经可以采摘。

尤金拿出了一个水灵灵的青瓜，有他的一截胳膊那么长，洗干净后切成丝。然后拿出胡萝卜，削掉表皮，也切成丝。

胡萝卜是尤金第一回 合就种下去的，丽娜姑妈给的那些种子不全，尤金又去向别的妈妈辈亲戚讨要了一些。

其实如果有点豆芽更好，但是上次面板给豆类大礼包里没有黄豆。尤金有点忧伤，没有黄豆就没有豆腐，然后就没有豆皮、腐竹、腐乳、油豆腐，还没有豆腐脑、豆浆。

感觉快乐都少了很多。

面条是尤金现揉现拉的，已经煮熟捞进深口大陶碗过冷水放凉，这个世界的餐具没有瓷的，搞得尤金总是觉得不对。

和的面大部分拿去弄成面条了，少部分尤金放进盆里洗，得到一些面筋，等会加进凉面里。

至于尤金作为一个南方人，为什么会这些，这还得追溯到尤金的前世。

尤金大学的时候和几个朋友合租，几个大老爷们中只有他一个会做菜，那几个儿子一点也不客气，点菜点得特别欢畅，反正不是自己动手，什么好吃的都想让尤金折腾折腾。

做菜这种技能，会了基础的，其他菜式看看视频也能学个□□不十的水平，当然只限于家常菜。

合租的几个人里五湖四海的都有，导致尤金乱七八糟的菜都会一些。其实尤金的厨艺也就差不多一个普通厨艺爱好者的水平，但架不住这个世界饮食文化太浅薄。

一切都是对比衬托出来的，尤金还没意识到，现实中星际世界的饮食一样糟糕，所以他对自己将引起的轰动效应一无所知。

尤金开始调制酱汁，芝麻酱加水搅拌好，没有辣椒是今天最大的失败，还好醋是有的，否则凉面就彻底失去了灵魂。

但是没有辣椒，依然让尤金觉得自己失去了美食的半壁江山。

有些痛心啊！

姜蒜切成末，葱花切碎，还有香菜切一点。

藤筐里还有些菠菜，脆生生的菠菜切几段。

尤金将凉面放进另一个大陶碗拌好，然后分装到木碗里。最后加入青瓜、胡萝卜丝，考虑到香菜的特殊性，尤金没放，而是将它独立装进一个碟子里面。

“拉姆，进来端菜。”

“来了――”拉姆一下子就窜进来了。

他心挺大的，这会儿几乎已经从打击里满血复活了。

他用平时上菜的木制长方形托盘将凉面端出去，尤金则在后面切了两个苹果，和那一碟子香菜一起拿出去。

他们在一个方桌上坐下，吃面的餐具是叉子和筷子。

尤金刚拿出筷子的时候，拉姆和帕帕鲁都觉得这是一件绝不可能的事，两根棍子怎么可能用来就餐。

于是尤金弄了一回鸡肉菌菇火锅…

当他们发现吃火锅的时候抢不过尤金，然后他们很快学会了使用筷子。至于尤金是不是故意的，只有他自己知道。

尤金一进入厨房，拉姆就表现出非常大的期待，隔一会儿就要瞟一下厨房，搞得艾伦都不由自主地越来越期待起来。

看到他露出期待的神色，尤金的忠实粉丝帕帕鲁大叔忍不住感叹尤金做的美食多么美妙，拉姆嫌弃帕帕鲁语言苍白，听了一会儿，克制不住直接插嘴进来科普，艾伦津津有味地听着，想象力在翱翔，肚子里的馋虫更加被勾引出来。

等到拉姆端着四碗凉面出来，那又酸又香的味道直往人鼻子里钻，艾伦不知道为何，口腔里突然分泌出大量的口水。

拿到属于自己的一碗，艾伦也不矜持，直接夹了一大口放进嘴巴里――那滋味，艾伦觉得自己被俘虏了！

面条的独特口感，加上酱汁的浓郁，还有青瓜和胡萝卜爽口的刺激，世界上有那么好吃的东西，我为什么不知道？

“这里有香菜，不喜欢吃的就不加。”

尤金能接受香菜，立即拿起筷子往碗里夹了一点。

拉姆和帕帕鲁都不喜欢香菜，艾伦则问，“香菜是什么？”

尤金愣了一下，竟然有人不知道香菜是什么，难道他从来没见过香菜吗？

尤金体贴地说：“不认识的话，可以先试试。”

艾伦学着尤金那样，夹了一点香菜放进碗里，搅拌后和面一起放进嘴巴里，嗯……他眼睛亮起来，这个微妙的感觉，我喜欢！

一碗凉面很快被吃完了，天气燥热，一碗凉面下肚，顿时让人身心舒畅，更何况尤金特别利用魔法，让温度更加凉一点。

就像青瓜和胡萝卜都是刚从冰箱里拿出来的，口感更加无可挑剔。

只是一碗面的时间，艾伦觉得自己受到了升华，这是什么神仙小酒馆啊，为什么他现在才发现！

其实艾伦想早一点发现也不行，他要是提前来蔷薇小镇，可能没有尤金，也没有小酒馆。

艾伦恋恋不舍地离开小酒馆，不禁问道：“尤金老板，你明天会不会开店啊？”

尤金：“正常会开店的。”

艾伦顿时兴奋起来，他看到小酒馆吧台前那些写着菜单的木牌，上面的一个个名字:培根炒菠菜、培根芝士披萨、凉拌青瓜、紫甘蓝沙拉、糖醋排骨、冬瓜排骨汤、意大利面条，葱香拌面，虽然都不知道是啥，但光看文字，似乎就能感受到那种绝美的滋味。

联想一下刚才吃的凉面，艾伦就有一种味蕾爆炸的感觉。

外面的玩家还处于来到一个新副本的新鲜躁动状态，尤金非常识时务，打算避开他们一会儿，要不然很容易被玩家缠得不可开交。

于是尤金从后院溜到地里去了。

他记得上一次买下山谷的十分之一土地的时候，面板给出了令人高兴的反应，不知道这回会怎么样。

尤金来到那个小土丘处，开垦出来的土地已经有一半被种上了蔬菜。尤金发现，兴许是在游戏里的缘故，这些蔬菜种在地里，长到成熟，只要不摘下来，一直种在土里，就能保持最好的状态，不会熟烂，也不会打蔫、枯黄。

这倒是让人省心。

尤金召出了面板，轻触“任务”那个按钮，任务面板被切换出来，最上面有一个小酒馆的图标，点一下小酒馆经营任务就会出现在任务主面板上。

现在面板上山谷的地图已经全都点亮了，然后弹出一个框框来。

“测量土地面积达到要求，农庄任务开启。”

当前任务：开垦土地

奖励：运气宝箱

积分 500

这个运气宝箱上辈子尤金也遇到过，每次开宝箱，都能让人有一种撞大运的惊喜感，不经常出现，非常珍贵。

相比较下，500积分都不显眼了。

这辈子还是第一次遇到运气宝箱呢，尤金立马来了兴致。

他走的路线和上辈子不同了，宝箱开出来的应该也是各种菜蔬，不知道会是什么，稻米和辣椒，给他哪一个都好啊！

尤金乐了好一会儿，收回面板。

山谷那么大，土地面积上百亩，不可能一下子就开垦好了。就算奖励再诱人，尤金也不能马上撸起袖子干。

既然都来到地里了，也不能马上掉头回去，尤金从小土丘上下来，走进地里。

地里的瓜果蔬菜长得很快，导致杂草也长得特别快，几天不管，它们就齐刷刷地长出来了。

尤金从手上的的尾戒里拿出魔法杖，缩小到合适握在手里挥动的大小，针对地里的杂草施枯死术。

尤金手上的尾戒不止是一枚戒指，还是一个空间魔法炼金产品，用来装必须要随身携带的东西，譬如魔法权杖。

尾戒和魔法杖都是帕帕鲁为尤金炼制的，尤金非常感谢他。

特别是魔法权杖，它相当于魔法师的半身，是魔法师力量发挥到最大的倚助，帕帕鲁花费了很多心思，权杖顶端镶嵌着一颗碧绿的木元素晶石，是尤金用积分在游戏商城中购买的极品。

尤金上辈子的那根魔法杖，他忘记了，他觉得现在这根帕帕鲁大叔的礼物，更符合他的审美。

魔法权杖的真身比人还高，制作一根魔法权杖非常不容易，因此很多魔法师一辈子都使用一根魔法权杖，也非常爱惜它们。

魔法师在发动大型魔法的时候，必须要使用魔法权杖的完全形态，像现在尤金施展枯死术的这种小魔法，把魔法杖缩小到一根小棍子的状态也可以，还方便挥动。

尤金施展魔法非常精准，杂草都枯死了，但蔬菜一片叶子都被伤到，走完所有种了菜的土地，尤金收回了魔法杖。

他站在郁郁葱葱的菜地中，左边是青瓜萝卜、右边是甜瓜番茄，打心底弥漫起一股喜悦之情。

尤金忍不住蹲在地上摘了两个甜瓜，然后又撸了两把豌豆，他还拔了几簇花生，赞赏地点点头，花生可以收了。

野地里除了核桃、覆盆子之外还有其他一些宝藏，比如野樱桃，现在已经红得差不多。

结果就是，尤金拿不下那么多东西了。

正为难着，一个声音突然道：“我可以帮你吗？”

尤金转头一看，这谁家小孩啊？

第一眼看到的是一头黑发，尤金心里立即升起几分对小孩子的喜爱之情，无他。黑发黑眼天然让他产生眷恋。

为了契合游戏背景，玩家们的形象都充满了欧罗巴特征，更何况这是一个魔幻世界，什么样的发色都说得过去，玩家们更是往绚丽特殊的方向选。

连尤金自己都是一头完全不符合炎黄子孙标志的茶金色头发。

再加上小孩面容精致，像个小大人一样板着脸，却因为婴儿肥而只有可爱没有气势，就戳人了。

尤金立即露出笑容，“那你帮哥哥拿这两个甜瓜好不好，等会回到小镇哥哥就送一个给你。”

尤金刚把两个甜瓜放在小孩手里，那句“你叫什么名字呀？爸爸妈妈是谁？”还没问出来，脑海中立即响起提示。

“滴――”

“成功向玩家‘哪个弟弟又不听话’发布任务，玩家将获得任务经验奖励、物品奖励：甜瓜x1”

“身份确认，正式归属为nc。”

“留言板解锁。”

尤金：……

第10章 CH 10

骤停骤跳过山车一样的心情是什么感觉，尤金算是体会到了，差点以为自己暴露了身份！

其实也不怪尤金，凌汜今天换了外观，尤金根本没有发现对方是引过起他注意的那个幼体玩家，还以为是小镇里谁家的孩子。

要知道小孩总是跑来跑去，也不会和尤金有太多接触，因此尤金并不全都认识蔷薇小镇的所有孩子。

而且玩家都聚集在蔷薇小镇里，山谷这个地方，尤金默认不会有玩家来，因此凌汜出现的时候，尤金就理所当然地误会了。

飞快隐藏起表情，尤金将甜瓜放到凌汜手里，像一个真正的nc一样，他们往小酒馆走。

刚才面板又有了新的动静，尤金走在后面分出精神查看……

原来他是可以向玩家发布的任务的啊。

这个新解锁的“留言板”就相当于一个任务发布界面，使用指南表示，只要尤金将需求写在留言板上，支付手续积分，就能对玩家发布任务。

就相当于尤金通过面板这把钥匙，在游戏系统中将自己的要求变成玩家眼中的游戏任务。

认识到这一点，一种惊喜漫上尤金的神经。

刚才面板才发布开垦整个山谷土地的任务，那么大的面积，尤金以为自己要干好久，但是如果可以借助玩家的力量就不一样了。

尤金自己也当过玩家，很清楚他们的德行，热情而廉价，如果能利用，将能获得莫大的方便。因为在尤金眼里的工作对于他们而言只是轻松而能产生乐趣的游戏，而且游戏系统还会帮尤金支付大部分报酬。

怎么看都很赚，于是惊喜过后，尤金看着触发这个关窍的小孩更加善意了。

每种现象出现都有其原因，尤金很快找到了能解释的理由。

游戏中的玩家从来都是成人体，尤金上辈子也不是从现实进入游戏的真正玩家，因此他不知道游戏的具体情况，根据经验来分析，或许是因为这个“那个弟弟又不听话”在现实中就是小朋友，所以他的游戏形象才是幼体。

那就对了，想象面前这个幼萌的游戏人物背后也是一个小孩，尤金心里的喜爱之情更增几分。

“滴――”

“nc小酒馆尤金老板好感度 5”

凌汜一边抱着两个甜瓜，一边查看自己的任务面板内容，有些疑惑。刚才接任务的时候已经加了10点好感度，怎么突然又加了5点，完全无法用模型分析。

他觉得这个nc有些奇特，超出了他印象中的游戏nc该具备的智能度，甚至比帝国中那几个如日中天的虚拟偶像更加人性化。

这是凌汜第一次玩游戏，只不过出于一次突如其来的念头，这个念头本来应该像火星一样，一闪而灭，毕竟凌汜作为凌家的掌权人，玩游戏应该归到不务正业的行当中去。

这个游戏人物不是凌汜自己建的，来自他的一个弟弟。

事情还要起源于当这个弟弟来上交财务报表的时候，凌汜随意问了一句“游戏那么赚钱的吗？”

凌家的产业触角虽然涉及很广，实业、金融、甚至军工，但在这个弟弟成年拿着资源去开游戏公司之前，凌家没有接触过游戏行业。赚不赚钱，决定了凌汜后续会倾斜给他多少资源。

凌汜忽略了对方刷的一下亮起的眼睛，一个星期后，他就收到了这个账号，还有一条信息紧跟着发到智脑上：

“大哥！一切真理出于实践，你玩一下呗~”

而这个id和角色形象掺杂了对方怎样暗戳戳的小心思，凌汜的反应，当然没有反应。

凌汜进入游戏的频率并不高，其实接触一次之后，他就觉得游戏无趣，他主要是对这个神奇瑰丽的世界感兴趣，当成了一种放松的途径，就像旅游一样。

很快从地里走到了小酒馆，尤金打开院子后门，对凌汜说：“弟弟，进来。”

对方的id太奇怪了，尤金只能叫他弟弟，好在对方也是一个小孩子，正合适。

凌汜沉默了一下，开口说道：“我不是小孩。”

小孩一本正经地说自己不是小孩，很没有说服力啊――

尤金能理解，这个游戏兴许是全息游戏的原因，不接受身体机能大幅度调节，想必小朋友也很郁闷。

尤金转头好笑问：“好吧，既然你不是小孩，那你为什么会像这样？”

凌汜皱眉。

看吧，连理由都没想好，尤金差点绷不住表情。

“我是亡灵法师，魔法出错了。”凌汜给出了解释。

尤金：“原来如此，先进来吧。”

这时拉姆听到动静从小酒馆里走出来，看到两人，道：“这谁家小孩？”

尤金彻底忍俊不禁。

他总不能和每个人都解释一次，nc应该是根据他的形象产生判定，思维模式直线化，解释也只能是无用功。

凌汜面无表情地跟着尤金进入小酒馆。

尤金将甜瓜削皮切块放进碟子里端出来，对凌汜说道：“你尝尝好不好吃，喜欢的话，我再送你几个。”

“对了，应该怎么称呼你？”

不让叫弟弟，总该有个称呼，看在长得那么可爱的份上，顺毛摸。

“凌汜”

尤金：“那小汜快尝尝”

凌汜又沉默了，然后拿起了一块甜瓜。

这还是甜瓜第一次摘回来，拉姆好奇地问：“这是什么？”

尤金：“甜瓜，你也尝尝。”

拉姆立即伸手拿了一块塞进嘴巴里，说到吃的，谁都没他快。

“唔，真甜！”拉姆感叹道。

小镇生活甜食不多，尤金本来的世界古代还有各种酥糖、蜜饯、甜糕、糯米团子，但是这里，貌似只有蜂蜜。

尤金笑了笑，说道：“喜欢甜的话，以后给你们做冬瓜糖吃。”

凌汜吃了一块甜瓜，发现自己的人物数值有了变化，魔力值上升一点，而体力值则上升了五点。

他尝试着又吃了一块，魔力值又上升了一点，体力值再加五点后回到了最佳状态。

这个游戏中的体力消耗和现实中基本一致，可以通过休息进食等方式补充回来，这是凌汜早就发现的，但这个甜瓜的效果未免太好了，而且竟然对魔力值也有提升。

只有这个甜瓜还是所有产自这个nc的蔬果都这样，凌汜不由打量尤金，难道是这个nc的特殊性？

一个潜藏的特殊nc。

尤金看天色晚了，小朋友也没有下线的意思，便问：“要不要在哥哥这里吃晚餐？”

凌汜打算验证自己的猜测，点头答应。

小孩板着一张脸，一本正经地点头，简直可爱得犯规，尤金以前没有发觉自己还有幼崽控的倾向。

尤金忍不住在小孩子头上揉了一把，柔软的黑发手感真好，“那好，我去做晚餐了。”

凌汜猝不及防被袭击，好一会儿都没反应过来，顶着揉乱支棱着的头发，他有种想下线的冲动，脸色骤然冷冽。

只可惜他现在这张脸，毫无杀伤力。

“拉姆，去叫帕帕鲁大叔准备吃晚饭。”尤金心情美好地吩咐，帕帕鲁大叔呆在工作间里一下午了。

厨房里藤筐里早上摘的菠菜已经蔫了，因为今天小酒馆没开门，这些蔬菜都没有消耗出去。

尤金只能把外面的叶子扒掉，等会让拉姆带回去，给丽娜姑妈喂鸡。

一边扒掉打蔫的菜叶，尤金一边想，他真的很需要一个冰箱，不然很多菜都浪费了。

也许等会儿吃晚饭的时候，可以和帕帕鲁大叔商量商量，制造一个魔法世界的炼金冰箱。

刚才用地里摘了豌豆，尤金朝外喊，“拉姆，进来帮忙。”

拉姆和帕帕鲁都有意识地不接近厨房，因为在他们心里，尤金的厨技是不能偷学的东西，就像木匠、铁匠、甚至魔法师、术士的学徒，没有经过他们的允许，绝不敢进入他们工作的地方一样。

但是尤金一点都没有这种意识，对于他来说，做个菜的事，太普通了。

其实拉姆心里很想学尤金的厨艺，闻言高兴地叫道：“马上来！”

尤金对他说：“来，把这个豌豆剥出来。”

拉姆挠挠头，有点脸红，乖乖去剥豌豆了。明明自己之前总对尤金冲着一口气，但尤金好像根本就没和他计较过。

其实拉姆已经不知不觉地被尤金折服，乐意按照尤金的吩咐去做，只有想起来的时候，才记得不能认输。他早就想和尤金和好了，只是一直拉不下脸。

“哥…剥好了。”拉姆特别小声地说。

尤金看了他一眼，拉姆顿时无措，憋得有点羞恼，尤金一笑，“好，帮我把菠菜洗一洗。”

尤金做了一盘清淡的肉沫炒豌豆，然后又做了口味浓郁的红烧肉，菠菜用来炒培根，这本来就是今天打算做的菜，汤是简单的番茄蛋花汤，主食切了今天珍妮太太送来的面包。

帕帕鲁和拉姆喜欢面包，但是尤金不行，于是尤金又煮了两碗面条。

厨房里用来做他们自己吃的菜的锅是专门的，灶台也是独立的那个，和招待客人的区分开来。

这样比较卫生。

将菜都装盘之后，尤金取了勺子和筷子，放在端着两碗面的托盘上，走出去。

尤金给了凌汜一碗面，然后把一个勺子放在碗托上，给他用来舀豌豆。

“开动吧。”

凌汜看着面前热气腾腾，色香味俱全的食物，突然忘记生气了，他十分惊讶，这个游戏未免做得太优秀。

帝国饮食文化的贫瘠是客观事实，但帝国公民不觉得有什么不对，毕竟他们一直都是这么活过来的。

凌汜也许比别人能享受得更多，但整体水平就那么点，再好能好到什么地方去？

既然都差不多，为了不浪费时间，凌汜大部分时候都是一餐一只营养剂对付。

所以这个游戏是怎么创造出这么特色美味的食物的？难道这个游戏也获得了起源星文化资料作为支撑？那为什么又只在蔷薇小镇出现这个小酒馆？

坐在对面的小孩用餐的姿势很得体，可以看出家里教养很好，但是并不影响他的速度，很快就吃完了。

这么给面子，尤金更开心了。

说实话尤金对于自己的手艺已经没有惊喜了，只有看别人大快朵颐的样子，才让他特别有动力。

吃完晚餐，凌汜已经确定，这些和尤金有关的食物，的确对体力值和魔力值有影响。

尤金询问凌汜：“需要我送你回家吗？”

凌汜：“我可以自己回去。”

尤金便应允了，对方又不是游戏中的小孩，下个线而已，作为nc，就算理论上不可能让一个小孩在准备天黑的时候自己走路，他也不会追究下去。

这才符合nc的行为模式。

第11章 CH 11

第二天一大早艾伦就来了，他不仅自己来还带了一个人。

“好香哇！尤金老板，你们在吃什么？”艾伦兴致勃勃好奇地问。

小酒馆里独特的香味已经快把他的鼻子勾引跑了。

尤金微笑道：“馄饨，要在小酒馆吃早餐吗？”

艾伦哪里要。

尤金看向艾伦身边的人，神色不变，还装作礼貌地问：“这位是？”

艾伦马上介绍道：“哦，他是我的朋友，尤金老板你可以叫他尹赛。”

尹赛……

尤金当然知道对方是尹赛，银星公会的会长，艾伦是副会长。

银星公会是这个游戏中的顶级玩家势力之一，尹赛和艾伦，一个出力一个出钱，虽然艾伦出风头的个性让他远比尹赛有名，甚至因为艾伦的存在，都没多少人关注到这个银星公会的会长。

但是他的能力不可小觑，否则也不可能经营起那么大一个公会。

这两人有点知遇之恩的意思。

艾伦穿着矜贵优雅的骑士装，带着花领的衬衫、外套、白色的裤子加上皮靴，一看就是没少氪金，尹赛同样也是一位骑士，但他没有艾伦那么夸张，穿的是实用而简洁的外观。

“那你们要不要香菜和葱花？”尤金问道。

艾伦现在属于尤金问他什么他都说要的状态，而尹赛还没反应过来。

今个儿一大早，艾伦神秘兮兮地告诉他要带他去一个好地方，一进入小酒馆，浓郁的香气扑面而来，他都被扑得有些晕晕乎乎了。

尹赛迟疑地点头。

尤金进入厨房，混沌是今早上包的，不是大馄饨是小馄饨，一口可以吃三个那种，作为早餐，没人能抵御得住。

尤金将案板上的混沌下了四十个在锅里，沸汤中煮几下用大勺捞起盛如陶碗中，加入一勺酱油，然后撒入葱花和香菜。

汤色鲜亮，青翠的葱花香菜点缀其中，小馄饨“裙摆”飘飘地躺在碗中，白色的面皮中间透着一点肉色的馅，看着就让人忍不住吞口水。

馄饨端出来后，碗上热气袅袅，衬托得碗里的馄饨更是像小精灵一样，光是这份颜值，就让人折服不已了。

艾伦迫不及待地端过属于自己的一碗，夹了一个放入口中，囫囵地说道：“好好吃啊！”

馅料鲜美偏偏只有一小点，小混沌宽宽的裙边嫩滑无比，似乎一入嘴吧唧两下就没了，引得人马不停蹄地去追逐下一个。

实在太美味了。

尹赛也不遑多让，勺子筷子双管齐下，往嘴里喂小馄饨，就算有点烫也不愿意放慢速度，而是一边呼气一边吃。

比起富二代的艾伦，尹赛现实中只是一个普通背景的帝国居民，艾伦都沦陷了，他更别想坚持得住。

拉姆不太高兴地对艾伦说：“昨天你就来吃白食了，今天必须给钱。”

艾伦一边吃一边冲他摆摆手，“要金币对吗？小事。”

尹赛也马上取出一个金币放在桌子上。

拉姆有点噎住，这些都什么人啊，一碗馄饨再怎么都不会有一个金币那么贵吧。

飞快吃完一碗，艾伦舔着唇不由回味地问：“尤金老板，还有吗？”

尤金：“没有了。”早餐的分量本来就没准备多少。

艾伦有些伤心，但是他马上振作了，期待地问：“那老板今天开店吗？”

对上艾伦亮晶晶的眼神，尤金有点抱歉地说：“今天也不开。”

总觉得自己好像一个坏人。

“但是我今天会雇人工作，晚上提供晚餐。”

艾伦马上说：“尤金老板你雇我吧！”

“滴――”

【小酒馆尤金老板的任务：开垦土地

人次：20人

奖励：经验 100

银币x50

晶石x2

尤金老板的晚餐x1

尤金老板的馈赠？】

艾伦和尹赛对视一样，确定两人都收到任务提示了，立即以迅雷不及掩耳之势点了“接受”。

尤金答应道：“好啊。”

又把两个金币还给两人，“一碗混沌只要二十个铜币，既然你们要来帮我工作，这顿早餐就算请你们的。”

要找二十个玩家实在太容易了，不到一分钟就人数已满，已经聚集在山谷的小土丘处。

到场的人都喧闹地交流起来，加好友的，聊天的，分析任务，好奇尤金身份的，啥都有。

尤金站到小土丘上，高声道：“大家的任务就是除掉山谷里的杂草灌木，但一定要注意覆盆子、野樱桃、山核桃、越莓等要留着。”

有人举手，“什么是覆盆子、野樱桃？我们不认识！”

尤金：……

“好吧，那就长果子的都不要拔掉！”

玩家们轰然散开，马上跑进山谷里去了。

冲着野蔷薇废弃神庙副本跑蔷薇小镇来的玩家，等级都不低。

木元素的魔法师首选枯死术，其他还有切断术、大火球、冰封术加碎裂魔法，亡灵法师的枯萎秘法，骑士用剑招直接将灌木藤蔓斩断，战士直接伸手去拔，就像拔萝卜一样简单。

大家各显神通，效率杠杠的。

拉姆都惊呆了，那么多人，全是冒险者！但是他们现在都在帮尤金干活。

拉姆看看旁边地里摘青瓜和甜瓜放进藤筐里的尤金，又看看玩家，惊疑未定。

他本来很崇拜冒险者，虽然昨天那事给了他打击，但现在看到一地用那么神圣强大的能力来帮尤金开荒，还一点都不羞耻，满地撒欢的玩家，他对冒险者的滤镜，有些不稳。

尤金摘了一藤筐青瓜和甜瓜，然后用悬浮术搬到河边，放在河里一块平坦的石头上冰镇一下。

“大家如果累了就到这边休息休息，吃点瓜果解解渴。”

可惜尤金地里没有西瓜，他还没得到西瓜种子，要知道西瓜才是真正的解暑圣品。

尤金一喊，玩家们就都过来了，对于游戏中给予的选项，玩家们基本没有不接受的，反正是玩游戏，当然都要尝试一下。

已经尝过甜头的艾伦和尹赛，听到尤金的声音，动作比谁都迅速。

“尤金老板一定又有好吃的东西！”

有的玩家不解，“你们怎么那么兴奋啊？”

艾伦有些得意地说：“等会你就懂了。”

青瓜用清澈的河水洗洗就可以直上嘴啃，爽口的口感，清凉的汁水是其他果实类蔬菜比不了的，一旦开始吃，不吃掉一整根根本停不下来。

而甜瓜，它的甜味就是它的致胜法宝，对于喜欢甜的人来说，青瓜和甜瓜，肯定首选甜瓜，当然他们两个都可以要，吃一根青瓜再吃一个甜瓜，完全不冲突嘛。

尤金从小酒馆带了水果刀来，可以给甜瓜削皮。

等不及互相传递水果刀的玩家已经拿着青瓜啃了，然后他们就被折服了，又脆又水多，真好吃，特别是在他们大汗淋漓的时候，咔嚓咔嚓啃掉一根青瓜，觉得整个人都被慰藉了。

这个游戏的数据到底怎么调的，为什么那么好吃。

不一会儿玩家们更加惊奇地发现，他们的体力值迅速恢复到良好状态，光是休息绝不能达到这个程度，所以是他们吃的青瓜和甜瓜！

更惊讶的是，他们刚才消耗掉的魔力值都涨上去了，魔力值恢复可比体力值更慢，这不就相当于血包补药，而且药剂可非常难吃，这些东西却那么美味，玩家们纷纷看向手里咬了半截的青瓜，还剩半块的甜瓜，情绪逐渐激动

终于有一个玩家抢到了先机，“尤金老板，你的青瓜甜瓜，卖吗？”

尤金愣了一下，笑着说道：“卖呀。”

他还要攒积分看看需要一万积分才能开启的商城是个什么真面目呢。

“老板我要买五十根青瓜！”

“我要甜瓜，我先要二十个！”

“青瓜甜瓜我都要！”

尤金示意他们冷静，“我们可以晚点再讨论这个，先把工作做完。”

凌汜奇怪于自己竟然还会上线，而且那么中间没有间隔，他站在小酒馆门口，尤金不在小酒馆里，于是他便直接转向山谷。

此时尤金发布的任务已经过期了，凌汜无法加入进去。

尤金看到凌汜过来，正好玩家们的工作也已经进入了状态，便叫拉姆道：“拉姆！”

拉姆跑向他，“哥，什么事啊？”

“我们去抓鱼。”

尤金看向凌汜，“要不要和我一起去捉鱼？”

凌汜答应了，然后尤金笑眯眯地拿了一根青瓜给他。

艾伦看到他们准备离开，冲他喊道：“尤金老板，你干嘛去啊？”

“我去抓鱼，准备晚上大家的晚餐。”

艾伦隔得远远的欢呼起来，“那老板你快去，抓大的，多抓几条啊！”

第12章 CH 12

山谷的河在上游，水流哗哗不停，因此没有大鱼，尤金带着他们去了别的地方。

在蔷薇小镇的另一边，逐渐没有人居住，森林长了起来，河水在其中蜿蜒，积年累月，产生了一个湖泊。

湖泊的生态非常好，里面的鱼肥美又呆笨，很好抓。

“我们有二十余人，可能要多抓几条才够吃。”

拉姆马上应和：“知道了！”

尤金把袖子和裤脚都挽起来，露出白皙的肤色和完美的线条，他先不打算用魔法，那就没意思了不是。

尤金转头看向凌汜，准备问他想在岸上玩还是想下水捉鱼，没想到凌汜掏出了一根魔法杖。

魔法杖上光芒一闪，一条大鱼摆着鱼尾从湖里飞出来，在空中划出一条弧线，落到尤金带来装鱼的藤筐里，反复打挺。

尤金笑了，揶揄道：“等会儿我要是抓不到鱼，就靠你了。”

说罢尤金涉水踩入湖中，他带来了一根叉鱼的木叉，走到合适的位置后就站着不动，因为刚才的动静慌忙游开的鱼很快又鱼只有七秒记忆，看来是真的。

就算不使用魔法，圣阶等级带来的身体素质也让尤金抓鱼变得很容易，一条看起来就很好吃的鲫鱼游到尤金面前。

尤金眯了眯眼睛，单手提高木叉以便发力，又快又准地将鱼叉在木叉上。

“抓到了！”

尤金将木叉举起来示意，拉姆看过来兴奋地叫道：“哥，你真厉害！”

尤金高兴地上岸，此时藤筐里已经有四条鱼了，是凌汜用魔法抓的。

尤金将木叉上的鱼拔下来放进藤筐里，对凌汜眨了一下眼睛，“再接再厉。”

凌汜使出的魔法顿时有一瞬间的凝滞，然后整个技能释放溃散了。

嗯……

正当尤金专心抓鱼的时候，湖底有一个大家伙游上来，尤金瞬间捕捉到魔力波动的感觉。

“拉姆，上岸！”尤金手上立即出现魔法光芒。

这是一只魔兽，拉姆只是普通人，被拖进湖里就惨了。

拉姆看到了尤金的反应，马上反应过来有危险，听话地慌忙跑上岸去。

凌汜也发现了事情不对，他的游戏提示中出现了四十级红名小怪，正准备帮忙，却发现这只魔兽已经被尤金轻轻松松解决了。

哗啦――

一条硕大的鱼腾出水面，被尤金用粗粝的魔法藤蔓一捆，抛上了岸。

凌汜反应过来，这个叫尤金的nc也是职业者，并且他的等级要比玩家们更高。

拉姆惊奇地跑过来，叫到：“我的天，这条鱼好大啊！”

可不是嘛，尤金估摸着它起码有四五十斤重。

“今晚用它来做烤鱼。”尤金笑盈盈地宣布道。

一条本来想捕猎尤金的魔兽，瞬间成了尤金的猎物

魔兽因为被魔法元素润泽的原因，肉质可比普通动物鲜美得多，而且对职业者的魔力武力增长还有好处。

尤金当然比捉到普通的鱼更高兴。

山谷上百亩的荒草杂木已经被玩家全都除干净了，尤金抓鱼回来，先做了青瓜甜瓜的买卖，让玩家们自己到地里去摘。

左右不过二十个玩家，供应他们不在话下。

星际时代，一切分工细致入微，食材端上餐桌之前，星际人民不知道它们是个什么样子。

玩家们在现实生活中连没处理过的蔬果都没见过，更别说亲自到地里去摘了。

玩家们玩得非常开心，很快就到了傍晚时分，摘下来的青瓜甜瓜，几乎全都超过了他们本来计划的数量。

没事，既然多了，就都买下来！

玩家们十分豪迈。

然后尤金将玩家带到了小酒馆，小酒馆中，大家三五就坐。

艾伦特别好奇地去看尤金抓鱼的收获，不由垂涎，“尤金老板，那么多鱼，我们晚餐要怎么吃啊？”

尤金随口回答：“番茄鱼、清蒸鱼、松子鱼、鱼头汤、烤鱼……”

艾伦忙道：“别说了，别说了，口水忍不住了！”

清蒸鱼上锅蒸、鱼头汤搭配作料放进深口汤锅里加盖炖、番茄鱼好做放在最后，先把番茄用开水烫一烫扒掉表皮

松子鱼最麻烦，先改好刀放一旁腌制。

这个时候就体现出炉子多的好处了。

就算这样，尤金也有点忙不过来，“拉姆，帮我看着锅。”

拉姆心中一跳，急忙道：“我来了，哥！”

他有点忐忑，“要，要怎么做？”

尤金拍拍他的肩膀，“别紧张，你看锅里的汤翻滚了就盛出来，我去那边炸鱼。”

本来坐在小酒馆里聊天的玩家们逐渐开始忘记说话，因为猛烈的香味已经从厨房里飘出来了。

“真的好香啊~”

“刚才‘纨绔子弟’和‘尹赛’一唱一和地夸，我还以为他们在吹牛呢！”

艾伦很得意，“我说的没错吧，尤金老板的手艺绝了！”

他狠狠地吸了一口香气，转头看着尹赛，有些蠢蠢欲动地说：“尹赛，怎么办，我想去扒厨房。”

尹赛拽住他的衣领，“你还是别去了。”

在玩家的游戏提示里，尤金老板是绿色的nc，很友好，但是你难道没发觉尤金老板的等级高出他们一大截吗？

冒冒失失的，万一惹怒了尤金老板怎么办？被打死到不严重，反正再上线就是了，但要是没有美食吃了，会很绝望的。

“艾伦。”尤金叫到。

艾伦眼睛一亮，无视尹赛，“尤金老板叫我了！”

尹赛迟疑了一下，也跟着走进厨房。

“尤金老板，你叫我有什么事？”

尤金指着放在厨房中间大长桌上的菜，歉意地问：“可以帮忙把菜端出去吗？人手不够了。”

艾伦当然愿意了，他看向大长桌，大长桌的三分之一被腾出来放做好的菜，鱼肉特有的鲜美香味一个劲地往人鼻子里钻。

一盘盘色香味俱全的菜整整齐齐地摆在长桌上，不说浓郁的香味，光是视觉冲击就让人俯首投降。

艾伦和尹赛一边咽着口水一边将菜端出去。

凌汜站在旁边，作势也想帮忙端菜，尤金急忙阻止。

这么点大个人，身高就比长桌高点，端菜不要把自己摔了。

凌汜真的有些想扶额，他要去研究研究，这个游戏里角色要怎么才能调回正常状态。

玩家除掉艾伦和尹赛有十八个人，正好坐满三张长桌，当菜被端出来放到桌上，小酒馆的灯光下，番茄鱼鲜艳的色泽，清蒸鱼白得发亮的鱼肉，香味有了视觉的加持，威力更加强大。

玩家们捧着胸口，不行，太香了，玩一个游戏还有这样的福利，太感动了，玩家们开始疯狂截图。

终于，所有菜都上满，尤金还提供可以抹酱的吐司，他自己做的覆盆子甜酱，味道一级棒。

“酒来了！”

矮人帕帕鲁大叔跑到酒窖里扛了一桶啤酒来，矮人的力气很大，帕帕鲁大叔工作间的那把炼金大铁锤，尤金就拿不动，但是帕帕鲁可以单手举起来捶打。

帕帕鲁将酒桶放在地上，玩家特别是男性玩家，全都欢呼起来。

尤金笑道：“店里还有葡萄酒和果酒，各位女士们喜欢，尽可取饮。”

于是女性玩家对尤金的好感特蹭蹭往上涨。

尤金和帕帕鲁大叔他们，加上艾伦尹赛刚好凑满另一张长桌，尤金夹了一筷子松子鱼给凌汜。

小朋友应该比较喜欢这个。

而艾伦他们，根本不用尤金说，早就运筷如飞了。

等吃得差不多，尤金吩咐拉姆和自己一起去将厨房那条腌着的魔兽鱼搬出来，小酒馆右边的火塘，木柴已经被烧成了火红的炭。

“大家吃饱了吗？”

玩家们看着风卷残云一般的餐桌，意犹未尽并感觉自己有点没饱。

于是一个玩家大声喊道：“没吃饱！”

其他玩家也跟着附和。

当然吃不饱，尤金控制着量呢，要不然这条巨大的魔兽鱼怎么办？

“既然没饱，我们来烤鱼啊。”

看着那条巨大的鱼，尤金特地调制腌鱼的酱的香味已经飘出来了，众人高兴的欢呼起来。

“我爱你尤金老板！”

所有人哄堂大笑，但不得不说，这是大伙儿此刻的心声。

大鱼被架上了烤架，炭火的炙烤让鱼肉和调料逐渐产生奇妙的变化，滋滋的声音伴随着肉香撩拨着对美食根本没有一点抵抗力的人类。

玩家们都围坐到火塘周围，等待中尤金让拉姆给他们准备了果汁，这也许是被香味折磨中唯一的安慰。

初夏的晚上，夜风很凉爽，尤金把窗口大开着，外面的天上挂着散落的星星。

艾伦不停地问，“好了吗？好了吗？”

刚开始尤金还耐心地回答，“没熟，再等一会儿。”后面直接难得理他。

尤金旁边放着一个小罐，里面装着蜂蜜，尤金轻轻地刷上一层蜂蜜，香味更加散发得淋漓尽致。

等待的漫长时间中，玩家们觉得方才吃的都消化了，然后就，饿了……

他们守在火塘边，盯着尤金就跟一匹匹饿狼似的，但尤金依然泰然自若，不紧不慢。

用小刀割下一块酥香美味的鱼肉放进盘子里，尤金将它递给凌汜，微笑地说：“吃吧。”

真的是非常大哥哥了。

艾伦哀嚎一声，“尤金老板，我也是小朋友！”

尤金不理他，那么大个人，还好意思说自己是小朋友。

帝国二十岁才成年，十九岁的艾伦，其实真的是小朋友。

帕帕鲁大叔拿出了准备的大叶子铺在方桌上，尤金用魔法帮助，将烤鱼搬到叶子上，宣布道：“开动！”

玩家一拥而上，纷纷拿着旁边的小刀盘子割肉，配合着小酒馆里醇香的美酒，生活很惬意。

第13章 CH 13

第二天尤金又发布了一个任务，因为垦地比除草更难，他还多找了十个人。于是两天里，山谷所有土地就麻溜地开垦完了。

尤金召出游戏面板，面板上“开垦土地”这个任务已经完美结束，然后一个宝箱跳了出来，悬浮在面板上等待开启。

尤金抑制不住激动，吞咽了一下，然后点开了宝箱。

“宝箱奖励：稻种x25千克

玉米种x30千克

小米种x10千克”

不管是玉米还是小米，尤金现在都看不到了，他的眼睛就盯着“稻种”，一声欢呼压在喉咙里准备跑出来。

大米啊！他心心念念的大米啊！

这时凌汜上线了，小酒馆的门被他咯吱一声推开，昨晚闹得晚，帕帕鲁大叔和拉姆都还没起床。

只有尤金一个人，早早的穿戴好起来了。

凌汜看到尤金转过头来，眼中迸亮的神采，忽然顿了一下脚步。

尤金以迅雷不及掩耳之势抱住恰巧出现的小孩，在对方额头上亲了一下，“小汜，我太高兴了！”

嘭的一下，凌汜直接从尤金怀里消失了，尤金愣住，这是，下线了……

反应过来，尤金不由失笑，没想到小孩还挺害羞呢。

“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”

尤金哼着欢快的调子走进厨房，拿了一个陶碗，然后从厨房出去，穿过院子进入库房，将面板给的奖励放进库房里，尤金用陶碗舀了一碗稻谷，回到厨房。

先用魔法将稻谷去壳，每一粒都完好无缺，乳白无暇，然后把大米放进大陶碗里清洗，尤金起火炉子，拿出一个小号的熬汤深锅。

这些稻谷是种子，但尤金就是要先吃它们，他已经忍不住了。

好在还有“可用积分重复兑换已发放奖励”这个神仙功能，否则尤金有点担心，在把稻谷种进田里之前，就被自己吃完了。

尤金决定做一个甜粥一个咸粥，咸粥做咸鸭蛋瘦肉粥，甜粥做冬瓜白果粥，毕竟要兼顾大家的口味。

尤金自己比较喜欢咸的，但是貌似拉姆和帕帕鲁大叔都非常钟情甜味的东西。

其实尤金更想做经典的皮蛋瘦肉粥，可惜他不会腌制皮蛋，咸蛋是因为以前尤金的妈妈就喜欢腌，他帮忙着做就学会了。

配粥的点心，尤金简单做了煎饺、鸡蛋饼还有珍妮太太的甜味小面包。

清晨，食物的香气已经咕噜咕噜地在厨房里冒泡，身后突然传来脚步声，尤金回头一看，刚才跑掉的小朋友走进来了。

对方走到尤金身边，仰着头一本正经地说：“我并不是小孩，以后不要再做这样的事，不好。”

凌汜下线去找了半天将角色恢复成成人形态的办法，然而没找到，沉默了一下，他最终还是重新上线。

“好好好。”尤金笑着投降，然后把一碗冬瓜白果粥递到凌汜面前，“吃吗？”

凌汜：……

他端着自己的粥出去了，粥里加了砂糖，甜味浓郁，一个劲地往鼻子里钻，热乎乎、甜丝丝，令人很难不产生幸福的感觉。

这会儿拉姆也从家里赶到小酒馆了，一进门就像个小狗似的嗅着小酒馆里的香味，兴奋地问：“哥，今天的早餐是什么？”

尤金：“粥，进来帮忙端出去。”

帕帕鲁大叔也起床了，目光炯炯，“尤金，我闻到了美味的香气。”

拉姆从来没有见过大米，不由疑惑地问：“哥，这是什么？”

尤金解释：“大米，就像小麦一样，也是一种粮食，煮出来像这样的叫作粥。”

“你快吃吧！”

拉姆用勺子舀了一口放进嘴巴里，他吃的是甜粥，冬瓜炖得烂软，在碗里的时候还是一块一块的，放进嘴里却瞬间和粥融在一起，配合着砂糖的甜味，让人瞬间觉得圆满了。

“好好吃啊！我们以后能不能经常吃这个？”拉姆期待地看着尤金。

和拉姆不一样，凌汜一直在安静地品尝，但拉姆问尤金的时候，他也抬头看着尤金。

“得先垦田，把种子种下去，等秋天丰收，就能经常吃到了。”

拉姆顿时露出像吃苦瓜一样的表情。

尤金笑了出来。

凌汜就知道尤金是逗他的，慢条斯理地舀了一勺子粥放进嘴巴里，上面还有一颗白果。

广告打得太好，小酒馆一开门，许多玩家就迫不及待地涌进来了，都是开垦山谷土地那两天的回头客，还有他们宣传出去后慕名而来的新玩家。

尤金一连几天都忙得脚不沾地，那些谷种竟然就一直放在库房里，本来打算马上将土地改成水田，以便好种稻谷，结果这几天，他根本腾不出手来。

尤金飞快地做了决定，以后小酒馆营业五天，休息两天，每天供应定额，小酒馆坐满了就不再接待客人。

他开小酒馆本来就是为了乐趣，而不是让自己累死累活地给别人服务。

奇妙的是，当尤金的规定宣布之后，玩家们竟然默契地隐瞒起关于小酒馆尤金老板的消息，谁也不想再多几个人来跟自己口中夺食。

尤金老板，那可是他们蔷薇小镇新手村玩家的宝藏，别的地方的玩家，让他们玩泥巴去！

这天晚上打烊之后，拉姆已经回家去了，帕帕鲁大叔在吧台清理摆放玻璃厚底啤酒杯，尤金坐在旁边的方桌上算账。

“帕帕鲁大叔，我想让拉姆跟我学做菜，你觉得怎么样？”尤金突然说。

帕帕鲁大叔诧异地看向正算账的尤金，缓了一会儿，说道：“这很棒啊，其实拉姆一直想当你的学徒。”

“哦？”这尤金倒没意识到，不过如果拉姆自己也愿意的话当然更好。

尤金已经不是刚开始那个稀里糊涂的状态了，他充分感受到玩家对小酒馆食物的追捧，继续下去，小酒馆的客人一定会超过尤金的负荷。

还是得未雨绸缪，早点把帮手培养起来。

而拉姆无疑是最合适的人选，尤金特别忙的时候，会叫拉姆帮忙择菜切菜，干这些活他已经非常熟练，最起码不是一点基础都没有。

“拉姆知道这件事，一定会很开心。”帕帕鲁说道，也为拉姆感到高兴。

“但是这样，我们就要雇新的服务员了。”

雇人倒是不难，难的是雇到一个合拍的，现在小酒馆里的客人主要是玩家，尤金也不放心随意让一个人到小酒馆里来。

要是慢慢找，又要让拉姆学习又要让他上菜，感觉他像是一个压榨员工的黑心老板。

帕帕鲁想了想，说道：“不用！我可以给你造个炼金傀儡，让它来负责上菜。”

尤金骤然惊喜无比，忙问：“真的吗？”

帕帕鲁大叔摸着自己的胡子，“当然是真的，就是材料有点困难。”

矮人因为身高矮小，为了保护自己，一直有造炼金巨人的传统，巨人的炼金术，除了矮人，其他种族都没办法学会。

人类的炼金大师一直很想创造出矮人的炼金巨人，但是他们从来没有成功。

没想到帕帕鲁大叔竟然愿意帮他造一个炼金傀儡。

“材料没问题，帕帕鲁大叔，你需要什么就和我说。”

“那好，我明天就给你一份材料清单。”

帕帕鲁知道尤金拥有神秘的本领，总是获得很多奇妙的东西，但是帕帕鲁大叔不是好奇的年轻人，他不会去向尤金刨根问底。

“谢谢你，帕帕鲁大叔！”

尤金正高兴着，外面突然传来一阵杂乱的闹声，小酒馆的大门被猛烈拍打，尤金和帕帕鲁疑惑地对视了一眼，去打开门。

一个系着围裙的妇女痛哭着扑向尤金，尤金赶忙扶住她。

“尤金！”

“我求你，救救塞西利亚，求你，救救他――”

是小镇里的玛丽婶婶，她是一个寡妇，有一个比拉姆大两岁的儿子，叫塞西利亚。

“玛丽婶婶，你先告诉我，是怎么回事？”

“塞西利亚他…塞西利亚……”

唯一的儿子是这个女人的支柱，而现在看来，她已经要崩溃了。

尤金的眼神凌冽起来，看向后面跟着一起来的人，严厉地问：“谁能告诉我，到底发生了什么事？”

一个男人站了出来，说道：“玛丽的儿子，塞西利亚，今天下午的时候，我的儿子看到他和两个冒险者往塔罗达山脉去了。”

玛丽又大声痛哭起来，尤金立即叫人将她扶到旁边的椅子上坐着。

塔罗达山脉是布加勒王国中最大的山脉苏亚克雅山脉的支系，也就是蔷薇小镇附近的山脉，尤金的山谷后面的那些大山也属于塔罗达山脉。

也就是说，塔罗达山脉里，遍布魔兽。

虽然它只是苏亚克雅山的支脉，没有特别高级的魔兽或者黄金魔兽，但对于普通人来说，那也是可怕的死地。

对冒险者具有憧憬甚至狂热迷恋的少年，拉姆只是典型，而绝非个例，显然，玛丽婶婶的儿子，也是这样一个人。

他总是不听玛丽婶婶的话，玛丽婶婶也管不住他，今天早上他出了门，傍晚玛丽婶婶发现他还没回来，到处找，入了夜才知道他跑到塔罗达山里去了。

玛丽婶婶当即瘫软在地，塔罗达山，就算知道塞西利亚在哪里，普通人也不敢进入去搜寻他，众人只能来找尤金。

因为大家都知道，尤金能让一帮冒险者帮他干活，只有冒险者，才敢去塔罗达那样的地方！

第14章 CH 14

凌汜很奇怪，这么晚了，小酒馆的灯光竟然还亮着。

这两天事务赶到了一块儿，等都处理完，有了空闲，已经是晚上了。

他上线本来只打算看一眼，如果尤金已经休息了，就下线。按照尤金的作息，一般这个时候，他已经睡觉了。

凌汜走近小酒馆，发现小酒馆没关门，而且还有很多人影在其中。

凌汜不由皱眉，而这时尤金也看到了他。

尤金急忙叫到：“小汜过来！你能不能联系到艾伦和尹赛。”

尤金可以发布一个任务将玩家快速地聚集过来，但是今晚上的事情是救命，和别的任务不同。尤金不愿意让陌生的玩家拿对待游戏的态度来对待一条命。

万一出了什么意外，对于玩家来说只是一个nc，他们未必在乎，任务失败就失败了，但是对于玛丽婶婶、那是她儿子，对于尤金，那也是一条痛惜的生命。

如果可以，尤金还是希望能找到熟悉的玩家帮忙。就是不知道私下里凌汜有没有和艾伦他们加好友。

凌汜不知道发生了什么事，看到尤金那么急切的样子，马上说：“能。”

尤金惊喜，“那你快帮我联系他们，让他们赶快到小酒馆来，有事需要他们帮忙，人命相关，十万火急。”

此时艾伦在哪里呢？

他正灰头土脸地从野蔷薇废弃神庙副本中出来。

“差一点！就差一点，我们就赢了！”艾伦悲愤地哀嚎。

昨天，六十级野蔷薇废弃神庙副本正式开启，艾伦和尹赛带人去硬刚了好几次，都以失败告终，两人一脸懵逼，终于决定去找厉害的玩家组队。

于是银星公会和十字蔷薇团达成了结盟。

玩家伊丽莎白也是一个骑士，她是十字蔷薇团的团长。和尹赛达成协议之后，她从十字蔷薇团挑了两个手法犀利的玩家，加上银星公会的人，强强联盟，一起推副本。

这个副本真的超级耗费体力，唐娜将腰间的骑士剑拨到一边，随意在旁边的一块大石头上坐下，长腿包裹在长靴和白色的裤子中，一曲一伸，毫不费吹灰之力就将艾伦的目光吸引过去了。

当艾伦不敢上去撩，第一次和对方见面，他已经吃够了苦头，现在心有余悸。

“总结一下经验，调整策略，我们再打一遍。”唐娜伸手捋了一下左脸侧被汗水濡湿的头发。

她的游戏角色是金发，短发，斜分，右侧梳到耳后，左侧则留到眼前，稍微有点卷曲，整个人的气质又美又攻。

唐娜带来的两个队友一男一女，男的是战士，女的是牧师，对于唐娜的吩咐，他们服从地点头。

“等等。”艾伦突然说，“尤金老板有急事，副本今天先不打了。”

唐娜：“尤金老板？”

凌汜的消息发出去后，艾伦和尹赛很快赶来了，对于玩家来说，游戏中要去什么地方，转移一下游戏地图就能到，完全超出本土nc们的想象。

“尤金老板！”

尤金看到了艾伦，同时也看到了他身后的三个陌生人。尤金几乎立即认出了金蔷薇女神伊丽莎白，但是他现在没有时间和心情感叹。

“我这里现在发生了一件急事，要进塔罗达山脉搜救一个人，我会支付报酬，希望你们能帮忙。”尤金诚恳地请求道。

艾伦立即打包票，“尤金老板你放心，我们一定帮你把人找回来。”

“滴――”

艾伦等人收到了尤金发布的任务，并立即点了接受。

尤金将留言板发布任务的范围限定到附近半径五米的人，就能保证只让艾伦他们接这个任务。

艾伦见到尤金看向伊丽莎白，明白尤金老板不认识伊丽莎白和她的队友，便说：“伊丽莎白是我们的朋友，也会全力帮助老板。”

唐娜：“请尤金老板放心。”

尤金点头，“多谢伊丽莎白小姐。”

“塔罗达山脉太大，不知道还有没有别的人？”

于是艾伦和唐娜又拉了五个玩家进来，组成一个十二人的队伍。

尤金转身走向玛丽婶婶，安抚道：“玛丽婶婶，我们马上就出发，一定会尽全力找回塞西利亚。”

玛丽婶婶泪眼婆娑，双手握在胸前，哽咽地说：“谢谢你，尤金，谢谢你。”

“帕帕鲁大叔，麻烦你照顾一下玛丽婶婶。”

帕帕鲁冲尤金郑重地点头答应。

众人连夜进入塔罗达山脉，本来尤金不想让凌汜一个小孩跟着去，但凌汜坚持，尤金想了想，玩家在游戏中并不会受到实际伤害，还是带上了凌汜。

夜晚光线黯淡，特别是进入山脉后，在森林的遮蔽下，连月光都变得吝啬。

队伍里有火元素的魔法师，但是火焰在森林中太危险，最后让唐娜的势力里的那个牧师使用光明力量放出一个光球抱着，充当照明。

但就算这样，光球也只能照明他们眼前的一块地方。光线之外，森林像被黑暗吞噬了一样，各种各样动物昆虫的声音传来，充满了黑夜森林中特有的恐怖。

因为在塔罗达山脉中随时可能遇见魔兽，所有人都拿出了武器。

艾伦他们可以很明显地看到，游戏显示他们已经进入了非安全区。

凌汜是个亡灵法师，他的魔法杖杖端镶着一颗骷颅头，骷颅头顶一颗黑暗元素晶石，为了配合他的身高，魔法杖也变得很小，非但不恐怖，反而让尤金每次看到觉得有种诡异萌。

尤金让凌汜走在自己旁边，刚到尤金腰部的身高，穿着亡灵法师独特的黑袍子，快和黑夜融为一体。

尤金总是担心，别没把塞西利亚找到，又把他丢了。

“塔罗达山脉那么大，不知道任务对象深入到什么程度，怎么找？”一个玩家说。

尤金：“目击塞西利亚进入塔罗达的人说，他们是下午走的，山脉里地形崎岖，塞西利亚只是一个普通人，应该不会进入山脉腹地。”

唐娜说：“我们分头行动，尽快找到他。在这样的森林里，晚一分钟就多一分危险。”

尹赛：“只能这样了。”

还好他们玩家有视线地图，在地图里，如果有nc反应，一定会显示出来。

可惜的是，这个地图的范围最大只有直径一百米。

在某些狭窄副本里，这个视线地图还会随之缩小，无法开到一百米的直径。

凌汜突然说：“我有办法。”

尤金立马偏头看向他，“小汜，你说你有办法？”

玩家们也一起看向这个“小孩”。

他们对这个“小孩玩家”非常印象深刻，尤其在对方顶着一个那么嘲讽的id的情况下，很有性格。

玩家们生成自己游戏角色的时候，根本没有幼体这个选择，只能录入自身的身体数据生成虚拟形象，再进行调整。

对于凌汜，玩家们也都和尤金一样，以为是哪个小孩进入了游戏。

至于为了没有见到其他小孩，其实这个游戏是个分级游戏，理论上十三岁以下的小朋友不能玩，像这样能钻空子进入游戏的小天才并不多。

既然是凭本事进来的，大人们见猎心奇，也就睁一只眼闭一只眼。

只见凌汜的魔法杖亮起，口中吐出一串艰涩诡秘的咒语，他们周围忽然传来嚓嚓的声音。

铺满各种腐叶、树枝、青苔的地上冒出一个个鼓包，咔哒咔哒的亡灵骷髅被凌汜召唤出来。

森林里被滋生恐惧的黑暗笼罩。

在这样的环境中，刚开始看到这些骨头的时候，还有女玩家捂住了嘴，男玩家也忍不住吸了口气。可等到骷髅完全从地底爬出来，大家发现，它们貌似好小一只，就和凌汜现在的身高差不多，只到玩家们腰部……

顿时觉得不可怕了，看着一堆小骷髅咔哒咔哒扭着手和腿，反倒有些惊悚的可爱。

“这些是亡灵骷髅，可以让它们去找塞西利亚。”

亡灵骷髅召唤术，是亡灵法师玩家最基础的技能之一，凌汜召唤出来的只是最初级的亡灵骷髅。但是亡灵天生对活人的气息敏感，让骷髅去找塞西利亚，可以使他们事半功倍。

尤金立即夸奖了凌汜，凌汜一挥魔法杖，亡灵骷髅就咔哒咔哒地往各个方向跑了出去。

“好，现在我们分头行动，四个人一个小队，分成三组，和亡灵小骷髅一起找人。艾伦和我一起，不管是谁先找到，请第一时间通知艾伦，我知道你们冒险者之间有特殊的联系方式。”尤金说道。

玩家们相互对视，心中的惊讶没有表现在脸上，他们没有想到这个nc那么智能，竟然察觉了玩家和本土nc的不同。

队伍很快分成了三组，分别由尤金本人、尹赛和唐娜带队，众人约定好行动方式，然后分别朝森林深处走去。

尤金、凌汜和艾伦还有一个艾伦的游戏好友一队，往正中间的方向前进。

“晚上大部分的魔兽都会返回巢穴休息，但仍然有昼伏夜出的魔兽，还有可能被我们吵醒的魔兽，大家一定要时刻保持警惕。”尤金严肃地嘱咐道。

其他三个人都点头，尤金不知道他们听进去了多少，毕竟玩家不会死，但自己的交代应该能起点作用。

于是四人很快消失在密不透风的树影幢幢中。

第15章 CH 15

尤金是木元素的魔法师，在森林这样的场景里，就相当于他的主场。尤金用魔法让交错勾结的树枝藤蔓自动避开，使得他们的速度快了不少。

越深入，魔兽的踪迹越密集，就算他们再小心，还是不可避免地遇上了。

绿莹莹的眼睛在黑暗的森林中亮起，一双又一双。

艾伦急忙顿住脚步，道：“卧槽，我们这是踩进小怪窝里了吗？”

尤金已经举起魔法杖，沙沙沙的声音响起，无数的带刺藤蔓从繁密的森林中伸出来，对峙着。

“是剑毛狼，大家小心。”

他虽然强大，中级魔兽对他而言根本没有威胁，但狼群太多，而且狼这种东西，有智慧，他身边还有其他人，特别是凌汜，就怕出意外。

剑毛狼是中级魔兽，普遍在五十多级左右，刚好艾伦他们到了六十级，可以对付。

剑毛狼之所以叫剑毛狼，是因为它们从后颈到尾巴上的毛，伏下去的时候是柔软的，但一旦进入战斗状态，毛立起来，就像一把一把小剑一样，尖锐锋利，很棘手。

职业是刺客的冒险者很喜欢用剑毛狼的毛来做暗器。

狼率先发动了攻击，它们凶狠地从隐蔽的灌木后跃起，扑向四人。

就当狼群跃起的时候，尤金操纵的带刺藤蔓瞬间从四面八方射出，卷向剑毛狼，一圈一圈紧紧勒住它们的腹部，往后拖走。

被抓住的狼发出痛苦的嗥叫。

声势夺人的场面不由镇住了艾伦等人，他们不由惊艳，尤金老板竟然那么强！

但狼群太多了，藤蔓不能完全阻止它们，大部分已经扑到眼前，凶狠地朝他们龇牙。

尤金严阵以待，像一张拉满的弓，但艾伦等人的心态却一直保持着平和，还有心情感叹尤金施展魔法的招数多么强大漂亮，他们也许会有一点紧张，却不会害怕到神经绷紧。

因为他们是玩家，在游戏中永远不会死，甚至痛觉都可以调到百分之十的玩家。

凌汜感受到了尤金的情绪，以为尤金害怕，选择紧紧地站在尤金身边。

艾伦挥舞着宝剑劈砍和刺向剑毛狼，可森林狭窄崎岖的环境限制了他发挥，不时被咬中、被将剑毛狼身上的刺毛扎到，血量哗哗往下掉。

他一边打一遍叫，“哇，我们没有牧师啊，生命值马上掉完了！”

凌汜的魔法技能打中剑毛狼后，剑毛狼的身体瞬间被腐蚀，哀嗥地在地上打滚，转瞬便只剩下黑漆漆的骨头架子，竟调转头接受凌汜的驱使去攻击其他狼。

这给大家减少了很大部分的压力。

在尤金的魔法杖操纵下，森林中的藤蔓树枝犹如收割的镰刀，将剑毛狼绞紧拖入森林深处，或是直接刺穿身体。

狼群终于产生了退意，狼王发出命令，群狼伏低身体，慢慢后退，尤金死死地盯着狼王，眼神凌厉。

终于群狼夹着尾巴纵跃几下，逃窜地消失在森林中，留在原地的骷髅狼被利用完后，咔哒咔哒地掉成一地骨头。

艾伦体力消耗太大，血量也掉的惊人，连忙嗑药，“狼群都跑了吧？”

“我们不能在原地久待，刚才肯定惊动很多魔兽了。”尤金往四周看了一圈，森林中有无数双的眼睛在窥探。

“艾伦，尹赛和伊丽莎白那边有没有消息？”

艾伦查看了一下好友消息，摇头道：“还没有。”

凌汜：“亡灵骷髅也没发现任何活人。”

尤金有些失望，说道：“那快走吧，继续找。”

说完尤金蹲下来，“小汜，还走得动吗？”

小孩子的体力肯定弱一点，比不上成年人强悍，“如果走不动了，就到我背上来，我背你。”

凌汜拒绝地说：“我没事，我走得动。”

尤金只得站起来，“那等会儿要是走不动了，就告诉我。”

他们飞快地离开了发生战斗的场地，兴许是否极泰来，在经历狼群的围攻后，他们接下来都挺顺利，也解决了几只魔兽，但不像剑毛狼一样，一大群，很好对付。

他们在森林中转了一整夜 ，心中都有点绝望，那么久都找不到，塔罗达森林又遍布危险，就算他们职业者结伴进入都吃力，塞西利亚，恐怕已经死了吧。

这时，艾伦突然惊喜地对尤金说：“找到他了！”

尤金：“找到了塞西利亚了？他在哪里？”

艾伦：“是伊丽莎白传来的消息，他们找到人了，就在我们东边。塞西利亚爬到一颗高高的树上，所以没被魔兽袭击，保住了小命。”

爬到树上，怪不得凌汜那些小骷髅找不到他。

“发消息给尹赛，和伊丽莎白会合。”

又花了半个小时，所有人都碰头了，尤金看到被伊丽莎白救下来的塞西利亚，他满脸都是惊惶之色，抓着自己的衣服，有些发抖，嘴唇苍白，一点都看不出会是那个脾气大，总是顶撞自己妈妈的少年。

“我们回去吧。”尤金说，将塞西利亚拉到自己身边，“玛丽婶婶还在家等你。”

塞西利亚忍不住红了眼睛。

回程，找到了人，大家都不可避免放松下来，加上全体会合后，队伍里十二个冒险者，人多势众，众人都下意识不再保持最高警惕。

但是，夜晚的塔罗达森林很危险，白天的塔罗达也不安全，它始终属于魔兽的地盘。

精神松懈的后果是，一条巨大的森蟒拔山倒海向他们队伍冲过来，沿途压塌了所有灌木石块。

尖叫声响起，队伍被冲散，森蟒哗啦一下，飞快地卷起尤金往森林中蹿去，凌汜眼疾手快，扒住森蟒的鳞片，骑在巨大森蟒的背上，也跟着消失了。

塞西利亚立即吓得跌倒在地，精神更加崩溃。

唐娜脸色一冷，呵道：“追！”

留下两个玩家原地保护塞西利亚，唐娜和艾伦黑着脸，急切地循着森蟒破坏的地形追出去。

森蟒体型非常骇人，在森林中游走如履平地，它尾巴甩动，那些树枝石头全都被折断打碎，形成一条蜿蜒的路径。

尤金惊讶过后，瞬间反应过来，第一时间给自己套了一个魔法罩，免得被森蟒可怕的肌肉力量直接弄碎骨头。

然后尤金用魔力凝聚了一根三十厘米长，手腕粗细，尖锐无比的锥刺，准备扎进森蟒的七寸，一招制死。

没想到还没等尤金攻击，森蟒突然松开身体，尤金掉落在地上，看到尤金脱困，凌汜也从森蟒背上扑下来。

尤金抓住凌汜，眼睛发直地看着狂乱在地上翻滚的森蟒，撞得周围的树木瑟瑟发抖，树上的果实叶子刷刷地掉落，灌木全部压断，覆盖着青苔的石头都被掀飞，不禁惊讶地问：“你做了什么？”

凌汜：“我用剔骨术挫掉了它的一截脊骨。”

尤金：……

这小鬼，亡灵法师都这么凶的吗？

这时森蟒的尾巴猛地甩过来，凌汜立即扑到尤金，抱住往旁边一滚，他们都没想到，森蟒一路把他们带到了陡坡边上，压过茂密松软的草丛，他们竟然直接滚了下去。

尤金心里一紧，连忙把凌汜搂在怀里，这种时候，他根本想不起凌汜是一个不会死的玩家，只记得对方是一个小孩。

好在这个陡坡倾斜度大归大，却铺满了蓬松的草皮，而且没有突出尖锐的石头，底下全是泥土 。

半山腰有一处平缓的地方，尤金他们滚到那里停住了，虽然没受什么伤，尤金却滚得头晕目眩，觉得整个世界都在旋转，不由松开了抱住凌汜的手。

凌汜从尤金怀里爬出来，气黑了脸，他本来想保护尤金，结果反倒被尤金保护了。

这个小孩的身体，真是屁用没有！

“你没事吧？”

尤金：“别晃，别晃，头晕。”

躺在地上晕了一会儿，尤金终于站起来，打量四周，陡坡下面是一个盆地，草木茂盛，对面山长着高大的树木，这一面却是低矮的灌木草丛。

看清盆地里的稀疏连片长着的东西时，尤金睁大了眼睛，欣喜若狂地直接跳了下去……

追着森蟒留下的踪迹，艾伦和伊丽莎白终于来到了这个地方，森蟒已经爬走了。

凌汜挫掉它一块脊骨，令它元气大伤却不会让它死亡，森蟒必须要马上找巢穴躲起来，森林的魔兽遵循弱肉强食的准则，要是不躲好，它会被其他魔兽杀死。

它应该庆幸，是凌汜先出手，否则它当场就要一命呜呼。

地上一片狼藉，却偏偏没有尤金的身影。

看到眼前的场景，艾伦焦急不已，大叫到：“尤金老板，你有没有事？你在哪儿？”

他们都以为尤金凶多吉少了，然而下一秒尤金欢快的声音从陡坡下方传来：“我没事！你们先安排把塞西利亚带回小镇，我找到好东西了！”

艾伦顺着声音走过去，拨开灌木树枝，站在陡坡边上，看下去，“尤金老板，什么东西啊？”

凌汜身上的魔法袍被尤金要求脱下来了，他穿着一件小马甲，任劳任怨地按照尤金交代的，摘取一种红色和绿色的果实，丢进铺在地上的衣服里面。

尤金抬头笑眯眯地看向他们，“绝顶美味的东西。”

第16章 CH 16

尤金跳下去的时候，凌汜吓了一跳，急忙看，发现尤金两三下跑到最下面去了，蹲在一棵到人大腿高的植株前，激动地触碰、观察，嘴里念念有词。

凌汜疑惑的也跟着下去。

尤金在念叨什么？

辣椒啊！真的是辣椒！看这茎干、叶子、杯状单生花萼，圆锥状的果实，有红色和绿色，尤金确定这就是辣椒！

尤金激动上头，面板奖励辣椒遥遥无期，没想到竟然让他在野外发现了！摘回去，必须全都摘回去！

“尤金？”

尤金看向凌汜，嘴角的弧度根本压不住，“来得正好，快帮我一起把这些辣椒摘了。”

凌汜看着尤金面前的植物，并没有什么非常奇异的地方，始终不明白尤金为什么那么高兴。

但他也没问，听尤金的话开始帮忙摘取辣椒果实。

“指着红色的摘，绿色的还没成熟。”

凌汜点头，开始只摘红色的。

红辣椒晒干之后可以保存很久，但绿辣椒不行，摘得太多吃不完就浪费了，不如把它们留在枝头。

但是对于长得十分大个饱满的绿色辣椒，尤金还是忍不住摘下来。

摘了一捧，尤金发现，他们没东西装辣椒呢。

“小汜，把你的魔法袍脱下来。”

凌汜看了尤金一眼，把外面套着的魔法袍脱下来了，尤金接过，铺在旁边平坦的地上。

“摘下来的辣椒就先放这里。”

尤金虽然也是魔法师，不过自从把自己的魔法袍卖掉之后，他就再也没有魔法袍，这玩意穿着也不方便工作。

魔法袍象征着身份，魔法师向来尊贵，引人崇敬、注目，尤金觉得自己已经不需要这个。

一听尤金说是绝顶美味的东西，艾伦就忍不住了，立即跳下去。

“伊丽莎白，你负责带任务对象回去，我和尤金老板一起在后面回来。”

看艾伦这个表现，就算唐娜也好奇得很，转身对其他人说：“你们回去告诉尹赛这边的情况，让他带着那个nc先返回小镇，我下去看看。”

说完唐娜伸手一撑，跳下了陡坡。

艾伦和唐娜先后下到盆地底部，艾伦兴致勃勃地跟着摘了一个通红通红的辣椒，问道：“尤金老板，这到底是什么绝顶美味的东西啊？可以直接吃吗？”

“哎――”

尤金急忙阻止，直接吃辣椒，也亏艾伦想得出来。

尤金夺过艾伦手上的辣椒，说：“辣椒是调料，不能直接吃。”

艾伦顿时非常失望，原来只是调料啊，他知道香葱、大蒜、香菜，虽然可以给食物增味，但是也就那样嘛。

艾伦心里想了什么，脸上表露无遗，尤金拿着辣椒笑道：“放心吧，你现在是没感受到辣椒的魅力，你会爱上它的。”

通过以往的观察，尤金确定艾伦的口味偏咸辣，偏重，他一定会很喜欢辣椒的绝美味觉刺激，这么想着，尤金不由产生一点恶趣味，他有点想看艾伦“真香”的场面。

尤金不仅要把辣椒摘走，这些辣椒植株他也不放过，摘了红辣椒后，上面还有绿辣椒、没长大的小辣椒，尤金准备将它们移植到自己的菜园里去。

于是尤金抓住一株辣椒的根部茎干，将它从泥土里□□，尤金万万没想到，这株辣椒竟在他手上突然剧烈地挣扎扭动，还用叶子抽他的脸。

尤金赶忙将手直直地伸出去，把辣椒拿远。

一脸：？？？？

“不好，尤金老板，辣椒要跑了！”艾伦大喊大叫。

尤金一看，刚才还安安静静就像一棵普通植物的辣椒们，竟然纷纷把自己的根须从泥土里抽出来，像个八爪鱼一样，用根须逃跑。

看到这慕景象，四个人都震惊了，尤金很快反应过来，这些辣椒应该是魔植，怪不得刚才隐隐感觉到魔法元素流动，只怪尤金的魔力太高，太微弱的魔法波动他很容易忽略。

他就说普通植物里怎么会出现辣椒！

“拦住它们！”尤金急忙命令三人。

拉住？怎么拦？几个站在金字塔顶端级别的玩家，竟然被眼前超乎想象的现象搞得不知所措。

尤金率先抽出魔法杖，施了一个定身术，被打中的辣椒立即没法跑了，只有尖端的嫩叶在瑟瑟发抖。

凌汜看着尤金动作，也飞快地放出一连串的定身术，一株一株辣椒被定在原地，但那些没中招的辣椒跑得更快了，嗖嗖钻进野草丛里，顶端的枝叶露出草丛外一颠一颠地抖动。

艾伦和唐娜眼疾手快地追出去，抓起一株一株辣椒捏在手里，很快握了一大把，一大把辣椒在手里挣扎，他们差点没抓住。

等手里拿不下后，唐娜就解下腰间的骑士剑，把辣椒植株压在地上。

四人齐心协力，很快把落跑的辣椒都控制住了，艾伦跑得最远，抓着一大把辣椒回来。

“艾伦，小心！”尤金喊道。

“啊？”艾伦不明所以，他手上的那些辣椒植株上的红辣椒突然爆炸了，喷出一团红色的雾气，艾伦顿时发出剧烈的咳嗽，眼睛刺痛流泪，苦逼中庆幸还好他只开了只是百分之四十的痛感。

但他现在觉得，还可以把痛感再降低一点。

艾伦忍不住松开手，那些辣椒掉在地上，两三下跑没了。

尤金他们急忙向艾伦走过去，艾伦难受地蹲着俯在地上，“尤金老板，你真的确定，咳咳――，这真的是能吃的，绝顶美味的东西？”

……

他们回到蔷薇小镇，小酒馆里的玛丽婶婶已经带着塞西利亚回去了。尤金在留言板上提交了任务结束，拿到奖励的玩家很快走光。

但是尹赛、艾伦、还有唐娜留下了来。

“今晚吃火锅！”尤金宣布道。

艾伦被辣椒雾气刺激的眼睛，吃了药之后缓解了很多。

尤金有点心疼他，说道：“我要去地里摘今晚火锅的配菜，你喜欢什么，让你选。”

艾伦瞬间精神，“那我也一起去！”

就这样，唐娜和尹赛在小酒馆里休息，尤金带着拉姆、凌汜还有艾伦去了地里。

尤金还带上了锄头，他得尽快把带回来的辣椒植株种进地里。

在主要种配料的地块找了一块空地，尤金和凌汜组合，艾伦和拉姆组合，一个扶着植株，一个负责掩土。

等所有的辣椒都种好了，尤金给辣椒输送魔力，辣椒恹恹的叶子立即舒展挺拔，甚至抽出新的枝条，枝条上开出小花。

尤金蹲下来温柔地和它们商量，“你看，我不是坏人，我的地里土壤又肥沃，还总是给你们灌溉魔力，难道不比在森林里好多了？

这样，我给你们解开定身术，你们不准跑，乖乖在地里长好不好？

同意就摇摇头上的叶子。”

艾伦站在旁边，弯腰悄悄对凌汜说：“你觉不觉得尤金老板可能脑子有点毛病？”

凌汜面无表情地看了他一眼。

艾伦摸摸鼻子直起身体，却不料，尤金话落，全体辣椒一起欢快地抖了抖植株顶端的叶子。

尤金很欣慰，“真乖。”

然后尤金念出一串魔咒，解开定身魔法，辣椒果然一株都没跑。

“来，我们摘菜了。”尤金对艾伦他们招手。

既然是吃火锅，娃娃菜当然要有，还有生菜、茼蒿、冬瓜、萝卜、西葫芦、佛手瓜

大蒜、葱花也拔一点回去做调料和蘸碟。

青瓜也摘几个回去做一个凉拌吧。

搞完这些已经傍晚了，让艾伦和拉姆一起抬着藤筐回到小酒馆。

尤金立即钻进了厨房，他开始做肉丸子，吃火锅怎么可能没有肉丸子。

然后又将冰柜里的冻魔兽肉拿出来切成薄片，冰柜里还有之前的鸭血，也拿出来切成小方块。鸭肠最后再处理。

之前尤金提出做一个冰箱的要求，最后帕帕鲁大叔给尤金弄了个冰柜，其实也差不多，只是厨房里的最后一点空间也被占满了。

厨房里有干木耳，拿出来用水泡着。

一边准备，尤金再一次感叹，他想要黄豆，火锅必备豆制品都没有，总觉得不够完美。

这时外面的帕帕鲁大叔突然喊道：“尤金，玛丽婶婶来了。”

尤金出去，玛丽婶婶跨了一个挎篮，尤金没注意看里面是什么。

玛丽婶婶还带着她的儿子塞西利亚。

塞西利亚仍然有些惊魂未定，对尤金说道：“谢谢你救了我。”

玛丽婶婶将篮子放在旁边的木桌上，感激地看着尤金说：“尤金，我带塞西利亚来谢谢你，这是我的一点积蓄，肯定不够你雇冒险者的钱，但是我会慢慢还你。”

尤金怎么可能收，他发布任务本来就没有花费金钱，虽然支付了积分。

而玛丽婶婶是个寡妇，生活本来就不容易。这个小袋子里的银币和金币，可能差不多是她全部积蓄。

“玛丽婶婶，我不会要你的钱，我们是一个小镇的亲戚，塞西利亚遇到危险，去救他是应该的。”

然而这个坚强的女人很固执，尤金只好说：“其实他们都是我的朋友，真的不需要钱。”

坐在小酒馆里的艾伦和唐娜也非常有眼力地附和。

玛丽婶婶终于拗不过尤金，将钱收回去，但是她马上拿起旁边的篮子递给尤金，说：“那这个你一定要收下，就当婶婶谢谢你。”

尤金一看，篮子里竟然是香菇！正好拿来打火锅。

尤金便不推拒了，否则玛丽婶婶心里一定过意不去。

第17章 CH 17

“拉姆，像这样，把香菇打上一个十字。”

在香菇菇面割出一个十字并不会让它更好吃，但会让它看起来更好看。拉姆非常听从地照办了。

尤金开始做火锅汤底。

因为考虑到有人可能不能吃辣，所以尤金准备做两个汤底，一个香菇滋补清汤，一个红油汤底。

清汤很好做，红油才是今天的主角。

其实做红油汤底需要的是干辣椒，但尤金的红辣椒全都是刚摘下来的，还充满了水分，但问题不大，尤金可以用魔法挤干一点水分，然后用热油来炒，自家吃不讲究那么多。

“哥……”

拉姆几度欲言又止，最终还是忍不住开口。

尤金掌着火，也没看他，“怎么了？今天看你一直闷闷不乐的。”

拉姆一边处理香菇，一边说：“塞西利亚…冒险者把他带进森林，差点让他死在那里……”

尤金：“怎么，失望了？”

拉姆垂着头嗯了一声。

他的心里非常郁闷难过，就像本以为的自己的偶像强大又善良，结果发现对方不过是一个可恶的庸碌之辈，既不强大，也不勇敢，甚至不像故事里传颂的那样，拥有对弱者的怜悯精神。

塞西利亚这件事，彻底敲碎了拉姆心中对于冒险者的光环，拉姆以前还一心想当冒险者，信仰崩塌，的确是一件非常痛苦的事情。

之前眼巴巴凑上去，却被冒险者欺负，导致拉姆的确降低了一点对冒险者的狂热，但他当时没被威胁生命，而且那只是一个冒险者，打击终究不强，对冒险者还是抱着幻想。

然而塞西利亚的事情，给拉姆造成了很大的冲击，他原来和塞西利亚那么相似，用旁观者的身份看，物伤其类的感觉，让他的心不仅恐惧又悲凉。

尤金眼睁睁看着他钻到牛角尖里去了。

拿过桌子上洗干净的大蒜苗敲了一下拉姆的头，尤金说：“帮我把大蒜切成段。”

拉姆：“哦……”

接过大蒜再用清水洗一下，放在砧板上。

“拉姆，你是不是忘了，将塞西利亚带入森林的是冒险者，但把他带出来的，艾伦、尹赛、伊丽莎白小姐，他们是谁？”

拉姆心里兀然一跳，他很少见过尤金用这样的语气说话，不由忐忑地看着尤金。

“拉姆，你不应该仰视他们，也不能俯视他们，你要拿平视的目光看他们，蔷薇小镇里的人都有好的坏的，上进的堕落的，为什么冒险者就要满足你的想象，全是强大的勇士呢？”

拉姆喏喏说不出话。

“所以，冒险者和你有什么关系呢？你为什么要失望？”

尤金的这句话不可不谓严厉了，拉姆顿时有些无措起来。

过了一分钟，尤金突然说道：“之前我和帕帕鲁大叔商量了一下，打算让你当我的学徒，跟我学做菜，你觉得怎么样？”

拉姆脑子都转不过来，一时间又惊喜又难以置信。

“嗯？不愿意吗？”

拉姆立即急切地说：“愿意！哥，我想当你的学徒！”

这时炉子上的汤底咕噜咕噜冒起红色的泡泡，一股强势的难以形容的香味瞬间充斥了整个厨房，然后通过厨房的门往小酒馆里扩张。

拉姆听到外面的声音传来，“这是什么味道，好香啊！”

可以想象艾伦从椅子上跳下来的场景。

就连尹赛和唐娜都忍不住坐直了身体。

啊啾――啊啾――拉姆被辛辣味刺激地打了两个喷嚏。

“来，先把炉子搬出去。”

拉姆兴奋地麻利把两个独立的炉子从灶台上抠出来，搬了出去。尤金在厨房里摇了摇头，拿着勺子心道，没想到自己还给人当了一回心灵导师。

尤金关了火，带上两个厚实的大绵手套，端着火锅的两个耳朵走了出去。

“来了――”

他们一共有七个人，便用了一张长桌，长桌理论上是坐六个人，但其实空间很宽松，搬一张凳子过来，随便可以坐得下。

尤金将铺满辣椒的红油汤底火锅放在炉子上，旁边还有一个炉子。

艾伦已经忍不住凑过去嗅那香味，但是他很不解，“尤金老板，这里面什么都没有，吃什么呀？吃这个辣椒吗？”

其他几个人也用好奇的小眼睛看着尤金。

尤金一笑，“当然不是。”

“拉姆，去将另外一个清汤锅抬过来。”

拉姆：“好勒――”

尤金又对其他人说，“你们也过来帮帮忙。”

众人还没进过尤金的厨房呢，均好奇的跟着尤金过去，然后他们看到了摆放在厨房中间大长桌上琳琅满目的菜。

不知道为什么，这些菜明明都是生食，他们却生出一种已经非常满足的感觉。火锅到底怎么吃，众人突然摸到一种朦胧的想象。

只能说人类觅食的本能不可小觑……

“大家一起把菜端出去吧。”尤金话一落，几人纷纷行动，左右一碟右手一碟，快乐地在厨房和小酒馆之间来回跑。

就连唐娜，对，她在现实生活中根本没做过这些事，没有人敢让她做这些事，但是现在她却忙得不亦乐乎。

很快所有的菜都被端出去了，尤金还在厨房里面，众人又进来，艾伦和凌汜在最前面，看着长桌上几个小巧的小碗，不禁问道：“这是什么？”

尤金转头一看，看到扒着长桌边缘，睁着一双灰色剔透眼睛的小孩。

“蘸料，吃火锅怎么能没有蘸料。这是第一次吃，蘸料我就帮你们配好了，等下一次，你们可以按照自己的口味自己调，考虑到也许你们会有人吃不了辣，每人我都做了两个蘸碗，一个辣的，一个不辣的。”

尤金老板可以说非常细心了。

每个人拿走自己的两个料碗，围坐在长桌边，两个锅里升腾着美妙的热气，整张长桌都摆满了火锅配菜。

大家都跃跃欲试了，但他们却有点无从下手。

尤金坐在最中间，方便他照顾两边，长桌放在小酒馆的一扇大窗户下面，现在外面已经全黑了，但是小酒馆里却灯火通明，热闹无比。

尤金就近端起一碟切片的佛手瓜，用公筷分别下到两个锅里，“吃火锅呢，就吃一个随意开心，喜欢吃什么就往下放，熟了就捞出来。”

这就像一个讯息，艾伦立即往锅里夹了一筷子魔兽肉，眼睛亮晶晶地看着尤金：“像这样吗？”

他们早就被香味和视觉享受勾引得受不了了，迫不及待地想吃到嘴里。

尤金：“对。”

艾伦第一口吃的就是辣锅，然后舌头像是触电一样，尤金老板说得没错，这果然是绝顶美味的东西，这种感觉，太刺激，太爽了――

他想在完全不记得自己被辣椒雾气刺激的凄惨样子了。

辣味的层次，没办法形容，很少有人可以拒绝，很多吃不了辣又喜欢辣的人，每次面对川菜、湘菜都很幽怨。

一碟碟配菜扑通扑通放进锅里，咕噜咕噜地翻滚着，丰富的香味俘虏了每个人的嗅觉细胞，让人手不停筷。

接着他们就无师自通地开启了吃火锅的精髓，开始抢菜！

“哎哎哎，伊丽莎白，那个丸子是我下的！”

唐娜是你的呀，它又没写你的名字。”

在场唯一一个女士，战斗力力压群雄啊！

果然火锅里没朋友。

没有办法，艾伦、尹赛起码已经品尝过尤金的手艺了，就像一个肚子里已经吃了东西的饿汉，但唐娜还是第一次吃，彻彻底底的饥民。

“你再盯着我，你喜欢的羊肉就被尹赛吃完了。”

艾伦一看，尹赛果然在后面抄了他老家，“尹赛！你不够兄弟！”

整个长桌上，尤金最忙，因为一直有人问他，“尤金老板，你看这样能吃了吗？”

“哥，山药煮成这样熟了没有？”

帕帕鲁大叔手不够长，急得一头汗，“嗨，尤金，我夹不起来这个丸子。”

于是尤金便用勺帮他捞，顺便捞两个放进凌汜的碗里。

结果低头一看，自己的碗里放了一堆凌汜抢来的好菜，烫卷的肉片、培根、煮软的山药块，还有非常不好夹的鸭肠。

这小孩，不声不响的，没想到是个狠角色，尤金失笑。

凌汜也不太能吃辣，但他却很喜欢，忍受不住去吃清汤，但没一会儿他一定又会回到辣锅里来。

清汤是妥协，辣锅却是放不下的心头挚爱。

“谢谢――”尤金靠近轻声说道。

凌汜觉得耳朵一痒。

中场休息，每个人的胃都彰显着满足的存在感，尤金去厨房提来滚汤铜壶，给火锅加汤。

友谊又回到了众人之间。

再动筷速度慢了很多，大家现在只是享受了，也终于腾出嘴巴来聊天，唐娜靠在椅子上，衬衫因为刚才吃火锅很热解开两颗扣子，头发被她捋到后面。

她非常喜欢尤金的果酒，准备等会儿向尤金买两桶。

他们三人聊着聊着不禁聊到了屡屡失利的那个六十级废弃神庙副本。

尤金一边听着，一边在记忆里翻出了上辈子听别人说过打这个副本的攻略。

其实这个攻略，还是完成首推的艾伦和伊丽莎白总结出来的呢，现在却看着他们一脸头疼，尤金不知道为何，有点想笑。

这个副本最后的boss是一个牧师，生命值贼长，打也打不死，他的骑士还能不断复活，贼变态。

的确是比较难，但只需要一些小技巧。

“既然最后的怪物是不死亡灵牧师，你们为什么不找一个巫术士呢？”

艾伦和唐娜眼睛一亮，看向尤金，只觉得尤金老板的笑容噙着一抹高深…

第18章 CH 18

“我想在这里建一个水车！”

尤金觉得，帕帕鲁大叔就是他的哆啦a梦，每次尤金产生什么想法，他都能实现。

尤金已经开垦出十亩水田，分割成一块一块的，顺着垒起的田埂，能巡视完所有的水田。

河流地势比较低，为了将水引进田里，尤金打算在河里建一架水车。

帕帕鲁听尤金讲完水车的理念和功能后，立即动手帮尤金制造。

几天后，水车建好了，吱悠悠地转动起来，便将清澈的河水水提起，顺着引水槽，哗啦啦流进田里。

帕帕鲁请尤金验收，当尤金见到这个大水车的时候，感到十分不可思议，这和他想象的完全不一样。水车上没有水筒，河水直接顺着水车倒流上去。

充满了魔法的感觉。

“帕帕鲁大叔，你是怎么做到的？”尤金惊讶地问。

“河水里水元素丰沛，就不需要元素晶石了，我直接在水车绘制了魔纹。”

帕帕鲁背着头，微仰着头，像是在等尤金说满不满意。

尤金给他竖了一个大拇指。

想来也是，帕帕鲁作为一个炼金大师，他制作的水车当然是利用魔法力量工作，要是完全按照尤金描述的那种水车，帕帕鲁大叔一定觉得体现不出自己的技术。

秧苗已经插进水田中，整整齐齐地连成一大片，安静的水田映着秧苗纤弱嫩绿的身影，还有蓝天白云，全都倒影其中。

一个大水车立在山谷中，远远就能看到，充满了田园的风光。

和稻谷不同，玉米和小米都是旱地作物，玉米里有一半是普通玉米，一半是甜玉米，为了防止它们乱授粉，尤金把小米种在中间。

将种子埋进肥沃的土壤中，尤金召出魔法权杖，施展了一个大型魔法，土里的种子便啊吖吖地抽出苗来，然后尤金又洒下水雾一样的水滴，土地被湿润，小苗立即挺拔不少。

之后每隔几天，尤金就会来地里灌溉一次魔力，到现在，玉米苗已经长到膝盖那么高了。

尤金是圣阶，受他魔力润泽的瓜果蔬菜效果非常好，因此越来越多的人都想购买。

按艾伦的话说，尤金地里的东西，效果不下于甚至比那些补血剂、回魔剂更强，还好吃，为什么不买？

值得一提的是，水车落成，引水入田的那天，面板给予了尤金莲藕作为奖励，这完全超出了尤金的意料，毕竟造水车是尤金自己提出的主意，而不是面板发放的任务。

尤金悟到，可能只要他做有利于农庄任务的事，面板都会给奖励。

这样一来，任务机制整体上就变得更完美合理了，尤金的可操作空间也变得更大，面板果然很智能。

现在尤金拥有两个长线任务，一个小酒馆经营任务，一个农庄任务，它们都在面板上拥有按钮。

尤金准备挖一个荷塘，就挨着水田，把莲藕种下去。到时候一边是青青麦穗，稻香阵阵，一边荷花亭亭，清香袭袭，一定非常令人心旷神怡。

“准备回去了拉姆，我们回去吃午饭。”

拉姆掰完了白菜和豆角，冲着尤金大声说道：“好！”

然后尤金又叫凌汜，“我们收工吧，回小酒馆了。”

凌汜便从另一头向尤金小跑过来。

今天早上，尤金来地里将荷塘的标尺打好。

挖荷塘肯定要作为任务发放给玩家，让玩家来一起帮忙，所以要从哪儿挖到哪儿，挖多深、挖多大，挖直线不能倾斜，都得提前做好示意的标志。

拉姆提着装菜的藤篮，三人一起往小酒馆走去。

悠悠闲闲的尤金并不知道，小酒馆里这会儿已经剑跋扈张了。

吃火锅那天晚上，艾伦和唐娜从尤金的话里得到启示之后，立即马不停蹄地又去打了一回副本，正好吃饱喝足、精力充沛。结果不出所望，他们拿下这个副本的首推。

然后唐娜就变成小酒馆的常客。

“帕帕鲁大叔，尤金老板呢？”唐娜推门进入小酒馆，问道。

帕帕鲁睁开眼睛看她，说：“去地里了，看时间也快吃午餐了，应该会马上回来吧。”

帕帕鲁坐在吧台后面，这是他最喜欢的地方，不用招待的时候，他也喜欢坐在这里打瞌睡，小酒馆大门上的小玻璃窗，正好将暖洋洋的阳光透射进来，照在身上，却又照不到脸。

简直安逸死了。

“那请给我一杯刺梨果酒。”

帕帕鲁取过一个杯子，将椅子旋转过去，操纵着椅子滑到装酒桶的架子前，然后让椅子升高，拧开酒桶的出酒口，给唐娜接了一杯刺梨果酒。

刺梨果酒是紫红色，盛在不甚透明的玻璃杯里，十分漂亮。

唐娜拿起玻璃杯，摸出一枚银币放在吧台上，帕帕鲁伸手一划拉，就将银币拨进了吧台的抽屉里。

虽然是休息日，但因为和尤金的友谊，小酒馆也欢迎他们。

唐娜艾伦等人也更喜欢在小酒馆不接待客人的时候来，这种与尤金老板关系更亲近的特殊待遇，他们心里暗爽。更何况空闲的时候，尤金老板才更加有心情和精力捣鼓美食，他们也能跟着享受。

不过不代表他们平常时候就不来了，几人现在都食髓知味，如果上线没吃到小酒馆里的东西，就觉得浑身不对，总感觉自己亏了。

唐娜坐在吧台前，一边单手拿着杯子喝酒，一边分神打开聊天界面，开始好友聊天。

“来不来小酒馆？”

艾伦：“来！先跑完手上的任务。”

“尹赛和你一起？”

“那当然，你不看尹赛和我什么关系，尹赛可是我兄弟。”

“等会儿我和尹赛一起过来。”

唐娜正饮着酒，面前突然投下一片阴影，然后听到帕帕鲁的声音，“抱歉这位客人，今天小酒馆休息。”

但是来人充耳不闻，只冷冷地看着唐娜。

“伊丽莎白团长，你是否该给我一个解释？”

唐娜抬头看人，漫不经心的眼神从额前的金发间透出来，“v神想让我解释什么？”

“那个明明是我们野狼佣兵团的人先发现的，伊丽莎白团长带人抢怪是什么意思？”

唐娜：“谁有本事怪归谁的意思。”

“被抢说明你们野狼佣兵团不行，为什么不反省自己？”

丰寻奈反手从背后抽出了大弯刀，攻向唐娜，唐娜立即一踹高脚凳后退，从腰间拔出骑士剑，抬手从弯刀刀刃上划过。

唐娜一个后翻落到旁边的方桌上，斥道：“跟我出去打！”

丰寻奈置若罔闻，持着大弯刀砍过去，那张方桌咔嚓咔嚓应刀而碎。

“老娘□□妈！”

唐娜青筋直跳，忍不住口吐芬芳，这可是尤金老板的店。

丰寻奈的脸色顿时又冷又黑，出手更猛烈了。

尤金一进来就看到唐娜在和一个陌生战士打架，动作太快，对方是哪尊神他没看到。

但是作为他们战场的小酒馆已经七零八碎，好在他们知道吧台有人，下意识避开了吧台，否则酒架上的酒桶也没办法幸免于难，那么多酒洒出来，放把火就能直接把小酒馆烧了。

尤金整个人都裂开了，立即跑进小酒馆大门叫到：“住手，给我马上停下来！”

但是已经打出火的两人根本听不到他，只见唐娜绕着小酒馆的柱子猛转一圈，长腿凌厉地踹向陌生战士的脑袋，对方竖起小臂一挡，大弯刀立即斩过去。

尤金的心脏骤停，这一刀下去，不得把柱子斩断，小酒馆直接塌喽？！

怒火蹭蹭蹭地冲上尤金的脑袋，他伸出手，口中飞速地念动魔咒，两根手腕粗的藤蔓嗖的一声从地板里钻出来，狂舞着袭向两人，瞬间将两人手脚捆住。

尤金用力一挥动手臂，藤蔓直接捆着两人分别甩往两个方向，撞得砰的一声。

唐娜看到尤金，理智立即回笼，马上道歉说：“尤金老板，对不起。”

尤金捆两人时可一点力都没留，特别是丰寻奈，他现在脸朝下，血量直接摔残了一半，四肢都被捆着，像个粽子一样，翻身也翻不过来。

但是他仍跟在唐娜后面道歉：“对不起，是在下冲动了，造成的损失，我会如数赔偿。”

他和伊丽莎白这个女人有恩怨，不应该牵连别人，这点是非观，丰寻奈还有有的，更何况这个nc貌似不简单。

丰寻奈现在六十六级，他想必伊丽莎白也和他差不多，丰寻奈很清楚，整个游戏现在能到达这个等级的玩家寥寥无几。

但是这个nc，却能一下子制住他和伊丽莎白两个。

尤金现在哪有心情理他们，他欲哭无泪，心在滴血，小酒馆里的桌子就剩墙边那几张是好的，桌上的玻璃花瓶，全都砸在地上，碎成玻璃渣子。

挂在墙上的东西也遭了殃，就连墙壁的石头上也是丰寻奈的刀痕和唐娜的剑砍出来的白色痕迹。

这是什么飞来横祸啊！

躲在吧台底下的帕帕鲁钻出来，跑向倒在地上的丰寻奈，愤怒地在他身上踹了几脚。

“踹死你这个混蛋家伙。”

帕帕鲁气炸了，他决定今天晚上就要把炼金傀儡制造出来，再有谁敢在小酒馆里惹事，就直接丢出去。

谁敢叫炼金大师，和他等阶的魔法师被称为魔法师大人，也就是实力到达圣阶的强者，炼金术士虽然战斗力弱，但他的等级有如黄金熠熠发光，制造的炼金傀儡势必也强悍如圣阶！

第19章 CH 19

拉姆和凌汜在后面急忙进来，拉姆一看到小酒馆里的惨状，震惊得睁大眼睛，然后逐渐崩溃，无措地去摸摸四分五裂的桌子，捡起碎掉的玻璃花瓶，问：“这是怎么了？怎么会这样？”

凌汜没有看那些已经毁掉的东西，而是直接走向尤金，矮人帕帕鲁大叔正在踢一个被藤蔓捆起来的男人，凌汜了然，看来他就是罪魁祸首了。

扫了一眼旁边的唐娜，凌汜走到尤金身边拉住尤金垂在身侧的手。

唐娜正面含愧疚，尴尬地呆在一边儿，闭着嘴巴保持安静。

从来没见过尤金老板生那么大气，大家现在都不敢上去惹他。

尤金心痛地盘算着清理小酒馆、重订桌椅、修补墙壁等等要花的金币和时间，越想越气，感觉就像是一只随时会暴走的喷火龙。

突然尤金感觉自己被抓住了手，转头一看发现凌汜正看着他。尤金瞬间缓和表情，心想不能传递负能量给小朋友。

接着凌汜突然拿出了他的魔法杖，顶端是一颗小骷髅的那根，只见凌汜平静地挥动魔法杖，嘴巴开合，吐出复原术的咒语。

小酒馆里的桌椅咔嚓咔嚓地重新组合起来，玻璃花瓶的碎片飞起来拼合成完好无缺的花瓶，飞回桌子上，墙壁上那些白色伤痕消失了，一个被打碎的大鹿角挂回墙上，一切就像倒放一样，又恢复了原样。

尤金顿时有点濉―

他刚才气得冒烟，就把魔法这回事气忘了。

看到被破坏的小酒馆好了，差点急哭的拉姆立即喜笑颜开，帕帕鲁也笑没了眼睛，也不打丰寻奈了。

尤金蹲下来，郑重地和凌汜说谢谢。

凌汜点了一下头，放开了尤金的手，表情还是那么酷，其实心里松了口气，只要尤金不要伤心就好了。

尤金收回缠在两人身上的藤蔓，唐娜和丰寻奈站起来，活动活动被捆得生疼的手脚，走到尤金面前再次道歉，“对不起，尤金老板。”

“这位尤金老板，这件事是我冒犯，给你造成的麻烦和不愉快，我会拿出一百金作为赔偿，请你原谅。”

尤金这才看清楚是丰寻奈，心里立即布满微妙。

大名鼎鼎的v神，游戏中顶级玩家势力野狼佣兵团团长，属于玩家间领袖那一类的人物，技术很强，追捧者众多。

丰寻奈是根正苗红的游戏竞技选手出身，一代传奇，拿过冠军，之后完美退役，但是并没有离开游戏这个行业，他进入奥古世界，引得一大帮人跟着蜂拥进来。

这到底是个什么情况，游戏中站在金字塔顶端的玩家本来就那一小撮，平时恨不得王不见王，怎么一个二个全都跑到他小酒馆来了。

先是“少爷”艾伦，然后是金蔷薇女神伊丽莎白，现在是v神。

“没关系，既然小酒馆已经恢复了，赔偿什么的，就算了吧。”

尤金没那么厚脸皮要他赔偿，不说被打坏的东西已经复原了，没有损失，就说上辈子，他还有点对不起人家，抢劫过人家仓库啥的……

现在看着丰寻奈一脸正直诚恳的样子，尤金自己都觉得非常想捂脸。

“不行，尤金老板你不要赔偿，我过意不去，归根到底，是我冲动冒犯。”丰寻奈听到尤金的话，皱眉道。

唐娜在旁边讽刺地说：“尤金老板，本来就是他的错，让他赔，金币不要白不要。”

丰寻奈冷冷地看着她。

唐娜正眼都不给丰寻奈一个，继续说：“而且我也有责任，我会赔偿五十金币，尤金老板请你一定要接受我的道歉，要不然以后我都没有颜面来小酒馆了。”

尤金无奈，刚才他的确很生气，但打坏的东西其实不值一百五十个金币那么多钱，何况现在已经如数恢复如新了，接受两人的赔偿总让尤金觉得自己在贪图便宜。

“这样吧，你们下午有没有空，帮做一件事，就当对我的道歉了。”

丰寻奈和唐娜满口答应

尤金补充道：“我可能需要比较多的人，你们能找来吗？”

丰寻奈：“没问题。”

唐娜不甘落后：“放心吧，尤金老板。”

他们一个是野狼佣兵团的团长，一个同样掌控着大公会十字蔷薇团，尤金要多少人都ok。

“我手下有很多冒险者，不管尤金老板有什么棘手的事，我都一定会帮您办好。”丰寻奈非常有诚意地许诺。

尤金：“就挖个荷塘。”

商量完这件事，尤金走过去和帕帕鲁说：“帕帕鲁大叔，我们小酒馆以后要定个规矩，以后凡是有在小酒馆闹事的，都列为拒绝接待户。”

虽然尤金是无意的，但丰寻奈怎么都觉得是在说自己，又尴尬又抱歉。

这会儿，艾伦和尹赛姗姗来迟，一进门就高兴地叫道：“尤金老板，我有个好消息要告诉你！”

艾伦跑到尤金面前，高兴地说：“我和尹赛在蔷薇小镇买了土地，就在小酒馆后面，本来我们打算买在小酒馆前面的，结果不知道是谁，把小酒馆周围几块位置好的地全都买了，我们只好选了小酒馆后方的土地。”

尤金疑惑：“为什么突然要买地？”

艾伦得意地笑了两声，一把揽过尹赛的肩膀，“我和尹赛决定把我们公会的中心搬到蔷薇小镇，有小酒馆这么好的地方，还有哪里比蔷薇小镇更合适对不对？”

尹赛正在观察丰寻奈，他觉得丰寻奈有些面熟，但是想不起来是哪一位人物。

突然被艾伦揽住，尹赛收回了观察丰寻奈的目光，对尤金说：“是的，近水楼台先得月。”

尤金彻底汗颜，他记得上辈子银星公会的中心在布加勒王国的王城，是一座非常华丽壮观的建筑，最中间的塔楼上有一颗线条冷艳的银色六芒星。

现在这两人就为了小酒馆的吃的，要把那么宏伟的建筑塞进蔷薇小镇这个只有一百来户人的小地方？

看着笑容阳光，觉得自己非常聪明甚至有点想要表扬的艾伦，尤金不知道说什么，心下道，算了，随他们开心。

玩游戏嘛，最重要的就是开心。

不料听完艾伦和尹赛说的话后，唐娜摸了摸下巴，脑中的小灯泡一亮，这是个好注意啊，尤金老板的小酒馆在这里，为什么不赶紧抢占先机？

唐娜立即私聊十字蔷薇团的副团长，让他立即在蔷薇小镇，小酒馆周围买下一块地，现在小酒馆对面、左右两边，就连后面都已经被买了，再迟一点恐怕再远点的地方也被抢走。

“尤金老板，我也在小酒馆附近买了一块地。”唐娜轻松地对尤金说。

尤金：……

丰寻奈的心突然跳了一下，伊丽莎白这个女人是个很强的对手，而且是个理性的功利主义者，那他是不是也得赶紧买块地。

虽然不知道对方的目的是什么，但是不能输，丰寻奈悄悄地给野狼佣兵团的副团长发了同样的要求。

不过他比艾伦唐娜都买得小，等到想再买一块的时候，发现小酒馆附近已经无法插足了。

“对了，尤金老板今天下午有事需要帮忙，你们要不要一起？”唐娜问艾伦的尹赛。

艾伦马上对尤金说：“尤金老板，什么事啊？”

尤金：“也没什么事，就是想在地里挖一个荷塘。”

艾伦立即满口答应，“我和尹赛也来帮你 。”

最后丰寻奈找来野狼佣兵团的十个玩家，唐娜也叫来十个十字蔷薇团的人，加上艾伦和尹赛喊来的几个银星公会的成员，一共二十八个人，一起去挖荷塘。

看到野狼佣兵团的人过来，尹赛忽然恍然大悟，原来这就是野狼佣兵团的团长，在玩家论坛一直掀起话题的v神啊。

前往山谷，尤金指挥玩家干活，时不时有点好笑，三大玩家公会的玩家一起在这里挖泥巴，这场面，也是没谁了。

很快，一亩见方的荷塘被挖出来，尤金还在荷塘最靠里面的那两面，种上了芦苇。

荷塘挖好，引水入塘，尤金想要始终清澈的池水，便设计了流动的方案，让河水引进荷塘后，又流进稻田，一直保持干净。

起初荷塘的水十分浑浊，周围的泥土也搞得黏兮兮的，玩家们没有一个干净的，都沾了泥巴，艾伦唐娜等人都不太搞得懂，尤金挖这么一个塘子干什么，感觉在本来很整齐好看的山谷里挖出一个疤，有点丑。

尤金但笑不语，等莲藕种进去，荷花开的时候，你们就知道什么叫人间仙境了。

出淤泥而不染，这就是荷花的本质。只是不知道面板给的莲藕，长出来是粉荷花还是白荷花。

“尤金老板，你是想养鱼吗？”

“也许吧。”在荷塘里养点鱼，丰富丰富餐桌也挺不错。

任务结束，玩家清点了奖励离开，但艾伦唐娜等人已经很习惯地留下来，于是丰寻奈也没有走，除了他们之外，还有几个和他们关系比较近的玩家。

艾伦一回到小酒馆就开始兴奋，“尤金老板，今晚我们吃什么？”

尤金想了想：“今天大家挖荷塘辛苦了，晚餐就安排莲藕！”

第20章 CH 20

数数大吃货国的美食，怎么数都不可能落下莲藕，不管凉拌生吃还是煮熟，或者用来卤制，都非常美味。

生吃那种爽脆的口感无出左右，煮熟的莲藕富有淀粉糯糯的感觉，又是另外一种味觉灵魂。

反正两种都让人欲罢不绝。

列列莲藕的吃法，凉拌莲藕、糖醋莲藕、酱卤莲藕、香辣藕丁、糯米莲藕、莲藕丸子、香煎藕盒……

随随便便就说做出一大堆。

更别说莲藕深加工后得到的藕粉、糖藕片，都是好东西。

尤金记得自己以前造访过的那些卤制品小吃店，某某鸭之类的，莲藕永远是必不可少的搭配。

想到这儿又忍不住感叹了，以前有满街的美食摆在自己面前不知道珍惜，结果到了这个地方，饮食贫瘠得可怕，上辈子自己还非常兴奋，也不知道高兴些啥，像个傻子。

摇头――

尤金日常黑上辈子的自己。

拿出一筐莲藕，尤金挑选了凉拌酸辣藕片、糯米莲藕、莲藕丸子、香煎藕盒、香辣藕丁作为今晚的菜式，正好凉菜热菜，咸的甜的，辣的淡的，都一桌齐了。

再随便炒两个菜，不能喧宾夺主，加上一个莲藕排骨汤，就可以开饭了！

因为人比较多，把两个长桌拼起来才坐得下，尤金开始思考，是不是要去订一张大圆桌，圆桌上安放一个可以旋转的玻璃圆台，也方便。

如果可以折叠的话，那就更好了……

菜全部出锅，所有人迫不及待就坐，尤金身边的位置，右边坐着凌汜，左边坐着拉姆和帕帕鲁，已经固定了。

但不知道是巧合还是怎样，丰寻奈竟然和唐娜坐到一起。

唐娜和艾伦尹塞帮忙端菜，洗个手出来发现就剩下丰寻奈旁边有位置。

桌上的人已经运筷如飞，在尤金老板的餐桌上可不流行客气矜持这一套，一眨眼美味就会被人抢光！

唐娜皱了一下眉，飞快地一屁股在丰寻奈旁边坐下。

“这全都是一种食材做出来的吗？”丰寻奈非常惊讶，一种食材那么多做法，实在太让人惊讶了。

帝国的食物，营养剂都能单调到一种食材一种口味，面对满桌子的菜，让他有种穷人突然拥有了一个金库的感觉。

尤金笑眯眯的，他就喜欢玩家没见过世面的样子。

尤金拿过一串藕丸子递给凌汜，一根木签上有三个丸子。

莲藕丸子是将莲藕切成小碎丁，和肉末混合，加上鸡蛋液，各种配料，捏成丸子后放进油锅里炸熟。

油炸食品一直说不利于身体健康，但是油炸食品给人的幸福感，那种热量爆炸的充实，让人一边打自己的爪子一边又忍不住吃。

特别是油炸后表面上那一层香脆的酥皮，咬进嘴里有轻微的咔嚓声，然后里面弹牙的瘦肉和酥糯的藕丁一起被咀嚼，在嘴巴里迸出香味浓郁的浓汁，简直让人恨不得连舌头都吞了。

凌汜飞快消灭了一串肉丸子，然后拿着木签，心里有点古怪，用手抓着东西吃，非常不符合他接受的餐桌礼仪，但真的很好吃……

凌汜只花费了一秒钟的时间，便毫无障碍地放下木签去拿另一串。

“别光顾着丸子啊，这个香煎藕盒也很好吃。”尤金笑着道，果然小孩的眼睛只能看到一个东西。

比起其他的菜，唐娜最喜欢的还是糯米藕片，不是说其他的藕不好吃，在她心里，如果说其他口味的藕是三千佳丽，糯米藕片就是皇后。

糯米附在厚实的藕片孔洞里，一口咬下去，绵实的藕片和软糯的糯米充满了甜丝丝的味道，离口时还会拉出藕丝，让人不得不用舌头舔舐嘴唇，美妙的口感，实在找不到方法形容，只能一筷子接一筷子往碗里夹。

美味谁都能发现，眼看糯米藕片一块一块飞速减少，唐娜吃完自己碗里的一块，发现桌子盘子里只剩下最后一块了。

她立即伸筷子去夹，想到最后一块糯米藕片是自己，心里就抑制不住高兴。

但是她的筷子刚刚碰到糯米藕片时，发现另一双筷子也落到了糯米藕片上，唐娜嘴角垂下来，凌厉的眼神立即飞向旁边的丰寻奈。

丰寻奈不痛不痒，说道:“伊丽莎白团长，我把这块糯米藕让给你，那个野怪区，野狼佣兵团和十字蔷薇团一人一半，共同开发，怎么样？”

唐娜:“成交！”

丰寻奈立即松开了筷子，唐娜顺利地夹走了最后一块糯米藕片。

丰寻奈转而给自己盛了一碗莲藕排骨汤。

第一口菜吃进嘴巴里的时候，丰寻奈就被折服了，他再也不想离开这个小酒馆。看着做出这些美味的尤金就像看到了拯救他以前寡淡味蕾的天使。

丰寻奈是一个很理智的人，他知道唐娜和尤金的关系更好，人都有远近亲疏之分，要是唐娜非要针对他，想必尤金老板会歉意地将他拒之门外。

而他毫无办法。

这怎么可以！！！

所以主动与唐娜和解，丰寻奈接受良好。

世上唯有美食不可辜负，什么义气之争，都可以抛诸脑后。

……

之后又忙了两天，终于把莲藕全都种进荷塘里，接下来就是等它发芽，长出荷叶开出美丽怡人的荷花了。

完成了种植莲藕的任务，面板奖励给尤金两百积分，加上一些水生的植物，茭白、菱角、慈菇啥的，尤金随手丢进了荷塘较浅的地方。

尤金现在的积分已经有四千多，距离一万积分感觉遥遥无期。其实尤金赚取积分的速度挺快的，但他花积分的速度同样快。

小酒馆攻击给客人的食材先不说，那些炉子冰柜烤箱需要的晶石就是一个巨大的消耗，还有帕帕鲁大叔的炼金工作间。

作为一个要养家的男人，可不容易。

尤金回到小酒馆，帕帕鲁大叔突然跑向尤金，兴奋地说：“尤金、尤金、炼金傀儡做出来了！”

“哦――”尤金眼睛一亮，也非常高兴，“在哪儿呢？我看看。”

帕帕鲁拍拍吧台旁边炼金傀儡的肩膀，“在这儿呢！”

尤金不禁好笑，帕帕鲁做到炼金傀儡比他本人高不了多少，一米四的样子，完全是个小孩模样，看不出帕帕鲁一个大胡子大叔，作品那么有童心。

关键是这个炼金傀儡，还长得有点神似拉姆。

“帕帕鲁大叔，你给拉姆看过了吗？”

帕帕鲁不明所以，“看过了，拉姆挺喜欢它。”

拉姆当然喜欢它，有了这个炼金傀儡，他就不用端菜上菜了，而是在厨房里跟着尤金专心学做菜。

“不过它那么小，工作没问题吗？”

帕帕鲁大叔拍着胸膛保证，“当然，它很厉害，绝对没有问题。”

不仅是上菜，它还是最好的保镖，以后有谁再敢在小酒馆里闹事，一定会被这个炼金傀儡丢出去。

“那帕帕鲁大叔，给它取个名字吧。”尤金拍了拍炼金傀儡的头。

这玩意好像是木头和金属的共同制品，穿着皮质衣服，手指非常灵活就像人一样，但脚却是一块只有形状的平板，应该是帕帕鲁大叔懒得做脚了，反正也用不上。

后脑勺上有一个半弯的凸起，帕帕鲁说那里是抽出来放元素晶石让它动的地方。

帕帕鲁抓抓胡子，“还是你取吧，本来就是送给你的。”

尤金笑着说：“那好，嗯…就叫皮诺怎么样？”

尤金以前的世界有一个童话故事，故事中有一个撒谎鼻子会变长的小木偶人叫匹诺曹，还挺可爱的。

“帕帕鲁大叔，还有一件事。”

帕帕鲁：“什么？”

尤金说道：“过两天小酒馆工作日结束，我打算出去一趟，应该两到三天能回来，倒时候还请你和拉姆照顾着小酒馆。”

帕帕鲁非常不解，“为什么突然要出门，你要去什么地方？”

尤金想再去塔罗达山脉转一圈，上次找到魔法辣椒给了他启示，他不能只靠着面板，最好还是双管齐下，这个魔法世界的物种比他想象的丰富，既然辣椒都能被发现，说不定这个世界还有其他魔法植物，普通人虽然不能种植，却能满足他的要求。

要是能找到，那就是太令人高兴了，就算找不到，就当去玩两天。从建成小酒馆以来，虽然说工作五天，休息两天，但一般休息的那两天，尤金也在组织玩家干活。

他还没给自己放过假呢。

“这事等会儿拉姆来了，我会再交代他。”

恰巧皮诺能顶替拉姆上菜、收拾桌子的工作，如果尤金在山脉里滞留得比较久，超过估计的时间的话，小酒馆就靠拉姆了。

拉姆天分不错，简单的菜式已经学会不少了，炒菜、炖汤、蒸煮这些简单的烹饪方式他已经掌握，尤金和他提前定好菜谱，应该能对付一两天。

唯一有点麻烦的是，拉姆不是职业者，厨房的魔法炉子可能得让帕帕鲁大叔帮他打开才行。

这事本来尤金是打算一个人去的，没想到走的时候却带上了一条小尾巴。

第21章 CH 21

尤金和凌汜来到了之前发现辣椒的那个地方，原本跑掉的辣椒好多已经回来了，看到尤金和凌汜立即警惕起来，拔出根须又准备跑。

尤金看着好笑，忙带着凌汜快速走过，不要给这些小辣椒造成心理阴影。

尤金的目标是对面的森林，那里没去过，兴许会发现好东西。

尤金背着一个藤编背篓，其实如果装东西，他有手上的尾戒，但是尤金觉得这样比较有感觉。

生活嘛，就是要有点仪式感。

树林阴翳，阳光透过树叶洒下来变成了光斑，森林的路没有好走的，总是曲曲折折、陡陡斜斜，时不时要爬个石头，上面还附着着滑腻的青苔。

不过苔藓植物，有些倒是挺好看。细细的茎顶着一朵小花，颤颤巍巍的在风中舞动。

“累了吗？”尤金转身问凌汜，他们走了一大早上，就连尤金自己都有点累了。

凌汜摇头，森林里空气清新，温度也凉爽，时不时有风袭来解乏，他其实不很累，尤金仔细看了一眼尤金的表情，一早上什么都没找到，他有点担心尤金情绪低落。

但貌似尤金的心情一直很平和，笑容毫无阴霾。

“听见水声了吗？我们过去休息一下，顺便吃午餐。”尤金说道，带着凌汜踩过茂密的灌木杂草，钻出来，面前是一条林间溪涧，有一点窄窄的岸滩，堆满大大小小的鹅卵石。

“别动。”尤金突然说，隔着凌汜伸手，罩住了凌汜背后那棵树上的知了。

尤金捏着知了光溜溜的甲壳颈部，递给凌汜，笑道：“有捉过知了玩吗？”

凌汜迟疑了一下，接过尤金手上的知了，其实帝国的居民都很不喜欢虫子，宇宙中的虫洞总是源源不断地产生巨大可怖的虫群，一旦袭击帝国的疆域，要拨大批军队才能压下去。

但是尤金给他的虫子小小的，看起来竟然有点可爱。

“知了猴其实可以吃，据说下酒特别香，可惜我没吃过。”

尤金一边说一边走，口气随意得很，凌汜却有点震惊，忍不住问，“虫子，也能吃吗？”

“当然，虫子蛋白质丰富，味道可是别具风味，我虽然没吃过知了猴，但吃过竹虫、蜂蛹，起烫油，炸一遍，特别香。”

尤金砸咂舌，可惜这个世界连竹子都没有，竹笋他还没吃到呢，更别说什么竹子里的竹虫了。

“不知道我们能不能遇见蜂巢，如果是蜜蜂就割一点蜜回去，如果是马蜂，就给你尝尝炸蜂蛹的味道。”

凌汜其实想拒绝，但是他怕尤金伤心，毕竟尤金老板说很好吃。那就只能祈祷不要遇到那些倒霉的虫子了。

穿过低矮的灌木野草丛，走到溪涧旁边，尤金卸下背上的背篓，蹲在地上掬了一捧清凉透彻的溪水洗脸。

走了那么远的路，尤金不可避免地出了汗，汗水黏在皮肤上，非常不舒服。

水珠从尤金手中掉落，折射着细碎的阳光，尤金眯着眼睛一看，对岸那是什么？

尤金连忙站起来，踩着溪涧中的石头跳到对岸去，捏着一株植物的叶子凑近仔细观察，没错，是山葵！

在这里稀稀疏疏地长了好多山葵，一株一株，大片的圆心形叶子铺在地上。

山葵根茎研磨后得到的就是日本料理中常用的青芥末，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

尤金禁不住喜形于色。

山葵使用根茎种植的，挖回去，挖回去！

凌汜好奇尤金发现了什么，也打算过去看看，却不料尤金一直往里走惊动了灌木中的一只野鸡，披着华羽，拖着长长的彩色尾雉的野鸡惊慌地咯咯叫着，从这边直接飞过溪涧。

尤金被吓了一跳，然后连忙叫道：“小汜，快抓住他！”

凌汜反应飞快地念出一串魔咒，半空中的野鸡中招，噗通一声掉下来，掉进溪水里，凌汜立即走过去捡起来，得到一只落汤鸡。

尤金拍拍手回到溪涧这边，凌汜将野鸡递给他，问：“你发现了什么？”

尤金眉目含笑，道：“山葵，是好东西，现在不急挖，我们先吃午餐。”

尤金掂了掂手上的野鸡，还挺肥，本来打算随便吃点对付，既然这家伙撞上来了，那就不客气啦。

“今天我们吃一道叫花鸡。”尤金对凌汜说道。

吃鸡的方法有很多种，有个笑话是，生前的鸡统称为鸡，但死后它们分别都有了属于自己的名字，白斩鸡、芙蓉鸡、三杯鸡、咕噜鸡、烤鸡、小鸡炖蘑菇，但其中只有叫花鸡的吃法最具有野趣。

看着凌汜疑惑的眼神，尤金也知道他根本不晓得什么是叫花鸡，便买了个关子，“去捡干柴，等会儿你就知道了。”

尤金对叫花鸡最深刻的印象是当年看金庸武侠电视剧的时候，黄蓉用一只叫花鸡拐走了北丐洪七公，给郭靖那个傻小子找了个绝顶厉害的师父。

洪七公肯为了一只叫花鸡把降龙十八掌那么厉害的功夫交给郭靖，可见叫花鸡的魅力。

其实叫花鸡还有好几个典故，中国的名菜基本都有典故，所以它不仅是饮食，还是饮食文化，典故之一的主角是那位带菜达人乾隆帝，说他下江南微服私访的时候，不小心遇难流落荒野，有个乞丐见他可怜，就把叫花鸡分给他吃，之后这道菜自然名扬天下。

先不说这个故事扯不扯，反正叫花鸡是真的好吃。

因为考虑到在森林中可能会烤肉这样的事，尤金带的东西还挺全，工具调料，不一而足，其中有一口小号的铁锅，尤金用溪边的石头随便垒了一个灶台，把小铁锅架在上面烧水，等会儿给野鸡拔毛。

没看出来这只野鸡还是一只魔兽，尤金拔它毛的时候发现，它身上有几根翎羽是不错的炼器材料，准备留着拿回去给帕帕鲁大叔。

其他的就被尤金毫不留情地拔掉了，既然是魔兽的话，想必肉质会更加鲜嫩，尤金流口水。

尤金剖开了鸡的腹腔，将内脏都掏出来，然后敲断鸡脖子、腿骨，方便折叠成形，切了葱姜蒜加酱油料酒和盐扔进锅里腌一下，辅料没有，配料带着就很不错了，在野外没那么高要求。

现场肯定没有荷叶，但尤金发现旁边有一种很大的叶子，貌似是野蕉芋的叶子，于是尤金用叶子将鸡包起来，开始用水和泥巴。

当尤金将泥巴往上面抹的时候，凌汜的表情十分空白，尤金双手都是泥巴，揶揄道，“要不要来试试？”

凌汜：“这真的能吃吗？”

尤金不逗他了，“放心，下面不是包着叶子嘛。”

凌汜点点头，但尤金觉得小朋友应该还是有很多问号，超出锅的范围的烹饪方式，着实有点挑战星际人民的三观。

火烧得熄灭后，尤金用木棍把这团泥巴从火坑里刨出来，凌汜蹲在另一边，尤金顺手拿起一个石头，笑道：“看好了。”

烧焦的泥块一敲就裂开，干干净净地剥离下来，里面本来翠绿的叶子被烤成蔫褐色，很烫，尤金小心翼翼地用指尖拨开叶子，香味揉进热气中瞬间占据了两人所有的嗅觉细胞。

酥黄的表皮抹着一层因炙烤析出来的薄油，勾引着两人的视觉，刺激到脑内，指挥嘴巴里不停地分泌唾液，这只鸡，也许生来就是要被做成叫花鸡。

尤金拔开匕首，毫不客气地切下一只鸡腿，递给凌汜，“尝尝好不好吃。”

两人席地而坐，大快朵颐，一整鸡竟然被他们吃的差不多了。

凌汜可能从来没有想过，有一天自己竟然会坐在地上，不用任何餐具，就着手吃饭。

这真是非常奇妙的体验。

吃饱了！尤金站起来，到溪水里洗干净手。

这会儿，太阳已经来到天空正中间，太阳照射下，溪水波光粼粼。

兴许是找到了山葵开门红的原因，接下来尤金不像早上那样颗粒无收，接连发现了好几样东西。

有魔芋，魔芋在尤金原本的世界还是普通植物，但在这里，带一个“魔”字，彻底成了魔植了，它倒不会跑，但是特别凶，叶子会咬人。

不过尤金用魔力将它的叶子全都撸起来，捏着，它就乖乖听话了。

还有无花果、山药、野葡萄、一些蘑菇，最神奇的是，接近黄昏的时候，尤金发现了一颗栗子树。

这时尤金和凌汜已经翻到另一座山，夕阳的余晖给一切镀上柔和的金色，他们遇到一棵栗子树后看过去，发现有一大片栗子树。

然而这些栗子树竟是魔植，初步估计都是高级魔植，看来他们的确进入很深了。

它们长得远比尤金认识的栗子树高大，尤金和凌汜从下面经过的时候，栗子树突然像发射子弹一样，将还包裹在刺壳中的栗子哗啦啦地打向尤金两人。

突然遭遇空袭，漫天遍地，还自带瞄准，尤金和凌汜急忙躲避。

凌汜的等级比栗子树低，躲得有点困难，不得不打着滚躲，尤金飞快过去一把将凌汜捞起来，一手在身体前面撑出魔法罩抵挡，栗子打在魔法罩上，霹雳啪嗒的，一手勾着凌汜，倒退着跑出攻击范围。

到了安全地区，尤金将凌汜放下，看着瞬间偃旗息鼓的栗子树有些惊魂未定。

第22章 CH 22

两人相顾无言地休息了一会儿，尤金眼睛很尖，他疑惑地从凌汜的袍子角拿下来一个东西，是刚才栗子用来攻击他们的带刺壳栗子，粘在凌汜的袍子上没有掉下来。

咦――

有点不对。

凌汜看着尤金轻轻捏着那个毛栗子端详，疑惑地问道：“怎么了？”

当然很奇怪，尤金手里的这颗毛栗子，外面的刺壳是褐色的，上面的扎扎的毛刺像一颗颗小钢针一样，密密麻麻地披在外壳上。

栗子毛壳变成褐色，就意味着它成熟了，但是现在这个季节，栗子长出来就不错了，怎么会成熟呢？

尤金远远看过去，那些还挂在栗子树上的栗子的确是青色的，长在树梢头，颜色和树叶相近，不仔细看都看不到，而且上面的毛刺，貌似也没那么锋利坚硬……

尤金有了一个猜想。

“小汜，等会儿你注意观察，我觉得这些栗子树有点奇怪。”

凌汜不知道尤金在想什么，但还是认真地点点头。

尤金召出魔力，在周身凝成一个椭圆形的魔法屏障，试探地往栗子树的领地迈出了脚，他一进去，栗子果然又开始猛烈地攻击他。

尤金撩一下就跑回来，撤消魔力，问：“小汜，看清了吗？”

凌汜看得非常清楚，说道：“这种魔植在攻击的时候，会瞬间把它的果实转变成非常具有攻击力的形态，然后发射下来。”

尤金顿时喜形于色，他也没想到栗子会变成魔植后会进化出这种功能，这意味着什么，意味着他有栗子吃了。

于是尤金冲着凌汜兴奋地说道：“小汜，想不想吃烤栗子？”

……

尤金压低声音道：“准备――”

“一”

“二”

“三”

凌汜也不知道为什么最后会变成这个样子，他听着尤金的口令，崩着脸，严阵以待。

终于尤金下令：“开始！”

两人猛地冲了过去，栗子树瞬间像下冰雹一样，噼里啪啦地打下来，不同的是这玩意会瞄准，追着尤金攻击。

尤金利用的就是它这一点，溜着栗子树疯狂走位，修长矫健的身体在栗子树之间穿梭来去，同时挥动着魔法杖抵挡栗子树的攻击，栗子树上的枝条哗啦啦抖成一片。

尤金吸引走火力之后，凌汜飞快地撩起魔法袍衣摆变成一个兜，用魔法杖发出魔法，麻利地将满地的带刺壳栗子捡起啪嗒啪嗒掉进袍子里。

两人配合默契，凌汜迅速地捡了一魔法袍的带壳栗子，冲尤金说道：“好了！”

尤金转头看他，笑盈盈地比了一个ok。

两人一起飞快地往外跑，等跑出了栗子树的攻击范围，凌汜用魔法袍兜着的栗子都跑掉两个，那边的栗子树还在哗哗地抖着它的枝条，看来似乎被这两个讨厌的人类气炸了。

尤金将背篓拿出来，凌汜一放下袍子，兜着的板栗全都抖落在背篓里，装了一小半，看起来非常有成就感。

两人都有点微喘着气，但是尤金明显特别高兴，亲切地在凌汜头上揉了一把，凌汜已经习惯了，自然地伸手去把自己的头发捋顺。

不过凌汜还是很疑惑，这个全是刺，看起来像凶器的东西到底怎么吃，不扎嘴巴吗？

这时夕阳已经差不多完全躲到西山后面去了，林间金黄的色调染上一层橘红，尤金将背篓提起来背到背上，对凌汜说：“走，我们去找个地方过夜。”

最后他们找到一个山洞，山洞旁边的石壁上有一股小指头粗细的山泉水流下来，尤金就用水壶在下面接着。

依旧用石头垒了一个灶台，尤金把背篓里的栗子全都捡出来，然后把今天早上采的蘑菇拿去洗，晚上煮蘑菇汤。

因为煮米饭不方便，尤金带了面包和果酱，锅里的汤开了，大蒜和姜片在里面翻滚，尤金把蘑菇丢进去。

接着尤金准备处理栗子，凌汜坐在旁边的石头上，好奇地看着。

他们今天那么辛苦地把这个弄来，不知道到底好不好吃。

如果是普通栗子，成熟后掉在地上，一般用鞋底踩着稍微碾一碾，外面的壳就会裂开，露出里面的板栗，但是这个魔法栗子，踩上去恐怕会把脚底扎成个七星连珠的吧。

尤金还是选择用魔法来对付魔法。

他将魔力变成刀刃，用力切下去，刺壳终于被切开了，裂城两半，露出里面四颗棕褐色的栗子。

栗子是典型表里不一的食物，外面有多毛刺刺，里面的果实就有多光溜溜，这些板栗都特别饱满大颗，拿在手上分量可观，看着就让人高兴。

尤金又在板栗上划了两刀，将里面嫩黄的可以吃的部分取出去递给凌汜，“尝尝看，栗子生吃也不错，今天捡栗子小汜可是大功臣。”

生吃栗子脆脆的，在嘴里咀嚼会有熟栗子比不了的甜浆，尤金比较喜欢熟栗子的糯感和香味，但是不可否认，很多人就爱生吃栗子这一口。

不经任何工序，直接接触到最纯正的自然的味道。

凌汜接过来放进嘴里，果然口舌生津，尤金把剩下的三颗栗子塞到凌汜手里，然后继续处理其他栗子。

凌汜学着尤金将栗子剥出来，却没有自己吃，而是递给尤金。

“嗯，给你。”

尤金一愣，随即笑了，从凌汜手里拿起那颗栗子，丢进自己嘴巴里，他有一种养的崽学会报答老父亲的成就感。

真是没白疼。

抓过一把栗子丢进火坑里，埋着，尤金和凌汜先吃饭，蘑菇汤非常鲜美，就算没有精细的烹饪，随意煮一煮都让人胃口大开。

吃了面包，又喝完蘑菇汤，尤金估计火里的板栗应该差不多了，就用小木棍刨出来，放凉之后拿起来剥开。

因为事先在栗子表面切了十字，所以特别好剥，连着那一层薄薄的膜衣都剥下来了，露出黄澄澄的肉。

熟栗子的颜色要比生栗子的颜色更深，生栗子黄中还带有一点白，熟栗子却是黄灿灿的，看起来令人更有食欲。

迫不及待地一口喂进嘴里，淀粉特有的糯感，还有栗子的香味缠绕着大声叫嚣征服味蕾，而尤金的味蕾也不争气，立即躺平投降了。

尤金还有点感动，他都多久没吃到栗子了，记得以前他家里的农场也种得有栗子树，每年栗子成熟的时候就拿着竹竿去打，成熟的栗子用竹竿轻轻一敲，甚至不用敲，只有竹竿压着枝条拨一拨，它就噼里啪啦地掉下来了。

然后煮栗子、炒栗子、栗子粽、栗子糕，栗子炖猪蹄，怎么吃怎么好吃。

尤金和凌汜你一颗我一颗，停不下来，没一会儿地上就只剩壳了，砸咂舌，却好像根本没吃过瘾。

不行，尤金想到，必须要把栗子树搬回他的地里去，种在自己的地盘上，想吃多少吃多少。

凌汜非常赞同，好东西要搬回家。要不然以后想吃多困难啊。

不过这些栗子树有些棘手，得制定一个计划。

熄了火，在洞口洒下驱兽粉，尤金走过来道，“来，睡觉了，明天再去搞定那些栗子树。”

他们的条件简陋，尤金只带了一张薄棉被，晚上便和衣而睡。

“不用了，我可以睡在旁边。”凌汜立即拒绝道。

尤金只当他小孩，但他不是啊，凌汜一想到两个人要挨在一起，心里就有些异样的情绪，但他又很清楚，这不是因为讨厌尤金的缘故。

甚至凌汜会产生靠近尤金的冲动，否则他不会跟着尤金一起进入森林。

尤金以为是小孩日常害羞，不过就算在游戏里，晚上着凉的滋味也不好受，于是尤金不由分说地把凌汜拉到身边。

今天爬了那么多山，走了那么久，还跟栗子树斗智斗勇，尤金的身体已经很疲累，精神一旦放松下来，很快陷入了睡眠，但凌汜却一直清醒着。

他和尤金并肩靠在墙上，那张薄被子盖着两人，有点捉襟见肘，好在天气热，否则尤金可能想把他抱着。

凌汜睁着眼睛过了一会儿，切了下线。

他选择的下线模式是将角色留在原地，避免尤金半夜醒来，发现异常。

清晨六点，天色蒙蒙亮，凌汜重新上线，发现被子全都盖在他身上，还仔细掖了被角。

尤金已经起来了，在外面就着那小股泉水洗脸。

“醒了。”

凌汜把身上的被子叠好，也走出去，用手捧着水仔仔细细地洗脸。

尤金揩掉脸上清凉的水滴，面对着森林说道：“闻一闻，森林的早晨，空气是不是特别甜。”

这会儿一切都还看不太清晰，但鸟鸣声却异常清脆，响亮的婉转的，在林间此起彼伏，树冠和外围的叶子是亮的，但里面的叶子还很困顿，似乎睡眼稀松。

不过天色变亮似乎只要很短的一会儿，他们在森林里走着，脚踩中叶子，发出沙沙的声音，露水还没把裤脚湿透便被升起的太阳晒干了。

他们又来到那片栗子树林，地上还掉着很多刺壳栗子，尤金发现，这片栗子林中只有最前头那一棵是高级顶峰的魔植，其他的都只是普通七八十级的魔植。

尤金摩拳擦掌，对凌汜道：“记得我们昨晚的计划吗？目标是二十棵栗子树。”

第23章 CH 23

尤金万万想不到，这么那么大棵树，逼急了也会把根系拔|出来，追着两人跑，大有一幅不弄死尤金和凌汜不会善罢甘休的气势。

尤金和凌汜疯狂地逃，栗子树就在后面追，它把自己拔|出来，在原地露出一个巨大的坑，好多很粗的根系都被它截断留在坑底，尤金算是发现了，这棵栗子树就是个火爆脾气。

那栗子林中还有其他几个大坑，是尤金和凌汜用缩小咒把栗子树薅走了，他们原本就没打最前面那棵栗子树的主意，它九十多级，不太好惹，但没想到，尤金两人在它面前薅其他栗子树的行为，还是触怒了栗子树大爷。

这一段是下坡路，尤金跑得双腿都快飞出去了，关键是后面的栗子树一边走，一边还要发射刺壳栗子攻击他们，为了躲避攻击，尤金简直化身成为一只猴子，身姿矫健地在森林里穿梭，s形路线绕着逃跑。

这棵高级魔法栗子树实在强悍得不得了，尤金都觉得后面地动山摇，崩起的石块和各种被栗子树横冲直撞打断的树枝，一起向他们飞来，只要有个不小心，可能就后脑勺开花，惊险刺激得要命。

但尤金是圣阶，栗子树的等级最终还是不敌他，距离逐渐被拉开，尤金带着凌汜飞快地跑没影了，栗子树见怎么都追不上，在后面无能狂怒。

抖动的枝条让其他很多动物和植物都遭了殃。

跑出去很远，确定后面的动静一点都感觉不到了，尤金一屁股坐在地上，双手往后一撑，气喘吁吁。

扭头一看，凌汜也坐在地上，手搭在膝盖上，额前细碎的黑发全都被汗水打湿了，原本整整齐齐一丝不苟的魔法袍不知道什么时候已经被揪开了领口扣，敞在两边。

要知道小孩平时可是个非常注意形象的酷小鬼，两人对视一眼，尤金忍不住哈哈大笑起来，因为胸膛里还跟拉风箱似的，尤金差点没笑得喘不过气来。

他往后一倒，直接躺在地上，说道：“我不行了，休息一会儿。”

尤金伸手在旁边拍拍，对凌汜道：“来，你也躺下，很舒服。”

他们跑到的这个地方，地上有绿茵茵的草皮，周围是灌木，树冠遮蔽在上方，但是这里的树已经比较稀疏，中间终于留出空隙让阳光洒下来。

凌汜躺在尤金身边，双手撒开，眯了一下眼睛，觉得的确很舒服，让人想就这么一直呆着，不爬起来。

尤金将双手垫在脑后，因为挨得极近，他能嗅到青草和土壤的清香，那是一种非常浅，没有侵略性，但是会让人十分放松惬意的味道。

尤其在雨后，尤金觉得这世间上最迷人的香氛都比不了这种纯粹的自然的味道。

手压得有点麻，尤金抽回手，脸朝旁边一歪，突然看到一个东西。

嗯？

尤金坐起来，起身，察觉到他的动作，凌汜也从地上爬起来，走向灌木丛里，尤金对跟过来的凌汜道，“你看那个，是什么东西？”

“是蛋？这是什么动物的蛋啊，那么大？”

没错，藏在灌木丛里的是一个有小西瓜那么大的蛋，椭圆形，一头有点尖，蛋壳有点呈青色，上面有青褐色的斑，就像鹌鹑蛋那样的长相。

用手摸上去，是温的。

尤金把它捡起来，曲起指节敲敲，喃喃道：“不知道能不能吃？”

凌汜：“应该是龙蜥蜴的蛋。”

尤金看向他，凌汜继续说：“地上的泥土已经有点湿了，再往里走应该是沼泽，龙蜥蜴栖息在沼泽里，会在沼泽旁边产蛋。”

但这颗蛋孤零零地丢在这里，底下也没个巢，也有点奇怪。

“魔兽啊，那就可以吃了。”于是尤金反手将收进尾戒的背篓取出来，将蛋放进背篓里，对凌汜道：“饿了吗，我们找地方准备吃午餐。”

龙蜥蜴属于地亚龙，和巨龙完全是两个概念，传说巨龙最初的龙神在原始大战中战败了，从天空中砸倒在大地上，它的肉和血被地上的生物吃掉，然后这些生物就成为了谱系强大广泛的地亚龙。

所有的地亚龙都是魔兽，而只要是魔兽，职业者就可以吃。

魔兽肉中蕴藏的魔力，甚至对职业者有利，其中对战士的作用又最为明显。

最后尤金和凌汜找到了一处水潭，潭边都是巨大的石头，广袤的森林中，处处都能冒出水来。

尤金把背篓从肩膀上卸下来放在旁边，凌汜已经自发地去捡石头准备垒灶，尤金也走进潭水里，一块一块地拿起水里的石块看，找一块合适的。

最后他从水里搬起一块平滑、面积可观的石板来，今天就吃石板煎蛋！

灶台垒起来，放在上面的石板水迹很快被烧干，烧烫，尤金将油抹在上面，滋滋作响，用手覆在上面，可以感受到热温，火候够了，尤金在灶台的石头上用力地磕了一下蛋，然后打在石板上。

那么大一个蛋，煎出来一定能吃得特别满足，油脂的香味加上但特有的口感，蛋白又嫩又爽滑，蛋黄又绵软又香，撒上一把葱花，完美！

然而让尤金傻眼的是，掉在石板上的却不是蛋清和蛋黄，而是一只四脚带一条尾巴的动物，它可能被石板烫着了，两下从石板上翻下来，发出尖锐的叫音。

眼睛是金灿灿的竖瞳，四只爪子圆乎乎的，还有点可爱。

午餐突然变成活的小魔兽，尤金愣了，和凌汜面面相觑。

“还吃吗？”凌汜问。

尤金顿时哭笑不得，他在小孩心里是个什么形象啊，这还怎么吃。

尤金手上还拿着小魔兽的蛋壳，在两者间看了一下，最后试探地把蛋壳放到小魔兽面前，据他的经验，玄幻、魔幻世界的这些蛋生动物，第一餐应该都是它的蛋壳。

小魔兽果然用两只前爪抱着蛋壳，张开嘴巴，用锯齿状的牙齿啃食起蛋壳来。

然后尤金开始头疼了，他的午饭怎么办？

就在这时，凌汜突然警惕起来，说：“有动静！”

话一落，森林中突然扑出来一只巨大的龙蜥蜴，作为爬行动物，它的背高竟然比凌汜还要高，全身都是粗糙坚韧的黑色皮甲，凶猛地咬向两人。

尤金吓了一跳，飞快召出藤蔓迅速地绊住龙蜥蜴的四肢，凌汜也使出魔法帮忙，尤金抓准机会刺出一根木刺，龙蜥蜴的喉咙被穿透一个血窟窿，体格骇人的龙蜥蜴轰然倒地。

看着地上的龙蜥蜴，尤金松了口气，同时心里又有点罪恶，皱眉道：“我们貌似把小魔兽的妈妈杀了。”

凌汜收了魔法，面无表情地告诉尤金，“这头龙蜥蜴是公的。”

“啊！”尤金满头问号。

“而且它们并不是同一个物种。”

小魔兽应该是这只龙蜥蜴抢回来的食物，魔兽间互相吞食幼崽很正常，虽然它们体型很像，都是四肢爬行动物，拖着一根长尾巴，但小魔兽的尾巴上有荆刺，龙蜥蜴的尾巴却是光生生的。

而且小魔兽身上长着鳞片，只是刚破壳，鳞片还是软的，尤金没注意到。

在凌汜的游戏提示里，这只小魔兽显示为可捕捉宠物。

尤金挥挥手，拿出了刀，这就没有心理障碍了，今天中午吃不成石板煎蛋，但可以吃石板烤肉！

不一会儿，庞大的龙蜥蜴就变成了石板上滋滋冒油的肉片，尤金用筷子翻动肉片，然后撒上辣椒粉和花椒粉，浓郁的肉香引得人口水直流。

尤金对凌汜说道：“开吃吧。”

小魔兽已经啃完了蛋壳，尤金觉得它的牙齿简直太厉害了，然后这只小家伙竟然爬上了尤金盘坐的腿。

“咦――它也想吃肉？”

于是尤金便把筷子上的肉试着喂给它，被小魔兽飞快地一口叼走了，得嘞，确定确实没有血缘关系，它们就是吃与被吃的关系，龙蜥蜴没有吃成还是蛋的小魔兽，现在就被小魔兽吃了。

烤肉的滋味美妙无比，尤金和凌汜吃了个过瘾，就连小魔兽都吃得肚子圆鼓鼓的，尤金站起来伸了个懒腰，然后拎起小魔兽的尾巴，把它丢进背篓里。

也算有缘分，随便带回去养吧。

小魔兽在背篓里打了一个滚，然后抱着尾巴坐在一堆野山货中间。

如果尤金知道以后这个家伙多能吃的话，他一定不会做今天这个决定。

用水把火全都浇灭，尤金道：“走吧，今天我们往东边走走，看有没有什么发现。”

这种寻宝的活动，让尤金一发不可收拾，结果当他停下来时，又是暮色四合，此时他们正在森林深处，群鸟归林，今天回去是不可能了，只能在森林里再停留一晚上。

尤金数了数自己的收获，下午的时候，他们还找到了柠檬，不是魔植，就是普通的柠檬树，尤金摘了许多柠檬，还挖了一棵柠檬树准备回去种。

东西不算少了，在野外过夜非常不好受，睡一个晚上还能因为新奇激动的心情忽略过去，睡两个晚上，尤金就开始想念自己舒服的房子和床了。

尤金告诉凌汜，“明天早上，我们就回程。”

第24章 CH 24

谁都没想到晚上会突然下大雨。

凌汜本来打算等尤金睡着后下线，但呼吸还没完全平稳，睡得迷迷糊糊的尤金被一声惊雷惊醒了。外面阴风呼号着，森林沙沙地叫喊，瓢泼大雨哗的一声，从天空中泼下来。

尤金立即起身，随手打出一个魔法照亮，凌汜也站了起来，被子滑落在地上。

“下大雨了？我先出去看看。”尤金说道，向外面走去，凌汜跟在后面。

尤金走到了洞口，朝外看，入目一片幽黑，只听得到雨水打在树叶上的声音。

尤金抽出魔法杖，许多藤蔓缠绕在魔法杖杖身顶端，然后向四面八方伸展开去，长出密密的叶子，变成一把伞。

尤金撑着伞走出去，凌汜站在洞口处，尤金才走几步，鞋子便湿了，往旁边一望，浑浊的泥沙从山上冲下来，发出有点令人害怕的声音。

这个山洞恐怕不安全。

尤金立即转身走进山洞，地面已经有些潮湿，泥水从洞口流进来。

洞顶也开始漏水了，滴答滴答，好像整个世界都压在这个不甚结实的山洞上。

“我们得赶紧离开这里。”尤金对凌汜说，迅速地把薄被拾起来，提起背篓统统塞进尾戒。

躺在背篓里的小魔兽掉出来，在地上转来转去，发出吱吱的声音，凌汜弯腰把他拎起来，放到肩膀上。

尤金牵住凌汜的手，“来，我背你。”

凌汜看着他，突然说：“我也有伞。”意思是不要背。

尤金看着凌汜拿出一把伞，其实是装备，了解到肯定是游戏商城出品。也行，尤金点点头，“那一会儿要小心了。”

尤金挥动魔法杖变成伞和凌汜走出了山洞，水滴立即溅在他们身上，风吹得太厉害，有点冷。

要赶快找个可以落脚的地方，他记得这附近有个悬壁，里面有个缺口，比较安全

下雨的森林不可避免地变得泥泞，尤金一手牵着凌汜，一手拿着魔法杖，深一脚浅一脚地走得艰难。

凌汜也不遑多让，他的角色身体太小了，在这样恶劣的环境中，被风雨刮得晃悠悠的。他们好不容易才走到尤金记住的那块崖壁底下，然后脸上已经全是雨水。

“走，我们上去。”尤金使出一个漂浮魔法，进入了崖壁上的缺口。

头上的冷雨终于停住了，尤金舒了口气，他的魔法杖上那些藤蔓缩了回来，尤金把魔法杖收进尾戒里。

这个缺口是崖壁从中间裂开，然后长时间侵蚀而成的，越往里面越狭窄，就算最外面，高度也只比尤金高一点，仿佛一站起来，就会撞到头。

环视一圈，能活动的面积也就是几个平方。

他们的裤脚这会儿一拧一把水，尤金把背篓从尾戒中拿出来，然后又取了几块火元素晶石出来，将火元素晶石堆在地上，尤金念了一个极短的魔咒，花苗骤然窜起。

抓在凌汜肩膀上的小魔兽麻溜地蹿下来，爬到火堆旁边，立起身体背对火焰，烤干自己湿漉漉的鳞片。

崖壁裂缝外面雨下的像珠帘一样，里面却飞快地温暖起来了。

尤金盘腿坐下，光线全都照亮之后，凌汜才发现尤金身上几乎全都湿了，尤其是后背和裤子，湿得非常严重。穿着湿衣服，外面还鬼哭狼嚎的，一定非常难受。

而凌汜自己，将魔法袍脱下来之后，身上竟然还是干燥的，六七十级的外观，果然还是有点用。

尤金把裤脚高高挽起，企图用火烤干。

“小汜，快过来，等会儿着凉了不舒服。”

尤金疑惑地看到凌汜手上竟然多了一件魔法袍样式的衣服，是干净没有打湿的，凌汜将魔法袍递给尤金，“给你穿。”

尤金料想凌汜应该是临从游戏商城里买的外观，心里一暖，但抖开一看，尤金就愣了。

尤金几乎立即认出了这是他的衣服。

顶级外观之所以是顶级外观，就是因为它限量，在玩家普遍只有六七十级的时候，这种顶级的外观不可能出现。

何况这是尤金自己穿过的魔法袍。

当初卖掉它的时候，尤金不得不承认，自己有点冲动，但卖都卖掉了，也没必要去重新找回来，尤金从来没想过，会以这种形式重新见到它。

心中的惊喜不是假的。

“小汜，你怎么会有那么大尺码的衣服？”尤金很好奇这件魔法袍为什么会在凌汜手上。

“之前在赏金公会买的。”

果然是――

尤金现在浑身都是湿的，想抱抱凌汜又怕把水蹭到他身上，于是尤金从尾戒里掏出一个饱满的无花果，这是之前他们在森林里摘的。

“谢谢你，小汜。”尤金的面容柔和下来。

凌汜接过无花果，有点疑惑尤金竟然那么郑重其事地和他说谢谢。

尤金走到阴影中，脱掉湿透的衣服裤子，将魔法袍裹在身上，然后回到火堆边。

尤金这件魔法袍布料非常柔软，上面绣着银线，刻录着魔纹，对魔法有很多加持效果，矜贵华丽，就算在当年，不是大战，尤金也不会穿它。

尤金裹着魔法袍，露出一截脚踝。

浸水的鞋子尤金早就脱下来了，尤金使出魔法，得到了几根藤蔓枝条，尤金把它们搭成架子，立在火堆旁边，然后把他们脱下来的衣服挂在上面烤。

做完这些，尤金裹着魔法袍盘腿坐在火边，旁边放在他的鞋子。

“小汜，把鞋脱下来，烤干了明天穿。”

于是两人就这样光着脚丫烤火，外面的大雨威势不减，依然能听到风呼呼地在森林的林海树涛中肆虐，睡是睡不着了。

尤金决定给自己搞点吃的，背篓里还有什么，一些板栗、蘑菇、山药…算了，他决定煮点姜汤，正好他把生姜当配料带了过来，还可以加两片柠檬进去，驱驱寒。

尤金做着这些，魔法袍的领口便因为他的动作敞开了，露出漂亮的锁骨，在火光中染上一抹温润的颜色。

凌汜坐在对面，视线中只有尤金。

当这个念头产生之前，凌汜并不预料到这个念头会产生。

它就像一枚子弹，直击心灵。

凌汜的瞳孔忽然一缩，他的大脑处理信息一向优越，就像他直取目的的行为，大脑养成的惯性直接捕捉了这个念头，然后从神经中流过，到达大脑的中枢处理器，立刻给他答案。

他喜欢尤金。

他对一个游戏nc产生了多巴胺的反应。

……

大雨下到凌晨才停歇，尤金归心似箭，立即收拾了东西回程。下午，他们回到了蔷薇小镇。

“老板回来了！”

拉姆从小酒馆出来，接过尤金身上的背篓，尤金走进小酒馆里。

把背篓放在小酒馆的地上，然后拉姆看到一只长得奇怪的小动物从背篓里爬出来，好奇地问:“哥，这是什么东西？”

尤金:“在森林里捡的魔兽崽，你在院子里给它做个窝，先养着。”

是魔兽！拉姆立即喜欢上了它，小心翼翼地用手去摸摸小魔兽的后背，问道:“那它吃什么？”

尤金:“肉和一些果实吧，试着喂，看它喜欢吃什么？。”

帕帕鲁大叔看了一眼，摸着胡子说:“这是地亚龙？”

尤金:“应该是。”

帕帕鲁:“虽然根本比不上巨龙，但地亚龙的鳞片也是不错的炼金材料，等它褪鳞了，把鳞片给我。”

小魔兽才进入小酒馆，就被安排得明明白白的。

拉姆突然说道：“哥，你身上这是什么衣服？”

虽然雨停后立即出了太阳，但森林中水雾还是潮湿得厉害，把魔法袍穿在外面能挡一挡，拉姆提起他身上的魔法袍，尤金突然想到，“小汜怎么没进来。”

尤金站起来往外一看，小酒馆外面哪里有人。

尤金不由皱眉，难道是超过时间，被强制下线了？

晚上应该会上线吧。

“哎，刚才还在外面呢？”拉姆疑惑地说，“怎么突然不见了。”

尤金:“可能先回家了。”

“这几天有没有发生什么事？”尤金转移话题问起小酒馆的情况。

“没有。”尤金走的那两天侍休息日，小酒馆没有客人，今天中午小酒馆开门营业，拉姆战战兢兢地上去，竟然也没出什么乱子。

“就是艾伦、伊丽莎白小姐，还有v团长来找了哥你好几次。”

“今天拉姆掌厨，客人们都很捧场呢！”帕帕鲁大叔夸奖道。

拉姆不好意思地挠挠头。

其实很多嘴刁的客人吃出了菜不太够水平，但他们还比较体谅，只抱怨几句，没有高声嚷嚷或者闹事。

帕帕鲁大叔把尤金外出，但很快会回来的消息告知了顾客，大家都比较守规矩。

另外一个原因是，小酒馆首次使用的炼金傀儡吸引了众人的目光，尤金又交代帕帕鲁大叔免费送一些酒，拿了便宜的玩家也不好说什么了。

因此在厨房忙得晕头转向的拉姆自我感觉还挺好。

“做得不错。”尤金不吝啬夸奖。

拉姆想要功夫到家还有很长的路要走，但第一步迈出去，就不必打击了，多鼓励为好。

挫折教育，大可放在后面。

“哥，你这次进森林找到了什么？”

尤金笑着说:“好东西不少，晚上做给你们尝尝。”

艾伦又来确认尤金回来没有，发现尤金回来了，立即告诉尹赛，唐娜，最后丰寻奈也来了。

这时尤金正在小酒馆院子里种柠檬，开玩笑地说:“你们真会赶巧，正好我从森林里带回不少好东西。”

那棵柠檬树过人高，帕帕鲁大叔用力扶着才没有倒下来，尤金挖坑把它种好之后，拉姆提来一桶水仔细地浇在根部。

尤金施展了魔法，柠檬树随之抽出更多枝条，叶子从枝条上冒出来，因离土太久而有点蔫的叶子立马苍绿精神起来，郁郁葱葱。

尤金停了手，准备有空在树下面搭一个架子，夏天用来乘凉不错。

还要给柠檬树修剪修剪枝条。

艾伦看到树上缀满枝头金黄的柠檬就忍不住了，直接伸手摘了一个下来，问:“尤金老板，这个是直接吃吗？”

尤金:“拿来我给你切开，你可以试试。”

于是尤金接过柠檬走进厨房，拉姆将种树的工具收好。

尤金把切成四瓣的柠檬端了出来，艾伦直接拿过一瓣，一口咬下去。

然后他的脸就皱成了一团，感觉自己牙齿都要掉了。

“尤金老板……不带这样的。”

唐娜在旁边抱着手臂笑出声来，其他人，尹赛、丰寻奈也在看艾伦的笑话。

艾伦吐了吐舌头，决定再也不碰这玩意了。

晚上，尤金做了栗子烧肉、栗子炖鸡，还炒了糖栗子当零食，山药用来炖排骨，背篓里捡的蘑菇用来煮汤。

但是晚上，凌汜并没有上线，这让尤金觉得遗憾，这些好吃的东西，可是凌汜和他一起从森林里找回来的。

第25章 CH 25

板栗树、魔芋、无花果、山葵，除了留在小酒馆要吃的一部分，都被尤金种到地里去了。

板栗树不是全都种在一起的，而是三三两两地种成一排，零散地分布在山谷里，就像山谷中原本的核桃树一样。

用这些树，尤金将一块一块种着不同东西的土地天然地分割开来。

当天面板显示，因为丰富农庄作物种类到达了一定数量，给尤金发放奖励。

指的是他进入森林带回来的这些东西。

积分自动归入余额，然后有一个大礼包。

尤金戳开一看，差点没高兴坏了，是夏日特供水果大礼包，虽然只有种子。

包括西瓜、哈密瓜、梨、桃、杨梅五种，其中杨梅、梨、桃子给的是树苗。

于是尤金的地里又丰富了一波，可惜这个山谷实在太大了，依然有大片裸露的黑色土壤。

拉姆整理厨房，拿着尤金留在小酒馆里的山葵根茎，问道:“哥，这是什么植物？怎么吃呢？”

“山葵根啊。”尤金接过，说，“这是一种调味植物，可以用来做酱。”

尤金有些出神，看到山葵，他就想吃刺身了怎么办？

吃刺身要海鱼，最好是金枪鱼那一挂的，但他总不能为了吃一条鱼，从内陆的蔷薇小镇跑到海边去。

不过可不可以发布任务给玩家，比起他，玩家来回一趟方便多了。

尤金召出了面板，打开留言板界面，写入一个任务……

但是又有一个问题，尤金突然想到，玩家们认识什么是金枪鱼吗？更别提尤金想要据说最顶级的蓝鳍金枪鱼。

金枪鱼三十多种，会不会有点为难玩家。

参考时常来小酒馆的那几位，艾伦、尹赛、伊丽莎白…他们连鸡鸭鹅都分不清楚，尤金已经发现，玩家对于游戏中司空寻常的动植物，都没有概念。

这其实不能怪玩家，虽然大灾之后，人类移民星际，所有原本熟悉的动物都已经跟着起源星一起失落了。

死马当活马医吧，尤金又加上了一段对金枪鱼的描述，蓝鳍金枪鱼体型最大的，鱼鳍呈蓝色，这个特征足够明显了。

并且将任务人数提高到十个人，尤金寄希望这十个人里面总会有一个撞对的。

就算真的不知道，他们不会去问海边的渔民吗？玩家只是不认识这些动物，不是傻吧。

事实证明，尤金真的高估他们了。

七个人拿来的根本不是金枪鱼，两个人拿来的根本不是能吃的鱼，尤金怀疑他们随便去海里逮了一条拿来交任务。

尤金收到九条海鱼之后怀疑自我，其实很多淡水鱼也可以拿来吃鱼生对不对？他为什么要折腾这一趟？

“这里是蔷薇小镇小酒馆的尤金老板吗？”

一道斯文儒雅的声音传来，拉姆冲着里面喊，“哥，有人找！”

尤金从院子里出来，当看到这个游戏中的最强牧师莫里菲尔时他已经见怪不怪了，毕竟前有艾伦、伊丽莎白、v神给他做心理准备。

“奥古世界”中的最强牧师莫里菲尔长着一头银色长发，眼睛冰蓝色，身穿一袭白色的祭司长袍，又帅又禁欲，对着他嗷嗷叫的粉丝完全不亚于v神。

他是大型公会沐光神会的成员，不担当管理层，却是整个沐光神会的轴心，沐光神会恨不得绕着他转。

作为一个与银星公会、十字蔷薇团齐名的大型公会，沐光神会的中心在波利亚王国，蔷薇小镇则属于布加勒，一般来说，游戏前期的时候，不同王国之间的玩家交流比较少，毕竟副本没有完全拓展开，莫里菲尔提前出现在这里，也是很奇妙。

就算之前那九位玩家，也是布加勒王国这边的，他们接下任务之后，专门跑了海边一趟。

尤金面不改色地问：“请问你有什么事？”

金泽微微一笑，“我来回复尤金老板的任务委托。”

说着金泽拿出一条巨大的蓝鳍金枪鱼，鱼的身体放在地上，他提着鱼的尾巴。

尤金瞬间睁大眼睛，露出惊喜的表情，真的是蓝鳍金枪鱼，莫里菲尔竟然没有弄错，太感动了，尤金高兴地看着这条巨大的蓝鳍金枪鱼，似乎看到了它变成美味料理的样子。

“非常感谢你。”尤金对金泽说道，同时用意识点了任务结束，金泽相应收到了任务奖励。

“帕帕鲁大叔，来帮我一起把这条鱼搬进厨房里去。”

帕帕鲁大叔过来，抓着金枪鱼的鱼鳃和鱼鳍，一把举起来了，笑呵呵地说：“不用你，我搬进去就行了。”

金泽顺势放开了金枪鱼的尾巴，问道：“这条蓝鳍金枪鱼，尤金老板是要吃的吗？”

当时是拿来吃的，不然那么大条鱼，用来观赏养哪儿？

“不知道我能不能留下来，有幸品尝到尤金老板的厨艺？”

尤金笑道：“莫里菲尔先生愿意捧场的话，小酒馆非常欢迎。”

看到尤金跟着那个矮人走进厨房，金泽扯下了自己手上的白色手套，方才抓鱼尾巴的时候，沾上了鱼腥。

将手套丢进背包，金泽若有所思，起源星大灾后，人类进入星际帝国时代，金泽很难想象，会在一个游戏中看到他在古资料中查阅过的起源星鱼类，蓝鳍金枪鱼。

古资料记载，起源星原有海鱼之一金枪鱼，属于食用鱼类，其中又以蓝鳍金枪鱼最佳，这吸引了金泽的目光，否则作为波利亚王国区域的玩家，他何必跑到布加勒来。

这个游戏果然应该与起源星大发现有关，这是金泽之前的猜测，也是他进入游戏的原因，金泽是帝国首都星大学的研究教授，主要研究古文明以及古文明神学，其实他原本是搞科研的，搞到一半发现解决不了自己的问题，就转去搞哲学和神学去了……

只可惜他太年轻了，又是野路子，起源星大发现项目金泽一直递交申请，但一直没被接纳。

“先生，这是你的酒。”拉姆看着坐在桌子旁边的人，有点移不开眼睛，牧师啊，有生之年他竟然能见到一名牧师，而且还那么平易近人。

“谢谢你。”金泽微笑着说道。

拉姆脸红红的，表情迷幻地站到一边去了。

尤金进入厨房指挥帕帕鲁大叔把巨大的金枪鱼放在厨房中间的大桌子上，今晚厨房恐怕要有一场大工程。

海鲜海鲜，就是要吃一个鲜，刺身就更不用说了，尤金想叫艾伦、伊丽莎白他们过来吃大餐，可惜尤金和他们，一个是nc，一个是玩家，没办法加游戏好友，有什么事发一个信息就解决了。

如果凌汜在这里的话，就可以直接联系艾伦他们，尤金不由想到，然后思绪慢慢飞远，话说，小朋友貌似已经好些天都没有出现过了。

外面突然传来喧哗，尤金干净洗手出去，帕帕鲁大叔也跟在后面，拉姆凑过来说，“哥，这些人说他们是赏金公会的。”

有五个人进入小酒馆来了，挡在门口，立即把光线挡得严严实实的，为首的是一个魔法师，后面四个都是骑士，魔法师穿的魔法袍的确是赏金公会独特的形制，还绣着赏金公会的标志。

“尤金老板，打扰了。”

尤金：“请坐，拉姆去拿一些酒水来招待客人。”

赏金公会的魔法师顺从地在旁边的桌子上坐下，道：“这位大人是？”

显然他们看到了金泽，在奥古世界的设定里，牧师是非常珍贵而尊贵的，只有拥有光明力量的人才能成为牧师，一比起来，较其他任何职业都要稀少。

也因此，牧师基本只在上层社会见到，身份也随之高高在上。

“莫里菲尔先生也是小酒馆的客人。”

“原来如此。”

“不知道各位光临小酒馆，有何指教？”尤金开门见山地问。

对方立即正了正神色。

“是这样的，我们赏金公会，准备在蔷薇小镇开一个分会口，经过商量，我们选定了小酒馆对面的土地作为落址。”

尤金露出了悟的神色，不知不觉间，蔷薇小镇已经在扩建了，那个六十级的野蔷薇废弃神庙副本已经被推得毫无价值，但是因为它来到这里的玩家，很多却留了下来。

这无疑是小酒馆的原因，特别是艾伦、尹赛、伊丽莎白、v神这些人，他们作为游戏中的风云人物，具有很强的影响力，他们经常在小酒馆中逗留，吸引了很多玩家进入蔷薇小镇。

更别说艾伦尹赛甚至要把公会中心放在蔷薇小镇，伊丽莎白和v神虽然不这么干，也在蔷薇小镇建起据点，蔷薇小镇，已经可以预见繁荣。

这么一来，赏金公会想把分会放在小酒馆对面就很能理解了。

“我想，我并不能对此做什么？”尤金也很疑惑，赏金公会想建就建，这和他有什么关系。总不能因为他是对邻，特地来和他打个招呼。

“可是我们去购买这块土地的时候发现，它已经先被别人买走了，我们想要这块土地上建分会，就得找到这个人，与他商议。”

尤金还是不明白。

对方一本正经地说：“根据我们的了解，购买这块土地的人是‘哪个弟弟又不听话’先生。但现在赏金公会方面无法联系到他，我们调查到，尤金老板与他关系密切，想必可以帮我们引见。”

尤金一愣，小汜……

帕帕鲁大叔突然说：“哪个小鬼啊，他好几天都不见踪影了。”

第26章 CH 26

凌汜看着尤金走进小酒馆, 然后切了下线。

之后几天, 他再也没打开过游戏舱。

他离开会议室走远之后, 凌家各大公司的高层都抹了一把额前细汗, 觉得掌权人这几天气场愈发凌厉, 让人战战兢兢。

“boss, 有简讯。”

凌汜将外面的衣服脱下来挂在衣架上, 智脑管家平板无机质的声音顿时响起。

凌汜挽了挽衬衫的袖子, 打开酒柜拿出酒和杯子, 命令道：“直接播报。”

“霍尔家的欧文少爷，邀请你去参加他的婚礼, 时间是, 明天下午。”

凌汜拿酒杯的手突然一顿, 欧文・霍尔…这小子什么时候就要结婚了？

“帮我接通卫二少。”

“是, boss。”

智脑管家拨通了卫家二少的智脑账号, 影像连通后，只见卫二少站在悬浮车车门旁边, 后面是不停飞过的悬浮车，表情正经。

“大哥, 你找我，有什么事？”

凌汜问：“欧文要结婚了？”

卫二少急了，语速飞快地说，“大哥, 你别理他, 他胡闹呢！”

“到底怎么回事？”

“就, 欧文要娶一个虚拟偶像。”

卫二少说完，已经自暴自弃了，不敢看凌汜的表情。

凌汜沉默了一下，卫二少越发觉得煎熬。

“告诉他，我会出席。”

“什么！”卫二少睁大眼睛，完全不敢相信，但是凌汜那边已经挂断了。

“喂喂，大哥……”

卫二少迅速钻进悬浮车，一甩车门，猛地疾驰出去。

款型张扬的银色悬浮车停在升降台上，卫二少脚步急促地进入纸醉金迷的包厢，现在里面已经聚集了很多人，均有头有名，这里的照片要是流露出去，肯定立即占满星际网娱乐版头。

今天的主角穿着一件蔚蓝色的西装，但是外套早就被他脱下来搭在椅子靠背上，衬衫的领口也已经扯开，正表情张扬地掷骰子，旁边的玻璃茶几上还放着各种颜色的鸡尾酒。

这是欧文的单身派对。

包厢门咔嚓一声被推开，众人看到来人，欢乐地打招呼：“卫二少，你可来了！”

谁料卫二少没陪他们嬉皮笑脸，直接走向欧文，“欧文，你完了，是你把婚礼请柬简讯发给大哥的？”

欧文张扬的表情瞬间消失，差点从牌桌上摔下来，整个偌大的包厢瞬间安静下来，包厢里的智能程序立即将灯光切成了正常的光线。

“我，我…大哥？看了？”

“嗯哼，你说呢？”卫二少瞥了他一眼，“大哥的通话都打到我的智脑上来了。”

欧文忍不住抱头蹲在哪儿，“我以为，大哥的智脑管家会把它当垃圾信息处理掉的。”

卫二少似乎还嫌欧文不够惨，拿过旁边的一杯酒一饮而尽，“大哥说，他明天会出席。”

另外一个人过来勾住欧文的肩膀，“我说你欧文，你要和一个虚拟偶像结婚你就结，你是怎么想的，把婚讯发给那位？”

欧文懊恼死了，“我就是，没忍住。”

要是早有计划请凌汜，他早就发了，不会在婚礼前一天才发邀请，他就是试探一下，根本没想凌汜真的会看到。

卫二少拍拍欧文的肩膀，“通知霍尔家的管家吧，既然大哥要来，你原本计划的场地，肯定不够用了。”

“好了，恭喜你欧文，很快整个首都星的世家都会知道，霍尔家的少爷，娶了一个虚拟人物。”众人还幸灾乐祸。

欧文抹了一把脸，“你们继续玩，我出去一趟。”

欧文离开了包厢，里面的光线又被切换成气氛十足的色调，包厢里身份最高的几人围上来，问卫二少，“大哥…他怎么会想出席欧文的结婚典礼。”

要是他们这一圈，谁结婚凌汜都会出席的话，他们都想马上找个老婆结婚，前面的人，也不见得谁有这个待遇。

最多礼物到了，就足以让人高兴。

凌家是一艘大船，上面负载着帝国，作为这艘大船的掌舵人，凌汜的时间，耽搁一点他们都自觉罪孽深重。

在场的许多人，与凌家掌权人，其实不过年少时一点微不足道的情谊而已。

霍尔家如何兵荒马乱先不说，第二天，凌汜准时前往婚礼现场。

欧文本来只打算在自己的别墅举行婚礼，他离经叛道，和一个虚拟偶像结婚，父母管不了，但不代表他的父母能心大到乐呵呵地来参加婚礼，并送上祝福。

但现在，婚礼最后安排在霍尔家的庄园。

悬浮车在天空中划出一条弧线，最后停在升降台上，向下滑入车库，整个现场看不出一丝仓促的痕迹，尽善尽美，凌汜在接引人的带领下走入婚礼大厅。

很多人都在搜寻他的身影，但凌汜用智脑改变了自己周围的光线折射，让不想应付的人看不到他。

卫二少悄悄来到凌汜旁边，凌汜问：“欧文和那个虚拟偶像，是怎么回事？”

卫二少还是想为欧文求情，“其实，欧文真的喜欢那个虚拟偶像，对方叫楚旬。”

凌汜：“他们是怎么认识的？”

卫二少观察凌汜的神色，却发现什么都看不出来，只能一五一十地讲述，“大哥，你知道兰特娱乐公司吗？”

卫二少怀疑太小的公司，凌汜根本连名字都不知道，虽然兰特在娱乐圈，也算有名气了。

凌汜：“嗯。”

“楚旬算是兰特娱乐公司推出的第一代虚拟偶像，欧文是最开始喜欢他的那批人，一个大男人，和那些小姑娘凑到一起做数据，打榜，我们这些人都深受其害。

但虚拟偶像这东西，更新换代得非常快。粉丝的喜欢就是一个潮流，浪头一改变，公司立马就能造出新的符合审美的虚拟偶像。因此作为第一代，楚旬很快就没了价值。”

卫二少还有点感叹，“我本来以为，欧文喜欢他只是作为粉丝的喜欢，谁知道是这种喜欢。他和兰特娱乐公司买断了楚旬的数据，本来是打算销毁的，临到最后还赚了一笔，兰特娱乐公司自然乐意卖给他。”

凌汜没有说话，他平静无波的眼睛看着前方，现场布置得不失浪漫，放的歌是曾经楚旬作为虚拟偶像发行的歌，整个现场的主色调是楚旬设定中喜欢的蓝色，欧文还收集了尚且还记得楚旬的粉丝的祝福。

新郎和新郎入场，楚旬的全息投影出现在台上，欧文抱着一大把红玫瑰走向他，两人都穿着一个款式的白色礼服，在所有人的见证下结为伴侣。

星际时代帝国的婚姻法已经非常人性，不管你和异性结婚、和同性结婚甚至和外星人结婚，都被允许，但这不代表和不被承认是人的虚拟偶像结婚也被许可。

所以他们两人的婚姻在法律意义上其实根本不成立，他们也没办法登记，欧文的智脑信息婚姻情况那一栏，永远都是未婚。

立体虚拟人像脸上露出一分不多一分不少的笑容，如果不是无法触碰，他就像一个真正的人，凌汜看不出这个笑容是真诚的还是智脑程序设计，但欧文的确笑得满面春光，像个傻小子。

“下面，新郎可以亲吻你的新郎。”

欧文小心翼翼地附在立体投影人像的唇上，虚拟影像抬手环抱了他，上方预先准备的礼花碎片洒下来，纷纷扬扬折射着头顶的光线，落满一地。

片刻两人分开，欧文的表情喜悦无比，下面的人捧场地鼓掌欢呼起来。

凌汜突然起身，头也不回地向外走去，卫二少哎了一声，“大哥！”

他下意识去追，站起来后却停住了脚步，发现凌汜的身影很而快消失在门后，而整个婚礼现场正是气氛高昂。

欧文终于抽身，跑到卫二少身边来，疑惑地问：“大哥呢？”

卫二少：“走了。”

欧文十分遗憾，“什么时候走的，怎么就突然走了，我还想带楚旬来见大哥一面呢。”

给凌汜发消息之前的确不敢，但当凌汜真的到场，欧文像是得到了支持，幸福都更真实几分。

他心里其实很清楚，对于和一个虚拟人物结婚，和他交好的朋友兄弟，虽然能理解，不反对，但心里其实并不赞同和支持。

卫二少指着满场的人，突然幸灾乐祸地说：“你说这里有多少人是冲着大哥来的，等会儿他们发现想见的人不在，不知是个什么表情。”

欧文耸耸肩，这些人都不是真心来祝福他和他的爱人，他们怎么样，关他什么事。

凌汜启动了悬浮车，骤然飞上空中，一眨眼就变成了一个黑点，悬浮车风驰电掣，周围的景象似乎都变成了五光十色的线条，飞速后退。

很快，他的房子出现在视线中，首都星是一个庞大的钢铁森林，凌汜的房子是其中最高的一座，升降台的滑动板打开，悬浮车咻的一声，驶入其中。

凌汜从车上下来，房间门在智脑管家操控下打开，他直接走向游戏室。

“boss，是否为你准备晚餐。”

凌汜：“安静。”

小酒馆中此时正热闹，虽然尤金没办法联系艾伦尹赛他们，但这些人，特别是艾伦，没一天不来小酒馆打卡的。

艾伦一来看到那条巨大的鱼，忍不住绕着转了好几圈，哇地惊叹个不停。

搞得尤金以为自己产生错觉，看到了一只围着鱼转圈的猫。

他眼睛亮晶晶地看着尤金，“尤金老板，我们要吃这条鱼吗？”

尤金笑，“是。分量太多，你把伊丽莎白小姐他们叫来吧。”

艾伦：“哦哦，好的，马上！”

艾伦一边咬着零食，一边走到避开尤金的地方，给唐娜、丰寻奈发消息。

“尤金老板下厨，快来！”

“来晚了就没份了。”

“不来后悔别怪我啊！”

唐娜正在打斗兽场，奥古世界的斗兽场就相当于其他游戏中的竞技场，时间稍久一点不打，在玩家之间的排名就会掉下去。

唐娜、丰寻奈他们几个，都占据着游戏排名榜的第一榜。

在玩家间乃是万众瞩目的存在。

而且斗兽场不仅有玩家，也有游戏nc，你可以选择不和玩家k，而参加游戏nc的赌赛，是赚金币的一个好场所。

唐娜发大招一剑捅死了一个玩家，利索地回复消息：“马上到。”

唐娜和丰寻奈几乎同时到了小酒馆，一进门，他们就看到了非常有存在感的金泽。

“哦，这位是莫里菲尔，尤金老板远方来的朋友。”艾伦介绍道。

他已经和金泽加了游戏好友。

远道而来的朋友，尤金的确是那么介绍的，就凭金泽给他带那么大一条金枪鱼来，他就对他很友好。

至于艾伦他们和金泽作为玩家之间怎么相处，尤金管不着。

唐娜眉毛一挑，抱起手臂，“第一牧师？”

金泽露出无比斯文绅士的笑容，“金蔷薇小姐，很高兴认识你。”

然后又对丰寻奈说：“v神，久仰大名。”

丰寻奈：“加个好友？以后打副本有游戏里的最强牧师在，想必会很舒畅。”

金泽：“幸得赏识。”

艾伦对他们没兴趣，看到唐娜和丰寻奈来了以后，立马又蹿进厨房，他想看尤金是怎么处理那条鱼的。

尤金老板可说了，今天要整个不一样的花样。

厨房中间那张大长桌，上面的东西全被腾开了，只留下一把一把银光闪闪的刀。

艾伦甚至看到了带锯齿的刀，有点令人心底发寒。但是最后做出的美味又让人流口水，真是矛盾啊。

整条鱼抬上长桌之后，占了长桌的三分之一。

其实尤金做日料的经验真的不多，满打满算不过五次，刺身的话，也就吃过几次，自己亲手做过一两次，所以他真的不咋熟。

但好在他的食客都不是什么老饕，而是一堆小白，自己吃，吃开心就行了。

尤金的计划是做一个刺身大拼盘，然后是煎鱼排、寿司、沙拉、鱼汤就差不多了，都是常见不麻烦的吃法。

先把整条巨大的金枪鱼分解出来，今天吃不完也可以冷冻上，为了做刺身大拼盘，尤金弄了一个非常大的圆形藤编浅口篮，然后再在里面放一个木托盘，用来盛冰块。

冰块是提前冻在冰柜里的。

“艾伦，能不能去后院帮我摘两个柠檬过来？”拉姆在帮忙处理鱼肉，尤金只能叫艾伦。

一听到柠檬，艾伦就觉得自己嘴巴里酸得不行，忙说：“啊，尤金老板，不吃这个行不行？”

尤金看了他一眼，好笑地催促，“快去，你不喜欢又不逼你吃。”

“对了，柠檬叶也揪几张来。”

尤金用柠檬、柠檬叶、香草还有今天摘下来插在水里保持新鲜的蔷薇花来装点刺身拼盘，然后把山葵根磨成糊状盛在柠檬叶上。

平底锅里的鱼排滋滋地冒着油，分别盛进白瓷圆盘里，用两片薄荷做点缀。

寿司则摆放在朴素的陶制方形碟子里，这些好看的餐具，是经营小酒馆达成任务后，面板慢慢奖励给尤金的，包括吧台的那些玻璃啤酒杯。

弄完之后，尤金左右看了一下，觉得有点难以言喻，也不能说丑，就是没人家的精致和意境，特别是那个刺身拼盘，被他搞得像个花篮。

尤金有些讪讪，果然，业余人士挑战日料，就是有种画虎画形难画神的感觉。

“哇――”

“尤金老板，这个太好看了！”

忘了，这几个人比他更业余，面前这些已经足够唬住他们了！

特别是唐娜，女人或许更能领会到美，日料向来以视觉审美、情调意境出名，冒着寒气的冰块上，躺着纹理鲜艳美丽的鱼肉，红色和白色相互映衬，厚的鱼片尤金码成一排，薄的鱼片用小木签做造型，簇拥到一起，加上柠檬片和蔷薇花的点缀，无怪乎尤金觉得自己做成了一个花篮。

鱼排只有两小块，撒上胡椒粉，白色的瓷盘上放着一小朵薄荷，视觉感瞬间清新起来，还有沙拉，菠菜、紫甘蓝、青瓜片，尤金都往里搁，旁边还配有番茄酱和一些果酱。

整张桌子真是赏心悦目，直让不知道如何下筷。

不知者无畏，几人中受到震惊最大的其实金泽。对于古文化，特别是无数人趋之若鹭，孜孜以求的起源星文化，他了解一些，所以金泽才感受到在一个游戏中，出现这些已经完全失落的饮食，是多么令人惊讶。

这个游戏果然拿到了起源星大发现的资料参考吗？

金泽看着尤金若有所思。

“来，大家开始吃吧。”

“尤金老板，这个，要怎么吃啊？”

众人盯着那个刺身拼盘，眼睛都挪不开，正因为太好看了，反而有点无从下手。

尤金在几双眼睛的注视下，举起筷子，夹起一块颜色鲜艳的金枪鱼肉，那么的随意，洒脱。蘸了蘸料碟，喂进嘴巴里，尤金的神情中立即表现出赞美的感觉。

看得让人直咽口水。

“这里有芥末和蘸料，你们都可以试试。”

大家全体开动了筷子，纷纷瞄准自己看中的鱼肉，夹起来，沾上青芥末，吃进嘴里，金枪鱼肉的鲜美和芥末的呛口，两种滋味美妙地碰撞，冰凉的感觉刺激着味蕾，全都是一副享受的表情。

“哥，这个真好吃！”拉姆兴奋地说。

“尤金老板怎么办，我想就呆在小酒馆不走了。”艾伦耍赖说。

“不收，你吃得太多。”尤金无情地回应。

“尤金老板以后还想要什么海鲜，请直接告诉我，只要允许我在小酒馆蹭饭就好了。”金泽对尤金打包票。

气氛融洽热闹，尤金笑吟吟地看着大家，却总觉得心中少了点什么。

笃笃笃――

尤金灵敏地听到了几声敲门声。

“有人来了，我去开门。”

众人纷纷安静看着尤金，他们刚才吃得太投入了，闹哄哄的，竟然没听到敲门声。

尤金抽出门栓，咯吱一声打开门，发现穿着黑色魔法袍的小孩正站在门外。

背后是浓郁的夜色。

“小汜！”

尤金感到惊喜，急忙把凌汜拉进小酒馆，关上了门。

在场的就只有金泽一个人不认识凌汜，便向唐娜问道：“这是谁？”

唐娜一边给自己夹了一个鱼肉寿司，一边说：“尤金老板的小宝贝。”

金泽查看了一下，“是玩家？这个游戏怎么会有小孩玩家？”

唐娜耸耸肩，谁知道呢？

“你终于来了！”艾伦打招呼，小声地说，“之前尤金老板还问我能不能联系到你。”

游戏好友中凌汜的头像灰掉，艾伦当然知道他下线了，但却不能和尤金这么说啊，于是艾伦只能支支吾吾地掩饰说不知道。

尤金走进厨房去帮凌汜拿碗筷，凌汜冲艾伦点点头，然后跟在后面也进了厨房。

尤金拿了餐具转头问他，“这几天怎么没见你？”

凌汜从尤金手上接过碟子刀叉还有筷子，说：“有点事，现在解决好了。”

尤金突然蹲下来，“下次要离开，和我说一声，嗯？”

凌汜：“没有下次。”

这话尤金没往心里去，走出厨房后立马在自己旁边加了一张椅子，飞快地夹起一块生鱼片沾点芥末放进凌汜的盘子里，催促道：“快吃，艾伦他们可不跟你客气，等会儿就没了。”

凌汜注意到餐桌上多了一个陌生人，但他只看了一眼就收回目光，就像伊丽莎白和丰寻奈一样，尤金身边总会聚集越来越多的人，这没什么好奇怪的。

倒是金泽，他眯了眯眼，觉得这个小孩也有点太不同寻常。

一如既往的宾主尽欢，艾伦等人甚至觉得不太过瘾，金泽拿起桌上的餐巾擦手，向尤金告辞，并再三保证，如果尤金还有什么想要的海产，请不要客气地通知他。

伊丽莎白和丰寻奈也不甘落后，表示完全可以帮小酒馆搜罗食材，他们管理着一个大型公会，最不缺的就是玩家劳动力。

尤金答应，他们这么积极，尤金也不会罔顾好意，正好，看来小酒馆以后要推出海鲜菜色。

艾伦眼巴巴地瞅着尤金，尹赛则在一边喝蜂蜜柠檬水。

尤金没办法无视艾伦的星星眼，问道：“这么看着我，说吧，什么事？”

艾伦激动地说：“尤金老板，过两天我们银星公会的公会中心就建成了，到时候能不能在小酒馆聚餐？”

尤金：“可以，到时候你告诉我时间，小酒馆好提前挂出告示，不招待客人。”

艾伦激动地扑向尤金，大声喊道：“尤金老板，我爱死你了！”

不料他还没碰到尤金就被定在原地了，维持着一个怪异的姿势，凌汜若无其事地收回魔法。

尤金本来想避开，见艾伦被定住，抱着双臂笑道：“让你不要动手动脚。”

尤金老板不要面子的吗？

尹赛实在看不下去，拎起艾伦的后领对尤金说：“尤金老板，我们不打扰了。”

帕帕鲁大叔从吧台拿来两杯果酒，尤金把赏金公会来找过他的事情告诉了凌汜。

凌汜微微抬头看向尤金，“你愿意让赏金公会在小酒馆对面建立分会吗？”

尤金一愣，凌汜这意思怎么是，他愿意就把地卖给赏金公会，如果他不愿意就不卖，这不是凌汜自己的土地吗？怎么来问他的意愿。

尤金想了想，说：“其实如果赏金公会把分会建在小酒馆对面的话，对小酒馆也是一件好事。”

一是可以给小酒馆带来更多客源，虽然这个小酒馆可能不太需要，小酒馆现在就很忙了，但是第二个好处尤金还挺眼馋的，赏金公会就相当于一个大型的“留言板”，在赏金公会里，尤金可以雇到很多冒险者帮他做一些事情。

而不仅仅局限于玩家。

原本世界的冒险者比玩家更熟悉这个世界，起码让他们去捞金枪鱼，十条里面能有八条是对的。

尤金现在是一个nc，他觉得，和这个世界本来的势力交好，有利无害。

凌汜：“那就卖给他们。”

不了解尤金不知道，在塔塔城与赏金公会的人一起去办手续的时候尤金才发现，小酒馆周围的土地都被凌汜买了。

怪不得之前艾伦说他买不到好的位置建公会中心。

甚至小酒馆旁边的那片松树林，都在凌汜名下。

尤金的第一个念头是，凌汜哪来那么多金币，小孩子的零花钱有那么多吗？

随即第二个念头冒出来，买其他地方还能理解，那片松树林，凌汜买来干什么？

“小酒馆周围的土地，迟早有人想买，那片松林，我买了，其他人就不能动了。”

从小酒馆受到玩家追捧的那一刻，凌汜就预计了这个现状，所以他提前把小酒馆附近好的地理位置都买下来。

等以后待价而沽。

虽然是在游戏里，也不影响凌汜赚钱的本能。

而那片松林，是出于凌汜的私心。

尤金卧室的窗口，一推开就能看到那片松林，春天的时候，还能在松树林里找到蘑菇。

趋利而来的人不会顾及风景，想必尤金不会愿意有人把那片松林推了，建起高大的建筑。

土地全都在自己手里，以后小酒馆附近要怎么规划，主动权也在自己手里。

尤金没有想得那么远，他更没想到凌汜竟然那么早就在为小酒馆打算。

小酒馆为什么受欢迎，因为它是一个放松的地方，尤金的确不希望小酒馆变成闹市中心。

“走！我们去逛逛，想要什么东西，我送你。”

尤金牵起凌汜的手，宣布道。

塔塔城是一个不错的城，虽然它在布加勒王国的大城池中排不上号，但它五脏俱全。

尤金带着凌汜往炼金店铺里钻。

凌汜好几天不上线，等级落别的玩家一大截了，艾伦伊丽莎白他们，已经练到八十几级，等到玩家们到达圣阶，也就是一百零一级，奥古世界才会真正对玩家露出全部面目。

等级不够，装备来凑。

尤金对查理问道：“查理，你这里有没有什么对魔力有增益的炼金产品？”

查理在他灰扑扑的小店里，转身看向尤金道：“你等我想想。”

“哦，对了，几年前我收到过一副骨爪，你说他是亡灵法师对吗？正好用得上。”

查理踩着垫脚梯从他遍布灰尘的柜子顶端拿下来一个盒子，擦掉盖子上面的灰，打开一看，里面躺着一截骨爪，从手腕处切断。

骨头的颜色莹白莹白的，倒是不恐怖，但尤金有点皱眉，“这个…怎么用？”

查理自然地说：“亡灵法师知道怎么用。”

尤金把它交给凌汜，“你试试。”

凌汜拿起那截手骨，念起一个魔咒，骨爪便融进他手里，之后凌汜游戏角色的右手便能在正常和骨爪两个状态间切换。

亡灵法师其实在本土nc之间的感观不怎么好，实在是看起来，就让人联想到邪恶的东西。

本土nc甚至觉得，亡灵法师是带来死亡的人，想一想，亡灵法师的法术，好像的确有点毛骨悚然。

“这个骨爪的用途还有很多，作为一个炼金术士，不是亡灵法师，我并未全部研究透彻，以后你可以多尝试 。”

查理对凌汜说，凌汜将骨头变成人手，点了点头。

尤金拿出金币准备支付，查理却没有直接收取，而是问，“不知道能不能请你帮个忙？”

尤金：“我们是朋友，有什么问题就直说吧，不用客气。”

查理正了正神色，“我的炼金术遇到了瓶颈，想请教帕帕鲁大师，不知道他愿不愿意。”

查理这是有拜师的意思。

他知道尤金的小酒馆里蹲着一位炼金大师，以前每次来小酒馆，查理都会和帕帕鲁探讨一番。

帕帕鲁也挺赏识这位人类炼金术士。

原来是这么回事。

尤金道：“好，我回去帮你问问帕帕鲁大叔。”

查理高兴地说：“谢谢。”

不过最后尤金还是给了查理金币，生意是生意，交情是交情嘛。

尤金对凌汜的骨爪很好奇，凌汜就变出来给他看，尤金抓在手上观察，还曲起指节敲一敲，骨头的质地非常坚硬。

“不知道力量怎么样。”尤金喃喃自语。

凌汜突然用只有骨头的手抓住尤金的手，对他道：“我们去斗兽场。”

塔塔城里的斗兽场，丰寻奈刚打完今天的玩家k赛，看到尤金和凌汜两个，凑过来打招呼，“尤金老板。”

尤金：“小汜要来试试。”

丰寻奈便悄悄和凌汜好友聊天，“和玩家打还是参加nc的斗兽？”

凌汜：“nc”

报名之后，凌汜进入等候区，尤金则和丰寻奈一起找观众席，斗兽场的气氛激烈而狂躁，尤金坐下后，不一会儿艾伦、伊丽莎白等人在他旁边落座了。

“嗨，尤金老板！”艾伦阳光灿烂地向尤金打招呼。

看来是丰寻奈通知他们的。

“那个小孩是第几场？”

尤金想了想说：“应该排在后面。”

前面的几场尤金都看不出什么精彩，一是距离有点远，二是其中的表演成分比较大。

都是斗兽场的明星战士，来暖场的，斗兽场方面也不想他们折了。

一般来说，斗兽场真正残酷的部分，是在奴隶出战，下场往往是奴隶被撕碎，用来取悦贵族。

如果奴隶赢了，他们竟能获得自由。

又一头魔兽被打趴下，全场欢呼，飞快清理好场地之后，尤金坐直身体，该凌汜出场了。

斗兽场的铁门打开，凌汜从中走了出来，看到是个小鬼，上方的观众纷纷传来嘘声。

凌汜根本不看他们，只站在场地中央。

“吼――”

一声巨大的咆哮声从隧道中传来，刚才还是喧闹的观众吸了一口气，铁门被几个壮汉从上方拽着锁链提起，一头巨大的狮子狂奔出来，冲着满场的观众发出一声震耳欲聋的吼叫！

似乎可以感觉到充满血腥气的热气喷在自己脸上。

观众们瞬间沸腾起来――

“咬死他！”

“咬死那个小鬼！”

“把他撕碎！”

艾伦拿出他从小酒馆买的零食，尤金做的冬瓜糖、麻花、烤树莓饼干之类，分别递给伊丽莎白和尹赛。

“这头魔兽六十九级，小孩六十八级，你觉得打得赢吗？”

伊丽莎白：“小问题。”

尤金却比他们都激动，紧紧盯着场上不放。

那头狮子魔兽冲向凌汜，场地狭窄，它几乎瞬间就冲到面前，凌汜没有拿出魔法杖，而是伸出右手。

万众瞩目中，凌汜的右手变成了骨爪，场上顿时传来尖叫。

亡灵法师！！！

凌汜用右手抓住魔兽的吻部，魔兽整个温部便腐蚀成了骨头，接着凌汜一跃跳上魔兽的背，抓着鬃毛任由魔兽疯狂地蹿跳。

稳住身体，凌汜曲起骨爪破开魔兽的脊背，抓住了脊骨。

尤金顿时看得热血沸腾，太强了！

魔兽剧痛，身上突然燃起剧烈的火光，凌汜神色一变，从魔兽身上跳下来，猛地后退。

身上的魔法袍被火燎起一个袍角，但是红色的火焰瞬间变成幽蓝色，然后静静熄灭，魔法袍毫无损伤。

骨爪咔嚓咔嚓地发出响声，凌汜终于拿出了魔法杖，一只只有骨头的手握着骷髅头的魔法杖，看起来非常骇人。

凌汜的黑发被风吹起，一串艰涩拗口又玄妙的魔咒从他口中诵出，烈火狮魔兽身上的跳跃的火焰突然被染上令人恐惧的幽蓝色，轰的一声，大火升腾！

这头魔兽最后轰然倒下，变成了一具散架的骨头。

尤金热血上头欢呼起来，非常想马上冲下去，他立即从座位上站起，艾伦等人也跟着离开观众席。

尤金走到了凌汜面前，这会儿，凌汜已经把骨爪变回正常的手。

皮肤白皙，柔软无害。

“小汜太厉害了！”尤金忍不住一把抱住凌汜。

伊丽莎白，丰寻奈等人站在他们后面。

凌汜的嘴角不禁勾了勾。

第27章 CH 27

凌汜下线之后, 眼中笑意未减。

他在游戏中待的时间挺长, 外面已经天亮了。

凌汜摘下两侧额角上的智脑游戏贴, 从游戏椅上站起来, 觉得骨头和肌肉都有点不舒服。

昨天心态太急了, 他并没有启动游戏舱, 而是直接使用智脑游戏贴进入游戏。

没有再休息, 凌汜洗漱之后吃了一只营养早餐剂, 被营养剂不敢恭维的口感刺激得微微皱眉。

宽阔的落地窗外, 这个庞大的金属行星已经活过来，各种各样的悬浮车在空中有条有序地穿梭, 凌汜坐在白色的椅子上, 拨通了凌澎的账号。

那边很久才接通, 凌汜不耐烦地敲了敲椅子的扶手。

“喂, 大哥！”凌澎不自在地抓抓头发, 紧张地问，“有什么事吗？”

他身后是柔软的绒布窗帘, 身上紧紧裹着一件衣服，投影里只露出上半身, 眼神乱飘、神态局促，但显然凌汜没有探究的。

“我的游戏角色，改回来。”

凌澎啊了一声，半天才想起来是什么游戏角色, 随后他露出了非常不可思议的表情, 他大哥, 竟然还在玩那个游戏吗？

这个世界怎么有点魔幻，是不是今天早上他醒来的姿势不对，凌澎本来以为，他给凌汜的游戏账号，凌汜可能…最多看一眼，然后就丢到犄角旮旯里去。

玩游戏和凌汜，这两个名词光是放在一起，说出去都没一个人相信吧。

想象凌汜顶着他设定的那个id，幼萌的游戏角色，凌澎就一阵要完蛋的感觉，忙哭道：“大哥，我错了！”

“把游戏角色改回来。”

凌澎后续的话直接被噎在嘴巴里。

凌汜已经仔细探索过这个游戏的功能，确定游戏根本没有将角色在成人和幼体之间切换的方式，所以应该是他这个弟弟专门动的手脚。

的确是凌澎干的，凌汜的角色之所以是幼体，是因为凌澎特意黑进去修改了游戏角色的数据。

“好，大哥，这段时间你先不要登录角色，等我改回来，立即发消息告诉你。”凌澎急忙保证道。

“等等。”

凌澎小心翼翼的，“大哥，还有什么事吗？”

凌汜：“改回成人的时候，幼体角色能不能同时保留？”

凌澎想都不想，立马保证道：“能！”

凌汜满意了，开口道：“去找兰顿，你的公司看中哪个项目，去和他商议。”

挂断通话，凌澎已经被凌汜承诺的好处砸蒙了，等反应过来，他才发现自己答应了什么，瞬间觉得头疼无比。

第一游戏公司的防火墙不怎么样，但不知道为什么这个游戏特别难侵入，不仅要改，还要实现角色在成人和幼体之间的切换，大哥，你怎么那么有想法。

见他终于打完了通话，维克披着睡袍，光脚踩在地上走过来，把他搁在凌澎肩膀上，“你怎么那么怕你哥？”

凌澎一耸肩膀，把他的头弄下去，翻了一个白眼说：“谁不怕我大哥？”

“那你为什么不怕我？”

“你有什么好怕的？”凌澎脱掉身上裹进的衣服，从衣柜里拿出新的换上。

没错，接到凌汜通话的那一刻，他还滚在床上，简直像是被家长抓到早恋一样羞耻。

虽然他已经和维克结婚了，他们是合法夫夫！

凌澎啪嗒啪嗒跑进工作室去了，维克只能收拾收拾去上班，作为议员，帝国还需要他。

……

尤金种的西瓜地比哈密瓜大了一倍还多，现在，西瓜已经抽出了西瓜苗，尤金蹲在地里，看着那些瓜苗，实在有点忍不住。

拉姆站在菜地里，旁边还有许多艾伦带过来的银星公会的玩家，说好今天银星公会要在小酒馆聚餐，艾伦便带着银星公会的众人一起来摘菜。

体会农家乐的感觉，这些孤陋寡闻，可能一辈子都见不到蔬菜五谷的星际人仿佛一下子放飞了，满地撒欢。

他们身边放着一个一个藤筐，里面装着各种各样的菜，艾伦还特地找了好几个大藤筐来装瓜果，表示这批可以采摘的瓜果，他们银星公会的玩家包圆了。

尤金的菜地，现在十字蔷薇团、野狼佣兵团、甚至远在波利亚王国的沐光神会都盯着，基本先到先得，尤金种下去的梨、桃、哈密瓜，才刚种下去，唐娜丰寻奈等人就和尤金说好要买，尽管他们连结出来的是什么都不知道。

拉姆看到尤金蹲在那里很久了，为难地不知道要不要去问问尤金出了什么问题，艾伦走到拉姆身边，奇怪地说道：“哎，尤金老板干嘛一直蹲在那儿？”

拉姆：“我也不知道。”

不忍了，太阳那么热，亏待谁也不能亏待自个儿，就这么愉快地说服了自己，尤金伸出手，一个绿色的魔法阵纹出现在他掌心前方。

在魔力之下，西瓜苗飞快地蹿高，细细的藤蔓变得结实，壁虎触手一样的叶子接二连三展开，西瓜藤活泼的在黑色的土壤上爬，然后开花，淡黄色的小花下小西瓜长出来，逐渐把西瓜藤坠到地上。

尤金得到了两个圆滚滚的大西瓜，深绿色的外皮看起来格外喜人，尤金收回魔法，艾伦也在他身边蹲下来，“尤金老板，这是什么啊？”

尤金问他:“我们有几个人？”

银星公会来了二十个人，全是银星公会的队长和对公会有贡献的玩家，尤金估摸着，他自己就能吃半个，按照四个人一个西瓜，那也要五个，加上小酒馆的拉姆、帕帕鲁大叔，再给约翰老爹和丽娜姑妈送两个，自家留两个，十个应该勉强够了。

于是尤金如法炮制，又用魔法催熟了几根西瓜藤。

既然西瓜都摘了，也不能忘记哈密瓜，尤金便走到旁边的哈密瓜地里，使出魔法，抱出两个椭圆形，表皮没有西瓜那么光滑的哈密瓜。

“艾伦，叫人来把这些瓜搬回去。”

艾伦马上应和“好！”然后自己去拽了两个藤筐过来。

尤金环视这片属于自己的山谷，荷塘里的水早就沉淀清澈下来，小小的荷叶已经伸出水面，原本全是泥巴的荷塘周围，长出绿油油的青草，芦苇也已经长得老高了。

荷塘旁边是稻田，秧苗已经长到小腿那么高，离抽穗还早的很，但是已经几乎看不到下方浅浅的水。

最争气的是玉米，比秧苗高一倍有余，可惜离开花授粉也还有好一段时间。

旁边的大水车，立在河里，哗啦啦地取水灌入稻田。

看着看着，尤金发现了一点异常。

一，二，三，四！

四？

这一排种的栗子树不是只有三棵吗？

哪来的四？

尤金走过去察看，发现泥土被翻出来堆在地上，这棵栗子树，不像是被尤金种进去，倒像是自己钻进土里的。

尤金越看越熟悉，晃然发现，这不是那棵在森林里追着他们跑的九十级栗子树吗？

它是什么时候，从什么地方跑进山谷里来的！

尤金额上滑下几根黑线，栗子树却欢乐地摇晃枝条，抖了一堆毛栗子下来。

尤金迅速在自己脑袋上方展开一个魔法罩，才没被毛栗子打到。

“你说，让你在这里生长，你就把你结的栗子给我？”尤金迟疑地问。

这棵栗子树又抖了一堆毛栗子下来，上面小钢针一样的毛刺扎进土里。

这棵栗子树，可能成精了。

“好吧，”尤金答应了，“但是你在这里，不准随便抖毛栗子伤到人。”

栗子树摇了摇树枝，表示同意，而且聪明地没再抖带壳的毛栗子下来。

它身上的栗子还没成熟，要变成褐色的毛栗子，很耗费它的力量，要不是发觉尤金喜欢它们，它也不这么干。

它追着被尤金带走那些栗子树过来，来到山谷就不想走了，山谷的土地被尤金用魔力润泽过很多次，对于魔植的吸引力很大。

更别说尤金为了让稻谷玉米还有刚种下去的梨子、桃、杨梅长得快一点，还在地里埋了元素晶石。

“拉姆，艾伦，拿一个藤筐过来。”

拉姆和艾伦过来，尤金和他们一起把掉在地上的毛栗子都捡起来，装进藤筐里。

“都差不多了吗？”

艾伦其实有点意犹未尽，不过比起在地里摘菜，还是回去吃尤金老板做的大餐比较爽，他点点头说：“应该都摘得差不多了。”

“好，那我们回去了。”

有的两个人抬一个藤筐，有的一个人抱一个藤筐，十来个人一起从山谷走回小酒馆。

尤金远远看到小酒馆门口站着一个人，越看越觉得熟悉，走在前面的银星公会的玩家不认识他，只疑惑地看了一眼，就搬着藤筐里的菜和瓜果进入小酒馆了。

尤金和艾伦他们走在后面，一直忍不住观察对方，这个人穿着一身黑色的魔法袍，身材修长，气质卓绝，也是黑头发、灰色眼睛，怎么看着那么像他养的那个小孩。

但这是个成年男子啊！

在游戏里待久了，尤金都觉得自己的审美能力有些疲乏，主要是玩家们一个比一个好看，就算是nc，有名有姓的也长相不俗，甚至有些nc盛世美颜，人气比玩家还要高。

艾伦、伊丽莎白、v神和几天前出现的那个第一牧师莫里菲尔，或阳光帅气、或高贵美艳，英俊野性、斯文圣洁，都各有特点的赏心悦目，但眼前这个人，外貌和气场依然让尤金心中不由生出一声赞叹。

尤金发现对方好像也在看着他，那双颜色特别浅的眼睛似乎能将人整个倒映在其中。

终于走到了小酒馆门口，尤金看着这个陌生人，试探地问：“你好？”

第28章 CH 28

“尤金, 我是凌汜。”

声音真好听, 尤金反应过来这个念头之后, 忽然觉得有如雷劈。

他说什么？他说他是小汜！

怎么可能, 小汜明明是个小朋友！

可能尤金的表情实在太惊诧了, 凌汜说道：“我告诉过你, 但你不相信。”

尤金回想起第一次和凌汜见面的时候, 凌汜的确说过他不是小孩, 但是那种情况下, 真的很难让人相信啊！

其实想来或许早就有过蹊跷，就说凌汜一口气买下小酒馆周围那么多土地, 一个未成年的孩子, 哪来那么多钱。

再想想自己对对方做过的事, 摸头、捏脸、亲额头、牵手尤金忽然觉得非常窒息, 甚至不敢对上凌汜的眼睛。

“那个, 小汜…”尤金噎住了，想起再这样叫对方似乎不太合适。

但凌汜一点都不介意, 他对尤金说：“不进小酒馆吗？大家都在看我们。”

尤金猛地转头，果然发现艾伦、尹赛等人一脸八卦地盯着他和凌汜。

“先进去吧。”尤金飞快地走进小酒馆, 他现在心里懊恼得很，而且非常地不自在。

艾伦凑过来问，“喂，你真的是那个小鬼？”

凌汜看了他一眼, 艾伦飞快闭嘴, 讪笑着嘟囔：“我去厨房看看, 尤金老板可能叫我。”

拉姆也一直盯着凌汜，比起玩家，作为本土nc，他更难理解一个小孩突然变成大人，或者一个大人变成小孩又变回去这种操作。

小酒馆里很热闹，银星公会的人窃窃私语，“这个玩家是谁啊？”

“不知道，以前也没一起玩过。”

于是有人好奇地去问尹赛，“会长，这人是谁？”

尹赛非常有会长的威严，冷淡地说：“和你们没关系。”

艾伦说是去厨房，其实悄悄躲在门后楼梯旁边，找出和唐娜、丰寻奈的好友聊天界面，“你们快来，尤金老板这里有劲爆的消息。”

“艾伦，过来。”尤金突然叫他，艾伦急忙关掉聊天界面走过去，“好的，尤金老板。”

现在厨房的地上和中间那张大长桌上都摆满了藤筐，里面装着各种蔬菜瓜果。

刚摘下来的西瓜在外面被太阳晒过，有点温热，尤金让艾伦帮忙把西瓜放进冰柜里。

这个冰柜分为两半部分，一边冷藏、一边冷冻，冷藏那边就放蔬菜瓜果，冷冻那边尤金用来放肉和海鲜。

沐光神会现在已经成为小酒馆的海鲜供应商了，每次想到这个事情，尤金就有点无法直视以牧师居多，神性飘飘的沐光神会。

凌汜走了进来，他把魔法袍脱了，只穿里面的衬衫和马甲，挽起衬衫的袖口，来帮尤金干活。

以前，凌汜还顶着一个幼萌角色的时候，没少给尤金帮手，但是尤金非常开心，就像家长干活，自家孩子在旁边递东西一样欣慰。

可现在，尤金和凌汜时不时肢体碰到，只有说不清道不明的尴尬，就连神经粗的艾伦都被厨房里的气氛搞得待不下去了。

“那个，尤金老板，我出去看看尹赛他们。”

小酒馆人手太少了，银星公会的人来也不好意思干坐着吃饭，尹赛带他们跟着拉姆去后院洗菜。

基本地上的藤筐都被搬到长桌旁边放好了，里面装着今晚的准备吃的菜，西瓜、哈密瓜等则放进了冰柜的冷藏间。

“既然你不是小孩，为什么不早点恢复了？”尤金终于开口问道。

凌汜突然从一个可以逗着玩儿的小朋友变成了一个气场凌厉的成年人，尤金一时半会儿根本找不到和他相处的方法。

“之前魔法出问题了，最近才恢复。”凌汜把尤金当作真正的nc，认真地解释。

尤金心里却难以言喻。

“那我以后要怎么称呼你？”尤金尽量自然地笑着说。

虽然这件事很突然，但他觉得自己应该很快就能找回状态，毕竟凌汜之前和他的相处不是假的，友谊还在两人之间。

如果他一直这么别别扭扭的，实在不太好。

“就像以前那样，不需要改变。”

尤金松了口气，让他换别的称呼，他肯定非常不适应，虽然现在对着凌汜没了婴儿肥，气场强得一逼的脸，再用以前的叫法，也有点困难。

“尤金，你是不是，不习惯我现在的样子？”

“啊……其实也不是了。”尤金连忙否认。

谁料凌汜竟然直接在他眼前切换成幼体的角色，锋利的眼梢线条变回圆润，婴儿肥又回到脸上，尤金身上那种不自在，似乎一下子消失了。

“为什么突然又变回去了？”尤金惊讶了一下，继而非常疑惑，也没听说其他玩家有这个神奇的功能啊！

“你更喜欢这个样子。”

尤金顿时有点过意不去，是不是他的局促表现得太明显了。

“你可以就保持你正常的样子，我只是有一点点不习惯，很快就能适应。”尤金真诚地说道。

让一个成年人天天待着一个小孩的角色里，尤金自己都觉得不合适。

凌汜却摇摇头，“没关系。”

他展示成体角色给尤金看，只是想让尤金有他是成年人而不是小孩的概念，否则他之后的追求，做什么都是无用功。

小酒馆外，接到艾伦消息的唐娜和丰寻奈到了，艾伦立即跑到两人身边，悄悄把凌汜其实不是小孩，是个成年玩家的事情告诉两人。

然后唐娜和丰寻奈一转头，看见幼体角色的凌汜和尤金一起从厨房里出来。

艾伦急了，马上说：“你们相信我，我说的是真的！”

“要不然你们问尹赛。”

尹赛配合地点点头。

然后唐娜好奇了，“那他是怎么做到在两个状态之间自由切换的？这是亡灵法师这个职业的专属技能？也没见其他亡灵法师能这样。”

尤金看到唐娜和丰寻奈，笑着说：“艾伦通知你们了？”

唐娜：“对，不知道今天尤金老板准备了什么大餐？我已经迫不及待了。”

尤金左右看，问道：“拉姆呢？时间差不多，可以开始开始做菜了。”

拉姆从后院跑进来，“哥！我在这儿呢。”

他双手抓着一只披着鳞片的小魔兽，“煎蛋太能捣乱了，在后院一直偷东西吃。”

尤金从森林里带回来的那只小魔兽取名叫煎蛋，纪念它差点变成煎蛋的命运。

这小家伙太馋了，拉姆洗菜，他就在旁边从藤筐里叼出来啃。不知道的还以为尤金没给它吃饱，虐待小动物。

拉姆把煎蛋放下来，没想到它一落地，竟然直接奔着凌汜跑过去，两三下爬到凌汜肩膀上，颇有些耀武扬威的意思。

尤金：……

这小东西，好贼啊！

“哦，对了尤金老板。”丰寻奈突然说，“我们佣兵团最近接到了塔塔城城主的委托，塔塔城下属的好几个小镇，出现了魔兽袭击镇子村庄的情况。”

唐娜接着说：“没错，都是森林里跑出来的魔兽，尤金老板山谷里的土地十分靠近塔罗达森林，我们有点担心。”

尤金的表情立即严肃起来，“有这样的事，好，我知道了，谢谢你们。”

蔷薇小镇的居民一直说尤金的那片山谷会有魔兽从森林里跑出来，所以那片山谷土地肥沃，却一直没人耕种。

之前是荒地不要紧，只要不让魔兽从那边进入小镇就可以了，但现在山谷里种着那么多的东西，要是被魔兽糟蹋了，可哭都没地方哭。

尤金决定明天就去山谷布置一些魔法阵，防范未然。

因为较大规模的聚餐，尤金选择了干锅，辣椒已经采摘了两波，晒成干辣椒，做干锅特别爽。

再搭配一些小菜，冰镇过的啤酒、饭后甜点，一群人吃得胃口大开，意犹未尽。

于是尤金大手一挥，带他们去后院吃西瓜。

冰过的西瓜简直是夏天里的救赎。

虽然已经是晚上，太阳的热度早就散尽，但夜风吹过来，还是有点闷热，院子里的那颗柠檬树下面，尤金搭好了柠檬架子，并在柠檬架下摆上一张方桌，两张长排椅子。

一群人把案板和西瓜从厨房里搬出来，西瓜就装在藤筐里，放在地上。

然后银星公会的玩家又从小酒馆里给自己搬椅子，瞬间小酒馆的后院，柠檬树旁边就坐满了人。

“尤金老板，快来！”

众人期待的把位置让给尤金，尤金走上前去，从藤筐里捧起一个西瓜，顺手拍了拍，是个好瓜。

把西瓜放在案板上，尤金拿起菜刀，一手按着西瓜一手落刀，咔嚓咔嚓几声，西瓜就被分成了八瓣，红红的瓜瓤，零星几颗黑色的瓜籽，看着就令人神清气爽。

尤金高兴地发现，这些西瓜是脆瓤，不是沙瓤，立即一人一块分给艾伦、尹赛、唐娜他们。

艾伦一口咬下去，惬意地眯起眼睛，只觉得全身的细胞都好像泡进冰凉的泉水里，太爽了！

世界上怎么能有那么好吃的水果，简直和夏天绝配。

八瓣西瓜很快分完，其他没分到的玩家眼巴巴地看着尤金，尤金马上又切了两个西瓜，就大家都有份了。

坐在院子里，一手捧着西瓜啃，实在是神仙日子。

不知是谁喊了一句，“冰属性魔法师和风属性魔法师，合作降一下温呗。”

一个男人和一个妹子立即放下手中的瓜，抽出魔法杖一起施展了魔法，然后带着凉意的清风竟然一阵一阵地袭来，完全有种吹着空调吃西瓜的感觉。

人工空调，尤金也真是无话可说了。

尤金挑出一个较小点的西瓜，拦腰切成两半，然后从旁边拿出两个勺子，把一半西瓜递给凌汜，有些狡黠地说：“西瓜要这么吃才过瘾。”

捧着自己的一半西瓜，尤金在一把空的椅子上坐下，冲众人道：“藤筐里还有，谁想吃就自己切。”

众玩家看着尤金身边，一人捧着半个西瓜的凌汜，觉得很嫉妒。

在二十余道嫉妒的目光中，凌汜用勺子舀了一勺西瓜喂进自己嘴巴里。

一边吃西瓜一边消食，到月亮都出来的时候，一筐西瓜变成了一筐瓜皮，尹赛艾伦带着银星公会的玩家，唐娜、丰寻奈等纷纷告辞了，在小酒馆的吧台上留下一堆金币和银币。

走到门口，凌汜突然变回成体角色，对尤金说：“我先走了。”

“我明天又来。”

尤金忽然一愣，再看时凌汜已经下线了

伸了个懒腰，尤金转身说道：“帕帕鲁大叔，收拾收拾，休息了。”

第29章 CH 29

尤金召出面板, 切入游戏商城, 准备买点东西。

丰寻奈和唐娜说, 最近有森林里的魔兽跑出来, 他得给山谷的田地菜地弄个篱笆, 免得被魔兽踩了撅了。

在这之前, 尤金也把这个消息告诉了蔷薇小镇的镇长爷爷, 让小镇对此有准备。

能拦住魔兽的篱笆当然不能是普通的篱笆, 尤金决定使用游戏商城中卖的各种魔植。

尤金是亲近木元素的魔法师, 上辈子他有很多魔法植物的种子，战斗的时候催生出来, 不管是防御还是攻击都很厉害。而且他还能用藤蔓类的魔植来控场。

但这辈子, 尤金还没从买过这些。

挑挑拣拣, 最后尤金用积分从游戏商城里兑换出五类种子。考虑到塔罗达山脉里高级魔兽比较少, 并且根本没有黄金魔兽, 尤金也没有买顶级的魔植，浪费积分。

先在山谷靠近山脉的那一边布置魔法阵, 光干这个，尤金就花了一天时间。然后开始种上魔植, 最里面的一层是两种魔植搭配种植，一种树类植物、一种荆棘植物，荆棘缠绕在一棵棵高树之间，形成拦截的屏障。

这种荆棘魔植韧劲很高, 比它等级低的骑士用刀剑都劈不开, 尤金没选带毒的魔植, 免得误伤到人。

这道屏障外面种的是一种匍匐在地上，茎身一点都不高，但根系特别发达的魔植，可以深入底下，把那些会通过挖洞越过荆棘屏障的魔兽抓住。

以前尤金很喜欢用这个魔植偷袭，它的地面部分不明显，强大的根系可以绕道敌后，一偷袭一个准。

还有其他两种魔植，碰到叶子会喷射让人昏迷的花粉的迷迭香，会弹出麻醉针的蜂尾草，尤金都种下去了。

做完这些，尤金拍拍手，满意地回去了。

小酒馆对面，尤金几天不关注，乍一发现，赏金公会在蔷薇小镇的分会已经差不多建成。

“尤金！”远处有人大声喊。

尤金转身，惊讶地发现竟然是查理。

“查理，你这是？”尤金看着对方身后的两架马车，有点搞不清楚状况。

查理对尤金微微一笑，说：“忙了好久，终于把在塔塔城里的店铺处理好了，我准备搬到蔷薇小镇来。”

之前查理拜托尤金和帕帕鲁说的事，帕帕鲁大叔答应了他，但尤金没有想到查理那么果决，竟然直接放弃在塔塔城里的店，搬到蔷薇小镇来。

“你的房子在哪里？我来帮你。”

查理笑了，道：“谢谢。”

这间门面并不在小酒馆旁边，但蔷薇小镇就那么点大，虽然现在已经大了不少，新建了很多房子，要不然查理也买不到这间开店铺的房子，所以查理想去找帕帕鲁的话十分方便。

房子是上下两层的，下面是店铺，上面是卧室和工作间，这间工作间和尤金给帕帕鲁准备的工作间比起来，简直局促，导致到了后面查理几乎都呆在帕帕鲁的工作间里。

为了方便运输，大部分炼金产品查理都处理了，只留下一小部分，用魔法帮忙，尤金很快就帮查理整理好了店铺。

尤金邀请查理到小酒馆去吃晚餐，进入小酒馆后，查理立即恭恭敬敬地对帕帕鲁叫了一声老师。

接下来的几天，山谷那边都没什么动静，尤金以为魔兽袭击可能没有波及到蔷薇小镇这边，结果一天大早上，尤金带着拉姆去地里摘菜，却发现荆棘墙外倒着几头迷迷糊糊的魔兽。

拉姆当即叫到，“哥，真的有魔兽跑下山来了！”

尤金看看荆棘墙，发现上面果然有被撞过、拱过的痕迹。

“应该是昨晚上来的，厉害的魔兽发现进不来就跑了，这些比较弱的魔兽，抵不住迷迭香的药力，所以现在还在这里。”

这是第一次，不知道会不会有第二次，尤金的表情有点严肃，对拉姆说：“以后你不能一个人来地里。”

拉姆从尤金的表情看出了事情的严重性，迅速点点头。

他们摘好菜，尤金让拉姆把菜搬进厨房，自己则去找镇长爷爷。

魔兽来了，蔷薇小镇要防御起来，指不定魔兽会从别的方向袭击小镇。

“镇长爷爷，往年也有魔兽袭击的事吗？”

镇长花白的胡子动了动，说道：“有，每隔十年八年，山脉里的魔兽繁衍得太多，就会有一部分跑出来。”

“那往年是怎么做的？”

“先报告给塔塔城，然后晚上尽量呆在家里，白天也组织小镇年轻力壮的男人巡逻，挨过一段时间就好了。”

尤金听完非但没有放心，反而更担心了，这完全是消极防御。

脸色颇为凝重地回到小酒馆，里面已经开始热闹起来，尤金看到凌汜坐在吧台前面，脚都挨不到地上。

尤金现在对凌汜的态度已经恢复了自然，但会刻意避免以前那种亲密的动作，凌汜也不知道是该高兴还是不高兴，最起码尤金有了他其实不是一个小孩子的意识。

不过再怎么注意，面对幼萌的角色形态，尤金很多时候还是容易放松警惕。

比如现在。

“送你。”凌汜拿出一支蔷薇。

尤金竟然也没多想，接过来问，“刚才在路边摘的？”

然后拿过旁边的玻璃小花瓶，把花插进花瓶里，放在吧台上。

唐娜走进小酒馆，正看见这一幕，投向凌汜的眼神都审视起来。

凌汜不避不让，唐娜不由一挑眉毛，如果真是她想的那样，就有趣了。

“尤金老板，听说昨晚山谷那边来魔兽了。”

尤金点头，“好在我做了防备，魔兽没能进入菜地。”

“我现在比较担心小镇，山谷那边魔兽应该进不来，但是别的地方，魔兽也可能跑出来袭击镇子。”

“尤金老板别担心，尹赛和艾伦的公会中心在这里，还有我和丰寻奈，应该不会有事。”

这也是尤金最庆幸的一点了，好在现在的蔷薇小镇和以前不一样，那么多玩家，几乎都有战斗力，可以保护小镇。

接下来尤金发现，小镇上开始有壮年男子巡逻，也不允许小孩跑到小镇外边去玩。

尤金担心出什么意外，通过留言板给玩家发布了任务，任务是保护小镇安全度过此次魔兽袭击，任务人数不限，只要是在蔷薇小镇的玩家都能接。

变成任务的形式，玩家们的兴致就调动起来，期间好几次魔兽袭击都被玩家成功阻拦，尤金逐渐放下心。

“哥，你看那是什么？”拉姆突然叫道，指向地里一个黑色的东西。

“站在这儿别动，我过去看看。”尤金手上立即出现一个魔法阵纹。

走近一看，尤金差点心疼死，不知道从哪里钻进来的几头魔兽，正在啃地里的白菜菠菜，泥土都被拱出来，洒得到处都是。

这种魔兽长得像野猪，拥有巨大的獠牙，皮糙肉厚跑得还快，黑旋风一样。

而现在，它们站在悠闲悠闲地啃尤金地里水灵灵的白菜，还有菠菜。

尤金立即发动魔法，地里蹿出无数条藤蔓，瞬间将三头魔兽狠狠捆起来，魔兽发出惨烈的叫声，在空旷的山谷里回响。

藤蔓伸出一根尖锐枝干刺入魔兽的喉管，解决了它们，然后尤金撤掉魔法，走过去查看。

尤金走到他布置的荆棘屏障前，非常不解，“这些荆棘并没有什么地方损毁，它们是怎么进来的？”

查看了一遍发现这些魔兽可能是绕过旁边钻进来的，尤金不禁头疼，魔兽都那么聪明了，怎么防啊。

被破坏的那些菜只能挖出来丢掉，重新将菜地平整好，尤金看着地上的三头魔兽，心想：得，搬回小酒馆吧，就当是抵蔬菜的损失。

结果三头魔兽肉太多了，到了晚上也没消耗完，厨房的冰柜原本准备用的肉都没卖，尤金看向拉姆和帕帕鲁大叔，突然问：“你们想吃烧烤吗？”

肉虽然多，但多叫几个人撸串，很快就能搞定。

“不好了！尤金老板！”

一个尤金没多少印象的银星公会的玩家突然冲进来，“刚才有魔兽袭击小镇，一个小孩被抓走了。”

尤金脸色巨变，“什么？快带我去。”

跑到地方，哪里聚集了一大帮人，被抓走的小女孩的母亲瘫软在地上哭泣，旁边还有打碎的花盆玻璃之类的，一片混乱。

尤金往四周看一圈，发现艾伦、唐娜等人都不在。

“尤金老板，副会长和那个会变大变小的玩家都追出去了。”

野狼佣兵团负责了塔塔城城主的委托，最近都比较忙碌，因此丰寻奈不在蔷薇小镇，唐娜应该还没上线。凌汜本来该去小酒馆找尤金，一进入小镇就发现一群银背猿猴突然从房顶背后跳下来，试图抓走蔷薇小镇的居民。

还好玩家反应快，大部分人都没事，但依然倏忽地让一个小女孩银背猿猴掳走。

当时艾伦也恰巧在旁边，就和凌汜两个人一起追上去救人。

尤金的表情凝重无比，那个玩家还想说些什么，却发现尤金直接使出魔法，很快消失前方的森林中。

第30章 CH 30

尤金跑进森林, 很快看到了艾伦。

艾伦正在往回走, 看到尤金惊喜地叫道：“尤金老板！”

尤金往周围看了一圈, 没有看到那个小姑娘, 心里着急, 忙问：“被银背猿猴抓走的那个小女孩呢？”

“尤金老板, 我追丢了。”艾伦看到尤金不好看的脸色, 连忙又补上一句, “但是那个小孩还在追, 他们跑得太快，我不知道他们跑到什么地方去了。”

艾伦是骑士, 在没有坐骑的情况下, 光凭两条腿, 他的确追不到银背猿猴, 而凌汜是魔法师, 有魔法的加持就好得多。

尤金的面色缓和了一点，但心里的焦急并没有消失, 他不知道凌汜一个人能不能把那个小姑娘救回来。

“银背猿猴往哪个方向跑的？”

艾伦指着他的左前方，“这边。”

尤金立即朝左前方的森林而去, 留给艾伦一句话，“你先回小镇吧。”

这时艾伦哪还有心情回去，他干脆在原地找了平整的石头，坐下来等。

尤金使用魔法在森林中穿梭, 越深入森林越茂密, 几乎没有路, 各种各样的魔兽在森林中潜伏，都是这次跑出来的魔兽，尤金只好踩着树杈石头前进。

终于他钻出森林，面前是一片草地，野草地带后面又是辽阔无垠的森林山脉，尤金没有方向了，不知道银背猿猴到底是往哪边跑的。

尤金的心沉下来，风从宽阔的草地吹过，掀起他额前的碎发。

夕阳的暖光落在草地上，天很快黑了，一旦过夜，事情将更加危险。

正当尤金思考该怎么办的时候，草地尽头突然出现了一个人影，尤金第一时间没有认出是谁，然后发现是凌汜的成年体。

凌汜穿着魔法袍，单手抱着一个扎着辫子的小姑娘从草地中走过来。

尤金脸上立即露出惊喜的神色。

凌汜走到尤金面前，尤金立即看向他抱着的小姑娘，小姑娘脸色白白的，睁着一双蓝色的大眼睛，不哭也不闹。

“吓懵了，还没反应过来。”

尤金心中的情绪不知道怎么表达，只好说：“谢谢你。”

凌汜摇头。

尤金看着凌汜怀里的小姑娘，心疼道：“给我吧。”

凌汜把小女孩交给尤金，小女孩纤细的手环住尤金的脖子，轻轻地叫了一声“尤金哥哥。”

“茜西别怕，我们马上回去找妈妈。”

“嗯。”

尤金哄完小姑娘，凌汜却马上又变回了幼体角色的形态，尤金不知怎么，心中忽然多出一抹异样的感觉。

“我们回小镇吧，那群银背猿猴呢？”

凌汜：“头领那只我杀了，其他的跑了。”

要是不杀掉头领，凌汜也不能把小茜西救回来。

艾伦在原地等了好久，天色越暗，森林中的蚊虫越多，一直在咬他，终于看到了尤金和凌汜回来。

“尤金老板！”艾伦大声叫到。

尤金抱着茜西说：“我们快回去吧。”

回到蔷薇小镇，天色已经完全黑下来了，尤金把茜西小姑娘还给她的母亲，得到这个可怜的妇女不停鞠躬的感谢。

还有她的丈夫，不知道说什么好，只能一个劲地保证，以后一定会报答尤金。

“尤金哥哥，明天见！”茜西小姑娘对尤金挥手。

目送这一家三口走远，尤金转身对艾伦说：“艾伦，能帮我联系伊丽莎白小姐和v团长吗？”

艾伦点头：“好，我马上联系他们。”

“拉姆，去把镇长爷爷请来。”

蔷薇小镇入夜前的巡逻更紧张了，小酒馆里灯火通明，尹赛、唐娜、丰寻奈全都在。

唐娜后来知道今天发生了什么事，有些愧疚地说：“对不起，尤金老板…”

尤金打断了她，“这不怪你，和你没关系。”

唐娜是玩家，现实生活才是她的世界，总不能要求她一直挂在游戏上。

这时镇长爷爷拄着拐杖走进小酒馆，他刚刚安排完巡逻，神情有点疲倦。

尤金连忙去把镇长扶过来坐在椅子上。

老镇长看到艾伦、唐娜、丰寻奈等人，对尤金说：“尤金，你是不是有什么打算。”

尤金提起茶壶给镇长爷爷倒了一杯蜂蜜水，说：“的确，我有些想法。”

尤金说：“我想组织冒险者清理蔷薇小镇附近森林的魔兽。”

最近魔兽从山脉里跑出来，蔷薇小镇的居民为了避免危险，尽量呆在小镇里不出去，但是魔兽在周围逗留，总是要趁机袭击小镇。

以前小镇基本都是普通人，面对魔兽袭击只能采取消极防御的方式。但现在情况不一样了，蔷薇小镇更有力量，完全可以主动把蔷薇小镇附近的威胁清理掉，让小镇居民恢复正常的生活。

如果继续采取被动防御的方法，谁知道今天的事情会不会再发生。若是再发生，没有今天的好运，那就是一条人命没了。

尤金记得有些草原上的民族，当狼群繁衍过多，威胁到村庄和生态的时候，就会组织有武力的军队去猎狼。

现在的情况就和这个差不多。

“所以我想雇佣银星公会、十字蔷薇团、野狼佣兵团的冒险者一起清理魔兽。”尤金看向尹赛、唐娜、丰寻奈三人说道。

唐娜冲尤金露出笑容，说：“义不容辞。”

丰寻奈也道：“尤金老板大可差遣。”

艾伦立即嚷：“尤金老板只要管饭就好了。”

三个公会都表示同意，尤金点点头，看向老镇长，“镇长爷爷觉得怎么样？”

老镇长掷地有声的说：“尤金，你比我的糟老头子有本事得多，雇佣冒险者的金币从小镇公账里出，你组织吧。”

“今天小茜西的事，万万不能发生第二次。”

得到了镇长爷爷的允肯，尤金立即向三个公会的会长，尹赛、唐娜、丰寻奈发布了任务。

三个公会的人分从三个方向，组成五人、八人、十人的队伍，一共两百多人，开始捕猎蔷薇小镇周围森林中虎视眈眈的魔兽。

老镇长拿出一袋金币给尤金，尤金不想收，但是不收又没办法解释自己用什么雇佣冒险者。镇长爷爷还担心金币不够，一个劲地询问，尤金便笑吟吟地说“够了”让老镇长不用担心。

实际上比起留言板发布任务给玩家，游戏系统奖励的金币，镇长爷爷给的金币的确杯水车薪。

尤金让玩家自行处理杀掉的魔兽，算作是任务的奖励之一，因为魔兽对于玩家来说，也是一种非常有用的材料，魔兽身上很多东西能够用来炼金，也可以拿去交易换成金币。

玩家们有背包，这很方便，而相较起来，这些魔兽对于尤金则没什么用，处理魔兽尸体还非常麻烦。

如此一来，玩家们的热情更加激昂了，有些玩家甚至抓到了适合自己的宠物。

玩家们做这个任务做了两天，蔷薇小镇周围的魔兽几乎已经清理干净，危险性大的被玩家们杀掉了，其他弱一点的魔兽嗅到血腥味则望风而逃，很快蔷薇小镇周边的野外和森林就恢复了原来的安全。

晚上再也不用听到魔兽的嚎叫，也不用战战兢兢地巡逻，蔷薇小镇的居民们看着进进出出的玩家，还有尤金，满脸感激。

尤金和凌汜艾伦等人一起回来，茜西小姑娘穿着连衣裙从远处跑来，捏了一把小野花，对尤金说：“尤金哥哥，给你。”

尤金摸摸她的头，接过小野花，笑道：“谢谢，哥哥很喜欢，去玩吧。”

小姑娘欢快地跑走了。

尤金脸上挂着笑容，把小野花交给凌汜让他帮拿着。

“镇长爷爷，我们今天又去森林转了一圈，确定所有魔兽都已经离开了。”

“好好好，那就好了。”老镇长高兴地说道。

杀掉的魔兽太多，玩家们挑走自己想要的，剩下的魔兽就被拖回来堆在小镇广场上。

对于这些已经死了没有危险的魔兽，小镇里的孩子们都跑过来看，对那些尖锐的獠牙，巨大的身躯，狰狞的兽瞳惊呼不已，又好奇又不敢靠近。

只有特别胆大的跑过来摸了一把魔兽的鳞片或者毛发，然后飞快跑回去和他的小伙伴眉飞色舞地讲解，赢得一堆崇拜的目光。

尹赛问尤金：“尤金老板，这些魔兽你打算怎么处理？”

尤金也愁呢，丢掉嘛，又有点浪费，但是不丢掉，小酒馆也消化不了那么多魔兽肉啊。肉类这种东西，时间放得久一点，就会发臭，而小酒馆的冰柜，是绝对塞不下那么多魔兽肉的。

尤金想着，如果他有一个冰库就好了，不需要大的，只需要一个小型冰库就够装了。

但建冰库也要时间，现在肯定来不及，这些魔兽只能想别的办法处理。

正当尤金为难着，突然从左边走来几个人，为首的正是尤金之前见过的赏金公会在蔷薇小镇分会的负责人――那个魔法师。

他身后一如既往地站着几个配骑士剑的骑士，很有场面。

“尤金老板。”

“杜瓦会长，您什么时候来的？”

尤金这几天都很忙，竟然没注意到赏金分会的负责人到蔷薇小镇来了。

杜瓦对尤金友善地笑着，说：“蔷薇小镇这两天有大动静，我也来看看，尤金老板似乎颇为烦恼，不知道能不能帮忙。”

尤金：“您的意思是？”

杜瓦：“这些魔兽，尤金老板卖给我怎么样，赏金公会吃下这些魔兽很容易，也省了尤金老板的麻烦。”

尤金求之不得，觉得杜瓦简直是打瞌睡了送枕头，立即和杜瓦商量起来，杜瓦给的价格合理，尤金也不讨价还价，很快那一堆棘手的魔兽就被赏金公会的魔兽车架拉走了。

赏金公会用魔兽驾车，有地亚龙和高索亚犬之类的，又引得蔷薇小镇的居民孩子们一阵围观。

不知不觉中，原本普普通通的小镇，已经和冒险者密不可分起来。

“大家有急事吗？”尤金问。

艾伦立即说：“没有，尤金老板是不是有什么好吃的？”

尤金：“我留了两头岩羊，如果大家都有时间的话，我们今晚吃烧烤。”

辛苦了两三天，的确要犒劳犒劳一下大家才合适。

一听到有吃的，还是之前没听说过种类，几人兴致来了，有事也能推开空闲下来。

“尤金老板，什么是烧烤？”

“嗯，这不太好描述，等吃的时候你们就知道了。”

银星公会、十字蔷薇团和野狼佣兵团，加起来整个小酒馆都坐满了，尤金吩咐拉姆：“拉姆，你和艾伦多叫两个人去汉克大叔的铁匠铺，把我订做的烧烤架搬回来。”

“好的，哥。”

“对了，再去莫尔老爹家，把我要的烧烤签拿来。”尤金快步走到厨房门喊道。

拉姆已经走出小酒馆，冲尤金回：“知道了！”

尤金继续回到厨房处理菜品，把要烤的东西切好，凌汜、唐娜等几个人都在长桌边帮忙。

烧烤不能都是烤肉串，配上一些素菜才好，尤金从地里摘了茄子、四季豆，西葫芦，白菜，还有准备了香菇、藕等。

凌汜拿着小把尖刀，把蔬菜都切成一模一样的大小，和其他人随意狂放的产品放在一起，十分鹤立鸡群。

然后尤金就他夸切得好。

这时小酒馆外面来了几个人，都是尤金熟悉的海鲜供应商…不，沐光神会的玩家。

尤金出去迎接。

“尤金老板，这次带来的是新的种类，渔民们说味道很好。你看看用不用得上，如果喜欢，可以让我们下次再带来。”

“怎么没见莫里菲尔？”尤金一边指挥他们把海鲜放下一边问。

莫里菲尔之前每隔几天都会来一次小酒馆，送海鲜大多数时候也是他亲自带人来，顺便留下来打打牙祭、饱饱口福，问一些奇奇怪怪的问题。

“大人他最近在忙一些事情，暂时没办法拜访，让我们向尤金老板表示遗憾。”

尤金摆摆手，沐光神会的玩家们人挺好，做事情从来不出问题，但就是他们的态度经常让尤金出戏，总感觉这是一个大型角色扮演的公会。

“你们如果没什么事的话，不如留下来，今晚小酒馆做烧烤。”

几个沐光神会的玩家互相对视，都有点心动，最后却还是拒绝了尤金，“大人不在，我们不好麻烦，这次就先告辞了。”

尤金不好强迫，便说：“好，谢谢你们。”

等几人走后，尤金仔细看沐光神会这次带来的海鲜，都是些小东西，海虾、扇贝、青口、生蚝、鱿鱼、蛏子，还赠送了一些不知道怎么来的海带……

怎么都那么适合烧烤？

尤金摸摸鼻子，感觉有点不知道说啥。

“滴――”

“是否增加小酒馆烧烤项目？”

“增加经营项目，可赠送奖励：孜然、白胡椒粉、耗油、烧烤酱”

第31章 CH 31

夏天太热, 尤金把烧烤架搬到院子里去, 很庆幸修建小酒馆的时候, 把院子修得比较大。

院子里的那个柠檬架是风水宝地, 大家都挤在旁边, 尤金开始觉得院子里的树荫太少了, 以后可以多种点东西。

柠檬旁边放着四个烧烤架, 是尤金提前一天向汉克大叔定做的。当时尤金正带着玩家清理魔兽, 汉克大叔听到他提出要求, 二话不说就开始做，做得又用心又好, 质量完全超过了价钱, 拉姆和艾伦把烧烤架搬回来的时候, 尤金都惊讶了一下。

尤金有几个大烤箱里的烤盘, 正好拿来放烧烤, 肉串和素串，分别放在一起。

肉串除了岩羊肉、牛肉之外, 还有鱿鱼触须鱿鱼块，当尤金处理鱿鱼的时候, 艾伦直接跳到一边，一脸受到惊吓地说:“这东西太恶心了，我绝对不吃！”

大多数人也破有同感，但大家都不像艾伦一样直接说出来, 只是露出了迟疑的表情。

尤金在心里感叹, 真是一帮不识货的家伙啊！

然后凌汜就一脸认真地对尤金说:“我吃。”

尤金笑了一下, 告诉他:“放心吧，等会儿他们就真香了。”

“好了，把东西都搬出去吧。”

烧烤架旁边放了桌子，上面摆着烧烤串和调料，孜然、辣椒面、耗油、香油、烧烤酱，一样不缺。尤金答应了面板提出的烧烤项目，这样今晚的烧烤宴就成了最好的广告，吃完这一顿的玩家必定念念不忘，以后肯定不愁客人，也是赶巧了。

还有装烤好的烤串的碟子，虽然尤金觉得，大部分人肯定围在旁边，烤一串吃一串，恐怕碟子没有用武之地。

炭火烧得旺旺的，四个烤架全都点起来了，尤金照顾两个，拉姆在旁边对尤金依样画葫芦，烧烤上手不难，等会儿尤金准备让玩家们都体验体验，他则赶紧跑开，夏天就算是晚上，坐在烧烤架旁边也实在太热了。

然后立即有人喊道:“风系和冰系的魔法师，降一下温呗！”

顿时，燥热被驱散了，凉爽的人工空调开起来。

尤金第一时间就拿了一把鱿鱼须，还有羊肉串、牛肉串，摊开放在烤架上，鱿鱼须瞬间卷起来，炭火炙烤脂肪的香味缓缓由轻微到浓烈，特别是在尤金毫不客气地刷上香油烧烤酱的时候，随着凉风一吹，香味弥漫了整个院子，谁的鼻子都没有放过。

“好，好香哇～”

陶醉――

鱿鱼烤好了，尤金有点不怀好意地举起来问:“谁要？”

烤好的鱿鱼表面变成了金黄色，尤金火候掌握得好，黄而不焦，再撒上一点红色的辣椒粉，一群人早就不记得清洗鱿鱼的时候，那种软塌塌，黏糊糊，滑腻腻的感觉了。

唐娜直接从尤金手上取走一串，说道：“那我不客气啦。”

尹赛和丰寻奈也跟着拿走一串，其他玩家纷纷热情地围过来，艾伦见别人吃得香，咽口水一狠心挤上去道：“尤金老板，我也要！”

然而尤金手上最后一串烤鱿鱼却被银星公会的一个妹子抢走了，还无辜地对艾伦说：“副会长，你说过你绝对不吃的。”

艾伦心里好憋屈，尤金就看他笑话，然后把烧烤架上特地留下来的那串烤鱿鱼拿起来递给凌汜。

丰寻奈很快吃完了一串烤鱿鱼，觉得只尝了一个味道，意犹未尽，于是直接走到那个空的烧烤架前坐下，卷起袖子道：“我也来试试。”

野狼佣兵团的玩家瞬间围了过去，连平时v神的威严都不害怕了。

“这边还有一个空的烤架。”尤金看到丰寻奈准备尝试，笑着提示。

然后唐娜立即问：“蔷薇团有谁会做菜？”

一个羞涩的妹子被推了出来，给自己鼓鼓劲在尤金旁边的烧烤架上坐下。

“小雅，烤点这个。”

“小雅，这是我的香菇。”

“小雅羊肉串好吃，多来一点。”

被叫作小雅的玩家害羞地看了唐娜一眼，问：“团长，你想吃什么？”

像这种自己吃的烧烤几乎不需要什么讲究，没烤熟你就咬一口放回去继续烤，烤焦了你就啃掉，而且烤串分量少，多烤几次就能试错试出来了，掌握技巧非常快。所以尤金一点都不担心他们。

烤烤串的人不缺了，尤金将自己烤架上的烤串清完，对凌汜说：“小汜，帮我把扇贝和生蚝拿来。”

生蚝处理起来非常费力气，一不小心还容易划到手，但是用魔法开生蚝，事情立马就变得很简单了。

扇贝和生蚝已经全部清洗干净，尤金拿起它们，一个一个整齐地摆在烧烤架上，很快里面水灵灵的肉就缩起来。

旁边还有配料，用的是蒜蓉、姜末、青色和红色的生辣椒加酱油调制的，尤金用一个小勺舀起配料小心地放进扇贝和生蚝里，顿时滋滋的响声更加厉害，香味瞬间散发出来。

可惜没有粉丝，粉丝配扇贝才刚刚好。

玉米淀粉就能做粉丝，但这种需要稍微深加工一下的食品，尤金就搞不定了。

对于普通人，粉丝都是超市买的，用玉米淀粉做粉丝，那就是触及到知识盲区了，尤金有不少这样的烦恼。

拿过桌子上的盘子，用木夹将扇贝和生蚝夹起来放进盘子里，又从拉姆的烤架上顺走一把烤串，尤金对凌汜说：“走，我们去那边。”

从烧烤架旁边起身，尤金告诉其他人：“我这里空了，谁想试试就来吧。”

立即有一个跃跃欲试的玩家抢得先机在烤架旁边坐下来，和他关系好的玩家飞快地围了上去。不是一个公会玩家，犹豫了一下，抵不住美食诱惑也上去分享。

柠檬架下现在没有人，大家都围在烧烤架旁边呢，尤金把盘子和烤串放在桌子上，还有麦香啤酒，然后和凌汜一人一边面对着坐下。

凌汜突然变回了成年体，他的成年体角色形态不常出现，因为长相和气场太好了，每次出现，都给尤金一种被短暂冲击到的感觉。

“你怎么……？”

“这样比较方便吃东西。”

小孩的身体吃得少，成年体可以吃个过瘾的意思吗？

尤金笑得眼睛弯弯的，怎么办，好好的冰山系酷哥好像被他带歪了。

唐娜手里拿着一串烤串，用手肘捅了捅丰寻奈的肩膀，“看那边，他和尤金老板是不是有点奇怪？”

丰寻奈顺着唐娜的话看过去，觉得自己可能受了唐娜的影响，否则怎么会觉得凌汜和尤金之间萦绕着莫名亲昵的磁场。

“如果真是这样，他到底怎么想的，尤金老板可是一个nc。”

丰寻奈没有说话。

“焦了！”

唐娜吃完手上的烤串，把木签一扔，“算了，我还是去找拉姆弟弟。”

拉姆可是和尤金学过厨艺的人，比起其他临时上来凑热闹的玩家强多了，为了从他的烤架上拿到好吃的，玩家们说话都特别好听，哄着他，拉姆脸红红的，干劲十足，从头到尾都没从烧烤架旁边下来过。

……

第二天清晨，尤金脸上还有一些闹到太晚的疲倦，没想到赏金分会的杜瓦会长竟然一大早来拜访。

“杜瓦会长？”

杜瓦会长高兴地说：“尤金老板，在下给你带来一个好消息。”

尤金请杜瓦进入小酒馆，然后去吧台向帕帕鲁大叔给他拿了一杯酒。把酒放在他面前，尤金坐下来问道：“杜瓦会长，你说什么好消息？”

杜瓦：“城主最近几天将要莅临蔷薇小镇，尤金老板在蔷薇小镇组织冒险者清理魔兽的事情，被城主知道了，城主准备来嘉奖你这个保护小镇的英雄。”

塔塔城的魔兽潮已经基本解决，在这期间，只有蔷薇小镇损失最少，戴西男爵一放松，就心血来潮地想来见见尤金。

尤金并没有感到激动，反而有些想皱眉，领主就相当于土皇帝，而接待皇帝一般很麻烦。更何况尤金不是本土nc，没有对领主贵族尊崇的情结。

杜瓦还在替尤金高兴，并没有发现尤金根本不像他想的那样兴奋。

“那我应该做些什么？”

“不需要特别做什么，保持整洁礼貌就好了，那天我也会来，尤金老板不必担忧。”杜瓦觉得尤金可能紧张了，特别用心地安慰尤金。

“谢谢你杜瓦会长。”听完这个消息后，尤金将他送了出去。

杜瓦离开没多久，镇长爷爷激动地跑过来，小酒馆里很热闹，玻璃酒杯碰撞的声音和聊天的声音组成了一曲二重奏，老镇长走进小酒馆对尤金大声问：“尤金，听说领主大人将要来蔷薇小镇是吗？”玩家们纷纷好奇地看向这边。

“镇长爷爷，你怎么来了？”尤金让老镇长在旁边坐下，说，“的确有这回事，今早赏金分会的会长特地来告诉我这件事。”

老镇长激动起来，“这是好事啊。”

“镇长爷爷有什么想法？”

老镇长郑重地说：“我们小镇只有你这里比较有特色的，可以在小酒馆里接待领主大人，我找一些人来帮你的忙，让领主大人对咱们小镇留个好印象。”

尤金答应了，老镇长立即乐呵呵地回去准备。

小酒馆里的玩家们听到了这件事，然后艾伦、尹赛、唐娜、丰寻奈也纷纷知道塔塔城的城主，戴西男爵要来见尤金了。

“尤金老板，之前我见过这位戴西男爵，他是一个傲慢自大的贵族，你要有点准备。”丰寻奈说。

野狼佣兵团被雇佣为塔塔城抵御魔兽袭击，丰寻奈也因此见过戴西男爵几面，不过次数不多，只留下了傲慢的印象。

尤金倒不担心，接待领主的确麻烦，但想想对方作为高高在上的贵族，基本没缘由要找一个平民的麻烦，就算真发生了什么事，说到底这是个崇尚实力的魔幻世界，而尤金，恰巧不弱。

唐娜一挑眉毛，“尤金老板放心，还有我们呢。”

作为玩家，他们玩游戏愿意遵守规则，可以听从nc的要求去完成任务，但不代表他们对游戏中地位比较高的nc有什么敬畏，戴西男爵就是如此。

游戏而已，底线向来很低。尤金与他们关系好，他们就不介意为了保护尤金对上这个所谓的领主。

两日后，戴西男爵真的来到了蔷薇小镇。

华丽的马车后跟着两排身穿锁子甲威风凛凛的骑士，除了赏金分会的杜瓦会长外，还带着一个强大的魔法师。

拉车的是魔兽飞马，长着洁白美丽的翅膀。其实这个翅膀没什么用，飞不起来，只是看起来尊贵，因此深受贵族们的追捧。

贵族是不会走路的。

因此镇长爷爷专门在小镇入口等候，将戴西男爵的马车直接引到小酒馆门口。

小孩子们全都不敢在路上玩了，只敢躲在家里，趴着门缝看戴西男爵的马车和骑士卫队，然后发出一声声压低的惊呼。

马车在小酒馆门外停下，后面两排骑士站定，发出令人噤声的响动，非常有排场。

尤金站在门外等候，他身边是第一次见到大人物窘迫不已的拉姆和凌汜、艾伦、丰寻奈、唐娜等人。

凌汜一般在早上和晚上进入游戏，早上来和尤金吃完早餐后下线去工作，然后晚上再来。他的休息时间已经几乎全部留给了这个游戏。

今天因为戴西男爵要来见尤金的事，凌汜上线之后就没有离开。

坐在马车前面的男仆跳下来将脚梯放在地上，戴西男爵终于从马车中钻出来了。杜瓦会长呢另一个保护他的强大魔法师跟随着下马。

戴西男爵穿着蓝色的外套，外套上装饰着黄色色绥带流苏，里面是白色衬衫、马甲和层层叠叠的领花，大腿包裹在紧身裤中，蹬着一双带跟的靴子。

看起来就很热。

但戴西男爵不热，他身上可是随身佩戴了珍贵的能降温的炼金产品。

一头棕色头发打理得一丝不苟，蓝色的眼睛，下巴高高抬起，三十岁的样子，但保养得非常好，皮肤像墙一样白，的确是一副傲慢的贵族神态。

戴西男爵也是一个骑士，虽然他已经成为领主，不需要再战斗，但他依然保持着佩戴骑士剑的习惯。只是那骑士剑镶满了宝石，比起武器，可能说是一把艺术品更加合适。

他看到了丰寻奈，语气变得有些亲近，“野狼佣兵团的v团长，没想到你也在这里。”

然后又扫了众人一眼，拖长声音询问：“哪一个是尤金？”

第32章 CH 32

“我是尤金, 领主大人见安。”

尤金站出来微微行礼表明身份, 然后将戴西男爵一行人引人小酒馆。

小酒馆特地做了布置, 玻璃窗上挂上浅蓝色的窗帘, 等戴西男爵一走, 尤金肯定就把它拆了。这么淡雅的窗帘, 挂到二楼倒是不错。

里面的桌子全都搬走, 暂时放到库房里去, 只留下两张能坐六人的长桌拼在一起, 上面铺上白色桌布，中间的花瓶里插在娇嫩的蔷薇, 餐碟和刀叉分列两旁。

为了招待戴西男爵, 显得高大上一点, 尤金准备了法式西餐。而且尤金觉得, 对于这种上层贵族, 把精心准备的中餐端出来，他们说不定还不领情。

尤金便谨慎地选择了西餐。

主要有红酒牛排、香煎鳕鱼、烤生蚝、法式洋葱汤、吐司之类的, 还有高脚杯装的红色葡萄酒。面板奖励的几套高脚杯，一直没有用上, 今天终于派上了用武之地。

尤金邀请戴西男爵在餐桌最里面的那个位置坐下，四个跟着一起进来的骑士站在他身后，然后杜瓦会长和另一个鹰钩鼻的强大魔法师分别坐在两侧。

尤金坐在另一头，镇长爷爷、凌汜、尹赛、艾伦、唐娜、丰寻奈在他身边顺序坐下, 整张桌子便坐满了。

老镇长一直很局促, 他不敢相信自己这一辈子竟然能与领主坐在一起。

坐下后, 戴西男爵根本不急着用餐，因为在他心里，一点都不觉得一个平民能拿出什么好货，他想这些盖子下面一定是寒酸的东西。

不过戴西男爵却对尤金颇为欣赏，因为尤金长得好看，超出了他的预料。本来杜瓦向他提及尤金的时候，戴西男爵虽然被说得好奇，却不认为一个平民真的能像杜瓦说的那样。

当他真正看到尤金，并在尤金身边看见丰寻奈、唐娜等人时，终于有几分认同杜瓦说的话。

“我很好奇，你是怎么让v 团长和伊丽莎白小姐听从你的话，带人清理蔷薇小镇的魔兽呢？”戴西男爵盯着尤金问。

“领主大人，v 团长和伊丽莎白并不是听从我的话，而是因为我们是朋友。”

“友谊？原来如此。”如此浅薄的理由，戴西男爵变得有些不感兴趣了。

“领主大人，尤金是个很好的孩子，多亏了他，我们小镇才能安全地摆脱魔兽的威胁”老镇长颤颤巍巍地开口。

戴西男爵挺无聊地说：“我会给予他勋章，嘉奖他在强大凶悍的魔兽面前保卫家园的勇气。”

尤金一点都不感兴趣，转移话题说：“多谢领主大人，如果领主大人不嫌弃，请就餐。”

“好吧，好吧。”戴西男爵随意道。

拉姆随即上前揭开餐桌上盖着盘子的盖子，他很紧张，在心里不停地告诉自己不能给尤金丢脸，好险顺顺当当把事情做完了。

半圆形的盖子揭开，不抱期望的戴西男爵眼前一亮，尤金用的餐具虽然不像是贵族纯银餐具那样华贵，但白瓷的盘子更显一丝神秘，上面的菜品精致好看，不铺张，招待一位城主竟然也不掉价。

这显然超出了戴西男爵的预料，他本来以为平民根本拿不出什么东西，就算杜瓦再怎么赞扬，戴西男爵也嗤之以鼻。

然而看眼前这些，戴西男爵说服自己品尝一下，纡尊降贵地拿起了刀叉。看见他吃了，老镇长大松一口气。

餐桌上的其他人也开动起来，顿时只能听到刀叉碰到盘子的声音，老镇长显得尤其拘谨。

戴西男爵刚开始只切了小小的一块牛排，虽然看起来馋人眼球，但他还是不敢寄希望平民的食物有多美味，没想到用叉子将第一块牛排喂进嘴巴里，戴西男爵的进食的动作明显变快了。

最后竟然将自己面前的食物都吃了个干净。

唐娜艾伦等人隐晦地对了一个眼神，嗤笑，他们可记得戴西男爵进入小酒馆从头到尾的嫌弃。

戴西男爵用餐巾擦擦嘴巴，又恢复了矜贵，他看向尤金，“我听杜瓦会长说，你经营了一个小酒馆，做得很好，看来的确如此。我还听说你有一个美丽神奇的菜园，在什么地方？”

尤金一愣，没想到他竟然会对菜园感兴趣。

老镇长立即放下餐具，回答：“是的，领主大人，尤金的确有一个菜园。”

杜瓦露出骄傲的神态，为了自己将尤金推销到戴西男爵面前的善举，他立即开腔道：“尤金老板的菜园种出来的蔬菜，是我吃过最好吃的蔬菜了，城主想去看看？”

最后，尤金带着一大帮人前往山谷，山谷的路狭小，不能让马车开过，戴西男爵的衣服鞋子又让他根本不适合，也不想走路，只能让骑士抬着。

尤金就觉得，十分的无语，这个荒诞的架势，让他有种我是谁，我在哪儿的感觉。

戴西男爵是从他父亲手上继承爵位的，看过最多的植物就是花园中的奇花异草，从来没有看过种在地里的菜。当走到目的地，将整个山谷映入眼帘的时候，戴西男爵不知道怎么形容自己的心情，山谷里分明没有争奇斗艳的花，却让他有种这个山谷更甚于花了千金打造的城主府花园的感觉。

“真是太不可思议了。”一个骑士喃喃自语道。

他们出身的家庭也是农民，在他们记忆中，家里从来没有一片那么宽阔富裕的土地。这里简直像是天堂。

荷塘里的荷叶已经彻底长出来了，虽然还不够茂密，达到层层叠叠，看不到下方清水的地步，但已经足够生机勃勃，赏心悦目。

何况还有尖尖的荷花花苞，颤颤巍巍得探出头来，可以看到粉粉的颜色。这些荷花是粉荷。

栗子树与核桃树挂满了果子，稻田已经青葱一片，西瓜苗和哈密瓜苗满地爬，红红绿绿的辣椒一直那么可爱，还有青瓜、甜瓜、红通通的番茄，低矮的无花果树木，绕着架子长的葡萄。

戴西男爵兴致高昂，他的骑士满山谷跑，把地里的瓜果都摘来给他尝，一个骑士路过那棵暴躁的栗子树的时候，差点被栗子树攻击。

尤金等人站在一边，唐娜抱着双臂，不耐烦得很，她觉得这个戴西男爵真是十分讨厌。看其他人的脸色，也和唐娜差不多。

过了好久，戴西男爵终于吃满意了，他心情十分好，要知道尤金地里的东西，很多都是这个世界，最起码是布加勒王国不存在的，这些瓜果的甘美，戴西男爵也是第一次尝到。他墙一样白的脸色都光彩起来。

“非常完美。”戴西男爵赞叹道，终于肯在他带来的魔法师和骑士的保护下回去。

尤金心里舒了口气，心想终于要把这尊神送走了。

谁料尤金想得太好了，回到小酒馆的戴西男爵抬着他的下巴对尤金说：“我允许你服侍我。”

“哈？”

尤金以为自己幻听了，凌汜、艾伦、唐娜、丰寻奈，所有人的目光像光束一样骤然一齐投在戴西男爵身上。

因为脚步不利索留在酒馆里的镇长爷爷出来迎接，听到这句话立即被吓得定定站在小酒馆门口，心中顿时弥漫起惊惶的感觉。

杜瓦也非常诧异，怀疑这句话怎么会被说出来，一直笑意满满的嘴角不由抿起，“城主，你是否说错了词语？”

戴西男爵对这一切毫无感受，他继续说：“你很有才能，我对你的菜园非常满意，城主府需要这样一块完美的菜地，我允许你服侍我。你可以住到城主府里去，但是你的工作主要应当是照顾好菜园，你可以每个月的月中和月末，跟着送蔬菜的车队来拜见我，然后在城主府住一晚上。”

在他说话期间，唐娜、丰寻奈等人慢慢往尤金旁边走去，最后全都聚拢起来。

杜瓦会长急了，他不知道戴西男爵突然搭错了那根神经，“城主，我认为这应当是一个玩笑，是吗？”

戴西男爵对杜瓦生气了，“杜瓦魔法师，你或许应该学会不要质疑你的主人。”

杜瓦简直气炸了，他之前竟然不知道戴西男爵是这样的人，怪只怪杜瓦是从其他城市来的，为了建立赏金分会才被提拔，从而接触到戴西男爵，这个塔塔城的城主。

尤金拦下杜瓦，杜瓦心里非常不是滋味，“尤金老板……”

尤金没有看他，而是看着戴西男爵，“恕我冒昧，男爵大人你的意思是，让我做你的仆人？”

戴西男爵扬着下巴，“我可以给你这个荣耀。”

尤金气得笑出来，还以为戴西男爵只是傲慢自大，没想到啊，傲慢到这个程度的果然是个奇葩。

戴西男爵可能不明白，尤金尽善尽美地招待他，不是因为尊敬，也不是因为畏惧，只是怕麻烦而已。打着一次送走的主意，只有一次，但凡谁都能容忍一些。

“我拒绝，领主大人你是尊贵的贵族，应该不会强迫平民吧。”尤金冷漠地说。

戴西男爵立即觉得被冒犯了，脸上升起怒意，瞪着尤金说：“你要忤逆我。”

他的骑士卫队瞬间拔出骑士剑，寒光凛凛，看起来十分吓人。

“你应该听从我的话，我再给你一次机会。”戴西男爵阴沉沉地说。

哼――

威胁他，不过是一个王国边陲城池的封地贵族。

尤金眼神一暗，右手已经隐隐出现魔法光晕，但他旁边的凌汜突然切换回成体角色站到他面前，一身漆黑的魔法袍，面无表情，手上握着骷颅头的魔法杖，直接对准戴西男爵。

戴西男爵被吓到了，脸色骤然惨白，踉跄地往后退了一步，他带来的那个鹰钩鼻魔法师反应非常迅速地拿出魔法杖，也抵着凌汜。

他发出一声沙哑干粝的声音，“亡灵法师。”

躲在魔法师身后的戴西男爵胆子足了，冲着尤金喊道：“你敢违背我，我会杀了你，我看这个小酒馆也没有存在的必要。”

丰寻奈、唐娜等人纷纷缓缓走到尤金面前，丰寻奈沉着眼神看向戴西男爵，“领主大人，你真的想这样做的话，不好意思，我们都是站在尤金老板这边的。”

“这也是我的立场。”唐娜伸手捋捋自己额前的碎发。

“不信的话，你大可动小酒馆试试。”尹赛说着，艾伦与他并列，提着骑士剑，似笑非笑。

戴西男爵看看丰寻奈、又看看唐娜，觉得十分不可思议，有种被背叛的感觉。在他眼里，丰寻奈曾经为他效忠，事实上只是雇佣关系，但戴西男爵也认为丰寻奈应该对他忠诚。

“你竟敢！”

“领主大人，忘掉你刚才说的话，怎么样？”

不过一瞬间，尤金只能看到几人的背影，他一愣，嘴角掀起笑意，心态整个平静下来，准备看戴西男爵怎么耍猴戏。

戴西男爵怎么可能愿意呢，这将使他的威严荡然无存，然而他又不敢强硬地压迫尤金服从他的命令了，因为他知道丰寻奈掌握着多么强大的冒险者势力。

而据他了解、伊丽莎白这个女人和丰寻奈还不分上下，再加上艾伦的银星公会，就算是领主，也不敢挑战。

两方剑跋扈张，似乎一瞬间就要打起来，整个气氛仿佛凝固，安静无比。

站在小酒馆门口的老镇长挪动不了脚步，恐惧得罪了领主，以后尤金和蔷薇小镇要怎么办。

就在这时，嗒嗒嗒的马蹄声响起，一架华丽的马车，竟然又朝小酒馆驶来。

第33章 CH 33

“尤金老板。”

众人向来人望去, 金泽破天荒的没有穿白色的祭司袍, 而是身着一身贵族服饰。而且他身边还跟着四个强大威严的骑士, 和一个看起来像管家, 头发有些花白, 表情严肃的人。

“莫里菲尔？”

金泽一下马车就看出了现场的情况有些不对劲, 他表情不变, 不着痕迹地带着自己的人走到尤金身边去, 和唐娜、丰寻奈等人站在一起。

“尤金老板, 这唱的是哪一出戏啊？”

戴西伯爵恶狠狠地看着金泽，“不管你是从什么地方钻出来的, 最好不要试图惹怒我, 否则我将杀了你。”

刷的一声, 一柄细剑直接指向戴西男爵的脸, 是金泽身边那个像管家的人。戴西男爵的话噎在嘴里, 震惊得睁大双眼，不敢想象竟然有人敢用剑指着他。

他嚣张惯了, 他是领主，他是塔塔城的主人, 从来不觉得有任何人能够超过他的地位。就像一只井底之蛙。

戴西男爵的骑士卫队立即上前一步，跟着金泽带来的四个骑士也拔出巨大锋利的骑士剑对准戴西男爵众人。

对峙一下子升级，就连尤金等人都没想到这个情况。

“这位大人，我家大人是国王陛下亲手封赏的子爵, 请您保持礼貌。”管家威胁地说道。

戴西男爵顿时涨红了脸, 他只是一个男爵, 而按照对方所说，对方是子爵，爵位比他高了一等，按照贵族的阶级，男爵见了子爵，应该要给对方行礼表示尊敬。

艾伦、唐娜几人惊讶地看向金泽，这是个什么操作，作为一个玩家还能这么干的吗？

“你凭什么说你是子爵？”那个鹰钩鼻的魔法师问道。

一个骑士立即跑向马车，拿出一张系着黄色勋带的羊皮纸里，俨然是将塔塔城邻近的坞斯城赐给金泽当封地的国王手书。

“尤金老板是我的朋友，不知道戴西男爵想怎么为难在下的朋友？”

戴西男爵的脸由红转青，本来脸色就惨白，现在更加}人了。他难堪地朝金泽行了一个贵族间的见面礼，道：“只是误会，既然是子爵大人的朋友，便也是尊贵之人，是我失礼。”

说完这句话，戴西男爵羞恼地转身爬上自己的马车，带着一队骑士卫兵，灰溜溜跑了。

尤金立即转身将老镇长扶起，老镇长待在小酒馆门口，刚才的气氛吓得他话都说出去来，他现在心情非常担忧，抓着尤金的手臂道：“尤金，这可怎么办？领主大人会不会记恨我们？”

尤金安慰他，“镇长爷爷放心吧，没事的。”

唐娜说：“我们都会保护蔷薇小镇。”

但老镇长还是忧虑，作为一个土生土长的老人，等级观念在他心里太深了。他想不出反抗领主，和领主做对的样子。

尤金只好叫道：“拉姆，带镇长爷爷回去休息。”

拉姆受到惊吓的脸色也还没恢复，刚才他躲在小酒馆内都不敢出来。他扶着老镇长，说：“镇长爷爷，走吧，我扶你回去。”

杜瓦对此感到非常愧疚，今天他是和戴西男爵一起来的，身后也没有经常跟随他的那几个骑士，显得形单影只。

“尤金老板，对于刚才发生的事，我十分抱歉。”

其实杜瓦也没好到哪里去，看戴西男爵的态度，人家一直把他当作自己的仆从，而杜瓦却认为他和戴西男爵是好友，否则也不会把尤金的事情说给对方听。

说没有芥蒂是假的，这场麻烦对于尤金完全是无妄之灾，他根本没心思引起什么领主男爵的主意，而这些都是杜瓦擅作主张。

但是想到赏金分会就在小酒馆对面，而杜瓦是赏金分会的会长，尤金对杜瓦露出了一个笑容，“没关系，杜瓦会长也不想这样。”

杜瓦也许看出了这个笑容的礼貌疏离，也许他装作不知道，他看起来松了一口气，说道：“尤金老板，你有客人，我就先不打扰了，晚些时间我再来向你致歉。”

然后瓦杜就离开了小酒馆。

“我们进去说吧。”尤金招呼几人，凌汜收回了魔法杖，变回幼体角色的样子。

金泽有些惊疑，他刚才看到凌汜的成体，还以为是尤金新的朋友，没想到是他见过的那个小孩玩家。

“他是怎么回事？”金泽悄悄问艾伦。

艾伦：“这可难解释了。总而言之，他和我们一样，不是小孩，之所以能这样，可能是他的角色出什么bug了吧。”

一起进入小酒馆，艾伦没有立即坐下，而是绕着金泽转了两圈，好奇道：“你怎么想到去搞一个爵位回来？”

其他人也一样好奇，就连尤金都同样看着金泽。尤金记得，游戏中的第一牧师被粉丝称为伯爵大人，但那是在后期的时候，他以为游戏前期，金泽还没这么干。

难道金泽以后的伯爵封号就是在布加勒王国封的吗？他明明属于波利亚，为什么会被布加勒的国王封赐呢？

尤金拿来饮料在桌上放下，唐娜、尹赛等人立即取饮，等着金泽解释。

“我家大人救了国王陛下，子爵只是小小的封赏而已。”

金泽还没开口，那个跟着金泽的管家嘴角含笑，朝众人谦逊地说。

如果不是看过他刚才拔剑的样子，众人可能会相信他就是一个和善的人。

“郎曼，国王赐给的管家。”金泽说，“其实我在波利亚王国的时候，就是伯爵。”

得到布加勒国王的封赏，他还掉等级了呢。

尤金心里更加惊讶了，原来金泽的伯爵称号，是在波利亚王国封的。

“所以你最近没有出现，就是为了这个目的跑到布加勒都城去了吗？”

金泽：“是的。”

唐娜：“但是，为什么呢？”

唐娜这句为什么包含了很多的意义，在尤金面前他们不好明说，但相信金泽能感受到，唐娜主要疑惑的是，作为一个玩家，为啥要去博取本土nc的封赐。

除了金泽，唐娜、丰寻奈、艾伦、尹赛，他们从来没动过这个念头，甚至看到金泽顶着子爵的头衔出现了，他们才发觉，啊！原来还能这么干。

“因为我打算把沐光神会从波利亚迁移到布加勒来。”金泽看着尤金笑眯眯地说。

尤金一愣，这个变故也太大了吧。

布加勒已经有银星公会、十字蔷薇团、野狼佣兵团了，是游戏后期竞争最激烈的地方，波利亚的沐光神会也过来，还要不要人活了。

而且沐光神会迁移到布加勒，波利亚的利益难道要拱手让给别人。

“原本的地方会留下沐光神会的分会。”金泽一句话直接解决了尤金的疑惑。

唐娜皱眉，这并不能解释金泽为什么要大费周章地去获得爵位，并且他不是为了把沐光神会迁移到布加勒来才这么干，而是在波利亚的时候就这么干了。

“因为沐光神会吸取的人不仅是玩家，还有游戏nc。”

大家的好友聊天界面突然多出一条信息，金泽朝他们露出笑容。众人都挺惊讶，心道这个游戏第一牧师，可真是特立独行。

没听说那个游戏公会连nc都一起招的。

不过这样就能解释了，有国王赐予的爵位和封地，在nc之间的确威望更高。玩家虽然也被普通人称作冒险者，但玩家和游戏世界本土的冒险者，其实相当于两个群体，玩家根本不会主动融入他们。

看着几人的眼神交流，尤金拿起杯子喝了一口水，努力装作一个看不出异常的nc。

“不过尤金老板，我看这个塔塔城的城主，戴西男爵应该是个小人，恐怕后面还会找你麻烦。”金泽郑重地说，“我虽然爵位高他一等，但行政职能并不大他一级，无法直接惩处他。”

金泽的封地是坞斯城，虽然比塔塔城更大，但也是平级，不好插手到塔塔城里来。

“所以，如果戴西男爵发难，尤金老板一定要及时联系我们。”

所有人都看着尤金，对金泽的话十分赞同，好像尤金没有他们的保护就要被欺负。

尤金在心里失笑，这些人怎么那么小看他，他不信金泽等人没有发现他的等级完全高出玩家。

“我知道了。”尤金说道。

然后金泽突然拿出一朵花递到尤金面前，凌汜的眼神骤然凌厉了。

“尤金老板可以用这个联系我们。”

其他人也反应不过来，然后发现金泽给尤金的花好像是游戏商城翻了好几页才能看见的道具，叫作花妖精！

这种花上面有长翅膀的小妖精，游戏中的nc冒险者也会用这种方式联络。但是玩家们有聊天界面，根本用不上这个，也就从来没有注意过它。

尤金也有商城，当然发现了这是什么东西，他接过来，对金泽说：“谢谢。”

艾伦、唐娜所有人立即从商城里购买了这个道具。

离开小酒馆，正准备各自下线的唐娜等人突然接到了一个邀请，一看发现来自凌汜，他们都有点奇怪，但还是点了接受。

然后唐娜、丰寻奈、艾伦、尹赛、金泽，全都出现在凌汜的星网个人空间。

这个空间白茫茫的，看得出来凌汜没有对它进行任何布置，除了几张沙发和一张茶几。

唐娜率先在沙发的扶手上坐下，腿支在地上，问：“把我们都拉进来，干嘛？”

其他人纷纷坐下，丰寻奈坐在左边，唐娜的那张沙发上，艾伦和尹赛坐在右前方，而金泽坐在对面。

凌汜现在是成年体的角色形象，而且气场和有尤金在时骤然不同，这一点每个人都非常明显地感受到了。

“只是想和你们商量，若是那个戴西男爵真的对尤金动手，我们要怎么应对。”

艾伦马上道：“还能怎么办，他敢动就打死他丫的。”

凌汜立即露出不赞同的神色，艾伦不知道为什么，有种小学生一样回答错问题的窘迫。

“尤金是nc，他在乎的人也是nc，他是游戏世界的人，和我们不同。”

意思是，按照玩家的逻辑做，像艾伦那样，爽快是爽快了，但对方调动卫队攻打蔷薇小镇怎么办，他们可以组织玩家和城主卫队对抗，能保证一丝一毫都不伤到蔷薇小镇吗？

怎么可能！

或者直接弄死戴西男爵，一了百了？

哼，戴西男爵是一个贵族，一个贵族被平民杀死，布加勒王国会不会追究，国王会不会觉得塔塔城这个地方有人想造反，麻烦只会越来越大，而尤金喜欢安静闲适的生活。

几人有点惊讶，丰寻奈开了一下嘴巴，说：“你怎么会去了解这些？”

这个名为奥古世界的游戏根本和其他游戏不一样，是不会给玩家们资料片的，全凭探索，随着足迹触发信息，就像是真的到达了一个异世界，否则它不会那么受欢迎。

在这样的情况下，有谁会去特意了解游戏中nc的王国的文化、政治制度、政治反应，这只是一个游戏而已。甚至有的玩家，对nc内部有国家的概念都不清楚。

“所以…？”

金泽看向凌汜，凌汜也看他，“你已经被国王nc封为子爵，大可再做大一点，将塔塔城也纳入统治领地。”

众人微微睁大了眼睛，如果塔塔城也归为金泽的封地的话，尤金老板就在他们自己的范围内了，再也不会有人敢找尤金的麻烦。

几人不知为何，心里有点激动起来，特别是艾伦，他感受到了热血。

痴迷于玩游戏的人，谁没点热血之魂，几双眼睛一起看向凌汜，“怎么操作？”

……

最后，几人竟然比平时晚下线了两个小时。其他人都走完了，虚拟影像变白消失在这个空间，但唐娜却还留在原地，保持原来的姿势坐在沙发扶手上。

“你为什么不离开？”凌汜看向她，没有什么表情。

这人也就是在尤金老板面前是柔和的，其他时候都像一座大冰山，唐娜心想着，按照自己的打算问道：“你对尤金老板，到底是怎么想的？”

凌汜：“为什么这么问？”

唐娜：“太明显了，明显到我想忽视都不行。”

凌汜：“就是你认为的那样。”

当真正听到凌汜毫无避讳，干脆利落承认的时候，唐娜还是吓了一跳，“他是nc！”

凌汜：“我知道。”

唐娜：“尤金老板应该是个高级nc，他的拟真程度很高，但不代表他连爱情这个程序都被植入了。”

凌汜眼神有些暗：“我知道。”

唐娜颇为咬牙切齿，“如果尤金老板真的植入了全套的程序，你招惹他，等你没兴趣了可以删掉游戏就走，可以在现实中恋爱结婚，他怎么办？

要是你只是想玩玩而已，我劝你有点良心。”

凌汜漠然地看着唐娜，他不需要谁来质疑，“我有分寸。”

唐娜：“希望你说到做到。”

第34章 CH 34

下线之后, 因为唐娜的话, 凌汜的脸色并不好看。

不过兰顿已经习惯了自家boss这个样子, 对于其他人能冻死的气场, 兰顿完全可以免疫, 并且毫无异样地汇报工作。所以兰顿被所有在凌氏工作的员工赋予了一个称号, 叫作勇士。

这会儿, 兰顿走到凌汜办公室的门口, 智脑系统检测到他, 自动打开了门，兰顿进入办公室, 在凌汜办公桌前站定, 说道：“boss, 找到那个人了。”

凌汜立即关闭了办公智脑, 问：“在什么地方？”

兰顿：“我们的人在黑市找了两个星期, 才找到他的踪迹，现在已经被带到最近的凌氏大厦。”

凌汜站起来, “走吧，带我过去。”

凌汜找的这个人叫鲍尔, 二十多岁，天才，家学渊博。他常年混迹在黑市，一旦被拉到阳光下来, 就显得惴惴不安, 就像现在这样, 眼睛里满是惊恐，样子看起来比他的实际年龄还要显小。

“你，你们抓我来干嘛？我什么事都没犯。”

凌汜在他对面坐下，没有闲扯的心思，直接开门见山：“你的父亲是亚伯莱斯利，他被判决后你逃入黑市，我知道你还在继续你父亲的研究。”

鲍尔都快哭了，他都那么小心了，为什么还是被找出来，他不想被关进监狱，那他一辈子就完了。

“你到底想做什么！”鲍尔控诉道。

凌汜：“我想要你的能力，作为回报我可以给你提供最好的研究场所和条件，让你光明正大地进行你的研究。”

鲍尔噎住了，怎么可能有这种好事？他想了想，自己不过一个躲在黑市中的小人物，他有什么能力值得这样的人大费周章？

难道是仿生人？

在帝国的历史上，仿生人曾经造成整个帝国人类文明几乎毁于一旦，人类逆风翻盘之后，仿生人被全部烧毁，关于仿生人的研究一度被定为最高罪行。

到现在，这也是个不能触犯的禁忌。

但是依然有痴迷于仿生人研究的人，鲍尔的父亲是这样，鲍尔也是这样，其实他也不愿意躲在黑市里生活，当他无法拒绝仿生人的吸引。

鲍尔抽了抽鼻子，怀疑道：“你的意思是，要做我的投资人。”

凌汜：“你可以这么理解。”

鲍尔还是很警惕，“我凭什么相信你，仿生人的研究是帝国禁止的，你有那么大权利？”

在旁边的兰顿告诉他，“或许你知道凌家。”

鲍尔瞬间睁大了眼睛，不敢相信竟然是凌家，急忙道：“我答应！”

他激动得难以自耐，没想到自己的命运竟然会以如此戏剧的，不敢置信的方式改变。

兰顿将鲍尔安排好，对凌汜突然把这么一个人找出来有些不解，但他很清楚自己的职能，不去探究不该探究的东西，把所有的疑问都放在心里消迩掉，他只需要把凌汜的命令完美地做好。

“boss，现在整个帝国都没有完整的仿生人生产线，凌家的产业领域里有的也只是关键部分，要生产的话，需要重新组装一条生产线。”

凌汜：“好，这部分负责的人是谁，明天让他来见我。”

兰顿：“是，boss。”

凌汜望向窗外，透过单向玻璃，外边鳞次栉比的高楼折射着冰冷的金属光芒。

这也许有点疯狂，但他想去尝试，把一个游戏中的人带出来。

……

小酒馆又恢复了原状，桌子都搬回来了，戴西男爵没来找茬，这让尤金松了口气，却没有完全放松。

戴西男爵忌惮被封为子爵的金泽，唐娜、丰寻奈等人，不敢来搞事最好不过，但如果奇葩的脑回路就是没办法理解的话…尤金觉得自己也许应该去魔法师公会走一趟，注册一下身份。

这样能避免掉很多麻烦，起码找麻烦的人要掂量掂量，挨不挨得住圣阶魔法师的毒打。

小酒馆一如既往的热闹，尤金看着，有些奇怪，怎么都不见艾伦他们几个？

正当这时，小酒馆突然闯进一批人，为首是一个中年男人，穿着贵族服饰，上好的马甲衬衫布料下大腹便便，他还带着好几个骑士，看那装束，明显就是戴西男爵的卫队。

尤金脸色一变，拦在来人前面，吧台的帕帕鲁大叔急忙跑过来，一行人挤在小酒馆门口处的空地。

小酒馆里的玩家立即停下了喝酒聊天，特别是坐在吧台处银星公会、十字蔷薇团的玩家，纷纷走到尤金身后。

“你们想干什么？”

为首的那个人是戴西男爵的执行官，也就是塔塔城的执行官，他环视了小酒馆一圈，然后不屑地看着尤金，宣布道：“给你五天时间搬离这里，五天后，这个酒馆将推到了，在这块土地上修建我们伟大城主大人的雕像。”

尤金的眼神骤然冷下来，“你说什么？”

帕帕鲁对其怒目而视，就连小酒馆中其他本来围观的玩家都从桌子边走了下来，大腹便便的执政官见此场景，胆怯地退后一步，反应过来觉得非常恼怒，扯高声音道：“领土是城主大人的领土，在领土范围内，城主大人拥有处置任何一块土地的权利！”

眼见尤金和尤金身后冒险者的眼神越发不善，执政官心里十分慌张，他猛地举起手中的羊皮纸，语速也飞快起来，“这是城主令，勒令你五天之内必须离开，否则别怪城主骑士卫队直接踏平这个小酒馆！”

实在太嚣张了，玩家们有些已经忍不住想直接攻击他。这时尤金手上骤然魔法光芒大涨，这个大腹便便的执行官被打得从门中倒飞出去，连累两个骑士被重重地压在身下。

其他几个骑士看到这副景象，连忙惶恐地跑出去，把执行官扶起来。

执行官艰难地从地上爬起来，看向里面的尤金又恨又不敢做什么，只能维持着最后的体面，对那些骑士说：“我们走！”

那卷写着城主令的羊皮纸掉在小酒馆的地上，尤金伸出手将它捡起来，整个小酒馆内雅雀无声，所有人都感到一股压力。尤金脸上虽然没有什么蓬勃的怒意，但是尤金老板不笑了，玩家们竟然有点不敢出声。

“尤金……”帕帕鲁大叔看着尤金欲言又止。

“尤金老板……他们说，要拆掉小酒馆……”终于有一个玩家小声地问。

尤金转身看向他，说：“放心吧，没有人能动小酒馆。”

“你们继续吃你们的，谁的菜还没上，告诉皮诺。”尤金一边说，一边走进厨房，然后再也没有出来大堂。

帕帕鲁皱着眉回到自己的吧台，玩家们吃着美味的菜，喝着甘醇的酒，竟然也觉得没有滋味了。

银星公会、十字蔷薇团还有几个野狼佣兵团的玩家立即信息轰炸自家的会长团长，“会长、团长你们快点来，有人跑来小酒馆欺负尤金老板了！”

但是不管是艾伦还是唐娜丰寻奈，全都没有回这些消息，这些玩家心里更加担忧了。

等到晚上，玩家们该走了，小酒馆的吊灯都已经点燃，然而好几个玩家竟然因为担心尤金，磨磨蹭蹭了半天才走。

搞得尤金有点哭笑不得。

等到把玩家都送走了，尤金合上小酒馆的门，在靠近吧台的方桌上坐下来，然后用手把那卷羊皮纸摊开。

贵族有领土，被统治的平民住在领土的土地上，所以真正来说的话，世世代代居住在蔷薇小镇的居民，他们房子下面的土地确实是属于领主的。

尤金只买了山谷的土地，但他却没有买小酒馆下面这块地，因为领主一般根本不会管小镇村庄里的人，并不怎么先进的时代，谁想在聚集地里建房子，那便建了。

所以戴西男爵真的可以来把小酒馆拆掉，这是阳谋，不可不谓恶心人。

在吧台处收拾酒杯的帕帕鲁大叔不时地看向尤金，他是一个矮人，真的很不明白人类的坏。

寂静中，小酒馆的门突然被推开，一直没出现的艾伦和唐娜走了进来。

他们在尤金对面拉开椅子坐下，唐娜说：“尤金老板，我们知道今天的事了。”

看到两人，尤金收回手搭在桌子边缘，露出一点柔和的笑容，问道：“这几天你们都神龙见首不见尾的，就连小汜也是这样，你们把他拐到哪里去了？”

唐娜和艾伦顿时有些失语，在心里诽谤，那个大佬谁敢拐他，他不拐他们就不错了。

“尤金老板你放心，用不着五天，那个戴西男爵就再也不能找你麻烦了，想拆掉小酒馆，做梦！”

唐娜也说：“是的尤金老板，你什么都不用担心，就像以前一样该干嘛干嘛，五天之后，不会有一个人来动小酒馆。”

本来尤金还很忧虑这件事，这辈子，小酒馆几乎是他最重要的东西，要在五天内找到办法毫发不损地保全小酒馆，压力不算小。

怒火上头的时候，尤金甚至想过直接打进塔塔城城主府，提着戴西男爵的脖子和他谈。

但是这两人突然来给他打包票，尤金不知道为什么，心里竟然放松了很多，好像就算他最后没有做好，这些人也会站在他这边帮他。

放心下来后，尤金对两人的神神秘秘有点好奇了，问道：“难道你们正在筹划些什么？”

艾伦和唐娜一起露出笑容，“事情没有成功，可不能告诉你。”

尤金突然将十指交叉起来手臂竖起垫在自己下巴下面，笑吟吟的，“你们说真的，那我可就真的什么都不做了。”

两人非常自信，“相信我们吧，尤金老板。”

第35章 CH 35

怎么可能什么都不做, 尤金算是明白了, 他不去找麻烦, 麻烦却会来找他。

尤金不耐麻烦, 所以最好的办法还是, 让麻烦远远看到他, 就忌惮地不敢过来, 而这需要一些威慑力。

尤金去了塔塔城, 不是去那个恶心人的戴西男爵的城主府, 而是去魔法师公会。

职业者中，刨去牧师, 魔法师是最尊贵的, 而且因为牧师的能力主要是辅助向, 较为无害, 人们对牧师是尊敬, 对魔法师却是敬畏，这样比起来, 还是魔法师的地位最高。

尤金曾经说过，这是一个崇尚实力的魔法世界, 体现在实处就是所有职业者都不归皇室贵族官员管，当然向这些贵族投身效忠的职业者另算，也就是说，魔法师公会、赏金公会、炼药师公会这些组织, 全部是独立在王国外的组织。

甚至这些公会完全是不逊于一个王国的庞然大物。

尤金来到魔法师公会大门外, 这是一座哥特式建筑, 看起来非常具有魔幻感，它比赏金公会更华贵奇丽，赏金公会混迹着所有职业者，人来人往，喧喧闹闹，魔法师公会却只接纳魔法师，有一种孤独的高傲。

尤金拾级而上，魔法师公会的两扇大门敞开着，门上雕着精致的花纹，大厅的地板纤尘不染，锃光发亮，就连地砖接连的缝隙都快看不到，不知道用的是什么材料。

大厅中来往的魔法师全都穿着魔法长袍，其上布满玄奥的魔纹，和赏金分会不一样，魔法师不喜欢看热闹，没有一个人分一分眼神在突然进来，还没穿魔法袍的尤金身上。

左侧有一方宽大的接待台，后面站着一个女性魔法师，她的魔法袍不是魔法师常见的黑色、深色，而是白色的，显得比较平易近人。

“你好，我来注册魔法师。”

女魔法师未语先笑，说道：“阁下，魔法师公会规定，等级到达中级的魔法师才具备注册资格，您确定要注册吗？”

这个规矩尤金知道，魔法师公会又不是做善事的，低级魔法师只能叫魔法师学徒，当然不具备注册的资格。

“是的。”

于是女魔法师拉了一下身后的响铃，这应该是一个炼金道具，然后大厅右侧一排的拱门突然打开了一扇，一个穿着魔法师公会制服的男性魔法师走了出来。

“阁下请跟我来。”

尤金跟在他身后，穿过一条走廊，走廊一侧有高高的花窗，外面的阳光透射进来。

魔法师公会的注册有一个流程，首先就是要判定魔法师的等级，等魔法师的等级判定了，后面的登记入册、凭证发放就很简单了。

而如何判定等级，这也很简单，战斗即可。

能和中级魔法师打就说明你是中级魔法师，能和高级魔法师打就说明你是高级魔法师，魔法师公会不是没有直接测定等级的炼金物品，但魔法师比起牧师和术士，永远更注重战斗力。

魔法师公会有专门进行等级测定的测定台，它在一个高大的空间内，中间是一座高台，左右是座椅，一般来说会有四到八个负责测定等级的魔法师。

他们既是和来注册的魔法师战斗的人，也是坐在下面观看判定的人。

向导将尤金带到地方，尤金从台阶走上高台，高台下面一共有六个魔法师，四男两女，他们看着尤金，不禁在心里摇摇头，太年轻了，这么年轻的人，顶多是个中级末等的魔法师。

而尤金一来就感受到他们的等级了，最高的一个八阶，最低的一个五阶。六个魔法师对视一眼，准备让那个五阶的魔法师来测试。

尤金却摇摇头，开口说道：“你们都不行，让最强的来。”

这有点欠打，但尤金是故意的，他今天的目的不止是为了一个注册，最好能将魔法师公会后面最强的那个人引出来。

轻视果然让几个魔法师十分愤怒，他们也不让等级最低的那个魔法师上了，六人里最强的八级魔法师瞬然出现在高台上，出现在尤金面前。

他拿出了魔法杖，尤金瞟了一眼魔法杖上元素晶石的颜色，断定这是一个风系魔法师。

“拿出你的魔法杖来吧，等打败了我，你才有资格口出狂言。”

尤金却朝他一笑，“不需要魔法杖。”

这是彻头彻尾的轻视，对方果然被惹怒了，魔法杖上光芒一闪，一排风刃出现，旋转着向尤金袭来。

尤金真的没有拿出魔法杖，他是圣阶，和一个八阶魔法师打还用魔法杖，就太欺负人了。

单手举起，口中念动魔咒，锋利而来的风刃竟然全被消迩无形。

只是一个碰面，这个八阶的魔法师就感受到了不敌，但是对方的实力到底在哪个层次、八阶？九阶？他拿不准，还得试试。

八阶魔法师的魔法权杖变成了完全形态，光芒大涨，一个巨大的魔法阵纹在他们脚下出现，尤金顿时感受到无数牛毛一样，却尖锐无比的细风包围了他周围的整个空间。

尤金口中的魔咒不断，脚下一垫，一个完全不同的魔法阵纹取代了原来那个，漫天飘起翠绿的树叶，然后这些树叶狂乱的旋转起来，刹然间八阶魔法师发动的魔法就被消除了。

他借助魔法权杖使出的魔法，对方却如此轻而易举地消灭了，而且对方只是稍稍抵挡，从头到尾都没有进行攻击。

高台下的几个魔法师你看看我，我看看你，不敢相信。

穿着黑色华贵魔法袍的八阶魔法师忽然收回魔法杖，朝尤金行礼，“大人。”

能如此击败他的，就算是九阶魔法师也做不到，那么不管是伪圣阶，或者是圣阶……都当得他毕恭毕敬地尊称为大人。

“大人，请您稍等。”一个女性魔法师站起来飞快跑走，她的表情中藏着抑制不住的惊喜，一个圣阶魔法师啊！这简直相当于捡到了宝贝。

不一会儿，一个四五十岁，长相儒雅的魔法师在离开那个女性魔法师的带领下脚步匆忙地往这边走来。

“应当如何称呼你？”

“尤金，我名为尤金。”

对方向尤金伸出手，“我是塞缪尔，魔法公会的会长。”

“会长您好。”

尤金与他握手，然后两道巨大的魔法瞬间碰撞起来，其余几人表情骤变，飞快地躲到一边去。

两道魔法闪得人眼睛都睁不开，他们知道自家的会长是圣阶，所以这个看起来只不过二十出头的稚嫩青年，竟然也是圣阶吗？

如此年轻的圣阶，恐怕找遍所有魔法师公会，都找不到一个吧。

塞缪尔收回了手，暗自敛下身体中的魔力滚动，脸上的喜悦更加真诚，“尤金大人。”

尤金：“会长叫我尤金即可。”

塞缪尔叫到：“马琳达，去帮尤金大人办理手续。”

刚才那个女魔法师立即去了。

“尤金，请跟我来。”

尤金跟随着塞缪尔来到了他的办公室。

墙上挂着油画和挂毯，窗边有厚厚的窗帘，地上铺着花纹漂亮的地毯，整个办公室显得非常华贵。

这个世界正处于鼎盛的时代，就算这样，圣阶也是最强大稀少的，很多魔法师在岁月走到尽头的时候，才堪堪摸到圣阶。

因此不难理解塞缪尔为什么对尤金这么激动了。

每一个城市中的魔法师公会每多一个圣阶就等于强大了一倍，在魔法师公会内部的斗争中，这可是非常重要。

“塞缪尔会长，其实我来，也是有事相求。”

塞缪尔没有一点不高兴，他不怕有事相求，就怕没事相求，魔法师和魔法公会的联系其实很弱，很多人进行注册，只是因为魔法师公会权威，登记之后，你就是板上钉钉的几阶魔法师，在赏金公会中接任务也好接。

所以作为魔法公会的会长，塞缪尔如果想拉拢谁，还要另外下力气。

“尽可说，圣阶魔法师是魔法师公会最尊贵的人，魔法师公会将尽全力保障圣阶大人的权益。”

于是尤金将与戴西男爵的恩怨简单地复述了一遍。

“哼！”

塞缪尔一挥袍子，“真是跳梁小丑！”

“你放心，城主有处置自己领土的权利，我们魔法师公会也有要求征地的权利。”

这就不得不提魔法师公会、赏金公会、炼药术公会等等组织和皇室统治集团的纠葛了，这是一个魔幻世界，理所当然统治王国的国王也在费尽心思地和这些强大的职业者示好。

不管是魔法师公会还是赏金公会，他们都有一项权利，那就是如果他们想在哪个城市那片土地上建设分会，他们就可以直接向领主索取，领主不能不给。

国王用这种方式来吸引职业者到他的王国里来。

所以塞缪尔可以用尤金的小酒馆是魔法师公会在蔷薇小镇的据点作为借口，向戴西男爵宣告，那块地已经不是他的了，是魔法师公会的。

你用阳谋，我也用阳谋，来啊！谁怕谁？

“如此，多谢会长了。”尤金微笑道。

这时那个名叫马琳达的女魔法师走进来，她手上捧着一件银丝金线点缀的魔法长袍，魔法长袍上绣着魔法师公会的标记。

还有一块不知道是什么金属的腰牌，这是一件炼金产品，已经和魔法师公会内部的名录挂在一处，以后只要一查，就知道有一位圣阶魔法师叫作尤金。

“尤金大人。”马琳达将东西捧到尤金面前。

尤金用手抚摸了一下魔法袍的面料，看来前后两辈子他都注定要穿上这件衣服。

“多谢你。”

“为大人效劳，是我的荣幸。”

“明日，明日如何，我以魔法公会会长的身份与你亲自拜访城主府。”塞缪尔说道。

尤金如愿以偿地笑了。

而这时凌汜他们在干什么呢？

坞斯城，郎曼实在是一个好手，金泽刚刚进驻，他就将整个城主府收拾得妥妥帖帖，不枉金泽看中他，费了一番力气从布加勒国王那里要来。

然后他们就开启了凌汜的计划。

在坞斯城城主府中，宽大的会议厅被点着上百根蜡烛的吊灯照得通明，一大晚上的，他们谁也没有下线，金泽不时将目光扫过凌汜，很难想象对方在现实中到底是个什么样的人。

凌汜在没有尤金在的时候，从来不会使用幼体的角色形象。

很快唐娜、尹赛、艾伦、丰寻奈全都回来了，他们全都难以掩激动，报告道：“成功了！”

“已经成功将塔塔城的骑士卫兵引入坞斯城的范围，坞斯城的骑士卫兵也已经埋伏好，再过一会儿，两方就会遭遇，塔塔城城主入侵坞斯城的借口就有了。”

金泽也说：“那封密信已经送给国王，这个时候塔塔城主谋逆，作为坞斯城的领主，我也只能为国王分忧，先斩后奏了。”

没错，凌汜让金泽送了一封特别忠诚忧虑的信件给布加勒王国的国王，就写察觉到塔塔城的城主，似乎有趁着新领主刚到，根基不稳的空档图谋不轨，其中列举了重重佐证，当然都是假的，金泽乱写的。

这封信会到得很慢，估计会和今晚发出的塔塔城城主派出骑士卫队夜袭坞斯城的紧急情报隔一天到达，正好打在国王怀疑又没有查证的准头上，然后坞斯城派兵攻打塔塔城城主府，既然都打起来了，那么塔塔城城主其心不轨的事情一定是真的。

整个节奏都在他们的掌握当中，怪就怪塔塔城和坞斯城实在太边陲了，离都城那么远，皇室看不到的地方，领主之间互相吞并实在正常，正好金泽又是刚得了国王青眼的人，天然就在国王心里有三分信任。

唐娜、丰寻奈、尹赛、艾伦，他们所有人都在默契地等待，不说话，心里的刺激感却越来越强。

时间一分一秒的过去，终于管家郎曼推开了会议室的厚重木门，绵润丝滑像是大提琴的声音在会议室里流淌。

“大人，塔塔城的卫队和我们的卫队已经撞上了。”

几人立即流露出欣喜的神色，纷纷站起来，“骑士卫队都集合待命了吗？”

郎曼：“都已经在坝场集合。”

尹赛、唐娜、丰寻奈纷纷收到了信息，向凌汜汇报道：“交代好的公会成员已经全部上线，我们马上让他们换上坞斯城的骑士卫兵的服饰外观。”

凌汜眼神深邃，金泽坐在旁边道：“用不了半个小时天就亮了，坞斯城的卫兵发现塔塔城的骑士卫兵偷袭，塔塔城城主想要攻打坞斯城，在敌人行动之前，我们先发制人。”

第36章 CH 36

尤金当天晚上在魔法师公会留宿, 松软的四柱床睡得他有点腰疼, 绣着魔法师公会标志的魔法袍包括内衫都叠得整整齐齐的放在旁边, 尤金起床换上整一套装束, 望着镜子中的自己, 有点恍惚。

他好像已经很久没有这样做魔法师的打扮了, 魔法袍的剪裁天生有种高贵的感觉, 纯黑的布料拒人于外, 上面银色的魔纹使得人不敢直视。

这套魔法长袍没有尤金藏在小酒馆二楼衣柜里那一套好, 但是已经足够衬托身份，尤金本来就相貌出众, 魔法师的打扮又把他的气质全都突显出来, 当那个叫马琳达的女魔法师看到尤金时, 直接愣了一秒。

“会长已经准备好了吗？”

“啊, 是！尤金大人, 会长让我来带您去用早餐，魔法师公会的马车已经在等候了, 早餐后立即可以动身前往城主府。”

尤金点头。

马车是用魔兽拉的，就是那种通体洁白, 背生双翼的飞马。

塞缪尔会长今天也穿了魔法袍，但是明显和日常的打扮不一样，他的魔法袍上有暗纹，前面领口处扣着一颗蓝色的宝石, 比起尤金的更加大气华贵, 但尤金的魔法袍穿在身上, 却有一种恰到好处的低调出尘。

塞缪尔还带着好几个骑士，魔法师带骑士一是防止近身偷袭，二是为了装点排场。像塞缪尔这样实力已经达到圣阶的魔法师，带着骑士一般是后面那个用处。

马车咯吱咯吱地启动起来，塞缪尔对尤金说：“我们很快就能到了。”

果然很快，马车停了下来。

为了彰显地位，城主府的城堡建在山上，普通人拜访需要爬一条宽且高的台阶，但是城主府其实修得有平坦的道路，可以让马车直接驶进城堡大门，然后停在坝场，由仆人牵走。

戴西男爵听到禀报说魔法师公会的塞缪尔会长来了，立即让仆人把人引进来，他则收拾齐整，穿上高贵繁复的贵族衣袍走到会客厅迎接。

会客厅的采光极好，有三面拱形的窗子，里面挂着深绿色的绒布窗帘，靠背椅上面放着垫子，十分舒服。

尤金和塞缪尔在城主府管家的带领下穿过一道道的门，沿途看到的鎏金装饰、墙上的绘画、石膏像、盔甲，非常豪华，但他心里却没有什么波澜，可能是这个城堡的主人实在太掉价了，这些东西看起来也就一般般。

厚重的木门被推开，管家对两人做了一个请的姿势，“塞缪尔会长，尤金大人，主人在里面恭候。”

戴西男爵本来很高兴看到塞缪尔，但他注意到旁边的尤金时，脸色立即黑下来，“怎么是你？谁让你进来的？”

塞缪尔却一点都不给他面子，“戴西城主，不要对尤金大人无礼。”

两人对戴西男爵恨不得杀人的脸色恍若无视，直接在对面落座。

“尤金大人是圣阶魔法师，是我们魔法师公会的注册成员，城主大人，今天来拜访您，就是想解决您和尤金大人之间的一些矛盾。”

戴西男爵脸黑得跟锅底一样，他看着尤金，不敢相信尤金竟然是圣阶魔法师。

尤金的打扮和之前完全不同，让他仿佛感受到一种来自强者的压迫，心里非常不甘，如果尤金真的是圣阶魔法师，那之前的发生的种种，他只能打落牙齿往肚里吞。

“尤金大人的那个小酒馆，将是魔法师公会在蔷薇小镇的据点，所以城主大人，你不能在那里修建雕像，如果你一定要在蔷薇小镇中立一座雕像，我想应该有很多其他合适的地方。”

塞缪尔的话根本就不是商量，而是告知，戴西男爵都气疯了，但又不得不憋住，看得尤金心里暗爽。

说完这些，塞缪尔就闭嘴，老神常在地等着，他有把握戴西男爵最后肯定要答应，所以一点都不着急。

会客厅中的温度简直像是降到了零下，不过难受的只有戴西男爵而已，他的面容越来越咬牙切齿，那句示弱的话就仿佛破碎的音节，要一点一点慢慢从牙缝中挤出来。

“轰――”

一声巨大的响声突然从外面传来，随后许多杂乱的声音开始响起，尤金和塞缪尔都吓了一跳，不知道发生了什么。

这时会议厅的大门被管家慌忙推开，管家脚步急促地走到戴西男爵身边，附在他耳边飞快地说了一句话。戴西男爵猛地起身向外走，竟然对尤金和塞缪尔两人不管不顾了。

尤金和塞缪尔看着塞西男爵一阵风似的离开，觉得事情有点不对劲，两人对视一眼，立即站起来往外走。

门口的走廊上一个骑士都没有，明明刚刚他们来的时候门外还有骑士在站岗。

整个城堡是一体的，尤金和塞缪尔站在此地，虽然一个人都看不见，却能听到乒乒乓乓的声音，好像是一群一群的人急促跑过。

尤金皱眉，“会长，你觉得发生了什么事？”

塞缪尔：“我们出去看看。”

尤金赞同，两人穿过走廊，来到一扇侧窗前，小心地往外一看，发现塞西男爵的骑士卫队正和另外一队穿着不一样的骑士战斗。

白晃晃的骑士剑一划拉，鲜血便飞出来，两方混战在一起，戴西男爵的骑士卫兵明显呈溃败的趋势。

尤金和塞缪尔看了一眼马上收回脑袋，塞缪尔说：“看来是兵乱了，戴西男爵不是个好领主，出现这样的事情也正常，不过乱矢伤人，领主的权利斗争和我们没关系，我们从后面走吧。”

尤金同意，外面两帮人，戴西男爵和他有怨，另一方不知道是谁，兵乱篡权这种事，吃饱了撑的才去插手。

于是两个大魔法师优哉游哉地往城堡后面走，准备从城堡的后门离开。

两人根本没料到，戴西男爵率领骑士抵抗不敌，且战且退，竟然又退回城堡里来了。

事况危急，戴西男爵完全慌了，保护他的骑士身上沾满鲜血，吓得他六神无主。他根本不知道今天为什么会发生这种事，毫无预料，整个城主城堡被打得猝不及防，就像被尖刀切开的蛋糕一样。

“主人，我们赶快从地道跑吧，保住性命！”他的管家焦急地说。

戴西男爵忙道：“好好，我们快跑！”

凌汜、艾伦、唐娜等人追着进来，他们绝对不能让戴西男爵跑掉，必须永绝后患才行。

几人带着坞斯城的骑士和玩家假扮成的骑士卫兵进来时，刚好看到戴西男爵在骑士卫队的保护下消失在拐角处，凌汜立即下令：“追！”

这座城堡有很长的历史，最开始建造的时候，就是为了军事防御，所以城堡深处有无数的地道和密室。比起凌汜等人，戴西男爵对自己的城堡熟悉多了，他们很快就遇到了岔路，凌汜当机立断让队伍分头追。

他们的人很多，戴西男爵那边却是残兵败将，就算这些通道是蜘蛛网，也能把他堵住。

“伊丽莎白和v 神，麻烦你们带人出去，从外面绕到城堡后方守住，以免戴西男爵跑掉。

其他人和我继续追。”

两人立即回答：“好！”

结果尤金和塞缪尔那边出了乌龙，两人听到身后整齐的脚步声，连忙躲在一边，看到一队坞斯城的骑士卫队握着带血的兵器跑过去。

尤金和塞缪尔都不认识这些骑士是什么人，觉得有点麻烦了，万一被当成戴西男爵的下属怎么办，尤金推开旁边一扇小的角门，说：“我们从这边走。”

门扣上发出啪的声音，被坞斯城的骑士小队听到了，立即有人大喊：“在那边，追！”

尤金和塞缪尔立即使出魔法往里面跑去，角门被骑士用重剑两三下劈开，巨大的动静让附近的骑士卫兵都朝这里涌过来，尤金和塞缪尔都懵了。

这到底是多么没头脑的一回事啊。

不停有楼梯往下，刚开始的时候还有光亮，后面逐渐昏暗起来，尤金和塞缪尔两人也进入了城堡的地道。

而这会儿，整个地道遍布追捕戴西男爵的坞斯城骑士以及沉迷在游戏刺激中的玩家们。

“这边有人，快追！”

哗啦啦的，一大群骑士卫兵和玩家加入了追击尤金和塞缪尔的队伍中，尤金和塞缪尔一边用魔法阻挡，一边跑。

他们的魔法都能强，一出手就能定住一大帮人，然而昏暗的光线造成了太多的麻烦，玩家们看两人那么强，以为是发现了boss，更加穷追不舍，尤金和塞缪尔都没有使用杀伤性的魔法，那些负面效果，玩家们疯狂地嗑药，就解除了。

同时昏暗的光线也让尤金没有发现是玩家。

说起来，这里面有很多玩家是在小酒馆吃过饭喝过酒的，尤金还和他们说过话，开过玩笑。

“会长，我们分开走吧。”

塞缪尔也很无奈，“那好，尤金，我在魔法公会等你。”

两人商量好，分别向岔道的两边跑去，口中念着魔咒，一瞬间就能出现在几十米外，但耐不住刚一出现，旁边的骑士卫队和玩家又扑上来了。

绕着绕着，光线越来越黑，同时身后的脚步声也在减小，尤金高兴起来，看来终于要甩掉这些人了。

“唔――”

尤金的手臂突然被人抓住，他眼神一凌，正准备攻击，却听到一道熟悉不已，冰山系的声音，“尤金？”

尤金手上凝聚的魔力骤然消散，十分惊喜又非常疑惑，“小汜？你怎么在这儿！”

凌汜这会儿是成体形态，他刚刚带着坞斯城的骑士解决掉戴西男爵，然后发现通道尽头一抹身影咻的一下跑过，很像尤金，他立即跟上去。

对于尤金出现在这里，他也非常惊讶。

尤金轻轻念了一句魔咒，一小团光芒亮起，凌汜那张让人怀疑游戏给他开过挂的脸出现在尤金眼前。

可惜尤金不知道自己现在在凌汜眼神中是什么样子，一身魔法师的打扮，让他的容貌气质达到了极盛。

凌汜的眼神幽深起来，“不止是我，艾伦、尹赛、唐娜他们都在这儿。”

尤金有点震惊，“难道刚才那帮人，是你们？”

凌汜：“嗯。”

尤金花了一段时间搞清楚凌汜他们干了些什么，然后因为这个乌龙感到无语，接着心里升起不知如何形容的感动。

就像是被人用小针扎了一下，麻麻的，兴许上面还裹了糖，有点甜。

几个人搞那么大的一件事，就是为了他。

“所以戴西男爵已经死了吗？”

凌汜：“死了。”

尤金呼出了一口气，不再说这件事，而是往四周看了一圈，“刚才只顾跑，这是跑到哪了？”

凌汜看着前面的路，正前方有一条道，左边也有一条，他回忆了一下刚才过来的路，说：“往这边走。”

反正尤金自己也不认路，便点头老老实实地跟着凌汜。

通道太黑了，光芒照亮一点，走出去几步，身后的地方就又黑下来。

走着走着，尤金恍然发现凌汜还牵着他的手腕，不由一愣。然后凌汜忽然停下脚步，尤金的心跟着一跳，“怎，怎么？”

“这里有一扇门挡住了。”

尤金忙去看，只见他们前方立着一扇看起来非常结实，用厚重的铁条加固的门，门上还绑着一把巨大的锁。

凌汜用魔法攻击锁，门上立即显现一个魔法阵纹来。

“炼金法器。”

尤金:“我试试。”

显然这道锁扣上去的时候，没计划要防圣阶的魔法师，尤金把它弄开了。

沉闷的一声吱呀――

两人推开了门，这是一个完全封闭的石室，巨大的石块中间刀片都插不进去，墙壁上点着火把，打开门后，暖黄的火光立即投射到外面的通道上，照出门的影子。

尤金和凌汜走进去，里面摆放着一个一个木箱子，尤金心里忽的一下激动起来。

这个场景，既视感未免太强，就像那些藏宝室。

“你猜里面装的是什么？”

“打开就知道了。”

尤金立即走过去掀开一个箱子，然后满箱子的金币差点闪瞎他的眼睛，不由屏住呼吸。他不停地把所有箱子都掀开，金币、金币、还是金币，以及珠宝！

尤金脸上的表情满是惊喜，转头过来看着凌汜：“小汜，全都是金币！”

然后尤金蹲了下去，拿起箱子中的一枚金币端详，自言自语道：“这个戴西男爵果然不是个好领主，那么多金币，这是剥削了多少人。”

“我们得把金币都搬回去！”尤金笑得眼睛都眯起来了，这简直是走狗屎运。

笑着笑着，尤金感觉气氛不太对，凌汜干嘛只看着他…他刚才的样子，是不是有点财迷。

毁形象啊

“这里有十几箱金币，等我们带回去，和艾伦唐娜他们一人分几箱。”

凌汜突然走到尤金身边，那种感觉更加强烈了。

凌汜从箱子里拿起一枚金币，然后放在尤金手里，“不用给他们，城主府的金库足够他们分了。”

“这是你找到的宝藏，全部归你。”

“那我和你一人一半。”

凌汜突然笑了，笑意不明显，也就浅浅的一勾，尤金却觉得火光照亮中，这个笑容特别惊艳。

第37章 CH 37

怎么会这样？

尤金盘腿坐在床上, 手肘压着膝盖头撑着下巴。

他能感受到自己的情绪, 这样的感情, 如果凌汜是个女的，那就叫动心，就叫喜欢了吧。

可凌汜是个男的……

“是否确定将金币兑换成积分？”

“确认。”

尤金卧室的地上，床榻前方摆着那十几口从戴西男爵城堡地下密室搬回来的金币宝箱, 当时尤金的尾戒都塞不下，正准备使用缩小魔法，凌汜却用游戏背包帮尤金把这些箱子全都装了回来。

所以他为什么会对一个男人产生感情，难道他的性向有问题。

尤金活了三辈子, 第一次发现自己的性向竟然可能有问题。

“十个金币可兑换为一积分, 是否确认兑换？”

“确认。”

如果真的喜欢，那么该怎么办？

先不说凌汜喜不喜欢他的问题, 他陷入在这个游戏中，毫无脱离游戏世界的头绪，拿着nc的身份, 他敢和一个玩家，游戏世界只是消遣的玩家有感情牵扯吗？

想到这个顾虑，尤金心里升起的一簇关于爱情的火热，直接被冷水泼熄了。

尤金忽然变得异常冷静，他不会爱上nc, 也不会爱上玩家, 前者, 就算他现在的身份被认为是nc, 但尤金自己知道，他和nc终究是不一样的，尤金非常清楚自己无法和nc产生灵魂上的共鸣。

而后者，归根结底，尤金可能和他们才是一类，他们都是真正的人，而这个世界只是一个虚拟游戏世界。

兴许这就是为什么尤金会对凌汜产生感情。

但结果很讽刺，他对于玩家也是nc，尤金不得不思考，一个玩家会选择与游戏中的nc在一起吗？

疯了？

几度思绪变换，心中所有的小火苗都被一个一个现实问题压了下去，尤金叹了一口气，决定对这份可能的喜欢缄口不言。

“兑换已进行到百分之九十……”

“兑换已进行完百分之百。”

“滴――”

“兑换完成，积分额度到达规定，是否开启商城？”

商城？

尤金慢吞吞地从庞杂的思绪中反应过来商城！

尤金立即旋转了一下面板，那个提示框框显目地悬浮着，好奇那么长时间，这个商城终于可以打开了吗？

“确认开启。”

提示框闪了一下消失，刚刚堆积起来数额可观的积分飞速下降，一瞬间消失了一万积分，商城界面变得白茫茫，然后色彩开始缓缓出现。

食品、粮油、生鲜、百货、服装、花鸟市场……

尤金直接从床上蹦了下来，卧槽槽――

这是真的，不是做梦吧！

尤金光着脚在地上走了两圈，然后又坐回床上，轻轻戳进了粮油那个按键、然后尤金就看到了他想了好久的黄豆、还有红豆、绿豆、黑豆、他已经拥有的玉米、大米也在其列，以及各种各样的种子。

又点进生鲜按键，时令水果、海鲜河鲜直接闯入眼帘，那五颜六色的色彩冲击，成功地俘获了尤金的眼睛。

在百货界面中，尤金找到了竹子，种下去不久竹笋就有了，甚至各种锅碗瓢盆，威士忌朗姆酒都能找到。

尤金忽然觉得有些晕乎乎的，太方便了，太方便了，这岂不是意味着，以后他想要什么，只要用积分购买就行了，而不是等着面板奖励，而面板具体奖励什么东西根本不知道。

让我看看…买一斤黄豆多少钱，明天早上弄豆浆喝。

一斤黄豆五十积分！！

尤金那口气又抽回去了，这未免也太贵了，他攒一万积分攒了那么久，算起来才够买两百斤豆子！

尤金赶紧去看大米的价格，东西下方明显写着积分80积分500克，面板有已发放奖励可重复兑换的功能，而尤金重复兑换稻谷的时候两个积分就能换一斤，商城的价格比重复兑换的价格高了整整四十倍。

他就说怎么会有那么好的事。

尤金变回了盘腿的姿势，反正他现在积分挺多，尤金切出去看了一下积分余额，顿时心态充满了放松感。

多谢戴西男爵，否则他连黄豆都买不起。

尤金开始逛起了商城，兴致盎然，积分赚回来就是要花的嘛。

于是除了黄豆，尤金还买了竹子，准备种在后院，买水果很贵，吃了就没了，尤金决定买植株或者种子，他自己种。

然后尤金就买了香蕉、芒果、菠萝、火龙果、草莓、柑橘啥的，还有土豆、红薯、芋头，尤金都想吃。

眼看积分刷刷地下降，界面突然又跳出一个框框来，尤金停下了买买买的手指。

“剩余积分满足开启玩家论坛的条件，是否开启玩家论坛？”

尤金好奇地查看了一下。

“开启玩家论坛需要两万积分。”

比商城还贵，尤金被这个数字吓到了，全身心写满了拒绝。

一旦开启这个功能，他的积分就基本归零了。

他现在又不是玩家，要玩家论坛干什么，窥屏听八卦吗？那他在小酒馆不是一样听，玩家们在小酒馆里聊天，就没什么不拿出来说的。

尤金就天天听谁谁谁又想挑战丰寻奈的排行榜地位，谁谁谁给唐娜炸烟花表白然后直接被一剑捅回复活点，哪个副本又被首推了，哪两个公会又准备掐架，等等等等。

比起开启什么玩家论坛，尤金还是觉得拿去买草莓、买豆瓣酱炒菜比较香。

被这么一打岔，尤金也不继续买了，他现在想不起有什么特别想要的，便收回面板准备休息。

睡梦中，尤金满脑子都是明天的豆浆和记得要在后院种竹子，他好像还梦到了凌汜，本来是个小孩，然后突然变成了大人，闹得尤金天没亮就醒过来，然后一回想，又什么都想不起，只记得那种心悸的感觉。

“啊――”

尤金倒回床上，双手张开呈大字。他昨晚可能忘记了关窗，一阵阵清风把窗帘吹得往里飘。

外面的天空虽说是黑的，但已经开始逐渐变成青黛色。

反正也不可能再睡着了，干脆下楼去准备早餐。

尤金从床上扑腾起来，穿过客厅推开二楼的木门，轻轻一弹手指，楼梯一边墙上的壁灯就被点亮了，一路亮到厨房，然后锅碗瓢盆碰撞的声音在安静的清晨响起。

帕帕鲁大叔的房间在库房上面，和厨房隔着一个后院，尤金在厨房活动的声音他一点都没听到，反而睡的酣熟，呼噜呼噜地打呼噜。

天空彻底变成了青黛色，尤金去抽掉了小酒馆的门栓，然后一会儿，艾伦凌汜他们来了，帕帕鲁大叔也在后院打水洗脸。

每天的早餐项目拉姆是绝对不会错过的，他直接往厨房里走，叫到：“哥，我来了。”

“尤金老板，今天的早餐有水晶包吗？”

唐娜最喜欢水晶包了，看起来好看，个头又小，软软的面皮包着肉香，一口吞掉，口齿留香。

不一会儿，所有人都钻进了厨房，厨房中间的长桌上，放着油条、小笼包、葱油饼以及灶头上咕噜咕噜冒泡的豆浆。

“你们先把这些端出去吧，然后进来取豆浆。”

几人乖乖照办。

尤金站在灶台前面，关了火，拿出白瓷碗，用勺子舀豆浆。

艾伦、尹赛、唐娜、丰寻奈……他们一共九个人，就是九个碗。

豆浆艾伦唐娜等人根本没见过，因为之前尤金没豆子，想喝也弄不出来，对于好吃的新鲜物，几人都很好奇，越来越觉得尤金老板就像个宝藏盲盒，每天都有新的惊喜。

“闻起来好香啊！”

各自端起各自的碗，里面盛着白白的豆浆，热气氤氲，把鼻子凑过去嗅嗅，一股没法形容的豆子的香味融合着甜味立即温柔地占据了他们的嗅觉，嘴巴里也随之分泌唾液。

凌汜准备去拿自己的那一碗，尤金却突然叫住他，“小汜，你的在这里。”

灶台上果然还放着一碗豆浆，凌汜过去端了下来，唐娜艾伦等人看看凌汜的，又看看自己的，他们的豆浆离碗沿还有一两厘米吧，但凌汜的那一碗…差个两毫米就满出来了。

差别待遇要不要那么明显？

艾伦：“尤金老板――”

面对几人幽怨的眼神，尤金有点心虚，但是他马上就理直气壮起来，这可是他动了心思的人，不能说出来还不许他偏心一点吗？

“有什么问题？”

唐娜单手端着自己的碗浅饮一口，“没有问题。”然后施施然往外走去。

其他人也跟着鱼贯而出。

实在太满了，小孩的身体端着不太稳，凌汜变回了成体形态，尤金最后给自己盛了一碗豆浆，说：“我们出去吧。”

凌汜稳稳地端着那碗豆浆，一滴都没洒出碗外，他看着尤金，眼神变得深邃起来。

尤金将油条浸泡到豆浆里吃，其他人也跟着做，炸得酥脆干吃有点噎嗓子，废腮帮子的油条被香甜嫩滑的豆浆泡软之后，吃起来简直享受。

豆浆和油条果然是绝配啊，尤金想起了自己学生时代街边的早餐店，一日之计在于晨，吃完这样一顿早餐后，尤金感觉自己都被升华了。

其他人也将豆浆喝了个底朝天，并且还想再来一碗，可惜尤金没煮那么多，艾伦、丰寻奈等人喝得十分豪迈，不知道他们喝的都是金币。

尤金现在非常想赚积分，他的目标就是豆浆喝一碗倒一碗都不心疼。

“尤金老板，这个豆浆是用什么做的？”金泽回味着豆浆的味道问。

不知道现实中有没有原材料，据他所知，帝国不是有恢复古物种的项目吗？

“黄豆，用黄豆研磨、过滤然后加糖煮熟。”

尤金看他们都很感兴趣，不由道：“下午我准备做豆腐，你们来帮忙吗？”

第38章 CH 38

拥有帕帕鲁和查理两个强大的炼金术士, 尤金很快就得到了一个磨豆子的石磨。

其实如果尤金想要磨豆机的话也能做到, 只是需要花费长一点的时间, 帕帕鲁大叔和查理再厉害，也不可能一早上给尤金做出来。

相较起来，石磨的技术难度小得多，帕帕鲁大叔沉吟一分钟就能搞定。

石磨放在院子里, 早上开始浸泡的黄豆已经好了，变大了一倍，滑溜溜地躺在水里。

特地留意时间过来帮忙的艾伦等人围着院子里的石磨看，脑海中满是疑惑, “尤金老板, 这是什么东西？”

石磨上有一个木制手柄，抓住手柄旋转石磨就能将黄豆磨成豆浆, 尤金用勺子舀了一勺黄豆倒进石磨上方的孔洞里，给他们做了一个示范，随着石磨旋转, 白色的豆糊糊从石磨中流出来，看起来挺有趣。

停下手，尤金笑着问：“谁先来试试？”

艾伦立即自告奋勇，“尤金老板，我来！”

尤金把位置让给他, 不停地把黄豆倒进石磨里。

艾伦把石磨转的飞快, 看得出来他玩得很开心, 但是没一会儿, 他就不行了，这种手摇石磨，真的很容易手酸啊。

丰寻奈挽起袖子说：“艾伦累了换我。”

看到他们兴致盎然，尤金把舀豆子的任务也交给了他们，自己则进入厨房起灶。

等尤金弄好出来，几个人全都尝试过一遍了，每个人手上都被沾上白色的豆浆，甚至还弄到了脸上，连凌汜也不例外，尤金站在门口看到他们，差点笑出来。

不知道为什么，今天凌汜没有变成小孩的样子，好像从戴西男爵的城堡里出来后的这两天，他都没有像以前那样，一直使用幼体的角色形态。

他的小臂沾上了豆浆，是非常认真地在完成尤金的任务了。

成果也很喜人，他们得到三桶满满的豆浆。

接下来就是过滤，把豆渣分离出来。

尤金发现他们对把豆腐做出来这件事热情特别高涨，可能因为早上的豆浆给了他们很大的期望值，豆浆都那么好喝，豆腐一定也很好吃，何况还是自己亲手做的。

尤金每次都有种带领城里大少爷贵小姐们体验农家乐的感觉，不时想捂脸。

大灶上的大锅，这会儿终于派上用场了，过滤后的豆浆在锅里煮，看起来有点像早上喝的那个豆浆，于是艾伦站在旁边眼馋地问：“尤金老板，快能吃了吗？”

他都想去拿碗了。

尤金：“不行，这是要做豆腐的。”

豆腐到底是什么东西啊，随着工序慢慢往下走，众人心里越来越期待。

尤金嘴角勾着一抹笑，他也很期待，艾伦等人的期待是对神秘事物的好奇，尤金的期待里却夹杂了思念。

对他曾经属于的那个世界的思念。

下一步就是点卤，尤金将醋水均匀地倒进煮沸的豆浆里，笑吟吟地说：“马上就是见证奇迹的时刻。”

豆浆凝结成豆花的过程不管第几次看都很神奇，特别是对于艾伦唐娜这些从来没有见过的豆腐的人，虽然这其中只是一个很简单的化学原理，但作用在食物上，不知道为什么就有了一种奇妙的感觉。

大家惊叹于现象，而不去煞风景地提现象背后那个写出来占不到一行字的化学公式。

“哇！！！”

“尤金老板，它凝结成块了！”

“尤金老板，你刚才倒进去的是什么？”金泽非常感兴趣。

“醋水。”

“在豆腐之前，我们先尝尝豆腐脑，我准备了糖水和酱汁。”

甜豆腐脑还是咸豆腐脑，这是一个问题，尤金不否认他有点恶趣味。

当几人按着口味加了酱汁或糖水，噗嗤噗嗤喝完，沉浸在豆腐花的滑嫩可口中时，尤金饶有兴致地问了一句，“你们觉得甜的豆腐脑好吃还是咸的？”

气氛骤然一变，好像有杀气略过，众人眼神余光如刀，漫不经心地瞥向周围本来是朋友的人。

艾伦是个咸党，当即为自己的阵营摇旗呐喊，“当然是咸的好吃！”

而唐娜是个不折不扣的甜党，当即拍在艾伦的后脑勺上，“咸的怎么可能有甜的好吃。”

金泽：“非也，喜欢甜的直接喝蜂蜜水难道不更加好？像豆腐脑这样味道寡淡的食物，就是要加咸辣这样刺激的配料才般配。”

丰寻奈十分赞同金泽的话，他也喜欢咸的。

甜党一下子落入下风。

“太刺激的配料难道不会遮盖豆花本来的味道吗。”没想到连凌汜都忍不住加入了战局。

他还是幼体角色的时候，尤金默认他喜欢甜的，小孩应该都喜欢甜食不是吗，没想到误打误撞真对了凌汜的偏好。

小孩吃甜很可爱，但是冰山系的大帅哥端着一碗甜豆花，尤金竟然也觉得很反差萌……

他可能有点没救了。

凌汜捕捉到尤金的表情，若有所思。

甜咸僵持不下，几双眼睛冒着光盯向尤金，“尤金老板，你喜欢甜的还是咸的？”

好像尤金说喜欢甜的或咸的，他们就赢了。

尤金很光棍，“我都要。”

留下被打击得懵懵的几人，尤金抬着一盆豆花出去，准备最后的模具压形。

凌汜跟在后面提着第二桶豆花出去，艾伦试着用勺子舀了一勺尹赛碗里的甜豆花，果然还是觉得甜的是异端。

尤金笑意未减，觉得以后还可以来一次甜咸粽子，看他们斗嘴，感觉实在太亲切了。

他以前可是见证过为甜咸大战十页的壮观场面啊。

将豆花倒入木制的方形模具中，里面铺了纤维很紧密的布，然后将布掩起来，上面再盖上模具的盖子，最后压上重物。

艾伦丰寻奈等去搬来准备好石头，压下去，清透的汁水便被压榨出来。

“好了！等傍晚就有豆腐了。”尤金拍拍手，“走，我们去吃西瓜。”

天气已经来到盛夏，傍晚的彩霞特别灿烂，尤金把豆腐上的石头搬下来，所有人都围在旁边激动地盯着，花费了一天才弄好的东西，终于要揭开面纱了。

拿起盖子，取出模具，把布揭开来，豆腐已经成型了，白嫩嫩的，水灵灵的，用刀在上面拍一拍，晃悠悠的，甚是喜人。

尤金用刀划了一块，想让艾伦等人先尝尝，起初他们准备用筷子夹，然后就夹碎了，尤金直接笑了出来。

唐娜和金泽几个不信邪，纷纷上来挑战，然后一个都没夹起来，豆腐的质地实在是太软了。

尤金看够了笑话，道：“你们还是用勺子吧。”

艾伦率先尝了一勺，豆腐晃悠悠地躺在勺子上面，被他一口喂进嘴巴里。

“没什么味道啊。”

只吃白豆腐当然没什么味道了，也不是说不好吃，只是和这耗时一天的工序比起来，有点没有满足大家的期待。

不过豆腐的神奇就在于没啥味道，所以你可以得到又香又辣的麻婆豆腐、清淡适宜的鲫鱼豆腐汤、让人一吃就停不下来的香煎豆腐，十分酸爽的臭豆腐，以及肉味道的素东坡等等。

晚上这些全部被端上了餐桌，然后说没啥味道的众人就彻底痴迷在豆腐的魅力里了。

吃了还想吃，可惜尤金一口咬定不松口，明天坚决不做豆腐，眼巴巴瞅着也不心软。剩下的他还要用来制作豆腐皮、豆腐泡、冻豆腐呢。

众人非常不舍

蔷薇小镇又开始了大兴土木，是莫里菲尔在修城主府。杀了戴西男爵之后，坞斯城和塔塔城都变成了莫里菲尔的领土，于是城主府放在哪里就变得有点麻烦。

放在坞斯城不好辖治塔塔城，放在塔塔城不好管理坞斯城，于是莫里菲尔干脆把城主府放在蔷薇小镇。

同时城主府又是沐光神会的公会中心，反正沐光神会的玩家都很擅长角色扮演，和nc混在一起完全不突兀。

目前为止，蔷薇小镇已经入驻了银星公会、十字蔷薇团、野狼佣兵团、沐光神会四个大公会，还有游戏世界的赏金公会。

外围建造起越来越多的建筑，逐渐形成街道，把原来的蔷薇小镇包围在里面。与其说是个小镇，这里越来越具有一个城池的雏形。

玩家和冒险者也越来越多，以前几乎都是普通人，现在百分之九十都是玩家和冒险者。

今天的小酒馆似乎格外热闹，尤金感受到了那种躁动的气氛，每个玩家脸上都容光焕发的，而这种状态尤金并不陌生。

尤金竖起耳朵听了一会儿，果然符合他的猜测。

“哎哎，你们看到消息了没有，我们这个区的第一个九十级副本开了。”

“看到了，昨天晚上就出来了，论坛都炸了，地点好像在苏亚克雅山脉。”

“你们说这次拿到首推的会是谁？”

“你就不觉得那几位会合作吗？他们关系那么好。”

听得人炅艘簧，他偷瞄了在吧台旁边的尤金一眼，这个可能很大啊。

原本十字蔷薇和野狼佣兵团闹得那么僵都能瞬间化干戈为玉帛，惊掉了一众人的下巴，如果真是这样的话，这个九十级副本的阵容，可是空前绝后的强大。

小酒馆里的每个人都在讨论苏亚克雅山脉上的九十级副本，零零碎碎的句子飞进尤金耳朵里，尤金基本搞清楚了。

苏亚克雅山脉最高的那些山峰上，常年积雪不化，这个九十级副本就是一个雪原副本，据说有雪怪来着。

尤金有点出神，九十级，玩家们已经到伪圣阶了吗？

一百零一级的圣阶后，那件事就开始了，牵扯到他遭受背叛的事件，尤金眼神暗暗的。

不过这个九十级副本，他怎么没有印象？

第39章 CH 39

艾伦、唐娜、丰寻奈他们几个, 现在还要加上一个金泽, 几乎已经把小酒馆当成了据点。

夜晚，头顶吊灯上的蜡烛将小酒馆照得通亮，角落的地方光线留下阴影，墙壁上, 柱子上也有壁灯。

艾伦、尹赛、唐娜、丰寻奈、莫里菲尔还有凌汜全都在, 尤金给他们拿了酒、炒蚕豆和炒花生, 正准备走时，被唐娜叫住。

“尤金老板，你也来坐, 我们有话想和你说。”

尤金坐下，“什么？”

丰寻奈开口道：“是这样的, 苏亚克雅山脉上出现了一个遗迹，据说有宝藏，我们准备一起去探险, 尤金老板和我们一起去怎么样？”

所有人都看向尤金, 特别是艾伦, 似乎恨不得尤金马上答应。

尤金一愣，有点意外, 没想到他们会邀请自己。

尤金没有马上答复, 说实话, 他对这个副本挺感兴趣的, 第一个六十级副本废弃野蔷薇神庙他都有印象, 但这个九十级副本, 他上辈子竟然没有听说过。

因为上辈子的第一个九十级伪圣阶副本是地窟副本，而根本不是雪原副本。

可能是游戏策划改了副本内容。

一个全新的副本，终于引起了尤金的一点兴趣。

但是他重生后已经不太想参与玩家们的活动，所以尤金有点迟疑。

“去吧去吧，尤金老板，冒险一定很刺激，难道你不想体验一下？”艾伦用力地说服尤金。

“尤金老板，一起来吧，有宝藏呢。”

莫里菲尔也说：“当作旅游也行，总是呆在蔷薇小镇里，尤金老板不想去玩玩吗？”

不否认尤金心里的天平有点倾斜了，凌汜一直没说话，尤金将目光投向他，大有点征求意见的意思。

其他人也看向凌汜，用眼神催促，“快说话啊，把尤金老板拿下来。”

“如果你想去，我们会保护你。”

艾伦等人恍然大悟，立即保证说：“尤金老板你放心吧，你就是我们第一保护对象！”

队伍里的首要保护对象一般是牧师，也就是奶妈，莫里菲尔竟然一点意见都没有，还赞同地附和。

尤金噗嗤一声笑了，他的确不想涉及危险，他可不是玩家，打副本被怪灭了可以复活再来，然而九十级的副本，对他而言还是绰绰有余的。

“行，那我就和你们去一起去见识见识。”

事情就这么定下来了。

出发那天，小酒馆外来了十六个玩家，这个九十级副本是个十六人副本。

十六个人中，也不尽是四个公会的玩家，反正领头的艾伦、唐娜、丰寻奈、莫里菲尔等人成分已经够杂了，他们也不介意直接在世界频道找人。

于是一共有两个牧师、一个弓箭手、一个魔法师、一个巫术者是散人或者别的公会的人。

十六个人统统都在八十七级以上，数一数，这些人几乎全都在能游戏排行榜上找到名字。

到了这个等级，玩家们一个个披着华丽的外观，站在小酒馆门外就是一道亮丽的风景线，引得人纷纷注目，看到这一幕的其他玩家，转手就在玩家论坛上发了帖子。

果然、银星公会、十字蔷薇团、野狼佣兵团甚至沐光神会的那几位要一起出手了。

尤金要和艾伦等人去雪原副本，小酒馆的业务暂时交给拉姆，拉姆已非吴下阿蒙，很多菜都拿得出手，所以尤金这一次离开，他非常自信。

“哥你放心吧，我和帕帕鲁大叔一定会将小酒馆照顾好的。”

尤金拍拍他的肩膀，“要是不知道做什么菜了，就参照一下我给你的菜谱。”

艾伦唐娜等人在小酒馆里或坐或站，等着尤金交代事情。

尤金穿上了魔法袍，不是他放在柜子中的那一件，是魔法师公会送的那一件，虽然两件魔法袍都是黑色布料为底色，但尤金自己那件实在太华贵了，金线银线绣上去的魔纹纹路，作为点缀的宝石，都十分符合尤金上辈子张扬傲物的心态。

因此魔法师公会赠与的低调素雅的魔法袍更适合穿出去。

艾伦他们都只知道尤金是魔法师，但尤金极少做魔法师的打扮，也极少展现实力，他们也就在戴西男爵城堡那天看过一眼而已。

看到穿魔法袍的尤金，他们除了觉得好看还是好看。

凌汜的眼神一直都是追随尤金的，本来是藏在眼底，但这两天不知道是怎么回事，凌汜似乎开始放任自己的感情流露，唐娜是唯一一个知道凌汜喜欢尤金的，看到这种变化，不由有点提心。

尤金老板这样的人，长得好看，性格温柔，做饭还那么好吃，如果不是nc，而是现实中真实的人，就算是自己可能也没办法不被吸引吧。

唐娜颇为感叹地想到，她隐晦地看了凌汜一眼，感情的事情外人没有资格插嘴，只希望凌汜是真的喜欢尤金老板。

丰寻奈是团队队长，他给尤金介绍队伍里的人。大部分人尤金都认识，但那几个从世界频道喊来的人，尤金没有见过。

队伍里三个牧师，除了莫里菲尔都是女孩子，一个的id叫“阿芙伊”，一个的id是“绿色的叶子”。

队伍里的人叫前者阿芙伊，叫后者叶子，尤金也跟着跟着这么称呼。

这几个人也感觉很奇怪，怎么一个nc和他们玩家混在一起，但是丰寻奈、唐娜等人太有权威，几人只是暗暗把疑问记下，不随意询问。

他们心里猜测，可能这个nc是副本的关键指引nc吧，所以v神和伊丽莎白团长等人才带上他。

人都介绍完了，队伍中的人算是全都互相认识，大家正式出发。

为了赶路方便，走出蔷薇小镇之后，玩家们召唤出了宠物魔兽。

艾伦的宠物是最拉风的，因为他有钱，直接买了游戏商城里最贵最华丽的那一头。

“尤金老板，来和我一起骑吧！”

尤金看着那头长着獠牙，浑身毛绒绒，像是剑齿虎的魔兽，有点意动。

这时一只手伸到尤金面前，尤金顺着手臂往上看，是凌汜。

凌汜的坐骑尤其与众不同，那是一具巨大的骨架，虽然只有骨架，却比其他人的宠物坐骑肩头更高，非常威武。

凌汜在邀请他共骑吗？看着伸到面前的手，尤金不禁耳垂一红。

鬼使神差地把手搭上去，凌汜一用力，尤金就坐到了他身前。

怎，怎么回事？

尤金耳朵上的绯红有往脸颊漫延的趋势，感受背上的温热，尤金心里像长了草。让他坐后面就好，这样他很容易犯错误啊。

看到尤金被劫走，艾伦努了努嘴，唐娜心里跟明镜似的，很不屑于凌汜对尤金的小心思。

所有队员都坐上了宠物坐骑，剑齿虎、野狼、地亚龙，各种各样威风帅气的坐骑尽在眼前。

丰寻奈的坐骑是一匹狼，他看到所有人都准备完毕了，命令道：“出发！”

十几头魔兽坐骑风一样奔进森林，带起的凉风在脸上拂过，凌汜的亡灵坐骑跑起来，发出咯吱咯吱的骨头摩擦声。

尤金本来以为坐在骨头上会不舒服，结果竟然不硌屁股，于是身后那个人的存在感越发强烈起来。

尤金先是坐立难安，身体都是绷直的，不过他很快就无法保持这个姿势，崎岖的森林地形让尤金必须地往后靠在凌汜身上才坐得稳。

艾伦唐娜他们骑着看起来也不颠啊！

想着乱七八糟的事，尤金逐渐放松下来，甚至还有点鸵鸟心态，反正凌汜也不知道自己喜欢他，就这样吧。

尤金看不到当他靠在凌汜怀里时，凌汜勾起了嘴角。

宠物魔兽在森林里风驰电掣地奔跑，对于一支全都是高级职业者的十六人队伍，森林中的魔兽嗅到一丝风动就远远的跑开，队伍前进毫无阻碍。

塔罗达山脉是苏亚克雅山脉的支系，他们穿过塔罗达山脉才能进入苏亚克雅。

进入苏亚克雅山脉之后，森林的形态变得不同起来，更高更密，同时树杈形状、树叶颜色都变得更具魔幻色彩。

塔罗达山脉还是规规矩矩的一片绿涛，苏亚克雅山脉里却能见到很多芭蕉叶那么大，红如铁锈的叶子，

就算是紫色、蓝色也不少见。

因此队伍的前进速度变得慢下来，太阳全部落山的时候，他们终于来到了那座山峰之下，站在远处往上看，可以看到连绵的山峰顶端，积年不化的雪。

魔兽停脚步，踩在厚厚的树叶上，口鼻里喷着热气，大家纷纷从魔兽背上翻身下来，丰寻奈说：“今天我们先在这里扎营一晚，明天开始上山。”

众人没有意见。

凌汜先跳下亡灵魔兽，然后想伸手接尤金，尤金却摇摇头，自己翻身下来。

再越距一点，他真的要顶不住了。

凌汜眼中有点遗憾，还以为能将尤金抱个满怀呢。

他们带了帐篷，丰寻奈已经在组织玩家扎帐篷，帐篷都是大号的，一个帐篷可以睡四个人。

艾伦向尤金跑过来，兴奋地问道：“尤金老板，今晚我们吃什么？”

作为一个合格的小酒馆美食老板，尤金当然不会没有准备，天色已晚，打猎当然来不及，但是尤金的尾戒里装着不少好货。

“那今晚就吃烤全羊。”尤金想了想说。

艾伦立即欢呼起来，“尤金老板要怎么做？我帮你搭灶台。”

丰寻奈听到了艾伦和尤金的对话，和队伍中的两个牧师妹子说：“你们去帮尤金老板的忙，那个轻松一点。”

两个妹子立即高兴地放下手中的绳子。

唐娜抓着帐篷的一角站在丰寻奈对面，一挑眉道：“你倒是挺懂得怜香惜玉。”

第40章 CH 40

起初两个女牧师玩家还不知道唐娜、丰寻奈等人为何对尤金这个nc那么特殊, 但等烤全羊的香味浓烈地飘洒出来时，她们蹲在旁边, 看尤金的眼神正逐渐变得和唐娜等人一般无二。

“尤金老板，好香哇！可以吃了吗？”两个女孩中性格比较活泼的阿伊芙期待地问。

尤金抬起头问丰寻奈：“大家的帐篷扎好了吗？”

丰寻奈捆好最后一根绳子, 拍拍手说：“好了！”

天已经完全黑下来了, 但营地中间有篝火，视物不成问题。

一群人向篝火走过来, 各自在石头上，树干上，或者地上坐下。

尤金从尾戒中拿出酒囊和杯子, 摇摇说：“上好的黑啤。”丢进丰寻奈怀里，然后将杯子传给每个人。

接着尤金又拿出一个酒囊，笑着说道：“还有果酒。”

唐娜立即眼睛亮起，对身边的叶子说道：“快去拿过来。”

叶子有点受宠若惊，立即起身跑到尤金身边，把酒囊拿给唐娜。

果酒的颜色很漂亮, 是青色的，唐娜小心地将酒倒进酒杯里, 倒满了递给叶子，说：“还有酒杯呢？”

叶子连忙把酒杯拿给唐娜，唐娜倒满后交给阿伊芙，最后才斟自己的。

塞好酒囊的颈口, 唐娜喝了一口, 发出喟叹：“尤金老板的果酒实在太好喝了, 人间绝色。”

那边尤金已经拿着匕首在割羊肉了，架在炭火上烤的羊肉外表焦黄，撒上香料和羊肉必备孜然，简直可以香飘十里。

尤金没有带盘子，直接摘取森林中的叶子替代，每一个玩家都有匕首，一边切肉入口一边喝着黑啤酒，豪迈的感觉让人心情无比的畅快开朗。

挨着篝火实在太热了，烤好羊肉之后，尤金割下一大块放在叶子里，忙不迭坐得远远的。

“小汜，快来。”

凌汜看到尤金额头上布满细汗，将一壶水递过去，然后把尤金手上的羊肉拿过来，盘腿坐下，然后开始用匕首切羊肉。

尤金咕噜咕噜地喝了水，觉得非常舒服，然后拧紧盖子，也在凌汜身边坐下来。

凌汜动作很快，两下就把一大块羊肉割成一块一块均匀的薄片，尤金从尾戒里掏出辣椒粉末，笑吟吟地说：“撒上一点吗？”

山野之间，一切都粗陋，但所有人吃得比在小酒馆里还开心，气氛极好。

丰寻奈等人一边吃着烤羊肉一边针对这次的副本聊天，聊着聊着聊嗨了，更是天南地北地扯，尤金坐在旁边听得津津有味。

夜渐深，大家准备分帐篷睡觉，还有安排守夜。

队伍中的三个女孩住一顶帐篷，其他人发挥绅士风度，也不让她们守夜。

之后剩下十三个汉子，尤金和凌汜还有另外两个玩家睡一顶帐篷。

两个玩家中，一个先前就认识，一个是这次新加入的伙伴，是个有点沉默寡言的弓箭手。

“睡觉吧，明天还得上山呢。”

“尤金老板晚安。”那个银星公会的玩家和尤金比较亲近，笑着回复。

四人躺下来，不知道是不是刻意，尤金睡在最右边，凌汜躺在他身侧，直接把尤金和另外两个人隔开。

“晚安。”尤金对凌汜说，立即躺了下去。

OO@@的，尤金感到凌汜躺下来，然后听到一声“晚安。”

黑暗放大了很多情绪，外面的火光透着帐篷的缝隙，形成窄窄的一条光线，过了一会儿，尤金睁开眼睛盯着它发呆，有点睡不着。

身侧的人实在不容忽视。

万籁俱寂，一旦发出什么声音就会特别明显，尤金不敢动，他从来没觉得凌汜离他那么近。

尤金听到外面守夜的玩家换了一次，终于忍不住慢慢地从平躺变成侧卧，盯着凌汜的脸颊出神。

他怎么会喜欢上一个男人呢？就算喜欢男人，他又怎么会喜欢上一个玩家呢？

想想自己的境遇，尤金第一次感到苦涩。

正当尤金出神之际，凌汜突然动了，吓得尤金大气都不敢出，然后发现一条手臂搭在自己腰上。

尤金心脏突然砰砰跳，然后发现凌汜再也没有动作了。尤金慢慢平缓呼吸，把凌汜的手拿开，然后转过身去背对凌汜，闭上眼睛。

经过这一打岔，他脑子里的思绪全部飞掉，竟然慢慢陷入了睡眠。

凌汜睁开了眼睛，借着一缕火光看到尤金茶金色的头发，他已经确认尤金的数据里编入了爱情模拟模块，并且这个模块因为他的刺激而启动。

第二天清晨，尤金醒来之后，发现自己竟然是帐篷里的最后一个人。

他穿上魔法袍钻出帐篷，丰寻奈已经在组织大家拆帐篷了，尤金伸了一个懒腰，发现自己被一个走过的玩家隐晦地剜了一眼。

是那个其他公会的魔法师。

尤金摸不着头脑，是他看错了？他什么时候拉的仇恨？

李奇并不是一开始就讨厌尤金，虽然全是玩家的队伍里混进一个nc，唐娜丰寻奈等人还对其特殊关照，让他很不得劲。

但是后来尤金给他们提供特别好吃的食物让李奇看到了尤金的用处，觉得能够容忍。

真正开始不高兴是昨晚守夜，李奇是最后一班，最容易困和累的时候。

然而尤金却不用守夜，一觉睡到天亮。

凭什么给他搞特殊呢？李奇心里不平衡地想。

三个女孩玩家不用守夜就算了，这个尤金难道是个女的吗？

李奇根本没去想，其实尤金那个帐篷的人晚上都没有守夜，毕竟除了今晚还有明晚，两个人守一班，用不着那么多人，第二天再轮就是了。

何况就算唐娜和丰寻奈他们真的把尤金排除在守夜的人之外，他也没有发表意见的资格。

这是丰寻奈、唐娜、艾伦等人组织起来的队伍，他们进来，就相当于被带着刷经验的。

就像一个做客的，抱怨别人为什么不把对自己孩子的宠爱拿过来给他。

皱了皱眉，尤金没管这件事。

帐篷都收拾好了，众人再度放出宠物魔兽，凌汜骑着亡灵魔兽走到尤金面前，尤金抓着骨头翻了上去。

这次他坚决坐后面。

凌汜没有反对。

结果他们开始上山，魔兽飞快地在石头、倒下的树木之间跳来跳去地奔跑，尤金被颠地往后仰，不得不抱住凌汜。

尤金：……

先是森林，然后是灌木的草丛，过渡到寸草不生，怪石嶙峋地带，然后积雪开始出现了。

而从这里往上看，依然还有很高的山峰插入云层中。

山上的风很大，吹得衣袍猎猎作响，特别是魔法师的魔法袍。

凌汜的魔法袍就一直被往后刮，不停地拂过尤金的小腿。

丰寻奈通过地图开始找副本的所在地，他往深处走，逐渐黑色光秃秃的石头看不见了，只有一片白茫茫。

苏亚克雅山脉是真的好大呀，他们的位置已经很高了，处于顶峰，但身处其中，还是觉得自己在一座座山脉里。

“从这边绕过去，我们快到了。”

丛林魔兽到了雪地里，明显受到了负面buff的影响，走得特别艰辛，但凌汜的亡灵魔兽却没受到明显的削减，逐渐走到队伍最前头。

到了！

他们从一个山坳中翻出来，入目，一座被冰雪尘封的遗迹巍然屹立在那里。

众人跳下坐骑，走到宽大的城门前，城门已经坍塌了一半，巨大的门洞敞开着，往里一看，视线被复杂的建筑阻挡。

“这个遗迹的基础怪是雪怪，精英怪没有披露，按照我们原本的计划，开始吧。”丰寻奈命令道。

他是游戏高玩，没有一个人不听他的，就算是唐娜也不得不承认，专业人士就是专业人士，丰寻奈对于游戏的熟悉和敏感，远胜所有人。

他们小心地走进了副本，到了里面之后，竟然就看不天空了，眼前只有冰雕一样的建筑。

骑士和战士站在最外围，然后是魔法师、巫术者，三个牧师加上尤金被围在最中间。

艾伦唐娜他们说要保护尤金，就是真的要这么干，弄得尤金有些哭笑不得，同时又很感动。

然而李奇却更不满了，既然是一个弱鸡，为什么要一起来，还白白占了一个位置，如果他们推副本输了，一定是这个nc害的。

雪怪是一种长得又像猿又像熊的魔兽，四肢一起奔跑，速度非常快。它们还能攀附在墙上，屋顶上，发起偷袭。

可惜丰寻奈提前做过攻略，先用弓箭手射杀，再用魔法师火攻，两波之后，还有雪怪闯到面前，就是骑士和战士发挥用武之地的时候。

所以雪怪根本挡不住他们，他们很快就突破了副本外围。

丰寻奈指挥一流，大家也配合得很好，整个节奏一直都在掌握中，尤金从头到尾都在划水，竟然没几分用武之地。

每次他想出手，站在旁边的凌汜就抢先解决了，他只能做一些捡漏。

真的像是来旅游的。

队伍一路推到最后，进入主殿，整整几十米高的水晶窗上，挂着这个副本的终极boss，他们都以为这次稳推了，丰寻奈深吸了一口气，准备一次过。

谁都没想到魔法阵最后竟然出了篓子，好不容易构建起来的攻击结构直接崩塌，boss发大招，他们逃出来只剩血皮，功亏一篑。

莫里菲尔给大家补血，另外两个牧师也拼命地使用祝福技能，所有人心情都不好，特别是丰寻奈。

一时间，没人说话。

因为整个队伍都知道，他们本来可以一次推掉这个副本的。

队伍里有五个魔法师，凌汜是亡灵法师不算，一共四个，负责魔法阵。

而其中有一个人出了问题，导致最后的失败。

“是谁没稳住？”丰寻奈脾气不太好地问。

第41章 CH 41

“是我…”

李奇满脸臊红, 但他不得不承认，因为丰寻奈一看游戏记录就知道到底是谁。

四个魔法师中就他一个没稳住，他看不起的尤金都没出问题, 偏偏是他。

出声之后，李奇感觉所有人的目光都投射在他身上，针扎一样, 道歉的话怎么都说不出来。

丰寻奈眼神中闪过一丝不悦。

本该一次过的副本因为一个人出错而毁于一旦，没有人会心情好, 但是失误是没办法避免的，只要李奇坦荡诚恳地说声对不起, 众人不会抓着不放。

都是一个队伍里的人, 大不了再打一次就是了。

可李奇这个委屈的表情，让人心里非常不痛快。

“我看时间不早了, 再进去一趟可能来不及，不如先找个地方休息，养好精神明天再来一次吧。”

“尤金老板说得对。”唐娜对丰寻奈说“大家体力掉了大半, 魔力和武力没办法瞬间恢复, 现在再进去, 效果不会更好, 不如先修整。”

天光已歇，天空变成青黑色, 只是雪山反射光线太强, 依然白得发光, 他们差点以为还是大白天。

丰寻奈点头, 说：“好，我们先找地方修整。”

他们没有离开遗迹太远，就在旁边找到了一个山洞，山洞挺大，洞口堆满积雪，往里了好几米才到干净的地方。

不过虽然没有积雪，黑色的石头上还是湿漉漉的，尤金甩出一个魔法，地上立即干燥起来。

队伍三三两两地坐下来，艾伦和唐娜他们却立即凑到尤金身边，“尤金老板，要怎么做？”

天黑了，要吃饭了嘛。

尤金一笑，道：“我带了铜壶，先把灶台搭起来。”

艾伦立即吩咐银星公会的人捡石块搭火灶，唐娜则带着阿伊芙和叶子两个女孩去外面捧雪。

看着他们对尤金殷勤簇拥的样子，李奇心里咬牙切齿。

灶台搭好了，雪山上肯定找不到柴火，尤金正要掏自己的尾戒，凌汜却递给他一块拳头大的火红晶石。

尤金接过，对凌汜露出笑容，然后将晶石放进灶台里，他嘴唇微动，火焰立即燃起，将晶石包裹在里面。

这时唐娜提着铜壶进来了，里面装满了纯净的雪，尤金特意交代她们，捧积雪最上面那一层。

把铜壶放在灶上，火舌舔舐下，里面的雪飞快融化，变成了纯净的水。

艾伦等人眼巴巴地看着尤金，不知道尤金准备什么好吃的。

这会儿，尤金的宝藏尾戒又开始发挥效用了。

轻微的光芒一闪，尤金从尾戒里拿出了十六盒――速食热干面！

这是尤金从面板商城里买的，一盒十积分，花掉了一百六。

黄色、红色、白色、绿色的包装，整整齐齐地摞在地上，艾伦立即好奇地问：“尤金老板，这是什么？”

尤金笑着说：“热干面。”

唐娜和金泽一人拿起一盒打量，问道：“怎么吃啊？”

尤金将热干面分给大家，“先等水开了。”

不一会儿，每个人手上都有一盒热干面了，尤金特地留下两个，给凌汜和自己。

热干面传递到李奇面前，他阴着脸没接，“我自己带得有恢复体力的面包，就不要了。”

拿热干面给他的玩家顿时感到非常尴尬。

尤金确定这个他连名字都不知道叫啥的玩家的确对他有意见，不吃才好，十个积分换来的东西，他还不想浪费在这样的人身上。

“那就给艾伦吧，正好一份不够他吃。”

艾伦立即高兴不已，撒娇道：“尤金老板你最好了！”

唐娜笑骂：“吃货。”

尹赛直接不给面子地笑出声来。

尴尬的气氛被尤金一句话消迩于无形，李奇却觉得自己像是被整个队伍排斥了一样，恼羞成怒，看着尤金心里产生一抹恨意来。

他盯着尤金，却突然撞上凌汜的眼神，顿时觉得心里一寒，急忙移开眼神，随即感到更加狼狈，更加恨尤金了。

沙沙的声音在山洞里响起，大家跟着尤金一起撕开包装，拿出里面的调料包，把面条拆开放进碗里。

铜壶里的水已经咕噜咕噜地冒着泡泡，尤金把它提下来，将开水从壶嘴倒进装着面条的碗里，“先用开水泡一泡，面条是熟的，烫热就可以了。”

“泡好后倒掉水，拆开调料放进去，搅拌好就可以吃了，就专门为了方便的速食，味道可能差一些。”

其他人跟着尤金做，弄好之后，艾伦迫不及待地叉了一口塞进嘴巴里，顿时被美得说不出话。

“这还叫味道差，那什么才叫味道好啊！”

浓郁的酱香挤进每一丝空气中，因为一壶水的分量有限，有些人已经吃上了，有些人还在等水开。闻到味道后，后面的人更加心情急切，铜壶一发出声响，他们马上提下来，笑着把开水浇在面上，然后递给下一个人。

很快，所有人都开始嗦面条，沉浸在浓郁的酱香油香中，不可自拔。

雪山里很冷，虽然玩家们穿的外观很大程度上抵挡了温度下降、冷风骤刮的负面buff，但裸露在外的脸和手臂皮肤依然会被冻到。

在这样的环境里，吃上一碗热腾腾的热干面，享受得人眼睛都要眯起来。

然而有人只能啃干巴巴的面包。

有玩家隐晦地看向李奇，不知道他脑子有什么毛病。

频频收到这样的目光，李奇更是觉得自己像是被看笑话的小丑一样，牙齿都要咬碎。

就因为一个nc，凭什么？他玩游戏，难道还要受nc的气。

还有这些人，一个个都是傻逼，捧着一个nc捧得跟什么一样，也不嫌丢脸。想着想着，李奇竟然产生几分优越感起来。

大家舒舒服服地吃完了面，准备休息，因为山上有雪怪，晚上也要守夜。

丰寻奈照顾尤金，让他和凌汜第一班守，守完直接可以睡觉，不用睡到一半又被叫起来。

尤金自从开了小酒馆之后，生活特别规律，在火边坐一个小时，他就有点困得受不了了。

终于挨够了时间，尤金眼皮都在打架，和换班的玩家打个招呼后，跟着凌汜一起钻进帐篷里。

尤金实在太困了，加上又冷，不由往凌汜身上凑，凌汜光明正大地把人搂进怀里。

……

“尤金，尤金……”

尤金听到有人在叫自己，不太乐意地皱了皱眉，睁开眼睛，凌汜的脸直接映入他眼中，尤金才发现自己竟然压着凌汜的手臂。

这个姿势，尤金脸色爆红。

“抱，抱歉…”

凌汜轻声说：“我们出去。”

此时天色还没有完全亮起，帐篷里的人还在睡觉，尤金有点好奇，“出去干嘛？”

凌汜没有解释，直接拉着尤金的手腕起来，单手撩开帐篷帘子。

外面守夜的两个玩家都还在打瞌睡，尤金的凌汜蹑手蹑脚地走出山洞，走出来后，不怕吵醒睡觉的人，尤金终于能正常说话了。

“那么早，出来干什么？”

凌汜：“太阳准备出来了。”

他放开尤金的手，从旁边翻上去，对尤金道：“上来。”

尤金仰头看着他，冰山系酷哥在这样的环境里，似乎气质更加彰显了。

尤金也跟着跳了上去，他们下面，大家还躲在山洞里睡觉，然而他们已经顶着凌晨的冷风爬到上面来等朝阳。

在凌汜旁边坐下，尤金问：“怎么突然产生看朝阳的想法。”

凌汜：“你不喜欢看朝阳吗？”

尤金托着腮：“也不是。”

凌汜时间卡得特别准，没让尤金吹多少冷风，太阳暖色的光芒就开始出现了。

他们坐的位置太高，太阳不像是从山后面出来的，而像是直接从云层里跌破出来，先是一丝丝的霞光，然后云层被慢慢拨散，一轮红日闯进视线中。

昏暝的雪山被唤醒，之前太过单调的雪地变成世界上最好的画纸，万丈霞光全都被涂抹在上面。

太漂亮了！

尤金忍不住跟着屏息起来，当太阳整个跃出来后，他激动地转头看向凌汜，“小汜，太阳出来了！”

凌汜也看着他。

尤金突然在凌汜特别浅的眼睛中找到了自己的倒影，他的心脏忽然剧烈地跳动起来，尤金不敢说自己看错了，但是对普通朋友会可能有这样的眼神吗？他急忙移开脸。

凌汜…喜欢他？

怎么可能！

试问自己如果是玩家，会游戏中的nc动心吗？

根本不需要思考。

他还在真实世界的时候，的确看到很多人，特别是女孩，为游戏中的魅力角色如痴如狂，说爱的不在少数，但他们大多是很快就忘了，也根本不会因为这些角色nc，产生一点点不在现实中谈恋爱的意识。

虚拟是虚拟，现实是现实，大家都分得很清楚。

想到这，尤金的心慢慢安定下来，一时间谁都没有说话，只欣赏朝阳的瑰丽。

尤金觉得心里什么都没有，非常放松。

山洞里，其他玩家逐渐起床，唐娜从帐篷里钻出来，丰寻奈已经在外面了。

唐娜走过去问：“尤金老板呢？”

守夜的那个玩家伸了一个懒腰，说：“我好像感觉刚才他们出去了。”

和尤金凌汜一个帐篷的玩家也说：“我起来的时候，尤金老板两人并不在帐篷里。”

唐娜皱眉，艾伦跑过来问：“尤金老板和那谁不见了？”

尹赛和莫里菲尔也走过来。

丰寻奈却不觉得两人会出事，凌汜是玩家根本不用担心，而尤金，尤金老板很强的好吗？

何况还以一个那么保护他的凌汜在旁边。

丰寻奈指挥玩家收了帐篷，十几个穿戴整齐，威风凛凛的玩家走出山洞，踩进雪地中。

“尤金老板！”

唐娜看到尤金和凌汜联袂走来。

尤金看到精神抖擞的众人，走向队伍，“准备开始了吗？”

丰寻奈：“走吧，这次我们争取拿下。”

第42章 CH 42

众人整装待发，再一次进入遗迹。

雪怪是非常好对付的第一道防线, 十六人没怎么消耗就闯入了城堡。

一回生二回熟, 因为之前已经推过一次, 前面的关卡显得更加得心应手。

他们一路来到了最终boss面前, 丰寻奈对尤金说：“尤金老板，魔法阵就拜托你了。”

因为前一次李奇出错，丰寻奈调换了魔法杖四个魔法师的位置, 由尤金来掌控魔法阵，不能再掉链子。

本来说好尤金来只是来放松的，结果却让尤金费心耗力, 丰寻奈还有一点不好意思。

尤金向丰寻奈点头，“好，放心吧。”

李奇憋屈地让开了位置，站在后面看着尤金的背影，心里的恶意越发无法抑制。

一切就绪之后, 他们进入了终极boss的领域，还是那面上百米高的巨大水晶窗。

boss骤然睁开眼睛, 唐娜、丰寻奈、艾伦等人发动技能跃身飞上空中，四个魔法师站在后面，尤金召出魔法杖, 重重地将魔法杖杵在地上。

“起――”

其他三个魔法师分别踩在三个方位上, 应声催动技能, 魔法阵一层一层地套起, 将负责主攻的丰寻奈、唐娜等人送得更高。

莫里菲尔带着两个女牧师玩家盯着众人的血量, 巫术者则疯狂地给终极boss套负面buff。

这个boss的杀手锏是水晶攻击，她悬浮在水晶窗上，不停地发射水晶攻击玩家，她的水晶落在地上就会变成小怪，而且战斗力还很强，让除了唐娜丰寻奈几人之外的玩家不得不一刻不停地消灭小怪。

将魔法阵稳住之后，尤金将他的魔法杖留在原地，自己则飞身而上。

绿色的魔法晶石散发着剧烈的光芒，其余三个魔法师包括李奇都万万没想到尤金竟然那么强，一边维持着魔法阵，一边还可以离开魔法杖进行攻击。

如此，李奇更加觉得啪啪打脸。

尤金凌空之后和凌汜站到了一起，得到他的魔法加入，整个攻击更加强悍，boss发出尖厉的叫声，进入最后的狂化。

上次他们就是在这里失败的，丰寻奈的表情非常严肃，叫到：“魔法阵准备好！”

魔法师手持魔法权杖，魔力输出加大最大，魔法阵一圈一圈地旋转，从开头积蓄到现在，终于蓄起了足够的力量。

“莫里菲尔稳住血量，其他人和我一起，攻击！”

砰――

魔法阵爆发出巨大的光芒，像一柄柄利剑，刺向boss。在魔法阵的加持下，丰寻奈、唐娜、艾伦以及尤金，凌汜，从全方位攻击boss，准备一波把她带走。

boss尖厉的叫喊刺得人耳膜发疼，她只剩最后一丝血了，胜利已经稳操胜券，大家脸上都露出喜悦的表情。

李奇突然眼神一暗，佯装被boss的水晶打中，手中的魔法权杖立即歪斜，发出的魔力正好击中尤金留在阵点上的魔法权杖。

尤金自己的魔法权杖骤然偏转了角度，庞大浩瀚的魔力不偏不倚地对准了尤金的背部。

“尤金老板！”

在唐娜惊恐的叫声，boss惨烈哭嚎中，尤金和boss一起，跌出巨大的水晶窗。

尤金作为圣阶，感观非常灵敏，当那束魔力光芒砸过来的时候，他翻转过身体凝聚出魔力屏障挡了一下。但魔法阵的攻击威力呈几倍增强，根本不是他临时聚起的魔力能够抵挡的，尤金仍然被冲击地往后掉下去。

boss的身体砸碎了水晶窗，尤金随着boss一起跌出窗外，背后就是万丈悬崖。

落下去之前，尤金看到了得意洋洋的李奇，做恶得逞的笑容挂在他脸上。

尤金眼神一凌冽，将手指竖在嘴边，念出了一串咒语，李奇骤然发出惨叫，脸上碍眼的笑容被痛苦的扭曲代替，蜷缩地倒在地上。

尤金掉出了水晶窗，夹杂着雪粒的风打在他脸上，水晶窗折射出阳光的光芒，有点晃眼睛。

他看到了唐娜、艾伦、丰寻奈等人焦急的神色，心中不由苦笑，谁能想到自己竟然在阴沟里翻了船，被一个小人算计。

这回死虽然不至于，但肯定受重伤。

尤金用魔力包裹自己，希望摔下去的时候，好看一点。

仰面坠落，尤金突然看到那面巨大的水晶窗中，瞬即又飞出一个人，冷风刮得黑色的袍子猎猎作响，黑发被镀上水晶窗折射出的光芒。

小汜！

愣神中，尤金被凌汜抱在怀里，他的脸埋进对方衣襟里，一阵冷香侵占了他的呼吸。

狠狠砸进雪地中，厚厚的雪层卸掉了很多冲击力，加上凌汜给他当人肉垫子，尤金发现自己竟然只擦掉了一点血皮，而凌汜则是只剩血皮了。

尤金赶紧把他从雪里刨出来，从游戏商城里兑换了加血药剂，捏着凌汜的下巴就往嘴里灌。

随着血量上升，凌汜感到剧痛和眩晕感都慢慢减轻。

灌完两大瓶药剂，尤金骑在凌汜身上，对着他颜色极浅的眼睛，紧张地问：“有没有事？”

凌汜伸手勾住尤金的腰，往下一拉，尤金直接扑进凌汜怀里…

砰――砰――砰――

“什，什么意思？”

凌汜的头发在尤金颈边蹭了蹭，沉声说：“尤金，我喜欢你。”

果然！！！！

这句话终于说出来了，凌汜喜欢他，不是他的错觉。

尤金久久没有说话，耳旁唯有风在吹。

“你在趁人之危吗？救命之恩，让我没法拒绝。”

凌汜没有放开尤金，“不，这只是证明，我很爱你。”

“爱你可以不顾一切。”

情话很美，苦肉计很管用，但尤金看着凌汜，在心里吐槽，可惜我已经被提前透了底，玩家都套着无限复活甲，摔死了也没事，还有人乐于和死神蹦迪。

尤金手脚并用地从凌汜怀里爬出来，然后伸手把凌汜从雪中拉起，他拍了拍身上的雪粒，没有看向凌汜。

“你的话我听到了，我不答应。”

身后只有沉默，其实尤金心揪得慌，如果凌汜问为什么，他可能无法回答。

“尤金，你也喜欢我。”

尤金差点失态，虽然凌汜看不到，但他依然下意识露出了一个掩饰的笑容，“你可有点自恋。”

凌汜不明白，既然彼此都喜欢，尤金为什么会拒绝。难道尤金的情感模拟模块出了什么问题？

但是看着眼前的尤金，他觉得逼问不是一个好选择。

他走向尤金，“那让我追求你。”

尤金想一口气把凌汜拒绝个干脆，可他才刚开口，呼喊的声音就打断了他。

“尤金老板，你们在哪里？”

尤金坠落，凌汜跟着跳下去之后，唐娜等人连奖励都顾不得看，只想救人。

他们倒是不担心凌汜，只担心尤金。

队伍有不少人的宠物坐骑是飞行魔兽，莫里菲尔的就是，他立即召出它，说：“我们下去找尤金老板。”

唐娜立即抓住莫里菲尔伸过来的手翻上去，艾伦则跳上了另外一个玩家的魔兽，三头魔兽展开巨大的翅膀，飞向水晶窗上的那个窟窿。

临走前，唐娜转身过来看向丰寻奈，“v 神…”

丰寻奈立即回：“我知道。”

三头飞行魔兽飞下了悬崖，丰寻奈则转身走向李奇，李奇还没从尤金最后那一手的剧烈疼痛中缓过来，抬头看到丰寻奈，装作愧疚地说：“v 神，我不是故意的。”

丰寻奈表情非常冷酷，“阿伊芙和叶子，你们俩看住他的血量。”

李奇慌了，“v神，什么意思！”

丰寻奈揪住了李奇的衣服，直接一拳一拳照着他的脸打上去，没两下，李奇的嘴巴里就流出了血，鼻青脸肿，而他的血量一旦掉下去，两个妹子就马上又帮他加回来。

李奇角色的疼痛值只开到了及格线，然而疼痛的叠加，依旧让他欲仙欲死。

“我都说了，我不是故意的。”

李奇不停地狡辩，丰寻奈却根本不听他的解释，依旧拳拳到肉。

李奇气疯了，在丰寻奈把他的牙齿打出来后，终于口不择言地大骂：“我艹你妈，不就是一个nc而已，你特么至于吗？

你们全都是疯子！”

丰寻奈直接把他摔在地上，一脚踹过去，阿伊芙和叶子两个女孩根本没见过这样的场面，吓得眼睛都闭起来，一边害怕地发抖，一边疯狂地给李奇加血。

让李奇死都死不过去。

丰寻奈一脸踹了好几脚，似乎还嫌不解恨，然后手上忽然出现了他的武器，那把锋利的刀。

李奇吓得脸色剧变，丰寻奈挥刀过去，砰的一声，那根冰雕的柱子应声而断，而地上，已经没了李奇的踪影。

野狼佣兵团的一个玩家战战兢兢地出声，“团长，他好像强行下线了。”

丰寻奈收回了刀，说：“没关系，下线了也跑不了。”

然后在场的玩家纷纷收到了一条消息：

【世界】野狼佣兵团追杀玩家“里奇”，id号：2gu3066，一次一百金

雪山下面，唐娜、莫里菲尔等人刚刚找到尤金，然后立即收到了这条世界消息。

唐娜嘴角抿出一个笑容，于是：

【世界】十字蔷薇团追杀玩家“里奇”，id号：2gu3066，一次一百金

……

【世界】银星公会追杀玩家“里奇”，id号：2gu3066，一次一百金

【世界】沐光神会追杀玩家“里奇”，id号：2gu3066，一次一百金

刚开始野狼佣兵团发追杀令的世界公告出现的时候，玩家们还不觉得怎么样，只是有点好奇，这个叫“里奇”的玩家，怎么得罪v 神的公会了。

这时大家都还没动心思，只有平常就靠这种活儿挣金币的玩家，打算去守这个里奇。

然而接下来的三条世界公告并在一起，让玩家们彻底疯了，就像炸了锅一样。

“卧槽，这个叫里奇的人真特么是个人才，他是怎么一下子得罪四个顶级公会的？”

“啧啧，看人家这个牌面，诸神追杀令，简直可以载入历史。”

一个玩家撞了身边的同伴一下，“哎，要不要去凑个热闹。”

对方是个骑士，抱着手中的骑士剑说：“去，为什么不去，v 神的面子当然要给。”

“我可和你不一样，我馋那些金币，杀一次一百金币，不愧是顶级公会，玩的就是大。”

和这两人有一样想法的玩家不少，不仅是不少，简直像潮水一样蜂拥而来。

第二天，李奇终于上线，他一上线就被一群玩家蹲了，铺天盖地的大招砸下去，李奇立即躺尸。

上线就死的李奇懵了，被杀死的疼痛还在他的精神中余震，他非常愤怒，立即再次进入游戏想讨一个说法，并且报复回去。

可惜他一出现，蹲他的玩家就像绿眼睛的狼看到了兔子一样，又一波大招砸下去，李奇又死了。

三番两次，李奇的愤怒达到了顶点，不信邪地再次点击复活，然后再被杀，再复活，再被杀，整整整一个上午，李奇都没有走出复活点。

直到他的精神受创太剧烈，直接被保护机制弹出星网。

被弹出星网的李奇怒不可遏，他是一个除了上班只能用游戏解压的社畜，根本无法接受这样的打击，直接摘下游戏头盔猛地砸向墙壁，然后他迈脚准备走出房间，却砰的一声狠狠摔在地上。

李奇嗷的一声，抱着自己的脚打滚，疼得眼泪都出来了。

密密麻麻的玩家守在上线点轮一个被四大公会发追杀令的玩家，这操作实在太骚了，玩家论坛立即飞出无数帖子，其中一个进入了知情人帖子的迅速飘红：

“谁来给我科普一下，那个叫里奇的，怎么一下子把四大公会得罪了，人才啊！！！”

知情人顶帖，“看你那么激动，我还是不告诉你这些追杀令是v神、金蔷薇女神、少爷、第一牧师莫里菲尔亲自发的了，免得你厥过去。”

接着李奇为什么会被追杀的原因也被扒出来了，这下进过帖子的人都知道，有个叫尤金老板的nc，得罪他就相当于得罪野狼佣兵团等四大公会，威慑力相当足。

尤金不知道，在他还没有开启玩家论坛的时候，上面就留下了他的传说。

之后李奇不是没有试过从其他地点上线，然而追杀他的人每次都能在十分钟内赶过来，折腾几天，李奇角色的装备都掉完了。

他甚至试着换号，结果还是躲不过，次次都被扒光，追杀他就像一个调动起所有玩家激情的游戏，玩家们玩得不亦乐乎。

直到李奇销声匿迹…至于他为什么会消失，那就得问凌汜了。

看着唐娜等人脸上露出诡异的笑容，尤金有点不寒而粟，“那个，艾伦，伊丽莎白。”

艾伦等人立即反应过来，向尤金围上去，“尤金老板，你没事吧。”

尤金：“我没事。”

唐娜看向凌汜，发现他只剩半管血，立即明白了事情。

“那尤金老板，我们上去吧。”

唐娜准备让尤金坐莫里菲尔的飞行魔兽，然后其他人再挪一挪位置，凌汜却说不用了，然后召唤出一头带骨翼的亡灵魔兽来。

“尤金由我带着就行。”

唐娜立即翻身坐上莫里菲尔的魔兽，“那好，你带尤金老板上去。”

其他人都已经坐上了飞行魔兽，尤金也爬到凌汜的亡灵魔兽背上，刚才被唐娜等人一打岔，他就找不到和凌汜挑明的时机了。

而让他采取冷淡的态度对凌汜，和凌汜拉开距离，不再理凌汜，尤金又觉得他和凌汜不应该用那么幼稚的方式来解决问题，闹得人人皆知。

头疼啊。

魔兽挥动羽翼飞上了天空，雪地的场景逐渐变得渺小，这和掉下来的感觉不一样，乘着魔兽飞在天空中，让人感到自由。

“尤金。”

尤金看着凌汜的后背，听到凌汜突然叫他的名字。

“抓稳。”

第43章 CH 43

大家分了副本奖励，准备回程, 作为第一个九十级副本, 雪原遗迹副本的奖励还是很丰厚的, 因为李奇已经被踢出群了, 丰寻奈做主将应该分给他的那一份给了尤金。

其他人都没有意见。

尤金一上来，就敏锐地发现李奇已经不见了，这让他心情挺好, 如果上来还看到李奇这个小人，想必自己不会太高兴。

丰寻奈注意到尤金的眼神，有点头疼, 他要怎么和尤金解释一个大活人突然消失的事情，就算杀了，也得留下尸体吧。

尤金却很体贴，说道：“既然v团长已经处理了，我相信v 团长。”

丰寻奈顿时如释重负。

推平副本, 他们得到了很多的冰元素晶石奖励，尤金是木属性的魔法师, 这玩意他没法用，不过没关系，可以拿去赏金公会换成了合适的晶石。

相较起来, boss爆的装备和材料对尤金用处不大, 他都推了, 得到这些东西的玩家很感激尤金, 又分给他很多晶石。

骑上魔兽原路返回, 走出森林之后，丰寻奈就解散了队伍，玩家们可以各自离开。

“v 神，先走了，下次再喊我们。”

“团长，我们先撤了。”

“尤金老板再见！”

尤金笑着和他们拜拜，一时间，身边就只剩下艾伦他们几人了。

“走，尤金老板，我们回小酒馆。”

“好。”

收回了魔兽，一行人走进蔷薇小镇，路过查理的炼金店铺的时候，查理从里面探出身体，“尤金，你们回来了。”

尤金和他打招呼，“查理，你没去找帕帕鲁大叔吗？”

查理打了一个哈欠，说：“昨晚研究得太晚了，等会儿再去。”

尤金点头：“这样啊。”

很快他们走到了小酒馆门口，正准备进去，一股奇怪的味道扑面而来。

尤金立即掩住口鼻，皱着眉进入小酒馆，“拉姆――”

拉姆从厨房里跑出来，手上还拿着抹布，他看着尤金非常激动，“哥，你们回来了！”

尤金：“这个味道是怎么回事，怎么那么臭？”

拉姆看着尤金旁边同样捂着鼻子的艾伦、唐娜等，尴尬地说：“哥，这都怪煎蛋！”

帕帕鲁大叔从厨房里出来，系了一条帕子在鼻子底下，手上提着拖把，说话瓮声瓮气的，“昨晚煎蛋把炉子、烤箱、冰柜的元素晶石全都抠出来吃了，天气太热，冰柜里的肉一晚上全都发臭，就变成了现在这个样子。”

尤金跟着帕帕鲁大叔走进厨房，那股肉质发臭，特别是海鲜的腥臭，简直是生化武器，然后尤金看到一头魔兽把脸怼在墙角面壁思过。

尤金有点无语，这家伙，这么突然长那么大了，他们走之前，不还是个小不点吗？

其他人看着这只尤金养的小魔兽，也很有兴趣。

帕帕鲁大叔：“好像昨晚偷吃了晶石，就长那么大了。”

尤金：“煎蛋！”

那头魔兽听到尤金的声音，可能也知道自己干了坏事，然后慌张地往墙角钻，可它已经怼进墙角了，还能钻到哪里去，长着爪子的后腿拼命在地上刨，留着一根带着荆刺的尾巴在外面。

尤金又气又笑，其他人也不由笑出声来，这只魔兽，也太人性了点。

元素晶石被扣掉之后，冰柜里的冰都化了，拉姆和帕帕鲁大叔清理冰柜，把臭肉都拿出来，用干净的水洗刷冰柜，搞得地上也湿哒哒的。

现在还没清理完，臭肉还堆在地上的木盆木桶里。

尤金走过去，小魔兽瑟瑟发抖，尤金伸手抓住了它的尾巴，把它整个提了起来。

提到后院，尤金把它放在地上，艾伦唐娜等人也跟着走到院子里，煎蛋看到了凌汜，骨碌一下跑过去，直接抱住了凌汜的大腿。

“哈哈哈哈哈！”

这场面实在太搞笑了，蜜汁像被逮到干坏事的熊孩子，艾伦忍不住直接笑出声来。

其他人显然也被逗乐了，唐娜抱着双臂，笑意盈盈。

尤金心里：……

他们出发去苏亚克雅山脉的时候，这只小魔兽还只有个松鼠那么大，能爬到人的身上，但现在，它已经有人的膝盖那么高了。

“尤金老板，你说这只魔兽是不是要吃晶石才能发育啊，不然它也不会去偷冰柜的晶石。”

艾伦蹲下来，用手去戳小魔兽身上的鳞片，鳞片变硬了。

尤金很无奈，“先把厨房清理了吧，这个味道实在受不了。”

唐娜说：“尤金老板，我们帮你。”

一群人走进厨房，把该丢的肉拿去丢掉，尤金拿出晶石，重新塞进炉子和冰柜里。

厨房的所有晶石都被煎蛋洗劫了，该说它挺聪明吗？一个地方都没漏下。

几个人一起干活，终于把烂摊子收拾妥当，发臭的肉和海鲜搬走之后，那股味道也慢慢消散。

“拉姆，去外面挂上小酒馆今天不营业的牌子，肉和海鲜要重新运来才行。”

金泽立即说：“我回去吩咐沐光神会的人。”

唐娜和丰寻奈：“我们也让人先送魔兽肉过来。”

尤金点头：“嗯，劳烦了。”

这时尤金感受到自己的袍子被拉了一下，低头一看，一双金灿灿圆溜溜的兽瞳湿漉漉地盯着他。

尤金的心一下子软了，长那么萌，让他怎么教训。

尤金把小魔兽抱到小酒馆的桌子上，它的鳞片颜色变深了，摸起来凉凉的，手感挺好。

尤金拿出一颗拳头那么大的晶石，是从雪原副本得到的那些冰元素晶石。

小魔兽一下子把晶石抱住，张开锯齿状的牙齿，咔嚓咔嚓就把晶石啃了，掉了一桌子的碎渣，然后冲尤金发出吱吱的声音。

“以后想吃晶石问我要，不准去偷厨房的晶石，听懂了吗？”

小魔兽只伸爪子去够尤金手上的晶石。

这就跟养猫猫狗狗一样，它们拆家、摔杯子盘子，你还真不能怎么样。

一只修长的手伸过来，手上拿着一颗绿色的晶石，小魔兽立即放弃了尤金，去拿凌汜给它的晶石。

艾伦看着有趣，也从背包里掏出一颗晶石放到桌上，尹赛、唐娜等纷纷跟着慷慨解囊，就像逗宠物一样，桌子上立即堆了一小堆晶石。

小魔兽高兴坏了，爬来爬去地转，抱着晶石飞快地啃，尤金眼尖，伸手去摸了摸它背上的两个凸起。

“这是什么时候有的？”

小魔兽对尤金根本不设防，任由尤金摸。

“应该没事，它看起来并不疼。”金泽说。

尤金点头，姑且放下心来。

小酒馆没事了，艾伦等人纷纷离开，尤金知道他们要下线，也不阻拦。

凌汜临走前把手上没喂给小魔兽的晶石递给尤金，尤金接了过来，

小魔兽还在桌上抱着晶石咔嚓咔嚓地啃，尤金把那颗凌汜给他的晶石也放上去，敲了一下小魔兽坚硬的脑袋，“煎蛋，你太能吃了。”

……

办公室中，凌汜一边处理工作，一边不时想起游戏中的情景，如果公司里的人看到他这个样子，一定会怀疑到底这到底是不是自家冷酷的boss。

办公室的门突然打开，兰顿走了进来，向凌汜报告说：“boss，孔富说要见你，有非常重要的事情禀报。”

凌汜：“孔富？”

兰顿：“就是你吩咐的，凌家产业中，涉及仿生人那一部分的负责人。”

凌汜立即严肃起来，“叫他进来。”

见到凌家的掌权人，孔富显得尤其局促，在凌家这艘巨大的船舰中，他只是微不足道一颗螺丝，当凌汜的指令下达的时候，他简直受宠若惊。

帝国禁止仿生人，但凌家的产业太大太全了，依然还有仿生人制造的生产线。

可惜因为是灰色地带的产业，就算是凌家的生产线，也是不完美的。因此这个位置上的人，非常不受重视。

毕竟灰色地带的产业虽然有利可图，比起凌家其他产业的收益却微不足道，往常时候，这部分的利润，甚至不用单独出财务报表。

孔富本来不是干这个的，他是被发配到这个位置上，还以为自己永远完了，万万没想到凌家的最高掌权者，突然注意到了这部分产业。

所以不难理解孔富的激动。

“boss”

凌汜：“你的工作，进行得怎么样？”

孔富：“目前为止一切顺利，达到要求的生产线，马上就能组装完成。而且相关技术人员，也差不多到位。”

“但是，boss，我今天来，是因为发现了一件非常重要的事情。”

孔富小心翼翼地把一份资料交给凌汜。

“在清理往年数据的时候，我发现了这个，boss你看。”

那是一个仿生人的制造记录，并不包括核心部分的资料，只是最基础的骨架和肌肉，也就是外面的一个壳子。

“boss，这个仿生人的面部数据，很像一个人。”

凌汜看着他，眼神凌厉：“像谁？”

凌汜能看出来，这些数据经过销毁，孔富把它又复原了，那么就很微妙了。

“帝国元帅的伴侣，军方研究院的闻先生。”

孔富几乎一字一句地说出这句话，发现这件事的时候，他也震惊不已，元帅的伴侣竟然是个仿生人，这连想都不敢想。

也许是哪个胆大包天的人按着元帅爱人的样子制作了仿生人，这个可能最有说服力，但事关重大，孔富觉得必须要报告给凌汜。

“我知道了。”

“做好交代你做的。”

“这件事你当没发生，明白吗？”

孔富猛地垂下头，抹了一把并不存在的虚汗，掌控着凌家的这位，气场实在太强大了。

“明，明白了。”

办公室的大门被关上，凌汜忽然出声：“兰顿。”

“什么事，boss。”

凌汜把那份资料交给他，“孔富之前负责这部分产业的是谁，去查一查，还有这个帝国元帅的伴侣。”

兰顿看了手中的资料，面色骤然凝重，“是。”

凌汜：“注意，一旦触及深入的东西就收手，不要挑衅军方。”

兰顿接下命令，拿着资料出去了，凌汜不由曲起指节，在桌上敲了敲。

第44章 CH 44

自从尤金发现他出去好几天，拉姆也能应付得好, 并且还能根据菜谱有样学样之后, 尤金就开始犯懒了。

把厨房丢给拉姆, 拉姆搞不定的时候才去帮忙, 尤金日常倚靠在吧台旁边，玩家们谁过来都和他打声招呼。

玩家到达伪圣阶了，这几天小酒馆里格外热闹, 小道消息地传播速度都快了好几倍。

坐在吧台后面的帕帕鲁一边给人拿酒，一边瞄向旁边的尤金，尤金已经在哪里神游太虚很久了, 玩家们以为他在想什么重要的事，走过来要酒的声音都自觉放轻了一点。

“哎，帕帕鲁大叔，尤金老板这是怎么了？”

帕帕鲁倒了一杯酒给这个玩家，随意道：“谁知道呢。”

尤金在想凌汜, 自从从雪山回来，凌汜就好像当他默认允许追求了, 行事大胆又坦荡，但就是太坦荡，让尤金每次都找不到开口的时机, 又困扰又止不住心里有点甜, 尤金想想都觉得, 这样下去要完。

捂脸……

小酒馆外面, 三个人从别地来的, 其中一个黄头发，背上背着弓箭，扎着皮革护腕的玩家撞了旁边的人一下，“嗨，老三，这就是你说的那家店，人倒是蛮多的。”

老三真名叫刘宇，和黄跃是大学舍友，奥古世界这个游戏现在很火，不玩都跟不上潮流。

不过他们的区不在一起，刘宇是布加勒王国这个地区的，但黄跃不是，他和胡凯凯都出生在卡法利王国的新手村。

他们进游戏比较晚，最先那一批玩家都已经九十多级了，他们才四五十级，于是刘宇拜了一个银星公会的玩家当师父。

尤金他们去推雪原副本的那几天，刘宇跟着对方来小酒馆用过餐，当时就被小酒馆里的菜色和美酒征服了。

他那师父还摇头晃脑地说什么，尤金老板不在，东西就是差了几分火候，让他听也听不懂，就记得小酒馆吃的喝的特别美味。

于是刘宇叫上黄跃，准备再来一饱口福，顺便把这个地方安利给黄跃。

“这家小酒馆真的很绝，里面玩家超级多，我听我师父说，他们银星公会的玩家，特别是大佬，都喜欢来这儿。

你不知道，那天我和我师父来的时候，一眼看过去，全都是八十多九十级的大神。”

刘宇有点炫耀地说。

黄跃一听到有大佬，立即激动了，飞快说：“那我们快点进去。”

对于刘宇拜了一个师父这件事，他心里嫉妒，因为刘宇有了师父之后，练级明显比他快了，而之前明明是他比较厉害。

黄跃也想拜个大神当师父，有大神带着打本，经验会涨得更快，而且还能从大神手上拿到很多装备，刘宇不就是这样才升级升得那么快的吗？

两人往前走，胡凯凯有些怯懦地跟着。

推开木门，黄跃和刘宇走进小酒馆，果然看到不全都是等级特别高的玩家，立即像是刘姥姥进了大观园一样，觉得这个小小的酒馆充满了神秘感。

一定是那种看起来不起眼，实际藏龙卧虎的地方。

因为刘宇来过一次，对这里比较熟，黄跃和胡凯凯都跟着他。

三人走向吧台，刘宇学着那天他师父的样子，说道：“来三大杯啤酒，还有板栗炖鸡、红烧狮子头、拍黄瓜……”

“皮诺，过来，把这三个人请出去。”

正在上菜的炼金傀儡立即咔咔地过来，所有玩家都一齐看向这边，好奇尤金老板这么好的脾气，新来这三个人怎么惹到尤金了。

刘宇本来正在点菜，被吓得话全都噎了回去，他看向突然出声，颜值尤其高的这个nc，不知道哪里出了问题。

“那个，抱歉，我们做错了什么吗？”

炼金傀儡皮诺已经走到面前了。

尤金面沉如水，“撵出去。”

黄跃不爽了，立即怼道：“艹，老子又没得罪你，凭什么赶老子出去”

炼金傀儡可不会听他的话，立即抓着一手抓着刘宇、一手抓着黄跃往外拖。

黄跃觉得自己受到了侮辱，想也不想地发动技能，挣脱了炼金傀儡的手，怒气冲冲地对尤金骂娘起来。

整个小酒馆的目光瞬间不善地集中在他们身上。

刘宇拽住他，想要息事宁人，“那个，老二我们先走吧。”

虽然不知道发生了什么，但刘宇觉得他们得罪不起这个小酒馆的人。

胡凯凯缩在一边，颤颤巍巍地开口，“我们还是不要惹事了。”

黄跃：“你们两个他妈是怂蛋吗？老子就是不走，妈的，不就是个nc，嚣张什么嚣张！”

炼金傀儡发出咔咔咔的声音，激发了更加强大的力量，抓向黄跃。但没等它抓到人，黄跃就直接被一个魔法打了出去，砰的一声摔在小酒馆外面的地上。

一个玩家恰恰收回自己的魔法杖，“对尤金老板不尊重的人，没必要出现在小酒馆里。”

其他玩家立刻附和，气势特别吓人，胡凯凯和刘宇飞快地跑了出去。

刘宇觉得尴尬死了，低着头一个人都不敢看。

啪――

小酒馆的门被关上，尤金的脸色终于好看了一点。

“尤金老板你放心，你不喜欢谁就不让谁进来小酒馆，我们都支持你。”

“对啊，尤金老板，谁敢来找事，不用你出手，我们帮你解决了！”

尤金冲小酒馆里的玩家笑了一下，“没事，大家继续吧。”

玩家们纷纷坐回去，小酒馆的喧闹声再度响起。

尤金看向帕帕鲁，“帕帕鲁大叔，我先离开一下。”

帕帕鲁觉得尤金的表情有点不对，小心地说：“好，小酒馆里有我看着呢。”

尤金转身走入厨房，然后从厨房穿过去了后院，拉姆叫他一声，尤金都没有理他，顾着手上的菜，拉姆十分摸不着头脑。

黄跃被赶出小酒馆，立即掉了大半的血量，他们等级低，小酒馆里的却几乎都是八十级晚上的玩家，刚才那个魔法师再用力一点，黄跃就得嗝屁。

刘宇和胡凯凯去把黄跃扶起来，他前后想了一圈，觉得问题不在自己身上，明明上次来，都没出什么事，偏偏这一次被那么严重地针对。

刘宇看向黄跃，“那个nc看起来地位很高，那么多玩家都捧着他，你不会什么时候得罪他了吧？”

黄跃正疼得龇牙咧嘴，他的疼痛值开的是百分之九十，因为觉得这样才牛逼，听到刘宇的话，立即怒火中烧，大声道：“老子根本见都没有见过他！”

喊得太用力了，黄跃又疼得炅艘簧，心里怎么都咽不下这口气。

“这个地方，这个nc，我记住了。”

刘宇立即有点不妙的预感：“你想干啥？”

黄跃：“不就是个nc吗，弄不死他。还有刚才打我那个孙子，老子记住他id了。”

“芝士，我们回公会！”

胡凯凯马上怯懦地回复：“好。”

黄跃看着他那副样子，更加生气，嫌弃得要死，要不是胡凯凯会捧着他，还给他充金币，他才不带胡凯凯玩。

两人要走刘宇也拦不住，他现在心里有点慌，决定去找自己师父。

发了消息过去，可惜他师父好像没上线，刘宇就先去做日常任务，不过记着小酒馆的事，一直有点心不在焉。

晚一些的时候，唐娜和艾伦来了，还有凌汜。

凌汜平常这个时候不上线的，但今天比较空闲，他就进入游戏了。

自从确定对尤金的心意之后，凌汜呆在游戏里的时间越来越多，原本就见不到他的人，就更见不到他了。

而且也没有人敢没有重要事情的情况下把凌汜约出来，导致所有人都不知道，凌家的掌权者已经变成一个网瘾少年了。

唐娜在小酒馆里看了一圈，奇怪地问：“尤金老板呢？”

一般情况下，尤金不都是在小酒馆的吧台旁边吗？

她一问，立即有玩家回答：“尤金老板到后面去了。”

然后小酒馆里的玩家七嘴八舌的，把刚才发生的事情讲了一遍。

唐娜皱起眉头，觉得肯定是那三个家伙惹到尤金了。

尤金老板人那么好，可不会无缘无故生气，听小酒馆里的人讲述，就能想象当时尤金的怒气，对方一定做了什么非常令人讨厌的事情。

没错，不管是唐娜还是艾伦，都那么笃定地站尤金，有错一定是别人的错，尤金老板那么好，他就算打人，那也是对方该打。

“尤金…似乎心情不太好。”帕帕鲁大叔突然说了一句。

凌汜往厨房走去，说：“我去看看他。”

唐娜立即递出一个暧昧的眼神。

艾伦这几天也感觉不对劲了，悄悄问唐娜：“喂，伊丽莎白，他和尤金老板怎么有点怪怪的？”

唐娜翻了个白眼，直接对帕帕鲁说：“帕帕鲁大叔，今天小酒馆有什么特色菜？”

尤金知道自己有些失态了。

他不知不觉走到了山谷，看到眼前郁郁葱葱的一切，心中的阴霾被驱散了一些。

山谷里，玉米已经长出了玉米棒子，稻田的水稻也已经灌浆，种下去的梨子、桃子错过了开花期，只能等明年，但是竹子已经长得很好了，没有春笋，却能有冬天的冬笋吃。

唐娜一直在抱怨果酒的数量单一，想喝新品种的酒，于是尤金在山谷里中了梅子，青梅酒多好喝啊，只是要等待明年春天。

想来时间也不会很长，夏天已经快完了。

尤金叹了口气。

无怪乎他会失态，那两个人，都是他熟悉得不能再熟悉的，上辈子背叛过他的人。

黄跃，胡凯凯，id“孤傲的弧线”和“芝士蛋糕”。

虽然不是最后杀他的人，却的确背叛了他。

而且上辈子，尤金还是黄跃的师父。

黄跃等人进入游戏应该比第一批玩家晚得多，遇到他们的时候，尤金已经圣阶，而黄跃和胡凯凯才三四十级。

尤金想想上辈子，没有丝毫亏待黄跃，经验、等级、装备，他从来没有吝啬过，甚至有他当靠山，黄跃在游戏里比大部分人都爽。

然而他们最终还是选择了背叛，原因尤金也清楚，不外乎人心不足蛇吞象，是他养了一个白眼狼。

既然这两人都出来了，“光影之臣”也迟早会出现吧，杀他的真正罪魁祸首。

也是，玩家都已经到伪圣阶了，游戏的阵营战很快就将拉开序幕。

他该谢谢这两人突然出现，给他做一个心理准备吗？

不管怎样，尤金不会放过杀他之人。

走着走着，尤金沿着河流走到了不久前翻动过的那几块土地，种的是他从商城里买的菠萝和火龙果，还有香蕉、柑橘等。

柑橘树苗倒是长得葱郁，但是火龙果、菠萝和香蕉，怎么全蔫了。

火龙果种的是茎干，带刺的深绿色茎干本应该水灵硬挺，现在却发黄，还软趴趴的，尤金已经输送过魔力很多次了，却依然没有效果。

到底怎么回事，他种了那么多东西，从来没遇到这种状况。

尤金心里翻涌的情绪已经沉淀下去，取而代之的是对这些水果种不活的忧虑。

报仇的确挺重要，但也没有他的菜园子果园子重要。

“滴――”

“是否开启搜索栏，查找菠萝、火龙果等水果不成活原因？”

尤金召出了面板，看到了面板上存在感极强的框框。

“开启搜索栏需要五千积分”

尤金啧了一声，他觉得面板就是来榨干他的。

“开启。”

五千积分被划掉，尤金觉得他从戴西男爵城堡搬回来的那点家底，已经快消耗没了。

面板闪了一下，然后尤金发现面板的最上端，出现了一个搜索栏，搜索栏右边就是他最熟悉的一个放大镜图标。

看到这个东西，尤金心里有点欣喜，他想知道的可不止火龙果菠萝为什么种不活，还有怎么做腐乳、怎么腌制皮蛋、怎么酿米酒，等等，是不是都可以在这个搜索栏上搜到。

尤金立即试了试，发现真的可以搜到答案，觉得五千积分花得真值，面板果然是他的金手指，小天使。

最后尤金查询了为什么种不活菠萝、火龙果、香蕉等水果的原因，界面跳出了答案：设定相关，本地气候无法种植热带作物。

尤金：……

你一个游戏，哪来那么多讲究！

不一会儿凌汜来了，看到尤金撩起衣袍坐在地上。

拉姆说尤金从后院走的，凌汜就猜他肯定来了山谷这边。

尤金转头看向凌汜，凌汜走到他身边，也毫不顾形象地坐下来。

“这些植物怎么了？”

尤金：“这里的气候种不活它们，我打算开个热带果园。”

刚才面板给指示了，热带果园算是农庄任务的支线，收效很高的，第一个任务，寻找到合适的果园土地，就有两千积分。

凌汜没继续再问，尤金做什么决定，他肯定都是支持的。

“刚才小酒馆里是什么回事？”

尤金：“你们都知道了？”

凌汜点头，但尤金却不往下说了，凌汜第一次看到这样拒绝关心的尤金。

两人沉默了片刻，尤金突然道：“小汜，你好像很久没变回小孩的样子了。”

凌汜：“你想看？”

尤金：“有点。”

于是凌汜就在尤金面前切换回幼体角色的形态。

明明成年体的凌汜气场那么强，但他的缩小版竟然萌的不行，尤金觉得分分钟被杀到了。

瞬间，尤金的眉目舒展开来。

“心情好点了吗？”凌汜看着凌汜问道。

尤金一笑，站起来说：“没什么，不过是几个旧怨而已。”

凌汜也恢复成成年体的角色形态。

第45章 CH 45

尤金不知道魔法世界还是不是圆的，初步估计往南边走应该没错, 尤金认得出, 蔷薇小镇的生态, 比较像北半球。

不过也可以先在赏金公会发布任务打探一下消息, 如果有冒险者在什么地方看到过香蕉、榴莲之类的水果，那就差不多了。

尤金一边准备启程，一边等赏金公会的消息。

还有一件麻烦事是已经种下去的那些水果, 气候和土壤不适合它们成活，但尤金也没法坐视那么多水果全都死掉。

都是大笔大笔积分买来的，尤金有点承受不来这个损失。

于是在出发去找热带果园土地之前, 尤金还得弄好一个大型魔法阵，起码保持地里的香蕉、火龙果、菠萝维持原状。

尤金又准备出门，拉姆十分不舍，但还是说会把小酒馆照顾好，等他回来。

尤金给拉姆打预防针, 这一次他离开可能不是三两天的事，什么时候回来有些说不准。

煎蛋那只又蠢又萌的魔兽尤金准备带着一起走, 它现在每天都要吃晶石，尤金不敢把那么多晶石堆在小酒馆里，还是带着好了。

不过它实在太能吃了点, 尤金有些压力山大, 感觉快养不起了。

听说尤金准备远行, 艾伦立即兴致勃勃地表示要一起去, 然后尹赛就憋屈地被留在了公会。

金泽也是可以不管事的, 他在沐光神会里超级自由，说什么都没反对，因此行程中又加上一人。

唐娜培养的副会长很飒，当甩手掌柜完全没问题，最后只有丰寻奈一个人抽不开身。

最近游戏好像有活动，尤金也不太了解，野狼佣兵团的成分比银星公会和唐娜的十字蔷薇团都复杂，离开丰寻奈根本掌控不好。

不过也不是问题，对于玩家来说，游戏中是不存在什么距离，尹赛和丰寻奈只要与他们保持着联系，空闲的时间随时可以赶过来。

尤金寻找热带果园之旅的随行人员，就这样定下来了。

有了商城之后，尤金的行礼都减轻了大半，比如什么调料香料，都可以直接在商城里买，不用携带太多。

贵虽贵，但尤金觉得花钱买方便，还是很值得的。

所以尤金主要是收拾一些衣服。

尤金还打算购买一驾马车，用来代步。

因为知道尤金要出远门，最近小酒馆里的气氛都比较低沉。

突然三个玩家气冲冲地走进小酒馆，唐娜和丰寻奈正坐在窗边，其中一个玩家看到丰寻奈眼前一亮，马上跑过去忿忿不平地道：“团长，飞鹰被蹲了，九十级装备被爆，这口气不出不行！”

这会儿小酒馆中的玩家不算多，闻言纷纷看过来。

飞鹰就是那个之前帮尤金把黄跃丢出去的魔法师，他没加入任何一个公会，是个散人，但他和一个野狼佣兵团的队长是好友，算是半个野狼佣兵团的成员。

最近玩家开始突破九十级，飞鹰是个单干的，比不上有公会的玩家，好不容易才把全身上下的装备都换成了八十级以上的东西，最高级的就是一个辅助性的手环，可以提高魔法杖技能施放的强度，偏偏被爆了。

飞鹰抱着双臂，脸色非常不好。

丰寻奈看向他手腕，那里只剩下一截白皙的皮肤，果然空空如也。

“私人仇怨？”

“如果是私人仇怨怎么可能找到团长这来，对方以多欺少，完全是故意的！”

飞鹰的好友，野狼佣兵团的那个队长恶心地说。

当时要不是他和另外一个玩家及时赶到，飞鹰肯定会掉下八十级。

“好像不是我们这边区域的玩家，里面有个人我认识，就是那天让尤金老板生气的那个。”

丰寻奈的眼神立即变得凌厉了，唐娜突然把手中的勺子丢进碗里，溅起一小朵水花，发出清脆的一声磕碰声。

“找死。”唐娜心里的不高兴直接表现了到脸上。

此时尤金从厨房里走出来，他刚才在指点拉姆，这次计划出行，也不知道要走多久，趁着没启程，给拉姆临时突击一下。

看着小酒馆里的景象，尤金问：“这是怎么了？”

丰寻奈告诉他，“之前尤金老板不欢迎的那个人，纠结了一堆冒险者找飞鹰的麻烦。”

尤金面色一凝，看向id叫“飞鹰”的玩家，他记得这个人，平常只是有点面熟，因为飞鹰时不时出入小酒馆，尤金真正记得他是因为那天他把黄跃丢了出去。

尤金心里有点发怒，因为他的原因殃及了无关的人。

“你被抢了什么，我让帕帕鲁大叔补给你一个。”

飞鹰立即说：“不用了尤金老板，身外之物而已。”

尤金冲他一笑，“就当是上次你帮我解决掉那个讨人厌的家伙的回礼。”

帕帕鲁大叔已经听到了，立即喊道：“放心吧小子，你一定会非常满意你的礼物。”

飞鹰无法再说什么，感激地应下。

不过这事没完。

唐娜眼神里充满了威胁，“冒犯尤金老板的事还没找他呢，看来是嫌命太长。”

“尤金老板，这事交给我们。”丰寻奈和唐娜说道。

尤金知道接下来的事他可能参与不进去，因为唐娜和丰寻奈可能准备用玩家的方式解决问题，而他现在是nc。

可惜了。

“好，你们要是回来想吃什么，我给你们准备。”尤金说。

于是游戏的世界频道被刷屏了。

【世界】杀玩家“飞鹰”的那个傻逼，报上你的坐标！

【世界】杀玩家“飞鹰”的那个傻逼，报上你的坐标！

……

黄跃和他的公会就等着这一刻呢，看到消息立即一喜，同样刷了一条世界上去。

【世界】弱鸡，你爷爷在673号野区等你！（中指）

黄跃的公会的确和野狼佣兵团不是一个区的，实际上这个公会还不知道黄跃带他们惹上的是野狼佣兵团等。

黄跃想借势力的力量来给自己报仇，故意掰瞎话，挑起了他们公会会长的贪欲，觉得挑中了一个好猎物，准备打公会战。

他们也算一个中等公会，在波利亚王国那边没少挑事，然后仗势欺人打小公会。

只能说黄跃和他们一路货色，又自私又蠢。

黄跃跑回去一说有好欺负的公会，他们不就想追着腐肉的鬣狗，一窝蜂涌上来了。

丰寻奈和唐娜扒了一下，立即知道这个公会是什么德行。

“嘿，我们两个不出面，你随便在你公会里找一个队长去约战。”

丰寻奈为那些不长脑子的人默哀，惹上这朵冷艳的金蔷薇，有人要倒霉了。

丰寻奈按照唐娜说的，找了野狼佣兵团里一个玩家带着飞鹰等人跑到了对方给出的坐标，正式约下了公会战。

就在今天晚上。

到了晚上，凌汜也上线了，还要加上艾伦和尹赛，因为是公会战，凌汜、艾伦、尹赛甚至唐娜，竟然都暂时退出了原本的公会，加入野狼佣兵团。

银星公会、十字蔷薇团、还有沐光神会的玩家都炸了，还好知情的公会副会长赶紧安抚，信息后面加了十几个惊叹号，三个公会的玩家才镇定下来。

镇定下来后，玩家们纷纷幸灾乐祸了，有和野狼佣兵团的玩家关系好的，立即联系要求现场直播。

然后玩家论坛也安排上了，特别是了解前因后果的玩家立即跑去顶楼，哼，不把这个傻逼公会钉在耻辱柱上不信邪。

银星公会、十字蔷薇团的会长、沐光神会的第一牧师，退原来的公会加入野狼佣兵团去打公会战，简直像是一个飓风一样的好噱头。

一时间，整个游戏尤其热闹。

游戏公会战的规则，斗兽场上没了nc观众，也没有那包围着斗兽场的看台，只有一块圆形的巨大场地，用作对战。

他们约了晚上首都星时间九点开始公会战，二十分钟之前，黄跃所在的那个公会的玩家已经全部上线。

大学的宿舍里，黄跃也早早躲进自己房间，带上了游戏头盔。

他的等级太低，虽然因为会来事和公会的会长走得比较近，但公会战肯定轮不到他上场，他最多是个观战充气势的。

但黄跃还是很爽，在他看来，自己加入的公会实力很强，之前打公会战就没输过，杀玩家“飞鹰”不过是发泄他的第一口气而已，他激动得要死。

等打赢这次公会战，他肯定能分到很多经验，还有厉害的装备，等他把级炼到满级，反正也不用太长时间，他就去把那个nc弄死。

九点前两分钟，对方忍不住提前进入斗兽场。

黄跃的公会会长是个战士，块头巨大，肌肉虬结，扛着一根狼牙棒，拽得二五八万似的，就是典型的在现实生活中怂，在游戏里横的那类人。

而这个公会的玩家，气质和他们的会长差不多，能凑齐那么多奇葩，也是不容易。

狼牙棒会长进来等了几个呼吸，不耐烦地道：“怎么还不进来，那些弱鸡不是怕了吧。”

其他人立即捧场地轰然大笑，拍起他的马屁来。

“会长英明神武，以前那些弱鸡公会，哪个不是被打得屁股尿流，他们肯定不敢来了吧！”

“哈哈哈哈，那我们就大发慈悲地等他们五分钟，等系统自动判他们输！”

“咱们会长游戏第一战士，谁不怕！”

这群人就这样可悲地自娱自乐，就在他们做白日梦时，九点整到，凌汜丰寻奈等人进入斗兽场。

白色的光柱投射在斗兽场的另一边，旋即光柱淡化消失，站在最前方的丰寻奈等人显露出来。

第46章 CH 46

丰寻奈的名气太大了, 几乎每个人都认识他。同时唐娜、艾伦、金泽等, 也是游戏中的风云人物, 游戏社区关于他们战斗的录像、玩家论坛讨论他们的帖子, 从来就没有停歇过。

这几个人一起出现, 完全不亚于投下了一枚惊天炸弹，刚才还在放狠话的狼牙棒公会会长，瞬间腿软了。

就像本来以为只是要对付一只兔子, 结果发现自己招惹的是霸王龙，瞬间汗如雨下。

“v 神……”

对面的人噤若寒蝉, 丰寻奈等人却嘴角却噙着恶意的笑。

野狼佣兵团的玩家非常不屑，就这个程度，也敢来找事。

“那个, v神，怎么是你们, 这是不是有什么误会？”

没错, 他们怂了，狼牙棒公会会长在欺负弱者的时候还能横，一旦遇到强的，胆子立马就不小了。

至于刚才还趾高气昂挥着拳头说大话的黄跃, 早就缩到一边去了。

“误会？没有误会，你应该知道公会战一旦开始，分不出输赢无法传送出去吧。那就开始了。”丰寻奈好整以暇地说。

艾伦、唐娜等人纷纷跃跃欲试。

他们现在就是来单方面虐打的, 那么好的沙包, 不好好利用一下多浪费。

这副场面实在太好笑了, 对面那些人的表情看起来真是令人赏心悦目，狼牙棒公会会长还想和丰寻奈讨饶，凌汜却不耐烦地直接一个闪现过去，右手变成骨爪，掐住了黄跃的脖子。

野狼佣兵团这边顿时亢奋了，纷纷甩出技能，就像群狼闯入羊群一样，开启了公会战。

一时间各种魔法乱飞、武器碰撞，野狼佣兵团这边，牧师都不用加血，只需要发大招增益就行。

一个野狼佣兵团的玩家借助道具飞了起来，开始疯狂录像，一边录还一边兴奋地点评，“哈哈哈，对面实在也太弱了，弱成这样也敢来找事，实在是勇气可嘉！”

“看，那边是我们团长，v我们团长的技术实在太牛逼了，虽然他们很蠢，但能被v 神打一次，感觉也很荣誉啊，哈哈哈！”

“啧啧啧，要不是答应录像，我也想下去松松筋骨，送上门讨打的傻子可不多见。”

黄跃根本想不到自己躲那么后面了还是被人一下子抓出来，他非常惊恐，心里唯一的一个念头就是上次挨打之后为什么没把痛觉值调低一点。

凌汜的攻击毫不留情，黄跃把他压着打，很快就嘴巴鼻子都流出血。

凌汜的等级实在高他太多了，骨爪一爪下去，黄跃直接扑到在地上，呻|吟着眼看血量就快掉完了。

一个纯白色的牧师技能忽然打在黄跃的身上，他的血量竟然被瞬间拉满。凌汜看过去，金泽冲他勾了一下嘴角，“不用谢。”

于是凌汜又一招技能打在黄跃身上，黄跃瞬间喷血。

黄跃翻身过来，双手往后撑在地上往后退，脸上布满怨恨和畏惧，“我到底哪里得罪你了，用得着那么狠吗？”

凌汜冷然着脸，根本不与他辩驳，照样接连不断地甩技能下去，黄跃很快扑了，倒在地上变成一具尸体，睁着眼睛颇有点死不瞑目的感觉。

公会战是不允许玩家复活的，因为要通过死亡比例来判断胜负，而且爆率特别高，在野狼佣兵团割麦子一样的攻击下，斗兽场上已经掉落了很多装备。

打完之后，这些装备都会归野狼佣兵团，虽然野狼佣兵团的玩家们都不太看得上，但让敌人不爽自己就爽了不是。

而且蚊子再小也是肉啊，还能拿去换金币，然后去尤金老板的小酒馆里买酒喝。

随着握着狼牙棒的公会会长被丰寻奈用大招带走，系统判定他们输了，经验自动加给了参加公会战的玩家，掉落的装备则全部归入了野狼佣兵团的仓库，由后面丰寻奈组织分配。

看着对方踉踉跄跄，慌不择路地传送出斗兽场，野狼佣兵团的玩家们都觉得心里非常爽，甚至想哈哈大笑。

特别是飞鹰，抢他手环的那个玩家也参与了公会战，因为爆率太高，那个九十级的手环装备又被重新爆出来了。

他追着那个人打，还反爆了对方两件东西，心里爽透了。

随着公会战结束，一直在玩家论坛讨论的事情被引爆了，录像的那位玩家，友情上传了影像，蹲在论坛上的玩家们就像守着鱼腥味终于见到鱼的猫，一瞬间陷入了吃瓜的狂欢。

他们一边看着公会战的影像一边忍不住疯狂地在论坛上盖楼，无他，v神、金蔷薇女神、艾伦、尹赛、第一牧师莫里菲尔，这几位全都出现在同一个影像里，简直太震撼了。

“看得我眼睛都掉地上了，这个阵营也太特么强大，对面到底什么荣幸，搞得那么多大佬一起打他。”

“你确定这是荣幸不是噩梦？”

“啧啧，全程被打得抱头鼠窜，怎么有人那么想不开呢？”

“隔壁的科普贴你没看见？上一次的诸神追杀，加这一次的公会战，别说，我越来越好奇那位叫尤金的nc了。

可惜我和他们不是同一个区。”

“这个nc到底什么来头，会不会有什么特殊功能，否则v神这些大神怎么会不止一次为他出头，上回哪个叫什么来着，坟头草都三尺高了吧？”

在玩家们都还没意识到的时候，他们心里已经种下了这个叫尤金的nc不好惹的念头。

当然，除了好奇尤金到底是何方神圣的，也有纯属舔颜的，丰寻奈的粉丝、艾伦的粉丝、唐娜的粉丝，都对着影像激动不已。

特别是唐娜，对他狂热的玩家可丝毫不逊于有名气积累的丰寻奈，玩家论坛每次数游戏里最漂亮的女玩家，她在前列；每次数实力最强的玩家，她还在前列。

因此，男的爱她，女的也爱她。

“不愧是我偶像，女神实在太飒了！”

“我不想练牧师了，我能不能换个职业和女神一样去练骑士，太帅了！”

还有眼神不一样的，满面春光地喊：“哇哇哇！v神用刀面接女神这一下，配合也太默契了，我宣布，我磕的c是真的不是拉郎，感动！”

各种各样的声音都在玩家论坛里掺杂着，这段录像实在太精彩，虽然另一个公会弱得跟什么一样，却更显得丰寻奈等人摧枯拉朽的实力，看得人立即被征服了。

和各有名气的丰寻奈、唐娜、艾伦等人不一样，凌汜在玩家中非常低调，甚至基本没人认识他。

于是有玩家惊了，这个玩亡灵牧师的人是谁？这技能，不是一般的六啊。

又凶狠偏偏又优雅，他打黄跃的时候，硬生生让人看出了一种暴力美学的感觉。

而一些女玩家则对凌汜的脸犯花痴，纷纷嚎叫，这么绝的颜，这么强的气场，她们怎么现在才发现，简直不科学！

玩家论坛里怎么波翻浪滚和凌汜等人无关，公会战结束之后，艾伦唐娜等立即解除了加入野狼佣兵团的身份。

至于这次公会战爆的装备和游戏奖励几人也没要，他们不过是来帮尤金老板出气的，那点东西，凭艾伦唐娜等人的身份，就不可能看得上。

“尤金老板！”艾伦兴冲冲地冲进小酒馆。

尤金正在接待赏金分会的杜瓦会长，自从上次的戴西男爵事件，尤金和他的关系就有些不咸不淡了，杜瓦会长有意和尤金修复友谊，于是今天亲自来了。

关于尤金在赏金公会发布的那个任务，有一位冒险者带来了一些有价值的消息。

艾伦冲进来就看到尤金面前的桌子上放着一杯水，立即端起来咕噜咕噜灌进去嘴巴里，然后目光熠熠地盯着尤金说：“尤金老板，你不知道，那些人弱得要死。他们一招都顶不住的样子，实在太搞笑了。”

尤金也被感染得笑起来，其实他早就知道艾伦等人大显威风的样子了，银星公会、十字蔷薇团还有沐光神会的玩家聚在小酒馆里现场播报来着。

尤金看向了凌汜，丰寻奈他们进行公会战的时候，银星公会的一个玩家和斗兽场里录像的那位进行合作直播，献宝似的放给尤金看，还特意编了个炼金法器的借口。

说实话，当尤金看到凌汜第一时间攻击黄跃的时候，他心里不是没有受到撼动，其实凌汜等人，根本不知道黄跃到底什么时候与尤金结的怨，但他们却把黄跃当成自己的仇人一样。

现在看到凌汜，尤金心里那根平静下来的弦，好似又轻轻拨动了一下。

“各位大人见安。”杜瓦会长和他们打招呼。

唐娜随意在旁边坐下来，说：“欠收拾的人已经收拾了，杀鸡儆猴，想必以后不会再有人来蔷薇小镇挑衅。”

于是杜瓦会长起身道：“消息已经带到，尤金老板，我先走了。”

尤金冲他一笑，“谢谢杜瓦会长。”

杜瓦满意地走了。

他走后，尤金的笑意更真诚了些，对艾伦道：“说说，你们怎么赢的？”

艾伦立即滔滔不绝，一顿描述天花乱坠。

说的其他人都笑了。

有这帮人陪着，尤金觉得他完全可以将上辈子的背叛抛于脑后。

“尤金老板，刚才杜瓦会长来，是有什么事吗？”

尤金：“我在赏金公会发布的任务有消息了，有一个冒险者说，他在艾尔弗斯森林看到过类似我说的香蕉的水果。”

众人的眼睛立即亮起来，“那就是说，我们可以马上出发咯？”

尤金失笑，“也不用那么着急，我准备了夜宵，难道你们不想吃吗？”

尤金立即收获了艾伦的欢呼，和唐娜、丰寻奈等人愉悦的表情。

“你想吃什么？”

尤金悄悄问凌汜，本来尤金准备的是饼干和牛奶，还有一些低脂鸡胸肉面条啥的，但他现在看到凌汜，就有一种冲动，凌汜想吃什么，他就现做什么。

凌汜看了一眼厨房，厨房的大方桌上还有今天小酒馆提供菜品的原材料，上方的一盏吊灯散发着温和的光芒，凌汜想了想，说：“有馄饨吗？”

尤金立即道：“有！”

他拉开冰柜的，惊喜的发现里面还剩了一盆虾。

嗯，就做一个虾仁馄饨吧。

尤金开始和面，他捞起衣袖露出一截小臂，揉面的时候，修长的十指沾上黏黏的面糊，不过没一会儿面团就听话了，尤金手上除了一些干面粉，没有别的。

将面团放在一边醒面，尤金开始处理虾仁。

想把青色的大虾拿出来，掐头去尾剥出虾仁，等会儿和进馅里包馄饨。

凌汜也走过来，帮着尤金一起剥，他们前面就放着一个白色的瓷盘。

现在的虾仁还不太好看，但一旦煮熟了，那种橘红带白的颜色，非常地让人有食欲。

尤金和凌汜两人的相处，现在就是那么怪，凌汜再也没说那两个字，但他会更加亲昵，而尤金…凌汜不说，他就当不知道。

尤金承认他就是鸵鸟心态。

把面皮擀出来，尤金包的是大馄饨，能把一整个虾仁放进去那种。

锅里的汤水咕噜咕噜地冒着，白色的色泽，看起来非常漂亮。

煮熟之后配上一碗蘸碟，就可以端出厨房了。

“尤金老板你终于出来了，我的肚子快饿瘪了。”

艾伦反着跨坐在椅子上，把下巴放在靠背上，眼巴巴地看着尤金。

尤金有点心虚，立即道：“曲奇饼和牛奶，还有意面，大家开动吧。”

众人欢欣雀跃地分了师父，然后艾伦瞅着尤金说：“尤金老板，你们的为什么不一样？”

尤金尴尬了。

旁边的金泽直接塞了一块曲奇进他嘴巴里，微笑――

唐娜立即道：“吃的都堵不上你的嘴。”

尤金老板脸皮薄，有些事看破不说破，否则……

唐娜等人都觉得凌汜有点恐怖。

尤金用勺子把馄饨都吃完了，虾仁没有早上的新鲜，但是腌入味加上有馅料，吃起来还可以。

尤金把勺子搁在碗里，走向吧台。

小酒馆里的酒，一直都是啤酒、葡萄酒、果酒之类的，喝来喝去口感都淡了，有了搜索栏之后，尤金把朗姆酒、白兰地、威士忌等酒的配方卖给了酒庄，既换了一大笔金币，又丰富了小酒馆的酒窖。

这些酒比啤酒、葡萄酒度数高很多，尤金一个人只倒了小半玻璃杯的酒，蜂蜜一样的颜色波光流转，看起来就十分有情调。

众人一人手里拿了一杯，心情从无仅有的愉悦。

金泽突然对尤金老板举了举酒杯，“敬尤金老板。”

艾伦立即跟着大声喊：“敬尤金老板！”

和尤金这边的愉悦放松不一样，打败了公会战的狼牙棒公会的玩家可谓垂头丧气，特别是黄跃，他除了垂头丧气之外还胆战心惊。

这个公会里都不是什么善人，公会会长更是一个小心眼的恶人，黄跃很难想象对方不把这件事怪在他身上。

虽然说他只是做了教唆的事，真正下决心的还是这位挥舞着狼牙棒的会长，因为他贪图利益。结果失利了，恼羞成怒，根本不会反省自己，反而全怪在别人身上。

黄跃的脸就像是吃了一斤黄连。

他们一回到公会中心，回到自己的地盘上，狼牙棒会长瞬间又变回了那个趾高气昂的会长，好像刚才在v 神面前装孙子的不是他。

啪――

黄跃被他一掌扇出去，滚了两圈趴在地上。

扛着狼牙棒的工会会长显得特别怒不可遏，一双眼睛瞪得像两个赤红的灯笼，“你敢算计老子！”

黄跃连忙说：“会长，我没有！”

“什么没有，如果不是你，我们会惹上v神吗？我们公会会损失那么多吗？我们公会的名誉，全被你毁了，还说你不是别有用心？”

公会里有看不惯黄跃的人立即给他上眼药。

“你明明说对方不厉害，结果却惹上了v神，害的会长丢那么大的脸！”

“你闭嘴！你就是想害我！”

黄跃殷切地看着他的会长，“会长，我真的不知道那人会和v神有关系啊。”

狼牙棒会长最恨的就是丢脸，当即怒火冲破头顶，什么都听不进去了。

他扛着狼牙棒砸向黄跃，把黄跃砸得只剩一层血皮之后，恨意满满地说：“把他装备全扒了，踢出公会！”

嘭的一声，现实中的黄跃猛地摘下自己的头盔，用力地摔在前方的桌子上。

这一回，他不仅没如愿羞辱那个小酒馆里的nc，没有获得经验升级和装备，反而彻底地掉下了四十级，角色上的装备也全都被拿走了。

一夜之间，辛辛苦苦练级做任务攒出来的家当消失一空，黄跃甚至有种想哭的感觉，鼻子里冲冲的。

黄跃用力地打开门穿过客厅跑向洗漱间，刚好从厨房走出来的刘宇看了他一眼，慢吞吞地回了自己房间。

刘宇那位师父联系过他，说让他在游戏中断绝黄跃的交往，否则他们的师徒关系就可以停止了。

刘宇原来还有点不愿意，毕竟黄跃是他现实中的舍友，虚拟世界中的感情再好，又怎么能比得上现实中的人。

但是看完了今晚上黄跃的操作，玩家论坛上挂满的嘲讽帖子，刘宇真心有点嫌弃黄跃。

这样的人，在现实中恐怕也不值得结交。

刘宇决定离他远一点。

世界上的事情实在太有趣了。上一辈子，黄跃在尤金身边，虽然别的玩家已经伪圣阶了，他还在四十多级，但尤金亲自带着他刷经验，硬是赶着末班车迈入了伪圣阶，得以一睹阵营战的风采。

结果这辈子黄跃混成这个样子，直接掉下了四十级。

不过有些事情的发展又似乎逃离不了惯性，没有尤金，黄跃还是遇到了“光影之臣”

第47章 CH 47

在真正走之前, 还是要做很多东西, 等终于可以出发的时候，已经又过了好几天。

赏金公会的冒险者帮尤金套好了马车, 因为尤金是在赏金公会买的魔兽。赏金公会里专门有做这些生意的人。

拉姆和帕帕鲁大叔、查理站在小酒馆门口对尤金招手, 拉姆大喊道：“哥，你一定要早点回来啊！”

马车轱辘咯吱咯吱地转动, 逐渐驶出蔷薇小镇。

马车里尤金拿出地图，上面有他画出来的路线。

“艾尔弗斯森林在布加勒王国的南边, 我们要先进入波利亚王国，然后乘上海船跨越波利亚海域进入沙漠, 穿过沙漠才能最终到达艾尔弗斯森林。”

尤金的手指顺着地图上的路线滑动，唐娜和艾伦在旁边一边啃着枣子一边点头。

玩家可以用游戏地图直接传送, 对于奥古世界的全貌, 他们其实并没有概念。

不过跟着尤金老板出行就是舒服啊, 艾伦瘫在马车靠座上想到。

这驾马车送回来后经过了帕帕鲁大叔和查理两人的改造, 主要是帕帕鲁大叔指挥, 查理负责动手干活, 马车做了减震功能, 车厢里加了很多暗格可以放坚果。

山谷里的核桃还差点火候，不过为了带走, 尤金用魔法催熟了两颗，以及薅了那株大栗子树的羊毛。

还有花生、炒杏仁, 南瓜子也有一些, 但葵花籽尤金没种得有, 想吃只能在商城里买，尤金决定下一年要腾出一块地来种向日葵。

除了坚果之外零食也不少，饼干、地瓜干、冬瓜糖、姜糖等。

带那么多主要是马车上有一个艾伦的原因，他和拉姆是一个级别的嘴馋。

艾伦如果知道尤金是这么想的一定会非常抗议，他又不喜欢吃甜食，那些糖给谁带的，他可不要背锅。

金泽没有坐马车，他乘在他的飞行魔兽上，因为飞行魔兽不颠屁股。

金泽的魔兽可以飞得特别低，它带着金泽降下来，金泽在马车外对尤金说：“尤金老板，进入波利亚王国之后我们先到都城，那里有沐光神会的分会，歇歇脚之后，再前往嘉浮洛港口城登船。”

虽然沐光神会已经搬到了蔷薇小镇，但它留在波利亚都城的分会，依然牢牢地占据着这块地盘。

被留在分会的成员大多都是本土nc，对于不能见到金泽，他们每天都很幽怨。

这次尤金要经过波利亚都城，金泽提前传回了消息，沐光神会波利亚分会的人简直欣喜若狂，提前好几天就准备好了迎接的仪式。

包括最好的住宿、最好的招待以及最真挚的热情。

波利亚是个海洋国家，和布加勒相比风格有很大的不同，他们的天气更加明媚，城池更加宽大，人们的衣着装饰充满了阳光和海滩的风格。

负责在城门口处迎接的是分会的副会长，穿着一身白色的祭司袍，在明亮的阳光下白得晃眼，十分有神圣的感觉。

金泽的巨大飞行魔兽先落在地上，有力的翅膀扇出一阵大风，然后合拢起来，飞行魔兽高仰着脑袋，眼神锐利。

出场方式极其威风，等候的沐光神会分会的成员，更加被他们崇尚的莫里菲尔大人折服了。

副会长带着人激动地走过去，对金泽行礼，“莫里菲尔大人，欢迎你的回归。”

他殷切地看着金泽，“大人，一切都已经准备好了，要马上进城吗？”

金泽从魔兽上下来，飞行魔兽离开又带起一阵大风，城门口进出的人，纷纷惊讶地看着他们，窃窃私语地讨论。

“不急，有客人。”

沐光神会分会的副会长十分好奇，让他们大人等待的究竟是什么人呢？他向前方看去，不一会儿，一辆由魔兽拉的马车，咯吱咯吱地行驶过来。

马车停下，艾伦率先从里面跳出来，然后是尤金，接着是唐娜。

副会长从这三人身上感受到了强大的魔力和武力波动，他尚在猜测谁才是那个领头的人，兴许是最后出来的那个美丽强势的女人，却看见红头发的男孩和金发的女士都稍稍往后半个身体，将那位穿着平平无奇的青年凸显出来。

“尤金老板，这是沐光神会留在波利亚分会的副会长布莱恩。”

尤金看着这位灰蓝眼珠的牧师，友善地打招呼，“布莱恩会长，您好。”

布莱恩奉守着牧师最严格的传统礼仪，立即回礼，“尤金大人，很高兴见到你。”

金泽又介绍了艾伦和唐娜，布莱恩分别见礼，“艾伦大人、伊丽莎白大人。”

“我们进城吧，赶路那么久了，好好休整一下才行。”

于是立即有人来帮尤金他们驾马车。

沐光神会在这里拥有豪华的神会中心，比蔷薇小镇的城堡更气派，毕竟此处是波利亚王国的都城，而蔷薇小镇原来只是一个微不足道的小镇。

布莱恩帮他们安排了房间。

金泽有自己原来的卧室，就算了离开了，每天依然有人去打扫，房间纤尘不染，和他走之前一模一样。

给尤金等人安排的也是最高规格的房间，面积非常宽大，一张图案精美的地毯铺在四柱床前，上面摆放着茶几，旁边还有壁炉和书柜。

尤金的房间拥有一面大窗，挂着鹅黄色的窗帘，看起来非常让人舒心。

艾伦等人知道布莱恩不是玩家，本来他们对金泽吸取游戏nc进公会的操作还没多少感受，顶多因为金泽的骚操作惊讶了一下。

但是看到整个沐光神会对金泽殷勤的侍奉，他们真是长见识了。

“尤金大人，这个房间你还满意吗？”

尤金转过身来，“我很喜欢，谢谢。”

那位女牧师浅笑了一下，“感谢大人的喜欢，副会长命人准备了晚餐，大人休息好了，请下来用餐。”

尤金再次感谢。

晚餐的时候，桌子上摆满了食物，还点缀着花篮，不用自己做菜，就等着吃，尤金非常高兴。

虽然食物没有尤金做的好吃，但不同国度不同风味的食物，艾伦和唐娜还是吃了个新鲜，也算不错。

晚餐之后，布莱恩副会长告诉金泽，“大人，国王知道您要回来，邀请您去参加皇宫的晚宴，等会儿会有马车来接。”

其实这个事情布莱恩一早就禀报过金泽了，之所以再说一遍，完全是为了说给桌上的尤金、艾伦和唐娜听的。

“皇室晚宴啊，听起来很有趣的样子。”

唐娜也来了点兴致。

布莱恩立即说：“国王也请各位大人参加。”

金泽在波利亚的爵位是伯爵，和皇室关系不错，国王听说他回到了都城，派人来邀请再正常不过了。

至于尤金他们，对于玩家来说，练级是很轻松的，但对于游戏世界的本土nc，伪圣阶、圣阶，可能是一辈子都追求不到的层次。

崇尚力量的魔法世界，对于如此年轻的伪圣阶，国王当然想拉拢结识。

“属下已经准备好了礼服。”布莱恩副会长对金泽说。

金泽看向尤金：“尤金老板，你想去吗？”

尤金挺有兴趣，他虽然在游戏中活了两次，但上辈子作为玩家，离nc很远，这辈子回到蔷薇小镇，也没接触过王国的上层，不免好奇。

既然都想去，布莱恩立即安排人送礼服到每个人的房间。

金泽一如既往地穿着牧师袍，但袍子却更加华贵，袖口、领口、扣子，都是珠宝。

唐娜看着给她的衣服爱不释手，游戏商城里的外观都是职业外观，而骑士，当然不可能穿裙子，唐娜还是很喜欢裙子的。

而这个游戏世界中的华丽裙子，简直戳中了她的心脏。

那种现实中不会存在的款式，复杂精美的配饰，异世界风情的风格，都让她迷恋。

唐娜的身材特别好，游戏中的数据又调到了顶点，让她毫不费力地穿上了这套裙子。

发型没有处理，因为唐娜是短发，她只戴了一顶帽子，然后搭配一对长耳环，是颜色非常艳丽的红玛瑙，唐娜看到镜子中的自己，忍不住截图又截图。

心中感叹，这个游戏怎么就不出周边呢，这样的裙子，她在现实中也想要啊。

就在唐娜欣赏自己的时候，突然响起了消息提示音。

唐娜点开一看，是丰寻奈的消息。

“你们现在的坐标在什么地方？”

唐娜随意回：“你公会的事情忙完了？”

丰寻奈，“对，我过来找你们。”

唐娜把坐标定位发给他，然后戳开和金泽的聊天界面，告诉金泽他马上过来。

金泽就嘱咐布莱恩，说等会儿有朋友拜访，不要拦住。

转换地图很快，丰寻奈不消一会儿就来到沐光神会分会门口，布莱恩特意等待，看到他笑道：“是v团长吗？”

丰寻奈承认。

布莱恩就说：“请进来吧。”

他们吃晚餐的时候是黄昏，这会儿天色快黑了，大厅里点起了巨大的水晶吊灯。

唐娜听到动静，提着裙子出来，看着下方走进大厅的丰寻奈，依靠在楼梯的扶手上叫到：“嗨，v神。”

丰寻奈朝上看去，立即被她惊艳了。

“伊丽莎白。”

唐娜当然没有错过丰寻奈的眼神，心里隐隐有些说不清道不明的高兴和矜傲。

唐娜从楼梯上走下来，问丰寻奈：“他还没上线？”

丰寻奈知道她问的是凌汜，凌汜上线的时间一般是晚上，和他们这些总是有时间玩游戏的不一样。

几人不止一次猜测，这位在现实中到底是个什么人物。

“v神你过来了。”艾伦也换上了衣服，蓝色的布料，显得阳光又帅气。

“可惜尹赛说他今天有事，不上线。”

丰寻奈看着他，“不错嘛，很帅。”

艾伦立即兴奋地张开手转了一圈，“本少爷就是那么帅！”

唐娜立即不客气的笑出来，道：“你小子别臭美了。”

“v团长。”

尤金和金泽一起走过来，金泽穿着华贵的祭司袍，尤金则是一身白色礼服。

“尤金老板，你可太好看了。”

艾伦夸张地说，唐娜和丰寻奈跟着附和。

尤金气质出众，白色非常衬他，准备衣服的人不知道是谁，但一定有极好的眼光。

天色彻底黑下来后，布莱恩向金泽禀报，“大人，皇宫的马车到门口了。”

金泽握着他的手杖，对众人说：“我们走吧。”

皇宫果然金碧辉煌，满足了尤金的想象，高大的城堡建筑处处灯火通明，他们的马车穿过一座又一座拱门，然后终于来到了地方。

金泽的游戏角色，波利亚王国的莫里菲尔伯爵，是波利亚国王的好朋友，用祝福救活了身患绝症的王后。

其实是金泽从游戏商城里买了百分百祛除负面效果药剂。

所以国王非常重视他，有宫廷里的高级侍从专门在门口等。

马车车门被打开，尤金等人从马车上下来，因为唐娜的裙子太大，丰寻奈专门伸手给他搀了一下。

今晚所有人的盛装出席，看着国王的侍从对金泽毕恭毕敬的，不是亲眼所见很难想象玩家还能在nc里混到这个程度。

尤金和艾伦等人跟在旁边，就像一群来看风景的人，颇为闲情逸致。

进入大厅，香风鬓影映入眼帘，整个波利亚叫得上名字的贵族以及贵族夫人都在这里，能参加国王的晚宴会，那可是莫大的荣幸。

大门被侍从推开，所有人都看向了这一边，国王的肚子将白色的衬衫撑出了褶子，他看到金泽，立即走过来，声音洪亮地叫道：“莫里菲尔！”

金泽微微行了一个礼，“国王陛下。”

一堆贵族跟在国王身后，也纷纷和金泽打招呼，“莫里菲尔伯爵，好久不见你了。”

“莫里菲尔，这些人是？”

金泽介绍道：“国王陛下，他们是我的朋友。”

国王笑眯眯地道：“好，好，欢迎你们。”

金泽被波利亚的一堆贵族围住，还有很多夫人小姐，要知道金泽的斯文绅士的外表可是非常受欢迎的。

艾伦笑嘻嘻地拉着尤金说，“尤金老板，我们去那边看看。”

丰寻奈也和唐娜走了。

这个宴会厅实在大，中间还有一个舞池，有一些贵族夫人和小姐在里面跳舞，上面还有二楼，贵族公爵们在上面谈论各种事情。

唐娜手上戴着手套，还有一枚宝石戒指，沐光神会是真的有钱。

她拿了旁边的一杯蜜酒，喝了一口吐槽说：“没有尤金老板小酒馆里的好喝。”

丰寻奈笑着看她。

悠扬缓慢的舞曲结束了，乐队换了一曲欢快的舞曲，丰寻奈心中一动，对唐娜伸手道：“伊丽莎白，愿意和我跳一支舞吗？”

唐娜盯着丰寻奈，好像要从他脸上看出什么来，丰寻奈突然开始紧张，退役前的那场冠军竞赛他都没有那么紧张。

唐娜把手搭了上去，丰寻奈蓦然一喜，牵着唐娜走进了舞池。

“nc跳的舞我可不会啊。”唐娜说道。

丰寻奈觉得不重要，“我也不会，我们可以跳帝国的交谊舞。”

唐娜：“好。”

帝国的交谊舞有很多扭动转圈的动作，因为星际时代的衣服材质非常轻便，但是波利亚王国的舞蹈以缓节奏为主，毕竟女人们穿着沉重华丽的裙子。

唐娜虽然穿着游戏中的裙子，但她的身份是职业者，体力和柔韧度完全跟得上，挑起舞来就像一朵盛开的蔷薇，周围的贵族小姐都惊艳地用手绢捂住了嘴巴。

真漂亮！

看着近在咫尺的唐娜，丰寻奈鬼使神差地按下了录像的按钮。

看着两人跳舞，艾伦咬了一口蛋糕，有点不爽。

第一次见唐娜的时候他还被教训了一顿呢，怎么轮到丰寻奈就不一样了。

尤金站在旁边笑道：“他们挺般配，不知道会不会走到一起。”

就在这时，两人身边突然走过一个女孩，撞到了侍从险些摔倒，艾伦慌忙扶住，尤金则眼急手快地接住从托盘上掉下来的酒杯，同时对上了这个女孩的眼神。

对方有一头卷曲的姜黄头发，戴着一顶精巧的王冠，皮肤非常白，一双眼睛像小鹿一样。

端酒杯的侍从吓坏了，立即跪下请罪，“对不起，公主！”

啊，是位公主啊！

艾伦赶紧放开她，波利亚的公主含羞带怯地看了尤金一眼，然后提着浅粉色的裙子快步走向国王和王后。

艾伦看到了公主的那个眼神，觉得是不是有点不对，救她的难道不是自己吗？为什么要对尤金老板露出这样的眼神？

艾伦忽然觉得被打击了。

因为王后之前是金泽治好的，所以这次金泽回来，往后非常高兴地出来表示感谢，于是波利亚王国唯一的公主凯西公主也和王后一起出来了。

凯西公主跑到国王和王后身边，支吾又坚定地对两人说了一些什么，然后国王立即脸色一变，王后也露出着急的神色。

他们争论了一会儿，接着国王一群人走向尤金。

尤金心里有点慌，急忙抿了一口白葡萄酒。

“你叫什么名字，刚才莫里菲尔介绍说你是一位魔法师？”

“是的，国王陛下。”

尤金看到抓着国王的手臂，面上两片飞霞的公主，忽然觉得事情是不是发展到了奇怪的地方。

“圣阶魔法师？”

“确实如此”

国王立即眉开眼笑，看起来像一位和蔼的长辈，“难么年轻就到达了圣阶，真是青年才俊，尤金是吗，我的公主喜欢你，你愿不愿意娶波利亚王国的掌上明珠？”

宴厅骤然雅雀无声，随即爆发出纷杂的讨论声。

国王却期待地看着尤金。

第48章 CH 48

尤金几乎是逃出来的, 如果性别对调一下，他分分钟能想到灰姑娘的故事，可惜灰姑娘午夜十二点逃跑是因为魔法失效, 而尤金是因为对娶公主避之不及。

逃上马车, 尤金长舒了一口气, 艾伦和唐娜等人纷纷不客气地嘲笑他。

“尤金老板, 其实凯西公主挺好看的，你可以考虑一下。”唐娜揶揄地说。

“公主眼光不错, 尤金老板的确很适合结婚当老公。”丰寻奈跟着调侃。

“明明是我救的她，她为什么不对我以身相许呢？”艾伦往后一躺, 十分郁闷。

“别开玩笑了。”尤金想到刚才的场景，就觉得十分无奈。

众人:“哈哈哈哈哈！”

就在这样欢脱的气氛中，马车回到了沐光神会分会, 他们从马车上下来, 走进分会。

尤金并没有想到, 会在里面看到凌汜。

不知道怎么回事, 尤金慕然有些心虚。

唐娜惊讶地问道:“你怎么知道我们在这儿？什么时候来的？”

金泽一笑, 道:“是我提前把沐光神会分会的坐标告诉了他。”

艾伦立即咋咋呼呼的说:“你来得可有些晚了, 你不知道刚才我们在皇宫里的时候, 尤金老板有多受欢迎，波利亚王国的公主亲口表示要……”

“艾伦！”尤金急忙打断了他，其他人噗呲一声笑出来。

凌汜有些不明所以, 将视线投向尤金。

尤金实在没办法把这件事对着凌汜说出来, 脸都有些红了。

他企图忽略过去, “没什么，艾伦就是喜欢小题大做。”

艾伦立即不满地抗议了，“尤金老板！”

旁边看热闹的众人唯恐天下不乱，唐娜直接说:“就是波利亚王国的公主，说要嫁给尤金老板。”

众人发现凌汜的眼神瞬间变了，尤金越发尴尬。

这两人，瞧着倒是越来越有趣。

“哎呀！这裙子穿着太累人了，我得去把它换下来。”唐娜提着裙子往楼上走。

丰寻奈笑着道:“我陪伊丽莎白上去。”

唐娜的裙子那么重，作为一个男人，当然要绅士些。

唐娜走的时候，借着裙子的掩盖踢了艾伦的小腿一脚，艾伦马上反应过来说:“那个我饿了！我去看看厨房里有没有吃的。”

金泽笑吟吟地对凌汜说了一句“你的房间安排在尤金老板旁边。”然后就带着一抹狐狸似的笑容走了。

一瞬间大厅里只剩下尤金和凌汜两人，头上的巨大水晶吊灯光彩流溢。

“那个跟我上楼吧，莫里菲尔说你的房间安排在我旁边。”

尤金说完转身往楼梯走去，一边走一边心想，不对啊，他干嘛心虚，公主那件事和他又没有关系。

尤金听着身后的脚步声，不知道凌汜心里有什么反应。

准备走完楼梯的时候，大厅里吊灯的光芒到这里已经有点晦暗，凌汜落后在尤金身后两级台阶，突然抓住了尤金的手腕。

“你答应她了吗？”

尤金看着凌汜，竟然从他的表情里看出两分执拗，尤金忽然一笑，“怎么可能，我才见她一面，女孩有浪漫思想，我难道也跟着乱来。”

凌汜似乎松了口气，抓着尤金的手却没放，他踩着两步台阶走上来把尤金抱住，沉者声音道:“不准喜欢别人。”

他摸不太清尤金的情感模块运行原理，任何一点风吹草动都让他担心。

尤金觉得凌汜的头发蹭得自己脖子有些痒痒的，忍不住伸出手在凌汜脑后轻轻揪住一缕头发，在手指上绕了半圈。

“小汜，你可有些霸道。”

“所以你答不答应？”凌汜看着尤金的眼睛问，他们近在咫尺，尤金不免有些脸红心跳。

凌汜以为尤金不会回答，好一会儿竟然听到轻轻的一声“嗯。”

凌汜还没反应过来，尤金已经挣脱开他，往二楼的走廊里走去了。

凌汜有一句话没有说错，尤金的确喜欢他，虽然尤金的理智拦着自己不接受他的告白，但喜欢凌汜的时候，尤金就不会喜欢别人。

再多的，尤金无法承诺。

不仅是凌汜作为一个现实中的人会不会永远和一个游戏中的nc在一起，尤金自以为，作为一个nc，他也没法给一个现实中的人应该在爱情中得到的东西。

这对他不公平，对凌汜也不公平。

但凌汜看着尤金的身影，心里却很高心，他欣喜于尤金已经开始软化。

他这次下线，兰顿禀报了初步的调查帝国元帅爱人得到的消息，已经很有把握，帝国元帅的爱人也是仿生人，凌汜认为他能够将尤金带出去。

……

波利亚王国拥有自己的特色风情，金泽的打算是不仅在这里歇脚，也想带尤金他们去到处看看，领略一下波利亚王国都城的美丽。

唐娜艾伦等人挺有兴趣，尤金便欣然赞同。

于是众人换上衣服，准备出去观光。

首选是都城最古老的那些街道，里面不仅有各种店铺，也有很多小的神庙。

波利亚王国是一个宗教神秘色彩比较重的地方，这也是当初莫里菲尔把沐光神会设置在这里的原因。

奇怪的是，这里的居民对宗教的信仰貌似又不特别狂热，处在一个既信又不信的神奇状态。

尤金他们进入了街道，两边的墙角种着藤蔓植物，攀爬上去之后，形成一片头顶的花荫。

建筑的颜色也特别好看，有黄色的、红色的，白色的，还有蓝色。

神庙是一眼可以认出来的建筑，因为它们都有尖尖的拱顶。

街道里普通人或职业者都有，非常融洽，不时有穿着披风的皇家骑士在巡逻，因为那些神庙里，往往居住着身份重要的牧师。

还有卖各种零食的，艾伦买了一堆抱在手里。

“尤金老板，这个好吃，你要不要？”

“你自己吃吧。”

“哦。”

“尤金老板，要进去看看吗？”金泽突然停下来说。

尤金往前一看，前面是一座白色的神庙，墙面上有两扇彩色的玻璃花窗，看起来特别漂亮。

神庙外面还有一株高大的树，树干笔直，已经快长得有整个建筑那么高。

小枚小枚的叶子，看起来尤其精巧。

“这座神庙里供奉的是什么神？”尤金好奇地问。

因为在神庙中进进出出的，貌似都是年轻的男女们。

“波利亚的居民信奉海神，海神有一个女儿负责掌管爱情，这就是她的神庙，要进去吗？”

尤金听得出来金泽的语气里有些奇奇怪怪的意味，他算是看出来了，他和凌汜在这几个人眼里已经暴露了。

而且他们还天天想看自己和凌汜的八卦。

“你们谁想找到甜蜜的爱情就进去吧，我在外面看看就行了。”尤金瞅着唐娜和丰寻奈，反将一军。

唐娜竟然有些脸红了，鬼知道昨天晚上他们发生了什么。

“听起来挺有趣，我去瞧瞧。”唐娜也坦荡。

丰寻奈和她一起进去了。

艾伦也有点心痒，虽然他还没女朋友，但是他也想谈恋爱呀。

“其实这棵树，在波利亚的神话里，也有保佑爱情的作用。”

尤金和凌汜正站在这颗树下面，金泽突然抛出一句话，弄得整个气氛顿时暧昧起来。

尤金想摸摸鼻子，这几个人也太讨厌了。

马车声轱辘轱辘的，一道羞涩又轻柔的声音突然响起，“尤金大人――”

尤金骤然身体一僵，恨不得拔腿就跑。

他尴尬地转身笑着，“公主见安。”

凯西公主由女仆牵着，满面羞红，“尤金大人，没想到能在这儿见到你。”

凯西公主看着象征爱情的神庙，昨晚熄灭的火苗竟然又燃起来，她觉得尤金仿佛是她命定的爱人。

凌汜几乎一瞬间就反应过来眼前这位就是那个说要嫁给尤金的公主，气场一瞬间就变了。凯西公主不禁看了尤金身边这位存在感极强的陌生人一眼，被吓得立即垂下目光。

她心想，尤金大人身边的这个男人也好俊美出众，就是看起来太凶了。

尤金感受到了凌汜浑身的黑气，凯西公主再待下去，指不定会发生什么。

尤金叹了口气，对凯西公主说:“公主，我能和你谈谈吗。”

凯西公主羞涩地道:“好，尤金大人。”

他们在这里已经能听到海风的声音，再往前面走几十米，转过一个拐弯儿，就能看到一个有护栏的空地，下面就是礁石和蔚蓝的海水。

尤金和凯西公主往这边走，走之前尤金给凌汜递了一个眼神，凌汜冷冰冰的脸瞬间柔和了一些，乖乖站在那棵树下面等。

“尤金大人…我真的喜欢你。”

看着眼前的公主，尤金头疼得慌。

“凯西公主。”

“嗯？”

凯西公主眼含柔情地看着尤金。

“昨天晚上，我已经和你的父亲，波利亚的国王讲明了，我只是一个路过波利亚都城的人，很快就会离开，我不会娶你的。”

凯西公主的眼泪瞬间涌出眼眶，“为什么，难道你不喜欢我吗？”

尤金点头，“抱歉，公主。”

凯西公主还不肯放弃，“你有别的喜欢的女孩？”

为了快点解决这个事，尤金咬牙承认道:“是的，我有喜欢的人了。”

凯西公主的眼泪彻底涌了出来，哭泣着跑向自己的马车，一群骑士护卫小跑着护送公主返回皇宫。

尤金转身往回走，虽然有点狠，但这样才是最好的。

他也不觉得凯西公主有多喜欢他，他们只见过一面而已，毫无了解就爱上了一个人，太荒谬。

只是中世纪的游戏背景，女孩们的婚姻一般无法自足，毫不认识就能结婚的比比皆是，凯西公主还亲眼见过他，在凯西公主眼里这就算是天赐良缘了。

凌汜先看到公主的马车飞快地离开，然后又看到尤金回来，明白尤金肯定彻底地拒绝了对方，顿时像是被顺毛了，心情格外满足。

凯西公主乘着马车回到皇宫，提着裙摆跑过长廊冲进自己的房间完全不听身后女仆焦急的喊声，扑在床上大哭不已。

女仆用手急切拍着她房间的门，喊到:“公主！公主！”

但是女仆只能听到呜咽的哭声，凯西公主死活不肯开门。

这可怎么办，女仆着急不已，一跺脚，转身走向王子的寝宫。

波利亚的国王和王后感情深厚，只孕育了两个孩子，王子是未来的储君，非常优秀，整个皇宫的仆人都敬重他，相信王子一定能将波利亚带向更高的辉煌。

而小公主凯西，则是国王、王后还有王子共同宠爱的人。

甚至比起国王和王后，王子还要更宠爱他的妹妹。

女仆找到了洛德王子，把凯西公主在房间里哭的事情告诉了他，洛德王子立即放下手中的事，走向凯西公主的房间。

他抬手敲门，“凯西，凯西，是哥哥。”

凯西公主终于肯开门了，眼睛红得像个桃子一样，直接扑进洛德王子怀里。

“哥――”

她心里委屈极了。

“告诉哥哥，到底发生了什么事。”

凯西公主就哭着把事情都说了。

洛德王子拧住了眉头，其实他觉得，不喜欢他妹妹的人都不配娶他妹妹，他的妹妹可是整个波利亚王国最尊贵的女孩。

可惜他的妹妹喜欢对方，那就只能以妹妹的意愿为先。

“凯西真的那么喜欢他吗？”

凯西公主望着凯德王子，“哥，我真的喜欢他。”

“那好吧，哥哥努力实现你的愿望。”

凯西公主有些不安，“可是哥，他已经有喜欢的女孩了。”

洛德王子摸摸她柔软的姜黄色头发，语气笃定，“我的小公主，哪个姑娘比得上你？”

第49章 CH 49

今天除了遇到凯西公主, 一切都挺好的。

和凯西公主谈过之后，尤金认为这件事已经解决了，没想到又横生波澜。

第一天晚得太累了, 导致第二天根本不想动, 艾伦他们还兴致勃勃地进行接下来的行程，按照金泽的规划, 起码还得有两天才能把整个波利亚都城值得看的地方走完。

一大清早, 艾伦就跑到尤金的房间门口叫他，然而尤金表示他不想动。

尤金感觉和他艾伦他们这样每天活力四射的年轻人没法比, 他像一个贪图懒散闲适的大爷。

“尤金老板, 你真的不去吗？你不去那我们可自己走了！”

尤金迷迷糊糊地蒙在被子里，拒绝道:“走吧，走吧。”

楼下一阵喧闹, 然后艾伦和唐娜他们乘坐着马车走了，不过尤金什么都听不到，打发走艾伦之后，尤金立马又陷入了睡眠。

半个小时后, 尤金清醒过来, 虽然偷懒，但尤金的生物钟已经养成了，不会睡太久了。

多出来的半个小时让他精神饱满。

尤金穿好衣服走到餐厅, 厨房里工作的厨师立即恭敬地问:“大人, 你想要些什么？我们有吐司面包、长面包、面条、汤和牛奶。”

尤金笑道:“我只是要借用一下厨房。”

因为金泽和艾伦他们已经吃过出去了, 所以厨房也已经打扫过, 有一些食物被保存起来，是给尤金和分会里其他人留的，不是谁都像艾伦他们起那么早。

尤金给自己做了小笼包，因为不是自己的厨房，处处不方便，尤金还得专门从商场买了一个蒸屉。

沐光神会分会大厨对尤金做的包子十分感兴趣，尤金顺便教了他一下，接着送了他两个蒸屉，大厨高兴得一直对尤金说谢谢。

拿着两笼小笼包出去，还有一杯牛奶，尤金坐在餐厅的桌子上吃早餐，这样的生活有种令人无法拒绝的恬适，尤金想想还是觉得自己适合这样。

可惜艾伦他们早就出门了，所以小笼包没他们的份。

尤金吃完早餐的时候，凌汜上线了，尤金笑着说:“艾伦他们先出去了，等会儿就我们自己出去走走吧。”

“你想要去什么地方？”凌汜问。

尤金想了想说:“海边吧，我们去看看有没有螃蟹捉，今晚吃螃蟹。”

不得不说，连着几天享受别人的服务，尤金手痒了，想亲自做菜。实际上也是波利亚的同样食物太单调，又让他想念色香味俱全的大吃货国美食了。

决定后，尤金和凌汜准备出发，但他们刚准备走，一队穿着披风的皇家骑士就堵到了沐光神会分会的门口。

最前头的洛德王子骑着一匹高大的黑马，他从马上下来，走进分会，高傲地询问:“谁是尤金？”

尤金万万没想到，这件事还没完没了了，再度重申，“王子殿下，我想我已经很明确地表明了，我并不喜欢凯西公主，何必非要在这件事上强扭。”

听到尤金不喜欢凯西公主，洛德王子脸黑了一瞬，急躁地用马鞭敲了敲手掌。

“你喜不喜欢我的妹妹并无所谓，只要凯西喜欢你就行。”

这回轮到尤金脸黑了，果然是万恶的统治者啊。

尤金手上魔法光芒轮转，全态魔法权杖出现在他手上，凌汜面色泠然地站在旁边，收在袖子中的右手已经变成了骨爪。

他毫无感情地看着洛德王子，整个游戏，对于凌汜来说，除了尤金都是nc而已，实在太恶心人，那便杀掉吧。

“王子殿下，请你明确，第一，我不是波利亚王国的公民，波利亚的皇室没有资格命令我。第二，或许你应该知道，我是一位圣阶者。”

站在洛德王子身后的几个人同样举起魔法杖对准尤金，还有圣阶骑士护卫在身后。

洛德王子也不傻，他知道尤金是圣阶魔法师，但他是王国继承人，他的权势让他能招揽更多数量的圣阶者，所以洛德王子根本不把尤金放在眼里。

洛德王子让人用魔法杖指着尤金的行为成功激怒了凌汜，他眼中闪过一丝暗芒，这时尤金突然伸手搭在凌汜的右手上，抓住骨爪按住，凌汜差一点就触发的技能被按了回去。

洛德王子的脖子，得以安然地放在他脑袋上。

要知道玩家的技能锁定了目标，那么近的距离，基本不可能拦下。

“尤金大人，请你思考一下，我相信你最终会愿意娶波利亚的公主，我的妹妹。”

“我的态度就和我之前说的一样。”

洛德王子根本不相信，在他看来，也许尤金并不慕权贵，这算是一项好品格。但很少有人能在生命这条底线的威胁下，还保持自我。

威逼利诱，一向是个百试不爽的手段。

“我们走――”

洛德王子带着人离开了，同时尤金也没了出去玩的心情。

收回魔法权杖，尤金松开抓凌汜的手，说实话，骨质感，有些凉的骨爪抓起来，感觉还是蛮好的。

“刚才为什么不让我动手？”凌汜问道。

尤金:“没必要。”

洛德王子的操作的确很智障，充满了权利统治者高高在上的傲慢，好像他们给的就是荣誉，别人必须接受。

但是尤金不喜欢玩家随意杀nc，杀人在尤金这里，一定是最后一个选择。

何况杀了王子，能够得到一时的痛快，后续却会引起连锁反应一样的麻烦。

“等莫里菲尔带艾伦他们回来，我们就离开波利亚都城。”

来这里本来就是作为一个中转，现在看来，早走早好，少点麻烦。

金泽回来后听说了这件事，也不太高兴，他带尤金来这儿，中转是目的之一，更多还是为了顺便来玩玩，没想到会发生这样的事。

“好，我让布莱恩准备，晚点就出城去嘉浮洛港口。”

但是众人万万没想到，波利亚都城的城门竟然被堵住了，洛德王子专门派了骑士，禁止他们离开都城。

“各位大人，十分抱歉，我们不能违背王子的命令！”

拦住他们的骑士也很紧张，甚至背部都被汗水打湿了，他们不得不遵守王子的命令，但一堆圣阶伪圣阶的强者，他们也十分敬畏，唯恐惹怒了对方，被打死。

尤金当然不可能和他们找麻烦，毫无作用，症结在皇室，那个洛德王子。

不过毫不言喻，尤金彻底被洛德王子的做法惹毛了。

唐娜艾伦等也一样，现在他们都不开玩笑了，只觉得波利亚皇室的做法又没有脑子又令人愤怒。

尤金想想，古代的确有皇帝将自己的女儿赐婚别人，那人还得感恩戴德的，想必波利亚皇室的国王和王子也是一个思路。

可是他们也不想想，他们拥有绝对暴力威胁臣民的权柄吗？

对于普通人或者一般职业者还好说，然而尤金是一位圣阶魔法师啊。

“尤金老板，你觉得应该怎么办？按照我想的，直接闯出去就行了。”唐娜说道。

尤金表情严肃，“我们还要去嘉浮洛港口，嘉浮洛也属于波利亚王国，这样做到了那边会麻烦。”

他叹了口气，“我几天那天晚上我和波利亚国王说明的时候，他表示了遗憾，按理说，应该不会出现后续的事。不知道是不是洛德王子自作主张。”

如果不是这样，从晚宴回来的时候，唐娜等人也不会疯狂地调侃尤金。

大家都以为，国王只是随意一问，如果尤金愿意，那当然是皆大欢喜，既然尤金不愿意，那便不再提这件事。

洛德王子的做法，和那天国王的态度相比，简直让人迷惑。

“我明白了。”金泽说:“我去拜访国王。”

众人点头，希望快点把这个事情解决了，真的很影响心情，对尤金来说，甚至是无妄之灾。

但是金泽去了之后发现，他被拒绝进入皇宫了，是洛德王子派人把他截住拦在了外面。

至此，金泽被气得笑出来，直接转身回了沐光神会分会。

“没必要给他们面子了，直接闯吧。”金泽扯了一下不整齐的袖子说道，将刚才的事情解释了一遍。

“尤金老板，你觉得怎么办？”大家一起看向尤金。

“放弃马车，我们用魔兽坐骑，直接出城。”尤金语气冷静地说。

艾伦立即欢呼起来，“老子早就看他不顺眼了！”

“走，我们马上就走！”

将所有东西装进尾戒，装不下的艾伦他们就用背包帮尤金装，腾空的马车就塞进凌汜的背包里。

他们来到了城门处。

艾伦、唐娜等人纷纷召出了宠物魔兽，艾伦又换了一头拉风的魔兽，正想问尤金和不和他一起，发现尤金已经抓着凌汜的手骑到亡灵魔兽的背上去了。

“走！”

四头在地面跑的魔兽和一头飞行魔兽立即冲向城门，风驰电掣，路上的职业者慌忙避让，普通人吓得半死，却发现那些魔兽从他们头上越过，丝毫没有伤到行人。

守在城门的骑士大吼着举起骑士剑和矛，但坐在魔兽上的尤金几乎听不到他们在吼些什么，大概是“拦住！”“不能让他们出城门！”

尤金总是体会到骑兵对步兵的压倒性优势了，他握着魔法杖，一道一道魔力打过去，几乎毫无遗漏。

唐娜艾伦等人也用骑士剑破开阻拦，只是记着尤金的顾虑，都没有夺走nc全部的血量。

金泽骑着飞行魔兽直接从城墙上越过，牧师的负面buff也十分好用。

他们就像一把破开布料的刀，守在城门处的骑士根本拦不住他们，只能眼睁睁着他们冲出城门扬长而去。

“去死！”骑士长狠狠地把帽子扔在地上，吼道:“赶快去禀报王子！”

第50章 CH 50

他们一路不停, 直接奔向嘉浮洛港口，在魔兽超强的耐力下, 傍晚的时候, 他们直接到了嘉浮洛城外。

“先不急着进城, 我们查看一下情况。”尤金说。

其他人纷纷点头赞同, “尤金老板说得对, 要是城里有拦截, 我们就自投罗网了。”

“我和小汜过去，用隐身咒, 他们发现不了我们。”

“那尤金老板你们小心，快点回来。”

尤金和凌汜一起去了, 嘉浮洛城的城门外十分热闹，因为嘉浮洛港口是波利亚王国最大的港口。作为一个海洋国家, 波利亚的气候和土壤都不适合种植粮食作物, 因此他们和其他王国的贸易特别频繁。

还有职业者, 他们居无定所，在游历中冒险提升自己，总是要穿梭在各个王国。

嘉浮洛的城门的确多了很多守卫的骑士, 甚至还有魔法师和炼金术士，炼金术士拿着他们的画像，一个个验证进城的人。

情况不太妙，尤金和凌汜面色严肃地回到原来的地方。

“尤金老板情况怎么样？”

艾伦等人还没有把魔兽收回去, 坐骑魔兽卧在地上休息, 他们就靠在魔兽身上, 或者找一块石头坐这，看到尤金和凌汜回来，连忙站起来问。

“嘉浮洛城门有把守的骑士，他们在找我们。”

丰寻奈：“洛德王子知道我们要来嘉浮洛城？”

金泽：“应该是可能的城池都有卫兵严查，嘉浮洛是波利亚王国最大的港口，是离开波利亚去其他王国最常使用的港口，洛德王子会猜测我们在这里不奇怪。”

唐娜：“那要怎么办？我们现在掉头去别的港口花费时间多不说，很难保证别的港口就没有卫兵。”

所有人都在思考，然后唐娜等人发现自己的聊天界面突然多了一条信息，来自凌汜。

“小号。”

他们眼睛骤然一亮，怎么没想到这个啊，弄一个小号，那不就是另外一个人了，nc根本不可能认出他们。

关键是怎么和尤金解释呢？

“尤金老板，我们有办法了！”

几人对视了一样，由金泽开口解释。

尤金其实看出了他们在眉来眼去，关键是这几个人一点都不遮掩，但尤金装作没看见，询问道：“什么办法？”

“我这里有几个魔法卷轴，可以改变相貌。”

尤金惊喜道：“这是个好办法。”

“但魔法卷轴只有四个。”

金泽睁着眼睛说瞎话，他们是玩家，注册一个小号就行了，但尤金是nc，就不能用这个办法。

六个人四个卷轴……尤金沉吟了一会儿，“那你们先变，小汜可以变换成小孩的样子，至于我，再想办法。”

金泽装模作样地把那个卷轴分给几人，艾伦唐娜还有丰寻奈立即折腾小号去了，不一会儿，他们原来的大号下线，切换成小号。

唐娜注册了一个弓箭手、棕色长发扎成马尾，丰寻奈则变成了骑士，而艾伦连种族都改变了，他突发奇想注册了一个兽人的战士，瞳孔是金色的，头发里还有两只斑纹耳朵。

新号是药剂师的金泽过来捏捏他的耳朵，道：“手感还不错。”

艾伦一把把他的手拍下去了，“手拿远点，很痒。”

他们都弄好了，剩下的就是尤金了，尤金想了想，启动了自己的面板，切入商城，找到了假发、美瞳、以及深色的化妆粉底。

尤金本来的肤色很白，用粉底涂黑之后，换上蓝色的美瞳和黑色的头发，看起来恍若两人。

尤金对几人说：“你们等我一下。”

然后走到后面的树丛里，用积分兑换出假发、美瞳、粉底，把自己裸露在外的皮肤涂成麦色，顺便把衣服也换上。

等尤金出来，唐娜等人非常惊讶，“尤金老板，你怎么做到的？”

尤金一笑，没有解释，“我们走吧，进城之后找条海船出海去艾尔弗斯。”

大家都高兴起来。

终于不用理波利亚皇室那帮蠢货和奇葩了。

唐娜和丰寻奈先走，他们过去之后金泽带着艾伦过城门，最后是尤金和凌汜。

尤金牵着凌汜的手，说他们是一对兄弟。

嘉浮洛城每天吞吐的人流量都很大，尤其以职业者为众，过关验证特别快速，就是对着画像看一眼，他们毫无停滞的就顺利通过了城门。

几人聚集到一起，颇有闲情逸致地观察着这个城市，嘉浮洛人流混杂，和波利亚都城完全是两个画风。

它的建筑带着一种港口城市特有的“脏”，就像一位落拓不羁旅者。

“今天应该来不及了，时间太晚，海船应该都已经出港，我们只能明天再出发。”

“没关系，那就明天再走，我们找个旅店住一晚。”尤金说。

他们一边走一边观察城市的风貌，觉得还挺有意思。

嘉浮洛城里也有玩家，他们看着这几个零级的角色，都震惊了。

嘉浮洛城并不是新手村，从新手村出来再到嘉浮洛城，怎么都不止零级吧，许多玩家都在看稀奇，不过唐娜等人并不关心他们。

“这里有一家旅店。”

尤金看着这旅店，感觉还挺不错，就决定今晚住宿在这里。

他们休息了一下，然后晚上的时候，钻进了一家小酒馆。

这是一家冒险者酒馆，里面没有普通人，环境昏暗、窗户低矮，食物粗野，酒里还有粮食的残渣，是一个地地道道的冒险者的小酒馆。

这和尤金自己的小酒馆一点都不一样，还挺新奇。

尤金他们要了一个长桌，能够坐下他们所有人，他们还要了菜和酒，送酒的是一个肌肉大汉，衣服下面都是鼓鼓的，威慑力十足。他非常爽朗，就是干活不精细，酒水都溅到外面的托盘上了。

“客人们有什么要求，随时叫汉斯！”

“好，谢谢你。”

这位汉斯走之前还揉了一下艾伦的脑袋，“这个小兽人真可爱。”

他一点都不惊讶，因为嘉浮洛总是有各种各样的种族，别的城市很难看到的人鱼，嘉浮洛每隔半个月就要拍卖一次，每次都能赚大量的金币。

相比较起来，艾伦就不难么高兴了，没有男人喜欢被人摸头，如果不是这位汉斯没有恶意的话，他一定会和对方打起来。

艾伦端起一个酒杯喝了一口里面的酒，立即吐吐舌头，“一点都没尤金老板小酒馆里的酒好喝，酸的。”

其他人也觉得，喝了一两口就敬谢不敏了。

不过他们的薄饼烙得挺香，上面还有焦香的野葱，作为招牌，很合格，唐娜掰着吃，没一会儿就吃了半个。

这个小酒馆比尤金的小酒馆大得多，左右还有木楼梯上第二层，同时也比尤金的小酒馆更乱，十分不拘小格，尤金甚至在客人之间看到了穿得花枝招展的夜莺。

小酒馆里非常嘈杂，什么样的声音都有，旁边的一桌客人讨论，“据说王子在抓一伙通缉犯，他们犯了什么罪？投了皇宫王子继位的皇冠吗？洛德王子像一只疯狗一样追捕他们？”

“老兄，你关心这些干什么？你只需要知道抓到他们能获得数不清的金币就行了。”

另一人嗤之以鼻，“城门戒严了那么久，你们有听到任何动静吗？别做白日梦了。”

“我看他们真值得敬佩，就连王子亲自出马都抓不到他们？”

“我可不管，只要我遇到他们，我一定要将他们绑起来，万一好运就眷顾我了呢？”

尤金等人听得相视一笑，左右没什么重要的信息，就收回了注意力。

“看到那边了吗？带着那种帽子的都是船长，我们可以把坐船的消息告诉酒馆老板，会有船长来找我们。”

豪华大船只在港口与港口之前航行，他们要去沙漠，这种私人船长的船是最好的选择，因为它们可以在任何地方停靠，非常有冒险精神，很适合冒险者。

“那我们现在要去和老板说吗？”

金泽一笑，“刚才我已经告诉他了。”

果然没一会儿，一个船长吨吨吨地喝完一大杯啤酒，提了提腰带向这边走过来，砰的一声在众人之间的椅子上坐下。

他有一嘴巴编成辫子的胡子，脸蛋被海风吹成粗糙的红色。

“听说你们要去迪耶蒂沙漠？你们能出多少金币？”

“船长想要多少金币？”

对方伸出手比了一个价格，唐娜等人觉得还可以，反正他们每个人都不穷，但是尤金摇摇头，“船长，你可不要觉得我们是肥羊，好宰我们。”

船长哈哈哈笑起来，“好吧，你真敏锐，这个价格怎么样？”

之所以难么好说话，是因为这个船长感受得到，这一桌人，其中四个虽然很菜，但有两个，魔力非常强大，一个就是这个蓝眼珠，小麦皮肤的美人，一个竟然是那个小孩。

可惜了，为什么他的皮肤不雪白一点呢，那一定非常漂亮。

价格能够接受，尤金答应明天去看他的船，合适就乘坐。

接着又在小酒馆感受了一下气氛，他们就离开了。

与这边不同，波利亚的皇宫里，洛顿王子非常暴躁，“一整天过去了，你们竟然一点消息都没有吗？”

想到答应妹妹把那个尤金带到她面前，结果却让一群人从守卫森严的都城直接跑掉了，洛顿王子就觉得像是被人狠狠扇了嘴巴子，非常不痛快。

他眼神锐利地盯着一个女人，女人将大大的帽子戴在头上，只能看到一个苍白的下巴，“你确定他们去了嘉浮洛，为何嘉浮洛的人传来消息，根本没有看到可能是他们的人？”

“王子殿下，你应该相信我的实力，整个波利亚找不到比我更强大巫术者，我的灵魂球告诉我，他们去了那个地方。”

“既然你的人没有发现，他们一定已经进入嘉浮洛城了，强大的职业者有无数种办法伪装自己，就像身披花纹的野兽一样。”

“他们还在嘉浮洛，但他们明天就会离开嘉浮洛城。”

“那你有什么办法？”

“王子，带我去嘉浮洛吧，他们能伪装，但我能看见灵魂的颜色。”

听到这句话，洛德王子的脸色稍霁一点。

“走，我们去传送阵。”

为了控制整个王国，每一个大城池之间都有魔法传送阵，为了保证一旦发生战争或者叛乱，国王的骑士军队，能最快速地到达地方。

这个东西平常的时候不能动用，因为它会消耗很多很多的晶石，而且它的技术很深奥，至今为止没有魔法师能制造小型的传送阵。

甚至没有魔法师能再刻画这种传送阵，它是从一千年前流传下来的，现在的魔法师，就算是圣阶，都只能掌握维护它们的技术而已。

通过传送阵，洛德王子很快到了嘉浮洛城，作为代价，传送阵阵点上，二十颗晶石化为齑粉。

洛德王子立即安排人前往港口，那个巫术者抱着她的灵魂球嘀嘀咕咕地说：“蓝色的眼珠、深色的皮肤…一个小孩子，一个小孩子，弓箭和兽耳……”

洛德王子皱眉，但还是选择相信这个神神叨叨的女人。

“记住她的话，按照她说的去找人。”

第二天那个船长就在小酒馆门口等他们，他们一行人出来后，船长大手一挥，“走吧，去港口，让你们看看我的宝贝船！”

港口处在一个u形的海湾，许多的船停靠在那里，有正起航的，也有返航的。平地上人流众多，几乎人挤人，还有专门卖力气帮人扛东西的人。

“小心你们的钱袋，港口最不缺的就是盗贼了。”船长带着他们在人流中穿梭来去，大声嘱咐道。

不过尤金他们都不在意，尤金的东西在尾戒里，艾伦等人是玩家，金币都在账号上，nc要怎么才能偷走？

挤来挤去，他们终于到了地方，非常粗的绳索拴着船只牵下来捆在地面的铁杆上，另一面还放着巨大的锚。

“看，这就是我的船！”

船长自豪地指着一艘三桅帆船说道。

看起来不错，这个船长一定很爱他的船，海船被保养得非常好。

“怎么样，值得收你们那多钱吧。”

尤金和艾伦等人纷纷笑着应和他，这个船长性格挺有意思。

就在这时，凌汜突然拉了尤金的手一下。

“尤金，有点不对劲。”

尤金一愣，立即观察了一下，发现整个港口似乎有无数道窥探的视线，许多身份不明的人在人群中潜伏。

尤金皱眉，其他人瞬间跟着冷下脸了，把船长看得吓了一跳。

这几个人感觉等级都不高，实力比普通学徒还要差一点，怎么突然气势那么强。

“船长，你的登船梯子放下来了吗？”

“水手应该会把梯子放下来。”

“那船长快上去指挥准备吧，升起锚和风帆，解开绳索，我们马上就上船了。”

“你们不会…惹什么事了吧？”船长防备地说。

“怎么会呢？”尤金冲他笑，“我们的金币可是真的。”

“那倒是。”船长自言自语地登船了。

船长上船之后，尤金悄悄说：“遛一遛他们，等海船起锚，我们就登船。”

于是几人隐藏进人群里，但是尤金也没想到，对方身边还有一位能力神奇的巫术者。

“就是那个，灵魂的颜色，那么奇特！”

洛德王子猛地朝那边看过去，那几个人的相貌的确和原来毫不一样，但是性别和人数，最重要的是气质，如出无二。

洛德王子几乎立刻就认出了尤金，还有他身边那个小孩。

尤金身边有个男人，黑发灰色眼睛的亡灵法师，洛德对他特别印象深，因为他发现，自己在对方面前，竟然有一瞬间胆战，全靠王子的身份和骄傲在硬撑。

而现在这个小孩，也同样是黑色的头发，灰色的眼珠！

想到自己的失态，洛德的脸色就非常黑。

他下令：“包围！”

潜藏在人群中的骑士立即行动起来，另外还有穿着铠甲的骑士冲进港口，普通人立即吓得大逃，很快尤金等人就被凸显出来。

就像野兽隐藏在丛林中，丛林突然消失了一下，唐娜等人心里耸耸肩，向尤金身边聚集。

洛德王子带着那个巫术者向这边走过来，尤金站在原地不动了。

“洛德王子，你可真厉害。”尤金讽刺道，眼神平静，一点都不慌。

“尤金大人，而我觉得，你未免太不识抬举。若不是我妹妹看上了你，我一定会杀了你。”

尤金没有反应，就像他说的是屁话。

“莫里菲尔，你去船上让船长不要那么快把船开走。”

金泽往旁边一看，那个船长见到事情不妙，想直接出海，不等他们了。

“好的尤金老板。”

金泽切换回了原来的账号，伪圣阶的牧师身着白色长袍，神圣凛然地跃上海船。

金泽拿着手杖抡转一圈，横在船长面前，“船长，乘客还没上船，你怎么就急着出海了。”

船长尴尬得嘿嘿笑，编成辫子的胡子跟着一起抖，心里像吃了黄连一样苦，早知道他就不图这点金币了。

金泽上船之后，尤金身边的的凌汜、唐娜纷纷切换回原来的角色，洛德王子不知道为什么，突然觉得后颈一凉。

尤金一笑，手里的魔法骤然袭击向洛德王子，被他身边的魔法师惊险地拦下，凌汜、艾伦、唐娜、丰寻奈纷纷发动攻击，一瞬间强悍的魔力和武力在港□□发。

艾伦等人一路过来都憋屈很了，逮着个机会就拼命打，而且他们的攻击目标都是洛德王子，狂轰乱炸一般的攻击让洛德王子避无可避，逃无可逃，上一秒还高高在上，下一秒就被人当孙子教训，场面一度非常酸爽。

保护洛德王子的骑士长命令骑士去阻拦唐娜丰寻奈等人，还有洛德王子身边的魔法师都拼命地保护着他。

唐娜等人又被骑士卫兵牵扯着脚步，打都打不爽，于是艾伦灵机一动，圈了附近的玩家发送一条消息：这个是我们的任务对象，帮忙的等会奖励分一半！

于是玩家们像问到血腥味的鲨鱼，呼啦啦全冲过来了。

见此景象，洛德王子心里骇然无比，而艾伦唐娜等人终于能腾出手来专门打他，保护着他的骑士长和魔法师也被连着一起打。

而刚才那位巫术者，抱着她的灵魂球，狼狈地爬到一边去了。

凌汜打洛德王子打得最狠，之前考虑到尤金，他都没有动手，但是对于一个要撬自己墙角的人，凌汜厌恶得想把他立即弄死。

把几个人按在地上锤，唐娜他们终于打得爽了，狠狠出了一口恶气。

唐娜撩了一把头发，对已经被他们挤出去的尤金说：“尤金老板，收拾妥了，我们上船吗？”

尤金看了一眼下手特别狠，收手却若无其事的凌汜，好笑道：“走吧，不过波利亚以后可能不能再来了。”

尤金等人上船，船长都快哭了，不止尤金他们不能来，他这一趟肯定也不能再回到波利亚。

那是谁，那可是波利亚的王子，这群人竟然直接打了王子！

该庆幸吗？他在波利亚并没有家庭，他就是个跑船的。

至于那些帮忙的玩家，艾伦给他们发放了金币，他们就开开心心地离开了，并且他们发现艾伦的id，知道唐娜、丰寻奈等人的身份后，更加高兴，艾伦怀疑不给他们金币，他们也很乐意。

尤金等人上船，海风鼓起风帆慢慢离港，洛德王子从地上爬起来，浑身疼得发抖，他刚才以为，自己会被打死，那一瞬间他的心里只有恐惧。

六位圣阶者一起发动攻击，让人感觉像被掐住喉咙一样窒息绝望。

就在这时，一阵整齐的脚步声忽然传来，一批身着金色铠甲的骑士簇拥着波利亚的国王赶到，国王身边还有波利亚的小公主凯西。

是凯西发现洛德王子私自启动传送阵，然后立即跑去告诉了给国王。

洛德王子看到国王到来，心里满是慌乱，“父亲！”

国王面色凛然，用权杖狠狠打他的肩部，打得他跪下来……

在船上，尤金等人的脸色怪异，艾伦懵逼地说：“尤金老板，国王竟然向我们道歉。”

海船已经慢慢远离港口，这样也好，不管怎么回事，感觉波利亚国王的三观还是正的，最起码船长不用害怕不能回波利亚了。

尤金拍拍船长的肩，船长甚至有些感激涕零。

第51章 CH 51

凌汜已经很长时间没有下线了。

在彻底离开波利亚王国之前, 因为时刻担心有人挖自己的墙角, 凌汜就像一只守护领地的狼, 时刻在尤金身边待着, 然后伸出爪子威慑怀有觊觎之心的人。

上船之后, 嘉浮洛港口沉在地平线那头，周围除了蔚蓝色的海水再无其他, 凌汜终于能放下爪子。

他和尤金说自己要离开一会儿，nc应该非常适应玩家离开, 不管现在他们孤悬在海上, 凌汜怎么离开这个问题。

于是尤金问：“什么时候回来？”

凌汜：“很快就回来。”

尤金：“好”

话落, 凌汜没有走, 尤金疑惑的看着他。

“我有个东西送给你, 我离开的时候你能不能带着它。”

尤金突然脸一红，送礼物啊！

“哦，是什么？”尤金装作自己没有脸红, 问道。

然后凌汜突然召唤出一具骷髅……

准确地说应该是亡灵，亡灵法师总是离群索居，然而他们又总是在做各种各样有关亡灵的魔法研究, 所以很多亡灵法师会炼制一具骷髅作为自己的副手，能干很多活。

游戏保留了这个设定，注册亡灵法师的玩家也有一具亡灵骷髅, 不过凌汜一直用不着。

尤金看着这具骷髅, 它和其他长得恐怖的骷髅不一样, 它的所有骨头都是纯白色的, 而且它的个子很小，嗯，就和凌汜的幼体角色形态一样高。

尤金莫名觉得小孩模样的凌汜要是变成了骷髅，就是这个样子，然后噗嗤一声笑了。

这小玩意，还挺可爱。

“这是什么？”

“我炼制的亡灵。”

“你把它带着好吗？”凌汜看着尤金说。

“好。”尤金答应了。

于是凌汜满意地下线了。

凌汜离开之后，尤金把所有注意力放在这具小骷髅身上，问道：“你会说话吗？”

小骷髅下巴开合，发出咔哒咔哒的声音，尤金觉得自己有毛病，怎么会觉得一具骷髅会说话。

不过这个骷髅如果能发出凌汜小孩形态的嗓音的话，尤金会很高兴，毕竟凌汜越来越不常使用幼体的角色形态了。

“走，我带你出去看看。”

尤金往海船甲板上走去，小骷髅就摇头晃脑地跟在后面。

一具骷髅在走路，一具骨头都圆乎乎的小骷髅在走路，尤金觉得莫名喜感。

“尤金老板，这是什么东西？”唐娜看到尤金过来，好奇地问道。

其他人也看着尤金。

但甲板上的普通人就不一样了，他们很多就尖叫着跑开！

“亡灵，邪恶的亡灵！”

他们的叫声太大了，小骷髅左右转着脑袋看他们，两个空洞洞的眼窝吓得有些姑娘直接大叫起来，她们的同伴立即抱紧她们。

尤金的身边立即清空了，十米之类，无人靠近。

尤金：……

他终于知道凌汜在打什么主意了，这个吃醋鬼。

尤金无奈地解释说：“是小汜的亡灵，跟着我。”

唐娜他们都知道是怎么回事了，纷纷露出奇异的笑容，然后去摸摸小骷髅的骨头。

“他真是个人才，尤金老板这下你再也不用担心发生凯西公主一样的事了，没有哪个女孩受得了这个。”

甲板上发生骚乱，船长赶紧跑过来，为难地说：“哪个，大人。”

尤金笑道：“船长不用担心，我马上带它回去。”

接下来尤金身边就像多了一条小尾巴，尤金也不乱跑避免吓到普通人，只是时不时去餐厅借一下厨房，大清早几乎没人醒来的时候去甲板上吹吹风，晚上的时候跑到后甲板上看海洋的星空。

他时不时出现一下，船上的乘客倒不害怕了，还很想偶遇尤金看一下亡灵骷髅到底是个什么样子，冒险者总是对普通人有无限的吸引力，而其中的亡灵法师、巫术者这种更特殊的职业，更是让普通人压制不住探究的。

……

下线之后，凌汜先处理了事务，然后驾驶悬浮车前往给鲍尔建造的实验室。

鲍尔现在都还觉得像做梦一样，那么宽敞明亮的实验室，最尖端的设备，毫无上限的资金申报，这一切竟然真的是他的。

唯一一个缺点就是他没有助手，不过这点根本无关紧要，他是天才，助手能做的一切，机器人就能帮他做到。

沉重的合金大门向两边推开，凌汜走了进来，鲍尔立即放下手中的工作看向凌汜，“boss！”

鲍尔穿着干净昂贵的白色工作服，因为营养不够而枯黄的头发，瘦削的脸颊也变成有光泽、饱满起来。他被凌汜招揽后就断了和黑市的联系，如果黑市中曾经认识他的人再看到他，一定根本认不出眼前的人竟然是那个小老鼠一样躲着活命的鲍尔。

鲍尔依然很畏惧凌汜，他觉得自己可能永远都没办法在这位掌权人的面前神态自然。

“你的进展如何？”

问到正经事，鲍尔正了正神色，说道：“所有的关卡都打通了，现在输入数据，原料齐全就能制造。”

鲍尔现在不仅是这个实验室的掌控者，凌家产业中那条生产仿生人的生产线，也要有他下令才能启动。

凌汜非常高兴，鲍尔不是一个只懂研究的人，在黑市中摸爬滚打的经历，让他掌握了很多技能，他能控制好这条生产线，否则凌汜必须要从自己身边抽一个人来负责。

至于原本在这个位置上的孔富，在他把制造仿生人的生产线组装完善之后，凌汜就让他高升了。

走之前孔富感激涕零，不去深想凌汜帮他调走的原因，反正他升职了。

现在这条生产线是完全私密的，生产制造的车间，除了鲍尔和凌汜本人之外，谁都没法进入，而鲍尔本人也在凌汜的掌控之下。

“启动内部加密系统网络。”凌汜说到。

鲍尔连忙照办了，他平常记录实验数据用的就是内部网，现在还要更深入一层，鲍尔很好奇凌汜想干什么。

凌汜拿出了一个数据盘，将尤金的外貌数据导进了鲍尔的光脑，当那个立体的人物形象被投射出来时，鲍尔有点发愣。

他终于看到了，他知道就是为了这个人，自己才会被从黑市中捞出来。

并且这所有的一切，实验室、生产线、顶级的模型模拟，都是为了这个人存在。

鲍尔没有玩过奥古世界这个游戏，因此他并不认识尤金，他只是觉得，这个男人真好看。

茶金色的头发耀眼而不像纯金色那么张扬，多了一抹温柔，琥珀色的眼睛非常宁静，明明是数据投射，嘴角却挂着一抹笑，这是一个亲和力十足的人。

“仿生人的相貌就按照这个来制造。”凌汜说。

鲍尔马上回答：“是，boss。”

凌汜盯着他：“一丝不苟。”

鲍尔：“我明白。”

凌汜把尤金的数据留在了实验室，他希望不久后的一天，尤金能在这里穿梭虚拟和现实。

凌汜走后，鲍尔放松下来，他绕着桌子转了一圈，仔细打量着立体投影中的这个人。

鲍尔觉得凌汜很奇怪，凌汜只让他研究，做到一个仿生人机体功能能达到的极限，但是从来没提过怎么植入程序。

也就是这个仿生人最终会成为一个怎么样性格的人。

可能这部分是由更厉害的人负责吧，虽然他自己也擅长这部分，但鲍尔觉得以凌汜的地位，肯定找得到更强的人，于是鲍尔就不纠结这个了。

既然boss已经把外形体貌数据传过来，那么仿生人的制作就可以开始启动了。

鲍尔套上了衣服，前去制造车间。

游戏里，船上的生活实在太单调了，尤金看着始终一模一样的景色，开始觉得无聊。

大海是很美丽的，但耐不住每时每刻看到的都是同一片海洋，也就是海里时不时出现的海豚、鲸鱼和一切海洋魔兽，让尤金提得起兴致。

不过尤金提起兴致的方式是，这些东西要怎么做才好吃。

然后越想越馋。

还在波利亚的时候，尤金就和凌汜说要去吃螃蟹，结果却因为接踵而来的破事耽误了，现在尤金又想起了这件事情。

尤金都想到海里去捞海鲜了。

下午的时候，他们视线中突然出现了绿色，是一个岛屿，船长指挥着水手将船往哪里开去，这是一个和布加勒王国距离不太远的海岛，上面有渔民居住活动，船上有些普通人的目的地就是这里，并且船长也要在这里补给物资。

这里的东西可比嘉浮洛城里卖的便宜多了。

听说船要在这里停靠几个小时，尤金立即兴奋了，对艾伦等人说道：“艾伦，快去厨房问水手借几个木桶，我们去赶海！”

听着感觉很有趣的样子，唐娜、丰寻奈、金泽等人纷纷过来，问：“尤金老板，要做什么呀？”

这时艾伦把木桶拿过来了，水手只肯给他们三个，因为其他的还有用呢。

三个也够了，尤金把木桶分给他们，“伊丽莎白和v团长一个，艾伦就和莫里菲尔一个，我们来比个赛，看谁今天的收获最多。”

大家跃跃欲试，唐娜势在必得地问：“那赢了奖励是什么？”

被几双眼睛看着，尤金想了想说：“就奖励今晚吃海鲜可以优先选择，输的人不能和赢的人抢怎么样？”

尤金已经好些天没有动手了，想起尤金老板要亲手下厨这件事几人都流口水，艾伦立即道：“赢的人一定是我！”

他们一起下了船，走到海滩上，有形态各异的礁石散落在泥滩上，就是各种好东西的藏身点。

除了他们之外，宽阔的海滩上已经有赶海的渔民，因为经常有船停靠在这里，还有拎着海鲜卖的人。

如果他们什么都捡不到，他们也可以在这里买回去。

尤金去向渔民买了三根铁钳子，用来夹螃蟹，他今天的目标就是螃蟹。

“平时在小酒馆吃的那些海鲜你们都记得吧？就照着捡。”

“我们一定赢，莫里菲尔可认识很多能吃的海鲜。”艾伦对唐娜挑衅到。

唐娜才不把他放在眼里，“认识和能抓住可不是一回事，v神我们走了。”

看着他们斗志昂扬，尤金觉得今天的收获一定不会少了。

那只小骷髅还跟着尤金，尤金就让它帮忙提着木桶，自己只负责搜寻和抓螃蟹。

不得不说这里物产丰富，尤金一个新手，不一会儿就逮到了一只。

尤金想用夹子抓它，体验一把渔民的感觉，结果失败了，最后还是使用魔法把它从很深的礁石底下掏出来。

唯一有点不好的是，渔民们看到尤金身边的骷髅就害怕地远远躲开，好像尤金专门用这玩意吓唬他们抢地盘一样。

不过也有冒险者不怕，还专门过来询问尤金是不是亡灵法师，这种亡灵骷髅看起来很有用，能卖给他吗？

尤金就说：“独此一个，不卖。”

艾伦喜欢花蛤，他就照着那个捡，非常欢畅，只有金泽记得尤金交代今天的主要目标是螃蟹，金泽觉得他们肯定要输。

上船之后，几个人又切换回了小号，大家都觉得小号还没穿过瘾，趁着尤金休息的时候，他们还跑去练级，毕竟注册都注册了，干脆把等级练上来。

不知道为什么，金泽忽然觉得顶着兽人种族角色的艾伦就很讨人喜欢，他情绪丰沛，平时只是神采飞扬，现在头上那对耳朵却会随着情绪动，总是吸引金泽的视线。

滴！

咦――艾伦停下动作，对金泽说道：“是尹赛的消息。”

“尹赛说他现实中的问题处理完了，现在已经上线，问我们在什么地方？”

艾伦把坐标发给尹赛，尹赛过来了，为和蔷薇小镇毫不一样的海滩风光感叹了一下，然后看着艾伦疑惑地问：“你怎么变成了这个样子？”

“还有莫里菲尔？”

“你可错过了很多有趣的事情。”艾伦告诉尹赛，“不过现在先帮我捡螃蟹，我们不能输给v神和伊丽莎白。”

“尤金老板呢？”尹赛左右看。

“那儿呢，那个身边有个小骷髅那个。”

尹赛：……

“尤金老板为什么要把一个骷髅带在身边。”

金泽突然开口：“爱情的力量。”

第52章 CH 52

最高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。

尤金觉得这句话很对, 他们在海船上, 条件不好, 螃蟹的做法就是最简单的爆炒和清蒸还有用火烤，但他们捡的海蟹又肥又美，黄澄澄的蟹黄塞满了蟹壳，尤金将螃蟹打开, 掏出蟹黄做蟹黄小笼包的时候，非常惊喜。

除了螃蟹之外，他们还收获了两只龙虾, 就用一个大盘子和螃蟹一起蒸了，两只大龙虾摆在中间，周围放着一圈螃蟹, 蒸熟之后，橘红的鲜艳颜色，看起来实在诱人。

螃蟹是主菜，除了螃蟹他们还有香炒花蛤，花蛤粉丝，吃这玩意就像嗑瓜子，根本停不下来。

船长赞助了他们石斑鱼和一大堆海蛎子，就做了一锅鱼汤和烤海蛎子。

他们把桌子搬到甲板上来, 乘着海风品尝大餐, 无论一个人在餐桌子多么优雅, 当他面对螃蟹的时候, 都只能投降, 练手带嘴一起上，才能从那坚硬的壳里撬出肉来。

“尤金老板，这太打击人了！你吃的蟹壳为什么那么好看？”

众人看向自己面前的螃蟹残渣，再看看尤金面前兴许还能拼回去的蟹壳，纷纷感受到了巨大的差距。

尤金想说，这是种族和文化优势，你们比不来的。

他们一直吃到月上中天，海上的月亮又大又漂亮，总让人感觉它不是挂在天上，而是浮在海面上。

晚上也是许多魔兽活跃的时刻，它们从海面上跃起，借着月亮，刚好能能一窥全貌。

“我的老天啊！那是人鱼！”

船长嘴巴里还咬着螃蟹腿，扑通扑通地跑到围栏出观看那些美丽又神秘的生物。

但人鱼的出现太短暂了，兴许她们感受到了船上尤金等人的强大，否则这艘海船，难免不会成为她们的目标。

吃饱喝足，众人拍拍肚皮，都不想回到船舱里去了，甲板上的海风简直让人迷醉，坐在这儿都是熟人，他们谁也不排斥尤金身边坐着一具小骷髅。

其实这个场景有点诡异，洁白巨大的月亮，空旷无垠的大海，一艘海船，坐在甲板上的人带着一具小骷髅。

尤金拍拍小骷髅的脑袋，实话说，他有点想凌汜了。

可能因为之前在游戏中耽搁了太多世界，凌汜回到现实中有很多事情要处理，所以今天晚上，他并没有上线。

都是玩家，艾伦唐娜他们也总是会下线，会离开，但是凌汜给尤金的感觉就是不一样。

好像别人是为了游戏而进入游戏，而凌汜，是为他来的。

夜晚果然是令人容易思绪乱飞的时刻。

尤金任性地把一桌吃完的烂摊子留给艾伦他们收拾，自己施施然地回去睡觉了！

好在第二天，尤金就见到了凌汜。

凌汜一来就把小骷髅收走，尤金还有点舍不得。

海船上的乘客越来越少，尤金他们要去的迪耶蒂沙漠人迹罕至，船上的乘客并不去那个地方，走到最后，船上只剩下尤金一行人。

眼看快到到达目的地，船上反而对尤金他们依依不舍了。无他，尤金做的东西太好吃了，在海上的人总是有吃不完的咸鱼，但是经过尤金的手，所有海鲜都变成至臻美味。

最棒的是，尤金总是能拿出很多新鲜的水果，船长每次采购也会采购水果，但这些东西都放不久，它们总是每隔几天就蔫了，然后开始长虫。

尤金等人下船的时候，船长有点伤心，他这辈子也许都遇到这些人了，这真是一趟非常美妙的航行。

尤金等人进入了大沙漠，从无边无际的海洋到绵延不断的沙丘，景色不一样却都是一样的壮阔，唯一有一点不好是，沙漠的环境太考验人了，艰难的环境造就了很多厉害的魔兽，倒是让唐娜丰寻奈他们的小号等级涨得飞快。

等他们走出沙漠的时候，唐娜等人的小号已经和大号差别不多。

奥古世界的玩家们也很迷乱，因为好像一夜之间，玩家排行榜上就多了几个厉害的玩家，这种事情，时不时出现一个不奇怪，但他们却是一起出现，跟来踢馆似的。

玩家论坛涛这几个号的不少，但就是没人想到，唐娜他们这些大神会一起开小号。

沙漠变成了草地，然后树木开始增多，茂密青翠，森林出现了。

尤金踹踹煎蛋的屁股，“它又长大了，这森林那么密，我怀疑它都挤不进去。”

这只魔兽现在完全不能称作小魔兽了，它现在的肩高到尤金的胯部，加上尾巴体长特别可观，完全可以让尤金骑在它身体上面。

但是它还是一如既往地爱撒娇，时时让尤金承受不住。

而且它很能吃晶石，尤金不是一个人在养它，而是加上了凌汜、艾伦、唐娜所有人一起在养它。

其中又有凌汜为最，煎蛋最喜欢凌汜了，因为它每次凑过去，凌汜就会拿一颗晶石给它，不需要撒娇、不需要打滚，永远那么善解人意。

更神奇的是，这家伙背上长出了两个翅膀，很小，和它的体型相比小得可怜。

尤金怀疑它血脉返祖得比较厉害，毕竟地亚龙来自真正的巨龙，而巨龙是有一对巨大的龙翼的，可以在天空翱翔。

不过煎蛋的这对翅膀，还是算了吧，就能拿来看看。

“不知道艾尔弗斯森林是不是我要找的地方。”

这里的气候的确很像热带，尤金他们身上的衣服已经穿得很薄了，很难想象他们从蔷薇小镇出发的时候，那边的夏季已经进行到尾声，开始有了一些凉意。

“就看能不能找到热带水果了，我们出发！”尤金指挥道，所有人一起进入森林，有森林过滤了阳光，温度终于好受了些许。

所有人的注意力都在能结果的植物，他们一找到就会让尤金过去看，如果尤金肯定，这种植物是能吃的话，他们就会高兴上好一会儿。

明明没有金币或者珠宝，却就是给人一种寻宝的感觉。

尤金越走越开心，因为他已经确定，这里的土壤一定符合面板要求的种植热带水果的要求，他已经陆续看到了木瓜、腰果，这种兴奋在尤金找到一株果实累累的菠萝蜜树的时候，到达了顶峰。

“这座森林是个宝藏！”

唐娜等人顺着尤金的视线看过去，看到了那颗高大的菠萝蜜树，还有树干上垂挂的模样奇怪的菠萝蜜。

艾伦忙问：“尤金老板，这是什么呀？”

在尤金告诉他们，这是一种水果的时候，他们表现得难以置信。

这个毛扎扎，个头那么大，看起来像是个武器的东西，竟然是水果？！

虽然前面已经有同样毛刺刺的板栗作为先例，但众人一时半会还是没办法理解菠萝蜜这种存在，它们一个个挤在树干上挂着，看着甚至还有些丑。

尤金对他们以貌取人嗤之以鼻，不过没关系，只要他们会被菠萝蜜的内在吸引的。

“这个地方不错，v 团长，拜托你开始扎营吧。”

“艾伦和我过来，我们摘两个菠萝蜜。”

他们搬来一块平整的石板，在下面放两块石头，尤金让煎蛋爬到树下，然后踩着煎蛋的背部垫高，成功从树下切下两个大大的菠萝蜜。

几人围着临时拼起来的石桌坐下来，尤金把一个菠萝蜜放在石板上，另一个则先暂时放在地上。

然后尤金从尾戒里拿出了他的菜刀……

咔嚓咔嚓两下，尤金将菠萝蜜切开，艾伦等人看到里面蛋黄色的物质，摸不着头脑，这要怎么吃啊？

果肉在哪里？

尤金放下刀，伸手剥开扣出一个椭圆状的菠萝蜜，递给艾伦，“诺，就吃这个。”

艾伦用鼻子嗅嗅，有股奇异的味道，这真的好吃吗？

他试探地咬了一口，有点不习惯，但是再吃两口的时候，感觉就上来了。

“好吃！”

此时尤金已经动作非常快地剥出第二个，塞进自己嘴巴里。

凌汜看了一眼尤金的手法，上手剥出一个，没有自己先吃，而是给了在旁边甩尾巴的煎蛋。

这时两个修长白皙的手指拿着一个菠萝蜜果实递到凌汜面前，“你别管它，一颗菠萝蜜不够煎蛋塞牙缝呢。”

凌汜接过尤金递来的菠萝蜜之后，尤金把地上的那个没开的菠萝蜜抱起来扔给煎蛋，煎蛋的爪子很厉害，比刀刃还尖锐，让它自己去扒去。

几人一边剥一边往嘴巴里放，吃得不亦乐乎。

其实尤金拿了一个盘子放在桌上，想让大家把菠萝蜜剥出来后放在里面，而现在盘子里的菠萝蜜果肉，寥寥无几。

这种感觉真的不一样，你从枝头摘下来的水果，没有经过任何耗费时间的运输，直接在手上扒开，水果保持着最饱满，水分最充盈的状态，吃它的时候，让人感受到一种自然的馈赠。

这种感觉实在太妙了。

尤金原来读书农业大学都没体会到乐趣和魅力，竟然在他身陷一个虚拟游戏的时候，体会到了。

菠萝蜜吃了个新鲜，大家都不想吃晚饭了，唐娜说道：“尤金老板，这种水果可以搬去蔷薇小镇吗？”

“蔷薇小镇可种不活，我难道没有告诉你们，我打算在埃尔弗斯森林开辟一个果园。”

几人的眼睛骤然亮起。

尤金笑：“到时候好吃的水果可不止菠萝蜜一种。”

“明天我们继续深入，在森林里考察考察，给果园选址，最好能找到有水流的地方。到时候要在这里建一座魔法传送阵和蔷薇小镇相连，直接可以从蔷薇小镇到这里来。”

听着尤金的计划和展望，大家心满意足地去休息了，第二天干劲十足。

不过几人都没想到，他们的艾尔弗斯森林之旅，可没有那么平静。

第53章 CH 53

他们渐渐深入, 每发现一个东西, 就原地高兴一会儿。能吃的尤金让大家都尝尝，是香料的话就收进尾戒里。

森林实在太密了，一路走来都是参天大树, 密密匝匝的树冠挤在一起，抬头连天空都看不到，尤金觉得如果他真的选定了地方, 可能得砍一波树。

他们主要是找水流，走到中午的时候, 终于看到了一条小溪。

小溪在森林中蜿蜒, 十分清澈。

尤金让大家改变方向，沿着小溪走, 走着走着他们拨开树丛看到小溪汇入了一条河流。

尤金惊喜道：“差不多找到地方了！”

话落, 一道尖锐的破空声突然传来, 自取尤金的面部, 尤金立即使出魔力, 那根箭被阻碍在尤金面前一寸。

凌汜反应迅速地伸手拿住了那根箭，所有人的神情骤然一凝，目光含着杀气地看向前方。

河流对岸，不知何时出现了几个人，射箭的那个如履平地地站在树杈上。

但看到他们的容貌，尤金等人忽然一恍神, 蓬勃的杀气直接散了些许。

无他, 对面的人太好看了！

从外貌来看, 对面的几个人都是男性，但尤金都无法用帅、英俊这样的字眼去形容他们，因为他们的容貌和气质，完全超越了这个，尤金眼尖地看到了他们脸侧不同寻常的耳朵，恍然大悟，是精灵！

艾尔弗斯森林，又名精灵森林，但是之前尤金并不认为他们会遇到精灵。艾尔弗斯森林太大了，精灵族群很小，据说生存在森林的最深处，不可能遇到。

看着对面的精灵对他们怒目而视，尤金没有轻举妄动，他还不想和精灵打起来。

但他们这边也没放下武器，对岸的精灵一个个举着弓呢。

两相对峙着，又传来草木被拨开的OO@@的声音，两个背着箭筒的男性精灵护卫着一个女性精灵走过来，那个女性精灵看着尤金等人，质问道：“你们是谁，为何入侵我精灵族禁地，请你们立即离开，否则我们将不客气。”

尤金等人都愣了，他们什么时候入侵了人家的禁地？

只能说尤金对圣阶的脚程太低估了，经过几乎两天的赶路，他们已经很深入艾尔弗斯森林，顺着这条河往上走，就能走到精灵族的生命母树，所有的精灵都是在上面诞生的，所以这条河润泽的植物才如此的郁郁葱葱，欣欣向荣。

尤金连忙说：“无意冒犯，我们并不知道这里属于精灵族。”

听到尤金的解释，为首的那个女性精灵面色缓和了些，她看得出来尤金等人的实力很强，恐怕是圣阶，如果可能的话，她希望是友不是敌。

精灵族的数量太少了，虽然每个都是强大坚贞的战士，但能不损失最好就不要损失。

如果尤金等人触及的不是精灵的禁地，而是从入口来拜访的话，圣阶的强者，精灵族很愿意接待。

“原来如此，几位不妨跟我来。”

尤金等人松了一口气，和原住民打起来这样的事，能避免还是避免的好，和平为贵。

精灵纷纷放下了弓箭，方才射箭的那个男性精灵从树下跳下来，向尤金致歉。

尤金从凌汜手上拿过那根箭，还给了他。

对方接过箭，插进箭筒中，然后一跃就消失在那些繁茂至极的树木中了。

尤金在心里竖起大指姆，果然不愧是森林的宠儿。

尤金等人跟着那个女性精灵，对方说她叫艾琳娜，是精灵族精灵女王的女官，尤金等人进入精灵族，一定要去觐见精灵女王才行。

艾伦等人忍不住不停地往四周看，越深入精灵族的景色越充满一种奇异美丽的感觉，他们周围的每棵树都长得和普通的树木不一样，它们更加优美翠绿，而且树上还共生了许多美丽至极的花朵。

金泽看着啧啧称奇，他注册的小号是个药剂师，走在精灵族里，系统就疯狂地提示他，遇到某某药植，是否摘取，是否摘取……

金泽把提示给关了。

走了一会儿，他们来到一堵灌木墙外面，灌木墙上的灌木和藤蔓是静止的，但等艾琳娜念出咒语的时候，它们竟然游动起来，露出一个圆形的洞口，起码有十几米深，明媚的阳光在另一头洒下，恍若仙境。

“哇――”

众人忍不住赞叹，唐娜悄悄凑到尤金耳朵边说：“尤金老板，这儿可真漂亮。”

尤金的心情也非常好，他是亲近木元素的魔法师，在精灵族的地盘，木属性魔法元素氤氲充溢，就好像鱼在水中一样，怡然自得。

而且精灵族中还有很多魔植，等级都很高，平常的人可能不识货，看它们安安静静地呆在路边，就觉得只是长得有点奇异的植物，实际上这些都是杀手，有几种尤金手上就有，一旦暴起，十分恐怖。

精灵并不是只有美丽的种族，他们的美丽和强大是并存的。

这就是精灵族数量不多，精灵族又处处是宝藏，但却没有人敢来入侵这里。

森林的恐怖其实和大海的恐怖是一样的，人类，就算是职业者在它们面前都太渺小了。

而精灵是森林的宠儿，在森林的庇护下，它们不惧一切。

除非入侵的人，抱着连着森林一起踏平的觉悟。

奥古世界的智慧种族，没有一个是羸弱的。

“游戏角色注册的时候，也有精灵这个选项，你们说精灵族里有玩家吗？”

“应该没有，不管是选什么种族，玩家的新手村好像都在四个区里面。”

因为精灵族的外貌出众，角色的颜值上调度甚至比其他角色多十个百分点，所有有很多人都想选精灵角色。

可惜的是，奥古世界这个游戏里，角色种族注册成功的概率应该是和游戏里这个种族的数量比例相关的，精灵族数量少，能注册到这个种族角色的人也少。

而且精灵族的职业选择只有药剂师和弓箭手两种，喜欢其他职业的玩家只能忍痛割爱。

又走了好一会儿，他们终于来到精灵的聚集地，这儿的树长得更魔幻了，而且精灵们的房子都是建在树上的，尤金看着看着，觉得充满了童话故事的感觉。

这是一个极美的地方，阳光透射下来好像都变成了温柔的绿色，在聚集地活动的精灵，背着弓箭打猎的男性精灵，抱着水果花束的女性精灵，还有和小动物玩乐蹦蹦跳跳的精灵幼儿，他们看到外面来的尤金等人，都好奇地投来目光。

精灵族是最优质的药植产地，精灵也出产效果一流的药剂，所以精灵族并不是与世隔绝，每隔一段时间，就会有药剂师雇佣冒险团队前来交易，药剂师公会的人，精灵已经打交道很久了。

但外人进来的机会毕竟少，每次有人来，精灵们都是很好奇的。

“我带你们去树屋，你们可以先住下来，除了禁地，你们可以到处看看。”

尤金仔细听艾琳娜讲什么可以做，什么不可以做，他们是客人，还是不要犯主人家的忌讳为好。

接着就来到了艾琳娜给他们安排的树屋，因为他们人多，这个树屋也比较大，是建在两棵树木间的，中间有一个藤蔓和木板编织的吊桥连接，藤蔓上还长着小花朵。

“我将去向女王禀报，人类的客人，你们先在这里住下吧。”

尤金感谢了她，等艾琳娜带着两个精灵走后，艾伦和唐娜两人迫不及待地钻进木屋。

木屋前面有几个台阶，好像是嵌在树干上的，尤金实在很难想象，这些房子是怎么和树木共存，而且树木依然郁郁葱葱，枝干粗壮。

兴许这就是精灵族的种族天赋。

树屋内部更加神奇，因为有树荫遮挡，里面光线很暗，所以柱子上就攀爬着一种会发光的植物，发光的是它们的果实，就像一个一个小灯泡一样。

尤金看到旁边有窗，就走过去伸手推开，这窗很小，小小的两扇，推开之后，外面的阳光就洒了进来，采光非常棒。

尤金收回手的时候，盘绕在窗橼上的纤细藤蔓还在他手指上蹭了一下，尤金发出一声小小的惊呼。

“怎么了尤金老板？”唐娜在舒服的椅子上坐下，往这边看。

尤金笑着说：“没事。”

他用手指摸了摸那株小藤蔓，这应该是个魔植，精灵族好像到处都是魔植。

凌汜推开了树屋里的一扇门，打开正对着那个吊桥，走上去就到另一间木屋，那个木屋里没有客厅，只有两个房间。

唐娜从茶几上拿了一个水果，咔嚓一下咬下去，酒红的颜色，尤金看着像雾莲，但是又比雾莲更大一些。

“我们有四个房间，该怎么分？”唐娜边吃便说，“队伍里只有我一个女的，我肯定要独自一个房间。”

唐娜说着对金泽和丰寻奈眨眨眼睛，金泽立即道：“艾伦和我一起吧。”

丰寻奈：“那我和尹赛住一间。”

“尤金老板，你就和小汜一起吧。”

尤金看他们两三下就把房间的分配决定了，打的什么主意，一目了然。

尤金笑道：“行吧。”

唐娜等人不太了解，天天臆想他和凌汜，其实他们两人再纯洁不过了。

树屋的大屋子里除了有客厅和两个房间之外，还有一个厨房，不过厨房很狭窄，只能容纳两个人的样子。

就算这样尤金也很满意了，把一些调料都拿出来摆在柜子上 。

然后是房间，尤金去看了一下，果不其然只有一张床……

算了，到时候的事情到时候再想，看完一遍之后，尤金和众人说：“之后我们去觐见精灵族的女王，希望她不要反对我们在艾尔弗斯森林里建果园，要不然事情就不好办了。”

这是他们的主要目标，但除此之外，突然遇到精灵族，还让尤金想起了一件事――关于玩家们满级之后的阵营战。

第54章 CH 54

他们在木屋中坐了没一会儿, 女官艾琳娜带着精灵女王的旨意来了。

“女王请各位前往宫殿。”

尤金几人互相对视一眼，站起来往外走, 尤金对艾琳娜说道：“麻烦您了。”

尤金走在最前面, 凌汜在他左侧，金泽在他右侧，其他人都簇拥在周围，他们在女官艾琳娜的带领下, 踩着石板铺就的路穿过精灵的居住区, 来到精灵女王的宫殿。

那是一座白色的宫殿, 同样依傍在一棵巨大的树上, 这棵树太大了，比尤金见过的所有树都大, 人站在它下面, 就像一只蚂蚁。

“跟我来。”艾琳娜朝他们说。

一行人登上了进入宫殿的台阶，白色的台阶被绿色的藤蔓缠绕着, 看起来十分美丽，尤金等人走在上面，东张西望, 都为这座宫殿巧夺天工的设计感到赞叹。

走过一个一个背着弓箭守卫的精灵战士，他们终于得以进入精灵宫殿的正殿。

女王的宝座也是白色的，极尽精致, 精灵女王并没有超过尤金的想象, 但是那双翠绿色的眼睛, 就像森林的颜色一样, 依然让尤金惊艳了一下。

女王外表的样子看起来有点像人类三十来岁的模样，气场十分强大，但是精灵的寿命和人类不可同日而语，尤金并不知道她到底活了多少年月。

“拜见女王――”

尤金向精灵女王行了一个魔法师的礼仪，在这个时候，他魔法师的身份能更得到尊重。

这时艾伦等人已经悄悄通过游戏好友聊天聊开了，感叹精灵女王这个nc的美貌和强大，还有猜测有那么重量级的nc在这儿，精灵族里会不会有什么隐藏副本。

“你们都是从人类王国来的客人？”

“是的，陛下。”

“你们为何而来？”

“我们希望在艾尔弗斯森林找到一个地方，种植一片果园。”

接下来尤金仔细向女王阐述了他们来这里的目的，以及误入精灵族禁地的乌龙，听完之后，女王严肃威严的表情缓和了些许，在艾尔弗斯森林开辟果园并不算什么，她只是担心尤金这帮人对精灵族别有所图。

“不要破坏森林，否则我精灵一族会代表森林驱逐你们。”精灵女王用冷酷的声音说道。

尤金允诺。

“艾琳娜，带他们离开吧，或许几位来自人类王国的客人想参观一下精灵族的宫殿？”

精灵女王用翠绿的眼睛盯着尤金，眼含询问。

尤金道：“多谢陛下。”

艾琳娜对众人说：“各位请跟我来。”

唐娜艾伦等人结束了好友聊天，一起离开正殿，他们从头到尾没有说话，却用绝对的姿态表示忠诚于尤金，这是精灵女王为什么对尤金那么客气的原因。

那么年轻的强大的伪圣阶，圣阶指日可待，精灵女王不敢小觑尤金背后的势力。

当然只是几个伪圣阶并不足以对精灵族造成威胁，然而世界上的事情管中窥豹，带出来的几个人就已经那么强大，背后的水又有多深呢？

何况尤金自己本人就是一个圣阶。

不是谁都是波利亚王国洛德王子那个蠢货。

女官艾琳娜带着尤金等人游览了精灵的宫殿，美伦美伦的景色让众人大饱眼福，但艾琳娜没有让他们登上宫殿的最高处，这就是这棵巨树的树冠处。

因为那里可以看到整个精灵族的地势，当然不可能让外人涉足。

尤金他们当然没有坏心，只是惋惜看不到居高临下的景色。

之后精灵女王又请几人在宫殿中用了餐，女王本人也到了，只是隔着长长的餐桌，就和在正殿里一样，还是充满了距离感。

精灵的餐点就和他们名字一样的风格，充满了自然的感觉，几乎没有经过什么加工，人类最常见的面包，精灵的餐桌上都没有，只有各种各样的水果、花瓣和类似菠菜的叶子，还有果酱饼和简单的肉。

艾伦和唐娜几人吃了游戏中最清淡的一餐，咂咂嘴巴，感觉都没吃出什么味道。

在宫殿里吃完晚餐之后，女官艾琳娜表示明天将有人带尤金去看一看适合开辟果园的地方，精灵世世代代生活在这片森林里，没有人比他们更熟悉这里。

尤金向艾琳娜表示了感谢。

回到树屋，艾伦把自己摔进椅子里，冲尤金说：“尤金老板，等会儿有夜宵吗？刚才那顿饭，我感觉我什么都没吃到。”

尤金：“你想吃什么？只能选一样。”

艾伦去纠结了，唐娜说：“感觉事情比想象中的顺利。”

他们还以为精灵女王兴许会为难他们，需要付出一定代价，才能在精灵的眼皮子底下建造果园。

不过这样就能免掉他们很多事了，众人心情都轻松起来。

“尤金老板，我也想吃夜宵。”唐娜期待地看向尤金。

尤金：“好吧，艾伦你想好要吃什么了吗？”

艾伦想得眉毛都皱起来了，然后可怜兮兮地对尤金说：“尤金老板，我想不出来。”

就没寄希望于他们，尤金直接下决定，就冰粉和拌面吧，喜欢甜的吃冰粉，艾伦这样觉得嘴巴里没味道的就吃拌面。

刚好尤金为了这次旅行带了很多坚果，花生、葡萄干、核桃、南瓜子都有。

精灵森林的气候还是比较炎热，一碗冰冰凉的冰粉，再好不过了。

吃完去睡觉，一定一晚上好梦。

准备睡觉的时候，尤金收拾收拾床铺，后知后觉的尴尬感上来了，精灵族的房子在树上，怎么都受到了一点空间的限制，因此房间比正常房间小一些。

当凌汜也进来之后，尤金就觉得自己完全无所遁形。

凌汜看着尤金，尤金努力自然地说：“睡觉吧，明天我们去看看适合种果树的地方。”

“尤金。”凌汜突然叫他。

尤金一愣，“嗯？”

凌汜在尤金面前变换回了幼体的角色形态，“我这样你会不会好一些？”

尤金心里不知什么滋味，“小汜，其实你不用……”

凌汜直接把尤金按到床上，然后自己躺上去，“像你说的，休息吧。”

尤金心里一缓，在精灵族特别静谧的夜晚中，很快熟睡了。

窗外的精灵族居住地，升起了一点一点的萤火虫，在尤金睡着之后，凌汜变回了成体形态，伸出手一下把尤金搂进怀里。

尤金无意识地动了动，把凌汜的颈窝当枕头，凌汜的下巴放在尤金茶金色的头发上。

在黑暗中，凌汜微不可闻地问了一声，“尤金，你什么时候肯答应我呢？”

……

第二天早上，树屋外面果然来了一个精灵，是个年轻的男性精灵，脸庞白皙，性格外向，一看就知道肯定经常和人打交道。

交谈之后尤金了解到情况也的确如此，精灵族固定有外面的药剂师前来，这个叫利蒙的精灵负责接待他们。

“我们精灵族负责了人类药剂师公会的药植种植，在药田另一边，还有一块空地，面积不小，艾琳娜夫人的意思是大人你可以选择在这里建造果园，各方面都会更方便。”

正说着，他们已经从森林中的道路来到一片河谷。

河谷的土地不再是参天入云的树木，而是一片一片的药田，这条河也是从精灵族的生命母树处蜿蜒而出的，对药植生长有难以比拟的效果，因此精灵族的药植一直是药剂师制作药剂最好的材料之一。

尤金等人可以看到，现在药圃就有一些精灵在工作，他们检查药植的生长状况和利用魔法给予药植润泽。

精灵族的药植质量一流，并不仅仅是因为接触到被河水稀释过的生命之水，精灵本身也对药植的生长具有无可替代的作用。

看着这一块一块的药圃，尤金终于明白|精灵女王为什么不拒绝他们建造果园了，敢情精灵族一直和人类有着类似的合作。

穿过药田，药植的清香给人一种心旷神怡的感觉，药植也属于魔植，有些安静，有些却特别活泼，尤金就看到长得像人参的药植把自己拔|出来，想向他们这个方向跑过来，然后被一个女性精灵抓住又塞回土里去。

走过河上的桥，在接近森林的地方，还有一块约七八亩的土地，这块土地上长满了灌木和杂草，没有开辟成药田，因为精灵族现在的药田已经够了。

“我们精灵族的精灵人数有限，药圃再多就管理不过来了。而且开辟药圃也只是为了满足人类药剂师公会大批量的药植需要，目前已经足够。”

精灵自己制作药剂不屑使用人工种植的药植，那会使药剂的药力大打折扣。

“所以这块土地一直空着，艾琳娜夫人嘱咐，如果大人想要的话，需要付出一些晶石与精灵族进行租赁或者购买。”

精灵族在这里居住，艾尔弗斯森林核心区域的土地都是属于精灵的，只有森林外围精灵看不上，尤金不想花费晶石，可以在外围开辟果园，这个叫利蒙的精灵也会给他们推荐一些合适的地方，全凭尤金选择。

外围的土壤效力肯定比不上精灵族的土地，更别提还有生命母树加成，而且尤金的大本营在蔷薇小镇，这边说不定还要雇佣精灵帮忙打理，怎么说花点晶石都值得。

尤金决定了，利蒙露出一个高兴地笑容。

“既然你们也和人类交易，为什么不收金币呢？”艾伦疑惑地问。

要是付金币就简单多了，但是用晶石支付，尤金还得凑一凑，因为他身上大部分现成的晶石都被煎蛋吃完了！

“精灵族有精灵族的理由，我们只接受晶石交易。”

也没关系，只是麻烦了一点而已，也差不多。

尤金看着一块土地，心里很高兴，就和他当初买下蔷薇小镇那边山谷一样高兴，拥有属于自己的土地是一件非常令人满足的事情。

尤金把煎蛋放出来，有了宽阔的空间，煎蛋立即在灌木丛和荒草中打滚撒欢。

第55章 CH 55

尤金一直都知道精灵族的夜晚很美, 不过在房间里借着窗子一瞥和真正走到夜色中来，还是不同的。

可惜尤金今晚并不为了来欣赏夜景，他甚至还得悄悄的, 不能发出任何声响。

这有点刺激。

尤金在自己身上套了一个隐身术，看不见的衣袍拂过路边的花草, 让花枝草叶微微倾斜。

尤金往精灵族的另一边过去了, 他今晚悄悄地跑出来, 就是为了探索一下位于精灵族的那个传承任务。

玩家满级之后, 游戏的阵营战将会开始, 起初是一些之前完全没见过的怪出现, 然后神格任务大张旗鼓地进行，这时所有的玩家都认为阵营战就是玩家代表神明的意念和被称为“恶魔”的怪战斗，甚至玩家在这个时候, 还拥有了将角色转换成恶魔阵营的机会。

大错特错！

尤金上辈子也是追逐神格任务的玩家中的一个，神格任务闹得沸沸扬扬, 轰轰烈烈，谁能想到游戏策划的最终落脚点是传承任务。

恶魔这种怪的出现让做神格任务的玩家和做传承任务的玩家有了棋盘，阵营战，实际上是这两个阵营的玩家在打。

当然, 广义上恶魔阵营也要算进来。

尤金也是最后才知道，传承任务才是阵营战中正义的一方, 前面的玩家为神格任务大打出手, 结果却输给传承任务, 场面也是十分滑稽。

现在艾伦等人都还没到满级, 恶魔还没出现，神格任务也毫无迹象，但是尤金却想看看传承任务能不能提前触发。

如果可以的话，当然要捡个漏。

上辈子被坑，他心里还堵着气。

尤金逛了好久，不得已停下来，用魔法杖在自己手心敲了敲，上辈子做了精灵族这个传承任务的玩家透露的信息不多，只知道地点在精灵族，关键信息是月光、雕像、隐秘的宫殿。

这得怎么找？

尤金确定这个宫殿并不是现在这个精灵女王居住的树上宫殿，因为它前面并没有什么雕像。

而月光，尤金抬头看看，他特地挑了一个月亮很明亮的晚上啊。

尤金突然想明白了什么，快速回到精灵族那棵巨大的树下，他绕到了树后面，月光投射在巨树上，前方隐隐约约出现了一条小路，指向树木荒芜的森林。

尤金用木系魔法破开道路，小心翼翼地走了进去。

不停地往前走，往前走，好几次森林中安眠的魔兽都差点被他惊扰而醒，尤金终于从稠密的树木和灌木丛中看到了一片月光。

宽阔的空地出现了，月光笼罩着，就像一池清水。

尤金看到了那座雕像。

精灵族的一座人类雕像，尤金吸了一口气，轻轻走了进去，雕像之后就是宫殿了，这座宫殿十分陡峻绝美，它建造在一座山体中，流水瀑布亘古流淌着，却发不出一点声音，仿佛在另一个空间。

尤金踩上去，脚下骤然一亮，把他吓了一跳，是魔法阵！

“尤金老板！”

背后突然传来压低的惊呼，尤金一口气差点提不上来，转身一看，艾伦、唐娜、丰寻奈还有凌汜，他们藏在灌木丛里，一个没少。

“你们怎么来的？”

尤金深呼吸了一下，没被魔法阵吓到，差点被他们吓死。

既然已经被发现了，干脆就不躲了，艾伦等人从灌木丛中走出来，拍拍身上的草枝叶子。

“尤金老板，你的警惕性太不好了，我们一直跟着你，但你现在才发现。”艾伦说道，用好奇地目光看着眼前的一切，“这是什么地方？”

“尤金老板你出门的时候，我们就发现了。”

其实是和尤金睡一个房间的凌汜最先发现的，尤金以为凌汜已经睡着了，却不知道凌汜每次都是等他熟睡之后，才挂机的。

至于艾伦唐娜等人，他们就根本没睡觉，游戏中的夜晚其实对他们没太大意义，他们还在斗兽场刷等级呢，现在他们的小号已经和大号没什么差别了。

于是尤金一发出点动静，所有人都知道了。

尤金有点尴尬――

“前两天我发现了一些痕迹，很神秘，所以今晚就来查探一下。”尤金解释道。

其实尤金也不是故意要避开他们的，只是不确定能不能找到这个传承任务以及触发，如果不能的话，就没必要告诉艾伦等人。

实际上精灵族这里的传承并不适合尤金，甚至他已经变成了nc，还能不能接受传承都是一个未知数。

只是传承肯定要被玩家拿走，所谓肥水不流外人田，能给唐娜他们拿到，就再好不过了。

艾伦等人现在都有点欲欲跃试，他们一点都不怀疑尤金，他们觉得眼前这座无比瑰丽的宫殿，一定是个副本。

没看到他们的游戏系统已经弹出“出现神秘副本”这几个字了吗？

而尤金的行为，在艾伦等人心里，就自动解释成了带他们找到副本的指引，不得不说，他们某个意义上，算是真相了。

“尤金老板，我们能进去吗？”

尤金摇摇头，“有魔法阵，而且我们最好不要让精灵发现了。”

现在已经快天亮了，尤金找传承任务副本位置的时候花费了太多时间，凌汜等人也一直悄悄跟着他转圈子，剩下的时间显然已经不足够他们破开魔法阵，跑进去接受考验，拿到传承。

“那我们明天晚上再来！”唐娜激动地对尤金说。

遇到一个感觉很厉害的副本，他们肾上腺素都被调动起来了，看来他们原本的猜测不错，精灵族这么特殊的地方，肯定有副本存在。

几人悄悄退了回去，没让任何精灵发现他们昨晚上在精灵族的地盘上转了一圈，还发现了一个神秘的地方。

第二天，艾伦等人一整天都神采奕奕的，果园的那片土地，在他们几天的努力下已经被开垦出来了，结实的泥土被翻得柔软，就像一张厚实的毯子。

然后尤金准备把魔法传送阵弄好，他可以在游戏商城里用积分买到传送阵，而安装，作为一个魔法师，尤金还是略通一二的，不需要依赖专业的人。

等回到蔷薇小镇的时候，再把另一半魔法阵落成，就可以迅速地在两个地方穿梭。

看到尤金完成魔法阵，精灵都震惊了，他们没法想象，魔法传送阵竟然那么简单就被完成，只能说有开挂和没开挂就是不一样。

女官艾琳娜急忙地跑来，她对尤金的态度更加尊敬，她露出了一个温和得体的微笑，“尤金大人，你的土地已经全部开垦完毕了吗？我想后面种植的工作，精灵们应该能帮得上一些忙。”

尤金非常高兴，“谢谢你，艾琳娜夫人。”

“其实还有另外一件事。”艾琳娜说。

尤金露出疑惑的表情，“什么事？”

艾琳娜笑着：“过几日是精灵族的盛典，界时将有盛大的庆祝活动，女王希望能邀请诸位客人参加。”

尤金神色一动。

心里想了什么尤金并没有表现出来，而是答应了艾琳娜女官的邀请，得到尤金的答复之后，艾琳娜心满意足地走了。

而尤金则把艾伦等人都聚在了一起，尤金一边拿出水果弄果汁，一边说：“我突然有些想法，今晚先不要行动。”

唐娜立即一说：“尤金老板想在精灵族庆典那天在去探险那座神秘的宫殿吗？”

尤金点点头，“那天晚上，一定不会有人注意到我们。”

所有精灵都在为庆典而欢呼，当然分不出注意力给其他地方，如果他们造成了什么动静，也能遮掩过去。

“就是这样的话，我们恐怕就得等几天了。”

“没关系，也就是几天的事情而已，那座神秘的宫殿我们最终还是会去的。”金泽体贴地说道。

事情就这样决定了，几人开始商讨，缜密的行动计划被他们慢慢规划出来，到最后，尤金激动地看向凌汜，询问道：“小汜你觉得这样行不行？”

两目对视，凌汜肯定地回答：“很好的计划。”

尤金顿时笑得眼睛弯弯的。

接下来他们明显感受到了节日即将到来的气氛，整个精灵族的人们脸上都充满了愉悦和快乐的感觉。

精灵的相貌本来就独一无二，加上快乐的神态，更加显得他们美丽。

精灵族的幼儿同样沉浸在这样的氛围中，最近尤金都不把煎蛋关起来，煎蛋性格温顺，眼睛又大又湿漉漉的，很讨精灵孩子们喜欢。

尤金就让它在木屋外面随意行走，引得一堆一堆的精灵小孩围着它，在它身上爬来爬去，那副场景看起来十分可爱。

所有人都期待着精灵族庆典的到来，中途凌汜不得已下线去处理现实生活中的事，但他已经和尤金等人保证，精灵族庆典的那天，一定不会缺席。

时间渐行渐近，终于来到了庆典那天，作为举办庆典的场所，精灵广场已经布置好了。

最近这些日子，利蒙已经和他们相处融洽，他跑到尤金等人的树屋前喊道：“尤金大人，你们准备好了吗？”

尤金几人从树屋里出来，他们身上穿着和平时不一样的衣服，是精灵族的衣服，也凑个气氛。

精灵之所以看起来有一种仙气，他们的服饰也在其中起到了作用，穿上之后，本来就颜值不俗的几人更好看了，好像就差一对尖耳朵就能变成精灵。

其中最惊艳的还是尤金，唐娜丰寻奈等人的气质还和精灵族格格不入，但尤金本身就有一些随和缥缈的感觉，换上精灵的服饰之后，毫无违和，甚至比精灵更胜一筹。

可惜了，怎么凌汜这个时候还不上线呢？唐娜在心里嘀咕。

“尤金大人，我们快走吧！早点过去占个视野好的位置。”

一行人往广场走去。

第56章 CH 56

越往庆典的场地走，从四面八方过来的精灵越多, 本来艾琳娜女官打算给他们安排前列的位置, 但是被尤金拒绝了, 不然待会儿他们怎么溜走。

尤金计划混进人群里, 这样谁都不知道他们在还是不在。

用了一个希望与民同乐, 深入体会精灵族风俗魅力的借口, 尤金成功推掉了艾琳娜女官的邀请。

不过尤金的理由倒是让利蒙非常高兴，身为精灵族的一员, 他感觉被尤金称赞了, 对待尤金更加热情。

“尤金老板，来这儿, 这里居高临下, 可以把整个广场尽收眼底。”

尤金看到利蒙轻轻一跃就跳到树上去了，同时广场周围的大树以及树与树之间的廊桥上也站着许多精灵，这的确是一个盛大的庆典。

尤金拒绝, 跑到树上岂不是又吸引眼球了。

“我们就在下面吧, 树上不适合我们, 万一摔下来…”

利蒙看起来有些失望，于是他也从树上跳下来，陪尤金等人待在下面了。

广场上本来是没有椅子的，精灵也不会现做那么多椅子，他们只需要挥舞挥舞魔法, 无数的枝条藤蔓就会从别的地方伸展出来, 勾结连接形成一张一张的椅子。

尤金领着艾伦等人落座, 植物的触感还有点凉，周围都是嬉嬉闹闹的人群，尤金不禁问：“小汜还没回来吗？”

唐娜看了一眼自己的游戏好友，凌汜的头像还是灰暗的，证明他并没有上线。

“应该等会儿就来了。”唐娜说道，也没太在乎，他们熟悉凌汜，这个人既然说了，就一定回来。

砰砰砰的鼓声擂动，庆典开始了，精灵女王盛装逶迤，身后跟着一众精灵护卫，在最上首落座。

“女王大人！”利蒙欢呼道，然后尤金等人听到，全体精灵开始吟唱一种他们听不明白的歌曲，尤金瞬间觉得整个心灵都被升华了。

这种感觉很震撼，如果说海妖的歌声是迷惑人心的毒药的话，精灵的声音就是最空灵美妙的仙乐，精灵果然是备受钟爱的种族。

他们唱完短暂的颂歌之后，天空中给精灵伴奏的鸟儿也纷纷落在树枝上，精灵女王身边的女官艾琳娜夫人主持着庆典，随着她的命令，广场中走入百余个身背箭筒的精灵战士。

利蒙在一边给尤金等人讲解，“这些都是精灵族最强大的弓箭手，他们将接受女王陛下的考校，证明他们有能力保护精灵族。

今天夺取最后胜利的那个精灵，将获得至高无上的荣耀。”

就是说先通过一个激烈的比赛来热场，同时增加精灵们对族群的自豪感，让整个精灵族更加团结有凝聚力。

尤金看得津津有味，他甚至看到了那天他们不小心闯入精灵族禁区时，用弓箭警告他的那个精灵。

比赛很精彩也很激烈，精灵族不愧是天生的弓箭手，尤金看得赞叹不已，唐娜说她的小号不靠系统技能的话，目前根本达不到这个水准。

等逐渐高亢的比赛结束的时候，天色已经黄昏了，铺满绚丽晚霞的天空覆盖在森林之上，女性精灵把早就准备好的水果食物端出来了，最神奇的是，尤金他们看到了酒，而且度数还不低，非常清冽甘醇。

利蒙抱着酒壶不放，一脸满足地说：“这可是用生命母树叶子上的露水酿成的酒，世界上再也找不到比它更好的酒了。”

尤金很理解他，这酒的味道的确不错，说不上世界第一好，但精灵没有一个能拒绝得了生命母树。

天色渐暗，有美丽的精灵走出来，他们手上捧着一个一个仿佛是叶子包裹着的灯盏，光亮从里面透射出来，连叶脉都看得清清楚楚。

他们松开手，那叶子灯笼就飘到所有人头顶去了，篝火也升起，森林中的萤火虫静悄悄地飞舞。

尤金感觉时机差不多了，喝了酒的精灵们都有一点微醺，他们全都加入了庆典的狂欢中，或许连身边的人是谁都不会去分辨。

唐娜凑到尤金身边，有些焦急地说：“可是凌汜还没回来！”

唐娜说的是凌汜，尤金抿了抿唇，他也不知道是怎么回事，但是如果再不行动的话，时间恐怕来不及。

“没事，我们先去。”

众人纷纷点头，不着痕迹地往人群外走，悄悄溜进森林里。

没有被人发现，所有精灵都沉浸在欢乐的氛围中不可自拔。

实话说，几个圣阶实力的人想避开耳目，的确很难有人能发觉。

“走吧，我们去看看那里面到底有什么。”尤金定了定神说道，众人一起往前几天发现的那座宫殿走去。

很快他们到达了，他们又来到了这个地方，那座英俊肃穆的雕像依然屹立在那里，没有一丝一毫的改变。

不遑说是几天时间了，兴许过去的几年几十年，这里都不会有什么变化。

“尤金老板，我们要怎么进去？”艾伦问。

金泽却突然说：“真的不需要等他吗？”

尤金顿了一下，说：“不等了，小汜或许有什么紧要的事，我们谨慎一点，应该不会出什么问题。”

众人点头，这也是没有办法的事，事到临头了，再找一个机会可不容易。

对于第一道防御――魔法阵，尤金提前准备好了破解的方法，一个从游戏商城买的小道具。

尤金用它在魔法阵上开了一个小门，几人分别走入其中，顿时哗哗的瀑布流水声在他们耳边响开，而之前，他们是根本听不到声音。

“这个副本看起来不会简单，大家提高警惕。”

丰寻奈已经把其他几人拉进一个队伍，在频道里指挥，还好他们人数虽然少，但配置还算均衡。

牧师有金泽，弓箭手有唐娜、骑士有丰寻奈自己和尹赛，艾伦的兽人小号是战士，还有尤金的魔法师。

“我们走吧。”尤金抽出了魔法杖说道，有点心潮澎湃。

传承任务啊，上辈子他还没接触过呢。

事实上前世尤金没挺到真正的阵营战展开，他和丰寻奈打得轰轰烈烈，就是为了抢四片神格中的一个，同时也是因为神格，光影之臣，他的好兄弟，背叛了他。

当尤金知道传承任务才是真正游戏主角时，他甚至有些想窃笑，光影之臣为了神格背叛他，最后赢的却是传承任务的玩家。

走上一截高高的台阶，瀑布就在他们身边哗啦啦地倾泻而下，唐娜看着上方隐隐约约的宫殿拱门，说道：“这个地方在很久很久以前，一定非常漂亮。”

走进拱门的时候，第一波怪来了，黑暗中骤然睁开无数双锐利的眼睛，然后是翅膀扑腾的风声。

尤金立即甩出一个照明魔法，他们终于看到了怪的样子。

“是巨鹰！”

“看来得解决了这些巨鹰，我们才能进入宫殿。”

“来吧！”

几人各展身手，金泽把他们的血量照顾得好好的，巨鹰只是开胃小菜，他们很快就突破防线进入了宫殿之中。

“这是怎么回事？”

他们以为会看到大厅，结果却是一条没有尽头的走廊，不同寻常的景象让所有人都提高了警惕。

不知道会有什么怪跑出来攻击他们，尤金攥了攥魔法杖对众人说道，“走吧。”

他们走过三分之一的时候，没有任何动静，但当他们再走，无数的弓箭就向他们射过来。

走廊是狭窄的，因为他们不得不把距离拉开，各自对付密密麻麻的弓箭，然后飞快地跑过走廊。

乒乒乓乓的响声络绎不绝，队形的分散让金泽的技能释放变得困难，他总是顾得了这个顾不了那个。

金泽咬咬牙，决定使用大型的祝福术。

“我的祝福术有十五秒时间，免疫所有伤害，用最快的速度冲过去！”

要不然那么狭窄的空间、那么密集的弓箭，简直没完没了。

“好！”所有人回答，同时找好的准备。

炫目的技能效果炸开，牧师的祝福术在整个走廊里铺开，他们猛地向尽头冲过去，险险地在十五秒的倒数中，跑出了走廊。

咦――

怎么回事？？？？

尤金环视周围，他们在一片森林里，这明明是外面。

“我们怎么出来了？”艾伦咋咋呼呼地道。

“尹赛、伊丽莎白和v神呢？”

他们身边尹赛、唐娜和丰寻奈都不见了，尤金立即明悟，他们三个应该是被传承选中了。

精灵族这个地方的传承有两个，一个是骑士传承，一个是弓箭手传承，他们之中只有唐娜的小号是弓箭手，而骑士的传承，丰寻奈和尹赛，不知道谁会最终取得。

显然艾伦和金泽也瞬间想明白了其中的关窍，对于经常玩游戏的人来说，这都是套路型的内容设计。

艾伦顿时有些嫉妒，说道：“他们肯定获得好东西了。”

“好想知道他们遇到了什么啊！”

“我们在这里等等，伊丽莎白他们应该会很快出来，到时候你就知道了。”

他们现在身处的地方也很奇妙，尤金觉得不像是精灵族周围普通的森林。

“尤金老板你干嘛？”艾伦好奇地问。

尤金往前方走去，说道：“我先看看。”

尤金走了两步，一闪一闪的萤火虫不知道从哪儿出现了，轻轻地飞在夜空中仿佛地上的银河，艾伦发出惊呼的声音。

这副场景是在太美了，然后尤金看到了一棵不同寻常的树――精灵族的生命母树。

他们竟然被宫殿传送到精灵族的禁地来了！

而此时唐娜丰寻奈等人在宫殿里，也遇到了非常奇异的情况！

第57章 CH 57

唐娜发现身边的所有人都不见之后, 慌乱了一瞬, 然后瞬间反应过来, 她这是在游戏里, 根本不会有什么危险。

只怪这个游戏太逼真了, 老是让人忍不住沉浸其中。

唐娜查看起自己的游戏系统, 发现上面的神秘副本变成了一个确确实实的指示：精灵女王的传承

偌大的空间纯白一片, 中间屹立着一张王座, 而一把极致美丽的弓就摆放在王座之上。

这简直是唐娜进入游戏后见到过最好看的武器，和她以往拿过的所有装备都不一样，风格迥异而绝美。

相比起来, 她现在手里的弓就像一根破木头。

唐娜顿时十分惊喜，这是什么好运气，满级的装备，拿上就可以横扫游戏了吧, 唐娜看的第一眼就爱上了这把弓，她一定要得到这个传承。

就在唐娜下定决心的时候，周围的景象变了, 纯白的颜色飞速流逝, 唐娜知道考验要来了，活动活动手脚，举着手里的弓严阵以待。

纯白全都被吸走之后，唐娜觉得自己好像被三百六十度旋转了一圈, 然后她身边的景象变成了一片焦土。

入目只有荒草和垂垂欲落的太阳, 地上全是动物的尸体, 唐娜的心揪了一秒，这些天在精灵族看到的都是生机勃勃，和平安宁的景象，乍一见这样的场景，她还有些接受不过来。

不等唐娜反应，考验接踵而来，先是一道尖锐刺耳的鸣叫，一只怪异丑陋的飞行物种朝唐娜扑过来。

唐娜心道这是什么新品种的怪吗？怎么那么丑，她眼睛难受了一秒，拉开弓一箭射杀了它。

怪身上的黑色羽毛炸开，掉落在地上，唐娜还没松一口气，一大群怪又飞过来了，各种各样的，比刚才那只更加丑陋。

唐娜觉得做它们的游戏设计肯定有报社心理，这玩意比太空里的虫族还要丑陋，虫族好歹有形有状呢，这些都是什么玩意的抽象拼接怪物！

唐娜这边手忙脚乱，丰寻奈那边也不怎么样，丰寻奈正在和尹赛打架，因为传承只能给一个人。

听到这个要求的时候，丰寻奈迟疑地看向尹赛，尹赛却完全不在意，拿出了自己的武器说：“我早就想和v 神切磋切磋了。”

尹赛的实力不如丰寻奈，两人对战的话，尹赛基本百分之九十的概率会输，丰寻奈是专业的，虽然他已经退役，但还是觉得对尹赛不太公平。

“v神可别小看我，你现在用的是小号，谁输谁赢还说不定呢。”尹赛笑着道。

丰寻奈也笑了，抽出了自己随身佩戴的骑士剑，神情傲气地下结论，“你不可能赢我。”

一触即发，两人战斗起来，刚一碰撞，尹赛就感受到了职业选手的压力，果然不是他们这些业余玩家能媲美的，但是能和曾经的游戏竞技冠军打一架，他也赢了不是吗？

于是尹赛拿出了浑身解数和丰寻奈对战。

……

艾伦靠在生命母树粗壮的树干上百无聊赖，他偏头问：“尤金老板，他们什么时候才出来啊？”

尤金都没时间理他，尤金方才发现，精灵族的生命母树周围，有一个巨大的，精妙的魔法阵，并且这个魔法阵，时时刻刻都需要元素晶石功能，怪不得精灵只接受晶石交易。

这个魔法阵将整个艾尔弗斯森林的精粹都汇聚在生命母树上，然后又通过生命母树下方的水流回馈给森林，形成一个完美的循环，让尤金拍案叫绝。

他现在正在研究这个。

生命母树也叶子上挂着亮闪闪的微粒，当萤火虫在其中扑闪扑闪地穿梭的时候，就像漫天星星都落在了树上。

艾伦看到尤金不回答自己，便又转头到另一边用手指捅捅金泽，“你说他们什么时候回来，要是尹赛拿到了任务装备，我岂不是打不过他了。”

对于这个艾伦非常在乎，他和尹赛一直不相上下，但是他有钱，经常在装备上稍稍压过尹赛一头，要是尹赛拿到了什么神器，那情况岂不是要颠倒过来。

金泽拎着他的手拿开，说道：“你可以买更厉害的，反正你不差钱不是吗？”

艾伦一想也是，顿时笑开了。

就在这时，他们刚才凭空出现的那个地方突然亮起光芒，尤金等人惊喜地看过去，是唐娜他们三人回来了。

艾伦立即兴奋地围过去，追问道：“你们拿到了什么东西，快给我看看。”

唐娜满面笑意，伸出手来，手里握着一把银色的弓，这把弓分量很足，一看就是神器级别的东西。

尤金从唐娜手上接过来，右手手指勾住弓弦往外拉，一道淡青色的光箭突然出现在弓上，尤金惊讶道：“它不需要弓箭吗？”

唐娜从背包里拿出了一个盒子，里面是三个银色的箭头，就算在黑夜里也熠熠发光，“这是这把弓的配箭，我用普通的箭试过，会直接在弓上变成齑粉。”

“那么神奇？”艾伦兴奋地问道：“v神和尹赛，你们的呢？”

尹赛摊摊手说；“我没有，被v神抢走了。”

艾伦同情地拍拍尹赛的肩膀，“不要紧兄弟，大不了我买顶级装备分你一份。”

丰寻奈拿出了他得到的传承，是一把骑士剑，附带的技能已经载入他的游戏角色，这把骑士剑同样不俗，拿来一比，就知道艾伦、唐娜、尹赛他们以前用的骑士剑就是次品。

艾伦看得爱不释手，心里也很想要。

“v神，你说我出一万金币，这把剑你卖吗？”

丰寻奈一推艾伦的脑袋，“滚吧！”

他怎么可能卖，丰寻奈看了一眼唐娜，这把骑士剑和唐娜的弓是有联动的，双方在一个图景里的时候，各方面的数据都会往上跳。

这是精灵女王曾经的守护骑士的佩剑，唐娜拿到了精灵女王的传承，他拿到了这把佩剑，丰寻奈总是忍不住想到一些意义非凡的东西。

显然唐娜也知道这个事情，弓和骑士剑是一对的，她都有些脸红了。

正当几人说话时，森林中突然亮起了火光，一个两个三个，有人点着火把来了！

几人心里一跳，完了，一定是精灵族的精灵发现他们进入禁地了。

想到精灵族对禁地的重视，之前他们稍微踩一点边都被精灵用弓箭威胁，何况是直接跑到核心区域来，尤金顿时头疼无比。

他们一致面向火光的方向，摆出防御的姿势。

来人是精灵族的女王，她身边还有艾琳娜女官，尤金在心里措辞又措辞，准备先道歉，但是他还没说话，精灵女王便道：“你们拿到了传承？”

气氛瞬间紧张起来，尤金观察着精灵女王的脸色，按理说传承任务是设置给玩家的，精灵女王应该顺手推舟才对，要不然上辈子那些玩家是怎么拿到传承的。

“我们…受到了指引……”尤金模棱两可地回答。

然后精灵女王并没有要求他们把传承还回去，尤金的心终于往下落了落。

精灵女王往前走了几步，忽然伸手一挥，整个禁地瞬间明亮如白日，那棵巨大的生命母树的全貌就这样蓦然映入他们眼帘。

生命母树的根部紧紧地抓住一块巨大的石头，澄澈的水流从树根处往下流淌，翠绿的树叶闪闪发光，彰显着蓬勃的生命的力量。

精灵女王自言自语地说：“生命母树早就给了预兆，传承也出现了，噩梦即将出现……”

她看着唐娜等人，“你们是传承选中的勇士，必将履行你们的职责。”

木屋中，几人面面相觑，他们从精灵族禁地一头雾水地回来了。

精灵女王竟然不追究他们闯入精灵族的禁地？

唐娜和丰寻奈看着从那座神秘宫殿带回来的东西，这个传承到底是怎么回事？让精灵女王的态度那么奇怪。

天都快亮了，精灵族的庆典早就落幕，尤金看着面色凝重的几人，憋着不能剧透的痛苦，说道：“大家也不用想太多了，伊丽莎白和v团长，保留好你们的东西吧，我总觉得它们一定会派上很大的用场。”

尤金率先回去休息了，奔波了一晚上，他累死了。

剩下艾伦唐娜等人，他们总觉得尤金和精灵族这一切都神秘极了。

“你们说…游戏是不是准备搞什么大动作？”

“没有收到什么消息啊，论坛上也一点动静都没有。”

玩家论坛鱼龙混杂，甚至有游戏公司的人混在里面，要是有什么大动作，不是早早就风起云涌了吗？

“你们拿到的那两件东西，数值那么高，技能那么强，虽然还没有完全激活，但是这个数据，你们敢说不是有什么大动作。”

金泽看着众人说道：“否则伊丽莎白和v神拿着这两件神器出去，整个游戏的武力值系统就可以直接崩溃了，没有人打得过你们。”

这天晚上的事情就好像没人知道，第二天利蒙还来和他们打招呼，笑容满面，“尤金大人，昨天的庆典玩得开心吗？抱歉，到最后我实在太沉浸了，跟丢了你们。”

傻孩子，是我们故意撇开你的呀。

尤金带着艾伦几人收拾收拾继续去种水果，先种一半，另一半等着回到蔷薇小镇后，把蔷薇小镇山谷中不能生长的菠萝、火龙果等移植过来。

等把这些热带水果都种下去，尤金就计划离开精灵森林了。

精灵族的事情证明了传承任务是可以提前触发的，既然这样，剩下的其他几个也收入囊中吧。

想着想着，尤金突然有点泄气，凌汜怎么还没上线。

尤金苦笑了一下，就是这样，喜欢上一个玩家，只要他不上线，任你牵肠挂肚，也无可奈何。

第58章 CH 58

“boss, 或许你应该去找一下你的弟弟。”

凌汜脸冷着, 听到这句话一皱眉，“你说哪一个？”

兰顿这次带来的消息并不让凌汜高兴, 对于元帅爱人的调查从上次之后几乎毫无进展，兰顿用了各种方法, 尽了最大的努力, 但是在不能踩引起军方警觉的这条高压红线下，他无计可施。

帝国元帅对于他的爱人, 保护得实在太到位了。

兰顿在使出百般解数的情况下，只摸到了一些奇怪的, 帝国元帅隐藏不干净的线索。

“凌澎少爷。”兰顿回答道。

“和他有什么关系？”凌汜看着兰顿质问道。

兰顿推了推自己脸上的眼镜, “帝国元帅曾经失踪过一段时间，这件事想必boss你知道。”

凌汜的确知道，上议院的维克弗朗西斯在那段时间突然接触凌家的人，就是凌澎，对于对方的目的，凌汜当然得调查的一清二楚。

否则凌澎那个傻小子以为帝国左右政府的大人物怎么会出现在他身边。

维克当时和凌汜透过底，他接触凌澎就是为了元帅，经过军方科研院的缜密计算, 当时元帅的精神数据投射到了凌澎公司下的一款模拟体验式游戏中。

他们必须得不着痕迹地把帝国元帅找回来，而结果顺利, 成功挽回了帝国的一波动荡, 同时维克还与凌澎发展出了感情。

“元帅的爱人就是在这次事件之后突然出现的, 凭空出现, 并且在这之后，凌澎少爷手上的那款游戏，被抽掉走了几个内容，不再运营。”

兰顿话里话外都在表达一个意思，元帅的爱人，与元帅失踪时进入的那个游戏有关。

并且这个游戏是凌澎的公司开发的，上议院的维克为此还亲自接触凌澎。

此情此景，如此的相似，如果他们的情况相同…如果帝国元帅和他一样，爱上了游戏的nc，有元帅的爱人作为先例，尤金也一定可以到现实中来。

兰顿又抛下一个炸|弹，“凌澎少爷当时也亲自进过游戏。”

凌汜心里就像岩浆沸腾一样，眸色变成无比深暗，他让兰顿退下，然后提上风衣驾驶着悬浮车，直接冲到了凌澎的公司。

“大哥？你怎么来了？”

“我有话问你。”

凌澎看了一眼旁边的狄兰，狄兰立即出去并将办公室的门关了。

凌澎给凌汜端了一杯饮料，有些怯怯地说：“大哥你想问什么？”

“你认识元帅的爱人。”

凌澎忽然一愣，“大哥为什么突然说这个？”

凌汜心里有数了，凌澎的确认识他，并且关系密切，凌澎有点排斥这个话题，他们有秘密。

“他是仿生人对吗？”

凌汜一点都不给准备地单刀直入，凌澎顿时慌了，帝国禁止仿生人，身在高位更是被各种各样的人盯着，这个秘密是谁都不能知道的。

“大，大哥！”

“你不需要紧张，我只是来搞清楚一些还有疑问的事情。”

凌汜给了凌澎一个错觉，好像他已经什么都知道了，因为在凌澎的意识中，凌汜总是能知道并掌控一切。

这样一来，对于接下来的问话，凌澎将毫无心里障碍地回答。

“元帅和他的爱人是在游戏中认识的，当时你也在对吗？”

凌澎乖乖巧巧地回答：“是的。”

“当元帅离开游戏后，他为对方制造了仿生身体，并将对方从游戏中抽取出来，这件事是否在所有游戏nc身上都能办到，或者你们用了什么特殊的方法。”

听前面的时候凌澎还在不停地点头，但听到后面，他不由哎了一声。

凌澎以为凌汜是发现了这里面的商机，想做这方面的深意。

“大哥，游戏nc是不行的，游戏nc的数据都太薄弱，不成体系，就算抽出来放进仿生人里，也根本调动不了身体，顶多是个植物人。

那个，额，闻先生…的情况不一样，他本来就不是nc，他是灵魂数据，由维克专门在宇宙间捕捉到，投入游戏针对元帅的灵魂数据进行唤醒，普通的nc数据无法做到这个程度……”

凌澎本来口若悬河地讲着，然后他突然看到了凌汜的表情，顿时像是被掐掉了声音一样，下面的话再也说不出来了。

凌家的年轻一辈，没有一个不对凌汜又敬又畏，甚至隐隐藏着恐惧，和他们这些拿着资源出来开公司的凌家子弟不一样，他们能得到凌家最强力的支持，轻松肆意，而凌汜要真正走上这个位置，脚下是用血铺就的。

凌家内部的权利更迭他们仅仅在外围扫到一点就觉得胆战心惊，同时也对那个稳稳站在中心的人崇拜俯首。

当凌汜周身笼罩在压抑的气场中时，凌澎觉得浑身的血液都凝固了，他根本不知道自己什么地方说错了话。

“游戏nc无法植入仿生人？”凌汜直直的盯着凌澎问。

凌澎硬着头皮回答，“对，对，目前市面上的所有游戏，nc都达不到这个完成度，它们的程序设计天生就薄弱，离仿生人的程度还差了一大截。”

虽然都是智脑程序，但就是两个物种，其中的差距跟鸿沟一样，否则仿生人当年能差点颠覆了整个帝国，谁敢让游戏nc这样。

凌汜散发的气息冒着寒气，凌澎觉得自己的办公室仿佛垂挂着无数冰锥，他不敢再说话了。

凌汜面无表情地起身离开，对外面凌澎的秘书叫他充耳不闻。

凌澎啪的一下坐回椅子里，面对他大哥压力实在太大了。

狄兰走进来，疑惑地问：“凌boss怎么了，奇奇怪怪的。”

凌澎拍着胸口说：“谁知道呢，你没看到，刚才我差点被吓死了。”

和凌澎相同，突然见到凌汜的鲍尔差点把手上的实验器材丢出去，“boss？”

他很疑惑，凌澎之前才来视察过，对他的工作也很满意，怎么那么快又来了。

鲍尔打量着凌汜的脸色，忽然一个激灵，怎么么回事，凌oss的脸色好像有点不妙。

鲍尔在黑市长大，别的不说，感应情绪的能力一流，他无数次靠着这种小动物的本能在黑市里活下来。

一般遇到这种情况，最明智的做法就是躲得远远的。

但是现在他不能躲，还得硬着头皮上。

“boss，有什么问题？”

“仿生人的智能程序，能不能直接植入游戏nc的数据？”

盯着凌汜的目光，鲍尔将头摇得跟拨浪鼓一样，“不可能，没有游戏nc的数据可以达到仿生人的水准。”

鲍尔觉得凌汜的眼神充满了绝望的感觉，随即又觉得自己想多了，怎么可能呢？是吧，这可是凌家的掌权者，有什么做不到得不到。

“如果，把数据调到足够的水准呢？”

鲍尔依旧摇头，“boss，你不能要求在木制结构上建造一座摩天大厦，要调的话，那就全部推翻重来。”

鲍尔的声音在空旷的实验室中显得格外刺耳，他说完之后，久久没有等来凌汜的下一句话。鲍尔觉得如坐针毡，也不敢说话。

终于凌汜的声音再度响起，“我知道了。”

鲍尔看着凌汜离开，忽然来又走，时间极其短暂，实验室重归无人之后，鲍尔都觉得自己是不是出了幻觉。

又过了两天，鲍尔总是不能忘记这件事，他总是很疑惑，凌oss怎么会有这种想法，游戏nc和仿生人，是什么大项目吗？

但鲍尔万万没想到，当他再一次进入生产车间的时候，得到了终止那个仿生人制作的命令。

鲍尔愣了，而这个时候，仿生人的形体已经差不多完成，它那么完美，无可挑剔。

至于鲍尔的实验室，凌汜并没有叫停，但也没有继续给指示，实验室就好像被遗忘了一样，鲍尔开始无所事事起来。

……

游戏里，随着凌汜第二天、第三天也没上线，大家明显发现尤金的精神不好了。

唐娜私下问其他人，“你们一个都没办法联系到他吗？”

丰寻奈等人无奈：“只要他不上线，我们去哪里联系他。”

“你们在这儿干嘛？”

几人吓了一跳，“尤金老板……”

唐娜硬着头皮问，“那个小汜他应该遇到了什么急事，处理好了肯定马上回来。”

尤金摇摇头，他并不觉得凌汜是那种会不告而别的人，刚开始有点生气，而现在全是对凌汜的担心了。

他不可控制地想，如果凌汜在现实中出现了什么意外……

尤金无比地讨厌这种感觉。

“尤金老板！”

“他回来了！”

唐娜忽然大叫起来，是的，她看到聊天界面中凌汜的头像亮起来了，这表明凌汜已经上线。

尤金的心脏骤然跳动，他立即往周围望，但是并没有发现有人。

“尤金老板，尤金老板，他过来这里也需要一点时间。”

“是吗，那应该很快过来了吧。”

凌汜的确很快来了，他一上线就搜索了艾伦唐娜等人的位置，立即通过游戏地图传送过来。

凌汜向尤金走来，尤金不知道怎么回事，仿佛站在原地不会动了。

唐娜扯扯丰寻奈的衣服，悄悄说：“走！”

金泽一把抓住艾伦的后领，“走了。”

尹赛也跟着离开。

现场只剩下尤金和凌汜两人了。

尤金看着凌汜，难以言喻自己是什么感觉，他觉得凌汜好像有点不对劲，他整个人似乎笼罩在巨大的悲伤中。

让人喘不过气来。

凌汜忽然抱住了尤金，用手臂紧紧箍住尤金的腰。他的游戏角色是亡灵法师，一袭黑色的魔法袍，抱住尤金时，他们两人好像纠缠难分的光与影。

“尤金，和我在一起好吗？”

第59章 CH 59

“好。”

凌汜的瞳孔骤然收缩, 不敢相信自己听到了什么。

尤金答应了！

他只是无法抑制倾露感情的冲动, 却没寄希望尤金真的会答应，毕竟之前尤金的态度是拒绝的, 而其中的症结他并没有找到。

就像一个信徒每天对着天使祈祷，他不会想到天使突然转过身来, 在他脸上落下一个亲吻。

他将尤金放开, 紧紧地盯着尤金问：“尤金，你说的是真的？”

尤金一笑, “怎么，不喜欢吗？”

凌汜浑身压抑的悲伤顿时被巨大的惊喜席卷覆盖, 他凝视着尤金，那双浅色的眼睛让尤金无比清晰地看到了自己的身影。

距离是仿佛一瞬间缩短的, 凌汜覆上尤金的唇, 尤金伸手攀住凌汜的肩膀，沉浸在这一刻的享受中。

尤金闭上了眼睛, 心想，如果真到了那一天, 凌汜离开游戏，那剩下的就由他承担, 他认了。

而凌汜一边放纵自己对尤金的渴望, 一边越发笃定自己的心意，就算尤金永远都只能在游戏里也没关系, 他会永远留在这里。

忽然有什么轻飘飘、凉丝丝的东西落到了他们头上、脸上、衣领里, 伴随着几声童稚的笑闹, “尤金大人，羞羞脸――”

尤金连忙抬头看去，忽然笑开了，有三个精灵族的小孩，不知什么时候爬上了树，骑在树杈上把揪来的花瓣照着尤金和凌汜的头撒下去。

“我们看到尤金大人和法师大人亲亲了！”三个精灵族的小萝卜头一本正经地喊道，有种要宣告天下的气势。

尤金满脸笑意，“你们快下来，我请你们吃糖好不好？”

三道稚嫩的声音一齐高兴地说道：“好――”

他们把小手中攥着的剩下的花瓣也全都撒向尤金，然后骨碌骨碌地飞快地爬下树。

“尤金大人，我要吃芝麻糖！”

“我要大白兔糖！”

“我要，我要跳跳糖！”

尤金弯下腰去，揉了揉其中一个小精灵的脑袋，笑眯眯地说道：“好呀，回树屋我给你们拿好不好？”

凌汜看着尤金，突然从尤金茶金色的头发上拿下一片花瓣，然后牵住尤金的手，说道：“走吧。”

尤金顿时脸红了。

其中一个小精灵也积极地叫道：“我也要牵，我也要牵！”

就这样，尤金被凌汜牵着，又牵着一个小精灵，身边还跟着蹦蹦跳跳的两只，返回了他们的树屋。

走到树屋时，对糖的渴望让小精灵抛弃了尤金，松开尤金的手冲向树屋，三个小精灵站在树屋的台阶上对尤金喊。

“尤金大人，你快一点呀！”

在屋子里的唐娜等人看到尤金和凌汜回来，隐晦地交换了一个眼神，唐娜瞧着三个小精灵，问道：“皮埃、玛莎、洛克，你们来干什么呀？”

三个小精灵仰着脸说：“尤金大人说请我们吃糖！”

客厅木茶几上就放得有零食盒，唐娜拿出来打开，让他们一个抓了一把，得到糖的小精灵兴奋跑走了。

走之前还冲着尤金鞠躬，“谢谢尤金大人！”

小精灵走后，尤金面对着艾伦唐娜他们几个，把好凌汜牵着的手举起来示意了一下，说道：“你们没看错，我和小汜在一起了。”

唐娜故意夸张地反问道：“尤金老板，你们现在才在一起吗？”

“我以为你们早就是一对了？”

尤金有些一愣，“我们…平时很明显吗？”

屋子里的五人纷纷点头。

“好吧，那正式宣告一下，我们在一起了。”尤金开心的说。

抛去一切不谈，脱单让他快乐，现在他看一切都充满了柔光滤镜。

好吧，唐娜等人也为尤金高兴，至于背后的隐虑，凌汜的玩家和尤金的nc身份，不管怎么样，艾伦唐娜他们心里是站尤金这边。

……

凌汜回来之后，他们也差不多可以离开精灵森林了。临行之前，精灵女王单独召见了一次尤金，告诉尤金灾难将要降临。

尤金知道指的是阵营战，玩家们的游戏，对于nc来说的确是一次灾难。

不过这倒是给了尤金一个借口，他打算去把其他传承也拿了，正不知道怎么解释自己为什么会知道这件事，知道那么多传承的地点。

现在尤金可以说是精灵女王告诉他的，完美的理由。

于是从精灵森林离开之后，尤金等人并没有按照计划回到布加勒蔷薇小镇，而是继续向南走，去卡法利王国。

卡法利王国也有一个传承，亡灵法师的传承，正好适合凌汜。

卡法利王国的城堡依山而建，与绿树掩映，它的环境也以森林居多，但是和艾尔弗斯森林不一样，卡法利境内高山起伏，生长的不是常绿的森林，而是落叶林。

来到艾尔弗斯森林找不到的秋意，在卡法利王国又回来了。

下一个目的地是亚潘城，城外银杏树和枫树交杂着生长，漫山遍野的火红和金色，灿烂地像是天上的彩霞落到了地上。

艾伦骑着宠物坐骑，感叹地说：“这也太漂亮了！”

唐娜转身对尤金说：“尤金老板，回去我们也在山谷里种一些银杏和枫树吧。”

“对啊，那样还有杏仁吃。”

尤金答应；“行啊。”

的确是蛮漂亮的，种了不亏。

尤金和凌汜乘坐一头魔兽，现在他终于可以毫不扭捏地往凌汜身上靠了，一边赶路一边看风景，十分惬意。

不一会儿，他们来到了亚潘城，跳下魔兽，将宠物收回游戏系统，一行人走着进入城门。

亚潘城在波利亚王国的北部，不是波利亚的都城，却藏着强大的传承，也是十分奇特。

“我们先在亚潘城住宿一晚，明天就去传承地。”尤金说道。

一行人纷纷点头。

城里的街道上开着各种店铺，既有普通人开的面包房、酒馆、裁缝店，也有职业者的炼金店铺、药剂店，同时还有赏金公会和魔法师公会等。

看到一家药剂店铺，金泽让尤金等人先去找住宿，他进去把在精灵森林时做的药剂出售了。

“那尤金老板，我和莫里菲尔一起去，你们先走，等会我们来找你啊！”

尤金：“行。”

接着尤金和凌汜、唐娜、丰寻奈、尹赛很快找到了住的地方。

这家旅店的老板是个和蔼的中年人，他的女儿和女婿就在旅馆里工作为客人服务。

这种旅店一向是冒险者出没的地方，人很多，他们只订到了五个房间，于是就有两个房间要住两个人，尤金又和凌汜住到了一起。

“艾伦和莫里菲尔一起住吧，剩下的，v团长、伊丽莎白和我一人一间。”尹赛冷漠地说。

他算是看出了，在波利亚王国的那几天，他只不过下线一会儿，艾伦就见色忘义了。

为了经营，旅店还提供食物，但都非常朴素，不嫌弃的冒险者可以就在旅馆里就餐，掌厨的就是旅店老板的女儿。

尤金他们懒得出去了，准备就在旅店里吃晚餐，旅店的东西虽然朴素，但是尤金有果酱啊，配面包挺好的，再加一点烤肉和尤金带的酒，享受――

去卖药剂的金泽和艾伦不知道跑到什么地方去了，尤金表示不等他们，先用晚餐吧。

尤金自己谈恋爱了，对于艾伦和莫里菲尔之间暧昧气氛，他非常支持。

正当一行人吃着饭时，旅店里忽然闯入了一群人，一来就直接冲着旅店老板要金币。

他们用武器敲打柜台威胁这个敦厚可怜的中年人，“喂，你们的保护费呢？”

老板的女婿跑出来，忿忿不平，“我们已经交过了！”

为首的人用手指掏掏耳朵，“哦，那现在又要交了。”

尤金停下了叉子，皱眉，他能看到这几个人是玩家，玩家勒索nc，这是什么操作？

显然唐娜他们也看出来了，他们以为金泽招nc进游戏公会玩角色扮演已经够骚了，没想到还有玩家直接勒索nc的，这是什么败类。

旅店老板和老板女婿不想给金币，因为他们要的数量太大了，简直就是一次又一次的压迫。

这惹怒那个为首的玩家，他直接拎着旅店老板的衣服质问：“你给不给，不给，今天我们就砸了你这个店。”

砰的一声，店没被砸，倒是这个玩家先被丢出去了。

直接丢在大街上，是尤金动的手。

剩余几个没有被玩家立即看向尤金，他们的脸本来凶神恶煞的，但看到尤金身边唐娜丰寻奈几人的等级之后，瞬间萎了。

“劝你们别管闲事，不然我们公会一定把你们杀到退游！”几人放话威胁道。

“滚，否则老子现在就轮白你。”丰寻奈、唐娜他们一起看着这几个玩家。

“有种你们就在这里等着！”几个人吓得马上跑出去，还不忘撂狠话。

这几个败类跑了，旅店向尤金等人道谢，但脸上的愁容并没有少半分。

因为尤金他们只是客人，很快就会离开，而他的店还在这里，随时会受到更加严重的报复。

“这些是什么人，他们这样做城主不管吗？”

老板叹气，“他们是一群冒险者，纠结在一起，成立了一个势力，叫作暴雷公会，就和赏金公会、魔法师公会一样厉害，城主怎么会管我们这些微不足道的人呢？”

暴雷公会？这个名字怎么那么熟悉呢？

唐娜朝丰寻奈说，“这不是之前和我们打过公会战的那个公会吗？来小酒馆挑衅尤金老板的那个叫‘孤傲的弧线’的玩家，记得吗？”

原来是他们，尤金忽然想起了黄跃。

黄跃，游戏id“孤傲的弧线，就在这个公会里。

“你放心吧，我们会解决掉这些人。”丰寻奈突然对旅店老板说。

神奇的是，暴雪公会那个狼牙棒会长也认出了尤金，并窃窃自喜地觉得正好v神、金蔷薇女神等玩家不在，新仇旧恨，一定要好好教训教训这个nc。

第60章 CH 60

凌汜和尤金睡在一个房间里, 正式定下关系之后，他终于可以光明正大地抱尤金了。

刚开始的时候尤金还有些不习惯, 不过随即他就放松下来。这是正常的，现在没有人比他和凌汜更亲密。

尤金找到了一种神奇的安定的感觉。

就在尤金睡得迷迷糊糊的时候, 楼下突然传来兵兵乓乓的声音，本来已经熄灭的灯光啪的一下又全都亮起来。

暴雷公会的狼牙棒会长将狼牙棒架在旅店老板的脖子上，凶神恶煞地逼问：“今天那几个人呢，叫他们出来, 否则现在就杀了你。”

旅店老板吓得半死, 恐惧道：“我马上叫他们下来, 求大人不要杀我, 不要杀我。”

旅店老板的女儿立即哭哭啼啼地跑上楼, 啪啪啪地急促拍打唐娜、丰寻奈等人的房门。

“怎么回事？”尤金惊醒道。

凌汜：“暴雷公会的人来找麻烦了。”

尤金飞快地拿过袍子穿上, 说：“我们赶紧下去看看。”

要是旅店老板这些nc被暴雷公会拿来泄愤的话, 尤金心里肯定过不去。

“大人, 求你们，求你们救救我父亲。”旅店老板的女儿哭诉着。

艾伦唐娜他们所有人都出来了，唐娜扶住这个可怜的女人, 安慰道：“你放心, 我们不会让你父亲有事。”

他们走下楼去，狼牙棒会长只看到了一个熟人, 就是凌汜, 经历那场公会战, 狼牙棒会长知道凌汜的操作也很强, 但是他觉得v神和金蔷薇女神等人都不在，凭着人数优势，自己肯定可以狠狠出了这口恶气。

于是狼牙棒会长更加气焰嚣张

“终于敢下来了，尤金，没想到你会落在我手里吧。今天可没有v 神、伊丽莎白等人保护你了。”

狼牙棒会长看到他们出现后顺势放掉了旅店老板，对着尤金放狠话，旅店老板的女儿赶紧拉着自己的父亲和丈夫远远躲到角落里去。

他恶意满满地盯着尤金，作为一个小肚鸡肠又欺软怕硬的人，打他的是丰寻奈和唐娜几个，但他却不敢找游戏中鼎鼎大名的v神、金蔷薇女神麻烦，反正拿尤金这个nc下手，也能让他获得诡异的满足。

好像这就是自己报了仇，找回了面子一样。

听懂他的意思的丰寻奈、唐娜等人都无语了，当着他们的面忽视他们，说出这样的话，这个暴雷公会的会长当真有脑子吗？

顶着小号的几人看着狼牙棒会长就像看一个笑话。

显然尤金也觉得这是什么小丑表演的荒诞剧本，表情十分无语。

这个nc竟然没有露出他想象中害怕求饶的神色，狼牙棒会长怒了，冲站在尤金身边的艾伦唐娜等人说道：“你们几个最好走远点，不要帮这个nc，要不然我暴雷公会可不会客气。”

不行，手实在很痒，唐娜直接捏了捏指节，对尤金说：“尤金老板，我们马上就把这个家伙解决掉。”

对于唐娜等人漫不经心的态度，扛着狼牙棒当武器的暴雷公会会长越发恼羞成怒，终于下令让公会的玩家开始攻击。

立即的，艾伦、唐娜、丰寻奈、尹赛全都火力全开，砰砰乒乓，暴雷公会的玩家们叫喳喳气势好像很强，却被一个个从旅店里砸出去。

狼牙棒会长都震惊了，这几个人为什么那么厉害，就算他们的等级很高，但是到现在游戏中的玩家谁不是普遍到达了这个等级，他们公会就有十几个，明明是压倒式的力量，为什么还会被打得那么惨？

以他花生仁大的脑子应该很难想到，等级虽然是那个等级，但是其中操作的差距可能是个鸿沟。

所以为什么要打扰他睡觉，金泽和凌汜两个人甚至都没出手，就让唐娜他们四个施展拳脚了。尤金看着几人出手的力度，招式指着脸砸，都觉得脸痛，果然扰人清梦的代价不好付。

尤金走了出去，唐娜正把那个狼牙棒会长踩在地上，同时恶意地切换了账号，立即整个游戏无人不熟悉的冷艳金发女人出现在对方眼前。

“看看我是谁，蠢货。”

狼牙棒会长这会儿悔得肠子都青了，他又在咒骂今天把尤金的消息带给他的那个公会成员了，同时毫无骨气地向唐娜丰寻奈求饶。

但唐娜他们这次明显不准备放过他，甚至放过这个公会，利用游戏系统给予玩家的能力勒索普通nc，这是多么不要脸的行为，简直令人恶心。

“既然都主动送上门了，今晚就把这件事处理干净吧。”

唐娜把狼牙棒会长从地上拎起来，逼迫道：“带我们去你的公会中心。”

狼牙棒会长不敢不做，甚至他都不敢下线，以丰寻奈v神还有唐娜、艾伦在奥古世界这个游戏中的威望，只要他敢下线，以后一定让他混都混不下去。

暴雷公会中心还有一帮子玩家等着他们会长得胜归来，这位狼牙棒会长带走了公会里的全部精锐玩家，他们觉得胜利是毋庸置疑的。

谁知道就提到了铁板，而且还是两次！

“那个v神，伊丽莎白团长，请放过我这一次吧，你们可以提出任何要求，我一定达到，就请饶了我。”

“把你们公会所有人都叫过来。”

狼牙棒会长赶忙照做，除了没上线的，暴雷公会所有成员，几百个人全都到这儿了，挤挤攘攘地一大堆。

这会儿，平时在nc中嚣张不已的暴雷公会的玩家，一个个像个鹌鹑一样，把头缩在翅膀下面。

尤金发现黄跃并不在里面，他问了一句：“你们公会那个叫‘孤傲的弧线’的冒险者呢？”

狼牙棒会长现在可丝毫不敢轻视尤金了，连忙回答：“他早就我被踢出公会了！”

竟然不在，尤金有点遗憾。

尤金不再说话了，于是唐娜命令道：“道歉吧，把你们暴雷公会干的傻逼事在世界频道道歉。”

狼牙棒会长整张脸骤然涨得通红，不愿意，唐娜眼神中溢出一抹杀气，“快点！”

“我想你不会希望野狼佣兵团、十字蔷薇团、银星公会和沐光神会对你们下不限期追杀令。”

狼牙棒会长立即哆嗦了一下，连忙开始编辑信息，然后发送到世界频道上。

接着是暴雷公会的所有成员一一发送了同样的道歉。

顿时整个游戏都知道他们干了什么傻逼事，纷纷露出鄙夷至极的表情，玩家的确不在乎nc，被惹怒了照着旁边走过的nc踹一脚也是经常的事情。

但是大部分人，都不会产生专门去欺辱nc的想法，这简直是一件非常非常没品的事情。

这可是一个游戏啊，想要金币、想要晶石，有太多轻松的办法，不说做任务，你抢玩家都比勒索nc让人看得起。

连在游戏中都是这样，可想而知在现实生活中多么失败。

而让尤金想不到的是，这件事不禁警告了一些蠢蠢欲动的玩家，还让玩家们思考了对nc的态度，也算功在千秋了。

“v神，你看，我们已经发好消息了。”狼牙棒会长看着丰寻奈小心翼翼地说道。

潜台词是放过我吧。

“那就把公会解散了。”唐娜轻飘飘地下命令。

尤金知道玩家肯定弄不死，他的目的也只是解散这个暴雷公会，这里面的玩家大多都是心术不正又没啥本事的人，抱成一团，沆瀣一气，才会干出这样的事。、

而他们变成零散的个体之后，胆子小了，就算再发生什么，对游戏本土nc的危害也小。

狼牙棒会长痛心了，他在现实生活中就是个失败者，就靠着游戏中这个公会满足自己被奉承，被崇敬的虚荣心。

要他把暴雷公会解散，他根本做不到啊！

整个暴雷公会都炸锅了，对于这些老鼠一样的玩家来说，暴雷公会没了，他们要去什么地方。

“不解散就等着追杀吧，你这个小公会不过几百个人，锁定名单还是很简单的。”

用狼牙棒当武器的会长脸上的肉都在发抖，颤颤巍巍地在游戏系统里点击了公会解散，当终于按下那个按钮之后，他颓然地坐在地上。

而暴雷公会的玩家们纷纷接到了公会解散的消息，他们的角色势力归属的那一栏空白了。

“还不滚！”

唐娜扫视了他们一眼，暴雷公会的玩家，哦，现在全都不是了，慌张地通过地图离开了。

“v神，伊丽莎白团长，我能把我的东西拿走吗？”

这个男人还异想天开地惦记着暴雷公会的仓库，里面可有他打家劫舍得来的金币、装备和晶石。

丰寻奈直接出手把他杀死了，庞大魁梧的战士身体倒在地上，丰寻奈凝视着他，“这是给你的教训，不要让我们再看见你一次。”

狼牙棒会长立即慌不迭地跑了，什么都不敢再说。

唐娜伸了个懒腰，终于把这些恶心人的玩意解决干净了。

“尤金老板，你想不想去看看他们的仓库？”唐娜提议道。

“他们抢了那么多普通人的金币，应该还给受害者。”艾伦正义地说。

尤金点头，于是一行人立即往公会中心里的仓库走去。

打开大门前，他们都没想到，不过是一个中等公会，竟然抢了那么多的金币和晶石，看来这个暴雷公会的确恶贯满盈啊。

他们一定不止对nc出手，肯定还害过玩家。

“把金币收起来吧。”

丰寻奈点头，将金币收到背包里，准备之后再处理，尤金心里打算和魔法师公会的人交流一下，妥善安排这件事。

至于仓库里的晶石。

尤金身体突然一晃，凌汜伸手拉住问：“怎么了？”

“煎蛋在拱我。”尤金感受到他养的那只吃货魔兽强烈的想要出来的意念，疑惑地通过面板把它释放出来。

煎蛋出现在地上，巨大的魔兽身躯瞬间挤满空间，兴奋地冲向仓库里那堆晶石！

第61章 CH 61

“煎蛋！”

尤金一行人不得不飞快地退出库房, 因为煎蛋吞下大量晶石后，身体随之变大，它已经把可怜的库房撑爆了，砖石噼里啪啦地掉下来。

听到尤金的声音, 煎蛋将身体掉了个个儿，库房彻底被它撑塌了。

站在坍塌的废墟中，煎蛋伸出脑袋凑过来, 一双金色的竖瞳还是湿漉漉的，十分无辜的样子，尤金哭笑不得，摸了摸它额头上的鳞片。

“这也太大了吧！”艾伦惊叹道。

比起来他从游戏商城里买到的魔宠简直弱爆了, 那有煎蛋威风。

“尤金老板，煎蛋是巨龙吗？你看它背上的龙翼。”

尤金闻言看过去，煎蛋背上果然合拢着一对巨大的龙翼, 这是慢慢进化到完全态了吗？尤金记得这对翅膀刚长出来的时候, 就小小的一点, 只能扑棱扑棱卖萌。

“煎蛋，你能飞吗？”尤金不由自主地问。

如果煎蛋真的是巨龙, 尤金心里的激动简直按耐不住了。

尤金话落, 煎蛋可能非常想表现给尤金看, 立即把合拢的龙翼展开来，这下不止库房, 整个建筑半边都塌完了, 星罗密布的天空展露在他们面前。

煎蛋挥动龙翼, 立即悬空起来，然后垂着头用巨大的竖瞳盯着尤金。

“哇――”

“这简直太酷了！”艾伦叫喳喳地喊道。

想必谁都没办法拒绝这一幕的冲击，巨龙这种代表着强大和征服天空的物种，的确会让人热血澎湃。

“煎蛋，下来！”

煎蛋落到已经被它搞塌的废墟上，将脑袋凑到尤金面前轻轻推了一下尤金。

这样的感觉，实在难以形容。

尤金突然跃到煎蛋的背上，坐在后颈部，居高临下地对众人说道：“你们也上来吧，反正今晚肯定睡不着了，不如直接去把传承拿下来。”

唐娜等人毫不推辞，甚至同样激情豪迈，纷纷跳到煎蛋背上。

煎蛋的身体非常大，几个人在它背上它毫无负担，凌汜来到尤金旁边，伸手环住尤金的腰。

所有人都坐稳了，尤金拍拍煎蛋脖颈处的鳞片，说道：“煎蛋，我们走！”

呼――

巨大的龙翼扇出强烈的风声，他们瞬息之间飞上天空，坍塌的公会中心变得渺小，然后整个亚潘城尽收眼底。

“煎蛋，那边，继续往前！”

他们离开了亚潘城，进入莽莽森林。

从头到尾，艾伦等人的惊叹就没有停过，这种在天上遨游的快感，实在爽得不能再爽。

艾伦也坐过金泽的飞行魔兽，但那只大鸟和煎蛋的速度根本没法比。

在魔法世界，没有男人不爱巨龙这种强悍的生物。

他们很快到了目的地，尤金看到传承标志性的景物，随即令煎蛋降落。

煎蛋降落在地上，压塌了好几根树木，一片宽广无边的沼泽出现在他们面前。

沼泽一片黑寂，上面还弥漫着稀薄的雾气，好像今天夜里明亮的月光都被它吸走了。

“尤金老板，这里就是传承地？”

和精灵族的传承地比起来，这里给人的感觉，怎么那么令人胆寒，不像是个光明磊落的地方。

“没错。沼泽里有很多魔兽还有赋予传承者留下的考验，我们要小心。”

一行人从煎蛋背上下来，准备进入沼泽地，尤金转身对煎蛋说：“煎蛋，你想留在这里还是被我收回去？”

煎蛋肯定进不了沼泽的，它的身躯太巨大了，一定会陷进沼泽地里。

煎蛋冲尤金呜呜叫了两声，惊起已经在树上合起翅膀安息的鸟儿。

尤金：“那好，你乖乖在这儿呆着。”

煎蛋立即趴下来，像一座小山一样守在沼泽边，有力的尾巴一晃一晃的，抽在树干上发出啪啪的声音。

“我们走吧。”

尤金和凌汜打头阵，金泽、艾伦、唐娜走在中间，尹赛和丰寻奈殿后。

一边走，凌汜一边和尤金说话，“煎蛋好像不是巨龙。”

尤金点头，他也冷静下来了，煎蛋的确还差点。

“嗯，外表很像，但应该是觉醒血脉，不是真正的巨龙。”

巨龙是和精灵、矮人、兽人等是同样的智慧种族，能够从龙的形态变成人的形态，而煎蛋，它的灵智只相当几岁的孩童，远远够不上巨龙的高度。

不过没关系，这样已经酷毙了，当煎蛋变成威武霸气的完全体的时候，它以前吃掉的那么多晶石尤金都变得不心疼。

“有动静。”凌汜和尤金说这话，突然停下来警告道。

整个队伍骤然停下来，他们现在已经深入沼泽了，氤氲的雾气让他们往回看也看不到煎蛋庞大的身躯。

沼泽地里传来咕噜咕噜粘稠的黑泥搅动的声音，一只只凶恶的魔兽纷纷从沼泽地里冒头。

凌汜等人的面板上立即出现了密密麻麻的红名怪，全都是八十级以上的高级怪。

“这些魔兽挡在必经之路上，看来不解决掉它们就无法继续往下走了，莫里菲尔，拜托你！”

金泽立即对尤金说：“尤金老板，包在我身上。”

除了金泽之外的六个人立即发动起攻击，粗壮可怖的黑色荆棘忽然从沼泽中生长起来，狂舞着绞住刺入那些像蜥蜴或者鳄鱼的魔兽。

这是尤金知道他们要来这个传承地之后，特地从商城里购买的魔植种子，以尤金的等级，瞬间就能催发它们，变成致命的武器。

荆棘以一个恐怖的速度纵横穿透他们面前的沼泽，把那些魔兽一个个捆起来。

是时候试试他们获得的传承的威力了！

唐娜拿出了传承之弓，右手捏住弓弦猛地拉开，一只金色的箭立即飞射出去，刺穿一头魔兽的身体之后又刺穿了第二头第三头，直到穿透了第四头，光箭的光芒才消失。

这个效果，简直无敌了！

唐娜惊喜地看向丰寻奈，而这时丰寻奈正握着传承之剑跃上一头魔兽的脑袋，他挥剑而下，魔兽的头颅立即被切下来，飞快地沉入沼泽地里。

丰寻奈回视唐娜，回了一个英俊内敛的笑容，就像他当年站在冠军领奖席上的样子。

“他们作弊，v神和伊丽莎白太作弊了！”艾伦心里羡慕得要死，可惜尤金老板说这儿的传承是亡灵法师的传承，根本不适合他，艾伦心里顿时悲伤无比。

看着这样的艾伦，金泽嘴边不由泄露出一丝宠溺的笑，在维持大型辅助术的情况下，抽出一只手来专门给艾伦身上套了一个增益的法术。

咦――

艾伦觉得浑身的力量更强了，得心应手，立即向金泽喊道：“莫里菲尔，谢了！”

然后冲向魔兽。

尤金一边用荆棘控制魔兽方便艾伦等人杀怪，一边操纵着魔法解决一个又一个的魔兽，他和凌汜都是魔法师，发挥出来的实力完全是一加一大于二的效果。

不知道怎么回事，尤金觉得自己和凌汜配合得非常默契。

整个沼泽仿佛沸腾了一样，四处都是翻滚的泥浆，和唐娜丰寻奈等人配实在酣畅淋漓，不像上辈子，尤金作为控场的人，简直累得像个老妈子。

当时他和光影之臣的配合是最好的，却根本没有和凌汜站在一起时，那种轻松游刃的感觉。

终于，所有魔兽都被他们消灭了，没有杀死的那些，也因为本能的畏惧而缩回了沼泽深处。

所有人施展了一番拳脚，更加觉得情绪激昂，尤金说道：“我们继续走。”

然而就在他们准备迈动脚步的时候，一阵灰蒙蒙的大雾忽然袭来，雾气浓重到他们连站在身边的人都看不清楚。

凌汜连忙握住尤金的手，他们反应十分迅速，立即背靠背凑到一起。

尤金面色凝重，浓雾里升起了一簇一簇的蓝色光芒，亡灵开始出现了，可这分明不对。

他们刚才遭遇的魔兽只是第一道关卡，之后还有夜灵蝙蝠、沼泽毒气、沼泽怪人，最后才是那位留下传承的亡灵法师的亡灵大军。

这是上辈子获得这个传承的玩家披露出来的过程，可是为什么他们通过第一道考验之后，亡灵大军就出现了。

“艾伦、伊丽莎白，你们都还在吗？”

“尤金老板，我们都在。”唐娜郑重地回道。

“怎么办，感觉这一支亡灵大军不太好对付啊。”

雾气中，亡灵的身形已经显现了，还有那一簇一簇跳动着的亡灵眼眶中的蓝色火焰。

这些亡灵身着铠甲，和一般在尤金看来还有点滑稽的骷髅一点都不一样，它们是真正的恐怖，浑身笼罩着沉沉的肃杀死亡之气。

“难对付也要打啊，难不成还能放弃传承。”

“亡灵法师果然是个乖僻的职业，精灵族的传承就根本没有这个那么麻烦。”

“等等。”凌汜突然出声道，“这只亡灵军队似乎是针对我的。”

所有人一起看向凌汜。

凌汜语气平淡地叙述：“传承要我收服它们。”

唐娜和丰寻奈立即想起了他们在精灵族接受传承时的情况，传承的考验的确专门针对传承者。

他们这行人中只有凌汜是亡灵法师，传承选中的当然是他。

尤金心中非常惊讶，怎么回事，上辈子那个玩家得到的传承就只有亡灵法师的权杖啊，为什么最后一个关卡作为考验的亡灵大军也属于传承。

这难道不会太开挂吗？

但凌汜这么说肯定就是这么回事，尤金便把心中的疑问压下，对众人说：“既然这样，我们就不出手了，交给小汜。”

尤金收敛了放开到极致的魔力，其他人纷纷跟着将攻击模式转为防御模式。

凌汜跟着游戏系统的指引，准备进入亡灵军队中，动手之前他看向唐娜等人说：“保护好尤金。”

他们是玩家，在副本里挂掉根本不足为惧，但尤金是nc，死亡之后根本不知道会面临什么，所以一直以来，凌汜都将尤金放在第一保护位置。

第62章 CH 62

亡灵是亡灵法师最大的驱使和武器，每一个亡灵法师都精通召唤并驯服亡灵的方法。

这点放在游戏中, 就是以坚定强大的精神力引发技能以及弹压住游戏为了游戏体验而制造的数据反抗而已。

凌汜做得很顺利, 如果不是他一出生就注定要执掌凌家的话, 他完全可以踏进军队，并在军方系统里走到极高的位置。

尤金等人一边警惕一边看着, 除了尤金之外的艾伦唐娜等人警惕的唯一对象就是尤金，可不能让什么突然出现的意外袭击到尤金老板。

至于他们自己和凌汜，完全不放在心上，不管眼前的场景多么刺激, 众人感受到的只有激动而不是恐惧。

毕竟他们只是在游戏里而已。

凌汜成功了！

尤金看到那些亡灵大军向凌汜做了一个单膝跪拜的臣服姿势，激动得差点蹦起来。

而就在亡灵军队认可凌汜的这一刻, 沼泽中突然升起一团光晕，一支权杖从沼泽中飞出来，稳稳地冲向凌汜，被凌汜握在手里。

当凌汜的手触碰到这支魔法权杖的时候，他原来使用的那根九十级权杖自己化为齑粉, 力量被吸入亡灵魔杖中。

如此强烈的排他性, 倒是颇合凌汜的胃口。

凌汜向他们走回来, 整个沼泽变成沉静无比，所有蠢蠢欲动的危险都躲了起来。凌汜直接把亡灵权杖塞进尤金手里。

尤金好奇地打量，这支权杖和其他亡灵法师用的权杖完全不一样，它没有任何骷髅、骨头的零件, 也没有任何乌鸦、梦魇、枯骨花之类的元素。

它显得格外优雅, 和唐娜的弓与丰寻奈的剑摆在一起的时候, 明显可以看出来它们同出一脉。

不愧是传承…嗯，应该说不愧是游戏策划一系列的传承设计。

“那现在它们怎么办？”

众人都看过亡灵权杖之后，艾伦指着岿然不动的亡灵大军，说道。

这玩意也属于传承，那么问题来了，要怎么带走。

亡灵法师这个职业实在太诡异又神奇，艾伦都想再开个小号去尝试一下。

凌汜获得传承之后就得到了把这支军队隐藏并召唤的技能，很好用，于是他就把所有亡灵都收了回去。

沼泽变成空荡荡的一片，上方的雾气消散，月光又洒下来。

看看月亮的位置，还有泛青的天空，明显天色将明，尤金小小地打了一个哈欠。

拿到了传承，刺激的心情褪去，困倦便袭了上来。

“我们该回去了，我可能要睡一早上。”

他们走出沼泽，守在沼泽边非常无聊的煎蛋立即站起来，把脑袋向尤金怀里怼。

尤金一个站不稳，就倒在凌汜身上。

尤金看着煎蛋身边许多沼泽中魔兽的尸体，无奈地拍拍煎蛋的脑袋，“好了，我们回旅店吧。”

煎蛋变成完全态之后，对晶石的需求降低并且稳定下来，但是它的食量变得很大，让尤金觉得时时刻刻要养不起。

不过这些都是后话了。

回到旅店，旅店老板一家人都没敢睡，就等着尤金等人，心里惴惴不安。

看到尤金等人回来之后，旅店老板一家激动忐忑地凑过来，“几位大人，怎么样？”

尤金友善地笑着告诉他们，“以后你们将再也不用受到威胁。”

“对了，暴雷公会一共敲诈了你们多少钱？”

被敲诈的次数实在太多，旅店老板都不知道具体是多少，但他记得一个大概的数字。

“或许应该有，三十个金币。”

尤金立即让丰寻奈从暴雷公会库房缴获的金币中拿出了三十个还给旅店老板，旅店老板一家人根本没有想到损失掉的钱财还能回来，最重要的是，他们再也不用活在惶惶不可终日的生活中，对尤金等人简直感恩戴德。

“大人，请你们一定要在亚潘城多待几天，我们亚潘城有很多美丽有趣的地方，许多冒险者前来都喜欢在这儿游玩。

我家的屋子免费给几位大人居住！”

盛情难却，况且传承也提前拿到了，几人交流一番，姑且决定在这个城池里修整几天。

一直赶路对于尤金来说，负担有些大。

第二天尤金找上了亚潘城的魔法公会会长，因为尤金在魔法公会中注册过身份，亚潘城的魔法公会会长立即接待了他。

尤金将那些金币交给了魔法公会会长，并表达了自己的不满，魔法公会会长不由重视起来。

实际上如果城里的赏金公会、魔法师公会、药剂师公会这些大组织还有城主想阻止的话，暴雷公会那帮卑鄙无耻的玩家也不敢大张旗鼓地干坏事。

只是因为魔法师公会是职业者，而城主是贵族，对于底层的居民，他们傲慢地看不见而已。

暴雷公会如果将范围闹得大一点，波及到一两个上流体面人，亚潘城城主或魔法师公会等一定会怒不可遏地出手警告。

从这一点来说，暴雷公会的那个会长，的确是一个百分之百的小人。

恃强凌弱，欺软怕硬。

亚潘城的居民一大早起来看到暴雷公会坍塌的公会中心，又拿回被抢走的钱财之后，他们对尤金等人的感激崇敬达到了巅峰。

暴雷公会的玩家都跑光了，他们再也不用受到威胁，欣喜不已的民众把感情投射在尤金等人身上，尤金他们已经不止一次走在街上，就收到来自民众的礼物。

不得不说，这种被人感激这、敬仰着的感觉真不错，尤金等人过得非常放松，心情飞扬。

趁着这个空档，凌汜下线了一趟，他将兰顿叫到身边来，命令加快对第一游戏公司奥古世界这个游戏的收购。

就以凌汜的弟弟凌澎那个游戏公司的名义。

其实凌汜早就启动了这个企划，兰顿也一直在跟进，只不过之前他并不急切。

然而现在，在知道尤金无法通过仿生人来到现实世界时候，凌汜迫切地要把这个游戏放在自己手里。

他不允许第一公司那方面对游戏进行一点改动，尤其是，如果他们萌发增加或者修改尤金的设定的话……

凌汜要让奥古世界永远安安稳稳地在那里。

“我明白了boss，我会马上与第一游戏公司进行洽谈。”

……

亚潘城的居民热情得让人招架不住，为了避开他们，尤金等人特地选了一个自然风景的地点，他们决定看完这个据说是亚潘城最美的地方，就出发去下一个传承地。

凌汜还在现实中，尹赛跑到尤金身边和尤金说话，这样他就不用面对那两对闪瞎人眼的家伙了。

丰寻奈和唐娜彼此都有意思，就差一个时机告白，而艾伦和金泽则奇怪得很，尹赛确定艾伦根本没有喜欢男人这个念头，他最开始的时候还对唐娜滑稽地献过殷勤，结果被唐娜教训了一通。

这和尤金有点像，他们都不认为自己是同性恋。

但是艾伦远比尤金缺根筋，也不知道什么时候才会反应过来。

奇怪的是金泽竟也一点都不急，尹赛有些拿不准他的意思。

不管怎么样，尹赛不希望自己的好朋友受到伤害，在明显金泽的段数就比艾伦高的情况下。

在旅店老板女婿的向导下，他们来到这个被誉为帕尔斯诺之眼的地方，那应该是一个巨大的岩洞，里面生长着郁郁葱葱的植物，一条宽大的瀑布哗啦啦地从上方流下去，走到附近能听到那种震撼人心的声音。

“哇――”

“这儿真不错。”唐娜率先惬意地就地坐下来。

一个游戏中的场景都能美成这样，为什么帝国那么辽阔的疆域，却没有那么漂亮的地方呢？

其实不是没有，只是现实如果抵得过魔幻加成的世界。

这个瀑布在太阳照射到特定角度的时候会出现彩虹，尤金慢条斯理地从尾戒中拿出了一块格子桌布，牵起两角一抖，铺开在草地上。

所有人看过来，“尤金老板？”

尤金无辜地看着他们：“你们不想吃东西吗？”

这些星际人怎么回事，有出来玩耍不带东西吃的吗？

尤金一样一样地把准备好的食物从尾戒里拿出来，先是几瓶汽水，然后是装在罐子里的肉铺、牛肉粒，还有三明治、蜂蜜面包、从艾尔弗斯森林带出来的雾莲、香蕉、奶油果，当然也少不了各种坚果，酥糖、饼干以及薯片……

艾伦唐娜等人猛地扑向野餐布，嘴巴里嚷嚷道：“尤金老板，我简直爱死你了！”

这种生活实在太惬意了，唐娜忍不住眯了眯眼睛，比起现实中那一堆繁杂无比的俱乐部事务，她果然还是喜欢游戏。

“巴恩，你也来吃点吧。”尤金对旅店老板的女婿叫道。

这些人对他们过分敬重，一口一个大人，战战兢兢的，待的时间长了果然十分压力山大。

所以尤金决定他们明天就离开亚潘城。

这次下线凌汜向尤金保证过，他今天晚上就回来，再也不会像上次那样。

旅店老板的女婿巴恩拘谨地在旁边坐下来，艾伦立即塞了一罐汽水给他，然后立即拆开装薯片的纸袋，咔嚓咔嚓地吃起来……

傍晚，他们终于施施然地从帕尔斯诺之眼回来，被受过他们恩惠的居民用崇敬的目光注视着，觉得十分招架不住。

果然还是应该快点离开这里。

就当这时，他们身边突然传来一声尖叫，一个衣着邋遢的年轻男人忽然掐住了一位女士的脖子，浑身冒出蠕动的黑雾，皮肤上出现可怕的紫黑色纹路，张开嘴巴咬向女人的肩膀。

尤金啪的一声发出一道魔力，将那个男人砸进旁边墙壁里，整堵墙啪的一下坍塌了一半。

唐娜、丰寻奈、艾伦、尹赛、金泽的游戏系统纷纷刷出了一条提示消息：恶魔出现，阵营战开始，玩家可转换恶魔阵营。

第63章 CH 63

“你们已经到了圣阶！”尤金心里惊诧无比, 对唐娜等人脱口而出地问道。

几人一愣, 随后说：“对, 大概是前两天的时候。”

沼泽传承之地的战斗对他们很有用, 加上后面的几次斗兽场, 他们正式满级。

游戏进程竟然加快了，尤金不知作何感想。

人群尖叫起来，不止一个恶魔出现, 街道上一片混乱。顾不得其他，尤金急忙吩咐艾伦唐娜几个，“快救人！”

唐娜感受到传承之弓正在散发光芒, 急忙把它拿出来，丰寻奈也是如此, 原来拿走传承之后, 就自动作为保护人类的阵营, 为抵抗邪恶而战斗。

那个被尤金砸进墙里的恶魔飞快地又扑过来，动作不像个人像个野兽, 尤金再也不留余力，他上辈子当玩家的时候遇到过恶魔这种怪，知道怎么杀死它们。

一个玄奥的魔法阵图在尤金的魔法杖前出现，迅速飞向恶魔, 紧接着一根淡青色光芒的锥刺狠狠扎入恶魔的心脏, 这具被恶魔占据的身体迅速干瘪下去, 身上笼罩的蠕动黑雾荡然一清。

恶魔刚出现的时候都还只是一些弱小的家伙, 这条街道因为有尤金等人在, 情况很快被控制下来。

整条街道在短短的时间内变得凌乱不堪，满地都是被推到的摊子，各种各样的东西滚落一地。

还有很多居民被恶魔抓伤咬伤，伤口处滋滋地冒着黑气，惊恐地坐在地上大哭起来。

“莫里菲尔，快给他们治疗，用圣光术。”

被恶魔的气息沾染后会造成瘟疫，放在玩家身上就是一些不断掉血，削弱技能的负面buff，但对于nc却是致命，必须要用和恶魔相反的光明力量来驱散。

金泽对尤金点头，然后发动了圣光术的技能。

被治愈的居民眼泪凝固在脸上，惊喜地笑起来，他们不用死了！

这些质朴的nc看向金泽丰寻奈等人，脸上的感激更加热切，就差真的把他们当成救世主。

而在这时，亚潘城其他的地方还发生着同样的事情，尤金等人来不及接受他们的感谢，急忙跑向魔法师公会。

显然魔法师公会也知道了这件事，里面的许多魔法师已经被派到外面消灭恶魔，保护亚潘城的居民。

情况突发危急，城主府也已经有人去禀报，不过城主的保护可能还要来得晚一些。

唯一让尤金感到欣慰的是，许多玩家也加入了消灭恶魔的队伍中，他们倒不是为了亚潘城的居民，只是因为杀掉恶魔能拿经验和奖励而已。

“尤金大人，你怎么来了？”魔法公会会长惊讶地问道。

“外面发生的事情，你看到了吗？”

魔法公会会长脸色随之一肃，“我们已经派出魔法师，一定会把这些恶心的生物清除出亚潘城。”

“它们是恶魔，只有从心脏才能杀死它们，牧师的净化术是很好的武器，恶魔会导致可怕的瘟疫，必须要配备足够多的牧师对染上魔气的人进行治疗。”

魔法公会心中骇然，恶魔！竟然是恶魔！几千年过去了，恶魔的阴影又将重新笼罩奥古大陆了吗？

他的目光锐利地看向尤金，难免防备地问：“尤金大人，你为什么知道这些？”

“我们从精灵森林来。”尤金没有说太多，魔法师公会会长却一下子脑补完原因，眼底的狐疑立即散去。

“多谢尤金大人，我会把这件事告诉公会里的魔法师。”

尤金点点头，放心了一些。他们走出魔法师公会，返回旅店，快走到的时候看到凌汜在旅店门外，变成白骨的右手拧断了一个恶魔的脖子。

蠕动的黑雾从尸体里逃窜出来，张牙舞爪的样子看起来非常吓人，尤金连忙冲凌汜大喊：“心脏！”

凌汜闻言凝聚出一根魔力锥刺，猛地插入心脏中，差点跑出来的恶魔灵魂刷的一下在空气中溃散。

凌汜看向尤金：“这是怎么回事？”

他刚刚上线，游戏系统的消息都还没来得及看。

“恶魔出现了，这还只是刚刚开始。”

旅店老板的女婿抱着自己的妻子，缩在旅店门边，刚才他慌忙跑回来家，正好看见一个恶魔想杀他的妻子，如果不是凌汜及时赶到，他们就死定了。

旅店老板哆哆嗦嗦地从店里走出来，对尤金等人千恩万谢。

拿着传承之弓的唐娜对尤金说：“尤金老板，我们继续去解决城里的恶魔。”

“好，那大家分头行动。”

唐娜与丰寻奈一起，艾伦跟着金泽，尤金和凌汜朝不同的方向走去，留下尹赛保护旅店里的人。

很快，城主的骑士卫队也出动了，这一波恶魔入侵被众人齐心协力清缴干净。

然后开始有牧师给受伤的居民清除魔气，金泽回来得最晚，因为他是牧师，也被抓了壮丁。

这个时候，他们终于有时间仔细分析这件事。

艾伦跑到玩家论坛去瞧了瞧，论坛上飘的全部都是关于恶魔和阵营战的帖子，看来恶魔出现是个普遍现象，不止是亚潘城。

讨论非常激烈，并且已经有玩家好奇地尝试转换阵营了，他们兴奋地在论坛上分享，转变成恶魔之后真酷，可以慢慢升级成恶魔首领，操控恶魔，入侵人类世界。

这的确很酷！

许多玩家控制不住自己了，纷纷想转换成恶魔，游戏中准备转换阵营的玩家越来越多，这时游戏突然发布了神格任何，直接给打算转换阵营的玩家踩下刹车。

当恶魔首领很酷，但成神更酷啊！

神格一共有四片，获得神格之后，就能获得当初那四位神明的力量，不得不说这个设定棒极了，准确有力地戳中玩家们的兴奋点。

正好他们快摸索完这个游戏了，有点倦怠。

玩家们纷纷觉得自己解析出了阵营战的含义，就是神与恶魔关于保护和侵略人类世界的大战。

玩家论坛立即陷入狂欢，就像烧开的水一样，到处都冒着滚动的泡泡。

“神格任务？”

几人互相眼神交流，他们四处寻找传承，现在又出现一个神格任务，不知道哪个比较厉害。

传承任务只有一个指示，那就是保护人类，保护奥古大陆，可惜拿了传承就不能再做神格任务，要不然还真想去凑凑热闹。

“我想回蔷薇小镇。”尤金突然说。

恶魔出现，他真的放不下蔷薇小镇，虽然那里聚集着许多玩家，按理来说可能是整个布加勒王国最安全的地方。

但是帕帕鲁大叔、拉姆、约翰老爹、丽娜姑妈，他们万一遇到危险怎么办？玩家不可能像尤金那样惦记关心他们，尤金没办法不担心。

可如果返回蔷薇小镇的话，传承任务……

艾伦等人非常理解尤金，唐娜神色一正，说道：“尤金老板，让我们自己去找传承吧，你只需要把位置告诉我们。”

他们又不是小孩子，要尤金时时刻刻跟着，传承他们已经拿到三个，已经非常有经验。

尤金心里淌过暖流，明明之前说好的，现在却只能让艾伦等人自己去寻找传承。

决定之后，他们在亚潘城分开，尤金和凌汜返回蔷薇小镇，艾伦和金泽去拿牧师和战士的传承，唐娜和丰寻奈帮助尹赛去拿另外一个骑士传承。

作为玩家他们可以用游戏地图直接转换地点，可比和尤金一起走的时候快多了，因为尤金是nc，只能老老实实地赶路。

将艾伦唐娜尹赛他们全部都送走之后，尤金呼出一口气，说道：“来吧煎蛋，我们准备回家了。”

煎蛋高兴地晃晃脑袋，尤金和凌汜爬上它的背部，煎蛋振动龙翼，瞬间飞上天空。

煎蛋虽然不是纯正的巨龙，但它的本事也和一般巨龙差不多，就差一个灵智和变成人形的能力，但这没办法，这是魔兽和智慧种族之间的天堑。

按照煎蛋的速度，估计他们两天就能回到蔷薇小镇。

凌汜抱住了尤金，他感受到了尤金心里的不安稳，虽然尤金的脸上一点都没有表现出来。

恶魔残忍又邪恶，设定就是为了屠杀人类，引起剧情冲突，让玩家获得很好的游戏体验。

尤金上辈子作为玩家的时候没觉得有什么不对，但是这辈子作为nc，他时时刻刻都牵挂着蔷薇小镇，小酒馆里的帕帕鲁大叔，拉姆等人。

如果有个意外，如果有个意外，尤金就要面临至亲之人的死亡。

“放心吧尤金，不会有事。”

就算真出什么意外，这个游戏很快就会属于凌家，凌汜会把尤金在意的那些nc完好无损地还给他。

尤金握着凌汜的手说道，“谢谢你小汜。”

在他不安的时候，身边有个人安慰的感觉真好。

凌汜恍惚了一秒，感情如此细腻的尤金，真的是一个游戏nc能做到的程度吗？

换言之，他会在一个由不知道是谁简单输入几串代码形成的角色上倾注如此深刻的感情吗？

深刻到只想要他一个人。

凌汜心里种下了一颗种子，熄灭的心火隐隐有重新燃起的预兆。

凌汜在尤金脸上亲了一下，他想，在和第一游戏公司谈好收购之后，他一定要仔细看过尤金的数据。

煎蛋的确飞了两天才跨越海洋、跨越波利亚王国，回到蔷薇小镇。

在这两天里，煎蛋只在休息的时候落到地上，尤金也没什么心思生火，吃的都是便携式食物，譬如面包之类的东西。

两天后，盛开着野蔷薇的小镇终于出现在他们视线中，比起离开的时候，蔷薇小镇似乎更大了，外围修建起更多的建筑。

尤金指着蔷薇小镇外的一片空地说：“煎蛋，看到那块长满野草的地方了吗？就在那儿降落！”

第64章 CH 64

“好孩子, 去睡觉吧。”

尤金从煎蛋的背上跳下来, 拍拍煎蛋的脑袋, 然后把它收回了面板的宠物空间里。

这两天煎蛋辛苦了，回头要好好犒劳它。

走进蔷薇小镇，小镇的气氛透着一股紧张, 尤金心里更加焦急, 唯恐出了什么事，两人迅速往小酒馆走去。

“尤金老板，你回来了！”一道惊喜的声音喊到。

是一个金泽建在蔷薇小镇的城主府的骑士长，金泽离开之后, 城主府的工作就全权交给了他的管家郎曼, 两天前小镇遭到恶魔袭击，因为担心恶魔会再来，这两天郎曼命骑士卫队加紧巡逻。

“恶魔袭击, 小镇有没有人伤亡？”尤金急切地问。

骑士长面色一肃，报告道：“尤金老板, 你放心吧, 小镇没有人伤亡，恶魔袭击的那一天，小镇里面的冒险者反应得非常及时, 我们第一时间消灭了全部恶魔。”

蔷薇小镇是一个与众不同的地方，和其他城市相比, 玩家们对这里有更深的感情。

尤金松了口气, 说道：“谢谢你, 请继续你的工作吧。”

和骑士长告别之后，尤金和凌汜继续往小酒馆走，这两天小镇的nc居民都不太敢出来了，两天前的事情让他们有点人心惶惶。

但是玩家和冒险者依然在外面，比起本土冒险者，玩家们显得更加没心没肺，神情放松甚至激动。

他们看到了尤金和凌汜，不停地打招呼，“尤金老板，你回来了！”

“咦――我们团长会长没一起回来？”

尤金和凌汜走进小酒馆，小酒馆还是一如既往地热闹，拉姆在厨房里忙得脚不沾地，帕帕鲁大叔则在吧台处打瞌睡，只有客人来的时候，他才勉为其难地抬起眼皮。

没办法，昨天晚上他和查理就一个炼金术问题实验讨论得太晚了，查理现在还在家里睡大觉呢。

“尤金老板！”

一个玩家率先看到了尤金，然后小酒馆里的所有客人都发现尤金了，在吧台处的帕帕鲁大叔突然惊醒，然后他矮小的身体从高脚椅上跳下来，跑到尤金面前欣喜不已地说：“尤金，你回来了！”

尤金高兴笑着说：“嗯，我回来了。”

他觉得这句话自己今天一定会听到很多次。

“艾伦和唐娜那个小姑娘呢，他们怎么没有一起回来？”

帕帕鲁大叔想念尤金，同时也十分想念艾伦等人。尤金带着他们远行之后，小酒馆都变得冷清很多。

“哥！”

拉姆从厨房里跑出来，给了尤金一个大大的拥抱，他在厨房听到有人叫“尤金老板”的时候还以为自己幻听了，竖起耳朵认真听了一会儿，发现好像不是假的，是尤金真的回来了！

拉姆立即丢掉手里的菜刀，激动不已地跑出来。

“怎么样，这段时间都还好吧？”尤金放开了拉姆，笑意盈盈地问道。

回到蔷薇小镇，而且小镇里没有人因为恶魔而遇害，还有什么比这更好的事情吗？

“大家想吃什么，今天我下个厨！”

整个小酒馆顿时响起一片欢呼，天知道他们有多想念尤金老板的厨艺，拉姆做的菜，味道不算差，但怎么都少了那么一点意思。

尤金脱下外面的外套，挽挽袖子走进厨房，不过在掌勺之前，他穿过厨房走到后院，把煎蛋从面板里放了出来。

煎蛋太大了，瞬间塞满了整个后院

跟着尤金的拉姆吓了一大跳，“哥！这是…这是…？”

尤金回答：“没错，这是煎蛋，你去拿点煎蛋喜欢的东西给它，厨房由我接手。”

拉姆连忙照做了，煎蛋认识他，允许他摸摸自己的鳞片，拉姆高兴得差点哭出来。

尤金走到厨房里，水灵灵的蔬菜摆放在大长桌上，还有几碟拉姆已经做好的菜，炼金傀儡小皮诺咔嚓咔嚓地走进来，端上菜把身体旋转一百八十度，又咔嚓咔嚓地出去。

尤金拿起藤筐的一根黄瓜，抛起又接住然后压在案板上，对凌汜说：“是谁点的黄瓜炒鸡蛋？”

尤金身上的气息已经完全宁和下来，凌汜喜欢这样的尤金。

送走了客人，晚上就是家人时间，约翰老爹、丽娜姑妈全都来了，还有金泽的那位管家，负责蔷薇小镇以及塔塔城、坞斯城事务的郎曼先生。

恶魔不止在一个地方出现，蔷薇小镇没有伤亡，但塔塔城和坞斯城，还有这两个城池辖区下的小镇村庄却有居民为此丧生。

金泽还没回来，郎曼想和尤金商量这个事情。

和约翰老爹、丽娜姑妈联络完感情，并嘱咐他们这些天一定要保持警惕注意安全之后，尤金将两个从游戏商城买的守护炼金产品交给了两人。

这里面有光明力量，能抵挡恶魔的攻击，让约翰老爹和丽娜姑妈带上这个，尤金会安心很多。

让凌汜帮忙把约翰老爹、丽娜姑妈还有拉姆送回去，接下来就是谈正事的时间。

“郎曼先生，关于恶魔的入侵，我有一些想法。”

郎曼恭敬地说：“尤金大人，你请说。”

尤金表情严肃地讲到：“恶魔入侵不是偶然，我们这次离开，去过精灵森林，精灵女王告诉我们，灾难将要来了，恶魔还会来的。”

两座城池的实际管理者，郎曼管家，这个约四五十岁绅士模样的男人表情骤然无比凝重。

“郎曼先生，我们要做好最坏的打算。”

奥古世界那么大，别的地方尤金管不了了，但起码坞斯城和塔塔城，他的蔷薇小镇，是他力所能及的地方。

可以说蔷薇小镇非常幸运，它获得了一个尤金，尤金会在这里亲自保护它。

“我准备在蔷薇小镇周围铭刻下圣光守护魔法阵，以抵挡恶魔的入侵，但塔塔城和坞斯城的范围都太大了，这个方式可能行不通，只能拜托你尽量组织起所有的力量来抵御恶魔。”

“目前我们知道，刺穿心脏能杀死恶魔，魔气很容易造成瘟疫，被恶魔伤害到的人要立即派牧师治疗。”

“我知道了，谢谢你尤金大人！”郎曼已经坐不住了，他需要立即制定更加切实缜密的计划。

看到他的表现，尤金心里十分受到触动，说道：“郎曼先生，也无须太担心，我们并不是孤立无援，艾伦、伊丽莎白小姐、v团长他们都没回来，你知道为什么吗？”

郎曼看向尤金。

“精灵女王告诉我们，先祖给我们留下了抵御恶魔的传承，艾伦，他们就是传承选中的人，他们会带着传承回来，保护这个世界。”

后来的事情就像尤金说的，恶魔开始不断地出现，它们每次出现都导致有人死亡，有一次，当骑士长带人赶到的时候，一个小村庄，已经完全变成了死亡之地。

所有人都被恶魔杀死了，这个村庄太小，又毫无特色，连一个玩家都没有，没有人看到他们被恶魔折磨。

而杀死他们的恶魔已经跑去别的地方狩猎。

恐慌在不停地漫延，在很短的时间内，所有散布在外围的小村庄、小镇子的人都在往两座大城转移，这样方便郎曼把力量集中起来保护。

蔷薇小镇也来了很多人，这里实际上比塔塔城和坞斯城还要安全，因为城主府在这里，四个强大冒险者公会也在这里。

最重要的是这里有尤金。

这些本土的nc居民不知道尤金，但是他们却能敏感地发现，蔷薇小镇从来没有死过人，而且蔷薇小镇的居民心态十分稳定，不像他们一样，恐惧又惊惶。

他们来了之后，在小镇外围搭建起越来越多的简易住所，看着摇摇欲坠，四面透风，十分可怜。要知道现在已经准备入冬了，天气愈发冷。

尤金看得无奈，通过面板发送了两个任务。

第一个，征集蔷薇小镇扩建设计图。

第二个，招募扩建蔷薇小镇的队伍。

不是每一个玩家都喜欢打打杀杀，实际上喜欢在蔷薇小镇逗留的玩家，有很多都喜欢经营类的项目。

他们身上有同样的特质，才容易被闲适放松的蔷薇小镇所吸引。

而且玩家之间卧虎藏龙，尤金的得到了一份非常满意的扩建设计图。

只是尤金又不得不思考怎么把圣光守护魔法阵的范围再次扩大。

在精灵族禁地是见到的那个巧夺天工的大型魔法阵给了尤金很多启发，他觉得他应该能做到。

加上玩家作弊一样的帮助，这并不十分难。

就这样，蔷薇小镇和塔塔城、坞斯城慢慢被打造成了堡垒，恶魔根本无法在这里取得好处。

在游戏中其他地方恶魔危机愈演愈烈的时候，蔷薇小镇像一个桃花源。

尤金终于找到空闲去看他的菜地了。

山谷里的景象充分诠释了丰收的含义，稻谷金灿灿沉甸甸，玉米棒子剥开，里面全是饱满的玉米粒，土豆、红薯、芋头，都埋在土壤里，西瓜、哈密瓜之类的没剩下太多，因为尤金提前嘱咐过让帕帕鲁拉姆可以把这些时令水果都卖掉。

可惜荷花已经全部开败，连荷叶都变成枯黄萎缩，这副景象如果单看一定非常萧索，当放在硕果累累的山谷里，尤金只能想起这些残枝败叶下面一节一节白滚滚的莲藕。

嗯，是时候进行一个大丰收了，把土地空出来，整理好，准备明年的种植。

在为蔷薇小镇铭刻圣光守护魔法阵的时候，尤金顺便把山谷里的传送魔法阵也构建完毕，和精灵森林的传送魔法阵相连，非常方便往小酒馆运送热带水果。

总是喜欢待在小酒馆的玩家们又一次大饱口福。

第65章 CH 65

“尤金老板。”

“尤金老板。”

巡逻的骑士卫兵和玩家向尤金打招呼, 现在尤金每天要干的第一件事就是在蔷薇小镇巡逻一圈, 确保没有恶魔闯进来才放心。

经过前两天的手忙脚乱，蔷薇小镇的各种规划已经慢慢变得井井有条, 尤金成功地在阵营战初期把蔷薇小镇护起来，这样之后玩家打得天翻地覆的时候，蔷薇小镇才不会被殃及。

“在想什么？”凌汜突然出现, 握住尤金的手问。

尤金看向凌汜，眼中的笑意都更真切一点。

“我想小镇的扩建已经差不多, 人手腾出来了, 刚好可以雇一些人收山谷里的东西。”

凌汜点头，“好。”

其实山谷里麦子玉米他们已经收了一些, 但是东西太多，要收完可不容易。

如果让玩家来帮忙的话, 会迅速很多。

打定主意, 尤金立马在面板上发布了一个任务。最近玩家们都疯狂抢神格、转换恶魔阵营攻击人类、热血澎湃地抵抗恶魔去了，还闲散在蔷薇小镇的大多都是生活流不爱凑这个热闹, 以及自觉没啥希望的普通玩家。

他们做完了日常任务，小酒馆扩建又快完工了，正觉得无事可干，尤金的任务一发布, 正好赶上。

其中大部分都是银星公会、野狼佣兵团、十字蔷薇团、目光神会这四个公会的玩家，他们对尤金都很亲切。

“尤金老板, 要怎么做？”玩家们面对一山谷的硕果累累, 竟然有种无从下手的感觉。

尤金一一讲清了操作方法, 玩家刷的一下散开，奔向各自的目标。

有的玩家去摘栗子，山谷里种的栗子树都是魔植，随着生长规律，它们作为武器的果实也自然变成了成熟的褐色。

几个玩家爬上了栗子树，他们知道这些魔植厉害，特地在身上套上骑士铠甲的装备，然后抱着树杈用力摇动，上面的栗子就噼里啪啦地掉下来。

“来了啊，准备好！”

树上的人眉飞色舞，树下面的玩家也胸有成竹，栗子方一被摇下来，站在栗子树下的玩家挥动魔法杖，栗子非但没有掉在地上，反而一股脑装进袋子里，装满之后还自动打了一个蝴蝶结。

完美――

这边在摘栗子，那边的玩家却在掘红薯和土豆，作为主力的是一个土元素的魔法师，只见他一个大招发出去，土皮直接被掀起来一块，藏在下面的红薯露出来。

然后一堆玩家就冲过去，兴致勃勃地往藤筐里捡红薯。

几个女玩家在摘辣椒，她们轻手轻脚的，却挠痒了身为魔法植物的辣椒树，辣椒树忍不住抖抖索索，让姑娘们觉得非常有趣，玩得更开心了！

荷塘里，尤金高高捞起裤脚，踩进软绵绵的淤泥里，把身体弯下去，白皙修长的手指伸进去已经被搅得浑浊的水里，一边动作一边指导道：“像这样，嗯…先抓到莲藕……然后顺着摸过去，把整节莲藕都掏出来！”

尤金掏出了一长截莲藕，顺手丢到岸边去。

玩家们纷纷似懂非懂地点头，然后开始尝试，他们兴致勃勃，意得志满，结果却挖出了半米长的断藕，引得身边的人哈哈大笑。

尤金丝毫不生气，就由玩家们折腾去吧，反正莲藕长一点短一点不是一样切成片来吃。

他喜欢这样的气氛。

这次远行，尤金去过波利亚王国、去过卡法利王国，结果发现他还是最喜欢蔷薇小镇。

去到别的地方的时候，尤金总是会频繁想起他身在游戏中，但在蔷薇小镇，尤金以为自己活着。

凌汜正认认真真地挖莲藕，看他做事情是一件赏心悦目的事，就连挖泥巴都比别人优雅几分。

尤金看着自己满手的淤泥，突然冒出一点恶趣味，啪的一声，尤金双手捧起凌汜的脸，在凌汜冷酷逼人的脸上留下两个对称的泥手印。

哈哈哈哈哈――

尤金笑得身体都有点打颤起来，其他玩家听到这笑声也看过来，不禁随着尤金哈哈大笑。

奇怪的很，这个总是在尤金老板身边的玩家，明明在游戏没有什么存在感，但他们却像敬畏自己的会长团长一样敬畏他。

看男神出丑可不是常见的事，看到就是赚到了。

凌汜没让尤金得意太久，他抓住尤金的小臂，将尤金往怀里一带，然后在尤金唇上亲了一口。

亲完之后，凌汜放开尤金，毫不在意地揩掉脸上的淤泥，充分体现了作为男朋友对男朋友的宽容。

呜哇――

见此场景，玩家们纷纷应景地发出起哄声，还有人在心里给凌汜竖大拇指，和游戏nc谈恋爱这回事，当真是猛士所为。

尤金脸上不由浮起绯红，他就不该撩凌汜，他算是看出来了，这就不是个纯良的家伙。

“尤金老板，我们把土豆收完了！”一个野狼佣兵团的队长跑来跟尤金说。

他在野狼佣兵团里颇得丰寻奈看重，热心肠，一身活力不知道往什么地方使，现在丰寻奈不在，他就觉得自己非常有义务替自家团长照顾好尤金老板。

土豆收完了，尤金微微偏头想了想，说：“那你们把南瓜也收了吧！”

对方立即跑去收南瓜去了。

“南瓜粥、南瓜饼、南瓜年糕、南瓜包…”尤金咂咂嘴，问凌汜，“你喜欢哪一个？”

凌汜：“我喜欢你。”

尤金顿时笑意盈盈，“我知道，不过我现在问的是南瓜。”

整个山谷仿佛变成了一个乐园，玩家们尽情享受着丰收的喜欢，这种感觉，他们在现实中一辈子都不会体会到。

就像牵动了远古的那一丝血脉一样，他们竟然觉得自己十分热爱这个。

等差不多把所有东西都收完了，就剩下地里即摘即食的蔬菜，玩家们还有些意犹未尽，其中一个家里经营着农业星球的玩家不禁冒出一个想法，不如今年去那些农业星球体会一番。

或许他还可以约几个游戏中的好友，面个基啥的。

正当尤金看着整个山谷，觉得胜利在望的时候，山谷的一处突然爆发出魔力和武力的碰撞，两个玩家打起来了。

毫无预兆地打起来，尤金连忙跑过去，打架他管不着，反正玩家们都是一帮精力过剩的，而且也打不死，但在他地里打就不得不管了。

尤金抬手一挥，两个打架的玩家直接被分开，尤金皱起眉，“这是干什么？”

其中一个正是野狼佣兵团那位尤金让他去收南瓜的玩家，而另一位是今天发布任务来的新人，不属于任何野狼佣兵团、十字蔷薇团、银星公会、沐光神会中的任何一个公会。

因为在场的基本都是四个大公会的玩家，他和自己的朋友不由酸酸地聊起了最近的事情。

神格的争夺如火如荼，往日风光无量的v神、金蔷薇女神、少爷、第一牧师却仿佛销声匿迹，根本没有参与到这次对于神格的旷日争夺起来。

目前最有可能取得神格的那几位热门玩家，都不是他们中的任何一个。

所有人都知道，这次阵营战，神格任务很可能会让奥古世界这个游戏已经形成的格局洗牌，神格任务刚出现的时候，玩家们都猜测很大可能还是由v神等人夺得，最多留出一个名额被哪位幸运的家伙捡漏。

但是丰寻奈唐娜他们几个却迟迟没有参与进来，很多玩家的心开始狂跳，这是不是意味着将会有人压倒丰寻奈等人。

“我看这次过后，什么v神、蔷薇女神都要靠边站了，到时候你看，不管什么野狼佣兵团、银星公会都会被人踩下去。”那个玩家无不恶意地说。

这番话不巧更好被野狼佣兵团里的那个小队长听到了，怒火立即蹭蹭往上涌，两人摩擦了几句，瞬间打起来。

“老子把话撂在这儿，你们野狼佣兵团就是垃圾，不就是靠着一个前退役电竞选手吗？他连神格的边都摸不到，给自己操什么冠军人设！”

他恼羞成怒极了，刚才的一轮交手中，他几乎就是被压着打，残血的样子狼狈得要死，被那么多人盯着，好像把他的脸撕下来一样，完全口不择言起来。

啪啪啪说完话之后，他心里也非常害怕，直接在任务中强制下线，咻的一声跑了。

妈的，老鼠一样的胆小鬼！

被尤金拉开的那个野狼佣兵团的玩家简直暴怒，头发都要炸了。

尤金看向围过来的所有人，基本都是丰寻奈、唐娜、艾伦他们公会的玩家，他们脸上的表情都不算好。

刚才那个玩家骂的虽然只是野狼佣兵团，但谁都知道，十字蔷薇团、银星公会、沐光神会的情况也是一样的。

看来这段时间他们没少听到一些风言风语，只是第一次有人那么大张旗鼓，充满恶意地捅到他们面前而已。

四个公会的玩家，他们有自己的骄傲，就是他们的公会在奥古世界这个游戏里是最强的，他们以此为荣。

而公会的灵魂人物，v神、伊丽莎白金钱为女神、少爷、第一牧师，却在这一次长眼睛的人都能看得出是大行动的神格任务中毫无作为……

他们平时不说，其实心里很担心他们崇拜的人会被那些他们根本瞧不起的人压下去。

了解清楚到底是个什么情况，尤金的表情一下子放松了，这些可爱的玩家担心的事根本不会发生嘛，唐娜丰寻奈他们，可是拿到了阵营战的真正致胜法宝――传承。

“你们应该相信你们的团长，伊丽莎白他们不需要神格。”

所有人看向尤金，眼神蓦然发光起来，难道尤金老板知道什么？

对啊，尤金老板一直是个那么神秘的nc。

可惜他们再问，尤金就缄口不言了，什么都说出来就不有趣了不是。

第66章 CH 66

正当玩家为尤金的话抓心挠腮的时候, 他们的v神、伊丽莎白团长还有尹赛终出现了。

但尤金这会儿并不关心他们回不回来，尤金发现自己好像低估了山谷的产量, 他的仓库已经堆到天花板了, 外面还剩一大堆没有入库的东西。

这是要再建十个八个仓库的节奏吗？

“尤金老板, 尤金老板？我们回来了！”

唐娜几人从走进小酒馆没看见尤金, 帕帕鲁大叔告诉他尤金在后面, 于是唐娜一边喊，一边穿过厨房往后院走，丰寻奈和尹赛则跟在他后面。

唐娜不想理丰寻奈，这让丰寻奈十分郁闷。

仓库里，尤金惊喜地发现，他按需分配特别贴心的面板又上线了：扫描货物达到仓库开启要求，是否支取积分开启仓库？

啥？仓库？

尤金立即站直了身体, 查看了提示，只要五千积分，不算贵，尤金当机立断确定了开启。

然后面板重新分离出了一个界面, 就是仓库, 容量巨大！

尤金十分欣喜, 那么大的仓库，他上辈子都没有过。

上辈子尤金的面板模拟的就是真正玩家们游戏系统的功能, 只有背包, 没有仓库, 仓库这个东西, 只有建立了公会游戏才允许开辟。

个体玩家都无法拥有仓库。

没想到这辈子自己竟然获得了仓库，尤金立即确认面板关于是否扫描将货物收进仓库的询问，然后面前狭窄的小酒馆仓库就空了。

一看面板、不管是稻谷、玉米、南瓜、栗子……全都分门别类地装好，在界面上出现一个一个的立体小图像，下方则是数量。

“关联销售商店是否开启？”

嗯？这又是什么东西？

尤金正想探究，却听到了唐娜他们的声音，便先暂时收回了面板，等着晚上再看。

尤金从仓库里走出来，看到唐娜他们三个，唐娜站在右边，丰寻奈站在左边，让尹赛站在最中间的位置，十分奇怪，但是尤金没有想太多，笑问：“拿到传承了？”

尹赛伸出手，一柄重剑被他召唤出来，剑尖砸在地上，发出砰的巨大响声。

尤金：……

这柄重剑和尹赛的气质未免也太不符合了，尹赛是怎么拿到传承的？

给尤金看过之后，尹赛若无其事地把重剑收起来，其实他很喜欢这个传承。

“艾伦和莫里菲尔没有回来吗？”尤金只看到唐娜他们三个，疑惑地问。

“他们应该会慢一点吧。”唐娜说道。

他们只是陪尹赛去取传承，自然更快，但金泽和艾伦却有两个，一个战士的传承，一个牧师的传承呢。

“庆祝一下吧。”尤金没看出唐娜和丰寻奈之间的小问题，轻松地说，“正好天气越来越冷，适合起火锅。”

记得他们第一次吃火锅还很简陋，豆腐这个菜系直接没有，但现在他们可以吃一次正统的火锅了。

尤金兴致勃勃地开始准备起来，天气变冷之后，小酒馆的壁炉已经开始点火了，今天的火锅就围着火塘吃。

端菜出去的时候，丰寻奈进厨房，唐娜一定会往外走，吃火锅的时候不肯挨着丰寻奈坐，全程不愿和丰寻奈眼神交流，尤金终于看出不对劲了。

只怪唐娜先前笑吟吟的，落落大方，尤金都没发觉他们两人之间对抗的气场。

“伊丽莎白，刚才下的藕片应该煮熟了。”丰寻奈讨好地说。

唐娜却白了他一眼，“我长得有手。”

唐娜本来还控制得住，这一下不知道怎么回事，突然心里烦躁得很，直接捏着筷子走出了火塘，“尤金老板，我吃饱了，我先去看看十字蔷薇团，好久没管他们了。”

丰寻奈看向尤金，无奈地说：“对不起，尤金老板。”

尤金靠在凌汜旁边，询问的眼神投尹赛，才出去几天而已，这是怎么回事？

这要怎么解释啊？尹赛嘴角抽了抽，只好说：“伊丽莎白只是吃醋了。”

尹赛没办法和尤金解释，难道说他们去取传承期间，丰寻奈被他的俱乐部安排和一个美女玩家直播了一次，然后不小心肢体接触，被全星网v神的粉丝看到，现在那个女玩家正在蹬鼻子上脸拉着丰寻奈炒绯闻？

丰寻奈虽然退役，却没有完全退出游戏竞技圈，他还在老东家手下，负责新队员的训练、计划策定、以及例行直播稳固人气。

谁知道会招惹烂桃花。

这种事情还是他们自己去解决吧，说不定还能借此机会突破突破，这么一想，尤金就一点都不担心了。

而这时候，艾伦和金泽那边，气氛也有点凝固。

他们先去拿适合艾伦的传承，结果再赶去牧师传承地的时候，那里已经被人捷足先登了。

艾伦顿时愣住，看着金泽笑眯眯的样子，竟然有点害怕。

艾伦抿抿唇，支吾地说：“那个，对不起，要不是先去拿我的传承的话，这里也不会被人提前抢走了。”

毕竟艾伦的传承是在龙之谷，就像精灵族一样少有玩家，而牧师传承却在波利亚王国境内，玩家很多。

出发前艾伦问先去拿哪一个传承，金泽说先去龙之谷，还让艾伦感动了一会儿。

金泽突然伸手揉揉艾伦柔软的头发，兽人种族的角色让他还顶着一对手感非常好的兽耳。

金泽朝艾伦露出无害的笑容，“没关系，没有了传承不是还有神格吗？四枚神格中的治愈之神的神格，我就很满意。”

艾伦睁大了眼睛，“怎么可能，莫里菲尔，神格任务都开始那么久了，你怎么跟别人抢？”

金泽依旧挂着他那抹招牌式的浅笑，优雅而胜券在握，“没有什么不可能，奥古世界可不是个一般的游戏，所有理论上可操作的规则它都能容纳，你就看着吧。

现在，我们先直接回蔷薇小镇。”

艾伦以为金泽只是在安慰他，没想到金泽是真的打上了四枚神格之一的主意。

实际上如果没有尤金在的话，传承或神格，金泽对神格任务更加感兴趣，现在的情况刚刚好。

果然，经过激烈的争夺之后，第一个获得神格的玩家出现了，然后就是金泽干掉了一个玩家，从他手上抢走了治愈之神的神格。

更神奇的时候，玩家获得神格之后，系统自动世界频道播报，但金泽抢走了神格，游戏系统却没有播报神格转换了主人。

金泽看着手里白光一片的神格，露出了兴味的笑容。

他能感觉得出来，尤金对于神格并不推崇，尤金更想让他们获得传承，所以这个看似光芒万丈的神格任务里面，有什么猫腻呢？

金泽毫不犹豫地将神格装备到自己身上。

随着四枚神格各有其主，恶魔的入侵更涨了一个度，nc的世界愈加水深火热起来了，每天都有被恶魔杀死的可怜人在地上爬着，痛苦地叫唤：“谁能救救我，谁能救救我！”

恶魔入侵蔷薇小镇了，骑士卫队在郎曼的组织下奔向小镇的守卫墙，还有玩家，也纷纷在丰寻奈和唐娜的带领下保护蔷薇小镇。

经过一段时间，唐娜和丰寻奈的关系又缓和过来了，而且不负尤金所望，丰寻奈正式向唐娜表白，两人之前的危机成功化解，还蜜里调油。

恶魔在有组织有计划地攻击蔷薇小镇。

从别的地方跑来投靠蔷薇小镇的普通人又想起了他们直面恶魔，家园被毁，亲人被杀的恐惧，母亲拥着孩子，躲在家里不敢出门。

蔷薇小镇的守护墙并不是一整圈，把小镇密不透风地围起来，而是在几个关键的地方建起围墙，同时埋下圣光守护魔法阵，用魔法阵来保护蔷薇小镇。

现在待在小镇里的人十分害怕恶魔从哪些没有围墙的地方冲进来，恶魔张牙舞爪，丑陋而恐怖，每一次试图冲撞守护魔法阵都让普通人发出尖叫。

“把居民带到中心广场去！”尤金命令道。

这些人在这里只会传播惊慌的情绪，虽然对玩家没什么影响，但对骑士卫队却影响很大。

“你看，恶魔队伍里那些玩家，应该是他们组织了袭击。”

丰寻奈用游戏系统查探了对方，对唐娜说道：“伽罗？老朋友了，是迷雾公会的副会长。”

“听说他们整个公会都转换了阵营。”唐娜反手从身后拿出了传承之弓，一箭射杀近处的一个高级恶魔。

这才多久，高级恶魔都出来了，奥古世界以肉眼可见的速度滑设计好的阵营大战剧本，成为玩家最好的舞台。

由祥和到混乱、由盛世到崩坏，这个剧本比之前的奥古世界更让玩家兴奋。

“所以他们就觉得胜券在握地来攻击蔷薇小镇了。”唐娜讥讽地说道。

所有玩家都知道最强公会的野狼佣兵团、十字蔷薇团、银星公会、沐光神会都把公会中心放在这个毫不起眼的小镇。

无数人想探究其中的原因，但是唐娜和丰寻奈他们并没有任何一个心术不正的人来打扰蔷薇小镇的宁静，打扰小酒馆的尤金老板。

而除了丰寻奈唐娜等人的公会之外，游戏里也有其他势力不错的公会，其中有两个最野心勃勃，却偏偏什么地方都差了一点点。

其中一个就是这个迷雾公会，另外还有一个叫圣廷公会。

迷雾公会全部转换成魔族，获得了几倍增长的力量还能驱使恶魔，圣廷公会的会长则拿到了光明神的神格，但是丰寻奈和唐娜他们在这场机遇中毫无动静，这些人可不就一朝得势地打上门来了。

“那就给他们点教训尝尝！”

第67章 CH 67

丰寻奈拎着守护之剑从墙上跳下去, 照准了恶魔一个一个地砍，各种大招接连放出，就像一头闯入战场的猛兽。

在他身后，唐娜用传承之弓辅助，远程射杀恶魔，每一只光箭射出去，目标就被撕成碎片。两人的战斗力加起来, 效果简直强的可怕。

十字蔷薇团和野狼佣兵团的玩家顿时发出一阵一阵的欢呼, 扯住脖子大叫，非常激动，他们原来还以为自己的团长没有得到神格会输人一等，结果丰寻奈和唐娜却用实际行动证明, 什么叫作强大, 想把他们拉下神坛的人, 还是省省吧！

玩家们心潮澎湃，士气顿时更加大涨，嗷嗷叫着冲向迷雾公会玩家以及他们驱使的恶魔, 那样子，看在敌人眼里, 比恶魔还要可怕。

迷雾公会的副会长，id伽罗, 急忙勒住乘坐的魔兽, 惊疑地问：“那两个人是谁？”

唐娜和丰寻奈用的是小号, 已经告诉他们自己的公会成员, 外人却不知道。

伽罗看着两人的武器，丰富的游戏经验让他一眼就看出了那两件神器的强大，他打不过这两个人。

转眼一看，还不止这两人，伽罗看着一袭黑袍的凌汜，凌汜甚至没有用上传承的魔法杖，他用骨爪就能轻易地取走一个个恶魔的性命。

更别提始终站在墙上的尤金，在他的魔法杖下，杀伤力极大的荆棘刺四处蔓延，把迷雾公会的玩家和恶魔像穿糖葫芦一样穿在荆棘上。

这些荆棘刺并不是黑漆漆的荆棘，通身墨绿色，带着一张一张的小叶子，从恶魔身体中穿透的时候，反而像丑陋至极的恶魔玷污了它们。

咻――

一只光箭集中伽罗的肩胛骨，然后消散在空气中，他的血量瞬间掉了三分之一，如果不是因为转换成恶魔阵营之后他的防御力增强了好几倍，这一剑下去一定能要了他的命。

“看什么呢？”不知道什么时候，丰寻奈提着守护之剑已经杀到这个迷雾公会的副会长面前，伽罗心中大骇，不得不和丰寻奈对战起来。

“你到底是谁，野狼佣兵团的团长在什么地方？”那么强大的玩家，为什么之前在游戏中毫无存在感。

他们想找的人是丰寻奈和唐娜，野狼佣兵团和十字蔷薇团的团长，并不想横生枝节，和其他实力强大的玩家结仇。

丰寻奈握着守护之剑斩下去，眉目嚣张地宣告，“我就是v神。”

“撤退！撤退！”

伽罗在队伍聊天中下达命令，心中懊恼又不甘，在这次神格争夺任务中，久负盛誉的丰寻奈、唐娜等人却没什么姓名，他们以为终于能翻身做主人，所以才操纵了一大批恶魔来攻击蔷薇小镇。

但囿于对丰寻奈唐娜等人以往声势的畏惧，他们又不敢把全部力量都压上，否则今天来袭击的就不是伽罗，而是迷雾公会真正的会长了。

伽罗下达了撤退的命令之后，迷雾公会的玩家纷纷通过地图回城，返回他们的大本营，那些受他们操纵的恶魔则就地化成蠕动的黑雾，一个个消失。

“呸！算他跑得快！”一个野狼佣兵团的玩家恨恨地说，随即却和变脸一样，欢欣鼓舞地围到丰寻奈身边去了。

“团长，团长，你那把神器能不能给我们看看，到底是什么啊，从哪里来的？”

其他人也是一脸羡慕，丰寻奈终于把传承任务的事情告诉了他们，这些之前被神格任务打击的玩家这会儿再也不见之前的颓态，那种放眼整个游戏，舍我其谁的傲气又回到他们身上。

“传承任务的使命是保护人类，所以整个野狼佣兵团属于正义阵营，如果谁想转换到恶魔阵营的话，就请他离开公会了。”

玩家们纷纷摇头，表示当救世主多帅，他们绝对不会转换阵营。

丰寻奈很满意，既然是阵营战，这些事情还是早点说开为好，免得后面出现一堆让人不高兴的破事。

郎曼指挥的骑士卫队在清理乱七八糟的战场，他望望丰寻奈等人，早就不指望这些只会打架，万事不管的冒险者了。

尤金收起魔法杖走向凌汜，凌汜身上杀戮气息很重，他是亡灵法师，用技能杀死玩家或者小怪之后，身上就会自动笼上一层阴冷的气息，这也和精神力有关，不强大的精神力其实没有那么强的具现效果。

但尤金走过来后，凌汜瞬间就能把气息收敛得干干净净。

“我想这次之后，来找蔷薇小镇麻烦的人就会少很多。”

蔷薇小镇的防御很到位，如果不是玩家有意组织恶魔来攻击的话，普通零散的恶魔和小规模的恶魔聚集，都不会造成什么伤害。

尤金看到凌汜的血量掉了一点，立即带他去找玩家中的牧师，让对方帮凌汜把血量刷回来。

“不知道莫里菲尔拿到传承了没有，拿到传承的话，他的实力应该会更上一层楼。”

尤金记得牧师的传承应该是一条项链，或者也可以说是一条长手链，可以绕在手上，对于牧师的技能增幅超乎想象的强大。

“尤金老板，你在叫我们？”一道熟悉的声音突然响起。

尤金看过去，不是艾伦和莫里菲尔还有谁。

金泽和艾伦是根据对凌汜的定位直接传送这儿的，因为他们确定，凌汜只要上线，肯定离尤金不会超过三步远。

“艾伦，莫里菲尔！”

唐娜、丰寻奈还有尹赛都高兴的围过来，十分期待地问：“你们的传承是什么？”

艾伦都是有些尴尬了，金泽根本没拿到传承，反而去把别人的神格抢了过来。

当艾伦被金泽吩咐躲好，然后全程目睹怎么金泽行云流水地抢走另外一个牧师的神格，下巴都要掉下来。

他心想，莫里菲尔，可真是一向不同凡响。

“没有传承，不过我拿到了治愈之神的神格。”

“神格？”

“治愈之神的神格，不是属于那谁的吗？”

几个人脸上难掩惊讶，因为对神格任务不关注，游戏系统在世界频道播报的时候，他们连对方的id都没太记得清。

尤金看向金泽，艾伦和金泽两人都有点心虚，艾伦连忙把他们先去取战士的传承，结果却让牧师传承被别人抢先拿走的事情解释了一遍。

“尤金老板，我还有一件事情告诉你。”金泽突然说道。

尤金：“什么事？”

金泽：“我们先回小酒馆吧，我和艾伦还没有吃饭呢。”

丰寻奈和唐娜他们天天在好友聊天里跟两人炫耀今天又跟着尤金老板吃了什么好东西，让两人十分怨念。

回到小酒馆，金泽和艾伦先是毫无形象地吃了一顿大餐，尤金贪图方便，就随手给他们来了一锅炖菜，让他们吃个爽。

打了一个饱嗝，金泽：“我获得神格之后，受到了神格启示。”

启示就是游戏系统给神格玩家们策划的主线任务。

“启示说，神救世人，要将神的福音撒向大地。”

“这有什么不对吗？”看起来神格任务的确如大家所想的一样，在恶魔的入侵中保护人类nc。

尹赛敲了艾伦的脑袋一下，“如果神格任务是干这个的，那有什么必要画蛇添足再搞一个传承任务。”

金泽看着尹赛的动作，笑意有点不太美好，但是他努力忽略这件事，尹赛和艾伦只是兄弟。

“神救世人只是一个修饰词，重点是后面的将神的福音撒向大地。”尤金说道。

从上辈子的情况来看，获得神格的玩家前期的时候还蛮像那么回事，但是在后面，这些玩家竟然故意将恶魔引入普通nc生存的城池，等城池被恶魔霍霍得差不多了，再出来拯救，以此收割崇拜和信仰。

能拯救人类的只有人类自己，这才是传承任务存在的真谛。

在奥古世界的背景剧情中，几千年前，也是那些留下传承的勇者，保护了这个世界。

听完尤金的猜测，丰寻奈唐娜等人几乎瞬间确定，那些拿到神格的玩家真的会这么做，并且，如果是他们获得了神格，他们也会这么做。

说到底不过是游戏体验而已，哪有什么正义邪恶之分。

但是他们现在获得的是传承，天生就和恶魔以及拿到神格的玩家站在对立阵营。

于是所有人的目光刷的一下看向了金泽，谁让他把传承搞丢了，却获得了神格。

“尤金老板放心，我绝对不会干那样的事。”

为什么要费心吧啦地替那什么劳什子的治愈之神传播福音，他传播自己沐光神会的福音不好吗？

成为神的使者，不如直接造个神！

金泽显得有些兴致勃勃□□来，星际人民因为科技水平太高，十分鄙视什么神学、神秘学，而奥古世界，这个几乎百分之百复刻一个世界的游戏，无疑是他实验的最好蓝本。

以往许多关于神学的疑惑，他都可以直接在奥古世界里建模型分析。

这时，小酒馆外面突然传来了轱辘轱辘的马车声，酒庄送货管家在外面喊道：“尤金老板，尤金老板，这个月的酒来了！”

尤金几人走出来，天空已经昏黄，突然一个凉凉的东西掉在尤金脸上。

尤金往上一看，不由出声道：“飘雪了。”

冬天正式跨步来到他们身边。

其他人也很惊奇，唐娜还用手去接雪粒。

运送酒水的马车周围跟着十几个冒险者，只是塔塔城到蔷薇小镇这一小段路，他不得不雇那么多冒险者保护，战战兢兢，就怕遇到恶魔，不禁没赚到钱，还把命丢了。

最近行情不好，恶魔频繁作恶，让各个城池都互相封闭起来，搞得酒庄的生意都捉襟见肘。

“好，劳烦您了。”尤金准备让丰寻奈他们帮忙将酒搬到酒窖里去。

“不，不，尤金老板，其实我有个不情之请。”对方局促不已地说。

第68章 CH 68

“请说。”

尤金的态度让这个中年人慢慢放松下来, 他让人从马车上搬下一个木桶, 但里面装的不是酒水, 而是牛奶。

对方有点扭捏, “尤金老板，这是我妹夫的农场产的牛奶, 您知道, 恶魔肆虐，他再也没办法卖出一桶牛奶了，我擅自揣测，尤金老板的店是不是需要一些……我保证, 这些牛奶的品质一定是非常棒的，就像我们送来的美酒一样！”

牛奶啊――

尤金也没有率先推辞，而是说：“先让我尝尝。”

酒庄主管立即露出了喜悦的表情，动作快速地揭开木桶的盖子，用取酒勺盛了一勺牛奶递给尤金。

这家农场的服务挺让人满意，牛奶已经经过简单的处理, 可以直接入口。

尤金尝了之后发现, 品质的确不错, 酒庄主管没有吹牛，其实他也不敢给尤金推销不好的东西。

“你今天带来了多少牛奶？”

酒庄主管听出了尤金话外的意思, 顿时欣喜不已，语速飞快地说：“带来了半车, 最后的那辆马车上, 有六桶是牛奶！”

尤金：“好, 一起搬进去，找个时间，让你的妹夫来和我签订单吧。”

他们在外面站了好一会儿，不知不觉，雪已经下得很大了，纯白的雪粒落在尤金茶金色的头发上，把尤金的衣服都稍微打湿了一点点。

“动作快一点，别着凉了！”

酒桶和牛奶全都卸下来后，酒庄老板千恩万谢地离开，凌汜伸手拂了拂尤金头发上的雪粒。

尤金冲他一笑，然后问众人，“你们想不想喝奶茶？”

下雪之后，天气都似乎更冷一点，正好今天收购了牛奶，是时候展示奶茶的魅力了！

奶茶？

又是一个没听说过的新食物名词，几人的眼睛噌的一下亮起来，马上回答：“要喝！”

尤金花积分从商城里买了一罐铁观音茶叶，浓郁的茶香让他忍不住眯起眼睛，拿出一个平常煮奶酪的容器，尤金先将牛奶倒进去加热。

小酒馆里自然没有专门喝奶茶的杯子，但是有长一点的玻璃杯，那是尤金平时用来装果汁的，虽然尤金的店叫作小酒馆，但也不是每个客人都想喝酒。

果汁就是专门为这些客人准备。

尤金把茶叶装进白布小包里，丢进去和牛奶一起煮，让茶味充分融入牛奶里，然后加糖，还加了一些芋圆。

熄火，取出茶包，将奶茶从容器嘴倒进杯子里，热腾腾的几杯奶茶就出现在长桌上，摆放成整整齐齐的两排。

啊――

所有人捧着一杯奶茶，站在飘雪的院子屋檐下，齐齐发出一声喟叹。

“尤金老板，这个好好喝，这肯定不是纯正的奶，里面加了什么？”唐娜惊叹地问。

尤金笑眯眯的，还玩了个梗，“神奇的东方树叶。”

他们喜欢茶叶，这让尤金感到非常开心，尤金甚至想着，连热带果园都有了，再开辟一个茶园不过分吧。

就是不知道蔷薇小镇这里的土壤适不适合种茶叶，有之前种不了热带水果的前车之鉴，尤金不会再贸然地把茶树种下去。

尤金又喝了一口奶茶，看着黄昏的雪下得越来越大，还想了一些其他的事情。

恶魔入侵，各大城池封锁防御，酒庄总管妹夫的牛奶卖不出去了，其他农民的情况想必好不到什么哪儿去。

尤金之前查看了面板出现的商店，那是一个和仓库联动的，可以把仓库里的东西放到商店中进行售卖的功能。

而售卖的对象就是奥古世界这个游戏中的玩家。

尤金的东西向来不缺买主，光满足唐娜、丰寻奈、尹赛、金泽四人的公会都有点吃力，让很多想买的玩家捶胸顿足。

但现在有了商店，尤金就可以借助玩家们的需要，帮助蔷薇小镇、塔塔城、坞斯城的居民解决困难。

“尤金老板，你在想什么？”

尤金回过神来，发现凌汜一直在盯着他，尤金冲凌汜露出一个安抚的笑容，说道：“我在想，如果我开一个店的话，会不会有人捧场。”

唐娜立即激动地说：“卖奶茶吗？那我一定买爆！”

尤金不由被唐娜逗笑了。

于是玩家们惊奇地发现，他们的游戏系统商城中突然多出了一个版面，叫作“尤金老板的店”

“尤金老板，不会是我想的那个吧。”

“就是那个在论坛几度引起腥风血雨的那个nc啊！”

“诸神追杀事件和公会大战事件，忘了！”

出于强烈的好奇，玩家们控制不住点进了尤金的店铺，那那些觊觎小酒馆的东西，却抢不过艾伦丰寻奈等人的玩家激动地浏览起店铺。

这会儿尤金只上线了一些热带水果，虽然蔷薇小镇已经是冬天，但精灵森林的气候丝毫不受影响，水果可以一年四季生长。

看到几乎瞬间变成零的商品数字，尤金瞪大了眼睛，心中按耐不住高兴。

看起来可行，那接下来就要去和郎曼商量商量这件事了。

尤金看到店铺留言里好多玩家都在嚎叫，为什么只有水果，只有水果，虽然水果也很好吃，但是他们想吃炸鸡、想吃麻辣烫、想吃烤肉、想吃包子点心，还想喝奶茶。

其中很多都是熟悉的id，小酒馆每天接待的人数有限，不是总能抢到，当看到游戏商城新上线尤金老板的店时，他们欣喜若狂，但为什么想吃的都没有，怨念。

尤金浏览着这些评论，看着玩家们嗷嗷叫，有点乐不可支，突然他脑海中亮光一闪。

尤金激动地跳起来，跑出小酒馆，却突然撞到了上线的凌汜，脚下一绊，凌汜拥着尤金摔进厚厚的积雪里。

这雪，一下就不停，才过几天，就把整个蔷薇小镇包裹在一片白茫茫中。

尤金对上凌汜的眼睛，高兴地说：“我想到办法帮那些蔷薇小镇外围的居民了。”

尤金从雪地里爬起来，伸手给凌汜，解释说：“恶魔毁掉了他们的家园，让他们不得不投奔蔷薇小镇，但是在这里，他们什么都没有，根本无法融入小镇的生活。

小酒馆旁边不是还有空地吗？我准备雇佣他们工作，制作食物在我的商店里出售，给他们工钱让他们自己养活自己。”

简而言之，尤金准备开一个食品坊。

凌汜看着尤金，就像在看一个珍宝，尤金有一颗真挚善良的心。

“我帮你。”凌汜说。

帕帕鲁大叔和查理负责场地和设施建设，丰寻奈、唐娜还有尹赛他们的公会最近一直负责帮尤金从各个农场和小镇收购各种农产品。

只有他们作为玩家才不惧恶魔，反而能在这个过程中顺手杀掉恶魔，竟然还在周围几个城池中打出了名声。

不止如此，这些玩家干着干着，还兼顾了把尤金不需要的，但本土nc居民需要出售的东西从一个城池运送到另外一个城池的工作，成了恶魔入侵阴霾下，各个城池互通有无的钥匙。

蔷薇小镇彻底在水深火热的世界中安定下来了，并且生活在这里的nc都十分平和，积极向上，每次遇到尤金都充满敬意地地打招呼。

与之相对的是，外面好一些玩家彻底通过对抗恶魔打出了名声，威望值大涨，一时风头无量，唐娜、丰寻奈等几个窝在蔷薇小镇的前大神，却好像蒙了灰一样，被新崛起的玩家掩盖光芒。

广大玩家猜测纷纷，可惜艾伦他们其实一点都不在乎。

“来了来了！”艾伦、丰寻奈还有凌汜一起走进小酒馆，手上端着饺子，唐娜、尹赛则坐在小酒馆里期待地等着。

今天尤金教食品坊的员工做饺子，学会之后就能生产，放在“尤金老板的店”售卖，不得不说，开启这个店铺之后，金币就像水一样哗啦啦流向尤金的面板。

尤金现在积分非常充足。

“这个是瘦肉玉米馅的，这个是芹菜猪肉，这个是海虾，莫里菲尔，你喜欢哪一个？”艾伦双手插在腰上，问金泽。

尹赛简直没法看了，翻了一个白眼道：“你怎么不问我喜欢吃哪个？”

尤金走进厨房拿出陈醋、酱油和辣椒酱，问：“你们要什么蘸料？”

众人着急地用筷子把饺子夹进嘴里，囫囵地说：“都要，都要！”

在这个哈气都能变成水雾的天气中，用热腾腾的饺子来慰藉自己的胃，实在太享受了。

金泽一边慢条斯理地进食，一边点开论坛，最近玩家论坛就像是开花一样，各种消息刷刷出现，关系到各种游戏势力，金泽一直保持着关注。

突然金泽开口道：“v神，你还是看一下论坛。”

“嗯？”

艾伦也急忙吞下一个饺子，点开论坛，然后他就爆了，“靠，这人是谁啊？竟敢打算踩着v神你上位！”

所有人的表情都不对了，虽然说最近他们的声势有所沉寂，但也不是随便哪个不知道从什么地方钻出来的无名小卒就能拿他们当垫脚石的好吗！

玩家论坛上，炒得火热，挂在头版下不去的一个帖子，俨然是一个玩家对丰寻奈的碰瓷以及挑衅。

“靠，他以为他是谁啊，竟然敢说不屑做v神第二！”

唐娜：“他是神格之一的拥有者。”

尤金看着几人义愤填膺地讨论着什么，心下感叹道，这是欺负我是nc听不懂你们在嘀咕啥吗？

要不要开启论坛，反正最近积分赚得多，两万积分貌似也能承受……

“滴――”

“玩家论坛开启……”

所有人都不知道，一个叫尤金的nc混入了他们之间，而尤金好奇地进入玩家论坛之后，一眼就看到了那个和丰寻奈的名字并在一起的id。

对方叫“光影之臣”。

第69章 CH 69

“我听到你们在说…有人恶意挑衅v团长？”尤金突然出声道。

艾伦正气上头, 根本忍不住, 嘴一秃噜噼里啪啦全和尤金说了。

“尤金老板，你不知道这个人也太嚣张, 太不要脸了, 他竟然还说要和v团长决斗，证明他更强！”

尤金嘴角出现一抹冷笑, 这人还真是自大啊，以为拿到神格, 就能踩着丰寻奈上位了吗？

光影之臣大张旗鼓地发布这样的消息, 丰寻奈如果不出现, 在玩家们眼里就是怕了, 输了，所以就算这种行径让人恶心，丰寻奈还真的不能不出现。

应下啊，为什么不答应，正好自己也有一笔账要和光影之臣算呢！

丰寻奈如果没有拿到传承，可能还真如光影之臣所想, 精湛的技术敌不过游戏加持的力量碾压，但是丰寻奈拿到了传承, 力量是对等的, 与一个职业选手对上, 就算是退役的, 他也是在自掘坟墓。

“尤金老板！”所有人没有料到, 尤金竟然那么直接地支持丰寻奈接下挑战。

尤金看着他们, 说道：“打可以打，但不是我们过去，而是让他来，既然这个人有自信赢v团长，v团长就在这里，让他有本事就来！”

众人还没见过攻击力那么强的尤金老板，一时间觉得有些目眩神晕，艾伦一拍手掌，激动道：“对啊，让那鳖孙自己过来！”

光影之臣原本约的是斗兽场，但尤金丰寻奈等人准备斗兽场都不去了，让光影之臣到自行到蔷薇小镇来，其中隐隐的轻慢令光影之臣，也就是夏哲恼怒不已。

“那个…老大，我们要去蔷薇小镇那个地图吗？”黄跃挂着一脸殷勤，小心地问，又胆小又怯懦的胡凯凯像一条影子一样站在旁边。

他们点开玩家论坛，丰寻奈的回复大喇喇地挂在上面，热度已经爆表了，支持丰寻奈的，嗷嗷叫v神好帅的，阴阳怪气黑的，开盘赌谁会赢的，看戏的……全都聚集在帖子下面。

尤金很难想象，这辈子没有他，黄跃、胡凯凯还是和夏哲凑到了一起，该说什么，物以类聚吗？

上辈子，他和黄跃首先是师徒，然后认识了光影之臣，夏哲，成为兄弟，黄跃和胡凯凯才和夏哲有交往。

结果是黄跃和胡凯凯伙同夏哲杀死了他！

一想到这儿，尤金又开始浑身冒黑气，还好这辈子，他有了真正的挚友，还有爱人。

“去，当然要去！”夏哲颇有些咬牙切齿，丰寻奈将高傲不屑的态度摆的淋漓尽致，就像一头狮王面对敌人的挑衅，抬起巨大的爪子说，你来，你过来，看能不能接下我一掌。

这样上门的确有点掉价，但打败丰寻奈是他的登天梯，他不得不去。

借着打败鼎鼎大名的v神的声势，夏哲还要把自己的立体影像放出来，通过颜值好好炒一波人气。

最近一部以电竞为题材的剧要公开选角了，导演兼制片人公开表示要有灵性的新人担当主角，这个新成立的公司野心勃勃，满圈子撒钱挖了一大批专业技术人才，他们要造星，造红遍整个帝国的巨星。

夏哲要为自己赢得更多筹码，那有什么比打败曾经风头不可限量的游戏竞技冠军v神更引人瞩目的呢？

这部戏的主角，他要做众望所归。

好在他现在得到了神格，在游戏中也有了很多追随者，他可以把场面做大，上门的时候不会显得那么寒酸丢脸。

想到这儿，夏哲心里好受了一些，他根本不明白，气场和自信根本就不是这些外物撑出来的。

一个真正强大的人，就算单刀匹马，也有千里取你项上首级的绝对霸气。

各方发酵下，这件事真正闹大了，整个奥古世界的玩家都在关注，甚至于迷雾公会和圣廷公会都派人过来，蔷薇小镇挤挤攘攘都是人。

迷雾公会上次和蔷薇小镇交过手，知道丰寻奈等人根本没有在这次神格任务中被打压下去，相反，他们一如既往地强大。

但迷雾没把这个消息透露给任何人，也就同样耳目众多的圣廷公会听到一点动静，随即按下动作，静观其变。

干掉野狼佣兵团、十字蔷薇团是他们的野心，但绝不会贸然行动，这次玩家光影之臣挑战v神事件，圣廷公会和迷雾公会一定会视情况在里面加油添火。

如果丰寻奈还是一如既往的强大，他们当然会乖乖的，但只要丰寻奈露出一点颓势，他们一定会从中推波助澜，想想吧，v神竟然被一个后起的小人物打败了，没有强大实力的号召，野狼佣兵团一定会像流沙一样散掉。

到时候就是他们的天下了！

一场对战而已，八方势力都聚集到了蔷薇小镇。

奥古世界刚刚开启的时候，所有人都不会想到，这么名不见经传的小地图有一天会成为整个游戏的目光中心。

玩家论坛上也很热闹，简直相当于现场直播。

“我靠，你们也太不是人了，为什么动作那么快，我都挤不进去地图了！”

“v神不愧是v神，消失那么久，一来就搞个那么大的。”

“不是我说，你们就不担心v神会输吗？”

“你活在哪个世界，v神会输？v神会输？你把这几个字再读一边，你告诉我这有可能吗？”

“这不是没可能啊，v神可没有神格，这个光影之臣我关注过，斗兽场实力不错，排行榜一路往上窜，而且他还拿到了神格，那可是神格啊！”

“所以说这个光影之臣到底是何方神圣，不会是某位披的小号吧。”

他们说的某位是游戏竞技圈中的人，丰寻奈巅峰退役，后面上来的人对他不服，却没了同台竞技的机会，接着奥古世界这个游戏打一场，感觉是他们会做得出来的事情。

热度太大了，夏哲有点控制不住自己的手，讨论他的人那么多，他之前还怕话题不够买了一点水军，现在看来完全不需要，在游戏这个圈中，v神就是顶流。

夏哲牙一咬，让水军那么慢慢放出了自己的信息，这是个极好的机会，就算他不能打赢丰寻奈，只要输得漂亮一点，他就会被记住，就会被推崇。

丰寻奈简直是个巨大的吸血包，夏哲激动得脸都红了。

“哈哈哈哈哈，老子终于挤进去了！”刚才那个抱怨挤不进地图的玩家发出狂笑，立即在论坛上甩了一个链接，“这边智脑网速不行，去我直播间看现场直播啊。”

一大帮玩家杀过去了，直播间开启，这个id叫“小绿鸟”的玩家开启的是主播视线，进来的观众完全可以共享他的视线。

“你看这个人山人海，大场面啊！”

小绿鸟拼命地往前挤，终于挤到蔷薇小镇的守护墙边缘了，然后十分崩溃地发现，“为什么进不去！！！！！”

墙和墙之间明明有那么大一块空地，直接可以看见里面蔷薇小镇的建筑和布置，外面的积雪已经被玩家踩化了，露出脏兮兮的土地，但守护墙里面的蔷薇小镇就像被保护在水晶球中一样，屋顶上覆盖在蓬松的积雪。

直播间的玩家感觉自己一次一次去撞圣光守护魔法阵，偏偏还进不去，都有点抓狂，“蠢货，蠢货，那里有魔法阵啊，你看谁进得去，不要再撞了！”

“那边，那边，那不是我的女神朱莉儿吗？主播快过去，快过去啊！”

小绿鸟被弹幕刷得受不了，也觉得自己的行为有点蠢，听说有美女，他也好奇地看过去，果然看见了一位娇艳的女玩家。

对方一头金色的卷发披肩上，湛蓝色的眼睛像天空一样特别温柔，一个玩家大叫道：“我认识她，这不是那天v神在另一个游戏里带过的妹子嘛！”

“嘿嘿，不止带过哦，v神可是搂过人家的腰。”

“她蛮有名气，做游戏解说也做直播，算是女玩家中少有技术犀利的了，不是说最近被v神的那个俱乐部签下了吗？”

朱莉儿知道很多人都在看着自己，这个场景里可是隐藏着无数的镜头，连接着无数个直播间、话题贴以及视频窗口。

于是对于意料之中的提问，她露出调皮又有点小妩媚的微笑，“当然是来支持v神了，v神可是我男神。”

一帮很懂的人发出嗷嗷叫声，却把有意无意关注她的唐娜恶心得半死！

“靠，你单方面玩暧昧的是老娘的网恋对象，要点脸行吗？”

丰寻奈把唐娜搂过来亲了亲，保证道：“不用理她，跳梁小丑罢了。”

上次突然被俱乐部塞这么个女人进来，丰寻奈秉持着职业责任没有下播，但是事后他和俱乐部严厉地说了这件事，俱乐部想捧个人他管不着，但是找谁都好，就是不要找他，他不配合。

于是这些天朱莉儿都没摸到他的一个衣角，倒是没想到这边才刚刚有点机会，她就跑来了。

还靠着俱乐部吃饭，丰寻奈的态度不能太强硬，双方妥协，他这边可以不做声响，但那么照样炒。

丰寻奈对自己这个老东家是越来越不满了，反正他也攒了一笔钱，迟早要走的。

唐娜冷酷地起身，不管怎么，是她的男朋友，她当然要彰显占有权。于是唐娜在丰寻奈面前切回了大号，金色的短发斜分，左边捋到额前，微卷，又飒又美。

这个号是骑士，唐娜在外观中挑选了半天，终于挑上一件蓝色的套装，满级，比起一般规格的骑士装，这一套的设计修饰的效果更强，曲线一展无余。

唐娜真的很美。

尤金过来了，几人问：“尤金老板，来了好多人，让他们进来吗？”

进来，进来干嘛？糟蹋蔷薇小镇。

就在外面！

第70章 CH 70

迷雾公会和圣廷公会的人不起眼地站在暗处观察, 挤在蔷薇小镇外的玩家都没发现他们的存在。

但两个会长都知道彼此, 迷雾公会的会长暗夜身边站在他的副会长伽罗与圣廷公会的会长卡莱斯形成两个对峙的气场，彼此井水不犯河水。

虽然他们都有共同的敌人，目标是把丰寻奈的野狼佣兵团从第一的位置上拉下来, 在很多时候能达成心照不宣的共识，但不代表他们就是朋友。

不一会儿, 挑战v神的光影之臣来了, 掀起今天第一个小。

“排场很牛逼啊！”

无数玩家发出这样一个评价。

夏哲拿出了他能拿出的全部魔兽，都是满级，耗资巨大。他本人乘坐在一头飞行魔兽，然后让追随他的那些玩家，包括黄跃、胡凯凯骑着陆行魔兽在下方奔跑。

十几头魔兽一起奔跑, 气势委实壮观，挤在蔷薇小镇外面的玩家不由给他们让出地方，让他们直接插进人群中，来到小镇面前。

夏哲并没有从飞行魔兽上下来，而是停在半空中，摆出骄傲自信的样子开始叫阵，“v神, 我来了, 为什么不出来应战？”

“哇，真够嚣张！”

看好戏的玩家越来越多了, 每一个现场直播的直播间都在进入越来越多的人, 甚至连不玩这个游戏的人都误入, 然后忍不住留下来想知道事情的发展。

这些人不太了解情况，热情的奥古世界玩家又给他们科普了一遍，夏哲的愿望算是得到满足了，热度爆表。

“吼――”

一声巨大的龙啸声震得人耳朵发疼，大片阴影落在地上，玩家们忍不住抬头看，嘴巴张大得能塞下鸡蛋。

“巨龙！”

“艹，这里竟然有巨龙！”

“这也太帅了！”

煎蛋在天上飞了一圈，然后落在守护墙的塔台上，用巨大的爪子抓着柱子，一双金灿灿的竖瞳像两个大灯笼，带着野兽特有的冷酷残忍，注视着蔷薇小镇外的所有玩家。

被这双眼睛盯着，玩家们觉得十分腿软，又激动得不可自捺又腿软！

相比较起来，夏哲的那头飞行魔兽，就像玩似的。

尤金在心里给自己竖了一个大拇指，只要不让玩家看到煎蛋向他耍赖讨东西吃的样子，煎蛋的形象还是很能唬人的。

控制一下表情，尤金和丰寻奈等人走上了蔷薇小镇的守护城墙。

玩家中顿时发出嘈杂的喧闹，“来了！来了！他们出来了！”

“我看到伊丽莎白女神了，v神在哪里？”

“还有少爷、第一牧师莫里菲尔，他们竟然全都在！”

“那个nc是谁，颜太正了吧，还有他身边那个玩家，这些帅哥的角色数据到底是什么调的，简直帅得人合不拢腿！”

尤金一眼就看到了夏哲，他微微眯了一下眼睛，前世的杀他的仇人，没想到会用这样的方式见面。

尤金发现自己心中竟然没有想象中的怒意滔天，反而出乎意料的平静，他重生一次，找到了真我，仇恨并不是他要记住的，光影之臣这个人，也不是他要记住的。

夏哲的表情十分难看，无疑，光是出场这一项，他就输了，现在所有玩家的目光都集中在丰寻奈唐娜等人身上，好像这些人天生就是目光中心。

尤金召唤出了自己的魔法权杖，完全形态，磅礴的魔力迸射开来，就是蔷薇小镇外的半空中，一个一个的半透明魔法阵互相嵌套，飞快地铺展，几个呼吸的时间，一个悬空擂台就出现在玩家们头顶。

“哇――”

“这一手绝了！”

“这个nc也太牛逼了吧！”

尤金暗中舒了口气，不枉他提前布置好这个魔法阵，既然要装逼，那就装逼到底。

“我是尤金，蔷薇小镇小酒馆的老板，听说有人要与我的朋友，野狼佣兵团的v团长决斗，请――”尤金伸出手示意，尽显高人风范。

玩家们纷纷想起了论坛里关于尤金老板的传说，还有游戏商城里那个永远一上架就秒没的商店。

原来这位就是尤金老板啊――

箭在弦上，不得不发，夏哲努力撑起自己的气场，从飞行魔兽上站起来，然后瞬间传送到那个半空中的擂台上。

他这利落的身姿终于引回了一些目光，玩家们终于想起，这一位是今天的主角。

啧――

在装腔作势这上面，光影之臣的确天赋异禀。

尤金突然叫道：“v团长。”

丰寻奈正准备迎战，闻言看向尤金，问：“尤金老板，什么事？”

尤金的目光投射在半空中的擂台上，然后转过来，一笑，“不如我们来下个赌注，你如果能在一分钟内杀了他，接下来一个月，菜谱由你点，多一秒钟少一天，少一秒钟多一天。”

站在守护墙上的金泽、唐娜等人不由挑起眉毛，不知道这个叫光影之臣的玩家哪里惹尤金老板不爽了，一分钟内杀掉，岂不意味着丰寻奈将连一点面子和对对手的尊重都不留，用压倒性的方式解决战斗。

光想想那个场面，就能体会到感同身受的屈辱。

这真是一个完全无法拒绝的赌注，丰寻奈心中也顿时燃起熊熊的胜负欲，“一言为定，尤金老板。”

唐娜用余光一瞥，看到了外面众星拱月，用含情脉脉的目光注视丰寻奈的朱莉儿。

“莉儿，你为什么不直接到v神旁边去呢，去给他加油啊！”

朱莉儿嫣然一笑，“我还是不去让v神分心了，在这里和你们一起看着就好，等v神赢了，我再去向他祝贺。

到时候，也许俱乐部中的人也要小聚一下。”

所有人都知道朱莉儿和v神是一个俱乐部的，别人只能远远崇拜，她却不止能在游戏中加好友，还能在现实中真正见到v神。

朱莉儿如愿以偿地收到了羡慕的目光。

唐娜翻了一个白眼，突然抓住丰寻奈在他嘴巴上亲了一口，“胜利之吻，今天晚上我要吃尤金老板做的拔丝地瓜。”

“哇哇哇！！”

“这个男人是谁，拔刀吧，我女神竟然亲了他！”

唐娜的粉丝数量虽然可能比不上丰寻奈，但也不容小觑，她公然在大庭广众下做出亲吻这样的动作，无疑是在宣告恋情，不知道多少把她当女神的宅男心碎成一瓣一瓣的。

顿时响起无数忿忿的咒骂声，“那个小白脸从哪儿冒出来的，他竟然抢走了老子的女神。”

然后在所有人的目光中，丰寻奈顶着小号跃上悬空魔法阵擂台。

……

“他，他，他，是v神？”

丰寻奈露出一抹轻视的笑容，“不用看了，对付你，我懒得切大号。”

夏哲不知道丰寻奈用小号是因为小号有传承，顿时涨得脸色通红，感觉受到了侮辱。

而看热闹的玩家则炸锅了，“这个是v神的小号！那岂不是说我男神和我女神在一起了？”

“如果是这样的话，作为v神的圈外女友，我宣布同意这门婚事了。”

与此相对，朱莉儿的脸色却铁青的难看，一直奉承她的那些女玩家尴尬地看着她，“莉儿，你和v神关系那么好，都不认识他的小号啊？”

也不妨有幸灾乐祸的，故作惊讶，“原来v神已经有女朋友了！”

朱莉儿的确没有明确说过v神是自己的谁，但是她刻意表现出来的就是两人是那方面的关系，结果呢，人家v神明明都有女朋友了。

之前看不明白的，仿佛一瞬间变得清晰，怪不得朱莉儿连蔷薇小镇都进不去呢！要是真的如朱莉儿暗示的那样，v神喜欢她，那她还用陪他们这些人站在外面？

朱莉儿仿佛一瞬间感受到身边的人鄙视的眼神，忍不住把指甲都掐进肉里。

她一定要，一定要把这件事报告给俱乐部。

丰寻奈，你等着吧！

夏哲努力压下心中屈辱的感觉，他有所仰仗，神格那么强，只要最后他打败了丰寻奈，所有人都只会记得他的胜利，而忽视之前的一切。

花几秒钟，夏哲又把自己的心态稳定下来，催动了神格的力量，他一定会赢！

对于夏哲的想法丰寻奈一点都不关心，他已经在脑海中模拟完全部套招，包括夏哲有可能的反击以及应对方式，不管怎么打，都要把时间控制在一分钟内。

丰寻奈掂了掂手中的守护之剑，已经有所计较。

夏哲爆发出强大的神格力量，丰寻奈却快他一瞬提剑而上，一招斩下，夏哲用神格力量去接，却砰的一声，右腿膝盖磕在魔法阵上，魔法阵泛起一圈一圈的波纹。

夏哲瞪大了眼睛，心中骤然慌乱，一般对战前几招不是都应该互相试探，摸清楚彼此的水准吗？为什么丰寻奈一上来就开大？

让他完全猝不及防！

丰寻奈可不给他反应的时间，已经过去六秒了，丰寻奈旋转骑士剑，一脚踹过去，然后横着劈砍，十秒！

夏哲也骤然增强了神力，想要重新夺回攻击的节奏，但是丰寻奈的职业反应哪里是他能比得上的，夏哲装备的神格的力量才调动到一半，丰寻奈马上一个大招压下去，然后再套一个大招、再套一个大招……

丰寻奈的大招以极快的速度一个个变灰，但他根本不怕大招消耗，他的唯一目的就是在一分钟内把这个光影之臣弄死。

三十五秒！

三十八秒！

四十六秒！

五十二秒！

夏哲最后只能在地上滚以躲避攻击，他的心已经乱成一团，掌控着和传承之力相比不差上下的神格，反击却毫无章法。

他想象中的打败丰寻奈，最低也要漂亮潇洒地以半招输给对方，完全成了泡影和笑话。

砰――

血量彻底掉光，夏哲被杀死，同时还被丰寻奈扫下悬空的魔法阵擂台……

第71章 CH 71

太快了！

迷雾公会的会长暗夜与圣廷公会的会长卡莱斯不由远远对视一眼, 都看到了彼此眼中的凝重，v神竟然那么强, 这个光影之臣虽然战斗技巧不行, 但好歹拿到了神格，竟然在丰寻奈手下走不到一分钟。

v神一定有什么奇遇！

暗夜和卡莱斯本来计划暗中帮助光影之臣对付丰寻奈, 结果他们尚没来得及出手, 夏哲已经狼狈的败北。

周围的玩家像炸锅了一样, 喧闹一片。

有人十分迷茫, “完了, 这就完了？我不过是去聊个天, 这就打完了？”

有人激动得不可自捺，“操操操, v神简直无敌帅气酷炫, v神，我爱你一辈子啊, 太帅了！”

刚才的那个小绿鸟，他开着直播录下了一切，而这一切也已经通过直播间传递给无数人，现场还有无数个这样的直播镜头。

小绿鸟惊疑未定地看了好几遍录像的时长, 确定真的只有五十二秒，不由张口道：“哇~五十二秒, 这个程度也敢挑战v神, 不得不说这个‘光影之臣’真的勇气可嘉。”

直播间顿时传开欢快的哈哈声, 快活得不行, 之前夏哲发出挑战时有多嚣张，有多惹人厌烦的自大傲慢，现在原本就忿忿不平的人笑起来就有多不客气。

看着眼前这副景象，迷雾公会的会长暗夜与圣廷公会的会长卡莱斯默契地悄然退去，v神太强了，和他一路的那几个人，金蔷薇女神伊丽莎白，少爷“纨绔子弟”还有第一牧师莫里菲尔，想必也不如他们原来所想的那样，在这次游戏大变动中毫无作为，他们一定做了什么隐藏任务。

真是令人嫉妒啊！

夏哲的游戏角色已经死了，但他的精神力还在游戏中，此时他只需要点复活，就能在游戏中刷新角色。

他知道自己在坠落，连同一起坠落的还有他的荣誉、他的名声、他的期望，什么都完了，那个大制作的剧的男主角一定不会用他，那么丢脸地被v神扫下台，谁会接受这样一个丢脸的主角。

聚集在蔷薇小镇外的玩家们嘲讽的窃窃私语仿佛一只一只的飞蚊往他耳朵里钻，他失败了，面子里子掉得一点都不剩！

夏哲的眼睛通红，巨大的羞耻感让他发抖，他的角色身体终于摔在地上，他再也忍不住，直接切换了下线。

……

“哈哈哈哈哈――”

“那个胆小鬼他跑了！”

“也知道丢人了吧。”

看笑话嘲讽的声音更火热了，夏哲应该庆幸自己听不到，否则以他那自尊心极强的好面子性格，恐怕会气死。

夏哲战败，还直接下线逃跑了，更显得留在原地的黄跃胡凯凯等人尴尬无比，他们还骑在高大威武的魔兽背上，被其他玩家用戏谑的目光盯着，却觉得自己矮了好几节。

脸上就像被人抽了几巴掌，又害怕又丢人。

黄跃有点哆哆嗦嗦地操纵自己的游戏系统，调出地图直接切换，和胡凯凯一起在玩家们包围的目光中落荒而逃。

站在守护墙上的尤金收回了眼神，他现在心情无比的安宁。

看完戏的玩家大多咂咂有味地走了，急不可耐地去传播这次自己的所见所闻，录了视频的玩家更是准备把视频上传到各大星网平台，为自己添一轮谈资。

晚一些的时候，蔷薇小镇打开门，允许玩家进入，很多玩家涌入其中，好奇又激动地参观这个地方。

现在蔷薇小镇对他们的意义可不一样了，这里有野狼佣兵团、十字蔷薇团、银星公会以及沐光神会，v神、金蔷薇女神、少爷、第一牧师纷纷将这里当作据点，比之圣地也差不多。

谁都可以看出来，v神他们根本就没有像之前大家猜测的那样，在这次游戏神格任务中落于下风，反而他们肯定得到了更厉害的东西，玩家们对于丰寻奈等人的崇拜在一阵低落之后迎来反弹式的高涨。

尤金则满意地走下守护墙，一时间他也不想回小酒馆，只想随便逛逛。

他牵着凌汜的手，忍不住前后轻轻晃悠，无比幼稚。

蔷薇小镇里还满是积雪，脚踩上去咯吱咯吱的，凌汜突然说：“尤金，那个人和你有仇吗？”

凌汜怎么可能看不出来，实际上早在黄跃挑衅那次他就发觉了，只是因为当时他没追到尤金，不方便探究。

但现在他是尤金的男朋友，凌汜很想知道，作为一个nc，尤金为什么会对根本就没有见过的玩家有敌意。

尤金一顿，其实他有预料他的态度瞒不过凌汜，丰寻奈唐娜他们也许不会多想，但是凌汜一定会知道。

尤金还没想好这件事要不要告诉凌汜，关于他不是真正的游戏nc，关于他的重生，这是他最大的秘密，如果凌汜真的知道了，他会怎么想？尤金很难判定。

“我看到他们就不高兴。”尤金说。

他在心里感叹，自己最终还是没有勇气，他和凌汜的爱情不知道会持续多久，热恋的时候如果什么都说了，后面感情不复怎么办？

尤金没办法把命交到别人手里。

再等等，如果等到这个游戏退出如日中天的热度，玩家一个个跑路，凌汜还在，他就告诉他。

凌汜紧了紧牵着尤金的手，说：“好。”

下线之后，凌汜命人去查夏哲和黄跃，他想知道这两个人有什么特殊的地方。

夏哲的身份根本不用找，在这次挑战丰寻奈中，他已经将自己的立体影像和信息暴露出来，而黄跃更加简单，他在和夏哲交往的时候，吐露了不少个人信息。

只是凌汜注定查不出什么，因为那是上辈子发生的事情。

夏哲虚荣自大，黄跃阿谀奉承，两人人品都有瑕疵，但这在现实生活中，最多不过惹人不喜而已，不是在游戏里，他做不出杀人背叛的事。

游戏中的杀人怎么算杀人呢？游戏中的背叛也不能算背叛吧，毕竟只是游戏而已。

这让凌汜不太高兴，但还有更令他不高兴的事情。

“boss，奥古世界这个项目，拿不下来。”

凌汜眼神一凝，看向兰顿，兰顿知道这是在等他解释。

“我们这边开的价格已经开到最高价格，按理说第一游戏公司不该拒绝，但是对方丝毫不松口。”

“我看得出他们很动心，这很奇怪。”

在生意场上，没人能拒绝凌家，能拒绝凌汜，兰顿开出的价格，买两个奥古世界都足够，第一游戏公司没有理由不接受。

“他们想趁机勒索？”凌汜有点烦躁地敲了敲桌子。

待价而沽的道理谁都懂，恐怕对方拿准了这边对奥古世界的是势在必得，想敲出更多的钱。

“那就让我亲自与他们谈谈。”

兰顿心里一跳，实在难以理解自家boss的心思，凌澎少爷如此受宠吗，花那么大的代价也要把这个游戏拿下来塞进凌澎少爷的公司。

就算这个游戏目前很好，但游戏的保值是有限的，兰顿做了评估，真的不觉得这个游戏值得那么多信用点。

然而面对凌汜冷沉的脸色，他什么都没说。

这不是他该关心的，他要做的只有百分之百完成凌汜的指示。

凌汜希望第一游戏公司识趣一点，他并不想采用残酷的手段，如果这次凌汜没有得到想要的结果，他会让第一公司不得不卖这个游戏。

毕竟如果到了不得不卖血保命的地步，不会有谁还能那么咬定青山不放松。

另外，丰寻奈那边，也出了事情。

他算是和俱乐部撕破脸了，朱莉儿下线之后，立即怒气冲冲地去向丰寻奈的顶头经理告了状，然后俱乐部的经理将丰寻奈叫去谈话。

丰寻奈自然没有妥协，于是对方恼羞成怒给了丰寻奈许多惩罚。

包括撤掉代言，打压直播间的位置、把他的公告换给俱乐部的其他人。

朱莉儿其实并不是矛盾中心，俱乐部经理恼怒的是丰寻奈越来越不服从他的安排了，他感觉到自己的权利受到挑战，想给丰寻奈一点打压，让他乖乖听话。

朱莉儿不过借题发挥而已。

丰寻奈的眼神非常冷，他对这个俱乐部的最后一点情谊也快耗光了，他为什么不配合，还不是因为对方给他安排的工作超过了底线。

什么在直播间打广告、和俱乐部想推的新人搞暧昧，出席一些低档至极的场合，大肆出劣质周边，真是什么钱都想赚。

丰寻奈其实很明白，他退役之后在俱乐部中担任教练，现在这个俱乐部的核心队伍已经带起来了，能够四处征战，他的价值就不大了而已。

自从原本那个经理离职之后，现在这一个只想榨干他身上的最后一丝血，哪会管他的形象和意愿。

俱乐部经理将丰寻奈训斥一通之后，脸色又缓和下来，打算安抚几声稳住丰寻奈。

“小丰啊，你应该明白，我们要以俱乐部的集体利益为重，不过做戏而已，你是男的，又不会掉块肉，对吧？只要你不要那么叛逆，那些代言，你的东西谁都拿不走。”

丰寻奈鄙视地看着他，转身就走。

横竖他的合约还有半年就到期了，那些东西不要他也不会饿死。

这些年攒下的钱不少，当年夺得冠军的那笔奖金，丰寻奈汇一半给家里后，还够付一套小房子的首付。

他又不是要流浪大街。

何况他还有投资的分红。

俱乐部经理气得跳脚，立即大声吼道：“按我说的做，他的代言全撤掉，直播间位置也撤掉，马上！”

这个变动很快就被丰寻奈的粉丝知道了，没两天就传得沸沸扬扬，飞云俱乐部中，唐娜关闭智脑，突然从办公椅上起身。

“娜娜姐，怎么了？”唐娜的小助理正在为v神的事忿忿不平，见状疑惑地问。

唐娜：“当然是女王要去解救她的守护骑士。”

小助理眼睛一亮，“v神！”

第72章 CH 72

丰寻奈被经理打压的事情, 已经整个俱乐部都知道了，投向他的眼神有同情的, 有为他抱不平的，也有幸灾乐祸的，但丰寻奈一个都不在意。

还有半年合约到期, 在这半年里，丰寻奈只需要把自己分内的职责做好就罢了。

训练室内一阵喧闹, 丰寻奈皱着眉敲了敲门板，里面的队员肃然安静, 纷纷拿难以言喻地眼神看着他。

“v神……”

“在干什么，训练时间为什么不训练？”

这一屋子是俱乐部青训队的种子选手, 至于一队二队，现在是赛季，他们已经在比赛了，若无意外, 接替丰寻奈的那个好友将会抱一座奖杯回来。

他们亦师亦友，同时也是丰寻奈的骄傲, 正是因为他, 丰寻奈这回是几年来第一次不随队出征。

小队员立即坐下开始训练，他们是丰寻奈亲自教导的, 对丰寻奈的感情深，俱乐部出了这样的事, 他们天生产生了一种不安的感觉, 所以才克制不住吵吵嚷嚷。

仔细听的话, 可以听出来，他们的话里全是沮丧和担忧。

丰寻奈盯着他们做常规训练，心里想，如果解约的话，最让他不舍的就是这帮小朋友了吧。

“哎哟，v神，你在这里啊，这个时间，你难道不该上播吗？”

一个吊儿郎当的声音突然响起，只见他站在训练室的门口，后面还跟着其他几个队员。

这是卓飞，丰寻奈的代言被撸掉之后，就是被他拿走了。

没错，这会儿本该是丰寻奈的直播时间，但他可以想象直播间是什么状况，一定会被各种追问填满，既然直播间的位置都被压了，丰寻奈干脆停播。

“你来这里干什么，不需要训练吗？”

“当然是来看看我们的v神，毕竟那个代言也不是我故意抢的，怕你伤心，特地安慰一句，对不起了。”

训练室青训队小队员立即炸了，大声吼道：“你什么意思？”

“要不是v神被打压，凭实力怎么可能轮得到你！”

卓飞与丰寻奈不合很久了，连带着他们带的队员也不和。

卓飞的脸色立即冷下来了，他死死盯着骂他的那个小队员，阴沉地对丰寻奈说：“v神，这个队员情绪控制很差劲，恐怕没资格进二队，你觉得呢？”

丰寻奈立即看向卓飞，“你敢！”

卓飞哈哈大笑，“我为什么不敢，v神你以为现在这个情况，青训队升队伍的审核还有你的份吗？”

丰寻奈的脸色也变得很难看。

两方对峙着，似乎一下子就要打起来。

“啪――啪――”

突然传来两声清脆的鼓掌声，所有人不由朝声源处看去，不由纷纷一愣。

年纪小些的队员，竟然暗暗有些脸红。

突然出现在俱乐部里的女人，实在太美了。

现实中的唐娜其实是黑发，五官比起欧式更偏东方人种系，头发不长，只到肩膀而已，气质大气而美艳。

“没想到v神在shtk俱乐部竟然连个审核资格都没有，真是令人，出乎意料。”

丰寻奈看着她，心里有种奇妙的感觉，好像一个名字呼之欲出，无法移开眼神。

唐娜顶着丰寻奈的目光走到他面前，伸出手，“我是唐娜，飞云俱乐部的总经理，诚意邀请v神加盟。”

说着唐娜对丰寻奈眨了一下眼睛，“伊丽莎白。”

唐娜看过丰寻奈的立体影像，早就知道丰寻奈长什么样，丰寻奈二十六岁，真人却比星网上的影像看起来更青葱活力一点。

唐娜喜欢他这个样子。

丰寻奈骤然笑了，伸手握住唐娜的手，“唐小姐，正式认识你，我是v神，本名丰寻奈。”

终于有人感到不对劲了，立即跑去通知他们的经理。

飞云俱乐部他们是知道的，还不足以对shtk俱乐部造成威胁，但是势头正猛，今年他们也有一只队伍进入了赛季。

shtk俱乐部的经理听到这件事慌忙跑下来，他是打压折辱丰寻奈，但是他不敢让丰寻奈离开shtk，否则他根本没办法和上头的人交代，也没办安抚俱乐部的队员。

他有点胖，从上面跑下来又累又喘，岂料丰寻奈一看到他就抛出一句，“经理，解约吧。”

“你，你，你！”

“请这位经理动作快一些，毕竟我们飞云俱乐部求贤若渴。”唐娜身边的助理站出来交接，同时还有一个法务。

shtk俱乐部的经理终于露出示弱的表情，“小丰啊，你这是干嘛，之前的事情只不过是想稍微警告一下你，毕竟公然反抗俱乐部的安排，我也难做是不是，放心，那些代言，马上就能还给你。”

听到这句话，卓飞恨得眼睛都红了。

丰寻奈对这些已经十分不耐烦，“我的合约还有半年，就算不解约我也不会再续约，经理，痛快些吧。”

shtk俱乐部经理的冷汗终于下来了。

丰寻奈再也不管他，对唐娜说：“等我一下。”

唐娜：“好。”

丰寻奈和青训队的队员说了几句话，然后挂着笑道：“再见了，以后我不在，你们也不能松懈。”

看着丰寻奈离开，青训队的小队员一个个像霜打的茄子一样。

唐娜的悬浮车正停在外面，车门向上打开，唐娜看着丰寻奈说：“既然舍不得，如果有好苗子的话，不妨挖到飞云俱乐部来，违约金我还付得起。”

丰寻奈看着她，“老板放心，那些违约金我很快就会帮你赚回来。”

唐娜：“v神的话，我当然相信。”

丰寻奈凑过去捧着唐娜的脸亲了一口，不由深情，“谢谢你，伊丽莎白。”

唐娜回吻他，支吾道：“接受得倒挺快。”

尤金在烤红薯，他发现唐娜和丰寻奈自从下线一次，回来之后好像变得更闪了，纷纷中有种让人想直戳双目的感觉。

“喂喂，v神和伊丽莎白，你们收敛一点吧！”艾伦怨念地说。

凭什么他还没有女朋友，却要被别人塞狗粮。

其实他们都知道丰寻奈和唐娜现实中也在一起了，于是更加嫉妒。

尤金看着冒粉红泡泡的两人，咳了一声，“红薯熟了，吃红薯吗？”

吃红薯挺好的，还是别吃狗粮了。

还在深冬里，最近尤金连门都不想出，每天窝在火塘边，烤花生、烤红薯、烤玉米。

埋在滚烫的火灰里的红薯巴拉出来灰扑扑的，已经被烤软了，一股甜糯的味道在众人的鼻尖弥漫。

他们之前吃过用烤箱烤的红薯，洗干净的红薯经过烤箱一烤，里面的糖都会流出来，简直令人念念不忘。

几人立即一个人拿着一个红薯，开始剥起来。

“我和v神只要一个就行了。”

唐娜在面前摆上一张凳子，上面放一个木托盘，然后去厨房拿了两把勺子，扒开红薯的皮之后，里面冒着热气的金黄肉质裸露出来。

其实尤金把它们丢进火塘的时候也没注意看，有黄心的红薯也有紫薯。

尤金吃红薯就没有唐娜那么精致了，他把红薯的表皮剥掉之后，用两只手小心地捏着，然后就一口咬下去。

太满足了――

在冷风瑟瑟的冬天烤红薯吃，真是令人快乐的事情。

凌汜也在剥，当他剥完就直接给尤金了，凌汜的确喜欢吃甜的，但他却不喜欢吃沾得满牙齿都是的食物。

尤金觉得他一定不能吃年糕、糯米糍、也不能吃南瓜饼……

“最近有什么情况吗？你们的传承任务？”

唐娜用勺子一口一口地挖红薯吃，“没有，很安静。”

恶魔还是越来越多地出现，但是大城基本都已经控制住，蔷薇小镇更是如铁桶一般，连着塔塔城、坞斯城都丝毫未犯。

野狼佣兵团、十字蔷薇团、银星公会、沐光神会的玩家组成交易队伍行走的地方也很安宁。

但尤金知道这只是暂时的，既然是阵营战，就一定会打起来。

最近尤金经常跑去玩家论坛潜水，了解到了很多消息，甚至间接了解到很多现实中的事，丰寻奈离开原来的俱乐部，改签飞云俱乐部的事情尤金也知道，他只是心态好，尽量不去联想凌汜和自己。

论坛上也有很多关于阵营战的消息，玩家群体中热情高涨，他们也很期待一次旷日大战。

“尤金老板放心，我们会坚持我们的使命。”

尤金笑着，“我当然相信你们。”

其实没错，作为恶魔阵营，迷雾公会的会长暗夜的确在搞一个大计划。

这是他上次看夏哲和丰寻奈决斗突然想起的一件事情。

普通玩家转换成恶魔阵营之后，实力能获得几倍的增长，而如果这个玩家本来就是神格玩家的话，转换成恶魔，实力增长将更加可怕。

暗夜转换阵营后得到的资料，将这个称为“神堕”。

而现在，暗夜看上夏哲了，拥有神格的玩家一共四个，没有比他更适合的，颜面扫地的惨败，只要他心怀不甘，暗夜觉得就一定会被自己所控制。

夏哲下线之后似乎就对上线产生了恐惧，他不敢相信自己上去之后，将会面临怎样的嘲讽。

游戏本来就是一个躲避现实，享受肆意的地方，如果不再是这样，放弃这个游戏，躲起来很容易。

最沮丧的是，夏哲现实中的机会全废了，他本想青云直上，结果却狠狠地摔在泥坑里！

夏哲愤怒地将手中的酒瓶，然后疯狂地喘气。

“滴滴――”

夏哲的智脑传来消息的声音。

他的角色挂在游戏里，但他却不敢露面。

夏哲点开了消息，弹出一句令他瞳孔急缩的话：想不想向v神复仇，洗刷失败？

第73章 CH 73

“boss, 已经约好了。”兰顿向凌汜禀报。

之前凌汜说要和第一游戏公司亲自谈，兰顿便联系了对方的执行总裁，视频通话中, 第一游戏公司的执行总裁立即答应下来。

但是兰顿却发现，对方的神情有些许不对，这宗谈判，或许还会有所波折。

第一游戏公司的大厦通体白色, 十分具有逼格，但是比起凌家的底蕴, 还是逊色了许多。

里面的员工探听到今天凌汜要来他们公司的消息, 纷纷心不在焉了，不停有跑来大厅遛弯的, 脖子几秒就要往入口处扭动一次。

凌汜带了兰顿和一个秘书, 统共三个人来到第一游戏公司。

悬浮车停在停车坪后, 下滑到停车库, 凌汜等人进入大厦, 进入专属上行电梯。

这时第一游戏公司的员工内部聊天群已经炸了, 一个职位较高, 在执行总裁办公室楼层工作的女白领激动地在群里发消息。

“我看到凌氏的掌权人凌boss了！”

“什么！什么！”

“青姐有照片吗？”

“啊啊啊啊啊, 我为什么要这个时候去交材料，呜呜呜――”

“青姐, oss是不是真的像传闻中那么帅啊！”

群里的消息瞬间刷了几十条, 被称作青姐的白领深吸一口气, 将输入的信息发出去：帅！绝无仅有的那种帅！

在商业这个领域, 凌汜就是盘踞在顶点的oss，有这位在，投身商海的人都自我感觉如与荣焉。

第一公司执行总裁通过智能系统知道凌汜快到之后，立即打开了会议室的门，凌汜进入会议室门随着合上。

比起凌汜才带了两个人，第一游戏公司这边足足坐了九个人，最中间的就是负责和凌汜交涉的执行总裁。

中年人，四十多岁的模样，体态微胖。

凌汜落座，兰顿坐在他右侧，秘书在左侧坐下同时打开智脑准备记录。

“凌总啊，你的意思之前兰顿先生与我们交流的时候，我们已经了解了，但是‘奥古世界’十分特殊，它对我们公司意义非凡，所以请原谅我们不接受贵方的收购。”

凌汜并不是来听他讲这些官方废话的，直接道：“我希望贵公司再作考虑，一个游戏再怎么特殊，我认为作为帝国第一游戏公司，不至于无法割舍。”

对面的几个人脸色一变，执行总裁和其他几人对视一眼，纷纷觉得，只能用最后一个方法了。

于是执行总裁又露出和善的表情，只可惜他宽大的脸庞平时只摆威严的神态，突然露出笑容，让人感觉怎么都有点怪异。

凌汜面色冷然。

“这款游戏如此受到凌总的中意倒是我们第一游戏公司的荣幸，如果凌总真的那么喜欢的话，我们愿意忍痛割爱，但是价格…三千亿，这是我们的底线。”

凌汜带来的秘书做记录的手突然一顿，就连兰顿的眼神都变得充满攻击性起来，第一游戏公司的人瞬间露出窃喜的神情。

他们就是要把收购价拉到一个不能接受的价格，然后坚决不松口，这样就能让凌汜知难而退了。

但真的会如他们所愿吗？

兰顿观察了一下自家boss的神色，开始现场给第一公司的奥古世界这个游戏估值，最后将智脑旋转向第一公司的人，“综上所述，奥古世界绝对不值三千亿信用点，八百亿是它的真实价值，我们出一千亿，是出于boss私人喜爱。”

兰顿说的有凭有据，暗含警告，软硬兼施，但抵不上第一游戏公司下定决定要耍赖。

只见第一游戏公司的执行总裁将头摇得跟个拨浪鼓似的，“真实非常抱歉，少于我们出的价格，我们是不会同意这个收购项目的。”

不能将尤金寄身的游戏收到自己的地盘看着让凌汜心中隐隐焦虑，听到这儿，他已经克制不住烦躁了，凌汜常年冷面的脸色终于泄出一丝表情，顿时让人把心提到嗓子眼。

“你们让我觉得，或许直接收购第一游戏公司更容易。”

第一游戏公司的执行总裁闻言差点从椅子上跳起来，砰砰砰的心脏按都按不住，这下他简直欲哭无泪了。

光想着把价格提到一个让对方不能接受的地步，却不想逼出了真火。

凌家是什么级别的庞然大物啊，就算担着第一的名头，又岂是他们一个游戏公司可以对付的。

一般来说，凌汜只想要第一游戏公司旗下的一个游戏，打蚊子不会用高射炮，但如果真的把大招逼出来，第一游戏公司恐怕很快就要改姓。

执行总裁脸上只剩苦笑，对其余的人挥挥手，“你们先离开吧，让我单独和凌总谈谈。”

其中有两个人欲言又止，最终还是安静地退下。

他们走后，第一游戏公司的执行总裁看向凌汜，说道：“凌总，请你也屏蔽左右。”

凌汜知道对方肯定有什么话说，对身边的两人示意。

兰顿和秘书立即收了智脑，暂时离开。

“boss，我们就在门外。”

所有人都走后，只剩下凌汜和第一游戏公司的执行总裁两人，凌汜等待着他的解释，对方叹气一声，也知道今天肯定要把这件事透露给凌汜。

“其实我们并不是不愿意将游戏卖给凌氏，而是因为我们没办法卖，因为这个游戏，根本不是我们公司开发的产品。”

如果奥古世界属于第一游戏公司，他们一定毫不迟疑就和凌氏达成合作，用一个游戏搭上凌家这艘大船，他们怎么可能不愿意。

“这个游戏是直接强制插入我们公司的网站的，我们不知道它从哪里来，也不能控制它，游戏制造的收益，除了一部分平台费流入公司账户之外，其他全都去向不明，不满你说，我们公司出动最强大的技术人员企图解析它，结果连层皮都没敲下来。”

执行总裁很郁闷，仿佛感受到了深深的嘲讽。

这件事实在太丢脸了，所以第一游戏公司一直没有透露风声，企图私下把它解决了再说，结果拖到现在。

听完这些，凌汜的面色十分不好，这件事完全超出了他的预料，奥古世界竟然不是第一游戏公司的作品，那它从哪儿来的，又是谁在控制。

凌汜的心破天荒出现一丝慌乱。

最后凌汜还是与第一游戏公司达成了协议，第一游戏公司的执行总裁表示，第一游戏公司愿意接受凌汜的援助，调查这个游戏的来向。

凌汜第一时间筹措了一支专家技术队伍进驻第一游戏公司，同时他还是放心不下，忍不住想寻找那些隐藏在星网深处的力量。

“兰顿，你知道暗世界吗？”

兰顿一愣，看向凌汜，“boss，你在说黑客？”

凌汜目光冷冽，“暗世界最强的那个人是谁？”

“三年前，甲壳虫病毒攻击了全帝国两千多个住人星球，时间长达半个月，最后粉碎甲壳的黑客，他留下的印证是――毕罗。”

凌汜：“找到他。”

……

恶魔开始攻击城池了，奥古世界的气氛一下子紧绷起来，选择转换恶魔阵营的玩家在整体玩家中并不算多，但是恶魔的数量却像是一个bug，大举围城攻城轻而易举。

起初的时候，玩家数量少或者不成组织的城池，很快就被恶魔攻占，然后城池中的nc也可以恶魔化，让恶魔的队伍进一步壮大。

见到恶魔阵营那么帅，游戏中的玩家又毫无节操地转换阵营，此强彼弱，情况不容乐观。

于是唐娜、丰寻奈、艾伦、尹赛他们站出来，正式宣布传承者的身份，带领正义阵营的玩家开始抵御，同时另外两个获得传承的玩家也找过来，达成了联盟。

圣廷公会的会长手上握着光明神神格，另外一个公会会长则拥有海神神格，暂时他们也是保护人类阵营这边的力量。

奥古世界的阵营战，正式开打了。

夏哲成了迷雾公会中的最强战斗力，现在他的角色形象透着强烈的邪恶，皮肤青白，一丝一丝黑色的雾气在手上，脖子上游走，穿着黑色的外观，头上长着恶魔角，虽然还是同一张脸，却和他原来的气质相差了十万八千里。

但夏哲觉得现在这个样子，更符合他心中的愿望。

迷雾公会正在攻击布加勒王国的都城，同时它们还四处开花，攻击各个城池。

所有转换了恶魔阵营的组织，不约而同地将蔷薇小镇，以及周边的塔塔城、坞斯城当作最后的堡垒。

夏哲狠狠的咬自己的唇，他现在如此强大，他真想立即攻向蔷薇小镇，但是他记得迷雾公会会长暗夜的话，想报仇就必须得听他的，现在还不到时机。

夏哲漂浮在半空中，又向布加勒的都城甩了一个大招，顿时一大片城墙坍塌下来。

他畅快地咧嘴笑起来。

城墙坍塌，站在上面抵御恶魔的本土nc骑士顿时掉下来，被砖石砸伤，发出一阵一阵的惨叫。

前线消息不停地传送在皇宫内，整个都城的职业者来抵挡恶魔了，但是他们怎么可能比得过个个都是圣阶的玩家呢？

这是玩家间的阵营战，只有玩家才能打败玩家。

无数的惨叫，悲痛的哭嚎在战场上响起，地狱被恶魔搬到人间，就在绝望中一个强大的复原魔法突然降下，城墙乓乓地重新堆砌回去。

nc魔法师构架的大型防御魔法阵得以重新连接，无数身着闪耀的玩家出现，nc喜极而泣，经过那么久的恶魔入侵，他们已经知道这样打扮的人是保护它们的那一方。

是唐娜和另外一个拿到魔法师传承的妹子赶到了。

同时丰寻奈带着队伍在卡法利王国，尹赛赶去布加勒内的另外一座大城，金泽，他带着治愈之神的神格和艾伦回了波利亚。

到处都是恶魔，到处都需要人。

第74章 CH 74

“尤金老板，我们回来了！”

唐娜几人走进小酒馆, 顿时瘫在座椅上。

尤金从厨房里出来, 手上端着一个托盘, 上面放在尤金给唐娜等人准备的西米露饮品。

尤金把托盘放在桌子上, 唐娜、艾伦等人立即一人端走一杯，惬意地喝着。

“怎么样？”尤金问。

唐娜放在手中的被子, 说道：“大体都控制住了。”

本来恶魔在四个王国里遍地开花，但是经过一轮混战，唐娜丰寻奈他们已经清出人类阵营的占领地, 现在以布加勒和波利亚的边陲地区为界限, 迷雾公会操纵的恶魔主要集中在阿斯巴达王国。

阿斯巴达王国地广人稀, 有大面积的荒漠和冻土，是唐娜丰寻奈等人和尤金商量后，决定的阵营战决战战场。

“小汜竟然还没回来？”

尤金没看到凌汜, 疑惑地问。

“他负责的区域是恶魔势力最强的地方, 应该不会那么快, 并且我们也不能休息太久, 最多喝完尤金老板的美味饮品, 就又要走了。”

唐娜颇为怨念地说, 转换成恶魔阵营后的玩家简直是一群疯子, 疯狂地享受着肆意破坏的快感，让他们这些人疲于奔命。

比起人类阵营这边已经取得阶段性胜利, 夏哲在恶魔阵营里已经憋了一肚子火, 又一次！又一次！明明他都已经快把城池攻下来了, 因为人类阵营的统帅赶到，暗夜直接叫他撤退！

而这次撤退，他们的阵线已经完全被逼到布加勒和波利亚王国的边界，奥古世界中属于人类的四个王国，只有一个被他们掌控。

“你他妈到底什么意思？你保证过让我向他们复仇，但这几天却只会一直让我退！退退！”

夏哲瞪着眼睛，因为堕魔的原因，他的眼角裂开，瞳仁变得暗红，浑身黑气疯狂蠕动，看起来非常恐怖！

暗夜知道夏哲现在是他手上最强同时也是最容易失控的武器，甚至夏哲爆发起来，他根本无法抵抗，因此纵然心中厌烦，也不得不装作没受冒犯地解释，安抚。

“稍安勿躁，难道你只是想报仇，而不是想把整个游戏置于我们股掌中？”

“想想吧，如果我们控制了整个游戏，v神他们今日的地位和荣誉，明日就属于我们，到时候还有谁记得你曾经败在v神手下。”

夏哲果然被安抚了，身上暴动的魔气都平稳下来。他抱着双臂，看着暗夜的眼神却还是冷的，“哼，说得好听，现在形势明明是你被撵得像狗一样吧。”

都已经被从卡法利、布加勒、波利亚三个王国里撵出来了，丢脸地屯集在阿斯巴达和布加勒、波利亚两个王国的边界。

夏哲自从实力得到增强之后，那种惹人厌烦的倨傲又回到他身上，连暗夜这个把他拉回来的人也不放在眼里。

在他看来，暗夜不过是个给他提供服务的人，而不是他是暗夜的手下。

暗夜心里十分不满，但脸上没有表现出来，要不是还需要利用夏哲，他一定会让对方体会一下什么叫做社会毒打。

“你错了。”暗夜看着夏哲，“现在的一切都还在计划之中。”

“你以为恶魔阵营真的是被他们打退的吗？不，是我想让他们以为是这样。”

夏哲不由看向暗夜脸上的神情，那种隐隐的尽在掌握，让他心里闪过一瞬的不安，但是很快他就忽略了这个，不安个屁，凭他现在的强大，有谁能再让他受辱，就算是暗夜，也不得捧着他。

“什么意思？”夏哲抱起手臂，问道。

“知道圣廷公会吗？他们已经与我达成了协议。”

“圣廷公会，他们不是人类阵营那边的吗？为什么会与你合作？”

“不，他们不是人类阵营那边的，他们是神明阵营那边的。”暗夜露出嘲讽的笑容。

就如尤金说的那样，获得神格的玩家最终的任务是建立起神明的权威，而恶魔入侵就是最好的机会，苦难造就信仰。

何况圣廷公会的会长和暗夜有同一个诉求，那就是打败野狼佣兵团、十字蔷薇团，还有银星公会和沐光神会，成为游戏中最强的公会，因此他会和暗夜合作，本来就是意料中的事情。

“我要让你去做一件事，你一定会很愿意。”暗夜对夏哲说道。

……

黑压压一片的恶魔大军在辽阔的荒漠上集结，深冬的空气中，风刮得像刀一样，地上覆盖着浅浅的积雪，黑色石头和干枯的灌木枝裸露出来。

“终于要打起来了吗？”唐娜拿着从游戏商城中买来的望远镜看远处的恶魔阵营，说道。

丰寻奈就站在她旁边，“恶魔阵营的占领地已经快缩到没有了，他们不得不做最后的反击。”

唐娜舒了一口气，说实话，这样的剧情她也快厌烦了，每天上线的时间被拉长，强度也加大，随处可见的恶魔看起来伤眼睛，原本漂亮唯美的场景也被破坏，这并不让她喜欢。

唐娜有时候想想，她可能是和尤金老板待久了，才会产生这种心态。

“恶魔开始动了！”唐娜突然喊，快速放下手上的望远镜，“准备战斗！”

顿时凌汜、金泽、艾伦、其他两个传承者，圣廷公会的会长和另一个神格拥有者，全都聚集在边界的堡垒上。

大地仿佛在震动，恶魔大军空前庞大，黑压压的仿佛占满了半个世界，他们从来没有一次性看到过那么多品种的恶魔。

普通的恶魔作为大军主体，另外有长着飞翼的恶魔，身躯庞大仿佛一座小山的恶魔，尖嘴獠牙的，长满触角藤蔓的，浑身带毒的，不满粘液的，要多恐怖有多恐怖，要多恶心有多恶心。

同时人类阵营这边，穿着各种顶级外观的玩家也纷纷出现，一道一道光束投射，堡垒上，城墙下，数以万计的玩家瞬间站满。

“杀――”

“啊――”

狂热的氛围瞬间席卷了阵营战的战场 ，丰寻奈唐娜等人更是一马当先，提着骑士剑与传承之弓从堡垒中直接跳下来。

恶魔的脑袋像被砍西瓜一样乱飞，金泽留在塔台上发挥治愈之神神格的力量为己方提供增益，其他人，丰寻奈、唐娜、艾伦、尹赛，还有凌汜，虽然在各个方向，但目标都是恶魔中坐在銮驾上的迷雾公会的会长，恶魔阵营的头头――暗夜。

凌汜得到了传承，但比起用传承的魔法权杖，他似乎更喜欢使用骨爪，屠杀恶魔的速度看着令人心惊肉跳。

“v神，恐怕我们得快一点了！”

丰寻奈顺着唐娜的示意看过去，看到凌汜，瞬间明白，他们要是动作不够快，大头就要被凌汜抢了！

凌汜已经霸占了尤金老板，可不能什么好处都让他抢去。

于是丰寻奈和唐娜两人联手，战斗力直线飙升，就像一柄匕首一样，直接破开恶魔大军刺向位于中心的迷雾公会的会长暗夜。

暗夜自然看到了耀眼瞩目的他们，心里不由产生嫉妒，同时又露出一抹不怀好意的笑容来。

结果就算丰寻奈和唐娜已经很努力，他们还是没能抢先杀到暗夜面前，而是和凌汜同时攀上由四个巨人恶魔扛着的銮驾上。

唐娜踩着銮驾的横木上，拉满的传承之弓对准暗夜，同时丰寻奈的骑士剑剑尖也指着暗夜的心脏，凌汜终于拿出了自己的魔法权杖，单手握着，用权杖抵着暗夜的脸部。

那么近的距离，一个魔法下去，暗夜立即可以变成碎片。

“暗夜，是我们赢了！”唐娜矜傲地宣告。

“是吗？”暗夜好整以暇地反问。

看到他完全出乎意料的表现，三人不由有些皱眉起来。

“v神，你还记不记得那个一分钟败在里手下的神格玩家，光影之臣。”

“或者你们还有印象，每次恶魔阵营攻击人类nc的城池，都会有一个强大的存在，但你们一赶到，他立即就离开了。”

暗夜笑着，让人觉得十分刺眼，“没错，他就是光影之臣。”

“拥有神格的人转换阵营之后，实力将更加强大，比起我，还要强几倍，叫作神堕，是我让光影之臣神堕，所以，他为什么现在不在呢？”

“你们觉得他去了哪里？”

凌汜等人的脸色骤然变了，能去哪里？

只有蔷薇小镇，尤金老板！

唐娜觉得自己简直恨不得把暗夜杀个八百遍，但是现在最重要的还是尤金老板！

尤金老板不是玩家，而是nc，他们不敢赌，万一尤金出了事情，会有什么后果，其中最无法接受意外的就是凌汜。

他们立即切出地图，准备传送回蔷薇小镇，而在唐娜丰寻奈之前，凌汜的身影已经消失在原地。

一边操作，唐娜和丰寻奈一边野狼佣兵团和十字蔷薇团的玩家发送消息，让他们也立即传送回蔷薇小镇，光影之臣过去，肯定不是一个人过去，定然带着另外一支恶魔军队，

他们被偷家了！

唐娜和丰寻奈气得半死！

“哈哈哈哈――”

战场上的玩家顿时少了一半，暗夜大笑起来，得逞了！他立即下令反攻，更多的恶魔不知道从什么地方涌出来，恶魔阵营的气势瞬间如浪潮般高涨，直接压过人类阵营。

同时圣廷公会的会长装作陷入恶魔阵营的包围，血量掉完被杀死，圣廷公会的玩家也在提前交代过的情况下，开始放水。

艾伦哇哇大叫起来，一时间手忙脚乱，不由大喊：“v神和伊丽莎白他们去哪儿了！”

第75章 CH 75

尹赛丰寻奈他们上阵营战前线之后, 尤金就一直在提高提防。

而且之前, 金泽与获得神格的其他玩家进行交流, 告诉过尤金, 他感觉圣廷公会的会长卡莱斯不太对劲。

具体的情况, 因为金泽与唐娜丰寻奈等走得近，拥有神格的其他三个玩家，其实隐隐将他排斥在外，金泽也不是很清楚。

基于种种忧虑, 尤金保持着蔷薇小镇的防御, 而这一刻，尤金无比庆幸他的选择。

“砰――”

一声巨大的响声让整个小镇一震，尤金因此差点打翻手上的冻奶, 城主府的nc骑士长脚步匆忙地冲进小酒馆。

尤金将冻奶放在桌上，走出来问道：“怎么回事？”

“尤金老板, 外面突然来了很多恶魔，它们正在攻击小镇的守护魔法阵！”

尤金脸色一变, 急忙往外面走。

蔷薇小镇的居民们发现，本来看不到的城主骑士卫队又出现了，他们神色肃然，飞快地奔向蔷薇小镇的守护城墙。

恶魔又来了, 居民们纷纷白了脸色, 学着之前那样, 逃离外围, 往小镇中间聚集, 或者乖乖呆在家里，不给尤金和骑士卫队添麻烦。

同时还留下小镇里的玩家们也在着急地往这边赶，就算没有游戏系统发布的保护蔷薇小镇任务，加入银星公会，或者十字蔷薇团、野狼佣兵团、沐光神会之后，他们就慢慢植入了必须要保护这个地方的意识。

可惜留下来的大多不是热衷战斗流的玩家，而是以生活流为多，再有就是后来进入游戏，现在都还没满级的玩家。

尤金来到了城墙，情况果然危急，而且他还看到了光影之臣。

尤金的脸色瞬间冷下来，虽然夏哲堕魔之后，角色形象改变了很多，但是上辈子杀了自己的人，尤金怎么可能忘记。

身形巨大、体貌骇人的恶魔在不停地攻击守护魔法阵，它们身上的粘液掉在地上，发出滋滋的响声，野花野草瞬间枯萎，只剩一块黑污的土地。

而在数以万计的恶魔攻击下，魔法阵摇摇欲坠，看起来十分令人胆战心惊。

尤金拿出自己的魔法权杖，完全形态，咔嚓一声杵进守护墙上的地砖缝隙里，几块地砖上立即出现了裂缝，尤金飞快地念起魔法咒语，魔力以权杖为中心蓬勃地迸发，整个圣光守护魔法杖顿时凝实，隐隐泛着纯白的光满岿然不动。

所有人都松了一口气，尤金收回手势，突然冲向魔法阵外，直奔恶魔群中，看起来最恐怖的那个人而去。

“尤金老板！”不管是nc骑士卫队还是玩家都急了，尤金老板把魔法杖用来支撑圣光魔法阵了，怎么可能还能对付那么强大的恶魔。

于是跟在尤金身后，蔷薇小镇里的骑士和玩家纷纷冲出了魔法阵，只留下一些人看护着守护墙。

可惜双方数量对比实在太惨烈了，他们和恶魔战斗在一起，就像几股河流被黑腾腾的海洋包围。

夏哲带来的这支恶魔军队起码有数万人，而还留在蔷薇小镇的玩家加上城主府骑士卫队，不过上千人。

因此尤金非常清楚，擒贼先擒王，必须得把光影之臣解决了，新仇旧恨，那就一次算清吧。

尤金想着上辈子捅入自己后背的那一刀，眼神中一点感情都没有。

砰砰乓乓，不过瞬息之间，两人就交手了几个回合，尤金双手之间，魔法光芒大涨，玄奥的魔法阵纹，一直在他的周身流淌。

夏哲这辈子虽然不知道尤金是谁，但他记得他和丰寻奈战斗那天，就是尤金提供的悬空擂台，让他高高跌落的悬空擂台。

因此夏哲连着尤金这个个nc一起憎恨，或者说他憎恨与丰寻奈有关的，蔷薇小镇的所有人，包括nc和玩家，包括蔷薇小镇这个让他屈辱的地方。

夏哲露出阴险邪恶的笑容，他拥有神格，又转换了恶魔阵营，没有人能打败他，因此和尤金战斗，就算尤金是一个圣阶者，他也根本不担心，反而张狂的，毫无顾忌地攻击尤金。

尤金被迫陷入防御，不由皱眉，光影之臣的力量怎么会那么强大。

夏哲的魔法击中了尤金，尤金被魔力冲击得倒飞出去几十米，就算已经凝聚起魔力屏障阻挡，依然让他胸中气血翻涌，喉咙里一股血腥味。

其他玩家一边战斗，一边看得急死了，恨不得把立在守护墙上的那根魔法权杖□□丢给尤金。

“不能拔！”

“这是尤金大人用来保护蔷薇小镇的，如果拔掉，那么多恶魔，蔷薇小镇就守不住了！”

卫队中的骑士们纷纷眼睛都红了。

“面板！”

“面板！”

尤金虽然受了伤，心中却冷静无比，实力悬殊，他既没有传承，又没有神格，再这样下去，是不可能打得过光影之臣的，更别说杀了他。

“有没有什么办法可以提升我的力量？”

面板反馈了一条信息到尤金的意识里：突破圣阶，跨入永恒者疆域。

实际上留下传承的那些人，全都是永恒者，几千年前的辉煌时代，他们可媲美神明，而获得传承的玩家，只不过相当于半永恒者。

“要怎么做？”尤金一边对付夏哲的攻击，一边与面板交流。

“用积分兑换等级，是否兑换？”

尤金毫不犹豫地点击了兑换，只见面板上的积分余额以一个疯狂的速度流失，数字跳跃得让人无法捕捉，最终归为一个光秃秃的零。

当十万积分全部归零之后，尤金周身突然起了旋涡，青色的魔法力量在其中轮转，尤金一掌挥出，磅礴的魔力让夏哲啪得一下，喷出鲜血！

怎么可能？

他看着尤金，难以置信，同时又感受到极大的恐惧，那种恐惧不是针对他的游戏角色，而是直接针对他的精神力，让他心脏都在发抖。

尤金的速度快得像一道光，他再次逼近，看到如此逆转的形势，骑士卫队的nc和玩家们都高兴疯了！

又是一道巨大的撞击声响起，玩家和nc骑士们不由看过去，只见一个巨大的炼金巨人挥舞着一根巨大的棒子，他一脚下去就能踩死一大堆恶魔，一棒子下去又能砸死一堆，让玩家和nc骑士们的压力骤然小了许多。

再仔细看，炼金巨人的肩膀上似乎站着一个小女孩，随着巨人的动作，她的裙摆一晃一晃的。

“大木，就是这样，用力砸！用力砸！这些东西实在太恶心了！”

于是炼金巨人的动作更加粗暴狂躁，一时间恶魔的脑袋肢体到处乱飞。

与恶魔战斗的玩家和nc骑士全都欢呼起来，顷刻之间，尤金大人翻盘，同时又来了强大的援兵，他们的士气也骤然高涨。

但是这些尤金都没有听到感觉到，就像一副模糊的背景画面，他现在一心只想弄死夏哲，永远抹去心中的那个疙瘩。

尤金将夏哲从空中打到地上，抓着他头上的恶魔角，将他的头面朝下狠狠摁进土里，右手上魔力闪亮，尤金用魔法变出了一把匕首，然后利落地，毫不留情地捅进夏的后腰。

夏哲发出凄厉的惨叫，只觉得自己痛得快爆炸了，眼前一片发黑发白，当他再能看清的时候，他发现自己竟然被强制下线。

头好疼，疼得想让人去死，夏哲拔下带着的头盔，发现自己竟然连走路都走不了，左脚绊右脚，仿佛脑子再也不能指挥身体。

他的精神力，不会被破坏了吧？

夏哲慌乱极了，因为游戏太激烈而损伤精神力的例子并不是没有，夏哲疯狂地按房子里安装的紧急救护按钮，接到求助的医院立即以最快的速度赶来。

游戏里，尤金看着夏哲的角色消失，心里好像有一团一直梗着的郁气消散了，同时他也把手中的匕首变回了魔力，任其融入空气中。

一大片阴影投射过来，深冬的天气难得有个好太阳，尤金抬头看，看到一具庞大的炼金巨人。

在巨人的肩膀上，身着红色蓬蓬裙的小女孩跳下来，站在尤金面对，望着尤金说：“你不错。”

她是在夸奖尤金刚才的战斗。

尤金仔细观察后发现她其实并不是小姑娘，而是一个矮人玩家。

“莉莉丝小姐，我代表蔷薇小镇，多谢你的帮忙。”

夏哲被杀死了，还掉出游戏，被他操纵的恶魔变得毫无威胁，逃跑的逃跑，跑不快的已经被玩家和nc骑士弄死。

战场上狼藉一片，而且蔷薇小镇这边，多少死了人。

玩家们可以复活回来，但是死掉的nc骑士，只能由他的伙伴把尸体搬走。

几天后，郎曼会招募新的骑士进入城主府骑士卫队，他们气质相仿，让人根本搞不清是原来的nc刷新或者别的。

尤金将玩家莉莉丝请人蔷薇小镇，莉莉丝说她是来找人的，找一个矮人。

留下一些nc打扫战场，凌汜他们回来的时候，看到的就是这幅景象，因为没有看到尤金，三人都着急不已。

“v大人，伊丽莎白大人，还有汜大人！”

“怎么样，尤金老板有没有事？”

那个nc兴奋地说：“尤金老板没事，袭击的恶魔全都被我们杀死了。”

凌汜又急忙进入蔷薇小镇，不看到尤金安然无恙，他根本没办法放心。

在小酒馆里，帕帕鲁大叔焦急地走出来，绕着尤金检查，不停地问：“有没有受伤，没事吧。”

莉莉丝从背包里拿出一张羊皮纸，展开，对照着帕帕鲁大叔看了好几眼。

“没错，他就是我要找的矮人，你是不是叫帕帕鲁，有一个女儿？”

帕帕鲁大叔看着眼前这个矮人少女，愣了，“你怎么知道我有一个女儿？”

莉莉丝正欲将前因后果交代清楚，凌汜他们突然跑进来，凌汜看到尤金真的没事，发现自己竟然一直紧绷着神经，然后觉得浑身脱力。

他用力地把尤金搂紧怀里，尤金都快窒息了。

任凌汜抱了半会儿，尤金觉得再不放开自己可能要被勒死，而且方才被夏哲打伤，他现在肋骨还有点疼。尤金挣脱凌汜，问唐娜和丰寻奈，“你们怎么回来了。”

唐娜将事情讲了一遍，尤金面容立即严肃起来，“你们回来了，前线战场怎么办？”

唐娜和丰寻奈：……

没那么严重吧，只是游戏而已，暂时失利以后也能抢回来，有金泽尹赛留在战场，唐娜他们还是挺放心的。

“你们带回来的冒险者还在外面吗？”

丰寻奈：“还在。”

尤金：“马上带他们回去，我和你们一起去。”

尤金转身对莉莉丝说：“莉莉丝小姐，劳烦你在小酒馆里等一会儿，并看护些蔷薇小镇。”

莉莉丝摆摆手手说：“小事。”

尤金感激地吩咐拉姆，让他好好招待莉莉丝。

第76章 CH 76

他们定位金泽找过去, 人类阵营已经不再原来的地方了, 而在另一座城池里。

看到他们, 金泽露出似笑非笑的表情。

唐娜和丰寻奈立即明白, 金泽这是生气了, 连忙将事情解释了一遍。

听到是因为尤金，金泽缓和了表情, 意味着不再追究此事，唐娜和丰寻奈纷纷松一口气。

“现在情况怎么样？”唐娜问。

金泽：“你们突然离开, 人类阵营这边阵脚大乱, 已经失掉两座城池。”

这个损失比起预估的少多了, 一方面是因为金泽和尹赛反应及时, 稳住了防御，没让迷雾公会带着恶魔再打下去。

另一方面，暗夜也察觉到计划失利, 夏哲并没有如他想象的那样, 把唐娜和丰寻奈拖在蔷薇小镇，让人类阵营不得已分成两头做战, 于是暗夜不得不临时刹车。

目前的局势比他想象的差得太多，暗夜恨不得骂夏哲是废物，却发现已经联系不上对方。于是他更加生气, 发誓下次再看到夏哲，一定弄死他以泄心头之愤。

两座城池而已, 小意思, 唐娜和丰寻奈把心落回肚子里, 就怕因为他们临阵离开造成什么不可挽回的后果。

“不过我们恐怕要提防点圣廷公会，圣廷公会的会长卡莱斯，很有嫌疑。”

“怎么说？”

金泽分析道：“尤金老板的蔷薇小镇属于人类阵营，如果没人开后门，那个光影之臣是怎么过去的。”

“你怀疑是他？”丰寻奈思考着，问道。

“有八成可能。”

“在阵营战之前，这两个公会就对我们有敌意，并不是属于同一个阵营就可以改变这些，何况我们只是表面在一个阵营。”

所有人都觉得有道理，他们也将卡莱斯叫来问询，但卡莱斯一个劲装无辜，好像真的什么都不知道。

于是金泽、丰寻奈等人更加提高警惕了，这个水准的虚伪，谁也不防他什么时候给你一刀。

他们登上城池的城墙，尤金用望远镜看，恶魔屯集在远远的地平线处。

现在双方都不敢轻举妄动，迷雾公会的会长暗夜是因为失去了夏哲这柄大杀器，他心里愤恨无比，早知道夏哲如此无能，他怎么可能把那么多占领地拱手相让。

现在就是后悔，非常后悔。

至于打下来的两个城池，才两个城池，有什么用？

而且这两个城池都是驻兵城池，早在决定将边境线这片地方当作前线战场的时候，尤金就让丰寻奈他们将城中的nc居民撤走了。

而人类阵营这边，刚刚吃了败仗，士气需要振作，还有如鲠在喉的圣廷公会，都不适合立即开打。

既然暂时打不起来，他们决定先回小酒馆，现在只有尤金老板的美食才能犒慰他们疲累的身心了。

“等等，先给尤金治疗？”

金泽立即看向尤金，皱眉，“尤金老板，你受伤了？”

他手上立即凝聚出一团圣洁的白色光芒来，这是光明元素的魔法力量。

尤金的确有点内伤，在没有通过面板提升到永恒者疆域之前，他就是被夏哲压着打，怎么可能一点伤都没有。

尤金牵住凌汜的手，笑道：“放心，我没事，一点小伤而已。”

但其他人可不觉得是小伤，金泽表情郑重地将光明力量输入尤金的身体，“尤金老板，我给你仔细治疗一下。”

获得了治愈之神神格的牧师，力量果然强大，白色的光芒一闪，尤金便觉得身体里那种灼热的疼痛感消失了。

非常舒服。

“谢谢你，莫里菲尔。”

魔法阵光芒大亮，一行人出现在蔷薇小镇。而小酒馆里，莉莉丝正吃得不亦乐乎。

“世界上怎么会有那么好吃的东西！”莉莉丝一边吃，一边在心里感叹。。

如果不是在游戏中而是在现实，她一定要把这个人绑回去。

莉莉丝隐晦地看了拉姆一样。

因为莉莉丝是帮助蔷薇小镇的英雄，所以拉姆对她十分殷勤，就算没有尤金的嘱咐，拉姆也会使尽浑身解数来招待莉莉丝。

于是拉姆钻进厨房，拿出了自认为最拿手最好吃的菜品。

甜点、美酒、烤肉、八菜一汤，堆了满满一桌。

莉莉丝手上拿着一个鸡腿，狠狠地一口咬下去，眯起眼睛享受，“这是什么肉？太好吃了，你的手艺真好！”

拉姆骄傲地说：“这叫酒酿鸡腿，我的手艺不算好，我哥的手艺才算好呢！”

莉莉丝：“你哥？”

“就是方才那个茶金色头发的尤金老板对吗？”

拉姆：“是的，我哥可厉害了！我哥是圣阶魔法师，还是最棒的厨师！”

莉莉丝一拍桌子，“好！那他回来，要让他给我做大餐吃！”

尤金他们回来，看到的就是这幅景象，帕帕鲁大叔仿佛灵魂出窍一样坐在吧台后面，而莉莉丝坐在桌边，身体小小的，吃相却十分豪迈。

看着桌子上的盘子，尤金都怀疑她有煎蛋的胃。

煎蛋还留在前线呢，它巨大威武的身躯，每一次出现都能振奋士气，现在可受欢迎了，每天都有一帮玩家争着帮它擦鳞片。

看到尤金回来，帕帕鲁大叔终于从灵魂出窍的状态脱离出来，他走到尤金面前，对尤金说道：“尤金，我想回矮人族。”

尤金一愣，疑惑的问：“帕帕鲁大叔，为什么这么突然？”

经过帕帕鲁大叔解释之后，尤金终于明白了情况。

莉莉丝是一个矮人玩家，她之所以到蔷薇小镇来，就是为了找帕帕鲁大叔。

而拜托她找帕帕鲁大叔的人，是帕帕鲁大叔的女儿。

莉莉丝只是接了一个任务。

莉莉丝不是像唐娜丰寻奈他们那样第一批进入奥古世界的玩家，她对炼金术非常感兴趣，于是选择了矮人这个种族。

矮人的角色可以通过做各种任务炼制出一具巨人傀儡，于是莉莉丝很长一段时间都呆在矮人的地堡里，导致她对阵营战根本不清楚。

反正她也没兴趣。

获得属于自己的炼金巨人之后，莉莉丝给它取名叫大木，然后她就准备离开矮人族，这时候一个矮人姑娘找到了莉莉丝，交给她一个任务。

这个姑娘就是帕帕鲁大叔的女儿。

帕帕鲁大叔的女儿并没有像他想象的那样已经死亡，她被一个流浪矮人救下来，并且结为夫妻，之后他们重回矮人地堡，揭穿了害帕帕鲁一家的那个坏人的阴谋，为帕帕鲁大叔洗刷了冤屈。

可惜，帕帕鲁早就流落到人类王国，他们根本找不到帕帕鲁大叔。

于是莉莉丝接下任务，一路循着游戏任务指引，走到蔷薇小镇来。

本以为自己已经变成孤家寡人，现在却知道自己的女儿还活着，帕帕鲁怎么可能不想回家呢？

尤金也为他高兴，只是心中有些惆怅。

“好，我想帕帕鲁大叔的女儿一定非常想你。”

帕帕鲁眼眶都湿润了，大胡子的脸看起来十分滑稽，“谢谢你，尤金。”

“尤金你放心，就算我走了，查理已经学会我的全部本领，你需要的一切他都可以帮你满足。”

“我知道，认识你是我一辈子的幸运，帕帕鲁大叔。”

“你们道别好了吗？好了我就带矮人大叔走了！”

尤金蹲下去和帕帕鲁大叔拥抱了一下，告诉他：“帕帕鲁大叔，等阵营战结束，恶魔被消灭，我会去矮人族看望你。”

“好的，好的，尤金。”

拉姆完全傻了，怎么回事，帕帕鲁大叔怎么突然就要走了？？？

他瞪着眼睛，“哥！”

尤金拍拍他的肩膀，“天下无不散的宴席，帕帕鲁大叔的家人在等他，他一定归心似箭。”

他们将帕帕鲁大叔送到蔷薇小镇之外，查理也和帕帕鲁大叔拥抱了一下，虽然帕帕鲁大叔从来没让他叫过老师，但是他心里早已将帕帕鲁大叔当作自己最尊敬的老师了。

“老师，保重，我和会尤金老板一起去看你。”

莉莉丝召唤出自己的炼金巨人，跳到巨人肩膀上，巨人的胸口打开一个洞，可以让人坐进去。

炼金巨人将帕帕鲁大叔抓起来，放进胸口的位置，然后这个庞大的炼金巨人迈出几大步就变成了他们视线中的一个小点。

只剩莉莉丝的声音飘荡在空气中，“那个尤金老板――拉姆说你的厨艺可好了，我把矮人大叔送到矮人族后就回来，你可记得要给我做好吃的！”

尤金挥挥手，表示答应。

再一看身边的拉姆，拉姆已经哭得鼻涕都出来了。

回到小酒馆，尤金明显有些卸力，帕帕鲁大叔可以算尤金在游戏中最亲密的人，也是长辈，他离开，尤金不可能不受影响。

看到他这个样子，众人也不知道说什么好，相比较起来，作为玩家唐娜艾伦等人虽然也有点不舍的情绪，但是他们对于nc，感情淡薄得多。

“尤金老板，不如你与我们一起上前线吧！早点打败恶魔，结束阵营战，我们就能去矮人族看望帕帕鲁大叔。”

唐娜突然冒出个主意，大声说道，期望以此排遣尤金的情绪。

没什么比打架更能发泄郁闷了！

参加阵营战吗？

尤金不否认，他排斥参与到玩家中的事，他不想玩命，更可况他上辈子就是因为阵营战而丧命。

于是他留在蔷薇小镇里，凌汜、艾伦他们感受到他的情绪，什么都不说，任由他自由。

但是他一方面要求凌汜他们对抗恶魔阵营，保护nc，一方面作为圣阶前者却置身事外，尤金突然觉得，自己是否有些自私。

凌汜他们只是玩家，凭什么帮他保护nc，要是不用顾忌nc，他们的游戏体验一定更加爽快。

他已经杀了光影之臣，而且跨入了永恒者疆域，恐怕整个游戏都没有人比他更强，他为什么不上前线？

尤金的眼神发光起来，“好，你们等我一会儿。我们一起去消灭破坏世界的罪孽。”

第77章 CH 77

顶级外观之所以那么受人追捧, 就在于它对于每个玩家的独一无二, 奥古世界的顶级外观，不是用金币就可以买到的, 尤金当年为了这件魔法袍, 前前后后做了将近半个月的任务。

尤金看了它半晌, 有点感叹，没想到这辈子自己竟然又把它拿出来了。

尤金进房间的时候已经脱掉了外面厚实的外套, 现在身上只穿里衣，他拎起了魔法袍的衣领，然后披到身上，双手伸进魔法袍的袖子里。

这件魔法袍虽然以纯黑为底色, 但是可一点都不低调, 反而华丽矜贵，上辈子尤金穿这件外观，好像闪得他的脸都是一片光彩夺目, 整个人与衣服融于一体。

而现在尤金的气质沉淀下来，衣服依旧华丽, 却老老实实成了陪衬。

我将重拾魔杖, 重登战场, 重获荣光！

怎么有点尴尬…

尤金抖了抖身上的鸡皮疙瘩, 下楼去。

唐娜他们看到尤金, 除了感叹说不出别的, 但凌汜却一眼看出这是他送给尤金的魔法袍。

尤金选择穿他送的魔法袍, 凌汜看向尤金的眼神变得深邃。

“出发!”

唐娜和艾伦跟着附和, “我们出发！”

他们来到前线之后，干的第一件事就是将圣廷公会的会长卡莱斯排斥到人类阵营的权利边缘，圣廷公会的玩家也被安排到微不足道的位置，不再让他们担当主攻。

毕竟虽然抓不到证据，但是圣廷公会这样的存在，当然要提防。

卡莱斯非常生气，他去找丰寻奈和金泽理论，丰寻奈和金泽却说这是战略安排，希望圣廷公会懂得什么叫顾全大局，让人丝毫抓不住一点错处。

毕竟人类阵营是由各个公会联合起来的，传承的力量又完全不下于神格，丰寻奈不仅有传承，还有v神的威望和光环，更有唐娜、艾伦、金泽等人力挺，卡莱斯再怎么不服，都只能站在下位者的位置。

所以卡莱斯才那么想打败丰寻奈等人。

被排挤到边缘之后，卡莱斯脸都气黑了，他很清楚，虽然找不到他背叛人类阵营的证据，但丰寻奈和金泽他们注定不会再给予他信任。

这样一来，他再待在人类阵营的价值已经不大。

要是等丰寻奈他们带领人类阵营彻底打败了恶魔，那就真的没他什么事了。

卡莱斯黑着脸想了好一会儿，最终决定借题发挥，脱离丰寻奈等人掌控的人类阵营。

他与夏哲不同，做不出拿着神格转换阵营的事，何况恶魔阵营的掌控者是暗夜，暗夜和他平起平坐，如果他转换阵营，岂不是自降身份！

因此卡莱斯带着圣廷公会大闹了一通，然后宣布和丰寻奈等人分道扬镳，表示他并不是脱离人类阵营，而是与人类阵营目前的管理者v神、金泽、伊丽莎白等人理念不合。

同时卡莱斯还撬走了另外一个神格者与其他几个中小型公会。

这股势力的离开，让人类阵营的气氛更加低迷，他们刚刚才在与恶魔阵营的战斗中失利，现在又失去了盟友……

但是金泽等人根本一点都不介意。

“他倒是走得快，省得我们再对付了。”

“万一他再和暗夜联合怎么办？”

“那就让他联合吧，刚好我们就有理由连他一起打。”

“现在最重要的是，人类阵营需要一场胜利振奋士气。”

丰寻奈和唐娜主动说：“那就让我们去，就当将功折过。”

金泽讥讽地说：“v神，你可是人类阵营的领袖，你确定你要去亲自去打小规模战斗。”

尤金：“让我和小汜去吧。”

唐娜和艾伦立即喊道：“尤金老板！”

尤金笑着说：“我也想试一试。”

金泽这回点头说道：“好。”

他将游戏地图投射出来，对尤金老板说：“尤金老板，你看这儿。这是我们丢掉的两座城，一座是进入阿斯巴达王国的必经之路，恶魔阵营肯定会严防死守。”

他将手指移到另一个地方，“但是你看这儿，这座城，因为地势易守难攻，暗夜不会放太多恶魔在这里，而且拿下这座城之后，还可以绕后攻击刚才那座城。”

“尤金老板，你们在一天之内攻下这里，期间我们会发动对另一座城的攻击，你们打下来之后，直接绕过来，两相夹击，争取一鼓作气将恶魔阵营赶回边界。”

尤金表示听明白了。

野狼佣兵团、十字蔷薇团、银星公会的玩家都与尤金一起战斗过，知道尤金的实力，信任尤金也不用磨合，所以金泽安排了十字蔷薇团和银星公会的两支队伍给尤金。

因为那座城已经属于恶魔阵营，人类阵营的玩家也没办法直接通过地图切换到达，于是尤金带着玩家一路潜伏过去。

队伍中全是圣阶者，速度非常快，没花多少时间，他们就来到这座城池外边。

人类阵营的城池被恶魔阵营占领之后，画风也变得特别恶魔，天空仿佛瞬间阴沉下来，城墙也脏污难看，各种各样模样骇人的恶魔在城墙上晃来晃去，蠕动的黑色雾气塞满了整座城。

等把城池抢回来后，一定得让牧师玩家净化个十遍才行！

他们躲在树丛灌木等自然掩体后面，尤金和凌汜挨得极近，尤金在凌汜的耳边轻轻问：“小汜，我们什么时候发动攻击。”

凌汜回他：“随时可以。”

他们的力量是压倒性的，什么时候打都能打赢。

尤金有点激动，所以看不清这点，但是凌汜从头到尾都非常理智。

“好，那就现在！”

砰――

尤金将一个巨大的魔法球甩向城墙，城墙直接坍塌下来一个大洞，这可不比蔷薇小镇，什么时候都有强大的魔法阵保护着。

玩家们看到他们尤金老板一马当先，热血也上来了，纷纷冲向城池，跳上城墙，与恶魔乱战。

暗夜留在这座城里的玩家是一个队长，他们太自大了，以为一个队长加上数量可观的恶魔就能守住这座城，甚至不派一个副会长过来。

尤金还以为会遇到上次试探攻击蔷薇小镇的迷雾公会的副会长伽罗，那正好有仇报仇有怨报怨了。

尤金的魔法技能放得酣畅淋漓，一个个恶魔扑向他，然后被他干脆利落地解决掉，大招威力强大而漂亮，动作间衣袂翻飞，就像一个发光体，天然引人注目。

十字蔷薇团和银星公会的玩家一边战斗一边为尤金欢呼，十足的捧哏，有些甚至看得太入迷了，直接被恶魔送走，不知道还以为他们在干嘛。

暗夜公会的玩家们觉得自己受到了侮辱！

凌汜与尤金站在一起，但他并没有热衷去攻击恶魔，而只是清除一些可能会给尤金造成阻碍的敌人。

这不像是在战斗，而像专门给尤金搭建一个表现的舞台。

他看得出，尤金其实热爱享受这种感觉！

摧枯拉朽的速度，尤金带着人类阵营的玩家拿下了这座城，恶魔全部被消灭，恶魔阵营的玩家也陷入了复活两小时凝固时间。

尤金茶金色的头发被汗水濡湿，但他的精神十分昂扬向上，玩家们也一个个肾上腺素飙升，尤金伸手一挥，“走，我们绕过去和v团长，伊丽莎白他们会合!”

最终就像金泽计划的那样，他们取得了大胜，暗夜兜了一个大圈子布局才拿下的两个城池，反手就又被他们收回来了。

这场阵营战，谁胜谁负几乎已经没有悬念。

而且因为这场胜利，更因为他们尤金老板的强大至极的力量，人类阵营的士气空前高涨，金泽和丰寻奈商量后决定干脆一鼓作气，接着往恶魔阵营的占领地打。

等把恶魔阵营的占领地全都打下来，他们就赢了！

……

“你竟然还有心情在这里无所事事，我们都快输了！”

迷雾公会的会长暗夜冲去找卡莱斯，愤愤地说道。

卡莱斯显得波澜不惊，“请注意，是你快输了，不是我。”

“就算不能扳倒v神，扳倒野狼佣兵团和十字蔷薇团，等阵营战结束之后，我好歹出过力，声望不会比原来更低。”

真是一只狡猾的狐狸，暗夜十分咬牙切齿，从喉咙里逼出一句话，“你也甘心？”

“不甘心又能怎么样，你费心费力，不还是快失败了吗？”

“归根到底不过是个游戏而已，就算赢不了也没什么必要。”

“卡莱斯，我竟然不知道，你原来是孬种。”

卡莱斯的眼神变得十分危险起来，任谁被这么骂，心情都不会好。

但是暗夜还在继续说：“既然只不过是个游戏，就算豁出去打一场又怎么样？游戏不就为了个爽，被野狼佣兵团他们压制那么久，你难道连一点反抗的心思都没有？”

卡莱斯沉默了，他怎么可能不想赢，但是他很清楚，他们的希望已经微乎不计。

过了一会儿，卡莱斯终于说：“我只能给你提供一些支援。”

他不是暗夜，可以拿整个公会来玩，毫不在乎，他还靠公会赚钱呢，注定比暗夜顾虑更多。

“太阳神的神格让我的弓箭被赋予火焰之力，我可以帮你狙击v神，在阵营战中，角色死亡之后有两个小时的凝固时间，就看你能不能在这两个小时内扳回来了。”

于是暗夜与卡莱斯达成协议，卡莱斯这边，将公会中的一些玩家转换成恶魔阵营，加入迷雾公会。

并且在大战当天，卡莱斯会用弓箭狙击掉v神、安娜、金泽等人。

而暗夜也不小气，给了卡莱斯足够多的好处。

这一次，他们可以算是背水一战！

第78章 CH 78

大战已经开始, 人类阵营这边气势冲天, 恶魔阵营却已经逐渐倾颓。

暗夜快支撑不住了，他的血量崩塌一样掉，就算有两个牧师给他刷血量, 依然控制不住。

已经到了短兵相接的时候, 暗夜对上丰寻奈，再加上一个伊丽莎白，真正直面对方, 他才深刻地体会到众人如此推崇的v神的实力。

暗夜咬着牙齿, 一条信息被他发了出去，出现在卡莱斯的聊天界面上：

卡莱斯, 你还在等什么！

卡莱斯知道自己不能推辞了，他利用地图转换来到早就模拟好的最佳位置，他躲在那里, 丰寻奈、唐娜、艾伦等就全都暴露在他眼中。

拉开弓箭，卡莱斯的弓箭虽然不比传承之弓，但是箭上有太阳神神力, 一击毙命完全可以做到。

第一个目标是，v神！

三条身影缠斗在一起，是他的盟友暗夜, v神以及金蔷薇女神伊丽莎白, 他们的动作非常快, 让人不得不下大力气去瞄准。

v神和金蔷薇女神伊丽莎白, 卡莱斯准备了两支箭, 杀掉v神之后，给予伊丽莎白的那支箭就会接踵而至。

卡莱斯屏住了呼吸，视线中只剩箭尖和被瞄准的人。

因为尤金的魔法很强大，在战斗中让他去亲自肉搏无疑浪费力量，因此尤金的作用和金泽有点相似，用魔法阵和大型魔法直接给予人类阵营的玩家辅佐。

故而尤金对于整个战场的气息变化十分敏感，似乎每一阵风都在他耳边吹拂而过。

丰寻奈和暗夜的战斗已经到临界点，丰寻奈很快就要杀了他，但就在这个时候，一支势不可挡的箭羽直接冲着丰寻奈而来。

尤金在它来的那一刻就捕捉到了，但是它太快，通知丰寻奈再让丰寻奈去避开肯定不用想，于是尤金一边大喊“小心――”给所有人预警，一边直接甩出一个凝滞魔法，阻断了弓箭。

被发现了！

卡莱斯看到自己的箭被阻拦，心中狂跳，既然这样，那就只能带走一个算一个！

卡莱斯立即转换弓箭的方向，对准人类阵营的其他领头者。

听到尤金的声音后，所有人都意识到有人在暗处，瞬间有些慌乱，就因为这瞬间的慌乱，几支携带着太阳神火焰的弓箭又朝战场飞来，艾伦是最倒霉的，直接被一箭穿透胸膛。

还好有金泽在，才保住了他最后一丝血，没有直接挂掉。

瞄准尹赛、唐娜、凌汜的弓箭都被避开了，但是其他玩家显然没有那么强大的实力，瞬间噗噗噗倒地好几个。

丰寻奈唐娜等人的表情瞬间冷肃下来，都在疯狂地找那个躲在暗中的人在什么地方。

而暗夜则终于得到了一丝喘息，立即号令恶魔大军反扑！

尤金从高处跳下来，来到唐娜身边，早在发现有人偷袭的时候，唐娜就拿出传承之弓，但是她找不多对方的位置。

所有人都有点手足失措。

尤金抓住了唐娜的右手，唐娜立即喊道：“尤金老板！”

尤金抓着她的手移动，移动到正确的方向上，“伊丽莎白，这里！”

唐娜的心立即稳定下来，那个方向上，她看不到偷袭的那个人，但是尤金老板说在这里，就一定在这里。

咻――

唐娜的箭飞了出去，沿途留下一道笔直的撕裂空气的痕迹，噗呲的入肉声，卡莱斯震惊地盯着自己的胸口，那根箭穿透了他的身体。

往前倒，卡莱斯的身体从高处跌落下来。看到偷袭者被解决，战场上人类阵营的玩家们松了口气，取而代之的是高涨的愤怒，于是他们下手更加凶狠。

尤金抓唐娜手的时候凌汜不能阻止，他知道这并没有什么，尤金不喜欢唐娜，唐娜也不喜欢尤金而是喜欢丰寻奈，唐娜和丰寻奈都已经在一起了。

但这并不妨碍凌汜产生一些小情绪，这种情绪不能让尤金知道，于是倒霉的就变成了其他人，说的就是恶魔阵营的玩家和恶魔。

凌汜终于拿出他的亡灵魔法杖，亡灵法杖魔力大肆，另一支军队被召唤出来。

亡灵，白花花的骨头，一簇簇亮幽幽的蓝火，看起来恐怖又胆寒。

刚开始的时候，人类阵营的玩家还被凌汜这一手吓得哇哇大叫，但是他们很快发现，这些骨头竟然是友军！

于是恐怖不再是恐怖，反而变成了酷，玩家们热情空前高涨，局势已经非常明显，胜负一眼可见。

迷雾公会的会长竟然有种果然如此的感觉，大局已定，又岂垂死挣扎能够改变的。

……

他们赢了！人类阵营赢得了阵营战！

就在游戏系统判定胜负的那一刻，所有的恶魔怪全都消失，不会再出现在玩家们的日常任务里。

不知道怎么回事，玩家们还有点舍不得，恶魔这种怪丑虽丑了点，但丑得蛮有艺术和想法啊，完全是丑陋和恐怖的共存，种类多，各种稀奇古怪的能力也多，就这样没了，挺可惜。

可惜恶魔和魔兽不是一个概念，否则有些玩家还想养一只。

至于游戏系统对阵营战中战败一方的惩罚，暗夜郁闷地发现，他的等级从比圣阶更强几倍的力量跌回了十级，就和刚进入游戏的萌新玩家没有什么差别。

真是一夜回到解放前。

相比之前，丰寻奈和唐娜等人的力量则没有被回收，人类阵营中的玩家，在这场战争中得到的提升也没有消失。

不过这肯定是暂时的，为了游戏的乐趣，过不久自然会进行游戏升级，到时有他们的实力就会被削掉。

否则这游戏没法玩了。

大战胜利当然要庆祝，玩家们挤在小酒馆里，还有小酒馆外面的空地都布置上。

天气依然料峭，但是积雪已经全部融化，尤金非常民主地征求意见，问玩家们想吃什么大餐。

“烧烤！”一个玩家喊道。

然后所有玩家的眼睛都亮起来，跟着一起大叫，“烧烤――烧烤――”

尤金脸上挂着发自内心的笑容，小酒馆已经没有帕帕鲁大叔的身影，但是胜利的喜悦冲淡了尤金心中的惆怅。

尤金当然不会在这件事上拒绝玩家，答应道：“好，那就烧烤，大伙动起来！”

玩家们一起欢呼不已！

魔兽肉和海鲜被从冷冻库里搬出来，还有各种蔬菜，这些都是蔬菜都是尤金给自己留的存活，没有做成菜品挂在游戏商城的店铺中去卖。

小酒馆的烧烤架又增加了好几个，因为需求越来越大，尤金经常得去照顾大汉克的生意。

所有人都参与进来，大家其乐融融，游戏中的天色很快发暗，烤架中的炭火散发出炽热的红光。

冬天烧烤最爽快了，寒冷的气温让所有人都乐意往烧烤架旁边凑，气氛特别足。

参加这个烧烤宴的不止是玩家，还有小酒馆的居民，玩家们和nc，在这一刻融为一体，完全顾不了其他东西。

特别是蔷薇小镇中的骑士卫队，玩家和他们还有一起战斗的同袍之情，更加亲密。

因为人太多，小酒馆吧台酒架上的酒根本不够，于是玩家们又毫不客气地钻进尤金的酒库，把一桶一桶的顶级啤酒、葡萄酒搬出来。

大家脸庞通红，兴高采烈，讲话都比平时高几个音调。

尤金一点都不心疼，反而笑眯眯地看着他们，很高兴。

夜色渐深，但小酒馆的热闹却一点都没有偃旗息鼓的意思，凌汜走到尤金身边，手中还端着一个盘子。

里面是刚出炉的热腾腾的烧烤。

“还吃吗？”

尤金单手撑在吧台上，只笑不说话。

凌汜将烧烤放在吧台上，又叫了一声，“尤金？”

尤金还是只笑。

凌汜抓住尤金的手，也有点好笑，这算是尤金老板第一次喝醉吗？

“尤金，你醉了。”

这回尤金终于把目光放在凌汜身上，笑容更加好看，“这次酒庄送来的松子酒，不错……”

看这个样子，的确非常不错。

“头晕不晕，要不要去休息？”

“有点…”尤金从高脚椅上下来，却踉跄了一下，直接撞进凌汜怀里。

凌汜飞快揽住他的腰，有些无奈。

凌汜干脆把尤金抱起来，往楼上走去。

“哇哇哇哇――”

不管是玩家还是nc都跟着起哄，有的人还用手掌和酒杯敲桌子，特别是唐娜、艾伦他们几个，起哄得最有劲。

其实唐娜也不遑多让，她也窝进丰寻奈怀里，脸庞熏红。

尤金被凌汜抱着，可能是酒精效用，他一点都不害羞，反而冲玩家们招招手。笑得眼睛弯弯的。

也对嘛，会害羞就不是尤金老板了。

大家起哄得更加厉害。

二楼是尤金的私人地盘，就连凌汜也没来过几次，但他只来一次，就可以把整个格局记清楚了。

凌汜抱着尤金直接进入卧室，将人放在床上，脱掉外面的华丽贵气的魔法袍和鞋子。

魔法袍被丢到一旁的椅子上，凌汜亲了尤金。

尤金一手轻轻抓着凌汜后脑勺上的头发，一手被凌汜扣住，他非常配合地张开嘴。

尤金没有说错，这次酒庄送来的松子酒，味道的确很好。

两人的感情水到渠成，尤金并不排斥接下来的一切，反而还十分期待，□□混合酒气一起冲上脸颊，让他变得十分，嗯，秀色可餐……

可惜尤金似乎有些高估自己。

凌汜的前戏太温柔，结果就是尤金迷迷糊糊地睡过去了。

凌汜苦笑不得，今天尤金真的喝太多，他又恼又宠地笑了一声，将尤金被捞起的衣服放下来，理好，自己则去了一趟尤金二楼的洗澡间，然后回来躺上床，将尤金搂在怀里睡过去。

第79章 CH 79

第二天清晨, 小酒馆的桌子和椅子上躺了一堆人，很多玩家直接把游戏角色挂着, 就在游戏舱里睡着了。

还有蔷薇小镇的骑士卫队和一些居民, 拉姆也整个人窝在壁炉旁边, 就这样睡了一晚上。

“笃――笃――笃――”

小酒馆传来敲门声, 拉姆醒了，难受地揉揉眼睛，一大早上的, 是谁啊？

天色还未全亮, 拉姆迷迷糊糊走过去开门的时候，一路上还踢到了几个在地上挺尸的玩家。

其他人也被吵醒了，纷纷问：“拉姆, 你干什么呢？”

拉姆一边打哈欠一边说：“有人敲门, 我去看看。”

拔下门栓，拉姆打开门, 只见门外出现一个从来没见过的，十六七岁的少年。

拉姆瞬间清醒过来，奇怪地问：“你是谁？”

但是对方根本没有回答他的问题, 而是直接问：“凌汜在哪里？”

……

下面的动静很快传到了二楼，凌汜和尤金醒过来，说：“下去看看。”

于是两人穿好衣服，走下楼, 这会儿唐娜金泽等人正在盘问对方, 可惜这个少年嘴巴紧得很, 仿佛把他们当成空气，一句话都不说。

艾伦忍不住翻了个白眼，切了一声。

看到凌汜和尤金下来，少年的目光立即放在凌汜身上，竟然开口说话了。

“我是毕罗――”

唐娜不着声色地看了丰寻奈一眼，然后给丰寻奈发聊天信息，“这不会是尤金老板的情敌吧，直接从现实追到游戏中来了。”

都是玩家角色，他们一眼就能看出，对方的角色完全是新角色，等级低得令人发指，何况这小子就对凌汜一个人态度不同。

小酒馆中的人神色各异，显然都在想些奇奇怪怪的东西。

昨晚上那么好的气氛，他们就不信凌汜和尤金老板没做点羞羞的事情，但第二天一大早上，就有一位美少年找上门来，态度还如此暧昧，实在是不让人想歪都不行。

尤金也疑惑这一位是谁，是凌汜现实中认识的人吗？不过他到不认为和凌汜有什么情情爱爱的关系，作为爱人，这点信任尤金不缺。

“尤金，我先出去一下。”少年开口之后，凌汜突然转头和尤金说道。

尤金一愣，点头，“好。”

得到应允后，凌汜带那个少年走出小酒馆，于是众玩家看尤金的眼神更加奇怪了。

尤金哭笑不得，好吧，他还是有点小情绪。

“尤金老板，你放心，他要是敢对不起你，我们帮你教训他！”唐娜宣布道，其他玩家纷纷义愤填膺地应和。

“对，尤金老板，我们帮你打断他的腿！”

尤金：“行了，你们还不如先帮我把小酒馆收拾干净，待会儿想不想吃早餐？”

于是玩家们的注意力立即被转移，纷纷积极地打扫卫生，等着尤金老板的早餐投喂。

再来看凌汜这边，玩家们的猜测当然是无厘头莫须有的，实际上，毕罗就是凌汜让兰顿雇佣的那个黑客。

凌汜也没想到，他竟然直接到游戏中来找自己。

“凌boss。”

凌汜直接问他，“你查到了什么？”

毕罗面无表情的摇头，“攻不进去。”

凌汜的表情也冷下来，这游戏到底什么来头，竟然连暗世界排名第一的黑客都束手无策吗？

“但是也相当于查到了。”毕罗突然大喘气说道。

凌汜冷酷的眼神看向他，“什么意思？”

“这个世界上，我攻不进去的防御只有一个人，目标已经很明显了。”

凌汜微微皱眉，突然明悟，心里有点惊讶又觉得果然是这样才对，“……五先生？”

毕罗点头，他是帝国最强大的黑客，只在一人手下折戟，那就是帝国天网，整个第二世界的主宰。

天网一代当初为了狙击仿生人而诞生，直到现在，已经更新到第五代，凌汜等人知晓他的存在，一般称他为五先生。

“我明白了。”

凌汜的心突然安定下来，只要确定奥古世界这个游戏的来路，其他的一切对他来说，都好操作，

而不是像之前一样，提心吊胆，忧虑难安。

“还有一件事。”毕罗脸上突然露出迟疑的神色，按理来说，这虽然不属于委托范畴，但是凌汜作为他的雇主，给的报酬实在可观，一些其他的事情，毕罗觉得以自己的职业道德，应该告诉对方，就当是免费赠送了。

“我侵入这个游戏的时候，发现了一串很奇怪的数据，它实在完美，与周围其他数据格格不入。比起机械数据，更像是灵魂数据，就是你刚才身边那个nc，我猜你或许想知道这个。”

凌汜脑子突然嗡的一下，闪过一片白茫，顷刻之后，缜密理智的思绪才回到他的大脑，“你的意思是？”

毕罗面无表情地一张脸，“就像我说的那样。”

他以为他的话并不存在什么无法理解的词语。

因为昨晚吃得太油腻，早餐尤金准备做得清淡一点，主要有小米粥、奶黄包和豆沙包，豆浆，为了照顾喜欢咸口味的人，还有鸡蛋饼、肉包子。

顺便煮了几个白煮蛋。

其实尤金想做茶叶蛋，可惜他现在面板上只剩可怜的几百积分，不能再在商城里为所欲为。

尤金决定先做任务攒点积分，然后等明年自己种一个茶园。

做好之后，尤金朝外一望，问道：“小汜还没回来？”

“那我去叫他。”尤金往外走去，玩家们纷纷露出果然如此的神色，看，尤金老板坐不住了吧。

凌汜他们没走远，就在小酒馆附近，不过偷听人说话是不礼貌的行为，尤金走到二十米外的位置就停下来。

“小汜！”

凌汜和那个少年一起转头过来，尤金看着两张诡异气质相似的脸，不由思维发散，唐娜他们还担心是凌汜的小情人，看这样子，说是凌汜儿子还差不多。

“要不要回去吃早餐？”尤金站在二十米外问。

凌汜立即朝他走过来。

然后毕罗也慢吞吞地跟了过来。

尤金瞧着他和凌汜还真的挺像，都没什么表情，不过这少年可能是孤僻，而凌汜是真的冷。

十六七岁的少年，看着和凌汜的幼体角色长大几岁差不多，话说凌汜很久没把幼体角色放出来了，还真有点想念。

因此，尤金不由对这个少年有几分好感起来。

主要是因为尤金觉得他是现实中和凌汜认识的人，或许是亲戚，爱屋及乌的心情，有这番表现不奇怪。

“你叫毕罗是吗？看看有什么喜欢吃的，不客气。”

毕罗抽了抽鼻子，就像一个小动物一样，浓郁的香直往他鼻子里钻，而且是他从来没有闻过的香气，毕罗感觉自己嘴巴里不受控制地分泌唾液。

毕罗试探性地拿了一个肉包子，一口咬下去，尤金做的肉□□薄馅大，和那些坑顾客的样子货可不一样，毕罗瞬间觉得自己的灵魂被征服了。

于是他吃了第二个包子、啃了鸡蛋饼，又往嘴里塞了一个鸡蛋。

尤金笑眯眯地把一碗小米粥推到毕罗面前，说道：“噎的话就喝点粥。”

这回轮到凌汜吃醋了，他发现尤金似乎对黑发黑色瞳孔的人态度更亲和，如果年纪再小点，就很容易引起尤金的怜爱。

毕罗咕噜咕噜地喝完小米粥，放下碗，眼神晶亮，一本正经地说：“这个世界真好玩，我可能会经常来。”

其他人不由翻白眼，你就一个二级的号，玩过游戏吗？你那哪里是觉得游戏好玩，世界有趣，你明明是馋尤金老板的厨艺！

毕罗完成自己的委托之后就走了，尤金让他升起了关于这个世界的兴趣，他要去看看。

不过毕罗注定会失望，整个奥古世界的小酒馆，也就独此一家。

毕罗走后，尤金向凌汜询问毕罗的身份，但是凌汜不知道怎么向尤金解释。他现在开始怀疑尤金的身份，怀疑尤金到底是不是nc。

既然元帅的爱人是宇宙中的灵魂数据进入游戏，那为什么尤金不可能是，就算尤金不是，就算不知道尤金从什么地方来的，凌汜已经询问过毕罗，凭借尤金的数据强度，进入仿生身体根本不成问题。

凌汜的心情已经被巨大的喜悦埋没，只是因之前被打击得太惨烈，他决定等一切都确定无疑，再告诉尤金这件事，再向尤金求证他的来历，如果尤金真的不是nc的话。

“我拜托过他一件很重要的事，今天他特意来告诉我。”凌汜没有告诉尤金可以返回现实中的事情，但是也没撒谎。

尤金点点头，表示明白了，也没太放在心上。

“尤金，我要去一个地方，有很重要的事情，不过很快就会回来。”

自从上一次凌汜失踪好几天不见踪影，他就和尤金形成默契的约定，如果凌汜忙，可能几天都不能上线，一定要提前告诉尤金。

听到这句话，尤金眉头轻蹙，这有点奇怪了，突然一个陌生的少年出现，和凌汜单独谈了一些话，凌汜表示拜托过他一些事情，然后就要下线一段时间。

说实话，尤金心里有些介意，但是尤金又很明白，隔着一个游戏，他的确对凌汜现实中的事情一无所知。

“好，准时回来，到时候吃汤圆。”

尤金算了算，按照日子，这个气候差不多到元宵了。

凌汜亲了尤金一下，然后离开游戏。

至于凌汜下线去干什么，当然是去找五先生。

凌澎发现他又被自己大哥叫去了，凌澎到之后，凌汜看着他，直接问：“当初元帅的爱人脱离你公司的游戏，是不是有五先生插手。”

凌澎吓了一跳，顿时有些慌张，他答应过绝对不透露这件事的。

于是凌汜一看，顿时心下了然。

第80章 CH 80

“我回来了！”

在凌汜离开的第二天, 之前将帕帕鲁大叔送回矮人族的那位矮人女孩玩家，就坐在她巨大炼金巨人肩膀上, 走进蔷薇小镇。

尤金看到她很高兴，连忙问帕帕鲁大叔的情况。

莉莉丝一边享用小酒馆的美食, 一边告诉尤金关于帕帕鲁大叔回到矮人族的事。

“你放心，现在矮人族帕帕鲁大叔的女婿威望很高, 不会有人对他的不利的。”

尤金闻言松了口气。

现在天气还冷, 尤金决定等开春，天气变暖之后就去看望帕帕鲁大叔，顺便寻找适合种植茶树的酸性土壤。

没错，尤金经过面板确认, 山谷的土地也不适合种茶叶，真是令人烦恼。

莉莉丝允了一下自己的手指，冲着尤金眼睛亮晶晶地撒娇，“尤金老板，我能住这里吗？”

尤金笑道：“你可以去找伊丽莎白，加入她的公会。”

莉莉丝嘟了嘟嘴，不太愿意，算了, 大不了在蔷薇小镇买一间房子, 和小酒馆挨得近一点就行。

说干就干, 然后莉莉丝就享受起了梦寐以求的每天被美食包围的生活, 奥古世界那么大个游戏, 她还有很多地方没去, 但她现在就整天想围着蔷薇小镇转。

因为尤金的影响，蔷薇小镇的原住民nc特别喜欢在吃食上动心思，导致整个小镇都笼罩在一股香味浓郁的祥和氛围中。

对于做食物的方法，尤金也一点都不介意被小镇的居民学了去，反倒是他们学会之后，加入更多创新，尤金也跟着饱饱口福。

最近事情清闲，艾伦他们作为玩家还有点日常任务要做，尤金就只能在家里腌酸菜、酸萝卜了。

他去定制了好几个大陶坛子，往里面装酸菜和腌制萝卜还有冬笋。

另外尤金还开始酿米酒，在给自己找事情做的情况下，日子还算过得挺快。

但是过着过着，就不太对劲了，凌汜那家伙，还没上线！

这是什么意思？似曾相识燕归来吗？

刚开始一两天的时候，尤金还能忍受，但眼看着三天、四天、五天过去，尤金就不淡定了！

因此尤金在加多盐和糖之后，终于一个手不稳，把盘子捏成了两半。

“那个，哥……”

拉姆在一旁，欲言又止。

将不小心控制不住魔力弄坏的盘子丢掉，尤金对拉姆说：“没事。”

但是尤金没有继续在厨房待下去，而是脱掉身上的围裙，走出小酒馆。

拉姆也不敢拦他，就看着尤金走掉，留下厨房还没成为食物的材料。

尤金觉得自己以前的想法真是天真，什么如果凌汜抽身的话，他就独自承担这一切，可去他妈的！

如果凌汜敢这么一声不吭地跑掉，他就算从游戏追到现实中，也要把凌汜打一顿。

虽然理智上知道凌汜不可能渣他，但尤金还是抑制不住那么想。

很快尤金来到沐光神会在蔷薇小镇的公会中心，金泽玩游戏的时间比其他人都要规律得多，和凌汜有的一拼，寻常差不多是这个时间，金泽做完日常任务就回公会中心，休息一下，然后去小酒馆。

但是尤金连这一会儿都不想等，他直接在沐光神会公会门口堵到了金泽，还有艾伦。

艾伦早就把银星公会全都丢给苦逼的尹赛，就像自己不是银星公会的副会长一样，天天都往沐光神会里跑。

“尤金老板！”他看到尤金，十分疑惑，“你怎么在这里？”

尤金直接问两人，“你们能不能联系到小汜，他很多天都没有出现了。”

金泽和艾伦明显很意外，他们都知道凌汜和尤金在一起了，这两天凌汜不在，还以为提前和尤金老板打过招呼，结果情况似乎不是这样。

于是唐娜、丰寻奈、尹赛、还有最近出现得比较频繁的莉莉丝，全都聚集在一起。

不像唐娜和丰寻奈线下已经见过面，金泽艾伦他们也聊过一些现实中的事情，对于凌汜的身份，他们丝毫不知，除了游戏中的联系再无其他。

因此当尤金询问的时候，他们竟然面面相觑。

于是尤金的脸更黑了。

唐娜急忙说：“尤金老板你放心，我们一定帮你找到人！”

尤金心里各种情绪翻涌，他以为他可以看开，就算一辈子在游戏里也是生活，但是现在，他回到现实的渴望无比地强烈。

尤金决定立即去翻面板，看看有没有什么办法，面板是个金手指，那么多神奇的功能都给他了，兴许真的有办法呢。

目送尤金走上二楼，唐娜非常担忧，用目光向其他几人询问：怎么办？

“你们是说，那个尤金老板的男朋友，是在一个陌生少年出现之后才下线的，下线之后就一直没出现？”莉莉丝突然开口说话，“那现在，那个陌生少年还在游戏中吗？这件事肯定跟他有关系，把他绑来问一问不就知道了。”

莉莉丝的角色形态实在娇小，显得美丽柔弱，但是从她嘴巴里说出这样的话，竟然一点也不矛盾，好像她一直就是这么干的，理所当然。

而且唐娜竟然也没觉得有什么不对，她问众人，“那天那个少年的id是什么你们还记得吗？看看他还在不在线。”

丰寻奈一找，发现对方恰巧在线。

“我们立即过去！”

于是一行人通过对方的id坐标赶了过去。

毕罗离开小酒馆后，就用地图跑了很多地方，但是却发现只有小酒馆一个地方的食物开挂，其他地方虽然不乏有些新奇的特色，却根本没那么令人蚀骨。

虽然没了美食，也还有一样东西吸引着毕罗，所以他才保持在游戏上。

毕罗发现，从游戏内部侵入游戏似乎有一丝机会，于是他在整个游戏地图里跑，试图抓到那一丝漏洞。

正当毕罗不知道钻进什么地方的时候，几个人突然出现在他面前，就是唐娜和丰寻奈一行人。

莉莉丝立即拿出武器，一把巨大的长柄锤子，兴高采烈地询问：“是不是要马上把他绑起来！”

唐娜慌忙拉住她，“先等等。”

毕罗记得他们，在小酒馆里见过，正好最近他也快忍不住了，准备就算没找到漏洞，也先去小酒馆先满足一番口腹之欲再说。

“你们来干嘛？”毕罗偏头问。

丰寻奈走出一步，说道：“‘哪个弟弟又不听话’这个id的玩家是尤金老板的爱人，但是自从你来找他那天，他下线之后就再也没出现了，他去了什么地方，或者你和他是什么关系？”

“我不知道他去了什么地方。”毕罗诚实地说，“他只是雇佣我做了一件事情而已。”

唐娜立即问：“那你知不知道他是谁，在现实中怎么联系到他。”

“我知道他是谁，但是我不能告诉你们，这是。”

脑子轴的小鬼，唐娜等人顿时头疼。

莉莉丝将手中的大锤子武器砸在地上，十分不耐烦，游戏中就这点不好，要是在现实，直接绑起来逼问不就行了！

“不能告诉我们，总该可以告诉尤金老板，尤金老板可是他的爱人，他超过约定时间不上线，尤金老板应该有权利知道吧。”金泽突然说道。

同时他在聊天中给其他人发消息：尤金老板是nc，虽然智能程度很高，但很可能听不懂关于现实中的事，我们可以让尤金老板记下来，转述给我们，只要知道对方的身份，找人就容易多了。

唐娜等人纷纷赞同。

毕罗想了想，如果小酒馆的尤金老板是灵魂数据的话，的确可以告诉他。

“好。”毕罗答应道。

于是唐娜丰寻奈等人将毕罗带回小酒馆，同时尤金也在面板里找到了他想要的东西。

“仿生人……”尤金低声念到。

面板显示，如果有一具仿生人身体的话，它可以实现将尤金的灵魂数据从游戏中转移到仿生人身体中，让尤金在现实里活过来。

尤金非常明白，当这条路出现时，自己的心已经做出了决定。

他想去现实世界……

尤金的手突然有些颤抖，既然这种问题都能找到答案，他不受控制想到另一个一直避之不提的问题，关于他原本的世界，但只填入了几个字符，小酒馆里就传来唐娜艾伦他们的声音。

尤金立即隐藏起面板，下楼，然后他看到了毕罗。

显然尤金也想到了毕罗应该知道凌汜的身份，毕罗表示，他要和尤金单独说话。

唐娜他们不得不先回避，不过走之前，唐娜悄悄告诉尤金，让他把听到的都记下来。

毕罗并不是一个懂得盘敲侧击的人，唐娜丰寻奈等人走后，他直接问尤金：“你知道你自己不是nc吗？或者在你的意识中，你就是nc？”

尤金震惊了，怎么会？

“我并不能听懂你的意思。”尤金镇静地拿出nc应付玩家的程序设定回答。

“游荡在宇宙中的灵魂数据，不小心卷入虚拟数据世界，虽然是个小概率事件，却不是没有先例，你放心，你的男朋友权势强大，我不敢越过他对你不利。”

尤金没有说话，毕罗看着尤金的眼睛，却什么都明白了，这不是一个机械智能游戏互动程序该有的眼神。

他是灵魂数据

毕罗在得到尤金的美食投喂之后，心满意足地走了，唐娜他们则迅速凑过来，问尤金，“尤金老板，他跟你说了什么？你记住了吗？”

尤金：“他说，小汜姓凌，帝国凌家的那个凌。”

所有人直接震惊当场，一口气吸进去，差点没呼出来。

就连金泽脸上的笑容都裂开了，所以他们那么久，竟然一直在和帝国最最最有钱的oss玩游戏？！

第81章 CH 81

如果要做一具仿生人的身体, 就必须要借助别人的帮忙，因为尤金现在根本去不了现实世界。

因此尤金让金泽留下来，表示有事情和他谈。

唐娜、丰寻奈、艾伦、尹赛, 尤金全都信得过他们，但是要找人帮忙的时候, 尤金还是率先想到了金泽。

不管从什么方面考虑，金泽都是最可靠的一个，至于其他人，尤金会在得到身体之后身份告诉他们。

“那尤金老板, 我们先回去了。”

唐娜等人起身离开, 只留下金泽一个人在小酒馆里。

“尤金老板, 你有什么事情？”金泽疑惑地问。

尤金正了正神色, 说道：“莫里菲尔，我想请你帮一个忙。”

金泽：“尤金老板你说。”

尤金：“我想请你帮我定制一具仿生人身体, 你放心，所有花费后面我会尽快还你。”

金泽表情瞬间变了，仿生人是一个敏感话题, 制造仿生人属于灰色地带的事情, 尤金作为一个游戏中的nc, 为什么会产生这种思想, 难道……

请原谅金泽很难不想到帝国记忆中，那场残酷的仿生人叛乱事件。

“莫里菲尔, 我原本就不是真正的游戏nc, 我是灵魂数据, 只是误入了这个游戏，我原本已经死了，想着既然这样，在游戏中活一辈子也没什么大不了，不过现在，我想回到现实。”尤金对金泽诚恳地说。

金泽骤然提起的心放下来了，原来尤金老板本来就是人类啊，那就没事了。

“尤金老板，这件事你告诉过凌汜吗？”

尤金：“没来得及。”

金泽也有点沉默，随即安慰道：“凌氏十分庞大，以他的身家，必定日理万机，或许有什么比较棘手的事情要处理，才没有时间上游戏。”

尤金点头，“我知道。”

尤金根本不担心凌汜变心这件事，凌汜走之前，他们还热情似火，恨不得水□□融呢，扭头就变心，那尤金就真的要检讨自己的眼光了。

尤金担心的是，凌汜会不会出什么意外。

位高权重，身价不菲，就像无数艺术加工的故事中写的那样，绑架、暗杀，尤金都快被自己的脑补吓到了。

“尤金老板你放心，我会帮你，但是你的仿生人身体外形，就按照现在的做吗？”

尤金知道自己原来长什么样子，但是他又不会画画，当然拿不出具体的长相，何况仿生人制作，各种数据还要十分精确。

其实尤金在游戏中的身体，和他本来有几分相像，只是更具西方人种的风格。

“可以，只是帮我把头发和眼睛全都设置成深棕色吧。”

近乎黑色的深棕色，就是尤金本来的颜色。

金泽点头表示明白了，尤金在游戏中的数据很好得到，他只要拿着外貌数据去让人制作就行。

只是现在法律禁止制作仿生人，找渠道的过程应该会花一点时间。

而在尤金和金泽谈话的时候，唐娜和艾伦等人还在兴致勃勃地讨论关于凌汜的事情。

“我现在心里还全是受宠若惊的感觉，真没想到啊，凌氏的掌权人，竟然离我们那么近！”

“谁说不是呢。”

艾伦想大叫，“我竟然还喊过oss小弟弟，我会不会被灭口！”

他们讨论得非常激烈，一种骄傲感难以按耐地升起，和见到帝国皇室，与其共进晚餐的感觉也差不多了。

甚至大部分年轻人，对凌汜的崇拜远比对帝国王子国王更盛。

突然，丰寻奈停住了脚步。

“你怎么了？”唐娜疑惑地问。

丰寻奈面色凝重，“你们最好看看这个。”

丰寻奈给他们转发了一条新闻短讯，是前一秒敢推送的新闻，却已经在各大社交平台上引爆了，甚至玩家论坛一瞬间像是被炸锅了一样，关于这个新闻的帖子雪花一样飞出来。

“帝国凌氏掌权人凌汜私人星船于四天前在x-赛德群星星域被臭名昭着的毒鹰星盗劫持，消息已证实属实，军方正在组织救援。”

“艹，四天前就出事了，怎么现在才发消息！”艾伦忍不住破口大骂。

“我们要把这件事告诉尤金老板吗？”所有人都沉默了。

“暂且想别告诉尤金老板了吧，凌汜他的身份这么重要，帝国一定会把他毫发无伤地营救回来，何必让尤金老板提心吊胆。“

毕竟尤金老板只是一个nc，他能做什么呢？就算要告诉，也得等这件事好消息再多一些，现在火急火燎地说出来，除了增加焦虑还有什么用？

“我去多打听点消息。”唐娜说。

艾伦立即跟着，“我也去！”

“不，艾伦你先告诉金泽，让他暂时不要和尤金老板说漏嘴。”

艾伦：“好！”

大家都没心情再玩游戏了，纷纷下线去打听这件事。

凌家掌权人被星盗劫持事件不过几分钟内，就在星网上传的沸沸扬扬，凌氏的股票也因此受到了波动。

凌澎都快急哭了，他第一次跑到议会大厦，跑到维克工作的地方去。

维克看着他红眼睛的小模样，无奈地摸摸头，“不知道哪天我被星盗绑架了，你有没有那么紧张。”

“放心吧，军方已经出动了，那些星盗就算绑架了你大哥，他们也不敢做什么。”

维克也的确没有说错，实际上凌汜并不像外人想的那样被绑起来，反而他一直很体面，星盗还允许他在规定的范围内自由活动。

星盗其实也不想绑架凌汜，这就是一尊大佛，怕是会直接把他们的那点小本生意压垮。

怪只怪凌汜出行走得急，驾驶的是私人小型星船，并不像其他属于凌家的星舰一样，有硕大的标志涂饰，提醒星盗看见就远远绕开。

“那个，凌先生，我们交个朋友如何？”

这个星盗团队的老大毒鹰挤着笑容和凌汜说话，凌汜穿着笔直的衬衫坐在椅子上，哪有半点被绑架的样子。

“凌先生，或许你听说过我们毒鹰的名号，小奥恩号事件、73事件，都是我们的杰作，我想，或许帝方的名单上，还有我的名字。”这位老大显得得意洋洋，故意把之前的丰功伟绩摆出来，试图吓唬凌汜。

“自然，我也知道凌先生的名号，实不相瞒，我很敬佩凌先生，这次请您来做客，一千亿，如果凌先生能拿出一千亿价值信用点的硬通货意思意思，我就保证将你毫发无伤地送回去。”

这家伙，既害怕凌汜，不敢动一根手指，偏偏又贪婪不甘心地想从凌汜身上捞一笔。

凌汜表情不动，突然说道：“好啊。”

毒鹰的老大立即露出掩饰不住的狂喜。

“不过我要你们把我的私人智脑还我，我可以在你们的监督下联系我的人，让他们用星船将东西送过来，与你们交接。到时候你们带着价值一千亿的东西消失浩瀚的宇宙里，谁也不会找到。”

毒鹰的老大也没想到凌汜这么上道，不过想想也是，这些万恶的有钱人，人上人，惜命得不得了，用钱买命而已，肯定会满口答应。

毒鹰老大顿时有些懊悔了，早知如此，他完全可以多勒索一点。

凌汜的智脑被送来了，星盗盯着他联系兰顿，防止他搞小动作，但是这些星盗怎么可能知道，以凌汜的身份，他的智脑一启动，军方那边就可以定位到他的位置。

凌汜与兰顿说话时，故意将暗码藏在话中，通过兰顿将消息传给军方，关于他这边的情况和布置，倒是后直接来个里应外合，就能将这股星盗势力全部剿灭。

凌汜眼神中闪过一抹暗色，他本来要去找五先生，这个时候如果按照他原来的计划，就算没解决问题，也会先上游戏告诉尤金一声。

结果现在，星盗让他又向自己的爱人失信了。

唐娜他们一致达成共识，先不要将这件事情告诉尤金，不知道因为什么原因，周围的人，总是不愿意将发生的坏事告诉当事人，似乎这样，坏事就不存在一样。

但是尤金还是很快知道了这件事，别忘了，尤金之前开通过玩家论坛。

毕罗将凌汜的身份告诉尤金，论坛上又全是耸人听闻的“凌家掌权人”、“星盗劫持”这样关键词，尤金怎么可能不知道。

尤金用自己的认知转换了一下，现在凌汜的情况就是，相当于被恐怖分子劫持了！

于是尤金差点一口气没喘上来，整颗心砰砰直跳。

他说过什么，凌汜这样钱多到流油的人，就是容易被盯上，这下可怎么办？

现实不比游戏，现实中没有魔法，他现在甚至没有身体，什么都做不了。

尤金从未像此刻一样，陷入一种无法自拔的焦虑中。

他几乎每时每刻都在看论坛，希望有些好消息，但是论坛鱼龙混站，充斥着各种各样的猜测和推断，频频看得尤金心肌梗塞。

“两天了！两天了！尤金老板两天都没有下厨了！”莉莉丝有点抓狂，咬着吃甜品的叉子，控诉道。

“你们说，尤金老板是不是知道什么了？”

唐娜惊恐，“尤金老板从什么渠道知道的！”

金泽想起尤金和他的单独谈话，既然尤金根本不是nc，那他知道这件事并不奇怪。

“我想，尤金老板可能真的知道了。”金泽说：“我们或许已经没有隐瞒的必要，我感觉尤金老板的情绪不太对。”

莉莉丝直接从椅子上跳下来，她是矮人种族，坐在椅子上时，就像一个小孩，脚都够不着地。

她要去把尤金老板的情人弄回来，果然陷入恋爱脑的男人最讨厌了！

第82章 CH 82

莉莉丝并不喜欢和毒鹰这个人对上，不是因为害怕, 而是因为他贪婪还蠢, 和贪婪还蠢的人接触，很容易被连累死。

不过如果必要的话，莉莉丝也不介意把毒鹰揍一顿。

而明显, 绑架凌氏掌权者这件事, 毒鹰无疑触犯了星盗集团的底线。

他们嚣张、他们恐怖、但不代表他们没有脑子, 自己去引来雷霆力量把自己劈死, 何况凌汜还是尤金老板的爱人。

凌汜被绑架了，酒酿鸡腿也没有了！

“老大, 要出动多少兄弟？”一个编着一头辫子的男人问莉莉丝。

莉莉丝在现实中的身高也不高，才有一米六, 看起来娇小又美丽，谁知道这个娇小的女孩, 竟然就是帝国鼎鼎有名的蝰蛇星盗的头头。

“两艘船吧，足够了。”

“我们得动作快点，要是等军方的人到了，势必要清扫整个星盗领域, 毒鹰就是个蠢货！”

“还有, 联系加加罗和狼月，让他们至少也出两条船, 不然这件事闹大, 我们谁也跑不了, 我们必须要内部把毒鹰清理了, 不能让军方的人插手。”

满头辫子的男人露出残忍的笑容，“等杀了毒鹰，他的地盘就归我们了，老大，我能不能要一艘船？”

莉莉丝：“想要就给你。”

毒鹰的那些星船，又笨又脏，哪里比得上她的美杜莎号，就当论功行赏给下面的人了。

莉莉丝的动作非常快，在黑暗的宇宙中，浑身漆黑的美杜莎号就像一条暗中游曳的毒蛇，随时发动致命一击。

同时还有星盗加加罗和狼月派来的两艘星船，也跟在旁边。

负责打探消息的耳目传回秘报，军方的舰队已经通过跃迁点进行跳跃，很快就会从专门路径来到这里，因此他们要速战速决。

装备在星船上的炮口对准目标，莉莉丝下令，“攻击护卫舰，不要攻击主船。”

尤金老板的情人可是在主船上。

砰――

一朵巨大的火花炸开，余波震得毒鹰星盗的主船跟着晃动，红色的警报声嘀嘀地响起！

毒鹰老大顿时眼睛通红，抢过旁边一个星盗手上的核铳对准凌汜的脑袋，“你私自联系了军方！”

凌汜的智脑立即被星盗抢了去，让砸在地上，用脚踩碎。

凌汜皱眉，“不是我。”

这时另一个星盗跑过来，告诉毒鹰，“老大，是美杜莎，我看到他们的星船了！”

毒鹰的脸立即变得狰狞无比，啐了一口道：“妈的，这个婊|子！”

“先把他绑起来！”

于是两个星盗粗鲁地用手铐将凌汜双手拷在身后，然后推进他一直住的房间里。

房间里没有可以看到外面的舷窗，对于事情的失控，凌汜感到心情非常不好。

突然袭击毒鹰星盗的是谁？他们想干什么？

整艘星船不停地在太空中晃动，凌汜不得不将背抵在墙壁上稳住身体，兴许过了半个小时，船停在晃动了，而外面此时变成个什么情况，凌汜完全没有把握。

房间的舱门向旁边滑开，一个女人身后跟着几个凶神恶煞的星盗走进来，正是莉莉丝。

至于毒鹰，他的尸体就在外面躺着呢！

莉莉丝走到凌汜面前，凌汜暗暗防备，没想到莉莉丝直接让人帮他把手铐解开了。

“麻烦通知军方一声，乱搞事的人我们已经自行解决了，劳烦他们出手，十分过意不去。”

“还有，你该尽快上线，尤金老板很不高兴。”

凌汜心里像是被扎了一下，开口道：“莉莉丝。”

莉莉丝嗯了一声，随即带着她的手下潮水一般飞快退去，同时还拖走了毒鹰星盗原本的星船，只留下一堆尸体和各种残骸在宇宙里飘飘荡荡。

军方赶到的时候，看到的就是这幅景象，他们谨慎地检查战场，然后把凌汜带到军舰上。

军方本来想把凌汜送回首都星，但是凌汜拒绝了，负责此次任务的中校很不解，劝道，“凌先生，我们还是建议你返回首都星，毕竟很难预料你有没有在此次事件中受到创伤。”

“不必了，我很清楚我的情况。”

同时，凌家自己的星船也赶来了，对方没有办法，只好松口。

“凌先生，关于此次恐怖事件的后续调查，军方还是希望能得到您的配合。”

凌汜答应了他。

于是对方朝凌汜敬了一个礼。

这片星域，其实离五先生居住的那个星球已经不远，凌汜也不明白，五先生为什么要跑到一个那么边缘的地带上来。

星船在港口落地之后，凌汜一边让兰顿给五先生发信息，一边急忙在酒店落脚，进入奥古世界。

这次出行，凌汜本来没有带兰顿，但是后面凌家的星船过来的时候，兰顿也跟着过来了。

还好兰顿来了，之前凌汜带的那个助理被星盗吓破胆，关在库房里，现在已经被带回首都星。

兰顿知道凌汜的智脑被损毁，立即换上一个全新的。

一路过来，凌汜可谓风尘仆仆，精神的状态在游戏中体现得更为明显，身着黑色魔法袍的角色形象看起来十分虚弱。

凌汜现在，算是终于有了亡灵法师的形象特征了。

“尤金！”

所有人看向门外，惊喜无比，这几天由于尤金老板心绪不宁，小酒馆除了唐娜艾伦他们之外，空无一人，十分冷清。

“凌汜，你终于回来了！”

“快快快，去看看尤金老板！”

尤金最近情绪不对，大家看得着急，连金泽都不上线了，全忙着帮尤金搞仿生人身体，而尤金现在正在后院。

小酒馆的后院，已经快变成原始森林了。

一推开厨房的门，一点阳光都看不到，一片阴翳，各种藤蔓和树木，都从地底下长出来，凌汜甚至觉得，他能听到鸟鸣。

而煎蛋庞大的身躯，就蹲在院子外面，把整个脑袋挤进来，愁巴巴地盯着尤金。

尤金站在院子中间，手中拿着魔法杖，强大磅礴的魔力倾泻出来，让他身边的植物猛得生长。

第一次见到这种景象，凌汜不由愣了一秒。

唐娜抱着双臂站在旁边，说道：“马上就要枯了。”

她的话就像言灵一样，下一秒，长得极盛的树，开的极盛的花，骤然枯黄萎缩，花枝全部倒伏在地上，树木枯干，明媚的阳光又洒下来。

凌汜说好元宵日回来的，现在春天的太阳都出来彰显存在感了。

“尤金”凌汜有些沙哑地开口。

唐娜他们你看看我，我看看你，一起退回厨房把门关上。

呵――

狗粮。

听到声音，尤金瞳孔急缩，然后转身看向凌汜。

这些天尤金过得非常焦虑，无能为力的感觉让他精神状态都有些偏激，虽然金泽和唐娜他们一直在安慰他，表示凌汜对帝国举足轻重，谁有事都不可能让他有事，但是看不到人安然无恙，尤金难以安心。

尤金飞快跑过去，抱住凌汜，凌汜也紧紧将他拥在怀里。

“小汜，我要告诉你一个秘密。”两人抱了一会儿后，尤金突然说道。

“我是人，和你一样现实中的人，我无法解释我怎么出现在游戏中，但是莫里菲尔已经在帮我制作仿生人的身体，这次的事情，我不想再经历第二次。”

凌汜忍不住亲亲尤金，温柔地说：“不用……”

尤金皱眉，“你说什么？”

凌汜把尤金的手抓在自己手里，“我说不用莫里菲尔，我能为你做好一切。”

于是凌汜把所有的事情，都向尤金交代了。

听完之后，尤金伸手盖在眼睛上，又想笑又想哭，“你这人…”

“尤金，从一开始，我就想和你永远一起。不管你是nc的时候，还是知道你可能是真正的人的时候，从来没有改变。”

面对这样的告白，尤金选择扑上去，给凌汜一个热情的吻。

凌汜心满意足地把手环在尤金的腰上。

……

“所以，我这是白忙活了一场？”金泽回到游戏，靠在桌子上，似笑非笑地说。

为了这两个人，他都快在现实中累成一条狗了，结果人家亲亲爱人的仿生人身体，早就定制妥当。

“我可是已经支付了一百万信用点，这笔钱，概不退款。”

凌汜眉毛都不动一下，直接通过账号给金泽转了一百万，于是金泽满意了。

尤金有点过意不去，向金泽表示感谢和抱歉。

金泽笑道：“尤金老板只要补偿给我一顿大餐就好。”

尤金当然满口答应。

还有莉莉丝，救出凌汜之后，整个星盗领域的星盗都夹着尾巴躲军方躲了好一会，等到风平浪静才敢冒头。

知道这个小姑娘竟然是星盗，尤金额头滑下三条黑线。

不过尤金满足莉莉丝的要求，没有告诉任何人，莉莉丝享受在游戏中被人当成普通人对待的感觉。

同时她还拥有了尤金无限量的酒酿鸡腿供应。

另外在与尤金说开之后，凌汜再度下线，尤金也开始了忐忑的期待。

第一次，凌汜回来，告诉尤金第一个好消息，五先生已经答应出手。

第二次，凌汜告诉尤金，尤金的仿生人身体已经准备完毕，并且按照尤金的要求，茶金色的头发和琥珀色的眼睛都被替换成了棕黑色。

在实验开始之前，凌汜上线跑到游戏中来，捧着尤金的脸在额头上亲了一下，声音沉稳地说道：“尤金，我在现实中等你。”

尤金点头，然后凌汜重新下线回到现实。

在尤金身边，唐娜、丰寻奈、金泽、艾伦、尹赛、莉莉丝全都在，一个不少。

现实中有爱人等着他，而游戏中有朋友陪着他，尤金的心里，突然什么担忧都没了。

第83章 CH 83

凌汜想过, 如果五先生不答应帮忙怎么办, 虽然这个可能很小, 但他必须做好万全的准备。

五先生是虚拟世界的无冕之王，他操纵着整个帝国的星网, 只要有网的地方就有他，不过还好，他的核心芯片正是凌家制造，这个人造的神，始终处于人类的牵制中。

仿生人叛乱之后，帝国不会让同样的事情重演。

好在五先生愿意帮忙, 这让凌汜一切极端的计划都不用启动。

五先生现在使用着一具躯体，因为他有一个爱人，他本无处不在, 却因为爱人而自愿停留在一具躯壳中。

五先生的爱人名叫徐乐安, 凌汜知道他的一点底细, 这位徐先生是从起源星考古大发现中挖掘出来的古董, 同时也给贫瘠的帝国带来了繁荣的文化复兴。

拜访五先生也让凌汜知道了奥古世界的来源。

徐乐安本来是大灾之前的华国人, 在星际时代重新醒来后, 他担当起复兴文化的任务, 他做这件事做了好多年，和五先生正式确立关系之后, 就有些懒散了。

而起源星的文化, 除了华国, 还有其他同样灿烂的文明。

于是五先生就将所有资料整合, 创造了奥古世界这个西方魔幻的游戏，让星际人民自行体验。

既然他们已经选择了曾经的华国文化作为帝国文化的支柱，其他的，浅尝截止即可。

如果有人因此对其他文化感兴趣，起源星大发现的图书馆，向整个帝国的人民敞开。

凌汜的到来让徐乐安觉得他们也该回首都星了，总是偷懒不是一个好习惯。

于是回到首都星之后，五先生和徐乐安一起来到凌家的实验室。

鲍尔也在那里，实验室最中间的一张床上躺着尤金的仿生人身体，按照尤金的要求，头发和眼睛都已经换成了棕黑色。

徐乐安看着仿生人，温柔地说：“很漂亮的孩子。”

他来自大灾之前的时代，看几千年后的星际人，谁都像个孩子。

仿生人的太阳穴和额头上贴着电极片，很快，尤金就会从游戏中进入这个身体。

“五先生，拜托你。”凌汜对天网恳切地说。

五先生的外貌看起来淡漠至极，你很难在他身上找到人类的感觉，他是无机质的生命，同时也意味着强大可信。

它是帝国虚拟世界的守护神。

五先生点了点头，开始工作。

他曾经帮忙把帝国元帅爱人的灵魂数据从一个简陋的游戏中抽出来，这次操作，实在驾轻路熟。

五先生使用了实验室的设备，凌家果然不愧是能给他提供核心芯片的，所有设备都是顶级。

在游戏中，唐娜等人看到了神奇的景象，尤金的身体虚化了，变成无数温暖的茶金色的数据，然后神奇地穿破了空间，向虚空中流去。

唐娜忍不住发出惊呼，然后猛地捂住嘴巴，这一切都太神奇了！

仪器发出提示的声音，滴滴滴――

然后一切都沉寂下来，凌汜紧紧盯着躺在床上的人，等待他睁开眼睛。

但是，一秒、两秒、三秒……竟然没有丝毫动静。

凌汜的声音突然仿佛被割开，他猛地盯着天网，“五先生，为什么尤金没有醒来。”

凌汜的手握成了拳头，如果尤金出事，他不敢保证自己会干出什么来。

“竟然逃逸了。”五先生罕见地皱起眉头。

徐乐安立即询问道：“怎么回事？”

“我将数据抽取出来的时候，数据逃逸了，这个灵魂数据上，绑着一个机灵的小东西。”

五先生闭上了眼睛，他是天网，整个虚拟世界在他面前都无所遁形。

刹那，五先生睁开眼睛，语调无起伏地说：“这串灵魂数据已经不在虚拟世界。”

凌汜的手在身侧骤然握成拳头，神情冷肃地像一个冷酷的国王，苍白的实验室似乎突然变成了两个气场对撞的场所，一直在旁边旁观的鲍尔忍不住后退一步，脸色煞白。

艹，这是什么大佬斗法的场景。

“他的精神数据上绑着一个程序，我可以帮你标记这个程序，等它再次出现。”五先生冷淡地说道。

徐乐安突然非常想捂脸，果然人工智能没有情商。

就在这种快要崩断的气氛中，徐乐安的智脑突然响起，是一则消息。

查看了消息之后，徐乐安脸色突变，他抓住五先生的胳膊，“你刚才说的那个机灵的程序，和我原来那个，是不是一样的？”

五先生考虑了一会儿，说道：“有点像，我没太看清。”

跑得太快了，能跑那么快的东西，当真不多见，特别是在他的的眼皮子底下。

徐乐安突然看向凌汜，“跟我来，我们马上去起源研究院，你一定不会想错过这个，尤金可能在那儿。”

……

悬浮车风风驰电掣地驶向起源研究院，徐乐安对这里有感情，他自己就是从这里醒来的，最开始的时候，在没遇到五先生之前，里面的人照顾他很多。

特别是整个项目的负责人，哈斯老先生。

刚才发送消息给他的，也是哈斯老先生。

尤金醒来的时候没有看到凌汜，他按捺的惊喜和恐惧被恐惧取代，然后尤金发现自己被呛了水，差点窒息过去，疯狂地咳嗽。

他被关在一个容器了。

实验室的警报声刺耳地响起，然后很多穿着白色工作服的人跑过来，容器被打开，尤金这才免于被呛死的命运。

然后尤金更加恐怖地发现，这些人说的话他都听不懂，冰冷的机械，穿着白大褂的人，这个场合让尤金联想到了不好的东西，更可怕的是，尤金发现自己的身体没有丝毫力量。

凌汜呢？凌汜在什么地方？

尤金下意识想把自己缩起来，那些研究员试图安慰他，却苦恼地发现没有效果。

很快哈斯老院长笨拙地小跑过来，他命人把尤金的手脚束缚住，然后给尤金推了一针镇静剂，先等尤金冷静下来。

有之前徐乐安的经验，这次其实已经好太多。

从起源星发现的八十一个冷冻舱中，包含了当年起源星上各个种族的后裔，他们是希望之火，但是现在只有唯二两个苏醒。

很多甚至在挖出来的时候，就判定了已经没有拯救的希望，他们已经在岁月的长河中永远沉眠。

尤金和徐乐安是一样的肤色和发色，研究员判定他们属于同一个种族，哈斯觉得这或许是冥冥中的力量，偏偏是他们醒来了。

凌汜的悬浮车终于停泊在研究院的前方，在徐乐安的带领下，他们一路畅通无阻地进入。

徐乐安离开实验室后，每年都会给研究院转很多信用点，用于关于起源星各种各样的研究。

因此他在这里的权限也很高。

他们终于推开了沉重的纯白色金属门，尤金看到了凌汜，忍不住发出朝着凌汜的方向发出啊啊的声音。

他刚刚醒来的身体，连声带都还在启动中。

凌汜和游戏中很像，尤金知道那就是他！

凌汜三步并作两步，飞快地走到尤金旁边，抓住尤金的手。

“尤金，别怕。”

尤金像是抓住了锚，还好，还好，凌汜在这里，凌汜没有把他丢在一个陌生的地方。

研究员们松了一口气，对凌汜说：“这位先生，麻烦你稳定他的情绪，他的身体很虚弱，我们要做一系列的检查和治疗。”

深居简出的研究员们没有认出凌汜，但是哈斯却知道凌汜是谁，帝国许多许多的实验室，背后都有凌氏的资金注入。

他看看徐乐安，又看看床上的尤金，果然是冥冥之中自有天意啊。

这唯二醒来的两个人，徐乐安这些年在帝国掀起怎样的文化复兴狂潮就不说了，这一位，明明刚刚醒来，却不知道什么时候已经与凌家掌权者关系匪浅。

人类的身体是一个神奇完美的造物，尤金的情况恢复得很快，所有机能都飞快地苏醒过来，找回它们原本的功能。

凌汜要把尤金带回家，他能给予尤金最顶级的医疗团队。

研究院也不拦着，只希望尤金和研究院保持联系。

他的苏醒对于唤醒其他还在沉睡的人很有意义。

而经过徐乐安，尤金也终于搞清了这到底是怎么回事。

每一个冷冻舱都有他们曾经的纪录，大灾是在尤金出车祸的五十年突然出现的，为了保住他的命，尤金被他的父母交付给了国家。

对，就是那个还在起步的人体冷冻技术。

当时正好在征集志愿者，如果他的父母不做，他很快就会在手术台上死亡。

而大灾骤然降临时，他又有幸被选中，成了希望者。

这么说起来，其实徐乐安比他更小，但因为徐乐安苏醒得早，岁月在他身上流逝，徐乐安的真实年龄比他大十岁。

“那，我脑中的那个系统？”

徐乐安看着他，笑着说：“那是祖国的礼物，为了把文明传递下去。”

徐乐安并不擅长华国浩瀚深厚的饮食文明，导致现在帝国的饮食也是一片沙漠，还有曾经起源星上美丽的植物们，起源星研究院古植物复苏实验室的人员天天都在抓头发，但现在有尤金了。

他没做完的，可以让尤金接棒。

凌汜突然轻轻推门进来，告诉徐乐安，“徐先生，尤金累了。”

徐乐安闻言看向尤金，尤金脸上果然有些许疲态，他的身体还在修养，总是容易累。

徐乐安一笑，说道：“明天再来看你。”

尤金点头，“好。”

管家将徐乐送出庄园，凌汜弯下腰来将尤金从椅子上抱起，尤金好笑地说：“我已经能走了。”

凌汜才不理，尤金全部恢复之前，他会一丝不苟地照顾好他。

这远比他们原来想象的好，好多了……

他们用血热的身体相爱。

凌汜在尤金唇上落下一吻。
