我凭美食火爆星际
作者：黑色大皮蛋
简介：
穿越到星际身无分文的苏白为了生存，选择应聘第五军校小食堂包吃包住的后厨。
进去后才发现星际竟然没有厨师这种职业？取而代之的是净化师，将食物净化后一锅炖了。
芒果黄瓜泥蜘蛛腿沙拉？草莓土豆红烧小金鱼！
这都是什么黑暗料理！
苏白摇头，没有美食的星际人也太惨了。
从美食之国华夏穿来的苏白怎么能忍受只有营养液和黑暗料理的星际，当然是抄起锅铲立志让星际人感受到华夏美食的魅力。
红烧肉、麻辣兔头、叫花鸡、水煮肉片个个都不能少。
入学季，又到了喜闻乐见的坑新生吃小食堂，看他们当众出丑的日子。
结果，被坑来小食堂的新生连干三碗饭，转身直呼：“我知道学长学姐为什么不让我们来小食堂了！”
于是第五军校论坛热搜变成了：
【学长学姐吐槽小食堂难吃是为了自己独占小食堂，千万不要相信他们的鬼话！】
真心劝新生不要踩小食堂坑的好心学长学姐：冤枉啊！
坑人后准备看笑话的黑心学长学姐：这届新生口味真重？
...
一年一度的五个军校联合探索荒星任务。
观众：让我来看看第五军校的净化师有多拉跨？
荷叶鸡、竹筒饭、烤全羊。
观众：这个净化食物好像有点香？
#关于看了第五军校小食堂，狂喝十瓶营养液结果进医院了这件事#
#现在考研进第五军校蹭吃蹭喝还有机会吗#
#一百多岁的爷爷看了直播后决定明年考第五军校#
内容标签： 种田文 美食 星际 爽文 轻松
搜索关键字：主角：苏白 ┃ 配角：乔治 ┃ 其它：第五军校
一句话简介：舌尖上的星际。
立意：唯有生活和美食不可辜负。


第1章 穿越星际
充满消毒水的病房中，一个女声打破了宁静的气氛。
“2号胶囊病人醒了！”
躺在胶囊中的黑发少年长睫轻轻一颤，缓缓睁开眼，一双墨黑色瞳孔仿若浩瀚的星矢，不知是不是躺在床上的原因，给人一种病弱感。
睁开眼，映入眼帘的是一个颜色纯白的、符合身体大小的长方体。
圆形的棺材？
这是苏白醒来时第一反应。
意外死亡后居然还有人为他收尸，也不知道是慈祥的邻居老奶奶，还是没交物业费前来询问的物业工作人员。
这是第二反应。
无论如何，结果好像还不错，这已经是他能预想到的最好的情况，像他这种一个人生活的孤家寡人，死后能有人惦记就不错了。
这么想着，苏白双手合十放在胸前，安详地闭上了双眼。
至于之前模糊见听到的那句话，可能是幻听吧，哪有人在胶囊中治病的。
苏白直挺挺地躺在棺材里，连病房门从外部打开都没注意到。
直到一个略带耳熟，刚才幻听时听到过的女声再次在耳边响起。
“2号胶囊病人？”
“还没出来？”
下一秒。
面前的纯白圆形棺材被人从外部打开。
声音由远而近，苏白看着被打开的“棺材”，整个人都懵了。
他这是光天化日之下被盗墓了？！
“醒了怎么还不出来？”看起来是女护士的人问道。
苏白目光呆愣愣的，努力消化着眼前护士的话。
为什么每个字都听懂，组合起来起来却不知道是什么意思？
苏白惊疑不定：“我没死？”
女护士的眼神更奇怪了，但还是尽职的回答道：“营养不良，出去后吃记得按时喝营养液，有条件的话多吃点自然蔬菜。”
“算了，你再躺会儿吧。”女护士不知道想到了什么，一脸怜爱的走了。
“难道饿傻了？”护士关门瞬间小声吐槽道，“也没听说有人饿傻啊。”
虽然护士说的很小声，但不妨碍苏白听到了她这句吐槽。
“长得这么好看，没想到是个傻子。”
苏白：一觉醒来被人怀疑是傻了，该如何证明自己不是傻子？
他明明记得自己是熬夜猝死，现在却出现在医院的胶囊里，还是因为莫名其妙的营养不良，真是太怪了。
苏白静静地躺在棺材版胶囊里出神。
就在一天前，他还是生活在现代的一个普通人，一家人旅游时父母车祸意外去世，作为车祸唯一幸存者同样也是独生子的苏白顺理成章继承了家里的菜馆。
孑然一身的苏白将全身心放在了菜馆的经营上，不过两年，苏家私房菜的名气越来越大。
但习惯一个人生活的苏白拒绝了食客们开分店的请求，也没有雇佣帮手，所有事亲力亲为，终于在忙碌年夜饭回到住处时两眼一黑。
再睁眼时他就躺在像棺材一样的胶囊里，成了星际第一例疑似饿傻的病例。
更离谱的是，他的脑子里还多了个美食拯救系统，询问过护士后，再一次收获了对方看傻子的眼神，苏白就知道这个系统界面只有自己能看到了。
苏白做过很多假设，刚开始他以为自己假死，精神出问题导致产生幻觉。
但陌生的环境告诉他，这并不是他原本的那个世界。
这已经不是时空穿越可以解释的了，只能是来自外星人的神秘力量。
医院检查身体除了营养不良没有其他问题，苏白只能收拾东西走人。
当然，最重要的问题是苏白没有星币交医药费了，就算他想继续住也不行。
八月艳阳天，苏白的心却像结了冰的石头一样哇凉哇凉的，苏白踏出略带熟悉的医院，踏入陌生的星际世界。
不知道是醒来第一个地方是医院的缘故，苏白总觉得看医院很亲切。
......
独自一人行走在星际街道的苏白，连自己该去何方都不知道，只能像个流浪汉一样蹲在墙角，苏白苦中作乐的想到，如果此时自己面前摆一个破碗，不知道会不会有好心人给他扔几个硬币。
好在苏白也不是单纯的傻到蹲在墙角，而是有目的的，在仔细观察过路上的行人后，勉强弄懂了手腕上终端的用法。
纤细手指慢慢的在手表上摸索，终于被他摸到一个类似于按钮似触感的地方，苏白毫不犹豫地按下去。
下一秒，手背上方微微发亮，一个pad大小的半透明光幕慢慢出现在苏白眼前。
按照终端的提醒找到这具身体的住处，苏白终于有时间来研究脑子里多出来的那个奇怪系统。
系统界面只有一排红字，散发着不详气息——
“请尽快补充能量。”
红字底下有两行灰色小字。
【一人气值可兑换1生存点。】
【生存点耗尽，系统即将进入休眠状态。】
界面右上角的3的生存点和省生存点模式明晃晃的告诉苏白，再不想办法获得生存点，他的系统就要休眠了。
虽然不知道系统进入休眠模式会发生什么，但苏白下意识的不想那么做，毕竟他能穿越大概率就是这个系统带来的，系统一旦休眠后果可能不是他能承担的。
苏白沉默了几秒，冲着系统界面说道：“让我补充能量，好歹告诉我能量从哪来？”
但这个系统显然不够人工智能，也有可能是省生存点模式的原因，不管苏白说什么，它还是只显示这几句话。
一声回音都没有。
苏白无法从系统这里获取信息，就只能自己盯着屏幕胡思乱想，别的他都不是很在乎，最在乎的是系统所说的生存点。
1人气值可兑换1生存点，他目前只拥有3生存点，目前不知道1生存点够他生存多久，他只能猜测一天需要1生存点。
如果生存点归零系统进入休眠，他很有可能再嗝屁一次，谁也不知道系统休眠后他是不是也要跟着去了。
再嗝屁一次，估计就没有第二个系统让他复活了。
知道有途径可以获取生存点是个好消息，能活着当然比直接嗝屁好，一个美食系统，他猜测人气值大概率是从做菜中获取的。
苏白不断地从终端上找寻着自己需要的消息，终于在一个小时后解了星际的大致情况。
数千年前蓝星末世爆发，经历了各种自然灾害与生物进化的蓝星已不适合生存，人类在掌握太空技术后逃离母星，在宇宙各个星系扎根。
为了适应星际新环境，人类开始向两种方向进化，一是觉醒成可以变化为野兽形态的精神战士，二则是精神方向的进化。
星际大迁徙结束后，众人才发现觉醒成精神战士的人死亡率高的惊人，一番探究后发现星际所有可以充当食物的肉类和植物中都含有或多或少的“暗物质”。
精神战士长期服用为净化过的食物会精神躁动，普通人食用轻则对身体造成极大的损伤，重则缩短寿命，精神战士则是会失智变成动物，或者爆体而亡。
最终营养液作为最适合人类食用的食物被推了出来，营养液经过各种提纯后，其中的暗物质勉强能降到0.1%以下，随着身体代谢不会造成损伤。
当然富人仍然是可以食用净化后的食物的，只要供的起净化师。
净化师人数不多，每天能净化出来的食物数量有限，在这个世界，蔬菜和水果统称为自然食物，价格昂贵堪称奢侈品，平民十天半个月可吃不上一顿正常的饭菜，大部分人平时全靠价格低廉的营养液维持生存。
与之相关的，任何有自然食物的店铺都是另类“奢侈品店”，不是他一个什么都不懂的小毛孩可以进去的，即使运气好进去了，也没法在两天之内接触到自然食物。
终端“滴”的一声。
[房东：温馨提示，您目前居住的公寓还有三天就要到时间咯。]
苏白：哦豁，一个问题没解决，第二个问题又来了。
眼睁睁看着终端上方的时间从23：59：59跳跃到0：0：0，即使系统再不情愿，右上角的生存点也从3降成了2。
这代表着他生存一天，需要消耗1生存点。
或许他可以试着去找份和做饭有关的工作，躺在床上酝酿睡意的苏白迷迷糊糊间想到。
附近有个军校好像在招食堂小工？
或许他明天可以去试试，他还记得路过时看的那一眼，包吃包住四个字尤其吸引人，适合他这种马上要流浪街头的人。
正常情况下，他是没机会进入食堂的，第五军校的食堂和其他食堂有所同，不同就不同在除了被迫去的人外，根本没人去。
听说他所在的地区的军校食堂是提供自然食物的五大军校食堂中最烂的，里面的大厨都是其他军校友情提供。
他打算明天把全部的精力放在混进军校小食堂上。
前世是个私房菜老板专业搞些吃吃喝喝的东西，苏白觉得以此养活自个儿应该不成问题。
想明白后，苏白倒是觉得安心许多，呼吸逐渐平缓。
不能熬夜，熬夜伤身。
等他发工资了一定要买个保温杯，也不知道星际有没有枸杞这种养生好物。


第2章 进入军校
次日。
穷苦潦倒的苏白选择步行前往第五军校，等他抵达目的地时，时间已经将近10点。
告知门卫自己是前来小食堂应聘的人后，苏白成功进入第五军校。
这让之前怀疑招聘信息是否过期的苏白松了口气，毕竟贴在墙上的小食堂招聘看起来有些年头，他也是打着来问一问的念头。
“来食堂应聘的吧？”
苏白刚走近军校食堂附近，就有一个人鬼鬼祟祟的窜出来。
苏白点点头，问道：“请问在哪应聘？”
“应聘？找我就对了。”这人乐了。
说完不明不白的话，眼前的陌生男人也没有解释的意思，而是径直朝苏白伸出手。
苏白秒懂，礼貌伸手握手。
这人懵了：“嗯？”
见苏白没懂，这人又伸出手，大拇指和食指摩擦，“1w星币包你进食堂，5w星币四个食堂随便挑，100%能看到主厨的那种。”
原来是要星币，苏白恍然大悟，接着诚实道：“我没星币。”
原身所有的钱都被用在医院了，唯一剩下的两星币也被用来他昨天用来搭飞行器回家，终端余额0。
“连1w星币你都拿不出来？”这人明显不信，“没钱你来应聘什么啊！”
苏白想问为什么没钱不能来食堂，又想问自己还能不能应聘，但他怕两个问题太多，这人一个也不回答，只能选择问出最关紧的问题。
“我在学校门口的招示牌上看到五食堂招员工。”
“五...食堂？你是说小食堂吧，原来是个穷鬼。”这人瘪瘪嘴顿时没了兴趣，“你直接去小食堂找乔治。”
这人随便指了个方向又回到门口了，估计是在等候下个有缘人。
穷鬼苏白点头应下，转身按照那名负责人说的路线向小食堂走去。
从其他地方走来两个穿着同一样式军校制服的年轻人，看样子是第五军校的军校生。
正纠结自己走没走对方向的苏白顿时松了口气，有人就行，起码可以问一问。
两位军校生并肩而行，疾步走到一栋高楼旁边的小矮房，其中个子高一些的军校生熟练的刷卡从一个机器里购买了一支管状液体，看样子就是星际人常吃的营养液。
高个子军校生闭着眼飞速将营养液喝完，催促道：“快、快快，我已经好了，该你了。”
“你先走吧，我去趟小食堂。”矮个子军校生道。
高个子：“去那干嘛，听说小食堂经常有黑暗料理，吃了会拉肚子那种。”
“还不如攒攒星币周末去味美佳。”
矮个子犹豫道：“我可能坚持不到周末，最近训练时精神海经常躁动。”
“那你还是去小食堂一趟吧。”高个子一脸怜悯地拍了拍对方的肩膀。
闻言矮个军校生似是陷入了什么不堪回忆，露出挣扎又痛苦的神色。
味美佳，第五军校附近由世家经营的料理店，里面的料理师是由世家从小培养出来的，菜单上的菜不仅样式好看味道好，价格更好看，但即便是这样，也是军校附近最受欢迎的料理店，节假日听说要提前两三个小时去排队才能吃的到。
苏白看着两人的背影若有所思，也不知道小食堂做的什么吃食，给这些军校生留下什么样的心理阴影，才会这么抗拒。
等他进去的时候，矮个军校生已经吃完了，苏白并没有看到小食堂的菜色。
苏白环顾四周，将小厨房看个清楚，偌大的空间内全是不知名白色金属装修，透出冷硬银光。
更奇怪的是，小食堂的后厨也是空空一片，灶台上也是丝毫没有做过饭留下的痕迹，如果不是事先知道这里是食堂，说是实验室他也会信，只有角落里的案板和几把大小不一的刀具能看出这里是做什么的。
左侧一众食材被精心装在晶莹玻璃橱柜中，泛着微微蓝光，应该是星际独有的保鲜手段，右侧窗台则摆放着一排很不符合气质的花盆，如果他没看错的话，种的植物应该是...小葱？
见有陌生人进来，一个络腮胡壮汉问道：“你是？”
苏白眉眼弯弯：“来应聘的，请问五食堂的负责人在哪？”
“我就是食堂的负责人，你叫我乔治就好。”身为小食堂负责人、财务、料理师和勤杂工的乔治语速飞快的介绍自己的复杂身份，接着一脸稀奇道：“小食堂竟然有人来应聘。”
苏白发现无论是在食堂门口碰到的招聘负责人，还是乔治都把五食堂叫做小食堂。
“是不是想问为什么叫五食堂小食堂？”乔治熟练的问道，明显回答这个问题不止一次。
秉承着不懂就问的优秀品质，苏白点点头。
“当然是因为小了，喏，隔壁那栋搂是一二三四食堂。”
苏白看看隔壁那栋豪华大气上档次的大楼，又看看这小平房，默然了。
“你竟然能找到小食堂，我在小食堂两年了从来没人来应聘过。”
苏白犹豫了下，委婉道：“可能是其他四个食堂把人挖走了。”
“原来如此。”乔治气急败坏，“难怪这么久小食堂就我一个人，他们竟然敢这么明目张胆蹲在食堂门口抢人！”
苏白：“......”他好像没说蹲在食堂门口的事。
还有，演的真的很假。
乔治挠头：“......”好像没骗过去。
乔治面露沧桑道，“其实我早就知道这件事了，但有什么办法呢，我总不能阻止其他人奔向更好的地方吧。”
“说吧，你是怎么被坑来的。”
苏白只能又重复了一遍理由：“我没钱。”
“真是个清新脱俗又新鲜的说法。”乔治感叹道，看来是同样不信这个理由。
有人来应聘，乔治当然欢迎，尽职尽责的介绍工作，“在小食堂工作提供免费的住宿和营养液，一个月3500星币，试用期七天。”
“走吧，带你在小食堂逛逛，觉得喜欢的话可以留下。”
虽然说这话的时候，看乔治的表情就知道他并不觉得苏白能留下。
苏白自从进了食堂，一双眼睛就没黯淡过。
此时不是饭点，餐桌上不见用餐的人，只用机器人来回走动打扫卫生。
他看什么都觉得新奇，连看到打扫机器人擦桌子都要惊叹。
“咕咕——”一声，腹鸣声响起，乔治这才意识到已经到中午了。
苏白不好意思地摸了摸自己的肚子，终端余额为0的人早上当然没有星币吃饭。
乔治闻声看向面色窘迫的苏白，随手从口袋中拿出一支营养液。
苏白好奇的看向乔治手中的营养液，它看起来像是细长状的矿泉水瓶，不过更小一些估计只有200ml，也不知道味道怎么样。
注意到苏白期待的目光，乔治匪夷所思道，“你连水果味的营养液都没喝过？”
苏白摇摇头，“等我有钱、星币了也要买一支尝尝。”
乔治一脸怜悯的看着苏白，似乎是没见过这么可怜的人，连水果味的营养液都买不起，这得多穷啊。
“哥请你。”乔治随意将苹果口气的营养液递给苏白，“就当是你上午的工资好了。”
虽然苏白还没有成功入职，但寂寞已久的乔治看他还是挺顺眼的，决定体验下做老板发工资的感觉。
苏白眼睛亮晶晶的看着乔治和他手中的营养液，道完谢后一脸期待的打开营养液。
一股说不出的怪味弥漫在口腔，又酸又苦又甜，口感略浓稠，好不容易把嘴里的营养液咽下去，苏白差点没被憋出眼泪来。
味道说不上难吃，只能说一言难尽，太复杂。
乔治看着喝了一口就呆在原地的苏白，“怎么样，好喝吗？”
“还不错。”苏白违心地点点头，随后一脸感动的看着乔治，真心赞叹道：“乔治，你是个好人。”
一支普通营养液市场定价25星币左右，加了水果就贵了，至少要50。
据说水果味营养液中增加了水果汁液，虽然不多，但也沾了自然食物的边，自然食物可不便宜。
得到好人卡的乔治十分开心的“呵呵”一声，“你连50星币都没有？”
苏白摇摇头。
乔治一脸了然，“我就知道，怎么可能...”
“一个星币都没有。”苏白腼腆一笑。
乔治未说完的话一滞，怎么办，好像更惨了。
乔治绞尽脑汁安慰道：“其实我们小食堂还是不错的，包吃包住还...”
“可以。”听到包吃包住四个字的苏白干脆应下。
还在思考怎么夸赞小食堂的乔治一脸懵：“哦。”
就这样，苏白成功应聘上小食堂岗位，正式入住军校宿舍。
钥匙转交后，苏白前去查看新房间，或许是因为学校食堂工作人员不多的缘故，分配的宿舍还不错，又宽敞又明亮。
将人安置好的乔治递给苏白一把钥匙,钥匙上贴了房间号“202。”
把人送走后，苏白继续打量房间，房内基本设施完善，靠墙摆放着一张单人床，有书桌，有椅子，有衣柜，有被子，还有简易厨房和厕所淋浴间，厨房内甚至放了个半人高的小冰箱。
作者有话说：
感谢在2022-11-21 10:03:35~2022-11-22 09:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圣火昭昭暴富暴富 99瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 还要做菜
正式上班的第一天。
苏白被终端的闹铃吵醒，睁眼看发现又是个陌生环境，有那么一瞬间怀疑自己又穿越了。
愣了下，才意识到这是里第五军校小食堂提供的宿舍。
指尖触及手腕，终端终于安静下来，苏白连忙换好衣服出去。
T恤休闲裤，小食堂提供的工作服，款式面料都在让人可以接受的范围，苏白满意的点点头，就目前来看，在第五军校工作的福利还是不错的。
五个食堂早上都需要供应早餐，即使小食堂并没有军校生来吃饭，也需要早早过来。
按照其他四个食堂的话来说就是，“凭什么其他四个食堂都开着，你们不开？”“这不是搞特殊待遇！”“我们要公平！”
苏白在前往食堂的路上，慢慢思考自己目前知道的关于小食堂的一切信息。
第五军校身为星际最大的五所军校之一，校园食堂高达五所，但从一食堂到四食堂，都是其他四大军校所掌控，只有高楼旁边的小平层是第五军校自己的食堂，也被戏称为“小食堂”。
在星际，食堂甚至可以影响到学校的报考，这也和星际的美食文化有关。
漫长的灾难中，星际文明遭受了毁灭性打击，人类遗失了大部分文化和技艺，其中就包括烹饪，灾难期间为了节省开支与人力，基本只食用营养液，直接影响了现在的烹饪方式。
星际的烹饪与其说是烹饪，不如说是将人体生存所需要的肉类蔬菜等营养物质全部放在一起，其中最常见的就是各种口味的营养液，除了营养丰富外，简直和美味不沾一点边。
目前在全星际，烹饪技术被垄断在四个军校和世家手中。
第五军校在星际是一个神奇的存在，是星际五大军团中的第五军团名下的军校，也是唯一一个不是由世家掌控而是由出身贫民窟的人掌控的军校。
灾难以来世家的影响力逐步降低，但是数千年来形成的阶级观念以及财富很难发生转变。
第五军团长在上位后迅速组建了属于贫民的学校，也就是第五军校，现在学校校长同样是和军团长一起从贫民窟爬出来的。
按道理，一个军校的食堂这么重要的地方不可能由其他学校的人掌控。
但料理被世家和四所军校掌控，第五军校考虑到学生的安全不能不让其他人进来，也不能没有自己的食堂，所谓的小食堂只是维持颜面的存在。
想到自己以后的工作关系到军校生们的安全，苏白突然觉得任重而道远。
苏白抵达小食堂时，乔治已经在里面了。
“看到你这样有工作热情，我真是开心。”从后厨出来的乔治递给苏白一只员工营养液，自己又从口袋中掏出另一只画了橙子的水果味营养液喝了起来。
喝完之后，两人面面相觑。
苏白挑了个和等下工作有关的话题，“小食堂中午做什么菜？”
乔治匪夷所思道：“还要做菜？”
苏白：“......”
现场陷入了诡异的沉默。
惊讶于乔治的反应，苏白小心翼翼的问道：“不用做菜吗？”
突然反应过来自己说了什么的乔治一脸无辜，“这对你来说都太过复杂。”
“我们只用制作营养液就行，做菜，那都是那些厨师的事。”乔治说罢指了指大食堂的方向。
又充满敬畏的说道，“你真是比我年轻的时候还狂妄啊，竟然想在食堂做饭。”
苏白懵逼：“做菜很难吗？”
“心态挺不错，加油保持。”乔治拍了拍苏白的肩。
乔治对苏白的话不置可否，做菜这种事不是现在的他们把握得住的，但人不轻狂枉少年，谁年轻时没做过白日梦呢，他现在也喜欢。
乔治又开始介绍学校的情况，“第五军校内，军校生四万多人，这里面还不包括那些老师、军官和其他工作人员，别看这个数字多就怕了......”
话说一半停了。
苏白表现出适当的惊讶。
看着苏白震惊的眼神，乔治心满意足的往下说去，“但也不是每个军校生都会来小食堂吃饭，其中一二三四食堂也分去了不少人。”
“别看现在来食堂来吃饭的人少，等到开学后有的我们忙呢。”
几天后，是大一新生来学校报道军训的时间。
苏白懂了，“来小食堂的有...”
乔治骄傲：“二三十个吧。”
闻言，苏白突然想起昨天碰到的那两个军校生，不禁默然。
第五军校人数虽然多，但将近一半普通家庭学生会选择其他四个食堂，四分之一有钱人去学校附近的料理店，剩下将近四分之一家境一般的学生会平时喝营养液，精神躁动时才会去食堂。
总之，只有贫困到极致的才会来小食堂。
一上午摸鱼时间在两人的闲话中很快过去。
苏白在饭点时，终于知道为什么所谓的“厨房”中，没有看到任何灶台和锅具了。
军校11：50下课，一直到12：00，小食堂门口出现第一个军校生。
小食堂能被称为小食堂，就能知道它并不大，比起隔壁被其他四个食堂占据的宏伟大楼，小食堂只有一层，但麻雀虽小五脏俱全，里面冷藏室，冷库一个不缺。
乔治看到第一个进门的学生，才慢悠悠的从餐柜中拿出一个榨汁机。
见状，苏白不由怀疑，所谓的烹饪该不会就是榨汁吧。
结果如同苏白预想的那样，乔治先是倒了支营养液进去，又从冷藏柜中挑选了根香蕉和胡萝卜用精神力净化好，一齐放进去榨汁。
最后点缀上剩下的香蕉皮，看起来健康又营养。
就这样，简单的一餐就制作完毕了，水果和蔬菜应该是为了缓解军校生们的精神海，营养液则是为了保证人体所需的能量。
时间把控得恰到好处，当军校生将卡“滴”的一声刷过机器时，一碗点缀香蕉皮的营养液刚好摆在台面上。
“这就可以了吗？”苏白大为震惊。
乔治反问：“不然呢？”
香蕉和胡萝卜一起榨汁想一想就很奇怪吧。
苏白想了想，道：“苹果和胡萝卜一起榨汁味道应该还不错。”
乔治听罢一脸认真：“很创新的搭配，是你自己想的吗？”
听到他们谈话的军校生端碗的速度快到肉眼看不见，苏白诧异的看过去。
军校生一脸警惕道：“我觉得这样就不错。”千万不要再创新了！
那样子生怕苏白往里面添加奇怪的东西。
乔治谦虚道：“看来大家还挺喜欢吃我做的东西，不过你也不用担心，经常练习你也能像我一样。”
生存点只剩下1的苏白犹豫了下，还是提出让自己也来试一试的想法。
“你会吗？”乔治一脸怀疑。
苏白一点也不心虚道：“我家里之前是开料理店，耳濡目染会一些。”
乔治：“！”
“等下就试试你的苹果胡萝卜营养液，不是我打击你，营养上点缀苹果皮或者胡萝卜皮可不好看。”
考虑到如果苏白上手，他能有更多的空余时间研究料理，乔治答应下来，有条件的，“你等下看我怎么舒展精神力，我只示范一遍。”
苏白振作精神，小鸡啄米般点头，“知道了，乔师傅。”
乔治脸上的笑容更开怀了，哎呀，他都成乔师傅了。
这时，迎面走来第二个前来吃饭的军校生。
乔治净化胡萝卜，苏白净化苹果，两人搭配做完一碗营养液。
军校生刷卡后，面色如常地端走。
五分钟后。
看着人气值上涨了1，苏白眼中爆发出异样的光彩。
果然，人气值可做菜有关！
乔治看着高兴傻了的苏白，心中怜爱之意更甚，这让他想到了几年前一心要成为星际第一厨师的自己，当时的他，也因为学会用精神里梳理自然蔬果中的暗物质而开心。
拿到苏白和乔治两人联合制作营养液的军校生，心里远不如表面上表现出来的淡定，注视着营养液的表情就像是在看一碗毒药。
军校生：完蛋，没有水果和蔬菜，这让他怎么吃！
说罢，一脸嫉妒的看向前一个拿到香蕉皮营养液的人，有香蕉皮起码可以喝的时候，吃几口正常口味的东西。
面如死灰端起泛着浅浅红色营养液，一口下去...味道甜甜的，好像还不错？
再喝一口，味道清爽微甜，可以称赞一句好喝。
第三口，啊，究竟是什么奇妙搭配，竟然意外的好喝。
在小食堂第一次吃到正常的东西的不知名军校生简直想流泪。
“怎么是你？”乔治看着去而复返的军校生，奇怪的问道。
乔治心虚：该不会又要被投诉了吧，果然创新不行！
还好，他已经被投诉惯了，不就是投诉，根本没得怕！
军校生：“乔治，这次的营养液是什么口味。”
乔治懵逼，“苹果胡萝卜。”
军校生点头：“很好喝！”
军校生走后，乔治难以置信地掏了掏耳朵：“他刚刚说什么？”
“他说好喝！”不等苏白回答，乔治原地蹦起来，“你听到了吗，他说好喝！！！”


第4章 请客吃饭
另一边，在食堂喝了合口味的营养液的军校生罗伊回到宿舍时，收到了来自舍友的问候。
舍友和罗伊一样，是家境一般的军校生，放假期间留在学校打工。
“你去了哪个食堂？”
罗伊如实回答。
“小食堂？！”舍友震惊，“去了小食堂你还能面无表情的回来，勇士啊。”
“没那么夸张。”罗伊看着舍友夸张的表情道，“其实小食堂还不错。”
舍友脸上带着打趣的笑容，“我知道了，你又准备那个了吧。”
过几天新生报到，老生们正准备欢迎他们，至于欢迎的方式，就是把他们骗到小食堂吃饭。
罗伊翻了个白眼：“这么无聊的事，谁会去做。”
舍友随便说了几个人的名字，“他们都准备做啊。”
一说小食堂，罗伊又回忆起来那甜蜜的滋味，咂咂嘴道：“其实小食堂的营养液还挺好喝的，苹果胡萝卜，你下次可以去试试。”
“你运气可真好，我周一去的，乔治给我做了他的创新菜芒果香菜炖鸡，那个味道呕...”
“没想到小食堂的营养液还不错，下次我也去试试。”舍友都很给面子的应和道，心底却没当回事，毕竟小食堂的料理水平如何大家心里门清，能有什么好吃的。
这都是在小食堂的苏白和乔治不知道的。
乔治疯了，因为军校生的一句很好喝。
这么句夸赞导致乔治一连两天心情都很好，时不时对着终端欣赏自己的络腮胡。
乔治夸自己的同时，乔治不忘记带上苏白，“你对营养液的搭配有一手啊，简直快要超过我了。”
即使是现在，乔治对自己的香蕉胡萝卜营养液搭配依然很满意。
苏白：“相信我，小食堂以后一定能火爆全星际。”
作为一个合格前主厨，给员工和食客画大饼是基本操作。
乔治：“！”
苏白发表完惊人语言，自己倒是很淡定。
“你是说难吃到火边全星际？这么说现在已经成功五分之一了。”乔治拆台道，他做梦都不敢想的事，为什么这人能这么轻易说出口。
“话说，这几天竟然有人说我做的好吃，真像是在做梦一样。”
说完，乔治又无法自拔的陷入快乐之中，“我觉得你说的有道理，我们应该将眼界放到更长远的地方。”
苏白就等着他这句话，“蓝星有句古话叫做知己知彼百战不已，想要打败敌人，得清楚对方的情况才行，我们现在先了解对方卖得火的几样美食。”
一支营养液提供的能量足够普通人一天活动，来过一次的军校生基本短时间内不会再来第2次，两天工作苏白一共获得12点人气值，终于脱离省生存点模式。
到了周末，小食堂休息，苏白也可以歇一歇，有了第一桶金，他总算可以尝尝星际美食。
乔治知道苏白的窘迫，直接大手一挥预支了三天的工资。
这也是乔治的小贴心，食堂周日下午开始工作，苏白还没有劳动，只是提前预支工作两天和周六的工资，这样既照顾了苏白，也不算违反学校的规定。
乔治觉得这话有点道理，“我知道该怎么办了！”
乔治作为在食堂工作了三年的老人，对哪里有好吃的清楚的很，自告奋勇接下这个任务。
将这些星际特产美食挨个尝过，苏白有些怀疑人生。
西瓜炒五花肉，西瓜是西瓜，肉是肉，肉没有提前腌制，腥味很重。
葡萄玉米炒鸡，颜色上五彩绚烂，味道上就比较奇怪了，唯一算的上好吃的是甜点油炸芒果，起码只是熟芒果味。
相比之下，上次那支苹果味营养液都是人间美味。
就这还是乔治自掏腰包补贴，不是终端只有三位数的苏白可以吃的起的东西。
‘往好处想，水平差，说明进步空间大。’苏白面无表情，心道，这星际美食果然不是常人可以享受的。
拿到300星币的苏白，第二天早上就如愿以偿捧上了自己心心念念的保温杯，里面还泡着几粒枸杞。
将近中午，乔治推开门就看到坐在走廊阳台休息处，面容平静，捧着保温杯晒太阳的苏白。
“你这是什么打扮，就像、就像古代人一样。”乔治费尽心思终于找到一个合适的形容词。
真·蓝星古代人·苏白：“......”
“这叫养生。”
“我懂我懂，不过我以为只有200岁以上的人才会这样。”喝着冰镇营养液的乔·风华正茂·治感叹：“没想到你看起来年轻，做事还挺老成的。”
星际人普遍长寿，25岁才算成年，200岁以上才叫老年。
苏白决定不跟乔治在这个问题上过多纠结，“晚上有空吗，请你吃饭。”
昨天乔治斥巨资请他吃饭，他当然也要好好表示一番。
“那正好，我也去附近买几个好菜，给你接接风。”提起美食，乔治很是激动。
决定请人吃饭，苏白毫不含糊，两个人至少要一荤一素一汤。
不确定他这具营养不良的身体和乔治能不能吃太过重口味的菜，苏白准备的都是清淡养生的菜。
红烧牛肉，蒜蓉娃娃菜，排骨玉米汤，再来个甜点南瓜饼。
当然这都是苏白看到星店之前幻想的，真正看到自然蔬菜的价格后，苏白萎了。
牛肉40块一斤在可以接受范围之内，但是为什么玉米要40块一根，娃娃菜竟然30块一颗！
简直是钱包不可承受之重！！！
素菜太贵，鸡蛋大概也算半个素菜吧，苏白这么想着，将蒜蓉娃娃菜换成虾仁蒸蛋，临时加上虾的原因是虾的价格出奇的低。
玉米...玉米半根其实就够了，至于甜点，既然都买姜了，姜撞奶也不错，还符合他养生的理念，加上各种调料，简简单单一顿饭总共花费150。
这买的都还是没有净化过的东西，如果买净化之后的，价格要再翻一个倍。
煲汤需要的时间长，苏白先将汤炖上，排骨简单清洗后放到水里浸泡，将里面的血水充分释放出来，等下煲汤才会好喝。
半根玉米切成均匀的小块，葱切段姜切片，一切准备就绪，排骨也泡的差不多了，排骨冷水下锅汆烫，撇去浮沫，再放玉米和姜片，加水用小火炖。
牛肉洗净切块合着葱一起冷水下锅，加入白醋软化肉质，撇去浮沫。
冰糖炒糖色，放葱姜和牛肉翻炒，将早就调制好的料汁淋入其中，开炖，牛肉炖上，开始蒸米，来自乔治友情提供的蒸米机器。
在此期间，另外两道菜也没有落下。
剪刀剪掉虾的头部剥去虾壳，开背、剔虾线一气呵成，处理好的虾仁加入少许盐和白胡椒腌制。
鸡蛋加盐打散后加入1.2倍的温水，充分搅打均匀，鸡蛋液过筛后去掉表面的泡沫，这样蒸出来会更嫩滑，盖上碗盖，水开上锅中小火蒸5分钟，腌制好的虾仁放入蛋羹再蒸2分钟，倒入适量生抽撒葱花点缀。
制作姜撞奶的材料很简单，老姜、牛奶和糖。
清洗干净的老姜去皮，磨碎的生姜用纱布包裹萃取出新鲜的姜汁，放入碗中备用。
一切就绪时，门铃声响起。
乔治一开门，就闻到一股诱人的香味，像钩子一样勾住他全部身心。
好香！
明明早上才喝过营养液，乔治却觉得自己的肚子快要饿扁了，有些走不动路。
“你先做，我来端菜。”
乔治乖巧放下自己带来的东西，眼巴巴等候在餐桌前。
色泽恰好的牛肉包裹着浓郁的酱汁，虾仁抱蛋端上来的时候DuangDuang的肉眼可见的嫩，金黄色的玉米搭配鲜嫩的排骨看起来格外诱人，空气中牛肉的鲜香和玉米的清甜混合在一起，在场两人不自觉地咽了口口水。
乔治矜持地用筷子夹起一块牛肉送入口中，顿时就愣住了。
苏白担心的问道：“怎么样，是不合胃口吗？”
然而此时的乔治压根没有心思回答他的问题，他已经彻底被红烧牛肉的味道给迷住了。
牛肉的块头不大不小，一口一个送入口中刚刚好，牛肉早就炖的无比软烂，丰富的汁水在口腔中迸发，白米饭粒粒分明，水润饱满，一口牛肉一口饭，美妙到无以言表。
虾仁嫩脆又弹牙，完全没有想象中的腥味，相反还鲜香无比，鸡蛋羹颤颤巍巍地在勺子上面抖动，嫩滑的几乎可以直接滑下喉咙，嫩滑的鸡蛋包裹着脆爽的虾仁，每一口都让人感到飘飘然。
看乔治的表情就知道他有多享受这顿饭，苏白松了口气，顺便给他盛了碗汤。
“这是可以喝的吗？”乔治震惊的端着汤碗。
苏白满头黑线：“这是汤，当然是可以喝的。”
“汤，不是煮肉水吗，原来是汤。”乔治更惊讶了，“我以为只有老年人会吃这种东西。”
煮肉水！老年人！
六个字像是两把利刃狠狠地戳向苏白。
“我记得是古代蓝星人爱吃的东西，你还真是个古代人。”
乔治舀了一勺汤送入口中，顿时睁大了眼睛。
玉米的清甜和排骨的鲜香经过烹饪完美融合在一起，难以言喻的鲜美，一口下肚，全身都舒坦了起来。
“你这样，我也要爱上养生了。”
苏·老年人、古代人·白没有戳穿他的谎言。
见桌子上的饭菜解决的差不多，苏白起身准备甜点。
乔治惊喜，“还有甜点？！”
苏白点头，起身将提前准备好的水牛奶加糖小火慢慢加热，迅速撞进姜汁中，让牛奶和姜汁完美融合在一起，剩下的就交给时间了。
吃完饭喝碗汤，来上一碗姜汁撞奶，简直是人生最幸福的事。
姜汁撞奶入口顺滑，牛奶的香甜浓厚包裹住姜的辛辣，独特的口感让人难以忘怀。
今晚一顿饭，乔治一个人就给他提供了4点人气值。
看来人气值不仅和人有关，和吃到菜的数量也有关。
在小食堂一人一次只点一支营养液，当然只能给他提供1点人气值，但此时乔治一人吃了四种不同的餐点，就提供了4点人气值。


第5章 食堂份例
周日。
明明就要上班了，但乔治却比过周末时还要兴奋。
苏·社畜·白问起时，他只说“到时候你就知道了。”
下午六点左右，乔治激动起身，“走吧，带你去看看这个星期我们小食堂的分例里有什么好东西。”
小食堂和大食堂进来的地方是一个大门，反方向还有一个后门，此时苏白跟着乔治要去的地方就是后门，也是每个星期学校发放食材的地方。
乔治带着苏白去后门的一路上，遇到不少陌生人，虽然每个人都目不斜视的向前走，苏白总觉得不停有视线从四面八方里投过来，有打量，有好奇，也有鄙夷？
苏白按耐住心中的想法。
走到后门，前方出现一辆车。
每周日傍晚，学校发放统一购买来的蔬菜水果等一众食材，作为学校自己的食堂，小食堂自然也分到了，不过一般是最后去拿。
乔治一脸淡定的等着其他人拿东西，比起其他四个食堂兴师动众十几个人的庞大队伍，苏白和乔治的二人组就不够看了。
最后去拿，想也不想就知道不剩什么好东西，其中多半都是四大食堂剩下的，这就是小食堂在学校内的尴尬处境，乔治已经习以为常。
乔治先是拿到了自己的份例，接着又去拿苏白的，那人看了眼苏白，似是有话要说被其他人瞪了一眼只能作罢。
“这...好像买错了...”
“给他们算了，反正他们也不会。”有人小声说道。
其余几人对视一眼，嘴角带着默契的笑容。
乔治沉浸在搬食材的快乐之中没注意到，苏白察觉他们的小动作，觉得有些怪异，但眼下不是开口的好机会，只能作罢。
拿到剩菜的乔治还是一脸高兴。
回各自食堂的路上，五个食堂的人一路同行，在看到四个食堂几人幸灾乐祸的表情时，乔治心中升起不详的预感。
这个不详的预感，在他掀开这周食堂份例中的自然植物时到达顶峰。
肉类还算正常，蔬菜也只剩下一些蔫头耷脑的，显然是被其他人挑剩下的残次品，最重要的是里面竟然大部分是红椒、绿椒，总之是各种椒的混合！
乔治一脸愤懑，此时恨不得冲进旁边的大楼把其他食堂的工作人员揪出来打一顿，然而不行，真打起来他们生气不料理了，他100%会被开除。
无奈之下，乔治拎着一大袋子红椒找到食堂后勤负责人，同样是负责采购五个食堂每周食堂的人。
负责人面露为难的表示其他食材早就被预定了，“乔治，这么重要的事下次记得来早点。”
五个食堂统一送食材，但出于竞争，大家可以提前向后勤负责人提前预定，其中不包括乔治，即使乔治提前预定，也会被其他人抢走，倒不如直接拿剩下的，说不定品种更齐全。
其中一个还没回去的三食堂工作人员嘲讽道，“乔治，你的小食堂有没有食材不还是一样，反正也没人来吃，这么多足够你用很久了。”
“什么意思？”乔治面露不愤，“你是故意把这些无法食用的食材交给我们的吗？”
“反正那些昂贵的自然食物到了你们手里，也只会变成一团垃圾，倒不如直接把垃圾给你们处理好了，你们不是都已经习惯了吗？”
“说不定凭着处理垃圾的熟练经验，你们还能从中学到些什么，倒也不算是浪费了。”
其他人哄笑一团。
“你忘记他之前偷偷摸摸买我们食堂菜的事了吗？”
“这么好笑的事我怎么可能忘！”
乔治闻言满脸通红，知道之前他让人替他买大食堂自然料理的事，让他们发现了。
这件事已经发生很久了，当初乔治第一年来小食堂工作时，早就听说大食堂的丰功伟绩，对他们很好奇，但又怕直接找上去太过突兀，于是找到一个关系不错的军校生，让他给自己买一份大食堂的自然料理。
平日里吃小食堂的贫困军校生突然有钱吃昂贵的自然料理，这件事自然被周围的人发现奇怪，顺藤摸瓜知道了他背后的“金主”乔治。
只不过这件事对于大食堂四个从其他军校来的料理师傅来说只是间再常见不过的小事，他们自诩是入门料理师，和乔治这样的学徒不一样，打心眼里觉得他们不是一个世界的人，更是懒得搭理，这件事就这么过去了。
只是不知道这件事后来怎么被其他人知道，也没想到他们会在这个时候提起这件陈芝麻烂谷子的事。
“算了，你和他们多说什么，他们说不定还会觉得我们多管闲事呢。”
“就是，走吧，有时间还不如多琢磨琢磨怎么料理，来这里这么久，感觉厨艺进步速度都变慢了。”
“唉，这也没办法，谁让第五军校的食堂太垃圾了呢，你就当是可怜他们吧。”
乔治无功而返。
比起生气，咽下还有个更严峻的问题需要解决。
他们这周的自然蔬菜除了一些剩菜叶子，其他全是红椒，这个星期怎么为来小食堂吃饭的学生提供食物成为难题。
营养液是顶顶够用，但关键的是营养液上面的自然蔬菜，学生们来小食堂吃饭也是为了能舒缓精神力的自然蔬菜，不然直接批发一箱营养液在宿舍喝岂不是更方便。
若是直接将红椒加入营养液，不说缓解，说不定还会引起精神暴动，这可是有可能闹出人命的大事！
乔治去找大食堂的人也是为了争取一些自然食物，谁知道他们竟然这么狠心。
走投无路的乔治已经开始考虑自己辞职的事，说不定他辞职的话，那些大厨房的人会放小食堂一码，有可能他们就是因为那件事而和他生气，只不过一直没有机会动手，现在机会来了。
真不介意的话，那件事怎么可能会惦记一年。
还没明白发生什么的苏白一脸懵逼的看着乔治气冲冲地出去，又蔫了吧唧的回来。
乔治一脸悲痛的告诉苏白这个残酷的消息，“振兴小食堂以后就靠你了！”
“我、我可能要辞职了。”乔治尽量不让自己的眼泪流出来。
苏白：“？？？”在他整理份例自然蔬菜的这十分钟内究竟发生了什么。
乔治看着一脸傻乎乎的苏白，严肃的指着袋子说道：“你看到这些东西，还没意识到事情的严重性吗？”
苏白看到袋子后的东西后颇为意外，“辣椒？”
“辣椒？”乔治喜出望外，眼中乍然浮现出狂喜之色，从凳子上挑起来，“你认识这个自然食物？”
那表情就好像发现了一个金矿，但是很快他就极力压抑住内心的狂喜，而是担忧的叹了口气，将辣椒的危害一一说了出来。
想起了刚刚的遭遇，乔治愤愤不平。
苏白迅速掌握情况，也就是这个星期小食堂的自然食物只有辣椒，如果不能成功用辣椒料理出可以舒缓精神力的料理，有些家境贫困的军校生有可能会陷入精神狂暴。
在星际，高等级的精神战士里，家境富裕的比家境贫寒的多很多，大部分原因也是来自于此。
精神战士从觉醒开始就有等级之分，从3S到F之间，等级是天生的，但也不是完全没有往上晋升的可能，每一级晋升都需要自然食物缓解精神躁动，越往上升，需要的自然食物就越多。
大部分家境贫寒的人只能每天喝营养液，根本无法缓解，在第五军校建立之前，贫民精神战士死亡率高居不下。
军校小时食堂的建立初衷就是让家境贫寒的军校生可以低价买到自然食物，缓解精神躁动，但也是仅仅只是缓解，想再往上升就需要自己努力了。
一点自然蔬菜已经是家境贫寒的军校舌根来说已经十分难得的，如果小食堂这周无法提供缓解精神躁动的食物，后果不堪设想。
乔治简直心累到不想说话。
苏白垂下眼帘，飞快思索起来。
作者有话说：
感谢在2022-11-23 23:23:10~2022-11-24 11:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圣火昭昭暴富暴富 22瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 酸辣粉
苏白将袋子里不同种类的辣椒一一分类。
即使是辣椒，分到他们手里的也不全是那种新鲜的，有新鲜的螺丝椒、小米辣，也有放了一年半载，已经变成干辣椒的二荆条等。
因为经营不善，小食堂的食材并不多，能选择空间又变小了不少，但也正因选择变少，反而简单了一些。
忽然，他眼睛一亮，心里有了主意。
小食堂东西虽然不齐全，但锅碗还是有的，调味料尤其多，估计和乔治做菜时的创新精神有关。
巧妇难为无米之炊，小食堂里没有找到类似红薯粉的东西，不过难不倒苏白，他找到了一袋褐根粉。
褐根类似于蓝星的红薯，淀粉含量足。
褐根粉加入凉水和盐搅拌至与水完全融合，没有结块，迅速冲入开水打成熟芡，搅至粘稠状，熟粉中倒入褐根粉搅打成没有结块的糊糊。
没有专门打粉的瓢，苏白找来漏勺，将糊糊放进里面用力拍打，能均匀出粉后用筷子夹断，放入微开的水中边抖动漏勺边下粉。
动作行云流水，一举一动间带着点说不清道不明的韵味。
乔治看不懂苏白在做什么，但不明觉厉。
等到粉飘起来后捞出放出冷水中漂凉备用，到了这一步，酸辣粉的粉条制作完成。
用谷米粉做成的粉条不似红薯粉颜色白透，反而是带着微微的褐色，苏白拉了下谷米粉，柔韧而不失劲道，就知道成功了。
原本颓废的乔治看到苏白的动作后被深深吸引了，他看过其他人切菜做饭，无一不是为了精细像个机器人，而苏白的动作浑然天成就像实在创造艺术品。
看到苏白眼中满是胜券在握，乔治的心绪稍微平复了些。
他怎么能比苏白这个新手还先放弃！
这么一想，乔治有了干劲，“有什么需要我帮助的？”
苏白点头，命令起人来毫不手软，“把这些辣椒捣碎。”
原本打算用机器的乔治，在看到苏白递到自己面前的碗和类似于锤子的东西时，认真思考一番，觉得这可能是影响料理是否好吃的一大关键，于是二话不说，拿起锤子开始锤辣椒。
捣完了粗辣椒粉后，用酸痛的手臂继续捶打第二种辣椒粉，问道：“为什么不用机器人呢？我知道，用机器人没有灵魂是不是！”
乔治看向苏白的眼神，就像在看一个大师。
苏·古代人·不知道科技便利·白：“......”
可以将一切东西搅打成合适粗细的机器人上线，乔治解放双手。
    第二部，制作肉沫炸酱。 
锅中放大量的油、星际豆瓣酱代替品炒出红油，加入适量葱末姜末，炒出香味，再倒入4肥5瘦的猪肉馅，炒开后放盐、糖、料酒去腥和甜味酱，蚝汁翻炒均匀转中火慢慢炸。
不一会儿，肥肉中的油全部被炸了出来，瘦肉馅也被炸至焦黄，这样的肉馅不仅闻起来香，吃起来口感也好，炸好的肉酱盛出备用，碗中的油刚好能封住下面的肉沫。
第三步，油酥脆脆果。
脆脆果有花生大小，吃起来是坚果的口感。
脆脆果放入凉油中炸，随着油温慢慢升高，里面的水分被逐渐炸出来，不停的翻动脆脆果让它受热均匀，刚炸出锅的脆脆果还有些回软，等它彻底凉下来酥脆无比。
第四步，蒜水、醋水和秘制花椒粉的制作。
大蒜加盐、味精和适量的水打成蒜水备用。
苏白尝了尝厨房中的几种醋，各有各酸，但都没有醋本身该有的香味，只有工业醋精的酸涩感。
适量水放入锅中，翻入白蔻、草果等香料，开小火煮直到能闻到微微香味，倒入几种醋的混合液体，搅拌混合后等到醋水再次沸腾时捞出香料残渣，醋水就呛好了。
生醋这样呛，不但能增加香味，吃起来也更加柔和。
麻椒、花椒小火煸炒至表面微微冒烟，能闻到浓郁香味时，关火晾凉打成粉末。
乔治被苏白支配着打蒜磨花椒，每次停下来就又被交代下一个活，整个人晕头转向的，但看着浑身散发着高人气息的苏白，只能默默做事。
第五步，制作秘制飘香红油，这一步是制作酸辣粉的灵魂。
锅内热油按顺序依次放入姜、大葱、洋葱、小葱和香菜，中小火炸成焦糖色，捞出香料将油过滤。
滤干净的油重新加热，放入芝麻炸香，油温略降再放入辣椒面增辣，防止油温太高导致辣椒犯苦，再加入星际秘制混合香料，混合搅拌均匀后放入少量醋和蜂蜜增加厚度和粘稠度，这样做出来的辣椒油既好看又好吃[1]。
秘制辣椒油就做好了，真是“简单”又“方便”。
最后一步，调制碗底。
碗内加盐、鸡精、花椒粉等，再放提前做好的蒜水、醋水和秘制红油等，沏入热水，下入烫透的褐根粉条。
星际的调味料不比蓝星少，甚至由于科技发达，调味品种多的数不清，但是盐就有一百多种，同样的制盐法在不同星球制作，出来的口感和味道有些微的差别。
苏白怀疑星际人不会做饭也和丰富的调料种类有关，任谁在几百种同类型调料中挑来挑去，都会看花眼。
“乔治，借你的葱花香菜一用。”
终于歇下来的乔治懵逼：“那是观赏性植物。”
碗内加入油酥脆脆果，香菜末，香葱末，最后撒上味道超级浓郁的肉沫炸酱，一碗手工酸辣褐根粉制作完成。
看起来平平无奇的粉，散发着无与伦比的独特香味。
此时，整个食堂里都充斥着飘香红油和秘制炸酱的香味。
乔治闻着味，就觉得肚子真饿啊......
明明早上上他才喝了整整一支营养液，不应该啊，难道是买到了假的？
乔治控制住自己，没有让泪水从嘴角滑落，但没能控制住身体最自然的反应，肚子叫了。
“给。”忙碌的两个小时的苏师傅将做好的第一碗粉递给乔治。
乔治有些不好意思，但苏白已经在制作第二碗粉了，乔治挑起一根粉送入口中。
该怎么形容这特别的味道呢，褐根粉细腻爽滑，还有一点点韧劲，让人吃了一口还想下一口。
油炸过的脆脆果酥脆生香，炸酱醇厚浓香，吃一口精神百倍，是他吃过最好吃的东西，没有之一。
乔治顿时激动得两眼泪汪汪，也有可能是被呛的。
他只不过是看苏白可怜，给予了一些力所能及的帮助，没想到他竟然愿意拿出来这么重要的食谱帮助小食堂度过难关。
要知道，这一份食谱放外面至少能卖十几万星币，而他交给苏白的精神梳理法连一百星币都不要，他这是占大便宜了。
况且能拿出这么珍贵的自然食物食谱，苏白是空有金山银山而不自知，他那些帮助太微乎其微了。
苏白迅速做好另一碗酸辣粉，用筷子夹起送入口中......
苏白眉头微微颦起，有些不满的低声呢喃道，“没有用高汤果然不够香，还是有待提升。”
也没有豆芽，不然口感上要更丰富一些，调料在星际要多少有多少，食材就难说了。
这不太满意的评价让沉浸在酸辣粉美味中的乔治呆滞。
他以为这已经是最好吃的东西，结果还能更好吃？！
这一碗粉里虽然有辣椒，但完全让人没有让人暴躁，精神海反而在热气下奇迹般的有些缓解。
乔治低声嘀咕道，“为什么放了辣椒竟然让人不暴躁？这不科学！”
“啊，我知道了！”乔治突然大喊，“热油把辣椒烫死了！！！”
乔治一脸崇拜，“苏白，你可真聪明，这种方法都能想到。”
“没有你的帮助，我可能没有今天了，我知道了，你一定是星外高人。”
乔治对苏白的神秘身份做出来十几种不同猜测。
苏白无奈：“我只是个普通人。”
乔治根本不信，觉得苏白就是隐士料理师的徒弟，为了拯救第五军校特意装成什么也不会的小学徒，以后打脸四大军校。
“你有什么需要的直接告诉我就行，我懂你的意思，不都是为了军校生吗！”乔治大义禀然。
为了能让乔治不再扩大脑洞，苏白点头。
说道这，乔治不扭捏了，端起碗就是造。
原本忐忑的乔治，此时苏白的厨艺全然信服，一碗酸辣粉带走了他所有的烦恼。
食堂关门时。
几个大食堂料理师在门口碰上浑身上下携带着挥之不去辣椒辛辣味的苏白和乔治，低声嘲笑。
“看看呐，他们还真准备用红椒做料理呢。”
其余人的目光半是探究，半是好奇。
一人抬起头，十分自然的喊住乔治，“看你的表情，小食堂料理有进步了。”
乔治眉眼轻松，语调轻快，“是啊，马上就能超过你们了。”
对面的目光中隐隐带着不屑。
至于苏白，他只是个跟在乔治身后深藏功与名的普通人而已。
作者有话说：
[1]酸辣粉制作过程参考up主赖皮猴爱美食。


第7章 奇怪香味
◎　　次日。　　再一次仔细的看苏白做酸辣粉，乔治的态度认真起来，化身十万个为什么。……◎
次日。
再一次看苏白做酸辣粉时，乔治的态度认真起来，化身十万个为什么。
肉酱等其他材料昨天就制作完成了，需要重新制作的只有今天用到的粉条和蒜水，昨天做的蒜水隔了夜已经不新鲜了，苏师傅当然无法忍受隔夜蒜水的存在。
“为什么要切蒜前要用刀拍，你是在恐吓它吗？”乔治认真问道，苏白这么做一定有他的用意！
恐吓大蒜，真是个新奇的说法，苏白真想知道乔治脑子里塞的都是什么东西。
顶着乔治如探照灯般如炬的眼神，苏白解释道：“这样比较容易把大蒜的皮剥下来。”
乔治一脸不信：“剥蒜直接用机器人不就好了。”
苏白抽搐着嘴角，直接把大蒜扔进去，找准按钮三两下扒光了蒜皮。
扒蒜期间，苏白用余光看到乔治打开终端在上面记录：大蒜在使用前最好拍几下，有利于祛除暗物质。
苏白：“......”真没有这么多用意！
预料到小食堂的上午无人光顾，但苏白还是将褐根粉条准备好放在保鲜盒里，有人来只需要一分钟就可以煮好。
保鲜盒是星际特地发明出来的一种保鲜方式，可以大幅度缓解食物氧化，一个新鲜的苹果早上放进去，一直到晚上拿出来还和原来差不多，只不过食物一旦过了保鲜时间放在里面的东西依然会腐烂变坏，甚至比放在冰箱里更快变质。
到了饭点，乔治站在小食堂打饭窗口严阵以待：“出现吧，嗷嗷待哺的军校生们！”
乔式召唤术！
中午十一点五十分，留校军校生们上午时间的工作已经完成，纷纷涌入食堂，食堂中早早散发出各种食物混杂的味道，和往常没有不同。
直到有人站在大食堂和小食堂的岔口，恍惚间闻到一股霸道又诱人的香味。
“好香啊。”
“哪个食堂做了新菜吗？”
“也有可能是新口味的营养液。”
“多少星币啊，希望不要太贵。”
食堂今天是怎么回事？怎么这么香啊，真是要命了！
一定是请来了新的料理师！
大多数人加快脚步，疾步奔向大食堂。
至于小食堂，即使他们饿死在军校，也不会踏进小食堂一步！
欧文，第五军校一个普普通通的军校生，来自星际排不上号的不知名小星球。
同学里那些家境富裕的，学习日在其他四个食堂解决，周末外出去那些料理店，顺便还可以带些小吃平时解解馋，根本不会踏入小食堂一步，即使踏入也是抱着猎奇的心态，来过一次就没有第二次了。
而欧文因为家境贫寒，是小食堂的常客。
钱包瘪的很，终端所有的星币不是用来买日常训练所需要的东西，就是攒下来交学费，只能每周来小食堂吃一次最便宜的基础料理平缓躁动的精神力。
即便如此他还是十分感激第五军校，如果没有第五军校补贴小食堂，他很有可能连最基础的料理都吃不起，吃不起料理的下场，想一想欧文就后怕。
感恩第五军校，感恩小食堂。
此时的欧文像往常一样，和自己好朋友艾文走在去食堂的路上，不同的是他去小食堂，艾文则是去大食堂。
“欧文，你闻到了吗，好香啊。”艾文说道。
欧文不在意的笑了笑，“可能是上了新菜，你快去吧，晚了说不定就抢不到了。”
“那我走了。”
艾文看着欧文坚定的表情，说不出请他去大食堂吃的话，欧文的性格他了解，他今天请了欧文，欧文一定会再请回来，这样做只会平白给欧文增加生活压力。
欧文挥手，面色如常地走向小食堂，香味什么的，与他无关。
走在众人后面的欧文，原本远远的缀在后面慢悠悠地走，但在走到岔口后，突然闻到一股刺激的酸辣味道，那味道像是钩子一勾住他的全部身心，让他恍惚一瞬后，就忍不住被蛊惑，加快脚步奔向小食堂，试图躲避着霸道的味道。
当然，他原本也是要来小食堂。
走近小食堂后，诱人的香味似乎更清晰了，欧文摇摇头，将某个离谱的想法置之脑后。
今天是周一，乔治说不定做了正常的菜！
欧文脑子里闪过这一个想法，然后彻底等不及，走进小食堂大门，欧文忽然嗅到里面传出的浓浓香气，猛地一怔。
这香气他在来的路上就闻到了，但当时离得太远，气味不太真切，他还以为是大食堂的香味飘过来，现在骤然靠近，竟是来自小食堂，顿时冲击得说不出话来。
“乔治，今天的小食堂好香啊。”欧文手里拿着校园卡，一脸茫然的看着料理台后的乔治。
乔治骄傲，“那当然，小食堂今天可有好好准备料理哦。”
欧文想反驳，但这香味确实比在外面更浓，这证明乔治的话没有错，这香味的确来自小食堂。
但知道香味是小食堂搞出来的后，欧文心里不仅生不起一丝开心的念头，反而凉了半截。
心中一度怀疑，小食堂是不是为了增加食堂竞争力，像那些被报道的黑心料理一样往食物里加科技与狠活，比如飘香剂。
实在是很难不让人怀疑啊。
一向感恩军校感恩小食堂的欧文迟疑了。
乔治可不知道他心里的那些弯弯绕绕，直接问道：“能吃辣吗？”
不知道辣为何物的欧文没反应过来，点点头。
“一碗正常辣酸辣粉。”
苏白点点头，拿着提前调制好的料碗朝后厨走去。
不知道没有吃过辣的星际人对辣椒的承受力怎么样，苏白酌情减少了辣度。
欧文见状心中不妙的预感又增加了，“乔治今天不是你料理吗？”
乔治挥挥手，“今天的菜我不会料理，由新来的料理师一手承包。”
欧文心里苦，乔治这种“老料理师”都不会处理的东西，一个新人怎么会，而且那个新人未免也太年轻了吧，估计年龄还没他大。
“新来的师傅啊，恭喜小食堂又添一员。”
欧文在心里流下了两行清泪，尔康手还未伸出就在乔治的铁嘴下失去了最佳时机。
悲上心头的欧文，没有注意到乔治眼中闪过的那丝不易察觉的紧张。
乔治同样怕他不吃，毕竟就算是小食堂的料理有学校补贴，对于欧文来说也是一个价格不菲的料理。
乔治信心十足：“你就等着吃好吃的吧。”
欧文苦笑着点头。
今天是欧文不得不来小食堂吃自然料理的日子，这也是他刚才虽然犹豫但没有直接拒绝的原因，毕竟无论好吃还是难吃，他今天都要来一遭。
小食堂麻雀虽小五脏俱全，打扫机器人和送餐机器人一个不少，但心情焦灼的欧文此时没有心情去找座位，而是站在出餐口徘徊，心中的焦躁显而易见。
由于在等候区看不到后厨内的模样，欧文在看到料理之前，就闻到了诱人霸道的浓香，单单闻这个味道，他口水都要流一地了。
小食堂这飘香剂也太好闻了，比他以前在艾文生日会上吃到的那些昂贵的料理加起来都要香。
苏白进入一分钟就端着碗出来了，视力很好的欧文一眼就看到了碗中灰褐色的粉，一切食欲瞬间归零。
碗中的粉灰扑扑，不如平时吃的面食白净，粉都赶上筷子粗细了，实在是让人升不起好感。
看起来还不如乔治平时做的呢！
欧文内心小人泪流满面：他就知道会是这样！
这星币花的不值啊，欧文想说什么，但苏白两眼弯弯的样子看起来太赏心悦目，欧文狠话说不出口。
欧文只能自我安慰，新来的料理师，还年轻着呢，谁没有学习的阶段啊。
但很快又不一样了。
“葱花香菜要吗？”
欧文点头，来都来了，不如配菜多要些，起码亏的不那么厉害，至于葱花和香菜听起来好像有些耳熟，欧文没有在意。
随着调料不断被加入碗中，空气中原本已经被欧文忽视的香味又席卷而来，而且是更浓烈了。
肚子咕噜一声，欧文盯着那被勺子一勺接一勺从料碗里勾出来的香气扑鼻杂酱，腿顿时迈不开了，口水也泛滥似的分泌起来。
苏白笑眯眯道：“记得拌匀后再吃哦！”
欧文无意识地点了点头，端起碗走到最近的位置。
用筷子将粉送到嘴里前一秒，突然想起面生料理师所说的...拌匀再吃？
他抓起筷子快速将上面的调料和下面的粉充分搅拌均匀，等粉每一根都裹上了飘香红油，才迫不及待地夹了满满一筷子送入口中。
粉条劲道十足，吃起来麻、辣、鲜、香、酸，一筷子粉入口，欧文的饥饿感都和食欲一起爆发了。
这看起来丑不拉几的粉竟然这么好吃？！
酱香、醋香、辣椒香混在一处，酸辣刹那间霸占了口腔每一个角落。
粉条爽滑筋道，新鲜葱末香菜末口感清新，炸过的脆脆果一点也不腻味，更添香气，杂酱分量也不少，搅拌均匀后碗中看不见肉却总能在嗦粉间隙吃到肉粒，让内心再次雀跃。
刚嗦一口，欧文就感觉自己的口腔像是着火一样火辣辣，渐渐额头冒起豆大的汗珠，他只能嘴巴不停呼气减缓麻辣的刺激。
辣味刺激得欧文口中分泌大量唾液，不过越辣越想吃，吃了第一口还想第二口，根本停不下来。
突然，欧文愣怔住，睁大了双眼，盯着碗内不敢置信。


第8章 科技狠活
欧文此时内心的震惊不是假的。
如果说刚刚还以为是错觉的话，这次可以确定了。
这碗粉虽然会让人燥热，但燥热后让人精神海里更是清明。
精神战士五感敏锐，时间长了有感官过载的风险，更严重甚至会出现狂躁症。
为了缓解精神躁动，精神战士每过一段时间都需要净化师净化精神海。如果没有净化师，就要吃被净化后的自然食物，这也是食堂再难吃他也要每过一段时间来的原因。
身为精神战士，欧文从觉醒那天开始，多多少少都幻想过自己以后感官过载会有什么后果。
精神躁动达到重度时，人会不受控制进入迟钝状态，普通的净化食物根本起不到作用，辣的食物则可以通过刺激精神海，缓解重度精神躁动。
这都是后话了，此时的欧文还只是个在学校学习的军校生，没有精神狂躁，也不知道辣椒竟有如此妙用。
如果说只是好吃的话，欧文可能还不会太过惊喜，但如此美味的东西，缓解精神力也效果突出的话就是锦上添花了。
他刚刚感受到精神海有些清明，有些不确定，吃过几口后头脑中又感到一阵清明。
这一口，欧文就觉得自己要震惊了，世界上怎么会有这么好吃的东西？！
麻辣鲜香，酸辣可口不足以描述它的味道，爽滑Q弹也不够用来褒赞它的口感。
是他在食堂这么久吃过的最好吃、不，比其他四个食堂，比军校附近最火的味美佳的料理还要好吃！
酸辣粉的美味根本不容欧文细想，本能迫使他快速咀嚼后咽下，一口接着一口停不下来，脸上的满意简直要溢出来了。
嗦完一大碗粉的欧文略放松地靠在椅子靠背上，目光停留在碗中剩下的些许调料上。
欧文拿起勺子，不放过每一处细细搜索，每每捞起勺子看到里面的肉粒，脸上就会露出欣喜的表情。
吃饱了，但还没吃够。
再来一碗也是轻轻松松。
心里这么想着，欧文的脚步不自觉的停留在打饭窗口。
“乔治，这是什么粉？”
乔治看向苏白，他自己也不知道呢。
欧文觉得自己傻了，明明乔治已经告诉过他今天的料理是新来料理师做的，他竟然还傻乎乎的问乔治，这简直是对新来料理师最大的不尊重。
“酸辣褐根粉。”
苏白看着加1的人气值，心情很好，手艺能被食客肯定是对一个厨子最大的赞扬。
欧文觉得这个名字很贴切，咽了下口水，问到：“那...还有吗？”
乔治扎心道：“粉当然有，你还有星币吗？”
作为在小食堂工作了一年多的人，乔治对来小食堂吃饭的军校生每一个都如数家珍，甚至可以准确的叫出他们的名字，其中就包括欧文这个每个星期都会来的人。
众所周知，来军校小食堂吃饭的人，经济条件...都不怎么好。
欧文遗憾的不行，只能叹气。
苏白：果然，没人能逃过酸辣粉带来的快乐。
......
到了饭店，用餐的人逐渐多了起来。
每个人进入食堂大楼的时候都被空气中一丝若有若无的香气给勾住，下意识的寻找香味来源。
大食堂楼里四个食堂的人发现今天的菜销量格外好。
只不过打了饭的人总是回过头问他，今天哪个食堂上了新菜。
回到宿舍的路上，欧文发现去大食堂吃饭的艾文脸上神情并不满意。
欧文：“你在大食堂吃的不开心吗？”
艾文一脸无奈，“别说了，在外面闻着还挺香的，进去还是原样。”
如果没有那香味也就算了，心中没有期待，但他们可是闻着香味去的，结果吃的还是和原来一样的东西，心里落差大到让人无法接受。
欧文挠头，他在小食堂吃的倒是不错。
“可能是你去晚了吧，说不定菜被其他人打完了，下次你早点去肯定能抢到！”另一人安慰道。
艾文叹气：“估计是这样了。”
听到三人的对话，又一人插嘴道：“算了吧，我可是前几个到食堂的，四个食堂的都问过了，根本没新菜。”
“我也是，我问那个人，他说料理师每天都在研究新菜，可能大家闻到的是料理师秘密研制的料理。”
“你呢欧文，小食堂今天怎么样？”有人准备在欧文这里找到安慰。
艾文打断他的问题：“欧文又没去大食堂，你问他做什么。”
“我们就是随便问问嘛，他不是也问我们了。”那人嘟囔道。
如果是以前有人这么问，欧文的回答起来会有些勉强，但今天欧文迫不及待的想要和其他人分享小食堂美味的酸辣褐根粉。
欧文挠挠头，“小食堂今天的饭特别好吃。”
欧文给大家详细描述了自己在小食堂吃的美味，不过他的语言比较匮乏，反反复复就是“好吃”“吃的满头大汗还想吃”“吃的停不下来”。
唯一能想到的“酸辣”还是从名字处得来的，至于辣是什么味道他不知道该如何描述。
欧文绞尽脑汁想不出合适的形容词，突然说道：“就是我们在去食堂路上闻到的那股香味，就是小食堂酸辣褐根粉的味道。”
“你是说香味是小食堂来的？”
“酸辣褐根粉？什么玩意听都没听说过。”
“新来的特别年轻的料理师？”
欧文点头，内心欣喜他终于让大家知道小食堂的美味了。
但听到的人并没有高兴，甚至十分无语。
破解了，奇怪香味是小食堂搞的鬼！
“估计又是加了什么飘香剂吧。”
“纯纯科技与狠活啊。”
欧文想解释也解释不清楚，尽管他一再说明小食堂的酸辣粉很好吃，也没人信。
艾文看过欧文吃酸辣褐根粉的照片后，安慰地拍了拍欧文的肩，“我们知道你的意思了。”
那粉看起来灰扑扑的，有筷子粗细，粉上沾着不知名小颗粒，还有颜色怪异的汤，看起来就有够倒胃口了。
这图片是欧文吃一半才想起来拍的，其他看到的人更是觉得辣眼睛。
解释不清的欧文挠头，这事还是怪他，以往就算小食堂的饭再难吃，秉着感恩军校的心他也会闭着眼夸赞好吃。
结果就是，现在小食堂真的变好吃了，却没人相信他的话。
......
今天第一回 卖酸辣粉，苏白按照乔治统计的小食堂日流量，准备了差不多的褐根粉条。
等着有军校生来的时候，直接拿出粉煮，左右其他材料都是现成的。
看着不断+1+1的人气值，苏白眼底有了点笑意思。
心内猜测人气值升高后，系统会有什么奖励。
凑够20人气值时，一直没反应的系统突然跳出来一个任务，获得100人气值后会开启转盘。
如果不是乔治和其他军校生在身边，他仰天大笑几声。
乔治看到苏白的反应后，在心中感叹：果然是像他一样的厨痴，只要能为其他人做上一顿美食，顿时所有的痛苦悲伤都消失了！
看到苏白这么活力四射，乔治顿时觉得腰不酸了，腿不痛了，浑身充满干净，立马满血复活，全身心投入到工作中。
苏白转身看到兢兢业业的乔治，觉得自己太浮夸了，竟然为了一点人气值高兴，真正的厨师就应该像乔治这样不为外物所动。
一直对着终端点来点去的乔治突然站起来，他的表情几经变化，目光陡然变得精明起来。
他也不在苏白的脸色，突然兴奋的说道：“我知道了，我知道了！”
“你也是像我一样对不对？”
苏白：“？”
“你这么高兴一定是因为有人吃到你做的美食，对不对？”
这么说也对，毕竟人气值是要从其他人身上获得。
苏白的表情很好懂，你怎么知道。
乔治心满意足，“你放心，下周我们一定能拿回更多的份例！”
乔治坦言原因。
乔治刚来小食堂时，每个月拿到的份例不少，前面有说乔治自己的料理水平很一般，会按照菜谱做一些入口的东西，但材料不够时只能自己“创新”。
军校为了让贫民学生吃的起自然食物，食堂定价比外面便宜，少掉的部分自然只能自己补贴，但学校不会让乔治一直浪费昂贵食材。
军校的食材的是从各地搜罗来的，食材千奇百怪，并不是每次都有乔治会做的菜，遇到不会料理的菜乔治只能自己想办法创新，可惜结果不如人意。
创新菜越多，小食堂的营业额越来越少，与之相对的，学校给的份例也越来越少。
食堂份例的多少全看营业额，营业额减少份例跟着减少，营业额增多下周的份例也会跟着增加，如果小食堂上一周将大部分自然食材制成料理成功售出，军校也会即使提升份例分量。
现在苏白来了，乔治对下周的份例很有信心。


第9章 柠檬水大拉皮
距离开学时间不多了，住在离第五星远的军校生们纷纷提前到学校。
一个暑假没见，众人见面的第一件事当然是一起聚餐。
欧文此时面对的就是三个好友兼舍友的哀求。
“马上就开学了，我们一个暑假没见面，你难道不想我们坐在一起说说话吗，你要抛弃我们三个吗？”这是贝丝。
“辛辛苦苦一个暑假，你难道不想犒劳自己一下吗？”这是艾文。
两人可怜兮兮。
“我在味美佳有VIP卡可以打折，我请大家吃饭，不会很贵的。”这是寝室里有名的富二代凯洛格。
欧文知道对方在为自己着想，不过他还是坚持自己的想法。
凯洛格震惊：“我请你吃饭，你要去小食堂？”
他从未听过如此无礼的要求，请客吃饭在食堂，如果说这话的人不是欧文，他都要怀疑对方是在有意侮辱自己了。
欧文心里淌过暖流，知道他们是在迁就自己，但正是因为如此，他更不能心安理得占室友的便宜。而且他是真心觉得小食堂的酸辣粉是星际最好吃的东西，也想让其他人去试试。
欧文坚持道：“真的很好吃，你相信我。”
贝丝一脸‘你认真的吗’的表情。
其余三人相互看看，开学前的寝室聚餐当然是四个人一起吃比较有意思。
“那就小食堂吧。”凯洛格耸耸肩。
欧文开心：“乔治是我好朋友，他说小食堂最近一直在研究新菜，我们去说不定可以吃到。”
一说小食堂大家话多了。
凯洛格：“说起食堂，我看学校论坛前几天说什么科技狠活。”
“别说了，那天我就在现场，你是没闻到，那股香味真的很诱人。”艾文现在想起那天的情形，都忍不住流口水。
欧文想开口说什么，但道听途说不如眼见为实，他决定带领舍友发现小食堂的美好。
寝室一行四人，说说笑笑地走向小食堂。
食堂。
听到众人要求的苏白脸上带着惊讶，“你们要在小食堂聚餐？”
听说过宿舍聚餐，就是没听说过宿舍在食堂聚餐的。
但食客有要求，他作为一个合格的主厨当然是要想尽办法满足。
四人郑重其事地点点头，他们也觉得自己这个要求很诡异，实际上他们也是提出来后才意识到这个请求有多为难人。
欧文有些紧张，“如果不可以的话......”
苏白目光扫过众人，点头应了，他最喜欢挑战了。
在蓝星，大多数私房菜馆是预约制，不乐意接临时单，苏家私房菜也是一样，这一听起来傲慢的要求背后却是有原因的，一是为了显示自己的特殊，二则是不少菜做起来时间太长。
像这种临时加单只能做快手菜，快手菜又大多都不招牌，去私房菜的客人都是为了吃招牌菜，客人吃了普通快手菜不满意，还不如直接不接待。
站在后厨清点食材的苏师傅，脑子里飞速回忆小食堂所有的食材份量。
首先是选菜问题，一般四个人请客吃饭至少要五个菜，还不包括汤和甜点，但这是在学校，自然不能和外面相比，再有就是选材问题，要用价格不高的星币让四个学生吃饱吃好，是个难题。
没有什么难题是经验老道的苏师傅不能解决的。
苏师傅边从保鲜柜中取整鸡切块泡血水，一边思考菜式，最终定下一素一荤一主食，饮料、汤和甜点。
素材就用加粗的褐根粉做一个东北大拉皮，荤菜大盘鸡，主食自然是大盘鸡的最佳搭档——宽面。
饮料的话他记得还有之前剩下的柠檬，预算不够，汤和甜点合二为一冰糖雪梨！
有凉有热有荤有素有甜，勉强算符合待客规格，苏师傅满意地点点头。
一旁的乔治看着苏白表情认真地站在案板前思考后点头，就知道对方有注意了，虽然还是一头雾水但不明觉厉。
泡出血水的鸡块腌制在一旁，苏白着手准备凉菜和饮料，让食客长时间等待这种失礼的事，不可能出现在苏师傅的小饭桌。
冰糖加清水煮糖浆，柠檬洗净切片，小青桔切两半去籽，几个柠檬榨汁。
糖浆煮好倒玻璃壶，再放入提前准备好的柠檬汁、柠檬片和小青桔，最后加入多多的冰块和纯净水，放在冷柜中临时冰镇，清爽酸甜的柠檬水就完成了。
拉皮的制作方法和粉条不太一样，更像是制凉皮，需要放铁盘上锅蒸。
蒸好的葛根粉切宽条，擦入黄瓜丝放香菜，下入蒜水、盐、醋等调料，最后浇入飘香红油搅拌均匀，星际版大拉皮就可以上桌了。
“乔治把大拉皮和柠檬水给机器人。”
苏白吩咐完，头也不抬的继续下一步。
在食堂聚餐，四个人找到一个大桌子，刚拿着筷子碗坐下还没来得及说话，凉菜和饮品就上来了。
机器人：“滴滴，褐根粉大拉皮，柠檬水到了，请取。”
“这么快？”凯洛格心中惊疑不定。
他始终对小食堂抱有怀疑，食堂再好吃那也是大锅饭，能有专门的料理店好吃吗。
而且这菜也太快了吧？
三人都没有先拍照再吃饭的习惯，唯一喜欢拍照的凯洛格也摇头表示自己没有兴趣。
凯洛格：我是喜欢拍照但只喜欢拍美食，不符合我逼格的东西不配我打开终端！
欧文、艾文两人，一人取柠檬水倒饮料，一人端起机器人托盘上的褐根粉大拉皮。
“这饮料还挺好看的。”艾文边倒饮料边说道。
淡黄色的冰镇柠檬水中漂浮着柠檬片，点缀几颗切开小青桔，单看颜值很在线。
柠檬的香气窜入鼻腔，空气中充斥着清香味道。
凯洛格尝了一口，发现味道出乎意料的好喝，“挺清爽。”
一口下去，酸甜冰爽，没有想象中柠檬的酸涩。
这么热的天气，喝上一口冰镇过的柠檬水，整个人都清爽不少。
酸甜可口的柠檬水让众人对大拉皮也有了期待，起码不像来之前那么抗拒了。
众人拿起筷子就朝唯一的大拉皮下手。
灰褐色略带晶莹的粉条，绿色的黄瓜丝和香菜，红色的辣椒油，褐根粉大拉皮单论卖相不如柠檬水，但空气中那诱人的香味却比柠檬水吸引人。
“拉皮是什么，怎么灰扑扑的？”凯洛格第一个发出疑问。
以他多年在浪迹在各个星球的经验来看，也没认出这灰褐色的奇怪东西。
吃过一次的欧文眼前一亮：“褐根粉，上次我来小食堂吃的就是这个，不过不太一样，我上次吃的是酸辣褐根粉。”
“你是说科技狠活那次？”艾文问道。
欧文第一个将筷子伸向盛有拉皮的盘子，拉皮□□弹弹用筷子夹起时颤巍巍的，充分展示自己浑身包裹的诱人酱汁。
入口劲道又爽滑，味道浓郁却不厚重，酸酸辣辣很开胃，瞬间调动食客的全部食欲，是一道合格的开胃凉菜。
艾文点点头，本来准备夹一筷子黄瓜丝尝尝味道，但拉皮传来的诱人香味，让他不自觉将筷子转个弯，滑溜溜的拉皮像是在舌尖起舞，香辣酸爽直击味蕾，黄瓜丝无比爽口，吃起来更带一份清爽，格外开胃。
“好滑哦。”
凯洛格震惊：“这味道是小食堂能做出来的？！”


第10章 大盘鸡
做大盘鸡先熬酱，三种辣椒做成糍粑辣椒，在葱油中炸至边缘微微卷起，再放豆瓣酱和辣椒酱小火熬，最后放花椒粉。
锅内热油，腌好的鸡块煸炒至表面微微焦糊，将里面的鸡油煸出来，下葱段和干辣椒翻炒，再倒入去腥的酒和秘制酱料，这时香味已经出来了。
加糖色和热水翻炒均匀，调味后大火转为小火，扣盖慢炖。
在此期间可以准备下一步的宽面，乔治已经将大盘鸡的配料青红辣椒、洋葱和大蒜备好。
小麦粉加水搓成面絮再揉成面团，此时的面团表面还不光滑，扣盖醒面，醒好的面摁下去面团表面依旧光滑。
大盘鸡锅内加入土豆继续焖。
醒好的面团十分柔软，可以随意揉捏还会回弹，质感有些像橡皮泥，醒好的面搓成长条，分成均匀的小剂子，稍微整下形状压扁，刷层油保湿继续醒。
时间一到，打开盖子翻炒一下，下入提前准备好的配菜，转大火翻炒收汁。
大盘鸡上桌！
比之看起来平平无奇的褐根粉，大盘鸡鲜亮的配色看起来就好看很多了。
比脸还大的盘子上，炖的皮焦肉烂的鲜美鸡块夹杂着颜色鲜亮的青红辣椒，混合在汤汁中的土豆肉眼可见的软糯，机器人还未到，众人就闻到了空气中麻辣醇厚的香味。
一入口，百般滋味直朝心头涌来。
鸡肉爽滑麻辣，土豆软糯甜润，独特的浓郁酱香味瞬间涌上舌尖。
“这味道说是味美佳我都信了。”艾文现在是真的相信欧文说食堂好吃了。
不知道是不是他的错觉，他总觉得小食堂的菜比唯美还要好吃。
凯洛格摇头，“我倒觉得比味美佳还好吃。”
贝丝眼前一亮，“不如我等下拍照片放到星网，看有没有能猜出来？”
“我觉得可以。”
凯洛格平时最喜欢做的事除了去料理店，就是给大家分享美食。
这次没拍照只不过是嫌弃小食堂难吃，但此时其他人一说，他又想拍了。
桌子上刷油，醒好的剂子摁扁擀成牛舌状，在正中心压出一道印，抻面的时候内测手指先用力，再外侧的手指用力，最后双手一起用力抖，宽面就抖开了。
开水下面将面煮熟，主食制作完成。
此时还剩最有一道甜汤，完整的一餐要由甜汤结束。
苏白用盐水认真清洗雪梨的表皮，带皮炖出来的雪梨汁水更饱满。
清洗完毕，雪梨从顶部一分为二切开，梨冠充当盖子，用刀在雪梨肉上刮一圈方便取肉，再换小勺临圈将内里的梨核挖掉，此时的梨像一个小盅，放入冰糖和几颗枸杞，之前切下来的雪梨冠重新盖回去上锅蒸。
蒸梨期间，苏白突然想起自己在将宽面送给机器人的时候好像忘记交代了重要的事。
没有将食物的正确食用方法告知食客，绝对是是厨子工作上的重大失误。
苏白表情严肃。
......
餐桌上和平的假象堪堪维持到凯洛格拍完照。
拍照结束那一刻，四人顾不得塑料舍友友谊，纷纷举筷加入鸡肉斗争。
爽滑麻辣的鸡肉搭配上软糯香甜的土豆，让人越发欲罢不能。
“小食堂竟然这么好吃！”艾文震惊。
其余吃得头也不抬的两人疯狂点头。
欧文吃得停不下来，口齿不清的说道：“我不是告诉你小食堂很好吃了吗？！”
三人这才懂欧文一直以来不是在谦虚，而是真的觉得小食堂好吃。
这也不怪他们，主要是从他们进入军校以来，太多人拿小食堂的黑暗料理开玩笑，他们也被坑过，对小食堂的黑暗料理印象太过深刻。
“欧文，我们错怪你了啊！”
“曾经小食堂摆在我面前我没有珍惜，现在才知道有多好吃，呜呜呜，这么多年来终究是错过了啊。”
欧文想起自己以前吃的黑暗料理，不由自主地打了个哆嗦：“那倒也不至于。”
一份大盘鸡看着多，但是四个人甩着膀子开干，没一会儿就得差不多了，恰好等他们吃完，面被送了上来。
机器人端上来的宽面看起来普普通通，但品尝过小食堂美味的四人知道这都是错觉，一定是食用方法不对！
“这个面应该是拌着吃的吧。”欧文先夹两根宽面，又在上面放了些配菜。
好吃是好吃，但总觉得有些寡淡不满足。
“浇点汤汁。”艾文用勺子舀了些汤汁浇在上面。
欧文点头：“更好吃了！”
这样吃起来好吃事是好吃，但太麻烦，总觉得不爽。
“不对，这面等我们快吃完才送上来一定有特别的用意！”凯洛格目光严肃，不知道还以为他在思考什么重要的问题，而不是宽面的正确食用方法。
如果只是简简单单浇在上面吃，面早就应该被送上来了。
凯洛格发现小食堂的料理师有自己的规矩，他们刚坐下时就将饮品和凉菜送上，凉菜吃完就是热菜，现在又是宽面，每次上菜的时机都恰到好处。
目光略过几乎占整张桌子的两个盘子，大的是吃剩下的大盘鸡，另一个略小的则是宽面，凯洛格发出灵魂疑问：“如果只是简简单单的拌着吃，为什么不给我们四碗面，而是一盘呢，你们不觉得这么做太麻烦了吗？”
其余三人傻乎乎：“对哦。”
“而且你不觉得这个盘子很大吗？”凯洛格指着大的出奇的大盘鸡盘子，盛有大盘鸡的盘子大的出奇，比头大上一倍不止，盛面的就有些拥挤了。
凯洛格一锤定音：“一定是还需要其他步骤。”
欧文举手弱弱的举手道：“有没有一种可能，放面的盘子这么小不是让我们用来吃的。”
放面的盘子不是吃面的盘子，那吃面的盘子是哪个？
显而易见了。
凯洛格将在盘子内快要涌出来的宽面倒进大盘鸡中，用筷子将面片在汤汁中搅拌几下，宽且薄的面片瞬间被稠密的汤汁包裹。
这下味对了。
沾满了汤汁的面片吃起来麻辣鲜香，入口便是浓郁的酱香味，面条劲道，咀嚼间口齿留香，偶尔吃到的青红辣椒和洋葱解了几分腻。
口口香而不腻，让人欲罢不能，简直是完美搭配。
四人顾不得矜持，伏在桌子上大口大口吸入美食。
“好吃！”
“还是你会啊。”
劲道的宽面加浓郁的汤汁，口腔中充斥着浓香爽辣的味道，食欲噌得一下升起来了。
远远的，苏白趁梨还在锅里，悄悄出来观察正在嗦面的四人，看见他们自发学会了大盘鸡中大盘的正确用法，微微松口气。
果然，美味的食物天生就可以刺激食客的大脑。
时间一到，冰糖雪梨被盛放在白色小盅中由机器人送上。
艾文打开白色小盅，看到静静呆在盅里的一整颗梨，由于视觉差没有发现梨中间的一道若隐若现的浅线。
等手中勺子触碰到梨时，梨冠滑至一旁，才发现里面被蒸到近乎半透明的梨肉。
“这个梨是可以打开的？！”
掀开梨盖，梨内部乾坤就露了出来，里面的冰糖早就被蒸化了，化成粘稠的糖水和蒸出的梨汁完美融合成颜色清亮、散发诱人香甜气息的汤汁，点缀的几颗红色枸杞使梨盅看起来更加白胖可爱。
凯洛格震惊：“这是食堂能做出来的水准吗？”
他自认吃过料理店不少，但从没见过这种阵仗。
不用其他人提请，凯洛格打开终端360度记录冰糖雪梨的美貌。
梨皮完好无损，很好的保护了梨盅里的汁水，用勺子轻轻一刮就能完整刮下内部柔软的梨肉，操作起来很解压。
梨肉经过长时间的蒸制已经到达入口即化的地步，轻轻一抿，甘甜的汁水几乎喷涌而出，半透明的雪梨肉尝起来带有淡淡的甜香，小盅里的汁水同样甘甜可口。
第一次吃辣不太适应的艾文觉得嗓子像是有溪流滑过，前所未有的柔和，感觉从嗓子到全身心都被清甜甘润的梨汁狠狠滋润了。
吃到最后，小盅里只剩下一层薄到几乎透光的梨皮。
四人不顾形象的半躺在座椅上，静静体会片刻岁月静好。
结账时，四个人齐齐震惊。
艾文：“这么便宜？”
凯洛格一脸认真：“食堂真的不会亏本吗？”
四个人1000星币，味美佳一个招牌红枣炖牛肉就要1500，这合理吗？
血赚300星币的苏师傅深藏功与名。
回到宿舍，四人依然对今天的晚餐念念不忘，忍不住把话题扯到上面去。
他不提起还好，他一起其余三人立马像是被打开了话匣子一样，叽叽喳喳讨论起来。
平时吃他们肯定不觉得味美佳不好吃，现在有了对比，总觉得味美佳少了那么点意思。
欧文对大家态度的转变了乐见其成，“那我们以后都在小食堂吃饭吧。”
辛辛苦苦打工攒钱一个暑假的欧文决定放弃购买昂贵的新终端，以后每天都去小食堂吃饭。
“那还用你说。”
夜里，凯洛格翻来覆去睡不着，一个人的时候总是这么容易想起悲伤事。
他怎么今天才发现小食堂！
明明从小食堂出来不过几个小时，他就觉得饿了，迫不及待想要将时间跳到第二天，好能早早去小食堂享受一番。
翻来覆去睡不着，凯洛格觉得只有他一个受苦还不够，不如深夜放毒，让大家一起跟着难受。
作者有话说：
感谢在2022-11-28 09:29:53~2022-11-29 15:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圣火昭昭暴富暴富 47瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 玩梗
趁着兴头，凯洛格打开终端在军校论坛发帖，附带各种精美照片将小食堂的美食大夸特夸。
“凯洛格，我看到你的帖子了！”欧文小声道。
正在论坛里疯狂水贴的凯洛格：“你怎么还没睡？”
“我也是。”艾文见状也跟着出声。
贝丝幽幽道：“谁不是呢。”
“别说了，快来一起放毒。”
四个人在一个帖子疯狂水贴，帖子很快飘在首页。
11L：举报贴主深夜放毒，顺便问下地址，图片看起来好好吃哦。
27L：看装修一般，还不如我们军校食堂，消费应该不怎么高吧。
30L：这叫简约军校食堂风懂不懂，越是简单装修的，料理越是好吃，那些装璜好看的，把钱都拿去装修了，东西难吃。
39L：话说你们不觉得这个背景很眼熟吗？
正在看帖子的人瞬间安静，返回去重新看图片里的背景。
经这人一提，众人还真发现不对。
40L：这碗也眼熟...
41L：这筷子也眼熟...
所有人进来的时候第一时间看的都是图片，下意识忽略了文字内容。
终于有人发现了盲点。
43L：你们都瞎了吗，贴主不是说了这是小食堂吗？
44L：真的假的？我不信。
一旦有了苗头，很容易抽丝剥茧发现真相。
47L：真的不能再真了，你没发现图片里的绿植是小食堂乔治摆在窗口的那盆吗？
51L：我去，还真是。
55L：不是装修军校风，就是在军校里啊！
第五军校毕竟是全星际排名第五的军校，每年的新生多不胜数，不知是哪一届出了个缺心眼的人，推荐自己不知情的学弟去小食堂，当时闹了个大笑话，不知是不是不心里不平衡，学弟经历此事后也跟着学坏了。
总之，这项活动就成为了开学季必备活动。
就像艾文他们当初不信欧文的话一样，帖子里这些没去吃小食堂的人，同样不相信这是在小食堂，他们一致认为欧文四人在玩梗，为的就是欺骗即将入学的无知学弟学妹。
57L：楼上的别信，凯洛格他们今天明明去的是味美佳！
58L：楼上+1，我是他们隔壁宿舍的，他们出门的时候确实说的是要去味美佳聚餐。
63L：照片是可以摆拍的哎，你们真以为凯洛格会去小食堂吃饭吧，别搞笑了。
67L：原来是味美佳......
70L：但是图片背景确实是小食堂啊。
75L：傻啊，他们肯定是打包味美佳的料理去小食堂摆拍。
76L：真无聊，折腾来折腾去就为了骗新生。
77L：有一说一，味美佳料理水平又提升了吧，看图片就被香到了。
79L：说什么呢，我们小食堂可是星际第一美食食堂。
80L：又来了，散了吧散了吧。
86L：你们怎么能为了独占小食堂就摸黑小食堂呢，学弟学妹们也有权利吃小食堂的美食。
88L：就是啊，小食堂是大家的！
确定四人是玩梗后，大部分人都散了，只有抱着坑人目的的人还在帖子里不断顶贴，把水搅得更深。
大部分看到的人不屑，这些人一天天闲的，准是看到新生要来了，又开始玩梗了，还这么多人一起，真是无聊至极。
97L：楼主是魔鬼吧，这么早就开始铺垫怎么骗新生了，还有上面那些熟悉的ID，一起骗人有意思吗？
102L：有意思啊，怎么没有意思，不被骗进小食堂那还是合格的第五军校生吗。
就这样，欧文四人精心发布的美食帖被定义为‘黑心学长坑人贴’。
至于坑人的四人，早在看到其他人受折磨时就心安理得地入睡了。
此时的味美佳料理店里，也有人看到这条帖子，看清下面人发现的“事实”后，纷纷笑场。
“笑什么，这么开心？”正在用餐的宁图看着对面人笑到抽搐的样子，问道。
季溪挥了挥终端，道：“你看，有人把味美佳的东西打包到学校，骗别人是学校食堂做的。”
宁图翻了个白眼，“无聊。”
季溪看着宁图脸上难看的表情，没有把他们是为了骗新生去小食堂吃饭这件事说出来，毕竟宁图当年就是那个被骗的小可怜。
味美佳服务员脸上带着高傲的笑容。
小食堂的名声附近无人不知，尤其是作为他们对手的味美佳，把他们味美佳的料理带进学校，还假装是学校食堂做的，这种事他们只觉得好笑。
......
一觉醒来，看到帖子内容突变的四个人一脸懵逼。
凯洛格不满：“这群人竟然怀疑我们是在骗人？本少爷像是那么无聊的人吗！”
欧文已经习惯了，“不亲自去小食堂吃饭，他们是不会信的。”
艾文点点头，“就像我们当初一样。”
凯洛格沉默了，不得不承认这个事实。
一出宿舍门，隔壁宿舍的桑若就笑着谈起昨天的帖子，“你们四个昨天演的不错啊，还把味美佳的东西拿去小食堂摆盘，我差点都被骗过去了。”
又问道：“那个像梨的东西是什么，是味美佳的新菜吗？”
那梨看起来白润可爱，隔着图片他都要被它的超高颜值给征服了，这么好看的菜即使味道一般，他也愿意为它花高价钱买单。
凯洛格脸带不耐烦，“都说了是小食堂。”
“快走吧，说不定苏师傅已经做好饭了。”艾文道。
知道小食堂不供早餐的习惯，艾文早在昨天离开就提前预定了早餐。
说起吃饭，惦记了一夜的四个人等不及继续闲聊，匆匆离开。
看凯洛格刚刚脸上的表情不似作假，桑若犹豫道：“要不我们也去试试？”
“你还真信了他的鬼话，我看他们是演戏上瘾了。”桑若的朋友霍承很是无奈。
小食堂骗人的把戏不知道玩了几次，桑若竟然还会被骗到。
桑若看着四人狂奔远去的背影，“可是凯洛格他们真的去小食堂了啊。”
“他们说不定是去其他四个食堂，你忘记小食堂不供应早餐这件事了吗？”霍承不为所动，甚至觉得更不可信了。
桑若在小食堂和霍城的话之间摇摆不定。
最后两个人鬼鬼祟祟的跟在后面，桑若自我攻略道：“我就去看看，如果他们去的是大食堂，那我就、那我就...”
前面的四人跑的极快，桑若和霍承只来得及看看见他们冲进小食堂的背影。
霍承困惑了。
凯洛格又不知道他们跟在后面，即使是为了糊弄人，也不至于真的进小食堂，难道他们真的准备在小食堂吃饭？
两人面面相觑，桑若底气不足的提议：“那我们也？”
霍承重重点头。
是真是假进去看看就知道了。
“真是没想到我们竟然也有供应早餐的一天。”乔治站在后厨意气风发道：“终于我们早上也有客人了！”
正在和面的苏白随意点点头。
面粉加糖和泡打粉搅拌均匀，下入温水先搅成絮状再揉成光滑的面团，饼要柔软筋道，温水和面是关键。
过了一会，苏白将揉好的面团盖上盖子放一边醒，发现乔治正站在打饭窗口傻笑。
苏白无奈地摇摇头，转身准备配料，洋葱、姜、大蒜按比例打碎。
又过了一会，苏白将打好的洋葱碎捞出备用，看到乔治正趴在出餐口痴笑。
乔治注意静静看着他的苏白，眼睛亮晶晶，“我就知道你也和我一样激动，我们小食堂竟然也有早餐了。”
“这简直是史诗级的进步！！！”
乔治单膝跪地，双手呈45度高举过头顶，看着苏白激情昂扬的说道，“也是征服星际的第一步。”
苏白：“......”
无法理解乔治诡异行为的苏白决定熬个酱汁冷静一下。
酱香饼好吃的关键在秘制酱汁。
锅内倒油，油烧热倒入提前准备的洋葱姜蒜碎，炒出香味后下豆瓣酱继续炒，开始调味，蚝汁、糖、等调料，熬好盛出来放在大碗中备用。
失智的乔治在空中猛嗅几下突然找回神智，咽了口口水，“好香啊。”
醒好的面团，擀成一张大饼，在大饼上再撒一层薄面抹匀，再均匀地涂抹一层油，简易版油酥就好了，这是让饼皮酥脆的关键。
用刮板将饼皮从中间切成等分大小的片，每一份面片就是一层酥脆的饼皮，最后一片留成大片不切断，小片依次往中间折叠最后用大片包住，转圈捏紧封口。
封好口的饼胚擀成长方形，方便一会儿在锅里堆褶。
锅中放油预热，放入擀好的饼胚堆褶，刷油烤，最后打开盖子给饼皮翻面刷秘制酱料。
浓墨重彩的厚重酱汁一抹，泛着金黄光泽的酥脆饼胚瞬间被赋予灵魂，饼皮上褶皱纹理中已经被浓郁酱汁染成诱人的酱红色，面香与酱香完美融合在一起，散发着诱人气息。
苏白看着眼馋的乔治，微微一笑，取出芝麻小葱碎均匀地撒在上面，“马上就好了。”
作者有话说：
感谢在2022-11-29 15:42:19~2022-12-01 13:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圣火昭昭暴富暴富 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 酱香饼
“人来了！”比美食更重要的事情吸引了乔治的注意力。
“苏师傅，我们来了啊。”欧文四人一进门就开始流口水，但也没忘记打招呼。
“乔治早上好。”
苏白笑着招呼：“早餐刚做好，马上就可以吃了。”
说罢拿起刀切饼，经过高温油炸的面饼表壳和内部分离，外脆里嫩，单听切饼时的酥脆声就知道味道差不了。
众人眼巴巴的看着苏白，内心充满了期待。
凯洛格目不转睛的盯着案板上的大饼，发现又是一个自己从未吃过的美味。
小食堂真是太妙了。
众人眼巴巴盯着苏白手下等待被切割的酱香饼，内心充满了期待，连一秒钟也等不及。
拿到装饼的袋子后几人用签字扎起酱香饼，边走边吃，脸上带着享受的笑容。
刚咬第一口，惊呼声不断。
“嘶！”
“好烫！”
热乎乎的饼烫的几人连连呼声，即使这样也没人舍得吐出来，而是丝毫不顾形象一边吸气一边咀嚼下咽，往嘴里送饼的速度一点不见迟缓，因为实在太过美味
刚出锅被煎得油滋滋酥酥脆，酱香饼吃起来烫嘴，一口下去酥脆的像是饼皮在和牙齿在打架，饼皮很薄，外酥里软，外面裹的浓郁酱汁甜中带辣，酱香味十足。
小葱抚去了酱的油腻，酱汁渗入饼，快速交融叠压在面饼的各个角落，浓香袭人。
单纯的烙饼滋味已足够精彩，抹点儿秘制酱，味道更上一层楼。
凯洛格四人出去后，躲在一旁暗中观察的两人才踏进熟悉又陌生的小食堂。
苏白有些意外，下意识看向来人，意外发现除了凯洛格四人，竟然还有眼生的军校生？
面生的正是桑若和霍承，前者直接将目光锁定在酱香饼上，后者则是抱着试探性的目光在苏白身上看来看去。
桑若鼻子翕动，好奇问道，“闻起来好香啊，这是什么？”
苏白：“酱香饼，要来一份吗？”
桑若拿不定主意的看向霍承，霍承淡定：“试试也无妨。”
桑若脸上无比挣扎，似乎难以抉择，“那就来一份吧。”
戳起一块酱香饼，结果嘴里咀嚼两下，桑若瞪大双眼，整个人都懵了。
饼皮酥脆，每一片都裹满酱，一口下去，饼香、酱香、葱香、芝麻香全齐活了，每次咀嚼都能感受到极致的鲜美，丰富的口感。
最棒的当属有褶皱的地方，吃起来有中嚼劲，里面的酱料也很多。
脆的地方也好吃，褶皱部分柔软有嚼劲也好吃，连边缘都是焦脆焦脆的，酥脆与柔软两种完全相悖的口感同时出现，让人吃了还想吃，吃了还想吃，好比较一下到底哪个更胜一筹。
桑若发誓，他张这么大从未吃过这么让人难以忘怀的饼。
还有酱，他觉得配着这酱，他可以一口气喝十支营养液。
霍承看着桑若桑若木鸡的样子，无奈叹气，接过桑若手中的饼，“不想吃的话最算了。”
桑若大呼小叫道，“怎么可能不想吃，这简直是绝世美味。”
“你的表情还真夸张。”
霍承被桑若夸张的表情逗笑，心中并不相信，随意戳起一块饼送入口中，瞬间被酱香饼的美味惊艳。
实在太好吃了，星际竟然会有这么好吃的东西，还藏在一个“默默无闻”的军校食堂中。
霍承眼中闪过一丝难以置信，他甚至觉得他一个人可以将剩下的饼解决，心里这么想着也是这么干的，一块接一块，嘴里都没有停歇过。
没一会儿，两人将一份酱香饼吃的一干二净，竟是看起来不争不抢的霍承吃了大部分。
霍承注意到桑若控诉的眼神，有些羞赧，刚才他还心中嘲笑桑若表现太夸张，没想到轮到他自己，还不如桑若。
桑若目光哀怨：说好的不吃呢？比我吃的还多!
霍承装作不经意间提起，“我记得小食堂还有饼。”
桑若重重点头。
两人距离小食堂不过几米距离，飞快转身返回。
从远处飞奔而来的欧文只来得及看见两个背影，“我刚刚好像看到一个可疑的身影？”
“实不相瞒，我也是。”艾文。
凯洛格自信发言：“不慌，那些棒槌才不会来小食堂呢。”
“不要乱立flag啊，我总有种不祥的预感。”
“那还等什么，快冲啊！”
未见其人先闻其声，刚走进小食堂桑若嗷嗷叫：“苏师傅～”
几乎同一时间，另一道声音出现在桑若身后，“还有没有饼我全包了！”
桑若心里一紧，发现来人正是之前离开的凯洛格四人。
苏白看着双方，脸色有些为难。
做出的菜品太受欢迎，也是个甜蜜的烦恼。
凯洛格据理力争，“这可是我们提前和苏师傅预约的。”
桑若不甘示弱，“明明是我们先到苏师傅面前！”
“你们都买了四份，我们才买了一份，剩下的合该归我们！”桑若试图从份里量上说服对方。
欧文则是从人数上下手，“我们四个人人更多！”
说时迟那时快，在桑若以一敌四不占下风时，霍承以顺雷不及掩耳之势从苏白手中接过剩下的酱香饼，戳起一块饼咬了一口，又在所有人惊讶的眼神中将沾上口水的饼扔回袋子里晃了晃。
目睹这一堪称耍流氓行的几人难以想象，这事竟然是那个平时行事规矩的霍承能做的出来的。
凯洛格大呼：“你卑鄙！”
“有本事来是霍承的口水啊哈哈哈。”桑若笑得很猖狂。
艾文呵呵一笑：“难道你要吃他的口水吗？”
桑若不假思索，“没有他的口水，我还不吃呢。”
包括苏白在内的几人，望向桑若和霍承的目光变得诡异起来。
突然意识到自己说了什么奇怪发言的桑若挠头：“额，我是说不嫌弃霍承的口水。”
意识到心爱之饼被辣口摧残的凯洛格四人如遭雷击：“饼没了？！”
“刚刚明明还有那么多？夺饼之仇不共戴天！”
凯洛格怒目而视：“你们怎么会在这？！”
霍承淡定戳起一块饼塞进嘴里，“你们不是说小食堂好吃吗，我们正好没事干顺路来看看。”
刚出锅的饼皮酥脆可口，空心千层又脆又松软，放了一会儿的饼又是另一种风味，劲道有嚼劲，两种风味各有千秋，难分高下。
桑若吃饼也不忘疯狂补刀，“是啊是啊，多亏你们不然我们也吃不到这么好吃的饼。”
凯洛格四人：是心痛的感觉。
“你们误会了，我们是为了哄骗新生，帖子里都是假的。”凯洛格昧着良心说道。
“你们昨天在帖子里说的都是真的啊。”桑若唏嘘道。
霍承：“还好没错过。”
料理师的名字叫什么来着，苏白？
这两个字深深印在了霍承脑海里。
凯洛格没好气道：“我倒希望你错过。”
两人拿着袋子，一戳一块酱香饼，表情不要太满足。
凯洛格四人失去心爱的饼饼，表情就不太好看了。
另一边。
一人激动道：“我亲眼看他们一起去了小食堂。”
“只是顺路，说不定是去大食堂。”有人反驳道。
“是啊，谁会去小食堂吃饭。”
这人又倔强道：“我还看见桑若和霍承跟在他们后面去了，等他们回来问问不就知道了。”
“你说凯洛格真去小食堂了？”看热闹不嫌事大的季溪想起昨天的帖子，望向坐在一旁的宁图问道。
宁图嗤笑道，“怎么可能，你又不是不了解他。”
“这个凯洛格为了骗人，特意跑去小食堂，真是为难他了。”
季溪耸耸肩，“待会他们来了就知道了。”
在众人期待的目光中，一行人很快出现，一个个表情郁郁，即使没人知道发生了什么，但足以脑补出一个令人唏嘘的故事。
“桑若，你们怎么一起从食堂那边过来，不会是真去吃小食堂了吧？”
桑若一脸心虚的看着凯洛格：“对啊。”
“小食堂...有早饭？”有人迟疑道。
说起这个，桑若脸上带着微妙的笑容，“你们真应该去小食堂试一试，我简直没吃过这么好吃的东西。”
就连一向沉默寡言的霍承也情不自禁点头附和道，“的确是难得一吃的美味。”
其他人将信将疑，这几个人看起来太可疑了。
众人心中猜测，一定是桑若发现凯洛格几人假意去小食堂实则去大食堂的真相，凯洛格几人为了不被抓住把柄，只能真的屈身去小食堂。
所以凯洛格四人脸色才那么难看，分明是被戳穿真相后的心虚！
还有霍承，平时一天也说不了几句话的人，现在突然一口气说这么多，被威胁了你就眨眨眼！
桑若真诚脸：“我们所说句句属实！”
凯洛格冷哼一声，桑若缩着脖子往霍承身后躲。
其他人一脸‘我真是信了你们的鬼话’：“啊对对对，小食堂美味。”
“霍承你说呢？”有人小心翼翼的闻到。
霍承嘴角缓缓勾起，“我觉得你们可以去吃吃看。”
似是不经常笑，这笑容看起来几分些僵硬。
众人瑟瑟发抖：霍承的笑容好可怕。
先是有一个人知道，一个传一个，很快只要相熟的人都知道了早晨去小食堂的凯洛格一行人，出来后面带苦楚的事。


第13章 新生驾到
眼见开学，众人又回想起在学校生活的痛苦日子。
放假期间人少，他们想去哪吃就去哪吃，等开学其他人陆陆续续都回来后，学业任务重时难免隔三差五要去学校食堂。
一人说道，“早知学校食堂这么难吃我就去其他学校了，起码其他学校食堂还可以勉强入口。”
来是听说第五军校齐聚五个军校食堂特色，没想到来了之后才知道根本就不是那么回事，不是聚集五个军校食堂的精华，而是糟粕啊。
桑若没忍住反驳道：“其实小食堂很好吃。”
霍承点头：“去过的人都知道。”
吐槽这人：“......”
其他人：“......”
“你又来？我可不像新生那样还会上这种当！”
众人决定远离这两个另类。
转身瞬间，桑若听到了那人低声嘀咕，“桑若看起来浓眉大眼的，没想到还有这种恶趣味。”
“还有霍承，平时看起来冷面冷心的，竟然也跟着一起捉弄人，果真是知人知面不知心啊。”另一人跟着附和道。
风评受害的桑若&霍承：“......”这年头，说实话也没人信了。
明明是想改善下小食堂的名声，怎么结果往反方向去了。
同样的事同时也发生在凯洛格四人身上，殊不知，如果没有他们几人尽心推荐，或许还有人抱着好奇心去小食堂一探究竟，但有了几人真诚推荐后，反而坐实了他们‘因为自己淋过雨，所以要将其他人拉来一起面对暴风雨’的险恶用心。
其他人：呵，有什么东西能美味到让六个人同时推荐？
不可能，根本不可能！
总之，小食堂的美好暂时只有经常来的十几人知道。
关于这件事，是所有知道小食堂好吃的人的无奈，不是他们故意抹黑小食堂形象，是解释了根本没人相信啊。
学校内的学生分成了三波阵营，一是知道小食堂好吃的小部分人，二是坚定的认为小食堂难吃、即使谣言满天飞也不愿意踏进小食堂一步的人，三则是比所有人都更坚定宣扬小食堂是星际第一美味的黑子们。
一时间，小食堂的名声日渐下跌，跌至建立以来最低。
这件事导致桑若、凯洛格几人最近来小食堂吃饭时十分不自在，甚至有些愧疚。
霍承见状安慰道，“其实这样也不错，人多了你不就买不到了吗。”
桑若满脸震惊：你竟然是这样的霍承！
这怪异的现象也被一直关注小食堂营业额的乔治发现。
乔治奇怪：“我们的东西这么好吃，为什么没有其他人来呢？”
乔治看着一个个熟悉的面孔在自己面前打转，总觉得在他们看不见的地方发生了什么事，但他又不知道。
苏白淡定：“这样不正好吗，反正小食堂的食材也不多。”
说起食材存货，乔治也不关心这件事了。
“食材不够吃，真是个甜蜜的烦恼。”
乔治看着终端上的日期美滋滋，“已经到了新生来的日子了啊，真好，我最期待这一天了。”
苏白：“新生会来吗？”
乔治嘴角的笑容有些莫名，“会有人推荐他们来的。”
苏白点头，“那就多做些菜。”
......
新生到校时间比其他年纪早，但也有更早的，比如迎接他们的学长学姐。
临近开学，一条帖子又被不怀好意的学长学姐们顶了上来。
【注意注意，新生明天抵达学校，懂得都懂！】
第五军校有自己军校专属的学校论坛，只有在学校的师生才能注册登陆，是以这些人非常明目张胆。
毕竟新生们只有到了学校后才有自己的学生账号，现在还进不了学校论坛，即使他们在里面闹出多花来也只有自己人能看到。
以往，迎新任务大多吃力不讨好，没几个人愿意接这个任务，自从多了那些喜欢坑人的学长，这个任务就被他们承包了，只有一两个名额被其他人接到。
今年唯一的这个人就是宁图，否则以他的个性怎么会提前这么多天来学校。
宁图身为小食堂的资深受害人，在接到小学弟的第一时间就告诉他千万不能去小食堂。
天知道他现在午夜梦回时，都能清楚记得十几条小金鱼隔着玻璃窗那死不瞑目的眼神，还有这道菜的名字：草莓土豆红烧小金鱼！
被红色草莓汁水裹满全身的小金鱼，像是在向他索命。
这件事至今是宁图不愿提起的痛苦回忆。
小食堂三个字勾起了宁图不好的回忆，宁图嘴角抿了抿，道：“如果可以的话，最好一辈子都别踏进小食堂一步。”
乖巧学弟差点没竖起兔耳朵，“如果一不小心进去了呢？”
“那可能是后悔一辈子的决定。”宁图郑重其事道。
学弟懵懵懂懂，但选择相信自己学长的话。
学弟略显羞涩又崇拜的看向宁图：学长看起来是个好人，一定不会骗他的！
宁图看着听话的学弟十分欣慰，听学长话，才能吃饱饭啊。
除了宁图这样尽职尽责的人，更多的当然是黑心欺骗无知学弟的人，骗人这种事看运气，如果运气好新生入校第一时间没有注册登陆学校论坛，大概率就可以骗到人，相反运气差新生看到论坛的内容后就不是那么容易骗到了。
耿安两者都不属于，他属于带着父母到学校报道，学长当然不可能昧着良心骗和自己父母一般大的人，在带领他们抵达宿舍顺便介绍学校后就功成身就告退了，至于学校食堂，被他自动忽略了。
耿安，今年第五军校一名平平无奇的新生，人如其名，十分耿直。
在从自己学长那里得知军校生入校传统后，决定不仅自己要去小食堂，还要带着自己的父母一起参与这项有意义的活动。
耿安：学校的每样活动都是有意义的！
转了一圈的耿安并没有在学校看到小食堂，只看到了一二三四五食堂，秉承着不懂就问的原则，耿安在论坛发帖真诚发问。
隔着屏幕，众人都发现了耿安的好骗，众人一窝蜂的围过来，热情的告诉他小食堂，也就是五食堂的位置。
耿安带着父母一路根据热情学长的提示走到小食堂，但眼前这一幕，让他原本坚定的心摇摆不定了。
为什么同为第五军校的食堂，一栋楼这么豪华上档次，至于另一边就不太好说了...
此时恰好有一位穿着制服，一看就是高年级学长的人走过。
“学长，请问这是小食堂吗？”耿安疾步走上前去，迟疑的指着左边平平无奇的小平房问道。
至于耿爸耿妈则等着原地。
“你如果说小食堂的话...”这人可疑的停顿了下，又肯定的说道：“就是这个。”
学长：我回答的也没错，学弟只是问我小食堂是不是这而已，完全没必要有压力。
原本准备说再见的耿安，看到学长走向和自己相反的方向，又问道：“学长你不吃小食堂吗？”
这人嘴角抽了抽，“emmm一般刚开学时我们是不会去的，小食堂还是留给你们这些新生吧。”
耿安懵懂地点点头，第五军校的学长还真是热心肠啊，特意将开学这段时间的小食堂留给他们。
耿安回来后将刚才发生的一些说给父母听。
“哦哦哦。”耿爸爸点点头，“没想到这个小食堂看起来名不经传的，名声竟然能比过其他四个食堂。”
问完路，三人径直走向小食堂的方向。
昧着良心指完路转身准备看笑话的某学长发现耿安不是一个人，从他的视角盲区走出的还有耿安的父母，顿时觉得自己刚才的行为太过分了。
碍于不知道耿安的姓名，只能喊了声吸引三人的注意力，拼命示意耿安不要去小食堂，恨不得跳起来挥手。
偏偏耿安是个缺心眼的，以为学长在给自己父母打招呼，毕竟学长挑起来挥手的动作确实和打招呼挺像的。
耿安大喊：“谢谢学长，我带父母去小食堂吃饭了！”
喊完还让自己父母和学长打招呼。
耿爸耿妈看着“热情挥手”的学长，也以挥手回应。
耿妈小声嘀咕：“你这个学长真是个热心肠。”
耿安家家境不好，耿爸耿妈原本还担心自己家孩子在军校受欺负，现在微微放下心来，路边随便偶遇一个学生都这么热情，看来第五军校的学生都挺不错。
耿安：“那当然了。”
眼睁睁看着三人走向小食堂的学长：“......”我真该死啊。


第14章 鸡丝汤面
小食堂内。
“老板你好。”耿安有礼貌问候道。
耿安踏进小食堂那瞬间，就被空气中浓郁的香味征服了。
这味道太香了！
听到学生的声音，乔治打起十二分精神扬起微笑招呼道：“你好。”
“还没见过你，你是今年的新生吧，我是小食堂的负责人，你叫我乔治就好，看看吃点什么。”
对待每一个前来小食堂用餐的珍惜军校生，乔治的态度都如春风拂面般温和。
耿安没想到食堂负责人态度也这么好，看起来也很亲切，此时更是觉得自己运气太好了，竟然能来第五军校读书。
耿爸：食堂负责人也这么热情！
乔治：呵呵，眼生的，这个时间段来小食堂，除了新生还能是谁？！
耿安往打饭玻璃窗里望了望，发现都不是自己眼熟的食物，顿时有些脸红，生怕在陌生人面前露怯。
乔治看出三人的不自在，从机器中取出餐盘递给三人，介绍道：“我们这里目前有三种主食，不如都尝尝。”
耿爸拿到餐盘，走向食堂窗口。
耿妈听到乔治说的价格有些迟疑，在耿安觉醒成为精神战士后，他们对含有净化力的食物调研过，耿妈对这个价格有些不放心。
不是太贵，而是太便宜了。
路边普通料理店的都要500星币，如果蔬菜和水果含量多只会更贵，而小食堂的面只要200星币，带米饭的菜饭套餐也只要220，让人不得不怀疑里面是不是添加了科技，还是净化效果不好。
如果是前者还勉强可以接受，如果是后者，这可关系这自家儿子的前途和生命健康，必须要认真对待。
看到耿妈的表情，乔治就知道她在想什么，立马解释道，“里面有一半是学校的补助，加上补助的话其实和外面差不多，您放心吃，食堂每天的菜都留样检测的。绝对可以满足精神战士对净化力的需求。”
耿妈心中大石落下，无论是路上碰到的热情学长，还是现在的食堂负责人乔治，耿妈对他们的影响都不错，下意识的觉得乔治不会骗他们。
耿妈点头道：“那不如我们要两碗面一碗粉。”
比起220星币的饭，面只要200星币，如果便宜的面都能做的好吃，贵一些的套餐只会更好吃，耿妈心里这么想到。
耿爸点了点头，“耿安以后经常要在食堂吃饭的，我们正好趁这个机会尝尝第五军校的特产。”
苏白闻言转身去后厨，材料都是提前准备好的，他现在只用拉面码料就好。
为了迎接不同口味的食客，他特意准备了三种可以满足不同人口味的面，口味清淡的鸡丝面，重口味的酸辣粉，和介于两者之间的鸡丝凉面。
取出面团拉面煮熟，摆上撕好的鸡丝、焯好的青菜、葱花，适量提鲜的调料，最后浇上提前煨好的鸡汤，汤清味鲜的鸡丝汤面就做好了。
凉面是提前煮熟冰镇的，放入鸡丝，黄瓜丝，绿豆芽，再淋上秘制酱汁料，鸡丝凉面准备就绪。
酸辣粉更简单，耿安一家人坐下没过多久，送餐机器人就抵达他们的餐桌。
耿安三人看着三碗截然不同的面震惊：不亏是第五军校，连吃的都是他们从未听说过的东西！
面被端上来时，耿妈就被浓香的鸡丝汤面勾得移不开视线，她口味清淡，鸡丝汤面正合她的胃口。
耿安则是更偏爱唯一一碗散发着微微凉气的鸡丝凉面，今天从踏进军校所有的体力活都是他在出力，此时额间还带着不显眼的汗珠。
被剩下的酸辣粉就归属耿爸。
鸡丝汤面汤汁清亮，连个油花都没有，清晰的可以看到里面的面，但直冲鼻尖浓香鸡汤却告诉众人这碗面并不如看起来那么简单，带着勾人的香味。
鸡汤咸鲜浓郁，清鲜不油腻，鸡肉爽嫩不老柴，一口劲道的面条，一口温热的鸡汤，一口肉爽不柴的鸡丝，无法用言语形容的享受。
“真是鲜美。”耿妈喝了一口汤，满足的叹息道，他们一家供应耿安成为精神战士已经费劲力气，平时根本不舍得花星币吃料理，上一次吃料理似乎还是她一年一次的生日时。
鸡汤鲜美，小麦清香，明明是简单到不行的调味料和搭配，就是让人产生欲罢不能的口感和滋味。
耿爸嗦粉嗦得头也不抬，“这个粉吃起来好爽滑。”
他从来也没吃过口味这么复杂，却让人上瘾的东西。
耿安吃得停不下来，含含糊糊地说：“我就说听乔治的推荐准没错。”
凉面入口第一感觉就是清凉，第二感受到的则是这复杂的味道，料汁融合了麻酱的香、飘香红油的辣、白糖的甜、生抽蚝汁的咸鲜、还有葱姜蒜的辛香，真是让人不知道该怎么形容料汁的味道。
些许的酸味更是让人口舌生津。
清爽在吃到里面的黄瓜丝和豆芽时到达顶峰，一碗凉哇哇的面条，消除暑气和疲劳，这筋道爽滑的感觉真的让人感觉太舒服了。
耿安作为精神战士，五感敏锐一些，比起耿妈和耿安只觉得好吃，他则感受到浓郁净化力，比他以前吃的料理净化力都要强。
“我感觉我的精神力都被净化不少，比之前吃的那些贵的效果还好！”
耿爸夸赞道：“不愧是排名第五的军校，里面的东西就是好。”
“你们学校食堂的料理净化效果这么好，你以后不要节省，一个星期最少来吃一次。”
耿妈听原本还担心便宜的东西会效果不好，没想到效果更好，喜悦道：“原本我还担心你的精神躁动怎么办，没想到学校早就替你们想好办法了，不愧是第五军校。”
耿安作为觉醒精神力的战士，一个不留神就会精神躁动，耿爸耿妈说不担心都是假的。
耿爸耿妈自知家庭条件一般，无法为耿安提供去昂贵料理店的机会，但小食堂他们还是供得起的，大不了多吃几顿！
耿安点头：“爸妈你们放心，乔治都说小食堂有学校补贴价格不高，我平时努努力拿个奖学金还可以多来吃几次，不会舍不得来的。”
耿安这么一说，耿爸耿妈心中更是欣慰了，本就美味的面此时吃起来更是让人赞不绝口。
“你还别说，大军校就是大军校，连食堂都这么好吃。”耿妈赞扬道。
耿爸点点头，“我看比我们以前去的那些料理店都要好吃呢。”
“这么好吃怎么没有其他人来吃？”耿妈看向堪称空荡的食堂。
耿安挺起胸膛，十分骄傲的说道：“我都问学长了，他们说我们是新生要让我们，开学这段时间他们不和我们抢。”
耿爸夸军校的话滔滔不绝：“怪不得别人能考上第五军校呢，觉悟就是高！”
虽然第一天来还没完全熟悉军校，但耿安已经爱上这里了。
......
唐甜甜和田敏同样是今年的新生，此时两人站在大食堂和小食堂的分叉口徘徊不定。
“我们去小食堂吃饭吧，听说今天有水煮肉片呢，听起来就好吃。”唐甜甜兴奋地拉着和自己一起前来食堂觅食的舍友。
单是站在小食堂门口，她就能闻到一股诱人的香味，进去那还能了得？
“是吗我不这么觉得，肉片用清水煮煮怎么可能好吃，想一想就腥。”田敏无奈道，“而且小食堂唉，10个学长学姐里有9个说小食堂难吃的，你怎么会想不开到小食堂去吃饭，我看我们还是直接去大食堂里随便挑一个食堂好了。”
田敏一想到自己在注册校园论坛后，在帖子里看到的小食堂“特色菜”就有些不适。
“啊，还有这回事，我学长说小食堂很好吃啊。”唐甜甜惊讶。
被田敏一说，唐甜甜有些动摇了，但空气中那股若有若无的香味那仍然在她鼻尖徘徊，久久不散。
到底是眼见为实，唐甜甜决定身体力行进去一探究竟，“这样，你去买你想吃的，我去买我想吃的，我们等下还在这里见哦。”
说完，不等田敏劝阻冲进了小食堂。


第15章 水煮肉片
水煮肉片的做法其实比很多人想象的简单,甚至肉片都是不需要过油的，肉片未经划油，以水煮熟故名水煮肉片。
猪里脊改刀切成小块再片成薄片，切好之后加水抓捏几下，将肉片内的血水弄出来，去腥。
肉片挤掉水分后放入碗内，加少许葱姜、食盐等放入碗中，用手充分抓匀后调味之后再给肉片内加一些水，用筷子搅拌，直到水分完全吸收，这样吃起来口感更好。
取出一颗鸡蛋的蛋清放入肉片继续搅拌至充分吸收，再给肉片加少许玉米淀粉，和食用油搅拌，锁住水分，这下肉片看着更嫩了。
每一步都处理到位，煮出来的肉片才更嫩滑。
热锅凉油，下葱蒜爆香，放入配菜稍微炒一下断生,加入食盐，煸炒入味，半熟盛出放入装汤的大碗平铺在底下。
接下来爆炒姜蒜之类的香料爆炒出香味，加水煮到沸滚后用漏勺将渣子捞出再调味,把提前腌制过的肉片肉片放进锅内，煮到断生，捞出肉片放进已经铺好配菜的大汤碗上面，同时盛少许汤汁放进碗内。
这个时候还需要做最关键的一步，同时也是这道菜的精髓。
爆香的花椒和干辣椒捣碎放在肉片表面，起锅烧油然后把油迅速淋在蒜末和葱花上。
刺啦——
热油接触辣椒蒜末，嗞嗞作响，瞬间爆发出霸道香味，勾得人蠢蠢欲动。
在窗口等待的唐甜甜被空气中弥漫的辣味给呛到了。
却丝毫没有后悔来小食堂，这味道虽有些许刺鼻，但也更让人欲罢不能，让人想要揭开这神秘的面纱知道散发霸道香味的食物味道会是如何。
看菜名水煮肉片还以为是一个很清淡的菜，结果菜真正端上来了和唐甜甜心中所想截然不同，一点也不清淡，还冒着红油。
空气中的香味越来越浓，单凭空气中的香味就知道味道肯定错不了，唐甜甜翘首以待，眼巴巴地盯着乔治给她打包菜和米饭，恨不得现在就飞奔回宿舍。
水煮肉片是现做，等唐甜甜出来时田敏已经在门口等候，田敏随口问道：“你买的什么？”
“就是我和你说过的水煮肉片。”
一靠近，她就闻到唐甜甜身上的淡淡刺鼻麻辣味，这让一向喜爱清淡的田敏没忍住皱了皱眉，“......什么怪怪的味道。”
唐甜甜在自己衣服上用力嗅了嗅，“有吗？闻起来还挺香的，我听乔治建议打的。”
“乔治是谁？”
“小食堂负责人。”唐甜甜。
田敏：“......”好样的。
田敏依然觉得难以置信：“他推荐，你就买了？”
唐甜甜笑了笑，没敢吭声。
田敏头疼，她怎么会有这么一个天真好骗的室友。
两人买好饭回宿舍，另外两个人也已经拿着打包好的饭在宿舍等候了。
“快快快，让我看看你们买了什么好吃的！”黄佳佳激动道：“我买了一食堂的草莓土豆鸡块!”
“二食堂的绿油油柠檬香菜牛肉！”钱心。
田敏跟着附和道：“三食堂的香煎青笋火龙果肉片。”
“小食堂的水煮肉片！”
黄佳佳迅速转头看向唐甜甜认真道：“你破坏队形了你知道吗？”
“小食堂？？？”钱心好奇道，“不是说好的买一二三四食堂的吗？”
四个人打包了四个食堂的饭，准备来个食堂大排名，至于小食堂则被三人默契的排除在外，第五名提前内定。
黄佳佳有些奇怪道，“小食堂不会吧？我听学长说贼拉难吃。”
“你的对接学长竟然骗你去吃小食堂，太不道德了。”钱心点头一脸怜悯的说道，“我的学姐告诉我，不少老生都喜欢坑新生去小食堂受害，毕竟他们以前也被骗过。”
“我也告诉她了但她死活不听。”田敏边打开自己的饭盒边吐槽道，“乔治一推荐，她就像着了迷似的买了，整整一大盒呢，换成营养液够我们四个人吃了。”
钱心眼神中带着疑惑：“乔治是谁？”
同样的问题......
田敏准确的说出答案：“小食堂的负责人。”
“什么啊，你们不在小食堂没闻到，这个菜闻起来超级香的。”唐甜甜为自己辩解，“而且我学长告诉我小食堂很好吃，不吃会后悔那种。”
说着，唐甜甜打开了自己满满当当的饭盒。
钱心真好奇了，“真有那么香吗？”
田敏丝毫不在意两人的谈话，“第五军校小食堂的难吃，只要认识学长的人都知道。”
因为现在是夏天，几个女生又是打了饭第一时间回到宿舍，所以手里的饭还是热腾腾的。
打开饭盒的一瞬间，陌生的浓郁麻辣鲜香味瞬间在宿舍弥漫开来，霸道的香味让人口舌生津。
四人最先感受到的是空气中极其刺激的霸道味道，接着就被水煮肉片的丰富搭配给惊艳了。
上方点缀着星星点点的翠绿葱花，被灼烫到微微发白的肉片，上面还混着极个别被带出来的辣椒，红彤彤的油亮辣汤，在还有那垫在肉片下看起来就极其入味的各样蔬菜，光是强烈的颜色对比就叫人食欲大开。
色香味俱全的水煮肉片，360度散发着自己的魅力，告诉大家它有多美味。
唐甜甜几乎是瞬间就瞪大双眼，这也太香了吧！
唐甜甜目光根本无法从肉片上移开，发出可疑的吸溜声后，慢半拍的感叹道：“好香...”
随后，围聚过来的三人就眼睁睁看着唐甜甜当着她们的面，将筷子插进红汤里，夹起一块肉片蘸了点汤汁送入口中。
肉片一入口，唐甜甜就被肉片复杂的味道和嫩滑的口感惊艳得无以复加。
吸满了红汤的肉片，一口下去麻辣鲜香席卷而来，肉片香辣软嫩，全身细胞都像在诉说同一个字——爽！
肉片咽下度，舌尖上只剩下一丝微微的麻，这丝微微的麻又勾得人忍不住赶快吃下一口。
麻辣鲜香四个字在水煮肉片上展现得淋漓尽致。
直面唐甜甜享受吃肉过程的钱心眼神直勾勾的盯着水煮肉片，不着痕迹地咽了口口水问道：“有这么好吃吗？”
唐甜甜表情夸张地竖起大拇指，“汤汁鲜美，肉片滑嫩，一点也不腥，你们快来尝尝啊。”
剩余三人：就等你这句话呢！
唐甜甜发话，三人捏在手里的筷子毫不迟疑的戳起一块肉片送入口中。
看着田敏那明显被水煮肉片迷住的表情，唐甜甜颇为得意的问道：“香吧？”
三人不约而同回答道：“香！！！”
“我就知道乔治说的肯定没错！”唐甜甜。
田敏其实是不太喜欢重口味食物的，但眼前的水煮肉片太香了！
还有，田敏发现自己不是不喜欢口味重的食物，而是不喜欢难吃的口味重的食物，如果好吃的话嘿嘿......
吃完上面的肉片，众人才想到下面的蔬菜，这在星际是闻所未闻的事。
和肉片不同，蔬菜吸满了红油汤汁，一入口，那辛辣刺激的味道便席卷了整个口腔，连舌尖都在微微发麻。
等口腔适应那股霸道的辣味，蔬菜清甜多汁的的味道才慢慢释放出来——
没有人可以拒绝水煮肉片的魅力！
“这也太香了吧。”
“怎么会有东西这么好吃啊！”
“给我点汤汁拌饭。”
麻辣鲜香的味道让人食欲大增，但是肉已经无法满足，唐甜甜打开旁边米饭的盖子，想起乔治说的话，将肉片的红汤倒入米饭。
汤汁将微硬的米饭泡软，浸透了汤汁的米饭，味道瞬间拔高几个层次，让人就难以忘怀，一口接一口，根本停不下来。
肉嫩菜鲜 ，汤红油亮，麻辣味浓，一份菜至少要吃两碗米饭。
事实证明，能装下四人份营养液的饭盒所承载的饭，远远不够四个女生吃。
“你们吃饱了吗？”唐甜甜迟疑问道。
钱心：“大概？”
黄佳佳：“应该？”
田敏：“或许？”
“田敏你去哪？”
田敏大喊：“买水煮肉片！”
“等、等等，我也去！”
另一边，不少新生站在小食堂门口跃跃欲试。
“这是哪个食堂，怎么没有挂牌？”有人问道，“味道好香啊，要不我们中午就吃这个？”
他的朋友死死拉着他，“别去，这就是小食堂，听说去年有个学长进去不到十分钟就被送去医疗室。”
“这么恐怖？！”
听到科普的人在小食堂门口闻着空中的香味徘徊不定，他们中不少人都被对接学生学姐叮嘱过不能去小食堂的事。
最起码有一个“勇士”进去替他们看看，他们才能狠下心来进去。
“是你刚才说有人吃了小食堂的饭被送去医疗室？”一个人大摇大摆走过来，站在“爆料”那人面前问道。
这人见状迟疑的说道，“我听学姐说，那人隔着玻璃窗看到小食堂的菜后就倒地上了。”
周围人发出惊叹：“嘶...”伤人于无形啊。
“他们不敢吃，我敢吃。”倒是问问题这人听到这个骇人听闻的传闻后眼前一亮，“真正的勇士敢于直面别人惧怕的黑暗料理！”
有人担惊受怕的问道：“你就不怕也被送进医疗室？”
“呵，长这么大我还没碰到过怕的事！”这人中二斜撇周围的人一眼，“勇敢无畏的白虎战士，向小食堂冲锋！”
其他人：“......”原来是好奇心重的猫科精神战士，懂了。
胡·勇敢的白虎精神战士·白，一进来就等不及问道：“老板，听是你这里有吃了能让人进医疗室的东西？”
虽然这人的问题很冒昧也很奇怪，但作为成功将人“吃”进医疗室的乔·始作俑者·治还是秒懂了他的意思。
乔治：“？”来找事的！
重要的是这件事应该很少人知道才对啊，乔治心虚。
问题是，那人也没吃啊？
明明是看一眼就躺地上了，其他人看他躺地上就急匆匆把他送进医疗室，怎么传出去变成小食堂的饭菜让人吃进医疗室？！
（无辜被cue的宁图：这玩意看一眼就要命，还用吃？）
谣言太欺人！
乔治呵呵一笑，“喏，就是这个水煮肉片，吃吗？”
胡白眼前一亮，迫不及待点点头。
“吃了很可能让你哭着...”叫爸爸，乔治话还没说玩，就被胡白打断，“有什么尽管来吧，我不怕！”
下一秒，胡白就坐在椅子上边流泪边扒饭，“是什么味道让我泪流满面还上瘾？”
乔治：“是辣椒。”
“原来是辣椒摧毁我的完美意志力和不屈灵魂。”胡白恍然大悟，但扒饭速度丝毫不见减缓。
作者有话说：
榜单字数到了，周三不更，周四继续更，谢谢支持的小可爱啵啵～


第16章 又进医疗室
胡白吃完一碗还不满足，端着碗又走到打饭窗口。
“我还要！”
水煮肉片的味道飘香四溢，胡白凑上去试图吸干空气中的香味，口水都要滴下来了。
苏白无奈道：“你刚刚还说辣椒是魔鬼，会腐蚀你的身体和灵魂。”
“辣我也要吃。”胡白边嘶嘶哈哈边说道，“经历过魔鬼辣椒的考验，我会变得更强！”
苏白只能给他来了满满一勺水煮肉片。
胡白风卷残云将菜和饭吃得一干二净，最后连汤汁也喝的一干二净。
苏白看不下去想要阻止，喝汤这个操作有些吓人了。
但胡白动作很快，喝完还十分自豪道：“这才不算辜负美食！”
田敏四人终于赶到，看着苏白发出了渴望的声音：“老板，四份饭！”
苏白看着眼熟的唐甜甜，迟疑道：“我记得你才吃过一份饭。”
唐甜甜是今天第一个来吃水煮肉片的人，苏白一眼就认出这个女生。
“这么美味的饭一份怎么够吃呢？！”唐甜甜睁大眼，义正言辞的说道。
田敏：“就是啊老板，我一个人就可以解决四份饭！”
苏白：“......”
胡白吃的很过瘾，吃完后才恍然发觉自己额头上冒起一层细细密密的薄汗，走出小食堂那瞬间，辣汤的后劲涌上喉间，眼角忽然滑下一行热泪。
泪水无声滑落在脸颊上。
两米壮汉胡白此时眼角鼻尖通红，看起来好不可怜，
留在小食堂外，本已经想跟着唐甜甜进去小食堂的一群人，见胡白出来又凑过去，看清胡白的模样后被狠狠震惊了。
“他、他哭了？”
胡白擦掉被辣出来的眼泪，嘶嘶地哈着气：“你们怎么还在这？”
“你还好吧？”
有人心中疑虑，小食堂难吃的话刚刚四个女生为什么又要进去呢。
本着不能我被辣哭丢人的心理，胡白竖起大拇指夸赞道：“小食堂的水煮肉片十分美味，你们要不要进去尝一尝啊？”
众人看着胡白哭的‘梨花带雨（两米壮汉版）’的模样如遭雷击：小食堂恐怖如斯！
多难吃的东西才能让胡白眼泪汪汪，满眼通红，甚至还一边吸鼻子一边抹眼泪！
“好吃？！”
猫科英勇战士·胡白红着眼，口齿不清道：“太好吃了。”
可惜对他这个猫科战士来说太辣了，如果不辣他可以再吃十份...奇怪天为什么倒过来了...好多人啊...
“本虎...要不行了...”
勇敢的白虎战士在众人惊恐的眼神中施施然倒地。
“快送到医疗室！”
目睹这一切的众人：小食堂把人吃进医疗室的事果然不是传说！
小食堂恐怖校园传说又增加一例。
......
参观完学校送走父母的耿安想到自己方才问路的帖子，打开后发现不少学长在下面问自己第一次吃食堂的吃后感。
一向害羞的耿安忍住羞耻，在帖子告诉大家自己的感受，配图是吃完的面碗，附带自己真诚实意的夸奖：好吃！
耿安发完后有些懊恼地挠挠头，他的配图一点也不好看，也没有把面的美味形容出来，根本和实物两个样。
让他意想不到的是，终端叮叮咚咚传来提示音，这表示不仅有人在帖子回复他，还不止一条。
第一个回复耿安的也一个熟人，唐甜甜。
1L：真的超级好吃！附带水煮肉片美图几张，配图比耿安的耿直拍摄高不止三个档次，单看图片就能想到水煮肉片的美味了。
耿安回复：鸡丝凉面也很好吃，你的吃的水煮肉片套餐吗？
在美食的促使下，两人直接在帖子下聊起来了。
唐甜甜回复完招呼自己的舍友水贴，其余三人也在帖子里添砖添瓦。
在第五军校论坛里活跃的人很多，很快帖子里有了其他人的回复。
里面还有怀揣着某种不可告人的目的，推荐耿安去食堂的众人，他们也点进这条帖子。
众人点进来前：“我去，这个人还真去小食堂了？”
点进来后：“没想到还是个专业演员！”
11L：吃了水煮肉片后，我才知道什么是好吃的料理，我为小食堂打call！
23L：力荐新生一定要去吃吃小食堂，不去小食堂，你可能一辈子都不知道什么是美味！
25L：真的有那么好吃吗，看的我都心动了。
27L：作为一个去小食堂吃过饭的新生，可以负责任的讲，楼主说的是真的。
35L：没错没错，我是大四的学长，我也认为我们小食堂真的很好吃，吃了四年都没腻，你用脚趾头想一想有多好吃！
37L：小食堂还有人吃的饭？
40L：楼上的是不是不想让新生知道小食堂有多好吃，我在这里奉劝你不要独占小食堂！
43L：就是就是，小食堂是第五的瑰宝！
底下的评论嘻嘻哈哈，但大多都是夸奖小食堂的。
50L：不得不说，楼主反串表演演的很专业啊，差点被你的标题糊弄过去了。
53L：我在这里郑重宣布，我本人是十分看不惯这种学长骗学弟这种缺德事的，当然我是学长的话另说。
每年开学，甚至每隔一个月论坛都会出现类似的帖子，比如【小食堂太好吃了！】、【小食堂第五灵魂！】，只为骗新老生去小食堂吃饭。
不少涉世未深的新生会被骗去小食堂，但上过几次当的老生们一个个滑的像狐狸一样，就不会上当了。
67L：听说小食堂的饭好吃到能把人送进医疗室。
72L：自信点把听说去掉，今天又有人被吃进医疗室了。
在医疗室的胡白：是真的！是真的！
......
李凌同样是第五军校今年的一个新生，今天宿舍四个人第一次见面，理应四个人出去搓一顿促进一下感情。
他本人是很喜欢追求刺激的，第一个举手推荐小食堂的，奈何舍友实在胆小，听了学长的劝告后无论如何也不想去小食堂，他只能退而求其次去了学校附近最有名的味美佳。
味美佳的料理嘛，口味比不上中心星，远不如军校的几个食堂有意思。
“咦？”
李凌看到论坛里热度第一的帖子，正是耿安发的小食堂吃后感帖。
作为新晋第五军校军校生，李凌也喜欢水论坛，看看新学校里有什么有趣的事，这种讨论度高的帖子他当然不能错过。
一进帖子他就被一直吵了几百楼，双方完全不同的争执内容完全勾起了好奇心。
李凌心道：这么多人推荐，不如就去吃吃看。
而且，竟然还有食堂的饭好吃到可以把学生吃进医疗室？
要知道自从星际食品安全局公布了所有可食用食材后，已经很少能看到这种把人吃进医疗室的新闻了，现在一个活生生的例子就在离自己几百米的地方，不去看看能行吗！
本就对小食堂心动的李凌此时压抑不住自己的好奇心，“小食堂的水煮肉片饭看起来很好吃啊，我们要不要去试试？”
宁图的乖乖学弟舒玉山轻哼一声，“我学长都告诉我了，有些骗子就喜欢骗新生去小食堂吃饭出糗。”
“是啊，今天还有人被吃进医疗室了，隔壁宿舍有人亲眼看到呢。”又一人说道。
一人后怕道，“还好我们没去，不然去医疗室的就可能是我们四个了。”
“怎么可能，明明很好吃，你们看这么多人都在夸呢。”李凌试图用数据说话。
帖子盖了500多楼，有400楼都在说小食堂有多好吃，去了不枉此行。
“总不能这么多人一起演戏骗人吧？”
舒玉山迟疑了下，又机智的说道，“我知道了，一定是你被自己的学长骗了，现在又来骗我，我是一定不会上当的！
“就是就是，我们已经不是没看过论坛的小萌新了！”
李凌语塞，“有没有一种可能，是你的学长在骗人呢？”
舒玉山瞪大眼：“不可能，学长是好人，不会骗我的！”
李凌耸耸肩，无所谓道：“那我只能自己去咯。”
作者有话说：
感谢在2022-12-06 17:59:47~2022-12-08 18:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：相左 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 系统升级
“没有了啊。”得知没有水煮肉片饭的李凌遗憾道。
李凌身后还跟着不少来凑热闹的人，气喘吁吁的发出要吃水煮肉片的声音。
苏白无奈摊手：“其实面也不错，你可以试试。”
“面也可以把我吃进医疗室吗？”李凌眼睛又重新出现光芒。
乔治冷漠无情：呵，食堂又来一个疯子。
没有看到热闹，李凌也不想白跑一趟，问道：“小食堂真的可以把人吃进医疗室吗？”
乔治维持尊严道：“都是谣传，我们小食堂的饭一直好吃又实惠，一定是有看不惯我们的人恶意中伤！”
“小食堂真的吃蜘蛛吗？”一人想起论坛里小食堂特色菜之芒果黄瓜泥蜘蛛腿沙拉，问道。
苏白淡定一笑，“蜘蛛我不知道，你们给我了一个灵感，蚂蚁上树味道不错，你们应该会喜欢。”
众人惊恐：“啊！”
蚂蚁和蜘蛛如果出现在饭菜里，恐怖程度不相上下。
仿佛觉得不够，苏白表面上云淡风轻的笑了笑，又补充道，“其实我的家乡还有一个更美味的吃食叫煲仔饭。”
几个人在角落中缩成一团，弱小无助的问道：“仔是什么意思？”
“那个仔？”
一人小声回答道：“我知道，古蓝星语里仔就是未成年的意思...”
苏白点头，“意思差不多，意思就是小孩子。”
“啊！”
在星际法中属于未成年的仔子们看向苏白的眼神更加敬畏了。
第五军校小食堂又一黑暗传说：小食堂净化师喜欢生吃小孩！
外界传说苏白不知道，他只知道后面来食堂吃饭的人都变得斯文许多。
......
托帖子的福，小食堂今天的生意还不错，苏白成功完成新手任务。
一直安静的系统也冒了出来。
叮！
系统升级成功，正式更名为愿望爆红美食系统！
宿主：苏白。
当前人气值：100。
生存点：7。
叮！
【人气值100/100，恭喜宿主完成新人任务：小有人气。（你已经拥有了为数不多的忠实食客，请再接再厉！）
奖励抽奖机会*1。】
“抽奖。”
沉默寡言的系统第一次一次性说这么多话，让苏白对接下来的抽奖活动带了些期待。
开放奖励池。
叮！
在一道白光过后，苏白看了眼原本空荡荡的系统界面增加了一项内容。
由宿主烹饪的食物携带特殊功效。
携带特殊功效？！
苏白本以为会是一些特殊菜谱，毕竟是一个美食系统，奖励是菜谱挺正常的。
没想到这个奖励听起来只能意会，心中更是好奇的不行。
说起特殊功效，让苏白想起了蓝星的药膳，将医学知识和烹调相结合，既将药物作为食物，又赋予食物药用，二者相辅相成，相得益彰。
苏白只能下决心，等下亲手制作一些美食尝尝看，到底是有什么特殊功效。
至于做食物可能会有害，苏白觉得不太可能，毕竟是一个任务奖励，系统应该不会这么坑人吧？
任务奖励是做出来的食物有害，是想让系统本统直接跟着宿主休眠吗。
苏白尝试性问道：“系统，生存点归零会怎么样？”
系统沉默，【系统休眠攒够能量后会寻找下一任宿主。】
苏白：“......”虽然系统没有明说，但他这个宿主可能是归西了。
【宿主难道没有注意系统的名字吗？】系统无奈。
苏白看到这里心中一怔，“愿望系统？意思是我可以许愿让生存点在系统中消失？”
叮！
【检测到宿主愿望：生存掉消失，经评估该愿望需要人气值10000000000，请宿主加油完成任务。】
数清需要的人气值，苏白麻了。
100亿？
要知道他之前生活的蓝星，整个星球加起来人数也就80亿，就算每个人都认识他，他也完成不了任务，他这不是要爆红，他这是要征服一个整星球啊。
【人气值和吃到宿主做的美食的数量和食客的认可有关。】系统补充道。
苏白：“这么说，只要有人认可我做的美食，即使没吃到也算？”
系统表示肯定。
苏白想问为什么自己现在的人气值和吃到美食的人数分毫不差，转念想到小食堂的名声，沉默了。
【请宿主不要以以前的眼光看待任务。】
“星际一共有多少人？”
【不包括外星来人，目前星际已登记人数超过4000亿。】
苏白安心了点，这么看也算合理...吧？
被无数个0绕晕的苏白决定做顿饭冷静一下，目光略过无数食材，脑海中闪过无数菜谱——
就决定是你了，皮卡蛋！
“一个0，两个0，三个0...十个0，一个0，两个0...”苏白鸡蛋表皮清理干净，随后又把鸡蛋放入清水中浸。
苏白一边洗一边轻声数道，满脑子都是刚刚系统界面的十个0。
“我就说看到小食堂亮着灯，你怎么这个点来了？”
空荡荡的只有苏白一个人的小食堂突然多了一个身影。
乔治看着苏白双目无神的样子，叹气说道：“你果然太年轻，今天食堂才来几个人你就累成这样了，以后怎么办啊？”
“我们可是要让整个星际都记住我们的美食食堂啊！”
苏白来了精神：“说的没错，我怎么能被这么轻易打击到。”
不就是100亿，努努力也不是不行，他现在就有100个了呢，100亿和100看起来差距一点也不大！
苏白将未清洗完的鸡蛋放在乔治手中，语重心长道：“先定个小目标，让1亿人都知道我们的美食！”
说罢就将清洗鸡蛋的重要任务交给乔治，转身去准备香料。
茶叶蛋的制作说简单也简单，说难也难。
想要做好茶叶蛋，最重要的就是卤汁，卤汁调的好，煮出来的茶叶蛋自然色香味俱全，否则鸡蛋用的再好，煮出来也不是那个味。
被留在原地的乔治：“？” 是你疯了，还是我疯了！
将鸡蛋煮上后，乔治又跟在苏白身后。
“这个直接吃不好吃的。”乔治皱着眉，看着桌面上的香叶一脸认真的说道，“如啃树叶。”
香料直接吃？？？
“你以前是怎么做的？”苏白问道。
乔治认真回忆一番，道：“把这些磨成粉放进菜里。”
还指着香叶说道：“这东西特别硬，不磨成粉根本吃不下去。”
洗干净的鸡蛋放入水中煮至八成熟，捞出在冷水里浸上两分钟，再出水时，用勺子轻轻敲碎鸡蛋外壳处于将裂未裂的状态。
裂缝不能敲得太小，否则茶汤进不去，煮出来的茶叶蛋不入味。
也不能太大，否则里面的鸡蛋露出来，不美观。
乔治忍不住问道：“为什么要把鸡蛋敲碎，你是在恐吓它吗？”
苏白：“敲开的话更入味，而且更美观。”
乔治似懂非懂，在终端上记载：[今天又是认真学习的一天，做菜前拍打食材可以让食材更加美味更加入味！]
挨个敲完后，苏白将鸡蛋和香料包等其他配料一起放进锅里煮，香味在煮的过程中逐渐溢出来，而小食堂外，香气也丝丝缕缕的飘了出去。
哈里是今年作战班的一个新生。
来学校后一直没什么胃口，顿顿吃的少，即使是学校四个食堂和味美佳也找不到他想吃的菜，只能靠从家中带来的定制营养液续命，家里父母知道这件事紧张的不行，但他却丝毫不在意。
他一直认为营养液才是科技进步带来的福音，一瓶营养液就能解决的事为什么还要花多余的时间吃饭。
哈里拿出自己今日份的营养液，想起其他一到饭点就迫不及待往食堂跑的同学，嘴角露出不屑的笑容：只有意志不坚定之人，才会被口舌之欲左右思想。
此时哈里他照常路过食堂门口，不知怎的，竟然闻到一股无比诱人的香味，勾得他口舌生津。
哈里想说这都是对他坚定精神的挑战，但这香味太霸道了，像是长了腿似的往他鼻子里钻。
不行，他不能想了，越想越馋，越馋越想，他哈里今天就算是饿死，也绝不会吃一口饭！
这么想着，哈里一口灌下手中的营养液。
像哈里手中的定制营养液，一支就可以提供战士一天需要的营养和能量，要是换成一天三顿的自然食物，得浪费他多少锻炼时间啊，果然还是营养剂方便快捷省时省力！
尤其是对哈里这样每天训练大，需要能量也多的人来说，吃饭简直是一件既浪费时间也折磨人的事。
但这味道可真香啊，他从来没闻过这么香的味道，简直要把他的魂都勾走了。
明明他刚才已经喝过一瓶营养液了，却觉得肚子里一片空空，饿得能再喝十瓶营养液，一定是售卖营养液奸商的阴谋！
面对恐惧唯一的方法就是直面恐惧，今天就让他哈里替第五军校全体师生去看看到底是谁在学校内搞鬼，摧毁大家的意志！
比起一般人更敏锐的五感，让哈里很快向一个方向走去。
作者有话说：
系统：为什么宿主的愿望是让生存点在系统里消失，修改系统程序可是需要很多人气值的。
苏白：？
苏白：如果只是单纯的想活呢？
系统查看系统：100万。
苏白崩溃：那么多个0终究是错付了！


第18章 茶叶蛋
时间一到，苏白掀开锅盖，浅褐色的茶汤中漂浮着棕色壳鸡蛋，更为浓烈的香味扑面而来，以茶叶香为主，混合着其他配料的香味，让嗅到这股香味的人口舌生津。
反正乔治是忍不住了，闻着空气中浓烈的香味他口水都要留下来。
虽说大半夜两个人在小食堂吃茶叶蛋有些不对劲，但这种时候换谁谁能忍得住？
乔治正准备开口找个理由尝一尝茶叶蛋，小食堂中多了个不速之客。
看到有军校生这个时候来，乔治惊讶道：“同学，这个时间小食堂不营业。”
听到乔治的话，哈里不好意思地挠挠头，“我、我就是来看看。”
越是走进，他越是能感觉到那股勾引他的香味愈发强烈。
说话间哈里的眼神直往厨房内飘，试图发现这香味的来源，极力控制着自己口腔内疯狂分泌的口水。
一进小食堂，空气中的香味更浓烈了，哈里不争气地咽了咽口水。
苏白看着可怜巴巴望着他的哈里，问道：“要吃茶叶蛋吗？”
乔治&哈里：“要吃！”
乔治哈里对视一眼，双双惊讶：怎么还有你？
苏白看哈里一眼，捞了三个茶叶蛋放在白色瓷碟中，茶叶蛋在格外亮眼，隐隐约约带着清新的茶香。
几乎是同一时间，乔治和哈里朝瓷碟中的茶叶蛋伸手。
拿到手中的茶叶蛋外壳滚烫，但鼻尖那股诱人的香味却勾得人生生压下指尖的不适，乔治顾不上烫手，动作飞快地剥蛋壳。
被敲碎的蛋壳很轻易就被连带着外衣剥落下来，剥开神秘的外衣，里面的鸡蛋就完整呈现出来。
蛋白被染成诱人的浅褐色，最令人注目的是上面颜色更深的一条条纹路，浓墨重彩，像是精心绘制的水墨画，一眼看去仿佛是艺术品。
苏白张嘴咬了一口，目光惊艳。
他原本以为没有彻底腌制的茶叶蛋味道上会略微寡淡，没想到，味道已经顺着裂缝深入鸡蛋内部。
茶叶蛋本身的香味混合着清新淡雅的茶香，还有香料的咸香，三者混合在一起，咸鲜可口，蛋香浓郁，茶香淡雅，口感也很细腻，不失为一颗好茶叶蛋。
在看到鸡蛋的那一瞬间，哈里的内心十分抗拒，鸡蛋这种东西他以前吃过，腥味重还寡淡无味，尤其是里面的蛋黄还噎人，吃一口要锤三下脖颈。
但抵不住空气中这浓郁的香味啊，有这香味在，别说是蛋黄了，就算是蛋壳他也能吃十个。
哈里第一次放下偏见，满怀期待的剥开手中的鸡蛋，蛋白口感Q弹，茶叶香味和鸡蛋香味的结合再加上淡淡的咸味，鲜香可口。
但凡水煮的鸡蛋蛋黄难免有些噎人，但手中这个却不是，粉质的蛋黄吃起来完全不噎人，反而是有些水润的一抿即化，是属于蛋黄特有的口感。
茶香味很好的掩盖住了鸡蛋原本的腥味，茶香和咸香充斥在唇齿之间。
一向实食物为无物的哈里此时已经完全被一颗小小的茶叶蛋迷住了，
看起来就不寡淡的茶叶蛋，吃起来更口感味道极其丰富。
此时的哈里哪还有人前的骄矜模样，倒像是一个好几天没吃饭的饿鬼，要是哈里的爸爸妈妈在现场肯定能惊掉下巴——这还是他们那个从记事起就只喝营养液的儿子吗？！
还以为能再分到一颗茶叶蛋的乔治和哈里，眼睁睁看着苏白将剩下的茶叶蛋放到一旁，盖上盖子。
“我可以把剩下的都买了吗？”哈里双眼放光。
苏白冷酷无情：“当然...不可以。”
“一个吃不饱。”哈里委屈，眼中的光芒瞬间因为苏白的话消失。
“到了明天更好吃。”苏白看着几乎要把眼珠子伸进锅里一起煮的乔治和哈里，颇为无奈。
“我觉得现在就够好吃了。”乔治好吃的连话都说不清了。
哈里虎躯一震：更好吃，那得有多好吃？？？
乔治点头附议。
但冷酷无情如苏白还是选择无视二人可怜巴巴的目光。
哈里只能一步三回头的走了。
有什么比闻到香味吃不到嘴里更难受的事，那就是尝了但不够。
关门时，小食堂中的香味越来越浓郁了，乔治深吸一口气关上门：“要乖乖睡觉啊蛋蛋，这样明天早上味道才会特别棒。”
苏白同样对明天的茶叶蛋充满期待。
可惜，今晚吃的半成品茶叶蛋除了增加些饱腹感，并没有看到所谓的特殊功效，估计和菜品还未制作完成有关。
究竟有什么奇妙作用，明天就知道了。
......
度过了煎熬的一夜，等到第二天的时候，进过一晚浸泡的茶叶蛋已经非常入味了。
一开小食堂门，密闭小厨房中所存在的浓郁香味混杂各种材料的气味，喷涌而出。
“啊，美丽的茶叶蛋，你们都是一个个艺术品。”乔治走到放有茶叶蛋的地方激情感慨道。
乔治本以为昨天晚上的茶叶蛋已经是极品了，没想到卤制了一晚的更香！
这香味似波浪一样一浪一浪在小食堂上空翻涌。
另一边。
凯洛格表情严肃，“抢购早餐这么重要的任务就交给我了。”
艾文用鼓励的目光看向他，“我相信以你的速度一定可以成功在霍承之前抢到美食！”
“只许成功，不许失败！”
“加油，你是最快的！”
凯洛格被三个人认真专注的目光盯得浑身不得劲，只能承诺：“大家放心，我一定会成功带着早餐凯旋而归！”
拿到茶叶蛋的欧文四人喜气洋洋如同过年一样欢乐，和周围其他人哭丧着脸如同上坟的气氛格格不入。
“哇，这是新的早餐吗？！”
“这也太幸福了。”
“是啊，感觉开学体育测试都没那么恐怖了。”
周围其他人目光幽怨：“......”听听这说的是人话吗！
“他们吃的什么？”
“为什么是鸡蛋是这种颜色，是坏了吗？”
“比起吃这种怪模怪样的蛋，体测确实勉强可以忍受。”
另一个角落，同样有两个人手中拿着同样的东西。
蛋壳被剥落，茶叶蛋送入口中的那一刻，桑若眼睛都亮了，在茶叶蛋入口以后，仿佛一种让人舒适的能量源源不断地传入身体各个感觉系统之中，精神和身体的双重享受。
“好吃！”
桑若舔了舔嘴巴，露出意犹未尽之色，“这东西，就算再来几个也不嫌多啊。”
霍承周身气压极低，浑身上下直冒寒气，不亏人送外号“冰山”。
霍承：“我也是这么想的。”
凯洛格嚣张的声音瞬间放大几倍，“还好本少爷跑得快，不然只能可怜兮兮的吃一个茶叶蛋了。”
瞬间，霍承手中的茶叶蛋壳被碾成碎末。
有人看见，纳闷了，“他这是怎么了？”
桑若静静回味茶叶蛋的美味，“话说，你有没有觉得一股让人很舒服的能量？”
冷静下来后，霍承认真回想了下吃茶叶蛋后的感受，“确实。”
桑若点头，开心的像个二傻子，“美味的食物果然是开启完美一天的正确开关。”
两人并没有将这件事放在心上。
众人备受折磨间，体测已经近在眼前了。
8：30一到，授课老师准时出现，嘴角带着平易近人的笑容，“开学第一天要做什么，大家都很熟练了吧。”
就是因为提前知道今天的上课内容，众人才格外痛苦。
“先来个最简单的，绕训练场100圈，计时的哦。”
起跑枪声一响起，两道身影同时动了，远远的将众人抛在身后。
“真是奇怪了，凯洛格前面跑这么快不怕后面脱力吗？”落在第二梯队的人说道。
“凯洛格和霍承这是什么仇什么怨，刚开学就杠上了。”
又一人发现不对，“欧文也像打了鸡血一样。”
抛在第一梯队的人竟然全是刚刚心情不错的几人，众人只能心里奇怪：莫非情绪对身体素质的影响这么大，他们也试试。
第二梯队的人脸上的表情由万分痛苦，变成扭曲的快乐。
有几即将跑进第二梯队的军校生看到二梯队几个人脸上怪异的表情，脚下动作一迟钝，重新落第三梯队。
“好像、好像有用唉！”一人扭头说道。
“为什么我还是感觉这么累？”又一人问道，“他们吃了什么补药？”
有人叹气道，“为了个开学测试，不至于吧。”
“话说你们有没有闻到一股...很清新的香味？”
几人在空气中猛嗅，“我也闻到了，好像是...茶香？”
作者有话说：
桑若&霍承=没头脑和不高兴感谢在2022-12-09 21:04:06~2022-12-10 20:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：有机蔬菜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：相左、有机蔬菜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 茶叶蛋奥妙
随着一声枪响，所有跑道上的军校生起跑。
前十圈，凯洛格和霍承势如破军，打鸡血一样并排冲在最前方。
三十圈时，这时候是拉开对手的好时机，两人互不相让。
六十圈，测试刚过一半，这个时候可以休息一下，当然不是直接减速停下休息，而是为后半部分的冲刺蓄力。
“你怎么还在这？累了就算了吧，落后一步也不是多丢人的事。”霍承毫不客气的说道。
凯洛格不甘示弱，“呵呵，早上买茶叶蛋晚我一步的人也好意思说这话？”
霍承轻哼一声，将全部注意力放在跑步上。
八十圈时，也是最难的时候，测试进入末尾，正是需要冲刺的时候。
冲刺说起来简单，做起来并不容易，测试进行到尾声，身体体能消耗的差不多，维持原本的速度都是一件难事，更不用说加速。
就在他觉得坚持不下去那一刻，凯洛格突然发现从身体某一处传来一阵奇妙的瘙痒......这个位置好像是胃？！
在身体疲惫感来袭时，凯洛格的脑子里突然回忆起测试前吃的茶叶蛋，茶香曼妙，缥缈无常，捕捉不到却又让人魂牵梦绕，这么想着，他仿佛又置身在茶叶蛋的芳香之中。
等等、他的身体突然变得好轻盈？？？
这感觉不像是奔跑在烈日炎炎下带有塑胶跑道味的操场上，而像是奔跑在生长了无数茶树的芬芳茶园中，一步一步，脚尖轻盈的像是在跳舞。
哪怕身体的疲惫感越来越强，精神上却前所未有的轻松。
凯洛格茫然，险些以为是幻觉。
刚刚他还觉得浑身重得像是被灌了铅，感觉有千吨重，现在他却像是整个人都飘了起来一样，隐约间有个人声在他耳边响起：超过他，超过他！
这么想着，凯洛格发现自己轻而易举就拉进两人之间的距离，要知道原先在班级中他每到这一阶段就会被霍承远远抛在身后，现在他竟然能比霍承更快！
这是不是代表着他今天有机会拿第一名呢！
万年老二·凯洛格被彻底激发了斗志，刚刚有所减缓的跑步速度竟然又快了起来，甚至更快了。
赛道上本来气定神闲的霍承听到耳后传来的呼吸声后，脸色大变，他能感受到原本已经萎靡不振的凯洛格此时又冲了上来，甚至隐隐有超越他的意思。
一圈、两圈、三圈...凯洛格超过霍承！
霍承看着超越自己的凯洛格，脑子飞速转动，凯洛格虽然在前期冲刺和爆发力都不错，但最大的缺口就是耐力，这也是凯洛格后期疲乏的原因。
但此时此刻，哪怕凯洛格状态的肉眼可见的疲惫，但无论是步伐还是表情，都透露着一种轻松，是的轻松，见鬼的凯洛格跑了九十圈竟然步伐更轻松了！
凯洛格的速度一点点提了上来，甚至保持在一个远超平时的速度。
“你们那个学生是怎么回事？”这怪异的现象引起了另一个同样在测试班级老师的注意，“这速度快摸到S级壁垒了吧？”
精神战士从SSS，SS，S，A到E不等，大多数人的等级天生注定，等级低的努努力可以往上一两级，等级高的就不行了，级别之间的鸿沟如天堑，但只要有‘钞能力’，也不是没有上升的可能。
老师一脸懵逼，“我说我也不知道你信吗？”
“估计是有钱人家的孩子，假期吃了些提升能力的药剂吧。”这人随口说道。
老师：“是、是吧？”
这人回到自己班级后，“你看看别人班级的成绩，在看看自己的成绩，像话吗？！”
另一个班级的人一脸幽怨，体测就够惨了，旁边还有个成绩远超自己班级的班级在，惨上加惨啊。
感受到幽怨注视的凯洛格班级众人：宝宝委屈，但宝宝不说。
一直紧紧跟在凯洛格身后的霍承，像是被他的状态感染了一样，不自觉模仿起凯洛格的步伐，也跟着一起踮起脚尖。
渐渐的，霍承也体会到了凯洛格的感觉，他此时像是生长在偌大茶园中一片茶叶，随着一阵袭来的微风扶摇而上。
两人怪异的跑步姿势和突增的速度引起众人注意。
跟在后面的人目瞪口呆：“？？？”一个假期不见，大家都这么强了吗？还有，这是什么新的锻炼招式吗！
跟在两个前锋后面，同样属于第一梯队的桑若和艾文四人忍不住眯了眼。
“快看！”
众人只见桑若、欧文四人也开始像霍承、凯洛格一样，脚尖轻点，也跟着开始边跳边跑，步伐轻盈的，渐渐和他们拉开距离。
猛然间又被甩在后面的人：“！！！”凯洛格和霍承开挂也就算了，桑若艾文你们四个又是什么情况？！
老师目瞪口呆：这姿势看起来不像是在跑步...倒像是在跳舞，难道跳舞有助于提升速度？
最后三圈，也是最艰难的三圈，
虽然霍承已经拼尽全力，但始终落后半步距离。
第一名凯洛格冲线！
“一小时45分钟，恭喜。”授课老师不无惊讶的说道。
凯洛格从茶香中醒过来，看到终端上的成绩，不说老师，就连他本人也惊讶了，“这确定是我跑出的成绩？”
这个成绩可比他上个学期的最佳成绩还要快5分钟。
在凯洛格的身后，陆续跑过终点的艾文四人看到自己的成绩，惊呆地将视线转向凯洛格。
凯洛格看着稍慢自己一步的霍承，心中微微松了口气，表面上鼻孔快要扬到天上，“果然，我就说今天起床怎么听到小鸟哦、麻雀报喜，今天果然是我的幸运日。”
“是喜鹊报喜。”霍承说道。
凯洛格怒目而视，“你、你以为本少爷不知道吗！”
“你只知道一半。”桑若小声道。
凯洛格冷漠：“哦。”
后面紧赶慢赶冲线的累的不死不活的众人，还被老师好一顿说教，羡慕的看向斗嘴的几人。
训练场上，所有人心中都抱有同一个疑问：这几个人到底吃了什么神丹妙药！
“从没感觉到一百圈这么轻松啊。”桑若十分吸引仇恨的感叹道，“对了，你们两个那是什么跑步姿势，感觉跟上你们后，步伐很轻盈一点也不费力。”
凯洛格闻言认真回想了下当时的状态，将信将疑道：“当时我体力有些跟不上，突然想起了茶叶蛋，精神海仿佛变成了茶园，步伐变得轻盈。”
想到这里，凯洛格急忙看向霍承，这小子一定知道原因。
“我也一样。”霍承点头，将自己的体会说了出来。
凯洛格挠头，“我以为是太想吃茶叶蛋产生的幻觉呢。”
身上微微散发着茶香的霍承面色严肃，“估计只有你会那么想吧。”
“我也是哈哈哈。”桑若狂笑不止，忽略了霍承幽怨的目光。
“苏师傅一定早就知道我们今天要体测，特意为我们准备茶叶蛋。”
霍承点头，“不无可能，以前的食物虽然美味，但没有茶叶蛋这种效果。”
其余几人觉得霍承真相了。
凯洛格，“我想起来了，苏师傅特意嘱咐我要将吃茶叶蛋的感受记录下来告诉他！”
“一定是怕我们愚笨无法及时发现到茶叶蛋的效果！”
霍承感叹道，“不愧是苏师傅，每句话每个举动都饱含深意。”
苏师傅的茶叶蛋竟有如此深意。
不仅口味上美味至极，还让他们不畏惧一个小小体测，以后在进步的路上越走越远。
原来苏师傅才是隐藏在军校的扫地僧！
“我们可千万不要耽误苏师傅的大事！”
什么大事，自然是将自己在茶叶蛋中感受到的体会一一记录下来。
此时在小食堂的苏白，远没有几人想的那么复杂。
苏白叹气，这死板系统什么时候改行为玄学系统了，5%机会参悟美食的奥秘什么的，听起来很不靠谱啊。
作者有话说：
感谢在2022-12-10 20:58:38~2022-12-12 20:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼苦追文 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 咸甜豆腐脑
矮个和高个是负责五个食堂的后勤员工，今日按照惯例统计每个食堂流水，方便后勤处安排下周的份例。
矮个看到五个食堂的流水账单后发出疑问，“真是奇了怪了，小食堂这周营业额竟然还不错。”
“超过大食堂了？”高个有些奇怪的问道，“不可能吧...”
矮个摇摇头，“那倒没有，不过乔治竟然将食材都卖出去了，有些奇怪。”
“就那么点东西，谁卖不出去啊，让我去我也行。”
矮个依然觉得不对劲，“可是全卖光了唉，以前都没这种事。”
“有什么好大惊小怪的，军校那么多贫困生当然能把那么点东西消化掉了，说不定还不够分呢。”高个不以为然道。
刚想说‘听说小食堂卖的东西供不应求’的矮个顿时无言以对，小声嘟囔道，“本来就奇怪。”
到了大食堂，高个随口问了二食堂熟悉的人。
“这周能拿正常分量的食材又怎么样，谁不知道小食堂的料理水平啊。”那人道。
一人卖关子道：“小食堂下周也可以把东西都卖光光呢。”
“嗯？你知道什么？”高个问道，“有什么消息给大家分享分享呗。”
这人不怀好意道：“你忘记新生已经开学了？”
两人显然知道军校传统，顿时笑成一团。
新生开学，小食堂又可以骗到新生，可不是能把食材都消耗完吗。
高个、矮个闻言惊觉已经开学了，将这个奇怪现象归结于新生开学。
但小食堂逐渐上升的营业额还是引起了其他四个食堂料理师的注意力，高个和矮个来宣布下周份例了。
“什么？为什么要分走我们一/二/三/四食堂的份例！”
“我们这周流水可没下降！”
四个人再如何不满，也没法掩盖小食堂这周完美完成任务。
矮个和高个走后，一个中气十足的生意不满的说道，“我每周食材都不够用呢，哪还有多余的食材给他们！”
“可不是吗，从来只有我们分他的东西，哪有他分我们的东西这种事？”
“上面都发话了怎么办？”
“那就把之前......和那些都给他们好了。”另一声音低声说道。
“你是说那些？那些吃了可是会拉肚子的？！”
这个低声又说道，“那又怎样，星际食品局都鉴定那东西可以吃，只不过是没有找到正确使用办法，小食堂不是最爱钻研那些奇奇怪怪的东西吗，正好给他们了。”
......
大食堂的风波并没有影响到岁月静好的小食堂。
“终于...”乔治双手叉腰仰天大笑，“迎来了周末哈哈哈。”
“我最最最最最喜欢周日了！！！”乔治兴奋地在小食堂上蹿下跳。
又是一个拿到食材的日子，带着大家（乔治&苏白）的期待，乔治又出发了！
去之前乔治斗志昂扬，“放心，这周的食材用的很彻底，我一定能拿回来更多材料的，你就安心在这等着吧！”
事实证明，带回来的东西确实很多，只不过乔治的脸色有些奇怪。
上周营业额好看，小食堂份例翻一倍，这周新生报道，份例又翻一倍，乔治直接拿回来了将近是上周四倍的份例。
“拿食材不顺利吗？”苏白问道。
乔治摇摇头。
苏白：“但你依然愁眉苦脸。”
“有这么明显吗？”乔治咧了咧嘴问道，“是有个对我来说是比较困难的问题。”
“当然了，对你来说都是小意思。”乔治一脸讨好。
苏白想了想，道：“他们又在份例上捣鬼了是吗？”
乔治摇头，“分量上很足，只不过食材上有些问题。”
掀开袋子，苏白看到了让乔治觉得难料理的东西。
一颗颗圆溜溜、金灿灿、饱满的——黄豆？！
苏白眼前一亮，黄豆能做的东西可太多了，豆腐，豆干，豆皮...简简单单打成豆浆配上油条也不错。
看苏白的表情，乔治心里有底了，“我就知道你一定可以！”
“先把食材处理一下。”苏白等不及将黄豆处理好。
“我知道！”乔治自信掏出菜刀在空中模拟拍蒜姿势，道：“先这样bang～bang～bang把黄豆拍碎是不是？？？”
苏白：“......”
“事实上，我是想让你把它们拿水泡一下。”
乔治发出灵魂疑问：“这么温和的方式能驯服如此倔强的黄豆吗？”
同样意思的一句话，从乔治的口中说出来总是让人觉得怪怪的，不过，和二厨建立良好的沟通是一个合格的主厨应该掌握的技能。
苏白尽量让自己跟上乔治的清奇的脑回路，“你就当然是怀柔政策吧。”
乔治秒懂，“软的不行再上硬的，原来如此。”
苏白想到明天的先粉身碎骨再重塑的料理过程，点点头，“是这个意思。”
乔治美滋滋，心道：今天也是努力朝星际第一料理师进步的一天～
......
“啊，炸开了、苏白，苏白炸开了！”小食堂的清晨从乔治的一声惨叫开始。
苏白淡定用筷子将油锅里炸得一边大一边小的油条翻个面：“是油条炸开了，不是我炸开了。”
两个面剂子上下叠好用竹筷在中间压一下放入油锅中炸，面剂子之间水蒸汽和气体不断溢出，油条就愈来愈蓬松。
“看清楚了吗？”苏白问道。
乔治点头。
苏白时不时用长筷拨动锅中的面剂子，面剂子膨胀起来，等其呈现出漂亮的金黄色时，夹出来放到架子上沥干油。
每过一步，苏白都会问：“这呢，看清楚了吗？”
乔治不明所以地点点头。
“确认都看清楚了？”
乔治自信点头，“每一步都看得一清二楚，让我来炸都可以！”
苏白惊讶，他原本计划示范两遍再让乔治上手，没想到乔治不仅学习态度认真，更是迫不及待将理论知识转化为实践。
一个合格的主厨，绝不会打击二厨的工作积极性。
苏白欣慰：“很好，后面的你来炸。”
乔治：“？”现在收回上面那句话还来得及吗？？
乔治可怜兮兮卖惨，“我的手一定会像面团一样炸开的。”
苏白安慰道，“相信我不会炸的，你的手可不是面团做的。”
“你说的有道理，但我觉得大家早上胃口不佳应该不会想吃肉。”乔治边叹气边接过长筷。
当然，合格的主厨也绝不会把刚上手烹饪的二厨抛下一边，不仅是对的二厨生命安全的负责，也是对食客的负责。
苏白看乔治虽然动作拘谨，但也挑不出差错后，放心去一边准备今天的重头戏。
美食界终极大战之——咸甜豆腐脑！
豆腐脑早在两人来时就点上了，现在只要准备两种口味的浇头就行了。
咸豆腐脑，白嫩软滑的豆腐脑半勺鸡蛋木耳黏糊糊卤子，咸香味美，一口吸进嘴里不待咀嚼便滑入腹中，再来上根炸得金灿灿的油条，整个早晨都温暖了。
甜豆腐脑则容易吸引嗜甜的食客，雪白细腻的豆腐脑淋入红糖汁，有条件的还可以加入芋圆、芋泥等自己爱吃的小料，简单又滋润，既可以做主食，又不失为一道甜点。
准备期间，已经有军校生前来用餐了。
许厚，今年第五军校的一枚崭新崭新的新生，和别人不同的是他有个同样是在第五军校读书，现在已经在第五军团工作的哥哥许薄。
所以，许厚和其他被坑来小食堂的人不一样，他不是被黑心学长坑来的，他是被自己亲哥坑来的。
按照许薄的话来说就是‘反正他那么笨总是要被人坑的，与其被其他人坑，还不是直接让我坑了算了！’
“我哥那个人说来话长...我还是不说了，总之是个坑弟的人。”许厚和一个同样来小食堂吃早餐的人聊上了。
许厚吹了个口哨，“我反正是不相信他说的小食堂有多好吃。”
“那你还来？”李凌问道。
许厚认真分析道：“但是话又说会来了啊，兵不厌诈，万一我哥已经提前预料到我的想法，知道我不会来呢，那问题又来了，你说他明知道我不会来，为什么还要特意告诉我让我来？”
“我哥不想让我去的地方，一定好吃！”许厚目光中透露出少到可怜的机智，“不然他明知道我不会听他的话，为什么还要特意说让我来小食堂呢！”
“真相只有一个——他不想让我来小食堂！”许厚机智道，“他不想让我来，那我当然要来了。”
李凌：“......”我是不懂你哥，但你哥是懂你的。
总是无论他怎么说，你都是会去小食堂的对吧？
“你说的有道理。”李凌。
许厚一脸英雄所见略同，“是吧，兄弟你也这么觉得。”
苏白看着两位来用餐的军校生，为他们一一介绍今日餐点。
炸的金黄酥脆的油条，咸豆腐脑，甜豆腐脑和豆浆。
“豆浆？”许厚脸色发白，难道他猜错了，小食堂确实不能来？
豆浆刚从锅中舀出，此时还隐隐冒着热气，带着一股浓浓的豆香。
原本嚣张的许厚此时可怜无助又弱小地站在菜单前，像一只鹌鹑。
要说豆浆难喝吧，和平时吃的营养液比起来还算不错，可架不住每次喝完豆浆都会拉肚子啊！
即使他们身体素质再好，也抵不住一趟趟跑厕所。
对于豆浆的深刻可怕印象，让之前还想尝试将人吃紧医疗室食物的李凌畏惧了，两只鹌鹑抱在一起瑟瑟发抖。
苏白：“不想喝豆浆的话，还有豆腐脑。”
合格的主厨要以不变应万变。
许厚听到除了豆浆还有其他食物可以选，微微松了口气，如临大赦般指了指豆腐脑。
李凌：“那我就选和他不一样口味的好了。”
两人端起自己的餐盘转身寻找桌子用餐。
看着两人的态度，乔治深感奇怪，“都是用豆子做的，为什么大家都吃豆腐脑，不喝豆浆？”
端着豆腐脑还未走远的许厚手一抖，“豆腐脑也是用拉肚豆、豆子做的？”
乔治惊讶：“听名字还不够明显吗？”
许厚手止不住颤抖：终究还是选错了啊，许薄你这个坑弟的玩意！
李凌迟疑道：“其实看起来挺好吃的。”
摆在许厚面前的是咸豆腐脑，豆腐脑看起来白嫩水滑，深棕色的卤子点缀在豆腐脑上，看着就十分可口。
“等下一定要把我送进医疗室啊！”许厚颤巍巍地用勺子舀上一口豆腐脑，连带着卤子送进嘴里，瞬间睁大眼睛。
第一反应是烫，刚出锅的豆腐脑带着滚烫的温度，舌尖猛地被烫着了，许厚下意识想张开嘴哈气，又顾及着仪态连忙闭上了。
第二反应，好嫩，好滑，几乎是无需咀嚼便顺着喉管滑到胃腹中去，只剩下口腔中残余的浓浓酱香味。
看许厚的表情就知道豆腐脑味道不会差，李凌毫不犹豫的舀起送入口中，入口滋润细腻，醇厚的豆香席卷整个口鼻，清甜可口，甜而不腻。
尝了一口甜豆腐脑的许厚还是坚定的选择了咸豆腐脑：“还是咸豆腐脑好吃。”
“甜的也很可口。”李凌道。
许厚震惊：“你觉得甜豆腐脑好吃？”
“是啊。”李凌没有压力地点点头。
“你怎么会喜欢吃甜的？！”许厚一副天塌了的样子，“是精神战士就应该吃咸的！”
李凌本就是看热闹不嫌事大的性子，闻言又补充，“我只是觉得甜豆腐脑更为美观。”
“你是说咸豆腐脑不美观？”
李凌“啊”了一声，似乎才反应过来自己说的那句话有歧义，悠哉悠哉的说道，“是你说的，我可没那么说。”
许厚：“！”
作者有话说：
感谢在2022-12-12 20:55:12~2022-12-14 21:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千夜 20瓶；啾啾啾rua 5瓶；欣欣、瑶歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 真相只有一个
许厚坚持：“咸的好吃！”
“甜的好吃。”
许厚瞪大双眼：“咸的！！”
“甜的。”
许厚抓狂：“咸！！！”
“甜。”
许厚、李凌大眼瞪小眼。
“你一票咸豆腐脑，我一票甜豆腐脑，平票。”李凌建议道，“不如再问问其他人？”
许厚勉强点头，“行吧。”
正好走到食堂的倒霉蛋舒玉山和两个无辜舍友被拉过来充当壮力。
“有你们三个在，一定可以选出今天的豆腐脑之神！”许厚表情凝重。
舒玉山三人小鸡啄米式点头。
三人尝过投票后，许厚高兴了，“来自咸党的胜利，芜湖～”
舒玉山怀疑人生：“咸的真的比甜的好吃吗？”
“目前看来是这样。”李凌无所谓地耸耸肩。
许厚安慰道：“我知道你十分不想承认，但事实就摆在眼前啊。”
“一定是人数不够。”舒玉山。
“如果你坚持——”许厚打开终端登上论坛，“那只能让用数据说话了。”
拉来的三个壮丁走了两个，只有舒玉山愿意继续玩投票游戏，誓死捍卫甜豆腐脑的排名。
【突击调研，咸豆腐脑，甜豆腐脑，你最pick谁？！】
1L：道理我都懂，但为什么咸豆腐脑在甜豆腐脑前面
2L：咸豆腐脑更好吃，当然要排前面了，不懂这有什么好质疑的。
6L：大家不要吵了，咸豆腐脑和甜豆腐脑都好吃。
12L：对啊对啊，甜咸豆腐脑排名不分先后。
15L：可是我觉得咸甜比较顺口...
21L：楼上是第一天学星际语吗，明明是甜咸顺口！
咸甜豆腐脑的投票还未结束，许厚看到一个帖子后激动地瞪大双眼，他发现了一个惊天大秘密，传出去极有可能打破军校和平假象的那种。
许厚压低嗓音，语气中带着难以置信：“我明白为什么去过小食堂的人，都说小食堂的饭菜难吃了！！！”
李凌：“愿闻其详。”
舒玉山悄悄竖起耳朵。
“还不是因为小食堂太好吃，他们不想让我们发现！”许厚自信道，“你们看这个帖子！”
三人凑在一起看许厚扒出来的证据帖。
这条帖子原本只是一个平平无奇的小食堂美食分享贴，却被无数人诋毁，最后被人揭露是学长想独占小食堂估计诋毁后，那些在帖子里吵得不可开交的人瞬间就没影了。
许厚给大家看的帖子赫然就是一周前，欧文四人聚餐后发的帖。
没想到帖子到这个时候还有反转。
李陵一听，不无道理。
舒玉山：“！”
舒玉山，宁图的乖乖学弟，从认识的第一天就坚定不移的相信自己学长说的每一句话，此时他的心中不亚于经历了一场晴天霹雳。
他的学长，竟然真的是个大骗子？！
舒玉山之所以不来小小食堂，不就是听信学长说的小食堂谣言，如果今天不是被许厚拉进小食堂，可能根本发现不了甜豆腐脑这该死的甜美的东西。
许厚激情发言：“还好我亲哥以前就是第五军校的，告诉我小食堂才是军校之魂。”
“你哥可真是个好人啊！”舒玉山扭头在终端上发信息：[学长，你之前告诉我小食堂饭菜难吃是为了不让我和你抢吧，我真是看错你了！]
一条帖子瞬间被顶上论坛。
——天真的贴主：【刚入学时，迎接我的学长好心告诉我千万不要去小食堂吃饭】
【天真的我当时傻傻相信了学长的话，还以为学长是好人，事实证明我太单纯了，完全没有意识到学长这么多的目的。】
【今天！终于被我发现了他的真正的目的，他们之所以说小食堂难吃，就是为了让我们不要发现小食堂的美味，事实证明千万不要相信学长学姐的话！】
【大家一定要去小食堂吃饭！！！】
底下回复的新生很多，无一不是在赞同贴主的话，顺便谴责无良学长学姐的霸道行为，并表示：我们已经发现你们的真实目的了，休想独占小食堂，小食堂是大家的！
看到帖子的好心学长学姐们：“？？？”他们冤枉啊，他们说的话都是100%保真的大实话！
但碍于现在这些说实话的学长学姐们现在在新生心中的信誉分为0，根本没人相信他们的话。
反而对推荐他们去小食堂的黑心学长学姐们真诚道：“你们是好人！”
莫名收到好人卡的黑心学长学姐：“！！！”这和想象中的不一样，他们只是单纯的想骗新生而已，好人卡是什么？
宁图是第五军校大二战斗系的一个学生，当年刚进入第五军校时也是个相信学长话的傻白甜，当天放下行李满心期待的去了小食堂，当场就被红烧小金鱼吓得腿软，当时心理承受能力还不太强的他瞬间倒地被送进医务室。
是以，被黑心学长坑过一次的宁图，在这次迎新时特意语重心长的告诉告诉学弟：
“千万不要去小食堂！
千万不要去小食堂！！
千万不要去小食堂！！！”
重要的事情要说三遍。
刚和季溪炫耀了自家贴心小学弟的宁图，看到学弟又发来信息，内心略带得意。
结果一打开终端，就看到了小学弟语气委屈的质问。
小学弟：没想到学长竟然是这样的学长，之前的一片真心终究是错付了！
看完事情起因经过结果的宁图：“？”
让他不要去小食堂是为了独占小食堂？？？
一口黑锅从天而降的宁图：“......”是真的难吃啊！
看到论坛热帖的宁图又是一个吐血大动作。
【千万不要相信学长学姐的话，一个字都不要信！！！】
【学长学姐休想霸占小食堂，小食堂是大家的！】
更有甚者直言他们宁可不去味美佳，也要去小食堂。
味美佳作为军校附近的知名料理店，还是拥有许多拥趸的。
其他人看到这句话，第一想法是，一年一度甚至一年好几度的小食堂宣传日又来了吗，第二想法是，区区第五军校小食堂竟敢踩着味美佳上位？小食堂怎么会又味美佳好吃！
味美佳的忠实顾客在校园论坛上看到类似的帖子自然不服，在帖子下吵起来了。
去了小食堂的人表示：我们既吃过味美佳，有吃过小食堂，就是觉得小食堂好吃，怎么了？你们又没吃过小食堂的饭，凭什么说小食堂的难吃！
有本事你们也来小食堂吃！
如果两边都吃过，还觉得小食堂难吃，算他们输。
在小学弟那莫名受气的宁图，看到帖子后自以为找到了罪魁祸首，抱起键盘劈里啪啦加入骂战。
但是新生们会信吗，他们现在如同自己说的那样，看到宁图的账号知道他是大二学长后，宁图说的那些话他们一个字也不信！
73L：又来了又来了，大家千万不要信这个学长的话。
89L：独占小食堂，罪不可赦！
127L：这都是他们要独占小食堂的阴谋诡计。
134L：我知道这个ID，大家在论坛在小食堂美食贴里翻一翻，就是这个ID第一个说小食堂难吃，还让大家散了。
145L：还好有好心学长揭穿他的阴谋，不然我们现在都还被蒙在鼓里！
看到他们这些留言的宁图，隔着屏幕要被气吐血。
这个论坛虽然是匿名论坛，不过各种用户等级划分得很细，可以看出发帖人和回帖人的年级。
虽然宁图的账号在论坛发帖不多，但宁图凭借着自己得天独厚的ID“誓死不吃小食堂”，一经出现就被广大新生围攻。
宁图无语：“......”他真的要被气死了！
双方堪称血战，谁也不服谁。
到最后对方咬死一句话——【有本事你去小食堂尝尝，里面有一个菜不好吃我认输！】
宁图秒回——
【谁怕谁，到时候别说我欺负人！】
无辜被怼的老生们也将宁图当作是领头人，纷纷喊话宁图明天赶紧去小食堂，回来狠狠打新生的脸。
下面一群人附和，又开始起哄让他现场直播。
243L：贴主记得直播战况！
245L：插个眼。
246L：优雅置臀。
247L：求踢。
248L：一定要替我们尝尝咸甜豆腐脑，啊不、甜咸豆腐脑有多好吃（狗头）。
其他学长学姐，无论是好心还是黑心，此时都打开终端定下闹铃。
只有“誓死不吃一食堂”可以证明他们的清白了！
突然清醒过来，发现自己明天不仅要去小食堂吃饭，还要进行人生第一次直播首秀的宁图：“？？？”只有我一个人受伤的世界达成了。
作者有话说：
感谢在2022-12-14 21:55:01~2022-12-16 15:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼苦追文 10瓶；欣欣、阿蛙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 三合一
◎“你不是从来不去小食堂的吗？”季溪问道。……◎
小食堂内, 气氛凝重。
一层瘦肉一层肥肉间隔出现在一整板肉上，旁边是苏白和乔治探照灯般如炬般的目光。
乔治看着案板上的肉，为难道：“这些肉是有些太过肥了。”
肥肉难料理, 这是所有星际人都知道的事。
“不，肥美的刚刚好。”苏白怜爱的注视着红白分明的带皮五花肉, 迫不及待上手摸了摸。
肉色鲜艳, 肉上无血，摸上去略有沾手感觉, 说明肉很新鲜, 肥瘦相间刚刚好, 比例均匀，是个合适做红烧肉的绝世好肉块！
乔治觉得此刻苏白看肉的眼神就像是在看一个绝世大美人。
晃晃脑袋，乔治试图把这个奇怪的想法晃出脑袋, 他怎么能用这么诡异的形容来形容苏白, 苏白明明是用看绝世大肥猪的眼神看肉块。
不过, 值得苏白这么垂涎，这个肉块原来还真有可能是长在绝世大肥猪上, 乔治认真思索。
乔治还在苦思的时候, 苏白动了。
红烧肉的配料和做法可比之前做的所有菜加起来都要复杂, 最重要的是红烧肉需要炖煮, 时间上不能少。
红烧肉的核心是炒糖色, 糖色炒的好，做出来的肉才会又红又亮, 不仅看起来好看, 吃起来也更好吃。
锅里倒油最大火润锅, 等会炒糖色的时候才不会粘锅。
锅烧到冒大烟后, 油全部倒出就可以放冰糖了, 此时的锅经过方才润锅锅内部已经足够油润，不用再另外倒油，把火位转到最小火，倒入适量冰糖就开始不停搅拌。
一分钟后，部分糖已经开始融化，继续搅拌让糖受热均匀，可以用勺子轻轻把糖敲碎加快熬糖速度，糖全化开后不用再管它，直到糖上面一层开始冒细密的泡沫。
继续搅动，泡沫全部覆盖到糖面后，关火，因为锅的余温在，锅内还在持续往外冒泡，成功与否就在这一瞬间——
等到底下的糖翻开的一瞬间浇入热水，搅拌均匀，糖色就做好了。
炒好的糖色颜色红、亮、透，糖色炒好，红烧肉已经成功一半了。
看苏白忙前忙后的准备配料，而且明显不是做过的菜，乔治嘴边挂着可疑液体，“今天也要做新菜吗？”
苏白点头。
听到苏白答应，乔治觉得没问题了，只要苏白出手，就没有难吃的菜，这是和苏白认识以来乔治确信的事。
简单的清洗了一下五花肉，苏白动作麻利地把五花肉改刀切成大小一致的骨牌块。
红烧肉2×2cm麻将大小正合适，肉块太大不易炖煮入味，尤其是红烧肉中的肥肉比例并不小，切得过大的话，其食用起来是非常油腻的。
肉块太小，瘦肉部分久煮容易变柴，吃的时候也失去那种一口下去满嘴都是肉的过瘾感。
整整齐齐码放在一起的肉块大小均匀，就连五层肥肉瘦肉的比例都是差不多的，活像是拿尺子量过。
切好的肉块凉水下锅，加葱姜料酒大火焯出血沫，焯好的肉凉水过两边遍，洗去表面残留的血沫，滤干净水份备用。
准备一个料包，八角、桂皮、花椒、小茴香、香叶和干山楂倒入纱布袋系紧备用，不准备配料包，等下红烧肉最后出锅的时候，捡配料会捡的很狼狈。
起锅烧油，倒入提前焯好的五花肉，小火煸炒出香气。
这样做的好处有两个，一是煸炒出五花肉中多余的油脂，减少五花肉中肥肉部分的肥腻感，二是把肉的表皮收紧定型，定型后炖煮出的红烧肉肉块不易松散，肉皮也会更Q弹。
肉煸至外皮稍微焦黄，将煸炒出的多余油脂倒掉，一会儿炖的时候还会有更多油脂。
下入葱姜黄酒，炒出香味加热水和前面炒好的糖色，糖色均匀的裹在五花肉表面，糖色不用多放，肉块的颜色会随着炖煮过程自己变深，放入提前准备好的料包小火慢炖。
红烧肉一菜，水最讲究，水要一次性加够，不要烧干，后续追加水，那这道菜就算是失败了，后续再加水会严重影响红烧肉的口感和味道。
不喜欢太肥的人可以在炖的时候可以拿个勺子顺着锅往外撇油，这样等下肉就不会太腻。
此时五花肉已经从刚开始的泛白转变成了诱人的赤红色，颜色非常漂亮。
经过小火长时间的焖烧，红烧肉也差不多了，开始调味，加入味精、鸡精、盐和白胡椒粉，搅拌均匀盖盖再炖15分钟，炖到锅里的汤汁已经烧的差不多了，捞出葱姜和香料包开大火进行收汁。
随着红烧肉的制作进入尾声，小食堂内香浓的肉香味越来越浓郁，香味浓郁到小小的食堂几乎承载不下，顺着大开的窗户飘散到隔壁大食堂。
“什么味道又这么香？”一个帮厨问道。
另一人习以为常的回答道，“肯定又是哪个料理师在研究增香剂了，真搞不懂为什么都爱研究这种骗人的把戏，上次不知道哪个食堂用的飘香剂，来吃食堂的人多是多了，吃完把食堂吵翻天呢，不对...”
“...这次好像更香了！”
空气中的鲜香味道像是一把钩子狠狠的拉扯着大家的肠胃。
几个帮厨嘴上说着哪个食堂又在搞鬼，还是心存一丢丢希望，希望能在食堂看到一些不一样的菜，但四个食堂走遍，看到的还是熟悉的菜。
大食堂：肯定是谁又在偷偷搞鬼！
“真好看！”乔治手舞足蹈的惊叹道。
摆在盘子里的红烧肉太过亮眼了，刚出锅的红烧肉极酥嫩，用筷子轻轻一夹就能把肉夹成两段，导致苏白将肉块从锅内倒出来的时候都要极其小心。
码好整齐的油润方形红烧肉，个个泛着如玉石般晶莹的褐红色，随着盘子的苏白走路频率的晃动而颤抖，看起来颤颤巍巍的，特别勾人食欲。
“好吃！”乔治被震惊到想不出词汇形容红烧肉的美味。
因为第一步多了煸的过程，猪皮一点也不腻味而且是弹的，外皮红亮有光泽，口感Q弹又不失嚼劲，肥肉入口即化，瘦肉一点也不柴，肉香四溢。
苏白：试问有谁能成功抵抗红烧肉的诱惑呢？
......
“宁图！”季溪喊住即将出门的宁图，“你也要去吃饭啊，正好一起。”
宁图点头后犹豫道：“你认真的吗，我可是要去小食堂？”
“你真的要...啊，你不是从来不去小食堂的吗？”季溪问道。
看到宁图，还以为他要去大食堂，只是顺路，但在到了食堂的门口，宁图往小食堂方向拐时候，季溪发出来自灵魂深处的疑问。
他和宁图是一个宿舍的，两人关系不错，刚来第五军校时也被校园论坛里的学长骗来小食堂吃过一次，那一次就给他们留下了不可磨灭的心里创伤。
当时宁图在宿舍发誓：“再去小食堂吃饭，我就是狗！”
宁图呵呵一笑，“我是要去小食堂，但不是去吃饭，而是去打假！”
“打假？”
宁图点点头，将昨天发生的一连串事情说了出来。
宁图：“我一定要让他们看到小食堂的真面目！”
“那你现在是要开直播吗？正好我帮你！”季溪兴奋道。
宁图：“......”
“直播的事...就不了吧...”
原本打算去二食堂吃饭的季溪，脚步一转，和宁图肩并肩走进小食堂。
“放心，我知道一个人直播有些困难，我来助你一臂之力！”季溪动作麻利地打开直播按钮。
宁图试图拒绝：“不、我其实没那么想直...”播...
【季溪分享了宁图的直播，大家快来围观啊～】
昨天的帖子内，大家都等着宁图直播打脸/被打脸，季溪的直播链接一分享出去，直播间迅速进来不少人，而且直播间左上角的人数还在火速上升。
[第一！]
[前排～]
[终于等到直播，还好我没错过。]
[主播绝对会被狠狠打脸的！]
[真的吗？我不信！]
季溪拍拍宁图肩膀，“放心，我很靠谱的，已经分享到军校论坛了！”
手慢的宁图：“......”在这种时候不靠谱也是可以理解的！！！
看热闹在一线的季溪：这种时候怎么能不靠谱呢？
“听说小食堂上了不少新菜。”看出宁图的拒绝之意，季溪不熟练的转移话题。
宁图不咸不淡的吐槽道：“我看是新毒吧。”
“差不多，意思到了就行。”季溪毫不在意道。
但落到了宁图眼里就是季溪宁愿抛下正常的食物，甘愿和自己这个朋友一起受苦。
但宁图还是理智的将话题又绕回直播：“其实大家想要的只不过是一个结论罢了，有没有直播都一样。”
“怎么可能一样？！”季溪大呼小叫道。
宁图疑问：“有什么不一样？只要知道是真的还是假的就行了，大家才没在这么无聊，还特意来看直播。”
“现场看和隔着屏幕自己想象那能一样吗？！”季溪道，“不信你来看看弹幕就知道了！”
[主播不要关直播啊，我们很想看的！]
[附议，我们真的有这么无聊！！！]
“所以你也是来看直播的？？？”宁图的语气中带着一丝难以置信，他终于发现了季溪的真实目的。
季溪掩饰性地摸头，尴尬道：“也...不全是，主要还是来帮你。”
季溪真诚脸：“你信我！”
宁图：“呵呵。”
宁图嘴上抗拒，但没有拒绝季溪的同行，也没开口让他关闭直播。
季溪悄悄松了口气：在终端上看直播和现场面对面看直播能一样吗？
说话间，两人一走进食堂，终于发现一路上觉得不对的地方。
来的路上，两人还以为是因为宁图的那个赌，来小食堂的路上人才这么多。
但走进食堂季溪就知道不是那个原因了，两人刚走进食堂就看到一个排了很长的队伍，目测不下7人，从窗口几乎排到靠近座椅的地方。
即使是没来过小食堂几次的季溪和宁图，也知道这个现象是不寻常的。
季溪闻着空气中浓郁的香味，怀疑道：“难道小食堂是真的变好吃了？”
“希望吧。”宁图心中并不抱太大希望。
食堂喜欢用飘香剂吸引人来吃这件事，即使是宁图这种不经常来的人也略有耳闻，宁图觉得与其将希望寄托在食堂变好吃上，不如直接寄希望于小食堂引进了新品种的飘香剂。
“同学，你们来小食堂吃什么啊？”季溪拍了拍前面同学的肩膀问道。
他这一个问题引来了排队中不少人的注视，似乎这个问题是什么重要话题一样。
前面那人像是被打开了话匣子一样，“你可算问对人了，要我说小食堂什么最好吃那还得是咸豆腐，早上来碗咸豆腐脑，再配根油条，训练一上午都活力满满。”
这人热情建议道：“咸豆腐脑最好吃了，你一定要尝尝！”
“胡说，甜豆腐脑才是最好吃的！”一人反驳道，“早上吃那么油腻腻的东西谁能吃得下啊？必须得来碗浇了糖水的甜豆腐脑，一口下去感觉全身心都被滋润了。”
“也就你这样的弱鸡喜欢吃甜腻腻的东西。”
“说我弱鸡，你这糙汉是不是想打一架？”
见又要重复上一轮的争议，两人目光炯炯的盯着季溪，等待着他的判决，“豆腐脑你吃甜的还是咸的？？？”
并不知道豆腐脑是什么东西的季溪微微一笑，“我当然是都吃了。”
这些换争吵的二人皆以一种‘你这个叛徒！’的微妙眼神注视季溪了。
“那你呢，吃哪个？”从季溪这得不到答案，两人决定从季溪的小伙伴身上寻求真相。
宁图冷笑：“呵，豆腐脑是什么，好吃吗？”
两人惊恐对视：嗬，这个更吓人！
没等两人争辩出咸豆腐脑和甜豆腐脑哪个更好吃，队伍就排到几人了，两人停止争论开始打饭。
季溪先一步站在打饭橱窗靠近前面的位置，宁图故意落后一步，先是远远的，透过玻璃窗打量橱窗里的菜，在没有看到自己梦中死金鱼眼时，宁图松了口气。
“我们现在已经成功抵达小食堂打饭窗口了。”季溪对着终端介绍道，“可以看到小食堂右边的柱子上挂了个告示牌，上面写的应该是今天售卖的菜，让我看看都有什么。”
小食堂靠近中间的墙上挂着一个牌子，上面写着【今日特卖菜品】六个字。
这会上面有荧光色的笔写着“红烧肉”三个字，红烧肉后面还有售价星币200，红烧肉下面则写着“酸辣土豆丝”，星币300，“米饭”20，茶叶蛋30。
[好消息，主播终于想起来自己还开着直播间了。]
[小食堂好可怜，只有两个菜。]
[第一次透过镜头看小食堂，感觉好奇妙哦。]
[主播不用犹豫了，加上米饭也就四个菜，一人两个得了。]
“这个、这个还有这个都给我来一份。”季溪道。
乔治熟练的微微一笑：“茶叶蛋已售罄，而且只在早餐供应哦。”
[小食堂还有菜品售完的一天？]
[这是乔治吧，我怀疑他在开玩笑。]
[希望等下主播不要被送进医院。]
宁图不在意道：“有什么都给我们来两份。”
乔治点头，开始为两人打饭。
等待期间，宁图观察小食堂。
可能是因为他们来的比较早，小食堂内的人不算多，但每个人的餐桌上都有牌子上写的两道菜，更关键的是，每个人都吃的很投入，投入到让人觉得他们是请来的演员。
这不禁让宁图心中产生一个疑问：真有这么好吃？
不过是不是真的好吃马上就可以鉴别力，是一宁图脸上并没有什么类似于激动的表情存在。
“你先去找个位置，我去端饭。”季溪道。
宁图可有可无地点点头。
宁图找好位置后，季溪很快就把他们点的菜端来上来。
盘子里肥瘦均匀的红烧肉还抖了抖，看起来可怜惹人爱。
土豆丝就算了，虽然不知道味道怎么样，但起码配色清新淡雅点缀这红色辣椒看起来挺好看，可红烧肉里那饱含胶原蛋白daung～daung～daung～一碰抖三抖的肥肉直接让宁图从座位上跳了起来。
看到宁图的反应，观众乐了。
季溪不是专业主播，忘记开共享味觉，直播间的观众只能根据菜的样子来判断好坏，端上来的两道菜虽然闻不到味道，但视觉上绝对谈不上丑，但凭外观可以称赞一句色香味俱全。
但现在看到宁图这如临大敌的模样，众人心中又动摇了，觉得大概是外表好看，但是不好吃。
[主播不要怕啊！]
[主播勇敢的上啊！！]
[其实这肉看起来还挺诱人的，起码比我在其他食堂看的肉好吃很多。]
[主播为什么不开共感，就算吃不到，好歹也能闻闻味儿。]
[算了吧，看主播的表情就知道这菜绝对没看起来那么好吃。]
[看来小食堂还是一如既往的恐怖。]
“我不爱吃这么肥的肉。”
宁图看着红烧肉和肉上面的浓稠酱汁直皱眉，他的口味是比较清淡的，对这种酱重油重的食物一向心中不喜。
但今天他是来打假的...
季溪大义凛然的说道：“就让我来试试毒吧。”
宁图边给自己做心理建设，边犹豫道：“要是不好吃就算了。”
季溪一筷子下去本来是准备将整块肉夹起来的，但力气用的过大了，在他印象中，肉都是硬的，比如牛排，用的力气大些也没关系，但眼下这块肉明显不是，筷子用力一夹，这肉就分成两部分，剩下那一半在盘子中颤巍巍的抖动着。
“咦？”季溪轻声疑惑，心中顿时觉得这块肉有些意思，但疑虑更甚：这么软的肉能好吃吗？
季溪一口红烧肉整个吞进嘴里，“唔。”
刚咀嚼两下，季溪慢慢瞪大了眼睛，整个人看起来都呆住了。
肥肉部分肥而不腻，用嘴轻轻一抿就化开了，跟以前吃过那种让人想要呕吐的油腻肥肉完全不一样，简直像是一个全新品种。
瘦肉香而不柴，保持这肉本身的肉香味，到了最后，红烧肉的皮居然很是Q弹，咀嚼时带着一点点皮特有的胶质口感。
一口下去，先是肥而不腻的肥肉，再下面一层是入口即化的瘦肉，下面又是一层肥肉，紧跟着又是一层瘦肉，将五花肉那完美的层次感展现得淋漓尽致，三种截然不同的口感在充斥在空腔中，酥烂而形不碎，香糯而不腻口。
最棒的是酱汁，回味甘醇中带着丝丝香甜，勾得人食欲大震，欲罢不能。
长这么大，他从未吃过这么好吃的肥肉，他简直要怀疑自己吃的肥肉是假的了。
季溪和宁图一样，同样不喜欢肥肉腻腻的口感，但此时的红烧肉只想让他吃了还吃。
“难吃就吐了吧。”宁图原本觉得这肉虽然肥但起码味道闻起来不错，但看季溪这表情心中叹了口气，露出‘我就知道’的表情。
季溪缓缓摇头，缓缓地品味空腔中残留的肉香，“太好吃了。”
季溪无师自通的学会了用红烧肉拌着米饭一起吃，红烧肉甜甜的味道搭配米饭的清香，两种味道巧妙的融合在一起更是美妙无比。。
一口肉一口米，米粒软糯有弹性，肉味醇汁浓，咸中带甜，连沾上了汤汁的米饭味道都出奇的好。
[想吃了。]
[实不相瞒，我的口水已经流下来了。]
[楼上的你不是一个人。]
宁图犹豫道，“真的好吃吗？”
不得不说，季溪狼吞虎咽又不失优雅的模样让人看起来十分有食欲，不说直播间的观众，起码坐在他对面宁图是忍不住了。
季溪闻言抬起头，竖起大拇指夸赞了起来，“肥而不腻，美味可口，不吃绝对是你的损失！”
季溪低头看看空了的碗底，咂咂嘴，感觉还不够。
十分舍己为人的说道：“你如果不爱吃的话，我可以...”
宁图看到季溪暗含期待的目光，哪还能不知道他有什么目的，将碗往自己方向捞了捞，毫不迟疑地夹起一筷子红烧肉，克服心理上的不适，慢慢塞进嘴里。
随着肉块入嘴，瞬间周围的一切都像消失了般，唇齿间的感受被无限放大...
看起来全是肥肉的红烧肉吃在嘴里却一点也不腻，反而无比软糯，牙齿咬开胶质一样的猪皮后，红烧肉那醇香的味道像炸弹在他嘴里爆开，又嫩又韧，又醇又香。
明明是一道看起来这么油腻的菜，吃下去却一点也不腻，反而让人有种：啊？原来肥瘦相间、连皮带肉的五花肉吃起来这么爽！
吃下这块肉，他终于知道季溪为什么是刚才那个反应，这肉实在是太好吃了！
[是太难吃了吗？]
[我就知道，小食堂能有什么好吃的。]
[白期待了。]
[不可能，我相信苏师傅的料理水平，等着看打脸吧！]
然后——
直播间的观众就知道什么叫做光速打脸。
刚刚还一副“我不爱吃肥肉”“肥肉油腻”的人，此时不顾形象，一筷子肉一筷子肉吃的飞起，就差站在盘子里吃了。
季溪注意到宁图的动作就知道没机会了，随后看剩下的土豆丝，眼睛一亮，美滋滋地吃了起来。
土豆丝根根清爽丝丝分明，蒜片与干辣椒为其增添几分色泽光亮，夹起一筷子放进嘴里，脆嫩爽口，酸爽过瘾。
[哇哇哇，主播新学了变脸吗？]
[话说现在去小食堂还来得及吗？]
[楼上的你提醒我了，先跑为敬！]
与此同时，因为军校生们太过热情直播间弹幕刷的飞快，不知名而来的人越来越多，直播间的排名逐渐上升，成功挤入直播平台热榜前几，众人一进来就看到宁图一口一块红烧肉吃的很是享受。
宁图眯着眼睛赞叹，“好吃！”
“太好吃了！”宁图咽下嘴里的红烧肉，再次夹起一块送入口中。
他们吃的很痛快，直播间其他粉丝就很痛苦了，口水哗哗往下流。
完全沉浸在美味之中的宁图和季溪，显然已经忘记直播这回事。
但直播间的观众不仅没有走，反而受虐似的看着两人享受的吃红烧肉，于是直播间弹幕刷的更快了。
[主播为什么不说话，描述一下味道也好啊呜呜呜。]
[主播是吃播吗，看起来吃的好香啊。]
[有料理店地址吗？]
直播间的的观众觉得这盘子肉可能、确实、一定是有些美味的，毕竟主播前面脸上的不屑是真的，此时抱着盘子吃肉的样子也不像是装出来的。
后来的不知情路人俨然以为宁图和季溪是在为某家料理店打广告，便也刷了起来——
[主播是这家饭店请来的托吗，如果是给料理店打广告的话我承认你很成功。]
[我也馋了，这个肉真的很好吃吗，主播和其他人吃的都很投入的样子。]
[主播为什么没有发定位啊。]
[这打广告打的也太不走心了吧。]
季溪用的终端是市面上的高端品牌，各个性能都吊打其他品牌，拍摄到菜品时，镜头也是清晰无比，即使直播间观众闻不到味道，单是看镜头也止不住流口水。
接着，他们就看到了更不走心的一幕。
“这肉怎么样？”季溪问道
宁图施施然放下筷子，擦了擦嘴，故作淡定的说道：“还不错。”
季溪内心无语极了，心道：怪会装相的。
“那你饱了吗？”季溪摸着肚子问道。
宁图点点头，又摇摇头，饱了是报了，但好像还可以......
季溪砸了咂嘴，意犹未尽地说：“要不我再去买两份？”
宁图这下重重地点点头。
然后直播间里的观众连直播吃肉也看不到了，只能跟着季溪一起去排队。
[从热榜点进来的，主播这是在干嘛？]
[奇怪，店好小，主播不是在给料理店打广告吗。]
[为什么不是广告啊，广告的话起码我还有机会。]
被主播馋了半天，还以为终于能从主播口中得知料理店地址的众人，终于从热心观众口中得知这是第五军校小食堂。
[早就听说军校食堂比外面的食堂还好吃了，原来这么好吃。]
[求问，我们这些非军校人员能进军校吗？]
[本军校生特的来告诉你们：不可能！连本人的父母都只在开学那天进过军校！]
又一份红烧肉下肚，宁图、季溪双双陷入迷茫：这还是他们以前吃过的难以下咽的小食堂吗？
“你那是什么姿势？”宁图看向季溪，季溪懒洋洋地倚在座椅靠背，一副没骨头的样子。
吃撑的季溪倦倦地瞥了他一眼，没力气说话，他从小到大用饭都是吃到有微微饱腹感就停了，从未吃得这么痛快过。
宁图转头看了眼周围，发现大家都是这样，学着季溪的姿势，微微松了裤腰带，果然舒服了很多。
“你怎么还能吃的下？”宁图看着季溪扶着肚子回来，手上又拿着两个小盅。
“我的胃虽然满了，但我还有喝汤的另一个胃。”季溪将其中一个小盅递给宁图，“咦，差点忘记直播了。”
看到宁图直播的学长学姐们惊讶极了，这还是那个他们熟悉的每天一个黑暗料理的小食堂吗。
他们真的不是在做梦？
小食堂竟然这么美味！
有了第一个勇于试毒的勇士，部分人心里产生了好奇，决定去试上一试，也就是前面在弹幕中决定出击的前锋队。
当然还有部分人决定再观望观望。
这群跟着去试毒的人嘴上说着好好的，等他们到食堂吃到饭后一定第一时间反馈，谁知道一去没了音，导致剩下的观望群众心中急的不行，到底是好吃的没话说，还是吃进医疗室没话说，给个准话啊，两个原因差别挺大的。
过了很久，他们在热门帖子上看到了无比熟悉的身影。
[刚刚从直播镜头前飘过的好像是我隔壁宿舍的人，他刚刚说试玩毒就告诉我们真相，现在已经十分钟了，原来是去买第二份饭了，这个骗子！！！]
[啊啊啊好熟悉，这不是小食堂吗，竟然在直播首页看到自己学校，咦，好多人啊。]
大部分看到宁图直播的新生都是：
[哼哼，被我逮到学长吃小食堂了！]
[实锤！学长学姐不让我们来小食堂吃饭，自己却偷偷来干饭，实图为证！]
还有思路比较清奇的：[学长都这么能吃的吗，能不能给孩子留点饭。]
同时，看到主播的第五军校生们都知道小食堂来了个苏师傅，做饭手艺一级棒，谁吃谁知道。
将直播从头到尾看完的学长学姐沉默了，不由自主想到了新生贴里那句话：学长说小食堂难吃是为了独占小食堂。
第一反应：难道他们也被自己的学长学姐骗了？小食堂其实很美味！
第二反应：他们竟然错过了这么多美食呜呜呜。
最后反应：错过了鬼啊，苏师傅是这个学期才来军校的！
这么一想，还是错过了几天的，从今天起，他们也要吃小食堂！
走出小食堂，季溪感叹道：“我觉得自己现在浑身上下充满了能量。”
看到地上的一根枯树枝，季溪随脚一踢，准确的将它踢进垃圾桶——
事情还没结束，垃圾桶随声飞出去了。
机器人亮红灯：“警报，垃圾桶坏了！警报，垃圾桶坏了！”
然后锁定季溪：“诚惠5000星币，诚惠5000星币。。”
季溪：“？？？”我不是故意的QAQ，力气怎么突然这么大了捏。
作者有话说：
感谢大家的支持！
感谢在2022-12-16 15:03:18~2022-12-16 17:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：紫月蝶儿 5瓶；欣欣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 猪脚饭
韩绥是第五军校的一个新晋教师, 今年刚毕业，吃腻了自己学校食堂饭菜的韩绥毅然决然的报名了传说中有五所来自不同军校食堂的第五军校。
除了毕业工作后又要继续吃学校食堂后，韩绥觉得这份工作简直哪哪都满意。
只是最近他吃第五军校食堂也吃腻了, 第五军校不像是其他军校，教师有专属于自己的食堂, 他成为教师比以前做学生好的就是多了张教师卡, 其他没什么两样。
才工作几天，他就发愁了, 每天都在愁三个问题：早饭吃什么？午饭吃什么？还有, 晚饭吃什么？
他来到第五军校后, 才发现这是个美食荒漠，没有美食可吃对他这个美食爱好者来说，简直是种折磨。
但他还没有放弃, 韩绥：一定是我还没找到寻觅美食的正确方法！
寻觅美食第一招：放学跟着学生一起走, 大家吃什么我就吃什么, 这招显然已经失败，根据他这几天的观察现象, 学校附近除了味美佳等几个料理店, 校内食堂水平都差不多。
没关系, 他还有第二招：看论坛推荐！
他就不相信, 第五军校和他一样喜爱美食的找不出一个。
同为从军校出来的学生, 韩绥自然对学校论坛这种东西不陌生，加入第五军校后闲暇时间他也喜欢刷刷论坛, 看学校有什么趣事。
【点击就看学长打脸现场！】
【请问学长的的变脸技术是从哪学的？】
连续在首页看到好几个类似的内容后, 韩绥可有可无地点了进去, 瞬间被视频中色香味俱全的红烧肉饭勾起了兴趣。
这隔着屏幕都能看到Q弹的大肉块, 是真实存在的吗？
“这家店看起来有些小啊, 这就是传说中的美食店总是藏在小角落里？”
“这主播真是一点也不专业，推荐料理店就推荐，不带店名不怕被老板扣工资吗？！”
韩绥找到视频剪辑原片，对着镜头里的红烧肉流口水，一边馋一边吐槽，恨不得直接钻进镜头里和主播一起吃。
“小、小食堂！！！”
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，传说中的美食店就在离他几百米的地方！
韩绥边看视频，顺手拆开一支营养液，心道：明天中午不如就去这个小食堂看看？
......
此时的苏白看着突增的人气值，嘴角都快咧开了。
一天就获得了将近一千的人气值，蓝星会不会天上掉馅饼他不知道，星际好像会。
要知道前面那100人气都用了他一个多星期的时间，现在竟然能一天涨1000，人气破五位数指日可待。
苏白看着论坛里的热度十分眼馋，可惜他现在没有时间去经营直播，否则每天一场直播，说不定可以加快任务完成时间。
他现在最能做的，回报众人热情的——
当然还是美食了！
小食堂这周份例中的肉菜，大多以肥腻为主，如果放在别人身上，可能会觉得头疼，但苏师傅是不会被区区几个肥美大肉块击倒的！
份例中，最吸引人的目光的，除了昨天的绝世五花肉，还有几个肥美到让人难以置信的猪脚，没有一个绝世美猪脚可以逃得过成为猪脚饭的命运。
猪脚饭的制作时间比红烧肉还要长，不提前准备，明天中午估计小食堂无法按时提供饭菜，兢兢业业的苏师傅决定提前一晚就将卤水准备好。
一个经验老道的主厨，绝对不允许‘无饭可吃’这种事发生在自己的食堂。
做猪脚饭，卤汤是重中之重。
首先要制作的是卤汤要用到的高汤，卤桶中放清水、切段牛棒骨、猪棒骨和鸡架，再放白酒、姜片大火烧开撇去浮沫，转成中火不扣盖子，中火慢熬两个半小时。
熬汤时间准备制作卤汤要用的其他小料。
飘香油，豆油烧热下红葱头丝煸炒，小火慢炸把香味炸出来，下蒜末，同样的方法慢慢把蒜和红葱头的香味全部熬进油里，炸成焦糖色后过滤出渣子，飘香油就做好了。
卤汤秘制调料，盛出些高汤倒入适量酱油和老抽，蚝油，盐冰糖麦芽糖，混合搅匀备用，花椒、八角、香叶等十几种香料用纱布袋封起来。
这个时间高汤也差不多了，汤已经滚白了，高汤里的骨头和肉全部捞出去，细小的渣子也要用细网过滤出来，高汤就做好了。
高汤里放姜，前面混好的秘制调料和熬好的飘香油，卤料包也不能少，搅拌均匀盖上盖子先闷20分钟，让汤料互相融合，这个时候已经能够闻到卤汤的香味了。
“猪脚饭啊，听着就好吃。”乔治。
第二天。
先用喷□□把猪脚上能看到的猪毛烧一下，用专用清理布把它们重新蹭干净，另找一个大桶冷水下锅，放入姜片、料酒大火烧开焯血水，捞出洗净备用。
焯好的猪脚下锅热油稍微煎一下才放入昨晚煮的卤汤里，先大火烧开，再转小火慢炖，使猪脚中多余的油脂渗入卤汁，接下来用做的，就是静静等待肥肉瘦肉在卤汤中被卤到极端透彻，直至油脂尽除，汁味尽入...
等到卤汁熬到像糖浆一样起胶质时，这锅猪脚成了。
预计到了饭点，苏白先是煮好配菜，又去斩了一小盘的猪脚提前做一份猪脚饭放到橱窗中做展示，方便食客看的。
剩下的卤猪脚当然是要卤在锅里，等有食客来现斩现装盒。
刚开业就迎来了第一位食客，正是赶在学生放学前特意提前来的韩绥。
身为老师，比起到点才能下课的学生，还是多了一部分特权，否则，和学生一起挤在食堂吃饭的话，他也是要面子的！
“老板，食堂今天有什么啊？”韩绥问道。
走到小食堂，浓郁的酱香味扑鼻而来，韩绥心跳加速，传说中的红烧肉，他来了！
说罢他低头看向橱窗，好像不一样，不过这猪脚也是同样的诱人呢。
“猪脚饭。”苏白面带微笑的介绍。
韩绥：“一份猪脚饭。”
他挺喜欢昨天视频里的红烧肉的，但今天没有红烧肉，猪脚饭看起来也挺好吃的，一看就是煮入味了。
苏白充猪脚上剔下来一块连肥带瘦的猪脚肉，再手起刀落切成一块块形状均匀的长方形块，一块块猪脚肉整整齐齐的码在白米饭上，肉皮颤颤巍巍的，看起来口感一级棒。
卤好的猪脚，色泽红润发油发亮，散发着浓郁的酱香，从卤锅到砧板上的过程中，猪脚还会表演弹跳自转，肉眼可见的□□弹弹，韩绥看的眼都直了，还没吃进嘴里，但看这猪脚饭的卖相就知道他今天来小食堂来对了。
卤好的猪脚切成大片盖在饭上，浇上一勺浓香醇厚的卤水，再放上一两颗烫好的小青菜，就是一份完美的猪脚饭！
内含丰富胶原蛋白的猪脚弹嫩糯香，特别是最后淋的那勺卤汁，才是灵魂所在，增加肉香的同时还能提升米饭的口感，看起来香气四溢，煞是诱人。
韩绥拿到饭盒就是一个百米冲刺的速度直奔办公室，他已经等不及要尝尝猪脚饭的美妙滋味了。
这猪脚饭闻着这么香，吃起来肯定也不会差！
韩绥提着猪脚饭走回到办公室时，其他老师还在办公室内讨论等下喝什么口味的营养液，不是所有人都像韩绥这样对吃饭100%热情，其他人悠闲讨论营养液口味才是办公室常态。
这会儿韩绥坐在自己的位置上打开饭盒，静静欣赏猪脚饭的诱人香味。
韩绥狠狠吸了几口空气中的香气，才拿起筷子准备吃。
切好的猪脚肉每一块既糯软又完整，用筷子夹起来一块肉，猪脚上的皮和肉连着蹄筋，懒懒地扭着腰，似乎稍不留神，这块柔软灵活的猪脚就要从筷子下逃跑，比当时在橱窗中看起来更好吃。
一入口，果不其然和他想的一样，猪皮和中间肥肉的部分几乎已经软烂到入口即化的程度，瘦肉部分也很酥烂，猪脚的骨头早已经被贴心的老板剔除，此时享受到的是一口下去满嘴的肉香。
软糯入味，酱汁浓郁，肥而不腻，一口下去满嘴肉香简直太满足了！
“什么味道啊这么香？”几个同事聊到一半，被空气中浓郁的酱香味吸引来。
韩绥是今年新来的教师，也是所有人中年龄最小的，此时听到自己的前辈这么问，即使还馋眼前的饭，还是礼貌回答。
几人说话间，已经到来韩绥的办公桌，顺便也看到了韩绥饭盒里的香味来源。
“猪脚饭是哪家的，我等下也去试试。”一人笑道。
另一人符合道，“这么香，难怪还没到饭点你就迫不及待去买回来，去晚了估计就没了吧。”
大家看着各自准备好的营养液食不知味，有了之前韩绥的对比，看着营养液总觉得没什么意思。
韩绥没想到几个人会对猪脚饭感兴趣，见有人和自己一样关注美食，滔滔不绝的讲自己的体会。
“说起美食，我勉强可以自称专家......”
一人感叹道：“我还以为韩绥你不爱说话呢，原来是没聊到自己感兴趣的事上。”
作为办公室唯一一个不是历届第五军校学生的老师，其他人对新来的韩绥也是很感兴趣，但以往在学校交流会上，其他四个军校的老师对来自第五军校的老师都不大热情，导致众人见到韩绥的第一面惊讶之余不知道如何交流，此时才发现韩绥并不是他们想象中的高冷。
韩绥的热情其他人同样很受用，在美食的润滑下，几人很快熟悉起来。
......
“苏师傅，一份猪脚饭！”桑若一下课直奔小食堂。
霍承：“我要两份！”
“那么多你能吃完吗？”桑若先是惊讶，接着语重心长的说道：“而且吃这么多肉很容易长胖的。”
霍承毫不在意：“今天下午有战斗课，我当然要好好吃一吃了。”
“有道理！”桑若大喊，“苏师傅，我要三份！！！”
桑若和霍承端着五人份的猪脚饭，艰难地走到座椅处。
丝毫不在意周围其他人怪异的目光，一个神经粗，看着猪脚饭面露享受，一个纯粹是不在意，即使众人惊掉大牙依然面不改色。
“真香啊！”桑若迫不及待夹了块猪脚肉送进嘴里，瞬间眼睛眯了起来。
炖了一上午的猪脚柔软得像是一块布丁，用筷子轻轻一戳就能戳进猪皮里，柔软的小肥肉一抿，浓郁的脂香猛烈冲向脑门，快乐“噌”一下的这不就来了吗？
猪脚炖的恰到好处，入口软烂无渣，肥而不腻，一口下去，肉质胶棉而不沾牙，达到了落口消融的境界，不爱肥肉的都要爱上这一口了。
软烂咸甜、油脂逼人的皮肉和脚筋，将猪脚丰富的胶质和“筋、肥肉、瘦肉错综复杂”的丰富口感体现得淋漓精致，配上清香软糯带着些许甜味的米饭更是一绝！
就算没有菜，陪着猪脚的汤汁，他也能吃三碗饭！
吃完后，卤汁和胶质黏在嘴唇四周，都是属于猪脚独一份的甜蜜。
......
二年级课上。
老师又看到了类似上次集体跳芭蕾那怪异的现象。
训练场上，桑若边和对手对战边觉得不对。
他今天似乎力气格外充沛，和对练同学打起来不说丝毫不费力，但比起之前的勉强略胜一筹，今天感觉格外轻松，一定是对手在轻视他！
桑若脚上动作越发有力了。
和他对练的人就遭殃了，老师安排他们对练是因为他们实力不相上下，但本就像是打了鸡血一样桑若此时像是又补充了十桶鸡血，他都快累的不行了。
桑若觉得自己轻松，对面却觉得自己也太难了，桑若这脚上是装了加速器吗，一脚一脚就差踢出火星了。
还有，桑若什么时候进步这么大了，老师呢，快来把他换走啊，他要不行了！
正常来说，下午时分的训练，大家因为困倦动作上难免有些懒散，这就导致就像打了鸡血一样振奋的桑若在班级里很明显。
“桑若，你最近进步很大啊。”老师担心的问道，“不是吃了什么违禁的东西吧。”
其他人见机竖起耳朵。
桑若认真思考：“猪脚算吗？”
老师笑了。
这话被和桑若对练的学生听到了，苦笑道：“这就叫吃什么补什么？”
桑若高兴地挠了挠头，“还真有可能！”
老师笑了笑，只以为对方是不想透露自己进步的原因。
听到的学生有的没当回事，也有人决定回去自己也试试。
和桑若聊了几句的老师走到一旁揉揉眼：“我真是眼花了，我怎么看到几个猪手在操场上跳来跳去？”
“你眼睛确实花了...”另一人附和道。
老师叹气。
“那明明是猪脚，怎么会是手呢！”
老师：“......”
“有...区别吗？”
这人回道：“当然有了，手是手脚是脚，手和脚怎么能一样呢，虽然猪是用脚走路，但也可能不乐意听到你说它的手是脚，如果我说你用手走路用脚吃饭，你能高兴吗？”
老师：“有道理...所以训练场上为什么会有猪脚这种东西？”
“还是长在我的学生的腿上...我记得班里没有同学的精神兽是猪啊？？？”
同伴回答道：“我看你是太想吃猪脚精神出问题了，我听办公室同事说学校里的猪脚饭味道很好，不如等下去试试？”
眼花到把同学的腿看成猪脚的老师重重点点头：“好！”
作者有话说：
感谢在2022-12-16 17:24:38~2022-12-19 01:23:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：洛星涯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：灰灰 35瓶；锦瑟 24瓶；零露、小蜜蜂石石 20瓶；头发你不要走、鱼鱼苦追文、星空下的森林、坑鬼的小仙 10瓶；七目 5瓶；相左 2瓶；冰叶、嘻嘻嘻～、欣欣、方小蚁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 毛血旺
“猪脚饭没有了？？？”
小食堂的朴实无华的房顶差点被一声惨叫掀翻。
发出凄惨叫声的, 不是没有吃到美味的韩绥及其办公室同事，也不是怀疑自己眼花到在训练场看到猪腿的老师，而是课堂上被桑若一脚一脚踢到怀疑人生的悲催训练对象。
查林：我都听到桑若变强的原因了, 吃小食堂的猪脚饭，可为什么轮到他的时候猪脚饭就没有了？！
查林内心抓狂：报仇雪恨的机会就这么没了！
早早跟着韩绥来小食堂的办公室同事：还好有韩绥这个吃饭积极分子！
下课后早来一步查林老师：突然就感觉自己还挺幸运？
未能满足所有食客需求的苏师傅有些惆怅。
对一个厨子和食客最残忍的事, 莫过于厨子想做菜食客想吃饭, 但材料它就是没有了。
苏白不得不说出这个残忍的消息，“同学你明天早些来吧。”
查林面露期待：“老板, 有没有什么食物, 吃了可以让我变得很很兴奋, 一拳一个桑若、emm一拳把我同学打飞那种？”
“想要一拳一个同学...”苏白认真思考后摇头，“没有食物可以做到，如果只是吃了兴奋...”
查林：不可能, 绝不可能！以桑若那个没头脑的个性一定想不到放假消息这种高智商才会做的事。
苏白微笑着问道：“你想要兴奋到什么地步呢？”
“就像打了鸡血一样！”查林想起自己被兴奋得像打了鸡血的桑若追着满训练场踢的苦闷, 一脸认真的说道。
苏白秒懂, 血，他还真有。
虽然小食堂的份例中并没有‘血’这种东西, 但苏师傅早就在处理那些食材过程中将这些零零碎碎, 以后能可能用的上的材料收集起来。
等待‘血’出场的机会这不就来了！
查林：YES, 明天的训练课的胜利一定是属于查林勇士的！
......
新的一天, 勤劳的苏师傅又开始了新一轮的工作。
就目前而言, 苏师傅对自己星际的第一份工作还是蛮满意的，满分十分至少要打九分, 包吃包住, 工作时间不长, 还可以接触到不同的食客, 并料理出有意思的食物, 世界上还有什么比这更让人满意的工作呢。
除了食材不够这件事有些遗憾。
“肥肠竟然也可以吃！”乔治接受良好地开始清理肥肠，不是亲自动手，而是设定好程序，让机器人任劳任怨清洗。
这让以为能看到乔治大惊失色样子的苏白有些意外。
生大肠的腥味一般人都受不住，当然，机器人洗是另一回事。
苏白再一次感叹星际的方便，接着从保鲜柜中取出自己珍藏的鸡血，红彤彤一大盆。
这才是今天的重头戏，有什么比直接吃鸡血更让人觉得打鸡血的事呢！
“这也可以吃！”乔治震惊，“它为什么是固体，不应该是液体吗？”
苏白简单的将鸡血凝固的方法告诉他。
乔治佩服道，“一定是神奇的蓝星秘术！”
顺便再一次在心里感叹苏白的料理技术之高超，这么高难度的料理办法也会，苏白说不定是那些料理世家出来历练的天才料理师，不，也有可能是料理世家被恶毒后妈针对，不得不一个人隐姓埋名出来打工的凄惨大少爷，乔治表面上镇定，实则一个人悄悄头脑风暴。
这么想着，乔治看着苏白满脸坚定：我乔治一定会守护小食堂最好的苏白！
突然发现二厨工作积极性暴增的苏白：“？”
辣椒姜蒜等小火煸炒香，加汤熬制后，捞出渣调味，先将底菜，苏白之前用黄豆泡发的豆芽煮熟捞出，再将血和肥肠等主料切片、改刀、飞水，加入熬好的红汤汁内，烧开后装入盛器。
炝出香味的辣椒油倒入煮好的菜上，撒上熟芝麻、葱花、香菜，鸡血版毛血旺就做好了！
“一份毛血旺！”
吃饭时间，查林第一个冲进小食堂。
“你真的觉得桑若是吃了小食堂的饭变强的？”查林同伴将信将疑道。
查林肯定地点点头，“往往事实都是近在眼前的，也是最容易忽视的，我相信我的直觉。”最重要的是，相信桑若的没脑子！
拿到了自己的饭，两个人就找了位置坐下来。
看着眼前汤汁红亮、麻辣鲜香的毛血旺，查林觉得自己已经要兴奋起来了。
菜是菜，肉是肉，一看就营养丰富，虽然菜和肉，还有黑色的方块他都认不出是什么材料，但是管他呢，只要能变强，只要能在下午的训练课上比过桑若，什么都是值得的。
豆芽爽脆入味，血软嫩香滑，软嫩的比他吃过的任何东西口感都要好，查林最喜欢的是那个Q弹的不知道是什么的肉类，劲道十足，又辣又香，超级过瘾，口感和他以前吃过那些肉完全不同。
查林吃着吃着可惜起来，“为什么我以前没有发现小食堂这么好吃！”
要是他早些发现的话，是不是就能多吃几天美味，还可以变强了。
这样一来，他岂不是可以把桑若摁在地上打！
“话说，这是什么东西，不像是经常吃的猪肉鸡肉，好Q弹啊。”查林有些好奇，“感觉从来没吃过。”
查林夹起一块血送入口中，鲜嫩爽滑，用舌头轻轻一抿就化，口感太奇妙。
这个问题还真问对人了。
查林的同伴温炎家境一般，吃过很多在常人眼里不可思议的食物，其中就包括——
“你知道肥肠吗？”
查林面带恐惧，“肥肠我当然知道，特别难吃，加了肥肠的营养液简直是噩梦，那个味道想一想我就要吐出来了，你为什么要在我吃这么美味食物的时候说这么恶心的话。”
“正常情况下确实是这样。”温炎轻咳两声，“不过这个肥肠比较好吃，我可以接受。”
查林脸瞬间就变形了，“你说这是难吃的肥肠？？？”
温炎点头，“没想到肥肠料理好了这么美味，以前的肥肠都浪费了啊。”
查林还沉浸在自己吃了大肠的打击中，没空理会温炎。
看到查林备受打击无法接受现实的表情，温炎不仅没有安慰他，反而有些小开心，如果查林接受不了自己吃肥肠的话，他可以帮助查林解决毛血旺里的肥肠的，毕竟这个毛血旺太好吃了。
温炎的想法很美好，然而...
还没等他提出要帮查林分担这个甜蜜的烦恼，查林就自己将自己攻略了。
不就是肥肠吗。
又不是以前吃的那种难以下咽的肥肠，都料理的这么好吃了，不吃他岂不是亏了！
为了今天的训练课能比过桑若，他吃了！
......
训练场上。
又是一下午的两两对战课，一群军校生们换好衣服按照老师分组组成一对。
查林斗志昂扬的看着对面的桑若，桑若同样毫不示弱。
查林放狠话：“等着吧，今天的我已经不是昨天的我了。”
“看我等下怎么教训你！”
桑若惊讶：“今天的你是有些不一样...”
查林轻哼一声，即将说出口的‘算你识相’还没出来，就听到桑若的后半句话。
“看起来像是哭过了，其实你完全不用怕被我踢的。”桑若安慰道。
第一次吃辣椒被辣哭的查林：“？”我看你小子是还没认清楚自己现如今的处境，还敢大放厥词！
“下午对战课开始！”
随着老师一声令下，桑若和查林同时向对方发起进攻。
查林当即朝桑若伸出自己的脚，然而被躲了过去。
一次还可以说的意外，两次三次四次次次都被躲了过去，查林急了，为什么他一点也没感受到昨天桑若踢他时的那种似乎被野猪兽顶撞过的感觉。
然而心中越急，他的破绽就越多，越是被桑若压着打。
发现自己无力的查林苦笑，难不成真是他误会桑若了，桑若昨天那种特殊不是来自小食堂？
他在想什么，难道真以为吃一顿饭就可以体会到精神灵感爆发。
查林正失落，却突觉一股让人振奋的力量从身体中爆发，是打鸡血的感觉！
还有这丝滑的，一招一式都带着是像是吃了肥肠一样浑然天成，回味悠长。
他就知道！
查林一脸兴奋，大喊：“桑若别跑，快回来和我大战300回合！”
桑若：“你卑鄙你无耻！”
查林轻蔑反问，“凭本事吃的饭，哪里就卑鄙无耻了？！”
桑若：“！！！”
......
一食堂。
梅格看着这周的流水大怒，“为什么我们一食堂的营业额又又又降低了？！”
“军校生都被小食堂抢走，我们可不是就低了。”梅格大徒弟解释道。
“那么难的东西他们都能解决？”梅格震惊。
小食堂这周的份例食材有什么东西他是知道的，都是一些肥腻之物，还有根本无法料理的肥肠，这些东西怎么可能卖的出去？
被训斥的大徒弟小声道：“听说不仅解决了，好评还很多呢。”
梅格脸色更难看了。
大徒弟叹气，“其实我们一食堂还算好的，四个食堂里除了小食堂，流水最多的就是我们来，其他三个更惨...”
梅格听罢松了口气，“那就行、不对，那也不行啊，那不还是被小食堂超过了？！”
糊弄梅格失败的大徒弟尴尬一笑，“哈哈，确实。”
同样的对话发生在不同的四个大食堂中。
“我知道了，这件事我会想办法的。”一二三四食堂的主厨说出这句话就匆匆走了。
十分钟后，四个人齐聚在一起，见面第一个动作就是互相看对方一眼，然后重重地叹一口气。
“你们也看到自己食堂的流水了？”梅格问道。
其他三人点头。
“小食堂现在是完全赶超我们了。”一人说道。
又一人酸道，“岂止是，军校论坛都是在讨论小食堂。”
小食堂以最快的速度在军校走红，开学不到一个月，就从军校著名黑暗料理变成了众食堂之首。
没有对比就没有伤害，以前不少军校生为了不吃小食堂会在他们四个食堂中挑一个吃，现在小食堂后来居上，许多学生宁愿排队在小食堂，也不想去其他四个食堂。
“那怎么办，上次给了他们那么多肥腻之肉，他们还是成功了。”
“傻啊，这次你不会不给他们肉吗！”
“没肉万一学生闹到后勤长那里......”
“那就给他们肉少的。”
“要是这样也不行呢？”
“怎么能挫自己锐气？如果真这样，我只能使出那招了。”
其他人好奇：“哪招？”
“呵，到时候你们就知道了，我的手段那可是很残忍的。”梅格目光中带着怜悯，“那种招式轻易使不得。”
作者有话说：
明天晚些更新～感谢在2022-12-19 01:23:40~2022-12-20 03:13:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：空条承太郎求我骂他 50瓶；绿叶梗 13瓶；坑鬼的小仙、呢喃 10瓶；星空下的森林、相左 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 区别待遇
正享受愉快周末时光的苏师傅并不知道, 有人为了食堂营业额拼命为他寻觅各种困难食材，不过即使知道了，料理天料理地料理什么食材都不怕的苏师傅也只会对他们抱以最真诚的感谢, 顺便看看新拿到手的珍惜食材。
梅格激动：这么难料理的东西，赶快送到小食堂去！
苏师傅微微一笑：一定是用心的厨师, 才能挑选出这么肥美的完美五花肉！
梅格咬牙：我这次换更难料理的食材, 看你怎么解决！
苏师傅：后勤为了军校生们全面吸收营养，每周都送来不用的菜, 苏师傅这周也要用心料理不能掉链子呢～
真是一个美好的误会。
苏白不知道大食堂几个人心中的小九九, 对自己的同事真是越来越满意了, 试问哪有一个厨子喜欢每天料理同样的食材呢，只有每周换着来不重样的食材才是他享受的啊！
大食堂的人真是太好了，自己每周用一成不变的份例食材, 却费尽心思为他找各种食材, 简直爱了啊。
军校生们也好, 不仅会吃，还会提意见, 经常有各种奇思妙想, 为他做菜提供了不少灵感, 简直不要太贴心。
苏白踏着愉快的步伐, 走向小食堂。
就让苏师傅看看, 这周又会有什么新的食材吧！
正是周末军校生们补充营养液库存的时间，许多人在食堂附近的售卖营养液的机器前进行一周的补给, 吃过苏师傅制作的美味料理后, 众人顿时觉得以往勉强可以接受的营养液索然无味。
那句话怎么说来着, 他们本可以忍受寡淡的营养液, 假如他们不曾吃过小食堂苏师傅制作的美味。
众人脸上的不情愿如出一辙。
有排队的军校生看到苏白经过, 黯淡无光的双眼瞬间被点亮，扬声高呼：“苏师傅，您来小食堂了啊。”
这一声喊出，正在排队的军校生都纷纷望向苏白，热情打招呼。
苏白点头，“该拿这周的份例了。”
“苏师傅一定要多抢些份例回来啊，小食堂的饭每次去晚都抢不到。”
“是啊，不然我们和苏师傅一起去抢食材！”几个军校生跃跃欲试。
苏白无奈保证，“这周的分量保证比上周多。”
“苏师傅，下周小食堂有什么美味料理，有没有吃了可以让我上天的那种？”有人问道。
“上天有什么好的，我觉得吃了能考试满分才牛呢！”
有人流口水道：“我感觉我一个人就可以吃一头牛...”
苏白沉默，他只是个普普通通的料理师傅，不是个任意许愿机。
“你这混蛋还想上天，别耽误苏师傅抢食材！”
众人才反应过来，纷纷为苏白加油打气：“苏师傅加油！”
“苏师傅，一定要抢过其他人！”
感受了把明星级别待遇的苏白受宠若惊，假装淡定地从一群军校生中走过，众人自发排成两列，目送苏白进入食堂。
这一幕落在了不远处梅格的眼中。
梅格作为一食堂的主厨，偶尔路过来食堂吃饭的军校生也是匆匆而过，从来没注意到大家竟然对料理师傅这么热情。
梅格做作地整理了下自己的工作服，目光中带着期待地走向众人。
梅格缓步走到众人面前，心道：如果众人向我打招呼，我是挥左手呢，还是右手呢？
众人和梅格面面相觑。
其中一人小声问道：“这个人是干嘛的，为什么挡着我看苏师傅了？”
“不知道啊，估计是食堂的工作人员吧，你看他穿着食堂的工作服呢。”
梅格嘴角露出笑容。
问问题这人恍然大悟的感叹了句“原来如此”，然后无情扭头。
后面那人以为梅格要从他们中间穿过，虽然面露不满，但还是挤着挤着给梅格隔出一人可以通过的空隙。
一整个被忽视掉的梅格先是“？”，紧接着“！”
梅格：为什么大家不给我打招呼，是没认出我的身份吗？
自持身份的梅格气冲冲地走了。
“这人真烦，后面那么大的空位非要从我们中间过去。”
“谁说不是呢！”
还未走远的梅格脚下一个趔趄。
梅格过去的时间正巧，后勤正把几个食堂这周的份例食材运下车，众人目光接触又很快分开，不约而同将其中一份食材留给苏白和乔治。
梅格看到那份被单独拎出来的食材，心情好了不少，但还是附送苏白和乔治一个大大的白眼。
拿着食材，突然接收到梅格怒目而视的苏白和乔治：“？”
乔治不明所以：“这梅格今天吃炸药了，别理他！”
梅格轻哼一声，没有理会口出狂言的乔治。
食堂就是这样，凭实力说话，现在小食堂地位上来，乔治也敢和梅格对抗了。
“我们快回去看看这周的食材有什么，梅格肯定偷偷搞鬼了！”回到小食堂的乔治很有经验的说道。
苏白点头，他也正有此意。
包裹一打开，果然又不是正常的份例。
鸡架，鸭架，鸡爪...还有各类下水和骨头，看起来都有一个共同点：有肉但不多。
“都是些没人吃的边角料，真是为难他们了。”乔治捏起一根鸡爪，有些无语的说道。
在星际这个什么都讲究效率的时代，带骨头的肉都不大受欢迎，尤其是鸡爪这类骨头比肉多的存在，连被做营养液的资格都没有，堪称废料。
当然，星际还没奢侈到整只鸡就留个鸡胸，其它全都扔掉的地步。工厂会把剩余的鸡肉连带鸡骨打成泥制作成营养剂，至于鸡架、鸡爪估计打成泥也粗劣得难以下咽，大多是拿去为鲁鲁兽，星际一种类似于猪什么的吃的动物。
在苏白第一次逛学校附近的超市，看到保鲜柜满排鸡胸肉时是震惊的，在现代最不受人欢迎的鸡胸肉，竟然变成了星际最受欢迎的菜，相反现代卖的贵的鸡翅、鸡爪在星际变得无人问津，简直太浪费了！！！
“这怎么办？”乔治头疼的看向苏白。
苏白看着各类食材，很好办！
乔治讨好道：“我就知道你最有办法，而且这应该是最后一次了。”
苏白问道：“最后一次？”
这种奇怪的约定，苏白看向眼神飘忽不定的乔治，一定是和他有关了。
是的，食堂之所以有这种奇怪的约定，和乔治之前每周发挥不稳定的料理水平有关。
乔治飘忽不定的料理水平，总是让小食堂好不容易变好的风评又受害，小食堂的风评像是波浪一样起起落落落落起落落落，并且落的时候比起的时候多，无数封投诉信过去，原本一周一次的考核变成了一个月。
按照乔治的说法，这个月小食堂好好干，下个月他们就可以和其他四个食堂平起平坐，甚至坐他们头顶上。
......
次日。
前往小食堂吃饭的人群中，有一道靓丽的风景线。
林朗拉着他拄着拐杖身残志坚的朋友余尔，两人你拉我扯的艰难向小食堂前进。
余尔费力地单腿蹦着向前，蹦一会儿停下来休息一会儿，表情一言难尽，“让一个腿脚伤残人士陪你千里迢迢去小食堂吃饭，你觉得自己还是个人吗，你的良心还好吗？”
千里迢迢只为吃一顿饭，他实在无法理解这个行为。
“就是你腿脚不好才让你来，你要是没问题我还不带你呢！”搀扶着他的林朗，同样气喘吁吁，“而且掺着你，我快要累死了好吗！”
余尔伸出一根手指头，淡定道：“想轻松就一个办法，把我放下，然后你自己一个人去。”
林朗站直身体：“呵，我也直接告诉你：绝不可能！”
“真搞不懂你为什么偏要来小食堂吃饭。”休息够了的余尔继续艰难蹦跳往前走。
林朗继续嘴硬：“我也真搞不懂，你为什么不来。”
“不想来就不想来咯，不想来还需要理由吗？”余尔觉得林朗有些无法理解。
林朗：“那我就想带你来咯。”
余尔：“呵。”
林朗：“哼！”
两人气得同时扭过去脸，下一秒又继续一个人搀扶着另一个一蹦一跳的从宿舍一直跳到小食堂。
“快快快，晚了就买不到了！”林朗看着一个个超过自己的人，有些心急。
余尔：“哎哟哟...我的脚，卡门上了！”
两个人兵荒马乱的，总算进到小食堂里。
“哇，好多人啊。”林朗感叹完，直接抛下余尔自己一个人去排队。
余尔无奈的找到最近的位置坐下。
余尔一进小食堂就闻到一股并不浓烈但非常好闻的鲜香，但这也让他无法理解林郎一定要拉着他来小食堂吃饭的原因。
他是在校园论坛上听说小食堂变好吃的消息，也看了宁图的直播，但林郎平时并不是那种为了吃就要闹腾的人，今天却像变了个人一样，一定要拉着他来吃。
坐在隔壁桌子的两人，其中略瘦的人小声问道：“真的有用吗？”
“那当然了，我都听说了，小食堂的料理以形补形。”另一个略微胖一些的人抱着碗虔诚道。
瘦子：“以形补形，什么意思？”
余尔听到感兴趣的话题，竖起耳朵。
“哎呀，之前有人吃了猪脚饭腿脚就变得很厉害，喝了这个骨汤，一定会有想不到的奇妙作用！”胖子认真道，“说不定我会变得像只有骨头一样瘦呢！”
胖子抱着汤碗认真许愿：“骨头汤啊骨头汤，喝了请让我变成只有骨头的骨头精吧。”
瘦子听罢同样虔诚地抱起碗，“骨头汤啊骨头汤，你都看到我多瘦了，再瘦不都没人样了，请务必让我胖一些。”
恰好听到他们对话的余尔又震惊又哭笑不得。
这该不会就是林郎非要拉他来小食堂吃饭的原因吧，以形补形？
余尔的精神兽在觉醒时出意外，觉醒到一半能量不够，导致精神兽其中一条腿有些不完整，精神战士能从精神兽那里获得各种好处，相反，精神兽出问题，精神战士本人也会和精神兽一同作用，从那以后余尔走路时一条腿就不好使了，要依靠拐杖。
这病说好治也好治，只要找到可以让精神兽腿正常长起来就好，但一般的净化师能净化精神海让精神兽不那么暴躁就不错了，至于能让精神兽二次发育，听都没听说过。
余尔摸着自己的腿，目光黯淡。
一道异常醇厚的鲜香涌入鼻尖，原来是林郎买完饭回来了，一碗汤放在余尔面前，碗内液体清澈见底，泛着微微油光。
原本内心升起丝丝希望的余尔，看到汤后希望瞬间破灭。
这不就是一碗煮肉水吗？还是没有肉的那种。
作者有话说：
准备修改下错别字（挠头）感谢在2022-12-20 03:13:30~2022-12-21 23:03:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圣火昭昭暴富暴富 22瓶；龙猫猫、秋叶枫禾 20瓶；钱来 11瓶；星空下的森林、Biubiubiu 10瓶；加载中,请稍候 6瓶；云绯 5瓶；星符 2瓶；清时、19765573、相左 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 酱大骨
竟然想靠这么一碗堪称素净的汤, 让他的精神兽情况好转，想一想就知道不可能，但林郎也真是他的好哥们, 有了这种有机会让他康复的消息，不管靠谱不靠谱第一时间就想着带着他来。
余尔又觉得有这么个好友, 即使他平时做事再不靠谱, 那也值了。
林郎没有发觉余尔心态的细微变化，但他看出来余尔目光中微微透露出的慈祥, 林郎有些害羞的看向余尔, “你刚才的眼神怎么怪怪的...”
余尔惊讶, 林郎这种二傻子竟然如今心思竟也变得如此细腻，想必他受伤的这段日子，看起来粗心的林郎心里也不好过。
“和我外婆一样。”
余尔吐血：“......”这傻子, 白感动了。
“快喝汤吧, 苏师傅的汤汤治百病, 药到病除！”林郎搓手期待。
“汤吗？”从未喝过大骨头汤的星际人余尔发出没见过世面的疑问，“我还以为是煮肉水。”
林郎震惊抬头, 难以置信的看着余尔：“煮肉水？？？你这是对大骨头汤的亵渎, 你根本不知道苏师傅料理水平有多高超！”
“他甚至可以马上想办法把你治好！”
余尔嘴角抽了抽, 这傻子该不会刚刚特意找到小食堂的料理师傅, 让对方想办法治疗自己吧？
“就是就是, 你怎么能想出来煮肉水这么粗鲁的名字！”对面的胖子不满。
“这么好喝的汤怎么会是煮肉水！”瘦子跟着附和。
余尔尴尬的笑了笑：“我就是随便说说，哈哈。”
几人之间的对话打断了余尔心中的失望情绪, 尴尬到不知所措的余尔端起汤碗往嘴里送, 大骨汤鲜香浓郁的味道瞬间在舌尖炸裂, 沉寂的味蕾仿佛一下子被激活, 整个人都像鲜香包围了。
明明牛骨汤看起来应该是非常寡淡无味, 但喝进嘴里确是鲜香醇厚，上面的小葱也很是清香。
甘甜沿着食道冲进喉咙，瞬间有种神清气爽的感觉，余尔被弄得震惊极了，也不用林郎催促，就迫不及待抱着汤碗开喝。
“这是大骨汤？”
鲜香的骨汤一入口，余尔懵逼了，世界上怎么会有这么好喝的煮肉水？！
那他以前喝的是什么，大骨头的洗澡水？
星际也有汤，但大多是浓汤，像面糊一些，里面会加些肉类水果和蔬菜，余尔偶尔去料理店也会喝一下浓汤。
但这么清的汤他是第一次喝，也是第一次知道清汤会这么好喝！
清香中透着咸鲜，比之前喝过的浓汤好喝太多。
最让余尔欣喜的还是腿部传来的隐隐刺痛感。
这是之前没有的感觉，余尔心怀一丝奢望，默默端起汤碗，心中生出丝丝悔恨，若早知道一碗汤就能让他的腿有些许知觉，他还至于颓废这么久吗！！！
余尔再三确定自己没感觉错，又低头继续喝汤。
腿部的痛感更明显了，余尔不仅没有觉得这疼痛难耐，反而十分兴奋，任谁腿部失去知觉后，又重新感受到痛觉，都只会欣喜若狂。
喝完汤，余尔的目光移向面前摞在一起的酱大骨，眼中的渴望不言而喻。
“这是什么？”
一块块形状不规整，大小不一酱色的大骨摆放了满满一桌子，被卤到棕红色的大骨头吸足了酱汁，泛着一层油光，看着就酱香浓郁，鲜咸诱人，上面的白色芝麻和香菜让这盆大骨看起来非常漂亮，浓郁的肉香味不断从对面飘出来，让余尔口腔中疯狂分泌口水。
林郎啃得满嘴流油，“酱大骨啊。”
热气腾腾的酱大骨酱香浓郁，香气袭人，最重要的外表足够壮观。
肉少的大骨已被苏白拿去煲汤，是以酱大骨上的肉并不少，但也压盖不住骨头分量更多的事实，只能以量取胜，一大盆有半人搞的酱大骨摆在小食堂的橱窗中，瞬间抓住进来军校生的视线。
每个人的桌子上都有满满一盘酱大骨，酱大骨浓郁的肉香瞬间占满不大的小食堂。
别看酱大骨骨头多肉少，但啃起来别又一番滋味，军校生们一个个抱着骨头啃，个个吃得满嘴油光。
林郎出嘟嘟囔囔了好几遍传说误人，他竟然今天才发现啃大骨头的乐趣。
吃酱大骨不可能斯斯文文的，林郎两手带一次性手套拿起酱骨头两端，嘴巴轻轻一抿，鲜嫩浓香被炖到软烂的瘦肉从骨头上剥离，嘴里全是酱汁的浓郁香气。
啃完表面那层肉，接下来的才是关键，啃大骨头的乐趣是骨头上面那层筋肉，一处处关节筋鞘，每个腔缝孔洞都不能放过，连抠带撬千方百计从骨头缝中挖出来那一点点筋肉慢慢啃，一丝肉都不能放过。
林郎狼吞虎咽啃完骨头上的肉，拿出一根吸管插进骨髓狠狠一吸，香滑醇厚的骨髓被吸了出来，嫩嫩的、滑滑的、香香的，满足感十足。
这骨头是他啃过的最好吃的骨头，连里面的骨髓都这么好吸！
若是以前有人对林郎说骨头棒子也能做出比肉还美的滋味儿来，他铁定是不信的，但此刻林郎只想说，为什么今天才让他发现这么美味的酱大骨！
食堂中其他人的反应和林郎如出一辙，刚来看到酱大骨时心中郁闷，小食堂做菜时竟然没将骨头去掉，太不方便吃了，用筷子夹着大骨头几次差点掉回盘子中。
但啃过骨头后这种郁闷消失的一干二净，甚至变成了有些沉迷，他们太着迷这种将肉从骨头上剔下来，吃的一干二净的感觉，尤其是在看到啃的一丝肉都没有的骨头后，那种自豪感油然而生。
“哈哈，我啃的比你干净！”有人举起手中连骨头关节上都被刮了个干净的骨头炫耀道。
“那是那块骨头形状不好，等我啃下一块！”
众人抱起一块酱大骨就是一个猛啃，这一啃便再也停不下来了。
余尔等不及加入这场没有硝烟的战争。
林郎摇头，“苏师傅说汤适合你，这个酱大骨你不能吃。”
余尔眼巴巴，“可是只有一碗汤我也吃不饱啊。”
“我就说忘记什么了...”林郎露出恍然大悟的表情。
余尔内心激动：请不要大意地把酱大骨都扔进我的嘴里吧！
林郎将自己那一份汤也递给余尔，“苏师傅说了，多喝骨头汤好的快！”
余尔傻眼：“酱大骨不也是骨头吗？”
林郎乐滋滋地将装了满满一盘子的酱大骨往自己方向拉了拉，“苏师傅说病人不能吃太重口的食物，这些只能我来替你解决了。”
余尔：“其实苏师傅说的...”也不一定全是对的...
......
告知林郎病人最好不要吃酱大骨的苏白转身回到小食堂后面的厨房，静静思索精神兽病人的定制餐。
“精神兽出问题的病人？”苏白琢磨道，“话说系统，这人刚开始还能正常走路只是不能剧烈运动，现在却失去知觉只能依靠拐杖，这病是越来越严重了啊。”
“食物中的特殊效果可以治好吗？”
系统十分委婉：【不同的食材经过不同的料理手段，会有意想不到的效果。】
苏白认真琢磨，“也就是说如果吃对了食物，其实精神兽完全有机会好转？”
系统沉默寡言：【宿主可自行探索。】
在卤制酱大骨的时候，为了去除腥味难免要用辛香料，这些都是极有可能引起精神兽暴动的东西，健康的人吃当然没有问题，但换成精神兽出问题的病人就不一定了。
经过和系统的对话，苏白有理由怀疑，这名同学的精神兽一直没有好转，一是当初觉醒时能量不够，二则是平时食用的食物中能量复杂，虽然有能量每天补充，但刺激性太强，不仅对精神兽没有好处，反而加重病情。
否则余尔不会从刚开始的可以正常走路，到治疗后的勉强下地，现在却需要用拐杖。
过往的几次烹饪经历和军校生们反馈给他所谓的吃后感，让苏白大致对食物的特殊效果有所了解，用八个字可以概括，那就是“以形补形，以神补神”。
如果是腿部发育不良，苏白脑海里闪过大骨的一百种吃饭，心中大概有想法了！
苏白从食材中找出两根半人高的牛大腿骨，锯成两半，然后放入酌料，放在炭火上烤。
每种食材在料理时都要用精神力净化其中的暗物质，让它们原本散发的独特气场变得温驯，才能继续料理，料理过程中同样不能掉以轻心，料理过程需要是完整的，没有间断的，一旦间断，料理过程中产生的“气”就会浪费，直到食材经过料理变得圆润平衡，一点也不刺激，就是一道可以使用的菜了。
根据料理师的料理水平，同样的菜不仅味道有所区别，其中被称为“净化力”的能量也不一样。
苏白要做的，就是让牛大腿骨中的“能量”被温和的激发出来，既可以滋补，又不会刺激到本就状态不佳的精神兽。
从切骨到烤制，苏白的动作都带着一种奇妙的韵味。
烤制期间，苏白隐隐有种得心应手的感觉，几乎是瞬间，苏白能够看到几股不同颜色的气流从正在烤制的牛骨里窜了出来，经验丰富的苏师傅当即反应过来，用精神力将那些往四周散去的气吸引回来。
随着烤制阶段进入末尾，几种颜色的气混合起来，逐渐行形成一种柔和的混沌光泽。
苏白满意的看着在火上噼啪作响滴答冒油的大骨头，“成了！”
“余尔你是不是也想夸赞苏师傅的料理水平？？”林郎一脸‘我知道你要说什么’的表情，“我就知道苏师傅是最牛的！”
胖子虔诚道：“那当然了，我觉得我现在浑身轻飘飘，应该是骨头汤起作用了。”
瘦子拿着酱大骨激动，“哇，我也感觉自己重了不少！”
端着烤骨髓走来的苏白，正好听到三人对自己的彩虹屁，顿时有些不知所措。
“苏师傅，您怎么来了？”林郎猛地站起来。
“咳咳，你刚刚说的那个问题我大概有了些想法。”苏白将烤牛骨髓放在余尔面前。
“苏师傅竟然这么快就有想法了，我以为还要等段时间呢，不愧是您！”林郎敬佩道，对苏白发起彩虹屁攻击，“苏师傅真是未卜先知，我都没告诉您我说的那个人是余尔，您不用问就看出来了。”
苏白：“......”这么显而易见的事，我应该说些什么？
“余尔，快试试苏师傅为你定制的超大大骨头。”林郎看着余尔关切道。
面前半人高的牛大腿骨被从中间劈成两半，其中的骨髓被烤到滋滋冒油，还冒着几缕热气。
这骨头还未吃进嘴里，余尔就感受到了一股莫名散发的吸引力，精神海的精神兽仿佛也在盯着眼前的烤骨髓，诉说着自己的渴望。
有用！余尔目光骤然大亮。
余尔微微颤动着手，用勺子将牛骨髓送入口中，牛骨髓被烤的刚刚好，没有经过复杂的调味，更完整的保持食物原本的外形和味道，吃起来嫩中带着鲜香，口感极佳。
牛骨髓下肚瞬间生出一股热流，这股热流像是被指引似的，逐渐汇聚到精神海中的精神兽上，一瞬间，从精神兽身上散发出的舒适让余尔只感觉全身都舒坦起来。
没有犹豫，余尔一勺一勺的将牛骨髓入口中。
足足有一分钟，这种温热感才散去，但从精神兽传来的清晰愉悦告诉余尔，刚刚发生的那一切不是错觉！
余尔精神海一震，面色剧烈变化，将那句未说完的话说了出来，“苏师傅说的完全对！”
......
一食堂。
梅格大徒弟激动地跑进来，“报——”
梅格激动，拍桌子而起，“怎么样，小食堂是不是没人吃了？”
大徒弟摇头。
梅格轻笑一声，“果然如此，那军校生一定都来我们一食堂了，赶快和我一起出去为他们料理更多的饭菜！”
梅格想到以后自己和苏白一起路过食堂，军校生们热情招呼自己、忽视苏白的景象，内心小人双手叉腰大笑。
大徒弟尴尬，“不是，小食堂的人更多了！”
梅格：“怎么会呢，那些骨头你告诉我怎么吃？”
大徒弟将自己看到的酱大骨和烤牛骨说了出来，“...然后，他们用吸管插进骨头中吸食里面的骨髓，最重要的是——”
“是什么，你快说啊！”梅格催促道。
“军校生们说吃了小食堂大骨头可以变得像浑身只有骨头一样轻飘飘，还可以让自己变得有千金之重，最重要的是，还可以无痛接骨，治好腿脚不好的人！”
梅格：“你这确定不是在开玩笑！！！”
作者有话说：
惊——
你怎么发现本蛋换了新的专栏头像，看到的小可爱点点作收和预收吧QAQ
（立个flag，每天九点前更新，其他时间捉虫）感谢在2022-12-21 23:03:53~2022-12-22 21:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：似靡風約 98瓶；圣火昭昭暴富暴富 27瓶；钱来 17瓶；书瓷 5瓶；不想减肥的第N天、简单 2瓶；小邪啊、相左、沧笙踏歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 虎皮鸡爪
新生到来让小食堂有了一批忠实粉丝, 直播闹剧让小食堂在老生中挤出一条生路，冷冷清清的食堂突然就热闹了起来。
俨然有风靡整个学校的趋势，这还是在食材被他们克扣的情况下, 下周他们无法在食材上克扣小食堂，小食堂即将对他们造成更加巨大影响。
其他四个食堂的主厨对次颇有意见, 再次不计前嫌的凑在一起。
“吃了能飘飘欲仙？”
“还能拥有8块腹肌？？”
“妙手回春, 伤残人士的春天？？”
此时其他三人看梅格的眼神就像是在看一个傻子，“梅格你是傻了吗, 这么离谱的事你们也信？”
顶着三人看智障的眼神, 梅格只觉得额头青筋都要凸出来了, “你以为我想信啊，你们自己看看学校论坛里怎么说的。”
【惊——小食堂新上的酱大骨大家都吃了吗？】
1L：吃了呜呜，感觉自己现在像是变了个人一样。
3L：楼上+1, 我觉得自己现在浑身上下充满能量。
5L：附议, 感觉自己突然变成了186猛男。
6L：楼上, 请问你是第一天发现自己有186吗？
7L：啊，你怎么知道我有186（害羞）。
16L：......
23L：不是吧, 这么荒谬的话也有人信？
26L：楼上自己没吃过就不要过来随便质疑事实, 这就是真的！
无论梅格几人再不情愿, 也不得不承认一个事实：小食堂确实在军校内火起来了。
看到其他人在论坛里晒的美食图和吃后感, 四个人都很是不屑。
梅格对此嗤之以鼻：“花里胡哨, 料理只要能确保人体所需就可以了，弄这么复杂的东西简直就是在浪费食材！”
“可不是吗, 谁家净化食物还要做这些的。”其他人附和。
一食堂梅格最爱创新, 擅长大胆用食材, “看我最新研究的香蕉大枣炖鸡, 香蕉和大枣多么大胆的创新, 史无前例，从来没人用过这么精妙绝伦的搭配！”
二食堂贝基在食疗上颇有研究，“我的苦瓜黄连炖鹿角才是最养身的，一碗下去保证滋补得喝的人直流鼻血，大夏天来一碗最好了！”
三食堂波特比其他三个人贴心，喜欢从军校生的需求下手，“呵呵，都没有我的薄荷叶咖啡烧肉才是管饱又提神，吃过的军校生上课再也不犯困，这种食物才是大家真正需要的！”
四食堂瑞利则更讲究食物的美观，“我的哈密瓜橘子香煎三文鱼，才是视觉盛宴，同一颜色的不同呈现方式将色彩运用到极致！”
“他这一点不创新...”
“不养身！”
“不提神！”
“...不美观的菜为什么大家都喜欢吃！”
四人表示自己无法理解，照例相互吹捧一番，觉得自己才是军校真正需要的主厨后，愤然离场。
....
经过苏师傅的不懈努力，小食堂每天菜色上新，虽然无法像其他食堂一样自由选择，但已经满足了绝大多数学生的基本需求。
苏白初来星际的时候就发现了，星际人不知道怎么处理食材边角料，比如之前的猪脚，再比如现在的鸡爪，可能是和制作营养液方便有关，所有含骨头或者腥味大的食材价格都相对低廉。
苏白先是拿起剪刀，将鸡爪上的指甲先一个个剪掉，给鸡爪脱骨这种需要技术的活，机器人做不出来。
清理好的鸡爪加姜片、料酒一起煮，直到鸡爪变色熟透，鸡爪属于熟了又不烂的状态。
煮鸡爪的间隙，准备另一部分配料。
煮熟的鸡爪捞出放入冰水中泡5分钟左右，一方面是激发鸡爪肉的弹性，使鸡爪肉质更紧实有嚼劲，一方面是利用热胀冷缩原理，让鸡爪肉和鸡骨更好分离，冰好的鸡爪背部及各个爪子上面分别划一刀，轻松去骨。
随后就是这道柠檬无骨鸡爪最麻烦也是最耗时间的一部分——给鸡爪脱骨！
苏白左手持鸡爪，用手持刀在凉透的鸡爪上面划一刀，找准关节对着第一个指头轻轻“咔嚓”一声，中间的鸡骨头随即被撇了出来，其他关节也是一样，只要找准关机微微一用力，鸡骨头就被取了出来，整套动作干脆流畅。
乔治一脸敬佩：“厉害！”
这么多鸡爪显然不可能全由苏白脱骨，乔治这个新生也在不断锻炼中逐步熟悉起来，甚至可以一边给鸡爪脱骨，一变用精神力操控终端水论坛。
【报——小食堂今日份菜单新鲜出炉！】
1L：让我看看小食堂今天的菜单是什么？鸡脚！
3L：鸡脚可以吃吗？
5L：上面都没有肉，怎么吃啊？
从论坛里点进来的众人看着帖子面面相觑，心中都是同一个疑问。
有人迟疑道：猪脚能吃，鸡脚应该也能吃吧。
他们又觉得有些不对，猪脚和鸡脚一个那么大，一个那么小，能一样吗？
但确实都是脚。
10L：看起来很吓人啊，算了，我还是不去了。
13L：附议，我也不喜欢。
20L：你不去，那我也不去。
论坛里飘着的，都是对鸡爪的质疑。
乔治看着论坛的大家都不来的发言，心惊胆颤。
另一边时时刻刻关注论坛走向的梅格却是一脸喜色，果然，他们之前的安排还是起作用了。
鸡脚这种东西怎么可能会有人吃啊？
乔治看到后，担心道：“他们都说不来吃，我们今天要不要少准备一些？”
“放心，大家会来的，如果你担心的话...”苏白点头，将原本准备制作的鸡爪分成两部分。
去骨的鸡爪里面放小米椒、蒜末、柠檬等冷藏起来，让酸香甜辣的滋味彻底进入鸡爪的骨肉里。
剩下一半未脱骨的鸡爪则别有用处，鸡爪焯水煮至半熟，半熟的鸡爪炸好才会外脆里嫩。
蜂蜜和白醋兑好搅拌均匀，刷在控干水份的鸡爪上，一面刷好翻面再刷，刷后晾干。
锅里烧油，油烧热迅速下入鸡爪，炸至鸡爪表面变焦黄色时捞出晾干油份，放卤汤里煮。
......
柯来和邵若是味美佳的忠实粉丝，生活费充足时吃味美佳，生活费见底就喝营养液，从来没有第二个选择。
饭点，柯来拉着邵若就要往味美佳跑，“走，吃饭！”
邵若弱小无助的捂住自己的钱包，“我也想去，但钱包遭不住啊。”
“还是去买支营养液吧，起码便宜。”柯来毫不犹豫道。
军校食堂有学校补贴，吃饭很便宜，但味道不好，再便宜也没有用。
想当年，柯来也是冲着第五军校聚集了五个军校的料理师这个名头来的，没想到聚集是聚集了，但一个比一个做饭难吃。
一踏入熟悉的食堂，柯来不自觉胃疼。
两人拖着沉重的步伐走向食堂，有些没注意到的细节被自动忽略，比如去食堂方向的军校生变多了，每个人像只快乐的小鸟，眼中饱含喜悦，就像去食堂吃饭是什么快乐的事。
柯来：快乐？这必不可能！
两人中的邵若注意到了，但也觉得是正常现象，他们刚来是新生的时候，也是对着五个食堂有无限期待，只可惜现实给了他们沉重的打击。
邵若已经能想象到等下这群新生到食堂后，那失望的表情了。
“吃个饭有那么高兴吗。”柯来疑惑道。
邵若：“都开学这么久了，小食堂还能骗到人啊？”
不逛论坛的两人，全然不知道在他们沉迷味美佳的这段时间，第五军校发生的巨大变化。
小鸟一号：“快去，等下就抢不到了！”
小鸟二号：“论坛里好多人都说不去，应该不用这么急吧？”
一号反驳，“呵，学长的话要是能信，母猪都可以上树了，你怎么这么傻，现在还相信他们的话！”
柯来&邵若：两个新生在说什么，他俩为什么听都听不懂？
“乔治搞不好看形势不好会减少今天的份量，去晚了肯定抢不到！”
二号点头，“你说的有道理，我们快点跑去吧。”
俩人统一掏耳朵：乔治是谁？难不成是军校新请来的料理师？
柯来觉得这个猜测比较可能，不过乔治这个名字好像有些熟悉...
难道是哪个有名的大厨？
喜大普奔，第五军校发达了啊，竟然为他们请来星际有名大厨！！！
两人默默跟上一群新生，心中升起一丝期待，然后眼睁睁看着这群快乐的小鸟踏进小食堂的大门。
两人：“......”
柯来心如死灰：“乔治是...”
邵若哭笑不得：“小食堂的主厨。”
柯来内心崩溃：小食堂的饭有什么要抢的？
哦不对，还真需要抢，去的晚了就抢不到黑暗料理了。
怎么会这样！
给人希望，又亲手将希望打灭。
希望破灭的两人，一人望天，一人看地，吃饭的欲望此时跟随那群踏入小食堂吃饭的新生一起去了。
逐渐的，站在小食堂门口的邵若发现了不对劲的地方。
去小食堂的新生怎么这么多？老生也这么多！
柯来顺手拉住一个新生。
走着走着被抓住的舒玉山下意识挣扎，看清楚抓自己的人是高年级学长后放弃抵抗，“学长？”
邵若问出来两人心中的疑惑：“你们怎么都去小食堂吃饭“””
“好吃啊。”舒玉山不假思索道。
如果不是现在抓住自己的是自己的学长，舒玉山想翻一个大大的白眼。
眼看跑进小食堂的人越来越多，被抓住的舒玉山着急道：“学长，你到底去不去吃饭，你不去我可还要去呢！”
就差明说：快放开我，不然抢不到饭你负责啊！
一人路过看到三人僵持画面后，吐槽道：“你怎么能这么和学长说话！”
柯来心道：就是！
这人又道：“你忘记他们为了独占小食堂特意联合起来骗我们的事情了！”
柯来&邵若：“？？？”为什么每个字他们都能听得懂，但联合在一起听不懂了。
他们独占小食堂？天大的笑话！
被震惊到怀疑人生的柯来瞬间松手，舒玉山就如同兔子一样飞快的窜走了。
看着不停跑进小食堂的人，柯来和邵若像是失去了大脑一样，跟着飞快的跑过去。
一进去，果然大家都在排队。
已经买到饭的人则是一脸满足的坐在位置上享受美味，柯来和邵若这不用抓人问，单闻空气中的香味就知道这料理店味道差不了，顿时飞奔的更快了。
正在往小食堂跑的众人，只能看着两道黑影迅速的超过了他们。
在柯来和邵若排到队伍中时，从小食堂走出来一个穿着工作服的男人，男人往柯来和邵若的方向走过来，然后径直略过他们，对站在两人身后的小学弟说道：“抱歉，没有饭了。”
意思就是后面的人就别排队了，就算是排队也没有吃的。
柯来乐观的说道：“还好我俩跑得快。”
然后就注意到一道幽怨的目光。
舒玉山眼中含泪：“是啊...太好了...”
柯来挠头，这能怎么办，一起吃呗。
“好香好香。”柯来猛嗅空气中迷人的香味，“我的口水要控制不住流出来了怎么办。”
“这味道感觉比味美佳还香啊。”
这句话引来不少人怒目而视。
“什么眼光，小食堂可比唯美佳好吃多了。”
“就是就是。”
等啊等，排啊排，终于等到他们了。
占到座位的倒霉舒玉山看向周围正在享受美食的几个人，怒吼：“你、你、还有你，你们几个不是在论坛里说不来吗？”
“你们不是说自己吃不来这种没肉的爪子吗？我就晚来一步，鸡爪就没了？！”
被现场抓住的几人面色不改，“我不亲自来试试味道，怎么知道自己喜不喜欢吃呢？”
“所以呢？”
“所以我这不是很喜欢了吗？”
这个理由无懈可击，让舒玉山无法反驳。
舒玉山内心悲愤：大家都是大骗子！
另一边，杰西拎着自己打包的小食堂饭菜回到宿舍，准备一个人静静享受美味，一抬头，发现一个意料之外的人在宿舍喝营养液。
“你不是最爱吃小食堂的饭吗，今天怎么不去了？”看到还在宿舍中的胡白，杰西有些疑惑的问道。
“虎皮...啊不，我是说鸡爪听起来有些吓人，我就不去吃了。”精神力幻化为白虎的胡白弱小无助的说道。
胡白瑟瑟发抖：太可怕了，学校食堂竟然吃老虎呜呜呜。
杰西自顾自地坐下戴上一次性手套：“不会啊，看起来还挺可爱的。”
卤制好的虎皮鸡爪泛着棕红油亮的颜色，鸡爪顶端尖锐的爪子被贴心去除，看起来没有想象中那么吓人，鸡皮被炸到微微皱起，一只只胖嘟嘟的，闻起来也很香。
虎皮鸡爪放到口中，稍稍用舌尖一抿丝毫不费力就脱了骨，皮酥肉嫩，绵软化渣，骨头根本就挂不住肉，软糯到无法想象，仿佛能直接将嘴巴黏住，而且整只鸡爪都卤入味，每一只都挂满酱汁，肉掌丰厚，鲜香味辣，越嚼越香，越嚼越有劲。
杰西有滋有味地啃完一个虎皮鸡爪，又拿起另一个来，柠檬无骨鸡爪同样美味，吃起来酸甜可口，咬起来还咯吱咯吱的，即有嚼劲又开胃，最绝的是已经脱骨，一口一个毫无压力，杰西觉得边看战斗视频边吃鸡爪，绝对是件很爽的事。
这么想着，杰西打开自己的珍藏下饭视频，快乐加倍。
敏锐嗅到空气中浓郁酱香味的胡白抬起头，像杰西方向畏畏缩缩地看过来，那架势又想看，又不敢直接看。
终究是好奇心占了上风，胡白问道：“名字这么恐怖的东西，看起来一点也不吓人哈...”
胡白瞄一眼，一个爪爪，再瞄一眼，没有虎皮！
“啊，你是说这个吗？”杰西举起手中软烂脱骨，似乎一用力上面的肉就会飞出去的虎皮鸡爪，“乔治说这个名字很有意思，因为它的表面起皱，看上去与老虎的外皮有些相似，所以叫虎皮鸡爪。”
“哦天哪，原来是鸡爪。”胡白松了口气，又快乐了，“那我还是去试试吧，不然卖不完浪费就不好了。”
杰西目光诡异，“你该不会以为有虎皮才不吃的吧。”
胡白挠挠头，傻笑。
杰西摇头：“你不用去了。”
胡白疑问：“为什么？”
杰西摆摆手，无奈道：“因为已经卖完了啊，你现在即使跑过去也买不到。”
胡白不相信：“怎么会，大家一定都不敢吃这么恐怖的东西，我可是看了论坛的人，他们都说自己不会去的！”
乔治将最后两份鸡爪送出去，看着卖的空空如也，连原本准备冷藏的柠檬无骨鸡爪都一个不剩的干净罐子，有些难以置信，“怎么就卖完了呢？”
“唔，可能大家都是口是心非的人吧。”苏白在内心感叹，乔治还是太年轻。
......
通常情况下，人们在面对自己不熟悉的敌人时，所做的第一件事就是打探敌情。
所以，四个主厨同时出现在小食堂门口，也不是那么难理解的事。
远远的，梅格看到三个熟悉的身影，立刻大喊道：“你们三个准备干嘛？！”
贝基尴尬道：“我就是不小心走到这了，谁还会特意往这跑啊。”
真是出师不利啊。
波特：“就是，刚刚我终端掉了在这找呢，不然我怎么可能来这种地方？！”
瑞利：“你俩都不乐意来的地方我能乐意？笑话！”
梅格冷哼一声：“你们三个，最好是这样。”
三人跟在梅格身后灰溜溜回到大食堂，心道：小食堂，他们还会再回来的！
作者有话说：
感谢在2022-12-22 21:47:40~2022-12-23 22:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：美丽新人生 49瓶；愚妄。、怡宝吖 10瓶；钱来 7瓶；59301673 4瓶；坐看雲起時 2瓶；灯火阑珊处、小白啊、沧笙踏歌、相左、不想减肥的第N天、小邪啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 鸭血粉丝汤
今天的料理又要用到褐根粉, 褐根粉的制作过程很简单，乔治已经可以完全掌握。
但乔治今天很奇怪，从乔治出现的那一刻, 苏白就察觉乔治有话要说，或者说是, 有八卦想要分享。
乔治忍了一上午, 都没等到一个八卦的机会，终于没忍住看向苏白, 自以为神秘的问道, “你知道吗？”
苏白鸭掌、鸭翅、鸭锁骨等鸭货用盐和料酒腌渍, 问道：“什么？”
“昨天我看到波特他们几个站在小食堂门口...”
趁腌制过程，苏白转身去制作鸭血粉丝汤要用到的高汤，“然后呢？”
先用冷水将鸭骨架氽烫去血水, 再重新起锅加冷水、姜片葱片等大火煮开后撇去浮沫, 用小火煲高汤。
“然后他们三个想进来又被梅格拉回去了, 哈哈哈。”乔治笑得很猖狂。
冷水加姜片，将鸭肝, 肠, 心, 珍等放入氽烫去血水, 另用卤水用小火卤约1小时, 鸭血粉丝汤要用的东西此时已经准备完毕，到时候只用往煮好的粉里加卤好的鸭肝等, 一碗色香味美的鸭血粉丝汤就做好了。
腌渍好的鸭货冷水下锅焯水, 焯好后用凉水洗净血沫, 分类后依次放入卤汤卤制, 放置一旁浸泡入味。
今日的堂食准备就绪, 苏白松了口气，安排道，“乔治等下我来煮粉，你来为军校生们打料。”
乔治点头应道，“放心，这个我会！”
......
到了饭点时刻，三食堂的波特打开终端，发出顿悟的声音：“原来如此...这样...懂了...”
确认周围没人注意到自己，戴上帽子、墨镜和口罩，顺着大食堂后不经常有人路过的运货路，一路鬼鬼祟祟地摸到小食堂，走路的时候有点心虚，不忘朝着四周看。
成功抵达小食堂前面，他左顾右盼就跟做贼似的闪进小食堂里，终于快要到达最终目的地，波特看了眼上方写着大大的“五食堂”三字的招牌，咳嗽一声，缩着脖子准备进去。
下一秒，忽然撞上了旁边同样眼观六路耳听八方，就是没注意后面的人。
波特：“......”
这条路只有厨房人员可以进来，很显然，对方和他是一个路子来的。
对方同样裹得严严实实，帽子、围巾、风衣齐备，装备和波特有七分像，对方也看到了他，大惊失色：“你、你是？！”
看着同样裹得严严实实的人，波特轻咳两声，腔声怪异道：“我是第二食堂主厨贝基，你是谁？鬼鬼祟祟在这里干嘛！”
谁料这人听到他的话，怒吼道：“你放屁！”
波特低头看看了自己的伪装，确认亲妈来了也认不出来，同样怒吼道：“你怎么这样凭空污人清白？”
这人将围巾拉下来，指着自己的脸激动的说道：“你是二食堂贝基，那我是谁？！”
真是李鬼装神弄鬼撞上了李逵。
波特：哦豁，翻车了。
波特：“...哈哈哈好巧啊。”
二人面面相觑，气氛尴尬到几乎窒息。
贝基这才意识到两人的处境有多尴尬，没了刚才的义愤填膺。
贝基：“...哈哈哈可不是嘛。”
两人在门口碰上了，也互通了身份，大摇大摆的走进去，期间也不忘斗嘴。
波特：“你来这儿干嘛的？”
“你说呢，你来这干嘛我就干嘛呗。”贝基嗤笑道，“你报我名字干甚，等下吃饭不还要露出真面目！”
波特有些尴尬地从衣服里掏出比脸盘还大的饭盒，鄙夷道：“你当我傻啊，我不会用饭盒装回去吃吗。”
两人互通身份不再畏畏缩缩，大摇大摆地走进去排队，说话间抬头，余光看到前面那人熟悉的打扮，总觉得有种莫名熟悉的怪异。
低头一看，竟然和自己一样打扮，这不是纯纯有病？
站在前面排队的贝基不动了，后面的波特觉得奇怪，跟着抬头望前瞧。
贝基拍了拍前面那人的肩膀，“喂，兄弟。”
前面的人遮遮掩掩的回过头，顿时惊了：“贝基？！”
“你......”贝基眯着眼，睿智的表情很能唬人。
这人轻咳两声，语气中带着虚弱，“咳咳，我波特啊，你别靠我太近，今天中午不知怎的突然感冒了，别传染给你了。”
突然从贝基后面幽幽冒出来一张脸，正是波特本人：“波特？！”
波特内心嗤笑：装人着，人恒装之。
空气中弥漫着尴尬气氛，假装自己是波特的瑞利也顿住了，三个人大眼瞪小眼。
一片沉默中，三个人不约而同的想到：他们明明在星网上搜索的，据说‘亲妈看到后都认不出的伪装’，为什么会一下就被发现呢，还是复制黏贴一般，莫非他们看到都是点赞数量最多的那条？
前一秒装波特，后一秒就被当面揭穿的瑞利：“呵呵，好巧。”
“好巧。”
瑞利费尽力气去回忆，竟找不出自己的人生中有比这一刻更尴尬的时候。
眼见装成其他人失败，这人也跟着露出脸，赫然是昨天信誓旦旦跟梅格保证同一阵营，坚决抵抗小食堂的瑞利。
“大夏天的裹成这样热死了。”瑞利松了松身上的棉服，吐槽道。
贝基幽幽道：“现在就热了，等下吃饭你可怎么办。”
瑞利从棉服掏出了砂锅大的饭盒：“我又不傻，带回去很快的。”
贝基：“......”合着三个人里只有他一个傻子，只顾着伪装自己，连饭盒都忘记带。
瑞利感叹道：“还好梅格不在，要是再被他发现，我们三个就完蛋了。”
“可不是吗。”波特附和道。
暴露身份的三人索性破罐子破摔，大摇大摆的站在队伍中环顾小食堂一圈，惊讶的发现，目光所及之处竟然真的一个空位都没有，这可是他们在自己经营的食堂中几乎看不到的热闹情形。
“人可真多啊。”波特酸溜溜道。
三人特意卡着军校生们放学的时间点来，为的就是趁人既不多也不少的时后掩饰自己的身份，没想到，才刚放学，小食堂就挤满了人。
“话说，你们知道小食堂今天的菜单吗？”瑞利问道。
“诺，鸭血粉丝汤和鸭货。”波特掏出终端，熟练的从自己的收藏列表找到今日份小食堂菜单。
瑞利扭头问道：“鸭血是什么？鸭货又是什么？”
贝基想了想他们送来的份例食材，道：“不知道啊，应该就是我们送来的鸭脖、鸭锁骨之类的吧。”
瑞利嫌弃中透露出担忧，“怎么就吃这些东西？是不是乔治提前知道我们今天会来，所以故意拿这些东西搪塞我们。”
“那不是我们...给的吗。”波特含糊其辞道。
其余两人秒懂他的意思。
“话说，那种东西真的有人吃吗？”食材是被几个人联手送到小食堂的，三人当然见过鸭货未被处理过的血淋淋模样。
一声尖叫引起了众人的注意力。
“这是什么？鸭的肠子！”排队前列，看到今日份鸭血粉丝汤的军校生有些难以置信的说道。“怎么会是鸭的肠子呢，小食堂太恐怖了竟然给我们吃鸭的肠子。”
乔治点了点头，问道：“鸭血、鸭肠、鸭肝，鸭胗还有香菜、葱花都要吗？”
这人欲哭无泪，怎么会是鸭肠呢，他以为是想褐根粉一样做法比较奇怪的粉，而且香菜和葱花是什么，要还是不要？
排在这人后面的查林问道：“兄弟，你来之前没看菜单吗？”
这人脸色有些扭曲，他听说小食堂吃饭靠抢，一下课就跑过来了，哪还来得及看菜单啊。
“从吃到鸡血和肥肠的那天，我就预料到今天了。”查林面露忧愁的说道。
这人皱着眉头，有些崩溃的问道：“那又是什么，鸭肝和鸭胗又是什么！”
“猪的大肠啊，很好吃的。”查林琢磨道，“应该是鸭子的其他内脏吧，你马上就可以吃到了。”
这人闻言脸色越发扭曲的厉害。
波特心中窃喜，“果然我们的安排还是有作用的。”
“可是你马上也要吃这些东西了。”瑞利提醒道。
贝基紧张道：“怎么办，打饭的好像是乔治，他会不会认出来我们啊？”
三人显眼的装扮引起了其他人的注意，“这三个人怎么穿的这么奇怪？不会是间谍吧？”
一句‘间谍’瞬间引起周围人的注意力，三个人在夏天大家都穿短袖的时候，一个个不是风衣就是棉服，而且室内还齐整整的都带着墨镜，想低调也是一件难事。
波特整个人皮都紧了：终于还是要被认出来了！
“怎么可能，你也想太多了吧，说不定是哪个坑人后怕被发现的自己来小食堂吃饭的学长而已。”一人很熟练的说道，“我学长上次就是那样，在小食堂看到我恨不得找个地缝钻进去。”
质疑波特间谍那人恍然大悟，“还真有可能。”
无故风评受害的学长学姐：“......”
波特三人闻言谨慎地推了推眼镜，不禁松了口气，心道：这伪装术还是有点作用。
终于轮到了波特三人，“我们三个什么都要！”
乔治听到略带耳熟的声，一抬头就看到三个裹得严严实实，即使这样也透露出熟悉的三个墨镜人，内心生起一种不可思议的想法。
乔治努力克制自己的嘴角，尽量不让自己露出异样：“知道了。”
三人不约而同松了口气：果然伪装是有作用的！
“快快快，找个位置。”波特看到一个只坐了一个人的4人桌，“那那那，那有。”
瑞利犹豫：“那里有个怪人啊，我们要和他拼桌吗？”
“这些食堂里还有比我们三个更怪的人吗？”贝基不以为然道。
还真有——
波特：“这个人和我们三个一样怪唉。”
贝基：“你们不觉得那个人有些眼熟吗？”
瑞利惊讶：“原来我们的伪装这么容易被看透！”
三人看到了同样裹着厚厚一层衣服，一身号称‘连亲妈来了都认不出来’装扮的梅格。
别问，问就是默契。
三人：合着您不让我们三个来，就是为了自己一个人来不被发现？？？
背对着三人大快朵颐的梅格突然觉得背后一凉，一转身，看到了齐齐站在自己身后端着餐盘的三人。
梅格不愧是大哥，吐出嘴里的骨头，淡定道：“来都来了，坐下一起吃吧。”
面前的鸭血粉丝汤，汤汁芳香四溢，卖相极佳。
但瑞利的目光直冲冲的盯着坐在对面的梅格，“你怎么在这？”
梅格反打一耙，惊讶道：“你们三个能在这，我不能在这吗？”
贝基仔细观察了下裹着立领风衣坐在对面嗦骨头的梅格，欣慰道：看，又一个傻子。
果然不止他一个人想不起来带饭盒。
波特搅浑水道：“先吃先吃，粉等下都凉了。”
说罢不等其他人动手，率先用筷子挑起褐根粉送入口中，粉条裹着老鸭汤的香醇鲜美，口感鲜香，十分爽口宜人，直叫人恨不得不做咀嚼就大口吞下。
口感细嫩柔滑，甚至用筷子一夹即碎，放进嘴里几乎不用用力就可以嚼碎。
鸭胗柔韧、鸭肠爽滑、鸭肝绵软，因为提前卤制过所以很入味，咸香可口，越嚼越香，再配上裹满清鲜高汤Q弹有嚼劲的粉条，那滋味真叫一个妙，让人一吃难以忘怀。
贝基抄起筷子来了一筷子粉丝，这鲜香爽滑的口感简直美妙到无语伦比，他不禁又来了一口：“大家说的都是真的啊，这鸭货比肉还香。”
梅格继续啃卤鸭脖，鸭脖香辣入骨、鲜嫩紧实、香飘四溢，味道醇厚滋味悠长香辣爽口唇齿留香，越啃越有味，每一口都是对唇齿的无尽挑逗，吃起来十分上瘾。
“这已经不是我们能控制得了的事了。”梅格扔掉啃完的鸭脖，面带困难的说道。
其他三人异口同声问道:“那怎么办？”
“你究竟有什么办法赶快说出来啊。”瑞利着急道。
波特两人像是找到了救星，“对啊，梅格你不是还有那个办法吗？”
“你们过来...”梅格犹豫许久，还是选择将这个方法悄声说了出来。
波特有些纠结：“这、这不好吧？”
“这有什么不好的，反正我们也解决不了。”
几个主厨只是表面犹豫了一会儿就喜笑颜开，以他们的水平是对付不了小食堂，但是还有其他人可以对付啊，他们可以坐收渔翁之利，何乐而不为？
“正好也到那个时候了，我们只用稍微出手，他们就会对上，至于之后发生什么，就不是我们能控制得的事了。”
四人笑的很是猖狂。
作者有话说：
感谢在2022-12-23 22:53:07~2022-12-24 22:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：hongchenke111 20瓶；洛星涯 10瓶；钱来 3瓶；云绯 2瓶；怡宝吖、相左、59301673、不想减肥的第N天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 火焰铁板鸡架
◎　　天色刚亮，勤勤恳恳的苏师傅和乔师傅就开始第二日的劳动。
第一步处理鸡架，健◎
天色刚亮, 勤勤恳恳的苏师傅和乔师傅就开始第二日的劳动。
第一步处理鸡架，将鸡架从中间剪开，将鸡架掰开后反过来用刀背敲击让鸡架足够平整, 方便下一步制作。
处理好的鸡架放入清水浸泡去血水，鸡架浸泡血水时间, 苏白开始准备铁板鸡架要用到的秘制调料, 盐、辣椒粉、孜然粉等混合搅拌均匀，泡好血水的鸡架两面撒调料腌制上。
下课铃声刚响起, 一群军校生便急匆匆往小食堂的方向奔来。
宁图一踏进小食堂看到排队已经有人了, 皱眉道：“好多人啊。”
“唉, 自从那次直播火了之后，小食堂就人满为患了。”后面跟着的季溪气喘吁吁。
宁图现在一听到直播两个字就尴尬的脚趾抠出一座城堡，咬牙切齿道, “你还有意思提直播？”
自从上次直播时间后, 他和季溪两人走在学校里就像是大明星一样, 每个人看到他们露出‘啊，这不是那个饿死都不吃小食堂一口饭的学长吗？’的表情。
更尴尬的是, 他的家人好像也看到了那个视频, 尤其是宁图的母亲在看到视频后特地发来慰问：看到我的宝贝儿子在学校也能吃两碗饭, 我就放心了。
“我当时不也没想到吗？”季溪轻咳两声, 不熟练的转移话题, “小食堂好香啊。”
提前炸至半熟的鸡架，此时只要简单的付炸就可以快速出锅。
一上午的时间, 浸泡血水和腌制鸡架时间并不充足, 在最后复炸这一阶段就要格外用心, 经验丰富的苏师傅决定用酒精来增加独特风味, 确保肉质鲜嫩的同时又没有腥味。
“刺啦”一声, 在酒精加上热油双重作用下，灶台上的火焰有半米高。
乔治傻眼，一旁排队等待的军校生们都被这动静吓得一哆嗦。
“有人在小食堂纵火？”
前面看了整个过程的军校生不确定道，“不是，好像是苏师傅自己点的火。”
“哦哦哦，厉害！”季溪惊叹。
“苏师傅再来一个！”
一时间，小食堂内猴叫不断，场面之热闹，就像在看星际做火热的格斗赛。
后面看不到的人，对这个可以喷火的鸡架好奇极了，只恨自己来的晚没有占到最佳观赏位置。
鸡架炸到香酥后放入孜盐、芝麻、干辣椒面，就可以吃了。
鸡架的口感太妙了！
虽然经过油炸，但给人的感觉一点也不油腻，它的口感也是酥脆酥脆的，香气十足，虽然不能让人体会到大口吃肉的感觉，但是能让人吃出成就感，越吃越香，越吃越停不下来。
外酥里嫩的鸡架鲜，香，咸，甜，辣，肉质细嫩却略有嚼头，连骨头都被炸到酥脆，入口咀嚼有清脆的声音，紧致入味。
“这玩意原来这么好吃的吗？”季溪感叹完，顺便看了眼终端上的内容，“评选第五军校附近的美食？那肯定是小食堂啊。”
这本身是学校论坛中的一个爱吃美食的人发布的美食帖，经常在帖子中分享学校附近的美食，附带个人评分，原本只是个人记录贴，但因为这人太会吃，引起不少人围观。
不知道什么时候开始，这个评选变成了一个正式的评选活动，一直被味美佳常年霸榜。
“怎么味美佳是第一，我不服！”季溪投完票看到排行榜第一，觉得不顺眼。
宁图抬头：“什么评选？”
季溪：“就是星网上第五军校附近美食的评选啊。”
“你们也在看那个评选啊？”柯来神情十分激动，一副找到同伴的模样：“以前一直是味美佳第一，但是现在我发现小食堂真的太好吃了。”
季溪：“投票，赶快投票！”
“小食堂不是第一？那必不可能啊，小食堂就是最好吃的。”
“大胆，谁敢挑战小食堂在第五军校的至尊地位，翠嘴，给我打烂她的果儿！”
“怎么味美佳在小食堂上面啊，大家伙一起整它！”
同样的对话出现在第五军校不同角落。于是排行榜上，小食堂的排名如同一条黑马横空出世，甚至涨幅有超过第一名味美佳的意思。
邵若看着宁图一脸惊讶：“你不是只吃味美佳的吗？”
宁图一愣，“你不也是？”
邵若：“......”
几人之前都是味美佳的常客，一来一去总有碰面的时候，虽然不知道对方的名字，但总是有些眼熟的。
“哈，你该不会投了味美佳吧，真没眼光！”季溪。
邵若无能狂怒：“说谁没眼光呢，少爷我投的是小食堂！！！”
柯来跟着附和：“你可以侮辱我的人品，但不能侮辱我的眼光！”
邵若：“都怪你，不是你直播出那么大的动静，小食堂会这么挤吗！”
突然被中伤的宁图：“呵。”
......
大食堂。
“消息发去了吗？”瑞利催促道。
梅格手忙脚乱：“正在发呢，正在发呢。”
“你们说这事捅出去，会不会对我们有影响啊？”波特有些犹豫，第五军校以前的食材还是很正常的，是他们...
“有影响又怎么样？”一食堂主厨梅格丝毫不担心。“我们又不是来赚星币的，再说了，这能闹出什么大动静啊，上星网热搜吗？！”
梅格嗤笑：“小食堂闹出这么大的动静，你以为外面那个没被影响到啊，他们对上是迟早的事，我们只不过是把这个过程提前了而已。”
贝基深思，“说的也是。”
外面那个自然指的就是味美佳，想当初味美佳力压他们四个食堂的消息传到中心星去，他们在自己军校的那些料理师们，一个个幸灾乐祸的不成样。
现在终于轮到他们四个坐山观虎斗。
“还是你聪明啊。”
“下次就不用管小食堂那边了。”
如同乔治所说，一月期限已到，四大的人也不能在食材上克扣小食堂的物资，拿着不充裕食材都能在食堂玩出多话来，拿了充裕食材那还了得？
梅格终端发出“滴”的一声，紧张道：“嘘嘘嘘，对面回消息了。”
“又不是视频，这么紧张干嘛？”波特发出疑问。
梅格脸红：“我这叫严谨对待，你懂什么啊。”
另一边的味美佳。
[梅格：这个月的美食榜又要出来了吧，提前恭喜你拿第一了。]
“这人什么时候想起来和我联系了。”卫兴昌打开终端，看到梅格发来的消息，“哼哼，原来是羡慕我。”
卫兴昌回复道：[我只是随便搞搞啦，没想到大家这么捧场，一直拿第一也挺没意思的，没有竞争对手，我们都找不到方向改进自己了，我还是羡慕你们，可以互相交流互相进步。]
“这几个傻子，估计还不知道这个排行榜是我请人弄出来的吧。”卫兴昌嘲笑完，想起来很久没看过这个常年被自己霸榜的排行榜了，悠哉悠哉打开第五军校附近美食人气榜。
第五军校九月份美食榜（按人气评价等指标评选，公正不收费，9月28日更新。）
人气榜榜一——小食堂！
“小食堂是从哪冒出来的？！”卫兴昌大惊，“不是，这是个什么东西？”
恰逢助理来送这个月的账单。
“最近流水下滑这么多？你们干什么吃的！！”
佳美味料理是第五军校附近最大的料理店，装潢豪华，菜品众多，虽然比不上中心星那些有名的料理店，但在第五星也很不错了。
属下委屈，“还不是那个小食堂搞的鬼，我们有好多个常客最近都没来。”
卫兴昌气急：“怎么又是这个小食堂？小食堂是哪个料理店，我怎么从来没听说过？”
属下：“就是第五军校的五食堂，听说他们请了一个很厉害的料理师。”
卫兴昌一度怀疑自己耳朵出问题了，“第五军校小食堂，就那个黑暗料理食堂？？？”
卫兴昌震惊。
第五军校作为一个新建设起来的学校，底子相对其他四个军校不是一般的薄弱，连食堂里的料理师都是其他四个军校联合起来提供的，但四个军校怎么可能把真正有本事的人送来第五军校，送来的都是中看不中用的料理师。
味美佳当初能艳压四大食堂靠的不全是自己的实力，更多的是竞争对手太弱，外加卫兴昌在营销上有一手，经常搞营销拉踩周围，将味美佳营造成‘第五星最受第五军校军校生欢迎的餐厅’，无论是来第五星上学的，还是来第五星送学生上学的，想到的第一个总是味美佳，客人源源不绝。
“不行，得想办法。”卫兴昌在办公室中踱步。
“你看能不能把那个料理师挖过来，算了，还是我来。”卫兴昌挥手让助理退下，决定还是得自己出手，心中突然想起几个人。
瑞利激动：“卫兴昌这狗东西果然问我们了！”
梅格：“就把我们之前拍的图片给他发过，他肯定会出手。”
被告知不可能收买小食堂料理师傅的卫兴昌，不仅没有失望，反而在收到几个图片后瞬间笑开花：“我说什么食堂呢，能一下把我的味美佳都给比下去了，原来靠的就是这些花里胡哨的手段。”
“哼哼，这些军校生不知道他们吃的是什么，我还能看不出来吗？”
网上，第五军校给学生吃没人吃的垃圾这件事，很快被有心人给公布出来。
小食堂只有苏白与乔治两人，味美佳没可能收买他们，卫兴昌选择直接在星网上公布了小食堂的吃食食材。
本来味美佳在附近就是鼎鼎有名的料理店，大家看到消息后兴致勃勃点进来，还以为是上新菜又或是新活动，没成想是血淋淋的几张下水图。
【——味美佳：第五军校食堂卖的都是些脏污食材，猪的肠子，鸡的脚，还有各类没人要的鸭货。】
血糊糊的肠子挤成一团，隔着图片都能闻到那股令人窒息的腥味了。
料理店上菜前都会进行精美摆盘，即使味道不大好吃模样上也是好看的，食客们从未亲眼看到未经处理的食材，此时还带着血的食材明晃晃摆在眼前，可见冲击力有多大。
[肥肠这种东西真的能吃吗？]
[恕我想象不到这种东西能有多美味。]
[这些好像都是那些做营养液都不配的边角料吧？]
随即就是第二步——派出水军，掌控风向。
网上出现了很多针对第五军校食堂的安全问题，热搜上直接就挂了两个关键词【第五军校，罔顾军校生安全】。
食品安全是所有星际人都关心的问题，尤其是这还关乎到学生的健康，热搜下涌进了各种义愤填膺的人。
[这种东西给军校生吃，是不是太不负责任了？]
[反正我不敢让自己的孩子去第五军校读书了，食堂味道不好的不要紧，主要是怕孩子吃出问题。]
卫兴昌看到舆论变化，内心得意都要从头顶溢出来了。
仅仅是这样还不够，卫兴昌觉得是时候该营销下自己家料理店，味美佳的地位也可以往上爬一爬了，“等下把我们每天收到新鲜食材的图片放出去，最好再剪辑一些料理师辛苦做菜的视频。”
卫兴昌在贬低第五军校小食堂的同时，又公布了自家每天料理用到的昂贵食材，这点狠狠抓住了星际人的心，大多数星际人对于美食，只有一个要求，净化值够就行。
别管看到的人反正信不信的，卫兴昌给出这般诚意，想信的人自然是信了。
这波一石二鸟，不仅可以借这个由头败坏第五军校的，还借着这个机会给自己做了一波宣传，简直不要太爽。
作者有话说：
表演个喷火：呼～感谢在2022-12-24 22:02:38~2022-12-25 23:37:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：*~biu~biu~biu~* 239瓶；梨果果、橘浅色 20瓶；Amorfati 8瓶；紫月蝶儿 5瓶；59301673、沧笙踏歌、不想减肥的第N天、相左 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 味美佳找茬
有了味美佳发布的精修图做对比, 星网上的网友果然将注意力转移到味美佳上，纷纷夸赞味美佳良心。
[第五星就没有靠谱的料理店吗，去第五军校上学的学生岂不是很不安全？]
[我觉得味美佳就不错, 每天公布的食材看起来也挺干净卫生。]
有人特意去味美佳的星网下问他们的料理是不每天的食材都是这么干净卫生。
卫兴昌看到味美佳每秒都在增加的星网收藏，心中十分得意, 吩咐助理：“在星网上发消息, 以后味美佳每天都会对外公布所用的食材，时时刻刻接受大家的监督。”
这则通知既是对网友的回复, 又侧面说明自家对食品安全的在意, 不少看到这条信息的人即使没吃过味美佳, 心中也对这个料理店多了些好感。
“还是卫总您牛！”助理吹捧道。
卫兴昌一点也不扭捏的接下了这句称赞。
星网上出现很多夸赞味美佳的声音：[果然还是知名品牌安全有保障。]
[加一。]
[难怪味美佳能成为第五星排名前几的料理店，估计军校生们早就发现食堂不如味美佳了吧！]
第五军校食堂在网上热度一直不低，不少人好奇心起, 直接搜索第五军校食堂, 想看看个黑暗美食缔造者现在到底是个什么境况, 是又发明了什么人神共愤的黑暗料理。
谁知搜索页面跳出来的大批第五军校军校生最新动态，竟然是——
[哇哇哇, 今天抢到了最后一份红烧肉, 一口下去满足流油, 超满足的, 吸溜～]
[我敢打赌, 你绝对没见过这么Q弹的猪脚，Duang～Duang～Duang～]
[今天又被前面的学长抢走了最后一份酱大骨, 我恨, 不就是跑的比我快吗, 下次体能课我一定要好好锻炼, 争取早日超过抢饭的学长！]
[鸭脖真的太好啃了, 我宣布鸭脖就是鸭子身上最好吃的部位！]
网友：“？？？”说好的黑暗料理呢，看起来还不错啊。
看到这些色香味俱全的图片，他们已经忘记自己原本的目的，看着军校生们发布的食堂菜色照片，津津有味的讨论起来。
[话说，这个大骨头看起来为什么颜色这么深，感觉很入味啊。]
[我们学校食堂今天吃的香梨青菜鸡汤，味道好寡淡，感觉还不如图片上的好吃。]
[这个白白嫩嫩的东西是什么，一看就很好吃。]
[等一下，刚刚我搜索小食堂是为了什么来着？]
[不知道，突然好饿，营养液已下单。]
吃瓜群众：“......”
起哄的吃瓜群众一时之间不知道该相信谁，这么多军校生信誓旦旦的说这些东西美味，难不成是真的？
[不可能，我弟弟就是第五军校的新生，我去问问他！]
[前面记得给我们实时转播聊天记录啊，今天吃不完这个瓜我死不瞑目！]
[想吃瓜+星际人数。]
第五军校的军校生第二天起来，便看到了网络上的舆论，众人先是：哦，小食堂上热搜了，正常，这么美味的小食堂就该在热搜上发光发热。
第二反应：为什么这么多人在败坏小食堂的名声，猪脚怎么了，鸡爪怎么了，都很美味的好不好？这些人自己没吃过能不能不要来评价啊！
第□□应：味美佳在搞什么鬼？
第二天一醒来，终端收到n条来自自家亲哥问候的许厚：“？”是谁在黑他最爱的小食堂？？？
[薄哥：弟弟，我的亲弟，网上这么多讨论小食堂的帖子让我十分担心啊，你究竟有没有听我的话去小食堂啊！]
许·真吃瓜群众·薄：在网上吃瓜太麻烦，还分辨不出真假，有个在第五军校读书的亲弟真好。
如果要追溯第五军校的小食堂，从它建立时就赫赫有名了，从第一个受害人踏入小食堂的门时就一战成名，从此踏进小食堂的人没有一个能笑着走出来，其名声远扬到，即使是几年后回母校探望的校友，听到这三个字就两股颤颤。
从这里从出的每一个人都格外珍惜粮食，大致原因是：看啊，以前在小食堂你都能吃的好好的，现在吃的比以前好了，你竟然还不知足！
许薄就是从第五军校小食堂走出来的军校生，即使是后来他的家庭条件变好，他也极力推荐自己的弟弟去小食堂吃饭。
自己的吃过小食堂的苦固然可悲，但其他人没有受过小食堂的毒害，更是让人揪心。
许薄倒是不担心网上讨论的第五军校安全问题，小食堂他吃了四年过来的，他还能不了解吗，说是安全问题，不如说是味道问题，他相信小食堂的饭能同光精神攻击让人吓进医院，都不怀疑食堂卫生安全问题。
“你一脸奸笑看的怪渗人的。”许薄的战友看到许薄此刻看着终端的表情，浑身起鸡皮疙瘩。
“我不是有个弟弟今天也进第五军校了吗。”许薄咳两声，“我就推荐他去了小食堂。”
他的几个朋友顿时喷了，“你还是不是亲哥了，竟然干这种损弟的事。”
许薄“呵呵”一笑，“没吃过小食堂的人就不是合格的第五军校军校生。”
“聪明点的都不会被骗啦。”有个人不理解的说道。
又一人幽幽道：“当初我们四个可都是被骗了呢。”
“那能一样吗，那是我们上一届的学长太变态！！！”这人义愤填膺骂道。
大家吐槽归吐槽，对于小食堂还真有些怀念，不过不是怀念菜，而是怀念一起上学的时光。
收到自家弟弟回信的许薄大呼：“不可能！”
“什么不可能？你弟弟没被骗到吧。”
许厚难以置信道：“不是，我弟说小食堂的菜特别好吃，比味美佳还要好吃。”
“怎么可能！”
“我必不相信。”
“又想骗我去吃小食堂？？？”
三人如出一辙的防备。
[厚弟：哥，你都不知道小食堂有多好吃，那些黑心学长为了独占小食堂，竟然在论坛发帖抹让我们不要去小食堂，多亏你我才没被那些黑心学长骗。]
[厚弟：小食堂真是太好吃了！]
——厚弟向你推荐了一个视频。
许薄点开自家弟弟推荐的直播录像，其他三人也凑过来一起看。
四人看着主播走进小食堂，还没等他们怀念完熟悉的大门，就看到小食堂里面乌泱泱的，排队的人山人海全是人。
单凭视频拍出来的热闹模样，就知道许厚没有骗人，小食堂确实很多人去吃，一旁坐在桌椅上吃饭的人吃的也特别香，从他们脸上如出一辙享受的表情就能看出来不可能是装的。
占据视频中央的人更是充分展现了红烧肉的美味，酱色红烧肉在他唇齿间回弹，让人隔着屏幕都可以看出红烧肉有多软嫩弹牙。
这一瞬间，四人看着视频中人大快朵颐的模样，齐齐咽了口口水。
“这真的是我们印象中的小食堂？？？”
[薄哥：直播内容不错，给我寄点过来呗。]
[厚弟：呵呵。]
许薄发完消息，一抬头就看到近在眼前三个放大版的人头。
“你们三个干什么？吓我一跳！”
三人紧张搓手，“那什么，让咱弟多寄点小食堂的特产呗。”
“就是啊，如果不是你推荐，咱弟能第一时间发现小食堂的美味嘛。”
许薄：“滚，那是我弟，要寄也是先给我寄！”
“嗨呀，就凭咱俩这关系，你弟我弟都一样。”
......
随着第五军校军校生们的醒来，小食堂名声保卫战的陷入白热化阶段。
[让我看看是谁在碰瓷我们小食堂，噢，是靠营销发家的唯美家啊，那没事了。]
[味美佳我吃过，不怎么样。]
[谁敢说小食堂不好吃，我第一个和他急。]
在第五军校军校生的努力下，#第五军校好吃##味美佳碰瓷#两个词条飞快登上了热搜榜单。
时时刻刻关注舆论走向的卫兴昌，发现热搜下出现反对的声音，立马察觉到不对。
“真是稀奇了，这群学生，我担心他们的食品安全问题，他们不领情也就算了，还反过来和我对着干。”卫兴昌无语。
助理着急：“怎么办啊，卫总？”
卫兴昌皱眉：“事情发展还在掌控之中，你们继续发那些食材图片，顺便告诉大家这些东西都是用来干嘛的，我就不信他们知道了还能吃得下去。”
怎么会有人吃猪的肠子，还有脚，这么恶心的东西即使拿去做营养液也没人喜欢，怎么可能制作的出美味？
对卫兴昌来说，料理是高贵的艺术，需要昂贵的食材和精美的摆盘，如果价格低廉的东西能做成美味，那他们的生意岂不是...他绝不允许这样的事情发生。
关键是这些评论说的有理有据，还有不少图片做证。
虽然第五军校小食堂以前是很难吃，但由于军校只允许本校师生进出，卫兴昌他们也确实没吃过小食堂的东西，单论食物味道如何，他确实没有发言权。
但卫兴昌依然不觉得自己有错，反而觉得这群人简直欺人太甚，他虽然发表了些对学校食堂不好的言论，但那是因为他、他关心学生们的身体啊，对，这都是因为他太关心学生们的健康了，学校食堂每天给煮那些没人要的东西给学生吃，就是不负责！
军校生们看到味美佳那些血淋淋图片，和贬低小食堂的言论，心中的火瞬间就燃起来了。
“大胆，竟然有人敢质疑小食堂的美味，小的们，上图上视频！”
众人：就决定是你，皮卡宁～
下一秒，热搜词条加一：#宁图美食直播#
热搜上铺天盖地的都是宁图和季溪在小食堂直播的图片和视频剪辑，热度成功盖过味美佳。
[这个直播我看过，当时还感叹从未看过如此下饭的主播，特意关注了，结果再也没见他直播。]
[原来这个视频出自第五军校，隔着屏幕都感觉到红烧肉的好吃了！]
[所以无关人员真的无法进学校吗？]
[特意过来回复楼上：是的捏，我们食堂只为在读军校生开放哦～]
论坛突然收到无数艾特一脸懵逼的宁图，打开论坛：【对不起了宁学长，为了小食堂的荣誉只能牺牲您了！】
宁图:“？？？”你们要干嘛？！
屋漏偏逢连夜雨，宁图母亲发来的信息更是直勾勾在宁图心上插了一刀。
[宁图母亲：儿子，你之前直播的时候吃的那个红烧肉，能不能给妈妈邮寄过来？]
宁图无奈回复：[那是学校特意为在读军校生贴钱制作的食物，我怎么能邮寄给您。]
[宁图母亲：哦，这样啊，那你什么时候再给妈开个吃播呗～妈妈看着你吃就好啦～]
开个吃播呗，还好啦～
宁图：“？”我把你当妈，你把我当下饭主播？？？
同样看到帖子内容的季溪：“我俩火了啊！”
宁图：“呵。”火了是件好事吗？
第五军校宣传部。
“报——”
“什么事这么着急？”第五军校宣传部部长宣常淡定地喝了口茶。
助理气喘吁吁道：“我们学校食堂又又又上热搜了！”
宣常习以为常道：“哦，每年都要来一次，真的腻了。”
“这次不一样，这次是因为食堂食品安全问题。”
在终端上看完整个过程的宣常：“？？？”
“卫兴昌是疯了还是怎么回事？”
宣常怒了：“这卫兴昌还真以为我们管不了他啊。”
宣常开始严肃思考该如何处理这件事故，这可不是以前的小打小闹，一旦处理不善，很大程度上会影响第五军校以后的招生情况。
[第五军校官方：感谢大家对第五军校食堂安全问题的重视，本校从建校来一直将学生身体健康放在第一位，绝不允许任何危害学生安全的存在出现在学校，并坚决抵制味美佳对我校食堂安全的污蔑，我校要求味美佳停止侵权行为，其如果继续侵权，将会受到星律制裁。]
第五军校连发三条通知，一是警告书，剩余两条则是证明力证食堂安全。
无论是小食堂还是四个大食堂，每天制作出的料理都有记录数据，记录数据上清晰写明了食堂每天提供的饭菜，以及检测出的净化值。
吃瓜群众都懵了，虽然他们一开始纠结的是猪脚是否好吃，但不知何时思想竟然被味美佳给带偏了，在没有任何证据的情况下就觉得第五军校食堂不卫生。
第五军校作为星际前五的军校，对食品安全怎么可能不关心，再怎么心大也不至于到给军校生们吃不合格的食物，视学生安全为无物。
这样的造谣实在让人脊背发凉，不少人冲到味美佳星网下谴责大骂。
卫兴昌助理看到网上的舆论之后懵逼了，“这怎么办？”
“有什么好怕的，我们又没有直接说第五军校食物不合格，我们只是说那些食物上不了台面而已。”卫兴昌死鸭子嘴硬道。
助理秒懂：“哦哦哦。”
【味美佳：我方从始至终质疑的只有一点，学校为什么要给学生吃没人要的猪大肠，猪脚等廉价食物。】
[你还真敢回应啊，猪大肠怎么了，我们爱吃就行。]
[话说，吃猪大肠和吃猪大肠做的营养液，有什么区别吗？]
[我觉得味美佳没错啊，这种猪大肠，猪脚怎么和牛肉相比，学校食堂为什么要给大家吃这种垃圾食材，一看就不是一个档次吧。]
[楼上的，我就问你一个问题，牛就没有牛脚和牛大肠吗？]
[哈哈哈哈，牛牛委屈。]
......
大食堂。
收到来自中心星的通讯，梅格四人像鹌鹑一样乖乖坐在终端前。
“星网上那个热搜是不是和你们4个有关？”终端前出现一个威严男人的虚影，即使只是一个虚影，四个人也心惊胆颤。
波特惊讶中带着些许心虚：“您怎么知道？”
梅格恨不得一巴掌拍死波特，“哈哈，确实有那么点关系，但也不是全部。”
梅格：这个傻子，就这么直接暴露了！
“那些猪脚、鸡脚做出来的东西，净化值怎么样？”对面问道。
波特说到这个就口水止不住泛滥，“特别好吃，简直比那些正常食物做出来的还好吃，我上次吃的那个鸭血粉丝汤里面的鸭肠鲜香劲脆、细腻耐嚼，还有里面的鸭胗...”
注意到男人如剑般的目光，梅格恨不得再给波特一巴掌，打断道：“不仅口味独特，净化值也不输其他食材。”
“这件事...”男人目光深沉。
后知后觉发现自己啰嗦的波特瑟瑟发抖。
“...你们做的不错！”
梅格：“？”
男人：“看的出来，你们几个在第五星也没忘记锻炼自己的料理技术，”
波特两眼泪汪汪，“真的吗？”
“放心，这件事我们会出手，哼，一个小小的世家竟然敢欺负到我们头上，踩着我们营销！”对面那人耻笑。
发现对面误会的梅格心虚：“说的...是啊...”
男人：“你们四个干得不错，竟然能将逼迫卫家出手，看来你们在第五军校的这两年没有闲着，如果表现好的话，可以提前回来。”
“大胆放手干，如果世家再敢出手，我们也不是吃素的。”
男人并不觉得第五军校食堂比过味美佳有多高兴，毕竟他自己经营的食堂和料理店在帝都都赫赫有名，味美佳只是一个在角落里有些名声的小店，但出气啊，纯粹是一雪前耻了。
还不是当初味美佳营销的“味美佳味道好，好过五大军校联合举办的食堂”简直是把他们的脸面仍在地上踩，诚然他们派去的料理师水平不怎么样，但脸面被人放在脚底下踩也是真的生气，现在终于轮到他们反踩味美佳了。
“来了这边之后手头食材紧了，才知道料理还能这么多变。 ”梅格擦了一把冷汗，低声下气道：“只怪这卫家实在手段下作，差点让我们开不下去。”
“当初他们敢踩着我们上位，就该料想到有这么一天。”对面那人奇怪道：“你们四个料理水平上涨，胆子却变小了。”
梅格冷汗直冒：“味美佳日日打击我们...”
男人打断道：“别担心，即使你们远在他乡，依然是我们中心星的料理师，我们的人怎么能这样令人欺辱。”
“即使你们可怜到制作下水这样的东西，依然是我们的骄傲，这件事不用担心，我们会出手。”这人安慰完梅格四人，切断视频通话。
波特奇怪道：“我们没有可怜到制作下水啊？”
梅格：
......
味美佳。
有了第五军校的反击，卫兴昌原本无往不利的营销顿时不起作用了，在卫兴昌还在纠结下一步怎么往下营销的时候，不知道真正的灾难即将到临。
“报——”
卫兴昌在办公室中急得嘴起泡，“网上舆论怎么样了？”
“第五军校给我们发律师函了！”
“我知道，只是第五军校，我还顶得住。”卫兴昌咬牙，“这次豁出去了，你们再加把劲，不成功便成仁。”
“我就不信大家真的爱吃这种垃圾食材，你继续让人在网上发布...”
卫兴昌话还没说完，又被打断。
“报——”
卫兴昌急得干上火：“又怎么了？”
“其他四个军校也联合起来给我们发警告书了！”
卫兴昌：“？？？”他不就是营销下味美佳，怎么就五个军校一起发警告书了！
作者有话说：
感谢在2022-12-25 23:37:34~2022-12-26 23:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梨果果 20瓶；咩哈哈 10瓶；羽飞中 6瓶；坐看雲起時 2瓶；相左、爱莉希雅、天涯、旺仔仔仔、不想减肥的第N天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 煎饼果子
看到五个军校联合发布的#食材不分高低贵贱宣告书#后, 卫兴昌心中只有一个想法：完了！
助理惊慌失措：“卫总，这下怎么办？”
“你问我，我问谁呀...”卫兴昌面色苍白, 颤抖着双手不停翻阅热搜下的话，再也笑不出来了。
有了星际五大军校的插手, 这件事已经不是卫兴昌原本所想的营销能解释过去的事, 不仅要赔偿第五军校高额的罚款，甚至味美佳整个品牌都要被毁了。
在五大军校联合发布声明后, 味美佳星网下又迎来一波流量, 只不过这次百分之九十九点九的人都在嘲笑味美佳。
[这个味美佳我知道, 第五星排名第一的料理店，之前就喜欢拉踩第五军校的食堂，但第五一直没理会, 现在又来这一手, 真以为第五军校是吃素的？]
[味美佳这下是捅了娄子了, 五大军校一起发声明，排面啊。]
[味美佳：吾命休矣！]
[哭, 这些食材也还好吧, 我平时喝的就是这样东西做的营养液啊, 虽然味道确实不怎么样。]
[只有我更期待这些东西的料理过程吗, 话说如果真的料理完比那些昂贵食材还好吃的话, 那岂不是代表我也能吃得起了？]
味美佳也是够惨，原本这件事只是他们和小食堂之间的矛盾, 即使对他们的生意有影响, 但还可以继续收割来其他这个星球旅行者的钱包, 现在这件事被捅到星网上, 还是五大军校联手通缉, 整个星际的人都知道了。
这段时间的味美佳可谓是饱受摧残，原来还只是生意被抢走一部分，现在被五大军校网络通缉后，以后的生意可谓是彻彻底底没戏了。
......
苏白不知道星网上的事情，自然也就更不知道为军校生们还特意为他发起了‘荣誉之战’。
乔·冲浪达人·治：“不好了，我们被怀疑食堂卫生状况了！”
苏白淡定道：“我知道了，放心，这件事我会想办法的。”
原本慌乱的乔治在看到苏白胸有成竹的表情后，心顿时安定下来，“还是你靠谱！”
苏师傅表情严肃，在食堂扩大经营的路途中，勉不了要迎接来自其他食堂的挑战，其中被质疑营业执照和卫生状况是常有的事，经验老道的苏师傅是不会在这种地方犯错的。
乔治：“虚惊一场，事情已经解决了。”
正准备出手的苏白：“？”
“原来你早就准备了检测记录！”
“啊，学校和同学都为我们发声了！!”
“哇，五大军校竟然一起为我们发声！！！”
一惊一乍乔治终于停下来，双眼冒星星：“难怪你一点不慌张，原来早就将事情解决了。”
听明白事件起末的苏白轻咳两声，掩饰心中的迷茫。
“这个味美佳，天天讽刺我们，今天终于翻车了。”乔治翻阅终端上的话，嘴角疯狂上扬，“不过，大家对我们可真好啊。”
苏白站在乔治身后一起看昨晚发生的事，脸上表情严肃。
人言可畏，众口铄金，事情表面上看已经进入末尾，味美佳也将得到应有的惩罚，但有远见的苏师傅知道，这件事远没有表面看起来那么简单！
如果不趁这个机会彻底改善小食堂在大家心中的形象，以后遇到同样的谣言，无论今天这件事是否是小食堂的错，都将会是对小食堂名声的重大打击。
名声二字，重如泰山。
苏师傅认真思索，觉得是时候稳定军心，进行一次小食堂回馈活动了。
通过适时搞活动回馈稳定的食客，一方面可以增加食堂的人气，另一方面可以提升食客的信心和好评，扩大食堂影响力，树立良好口碑，只有这样才能抓住老顾客的心。
乔治偶然间抬头看到苏白脸上如临大敌的表情，瑟瑟发抖：难不成...味美佳还有阴谋？
......
【还在为一上午的体能课而愁眉苦脸吗？来一个小食堂新鲜出炉的煎饼果子，一整天活力满满！】
凭借味美佳这两天的骚操作，众人如今看到小食堂三个字恨不得立刻化身为小食堂荣誉保卫战士，这条帖子一出现，就引得不少同学点进来，帖子瞬间飘到论坛首页。
1L：报——为了感谢新老军校生对小食堂的大力维护，小食堂特意推出“感恩回馈课件餐”活动。感谢全体军校生对小食堂的支持与信赖，小食堂将再接再厉为全校师生提供更好的服务。
2L：看到小食堂我立马就点进来了，小食堂不负军校生，有生之年终于能吃到香喷喷的课间餐。
3L：课见餐就是大课间的时候吃的餐点吗，上课上一半可以吃到苏师傅亲手制作的美食，这简直也太棒了，苏师傅好贴心，既然都这么贴心了，我现在可以许愿让苏师傅多上点新菜吗？
4L：楼上的不要太贪心啊喂，只要每天能吃到苏师傅做的饭，我就心满意足了。
...
22L：不会吧不会吧，不会只有我一个人趁大家都在水帖的时候，已经跑到小食堂了吧？
23L：楼上的够奸诈，为什么不私信告诉我，而是发在帖子里让大家都看到啊可恶！
24L：看到这句话，我一个跨栏越过老师就是一个百米冲刺。
25L：你们礼貌吗？不会只有我一个倒霉鬼被老师拖堂了吧！
面粉加水搅拌，调成无颗粒均匀的面糊，平底锅加油预热，舀出一勺面糊倒在锅里，小刮板一转使面糊均匀铺满锅面，然后往锅底大小的圆饼上再敲碎一枚鸡蛋，在鸡蛋液还没凝固时撒上葱花和黑芝麻，等到蛋液凝固，将面饼翻转，煎饼果子的煎饼就做好了。
煎饼上刷上甜面酱、辣椒酱，取炸至酥脆的棒槌馃子两片折叠放在面饼中央，将面饼四周叠起，中间一切，折在一起，用小铲铲进备好的食品袋中，煎饼果子就做好了。
煎饼果子的香气顿时弥漫在小食堂中，金黄的鸡蛋煎饼上点缀着嫩绿葱花，中间还夹着金黄酥脆的馃子，饼皮上的酱汁也是十分浓郁。
“苏师傅～”
“我们来了～”
“大家，朝着小食堂发起进攻，冲啊啊啊！”
军校生们一个个如同欢乐的小鸟，奔向心心念念的小食堂，其中就包括了舒玉山。
李凌：“你跑那么快做什么？”
舒玉山跑得精神兽幻化的兔耳朵都要冒出来了，“我、我这不是想早点吃到煎饼果子吗，再说了这么多人去，我们去晚了抢不到怎么办！”
李凌无奈跟上。
舒玉山目光漂浮：啊，早点去，只要不碰到那几个坏人就好。
“快跑，我要超过前面四个人！”舒玉山咬牙，拼了。
星际就是有这么碰巧的事，说宁图，宁图就到。
距离小食堂还有一段距离的食堂大门口，舒玉山一抬头，猛吸一口气：“学、学长长！”
宁图双眼瞪大：“玉山？”
跟在后面跑的李凌见人突然停下，气喘吁吁道：“你怎么站那里不动了？”
舒玉山尴尬一笑：“呵呵，我好像看到一个熟人。”
宁图脑子疯狂运转：完蛋完蛋，学弟该不会还没有原谅他吧，学弟是不是不想见他，这该如何是好，眼下只有一件事可以缓解这尴尬的局面了——请学弟吃煎饼果子！
舒玉山心中苦笑：星际还有能比这更尴尬的事吗？！
事实证明，还真有。
“哟，小学弟，好巧啊，叫声学长请你吃煎饼果子哟～”不知从哪冒出来柯来，突然窜到舒玉山另一边，十分不正经地将胳膊搭在舒玉山肩膀。
对于上次拉着舒玉山导致他不能如愿买到饭，柯来心中还是十分愧疚的，这次碰巧见面，柯来终于想到一个可以挽救自己形象的方法，那就是——请他吃第一个煎饼果子！
舒玉山脸涨的通红：“呵...呵呵...”
偏偏此时季溪没眼色的大呼小叫道：“我去，这不是你的乖乖学弟吗，什么时候和柯来这二货混在一起了？”
柯来满脸疑惑的看向舒玉山和宁图，“谁是你乖乖学弟？你，宁图？”
舒玉山只觉得自己刚刚尴尬早了，他活了十几年，从未经历过这么尴尬、这么修罗场的一幕，求助该怎么办！
舒玉山：脚趾扣地板ing
宁图组织好语言，目光真诚的看向舒玉山：“好久不见，学长请你吃煎饼果子怎么样？”
还不等舒玉山回答，柯来最先不满：“凭什么你请，明明是我先要请的好不好，你这个人懂不懂先来后到啊！”
宁图毫不退让：“说起先到，还是我先到的吧？”
“是啊，你还没跑过来的时候，我们就和小学弟搭上话了呢。”季溪举手作证。
“我觉得问问小学弟的意见比较好。”邵若询问道：“小学弟你说，你要吃谁的煎饼果子？”
舒玉山看看宁图，看看柯来，最后目光求助的看向李凌：亲爱的舍友，help me！
“其实我有个主意。”季溪移到柯来和邵若面前，表情郑重的说道。
果不其然，众人的注意力全都转移到季溪身上，季溪：“不如谁买到第一个煎饼果子，小学弟就吃谁的。”
话音刚落，趁众人还没反应过来，季溪猛地一推宁图：“跑！”
脑子还没转过来圈，但下意识听从季溪口号的宁图瞬间溜了。
“季溪，你这狗快放开我！”柯来大喊一声，奋力猛追。
季溪左手拉柯来，右手扯邵若，“你那么急做什么。”
被季溪这么一扯，邵若的智商仿佛瞬间归零，反过来双手抱着季溪，“我来拖着季溪，柯来你先跑！”
三人就这么互相牵扯着跑了。
留在原地的舒玉山和李凌：“......”
“额，我觉得我们现在跑不跑，应该都不重要了。”李凌震惊的看着四人的背影，后知后觉道。
舒玉山：“哈、哈哈...是啊...”
舒玉山第一次觉得从食堂大门口走到小食堂的距离是如此之近，恨不得这条路永远也走不到尽头，但小食堂还是近在眼前了。
宁图将手里着象征着胜利的煎饼果子递给舒玉山。
淡金黄色的饼皮上的鸡蛋纹路清晰美丽，点缀着黑色的芝麻粒和嫩绿的葱花，中间的馃子薄而脆、脆又香，看的人口水直往下滴。
舒玉山的注意力瞬间被眼前的煎饼果子吸引去，“谢谢学长～”
柯来面露愤愤之色，不满道：“可恶，要不是你这个拖后腿的，我一定能买到第一个煎饼果子！”
季溪嘿嘿一笑：“兵不厌诈嘛，再说了，谁让你没有更好的主意呢，怪我太过机智咯～”
舒玉山打开袋子尝一口，眼睛顿时瞪大了几分：“嗯——”
饼皮香软，又细腻又有韧劲儿，面香和蛋香交织在一起，裹着黑芝麻越嚼越香，新鲜爽口的葱花更是让口感瞬间拔高了一个层次，酥脆的馃子在唇齿间碎裂开来，那咔嚓咔嚓的声音听起来是如此美妙。
软韧和酥脆两种截然不同的口感完美融合在一起，让人吃完一口就想下一口。
“味道怎么样？”
“简直不要太好吃！”舒玉山人咽下嘴里的饼，忍不住反复回忆舌尖残留的美妙滋味。
用过煎饼果子，舒玉山等人如往常一般结伴去回去上课。
像舒玉山这样早来的，可以慢慢在食堂享受完美味再悠哉悠哉的走回去，晚来的就不行了，只能不顾形象地一边吃饼一边往教室赶，等走到了教室，饼子也吃完了，拍拍手就可以继续上课了。
作者有话说：
这几天没法修文，过几天会统一捉虫，大家不要嫌弃（大哭）感谢在2022-12-26 23:55:52~2022-12-28 00:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：疏影 50瓶；暮长生、□□xz 20瓶；紫月蝶儿 5瓶；爱莉希雅、沧笙踏歌、相左 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 秘制鸡腿饭
经过了上次的五大军校声讨味美佳, 苏白到第五军校时间已满一个月，再来拿材料时，小食堂顺利拿到和其他食堂一样的份例。
四个厨师中其中一人眼神与苏白对上, 突然跟见了鬼似的，收起来原本的嚣张气焰。
苏白：“？”
苏白又往四人的方向看了一眼, 成功收获波特恐惧的表情。
波特瑟瑟发抖：“！”他在看我！
苏白总觉得其他四个厨师对自己的态度有些奇怪, 原以为是他们四人又在食材上搞鬼，但拿回来的东西很正常, 便和乔治说了这件事。
乔治冷哼一声, 似乎明白他们在搞什么鬼。
“还不是星网上那件事！”乔治将自己的猜测说了出来。
苏白颔首, “照这么说，他们还做了件好事。”
“确实，不过他们也不是那么好心的。”乔治先是点头, 接着又摇头, “他们不会把陷害我们失败这么丢人的事宣传出去, 估计是打着借我们的名义好回中心星。”
苏白：“回中心星？”
“对，只有在第五军校获得一定成绩的人才能回去。”乔治缓声将当初第五军校和其他四个军校签订合作协议的事说了出来。
其他四个军校并不是无偿借料理师给第五军校, 而是将第五军校当做一个磨练机会, 被派来的料理师在取得一定成就后可以回去, 既可以锻炼这些料理师的水平, 等这些人研究出名堂后还可以光明正大的把人喊回去, 然后再让下一个来。
苏白恍然大悟，这不就是蓝星所谓的实习。
话说回来, 要不是事情闹这么大, 估计这次的事没这么轻易能解决。
“他们仗着中心星那些人不知道, 冒领了你的功劳。”乔治不满, “你要揭穿他们吗？”
苏白摇摇头, “假的终究是假的，迟早有暴露那天。”
这四个人得了返回中心星的机会，这段时间估计会安分下来，如果他和乔治贸然打断他们的计划，食堂又要鸡飞狗跳了。
苏白眼下需要重视的是另一件事，军校为期一个月的军训接近尾声，马上就要迎来考核。
军校考核不是苏白之前所熟悉的考核内容，考核时五大军校的军校生会一起被投放在一个刚发现的星球上，为星际掠取资源，顺便为这个星球的资源打广告，一举多得。
同时也为向其他星系的人展示军校实力，探索过程会24小时开直播，在娱乐项目比较单一的星际，探索荒星计划是一项很不错的娱乐节目，据说人气最高那届在线人数超过300亿，最少的也有100亿。
而系统正是需要向其他星系的人宣传美食的，难怪当初说这个任务并不难，之前他做的美食在军校小有名气，但若是想要宣传给其他星系的人就困难了，现在正好是个好机会。
苏白也不指望有100亿人来看他直播，只要有一千万，对他来说也不少了。
只不过现在问题是，该如何争取这个一同前去的机会，苏白头疼。
......
距离军校生们离开学校仅剩不到一个星期时间， 所有在新生情绪都很低落，他们彼此间不怎么说话，即便吃到最喜欢的小食堂料理也无精打采。
原因无他，他们要去荒星了，小食堂对他们而言简直是天堂一般的存在，而现在，他们不得不离开天堂。
每天早晨天亮，来上一碗豆腐脑，又或者是一碗汤粉，中间休息时再来上两个肉夹馍，结束一上午的训练，中午可以吃到荤素搭配色香味俱全的各种红烧肉饭，晚上再来上一碗牛肉面，每天每顿菜色都不同，味道就算是中心星久负盛名的料理店也比不上。
一想到连续一个月都无法吃到小食堂美味的料理，新生们一个个羡慕的看向其他大快朵颐的学长，心道：如果我是老生就好了。
前往食堂的路上，许厚心酸道，“一想到去荒星吃不到红烧肉、酱大骨我就难受。”
一说道要去荒星，周围听到许厚抱怨的新生心中也很是惆怅。
许厚：“吃一顿是一顿吧，等我们凯旋归来一定加倍吃回来！”
“听你们这么一说，突然觉得自己是大二很不错。”看出新生苦恼的二傻子开怀大笑。
这种话在这种时候说出来特别拉仇恨，周围新生的目光像是要将其抓到后怒揍一顿，二傻子很快发现众人异样的眼光，低头快速走了，生怕慢一步被套麻袋。
后勤部部长侯庆耳朵动了动，四大食堂拿乔拒绝去探索星球的事，学校为了稳定学生的情绪还未告诉众人，军校生们理所当然还以为是四大跟着去，他这个时间出现在食堂也是想要再去给四大食堂的主厨说些好话，让他们答应跟着一起去荒星。
不过现在，怎么听这些学生的话，好像更满意小食堂？
侯庆脚步一转，跟着一起向小食堂走去。
“这样的美食，吃一顿少一顿了。”许薄用筷子夹起鸡腿，轻轻咬了一口，瞬间被鸡腿美妙绝伦的味道征服，只不过身体上多享受，心里就有多难受。
混在人群中的侯庆跟着打了一份秘制鸡腿饭，狠狠被鸡腿饭的颜值震惊了，这还是那个他认识的小食堂吗？
今天小食堂供应的午饭是秘制鸡腿饭套餐，比手还大的大鸡腿经过烤制表皮微泛着光泽，鸡皮的油脂被充分的烤干，脆脆的还有点任性，味道鲜甜浓郁，搭配上白灼菜心和小咸菜，吃起来真的心满意足，吃到最后来上一碗浓郁鸡汤，也是特别营养健康。
把鸡腿饭吃干净的侯庆擦擦嘴，望向依然用筷子夹着鸡腿骨头感伤的许厚，开玩笑道：“听你们这么说，是觉得其他四个食堂加起来都比不上小食堂？”
“那当然了！”周围新生义愤填膺。
“这二者有可比性吗？”
侯庆语气中带着引诱，“如果换成是苏师傅跟着一起去呢？”
“我感觉这次荒星计划我们可以拿第一。”许厚疯狂画大饼。
“如果是苏师傅的话，我觉得还真有这个可能。”旁人虽然觉得这话说的有些满，但也跟着附和道。
侯庆笑呵呵：“真不错。”
许厚笑容憨厚，眼神中闪过一丝精光。
随后，侯庆找到苏白和乔治，将自己的打算说了出来。
苏白一愣，没想到最后这个机会还是到了自己手上，不用侯庆多说就点头同意了。
乔治挠头，小声道：“可我们只有两个人...”
“这是我们后勤该担心的事。”解决了眼下难题的侯庆笑眯眯。
既然决定要去，在计划开始前，苏白和乔治就要着手准备要用的东西了，比如自己制作的特殊调料，肯定要多准备一些。
另外就是些重要但是这里没有的配菜，苏白也想趁这个机会多做一些，像小咸菜、酸菜这些东西他都想做一些存起来慢慢吃，反正可以放很久。
......
第五军团。
许薄看着弟弟许厚发来的图片，眼泪不争气地从嘴角流出，“这煎饼果子一看就好吃啊！”
“为什么我们在学校的时候就没这个待遇。”旁边的王宽一脸羡慕。
许薄目光期待的看着王宽三人，“现在有一个机会摆在我们面前。”
陈可懵逼：“啊？”
“你是说那个？”王宽秒懂，犹豫道。
许薄点了点头，道：“只要我们能被抽到参加探索荒星，一定可以吃到美食！”
王宽、陈可、卓云和许薄四人在军校时是一个宿舍的好朋友，毕业后一同进入第五军团，经过几年的奋斗，如今都是军团少尉级别的存在，探索荒星计划难度不高，正是适合他们接取的任务，不过这以往并不是个美差，通常一直到最后也没人报名，以抽签形式决定带队人选。
“能行吗？”王宽犹豫不决，如果军校去荒星的不是他们期待的苏师傅，那场景...嘶，想想就可怕。
许薄露出‘一切尽在掌控之中’的表情，“我听我弟说，学校已经邀请苏师傅了，所以希望还是很大的，就看你们敢不敢赌了。”
“万一抽不中我们呢？”陈可。
“那就和他换呗，你还真以为有人愿意去荒星啊。”许薄满不在乎地挥挥手，“说不定我们四个里就有人被抽中，你说是吧王宽？”
王宽扯了扯嘴角：“这个人肯定不是我，我运气还是不错的。”
“慌什么，等下就知道了。”许薄。
在众人的紧张中，迎来了抽签。
“这次被抽到去探索荒星计划的是艾伦、邓巴、路德和王宽！”负责抽签的人宣布道，“抽到的人等下记得在系统上申请。”
听到抽签结果的众人：“哇！”
被抽到的人无不愁眉苦脸，幸运躲过的则一个个欢呼。
许薄拍了拍王宽，“你还真是幸运啊。”
王宽耸了耸肩，道：“或许吧。”
听到他们对话的人猛然看向满脸喜悦的许薄，表示难以理解，去荒星和幸运这两个词语之间是有什么关联？
“完蛋，我怎么被抽到了！”艾伦痛苦扶额，难以接受这个残忍事实，“一定有什么办法可以改变这个结果。”
“当然有了！”
艾伦抬头看去，那人继续说道，“找个人替你去不就好了。”
艾伦继续痛苦，怎么可能会有人主动接取探索荒星任务啊，这比第五军校在荒星计划拿第一名的几率还小。
没被抽到人纷纷出馊主意，背后冷不丁响起一道愉悦的嗓音，“你们都不想去，不如我去好了。”
艾伦：“！！！”还有这好事。
“许薄，你认真的吗？”艾伦闻声寻去，发现是艾伦。
许薄义正言辞道：“还不是王宽那家伙被选中了，我们三个只能舍命陪兄弟了。”
“哦、哦...”艾伦震惊，“...等下，你们三个？！”
上一秒还在羡慕艾伦的羡慕邓巴、路德：“？”喜从天降！
第五军团负责人看着积极的许薄摸不着头脑，“真是奇了怪了，怎么往年不见你们这么积极的。”
只能在心里感叹了句兄弟情深。
让出自己位置的艾伦三人还不知道自己失去了什么，纷纷夸赞许薄三人义气，并表示自己一定会好好补偿他们。
许薄露出深藏功与名的微笑。
此时，还有一批同样在等待抽签的人为结果紧张。
许薄和王宽三人关系好，一来一往下他们手下的战士同样关系不错，抽签结果下来后，许薄的手下先是狂欢自己老大没被抽到，顺便怜惜下王宽的手下。
“放心，就一个月时间而已，多带些零嘴撑一撑就过去了。”
“是啊，反正总有人要去，说不定下次就会抽到我们。”
王宽手下看着说风凉话的众人，暗自咬牙：我恨！
接着就从其他人口中听说自家老大堪称神来一笔的骚操作。
许薄手下：“？？？”老大一定疯了。
“救命啊，不知道我队长为什么上赶着要去探索荒星。”
“一定是误传，我的老大没这么蠢！”
“听说是王宽少尉被抽中，许老大就舍命陪兄弟了。”有人小声说道。
这下轮到王宽手下得意了，“一起看零嘴？”
许薄手下：“......”我恨！
一脸高兴回来的许薄四人，直面迎接众人的眼神攻击，如果眼神也能杀人的话，四个人在踏进这个房间的第一步就已经死了几百次了。
王宽低头，认真研究终端，试图避免四面八方如剑般刺来的目光。
众所周知，探索荒星不是个好活，危险是不危险，但难熬，每次去那些料理师都要因地制宜做各种黑暗料理。
他们这些军团的去了也是必须吃的，毕竟他们不吃，屏幕前的观众怎么会放心呢。
眼见自己的手下一个个有苦不敢言，纷纷用幽怨的眼神注视着自己，许薄叹了口气，这些队员还是太年轻了，他会做吃力不讨好的事吗。
“大家不要担心，我以...王宽的人格担保，这次任务绝对让人满意！”许薄
陈可：“还是你聪明，不然我们还真可能去不了！”
看着四个傻乐呵的众手下：“......”心好累。
......
苏白正在为荒星计划准备东西时，梅格四人同样在探讨此事。
“你说苏白会不会揭穿这些东西不是我们做的？”波特心中又是开心，又是忧愁。
开心是他们终于可以回到中心星了，忧愁则是怕在自己回去前被揭穿秘密。
“愚笨如乔治，一定想不通其中的关系，况且我们不是也帮助他们了。”梅格心虚道，“没有我们的帮助，第五军校能成功躲过这一劫吗？”
波特迟钝道：“能啊。”
第五军校虽然在五个军校里是最弱的，但地位也不是一个味美佳可以撼动的，只不过速度没这么快罢了。
梅格：“......”和傻子没什么话说。
“总之，等探索荒星一结束，我们就直接蹭个顺风飞船回中心星。”
波特激动：“哦哦哦，我喜欢，终于可以回去了。”
梅格大徒弟底气不足的说道，“可是我们一星期前才刚拒绝后勤部部长...”
也就是说四人成功断送了自己回去的路。
“什么？”波特三人震惊，“还有这回事！”
一星期前，四人去小食堂蹭吃蹭喝，发觉自己无法在料理上打败小食堂，梅格脑子一歪，将主意打到了从学校管理层方面针对上，拿乔拒绝了这次任务，试图让小食堂变成真正的无食材可用，可谓是无所不用其极。
梅格轻咳两声，故作淡定：“问题不大，学校会再找我们的。”
“真的吗？”波特两眼泪汪汪。
梅格点了点头，肯定道：“当然了，不然他们只有小食堂的两个人，也做不出能让所有新生吃的料理。”
“我们只用静静等待侯庆上门请我们就是了。”
波特松了口气，“那就行。”


第33章 抵达荒星
出发当天。
梅格四人整装待发, 拿着自己提前打包好的行李，早早等候在大食堂。
“第一军校果然事事都是第一，我在第一军校食堂任职的师哥说, 他们已经出发了。”梅格嘴角上扬。
贝基：“呵呵，我们第二军校也早就出发了, 比你们还早。”
“我们第三军校才是最先出发的。”波特表示不服。
瑞利：“第四军校星历8时就出发了。”
“呵, 我们第二军校星历7时50分就走了！”
对了几个军校出发时间后，四人震惊：“只有他们第五军校的人没有出发？？？”
是的, 对四个人来说, 即使在第五军校任职, 但他们依然自己母校的人。
四人从其他人口中得知其他军校的人都已经坐上星船的消息，顿时有些坐不住了，心中隐隐觉得不对, 但一直以来的骄傲让他们做不出放下身段去质问军校这种事。
“去问问为什么他们第五军校的人还不出发。”梅格对着自己的大徒弟挥挥手。
“是。”
十几分钟后, 梅格大徒弟慌慌张张的跑回来, 颤颤惊惊地将自己得知的一切说了出来。
“军校出发了？”梅格难以置信道，“怎么可能, 他们带的谁？”
“他们请了小食堂的人！”
“他们怎么能只带小食堂的人去？”
“可能是怕我们拒绝吧。”梅格大徒弟委屈。
波特欲哭无泪, “现在可怎么办啊, 等他们到了荒星发现真相, 肯定不会让我们回去的。”
“等他们到了...荒星？”梅格听着波特的话, 眼前一亮，“说的好啊, 我怎么就没想到呢？”
“现在赶紧订回中心星票！”
波特：“啊？”
“真笨啊。”瑞利打开终端, “我们先回去得了, 还等他们干嘛？”
波特犹豫, “那你们就不担心他们从荒星回来后收拾我们吗？”
“有什么好担心的。”梅格轻哼一声, 不为所动，“你们难道没有拿到回中心星的调任书？”
其他人眼前一亮：“拿到了。”
梅格耻笑： “那探索荒星我们去不去又有什么意义。”
......
转眼间就到了军校出发的时间，第五军校校长照例发表动员演讲，由军团带领的军队一同送新生们进入飞船，一众人浩浩荡荡往荒星而去。
在没有到达目的地前，他们都不知道本次前往的荒星会是怎样的。
找到自己的位置，戴上安全带，星船以一个极快的速度在浩瀚宇宙中穿梭。
第一次坐上飞船，苏白目不转睛的看着外面浩瀚的星空，这是他第一次清清楚楚的意识到，他真的到了星际。
“也不知道这次的荒星会是怎么样的？”乔治眼睛亮晶晶，他只在第一年来军校时参加过这个计划，后面就一直呆在军校。
苏白颔首，“既然没什么事做的话，不如我们来包馄饨？”
乔治点头。
考虑到众战士的精神稳定问题，即使是在飞行过程中，餐厅依然要提供餐点，当然吃不吃看个人。
苏白取出保鲜柜里的猪肉，打算提前做些小馄饨。
想要做好一碗馄饨，第一步要手打肉馅，料理机打出来的肉太过稀碎，吃起来口感不好，肥瘦一比九的肉打出来的肉馅既不会太肥腻也不会太干柴，瘦肉竖打，保留肉纤维中水份，最后出来的肉馅吃起来才能爽嫩弹牙。
打好的肉馅葱姜花椒水和适量调料去除腥气增香，沿一个方向搅打上劲儿，这样调出的肉馅才好吃。
肉馅和馄饨皮准备好久可以开始包馄饨了，取一张馄饨皮平放于掌心，用勺子刮一点肉馅放到面皮中心，指尖从四周朝中间聚拢，再用虎口捏紧封口，一个小馄饨就包好了。
包馄饨难度不高，乔治看着苏白示范，然后拿起一张皮加了点馅，成功包出一个小馄饨。
苏白看着乔治包出来的馄饨，确定捏紧不会在煮的时候露馅儿就可以了。
这种事熟练了做的很快，两人指尖翻转，一个个馄饨被包了出来。
......
时间在许薄等人百无聊赖的打发中慢慢过去，三个小时后，星船食堂开始营业了！
“吃饭了吃饭了！”许薄激动。
“大家冲啊！！！”
饭点一到，许厚四人第一时间乘坐小型飞艇，冲向星船餐厅。
许薄对于许厚口中的苏师傅有些好奇，当然更好奇的还是弟弟口中被夸得星上星下少有的美食。
四人在餐桌上落座，满心期待的等待今天的午餐，午餐还未制作完成，他们就闻到了一股霸道的香味，与此同时唾液疯狂分泌起来。
午餐一上桌，四人已经完全被桌上的午餐吸引了。
白色汤碗中，一个个宛如花开一样的馄饨浮动其中，薄若蝉衣的馄饨皮几乎透明，能清楚窥见其内心包裹的淡粉肉馅。
即使因为出任务，今天的午餐稍显简单，但对于没有见识过蓝星美食文化的星际人来说，依然是个降维打击。
许薄看着碗中的诱人白花朵，期待道：“那我不客气了！”
“好吃！”
“太好吃了！”
“从来没吃过这么美味的东西。”
舀了一勺汤，舌尖陡然一烫，鲜嫩的滋味在舌尖上跃动，瞬间安抚了空虚的味蕾，只觉得浑身都舒坦起来。
馄饨个头小巧，一口一个，外皮柔美香飘，内馅爽嫩弹牙，两种截然不同的口感完美结合在一起。
一口馄饨，一口汤，皮薄馅嫩，味美汤鲜。
即使再珍惜，也有吃完的时候，许薄喝完最后一口汤，发出一声不满足的喟叹，“可惜这么美味的东西只能吃一次。”
星船所携带的物资有限，按照规定，所有士兵及军校生在星船行驶期间，仅有一次用餐机会。
“那什么，我记得你手下好像说过不来餐厅吃饭？”许薄脑子冒出一个歪主意。
几人相处五六年，许薄眼睛一转，王宽就知道他心里在想什么。
王宽轻咳两声，“我记得你那边也是？”
许薄奸诈一笑，“好兄弟！”
“欺骗自己的兵，不好吧？”陈可犹豫。
许薄义正言辞道：“我哪欺骗自己的兵了，我骗的明明是王宽的兵，再说了，他不来苏师傅包好的馄饨也不能白白浪费啊。”
王宽深以为然地点点头。
......
三天后。
一声极微的‘咔哒’声响起，星船舱门打开，众人依次从上面下来，不远处有正在休整的其他军校人员。
第五军校成功抵达荒星！
在飞船上呆了三天，其他军校的学生都有些萎靡，但第五军校的学生和士兵每一个下飞船的时候，都精神抖擞，单独看没什么不对，和周遭其他人站一起就很显眼。
苏白一下星船，就看到头顶无数飞来飞去的小蜜蜂摄像头，他终于不满足于小食堂，要“开疆拓土”了！
星船港口发生的事，很快传到其他几个军校耳中。
“那几个废物...我们的人没来？”第一军校的主料理师漫不经心的摩挲着手指，垂眸看着终端上第五军校的新生们，他们的状态和往年不一样，觉得事情发展有些奇怪。
海边。
新生们叽叽喳喳，围着许厚。
“这海有什么好看的，都是水？”
“是啊，许厚你把我们都拉过来干嘛？”
许厚听着众人的询问，深深叹了口气，“你们怎么眼光如此浅薄？”
“别看这海看起来只有水，但其实里面内涵丰富着呢，比如里面游泳的鱼，比如沙滩上的螃蟹...”
众人：“？”
许厚轻咳两声，道：“我刚刚看到苏师傅去海边了，一定是发现了可以制作美味的食材！”
听到这话，许厚身边的人激动得脸色发红。
这个令人激动的消息一出，第五军校生们的眼神互相对视，仿佛交流了什么了不得的信息。
一时间，第五军校生们讨论的话题从探索荒星，变成了荒星的一百种美食。
“无知。”
汇集了五大军校的军校生，海边自然也有其他军校的军校生，其他军校的学生听到许厚等人的对话，不由嘲讽。
莫名其妙被骂的许厚：“？”
“鱼刺多腥味中，做成营养液估计都没人喝，怎么可能美味...”一个黄黄毛个高，穿着第一军校制服的男生先是讽刺，又恍然大悟道：“哦，我想起来了，你们喝。”
“你和他们说这些干嘛，别等下又来我们军校蹭吃蹭喝。”黄毛身边的人嫌弃道。
许厚：“！”有苏师傅在，我还用去其他地方蹭吃蹭喝？
许厚眼睛一转，语气羡慕道：“唉，真羡慕你们啊，竟然可以同时吃到那么多料理师的料理，不像我，我只能吃苏师傅的料理。”
“对啊对啊，我也只吃苏师傅就好。”
其他人：“？”这和想象中不一样！
“但让我们不去其他军校，这不公平啊！”许厚愁眉苦恼道。
其他四个军校军校生心道：呵，我就知道，这么装模作样一定是为了等下光明正大来讨饭。
“我看这样好了，我们不去你们学校吃，你们也不能来我们第五军校吃！”许厚美滋滋补充道。
五大军校联合探索荒星，少不了交流，其中就包括食堂交流，军校生们可以选择心仪的食堂用餐，虽然往年并没有类似的事发生。
但许厚已经未雨绸缪，想到其他人见识过苏师傅亲手制作美味后疯狂抢食的场景了，事关美食，不得不防！
此时，在场所有人心里都不由冒出一个想法，那就是：不对劲，第五军校军校生不对劲！
在众人抵达荒星的那一瞬间，头顶的摄像头已敬业的将众人的视频发送到总部，探索荒星直播开始预热，观众准备就绪。
探索荒星是星际人最最最喜欢的节目之一，有什么比自己吹着空调喝着冰水，看别人军训更有意思的事呢。
收到探索荒星直播开启的通知，直播间瞬间涌入将近1亿观众，大多是节目的铁杆粉丝。
[哇哇哇，这个荒星感觉好好看哦，全是大海，本沙漠星人表示自己从未在自己长大的地方看到这么多水，感觉可以淹死我们一家人。]
[本人鱼告诉你，这点海淹不死的，你以为水里没有氧气吗？在水里也是可以呼吸的，傻子！]
荒星不大，将近90%都是海洋和河流湖泊，还有5%是高山，剩下的不到5%才是事宜居住的陆地，观众心道：看起来矿物能源少的可怜，这次荒星任务难度有些大啊。
此刻在海边散步的苏白并不知道军校生们和他想到一起。
看到一望无际的大海，苏白不禁想到了遨游在其中的各种可爱小动物，比如鱼虾蟹，想起鱼虾蟹，难免不让他联想到鱼虾蟹的一百种吃法。
“海也挺好的，食物充足。”苏白眺望大海，一副岁月静好的模样。
上一秒还在欣赏大海好风光的观众：“？？？”
[有没有告诉我，第五军校的料理师是疯了吗？]
[你们这些问号是什么意思，本人鱼告诉你们，大海里好吃的很多很多，超级多！！！]
[呵呵，只有你们鱼吃的，没有我们人吃的。]
作者有话说：
不知所以的许薄手下：“我问你身上的香味是什么？”
许薄竖起衣服领子，挡住吃的油光满面的嘴：“没有那回事！”
...
观众：能源好少，这次探索荒星好难。
苏白掏出锅铲：哪里的话！感谢在2023-01-06 00:34:45~2023-01-07 02:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰、Biubiubiu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：抑夺 39瓶；甲乙丙丁戊 22瓶；小福星 15瓶；橘猫吃不胖、元气满满 10瓶；Amorfati 9瓶；観┤缒、灯火阑珊处 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 探索前奏
一只只比人还大的鱼跃出海面, 在空中尽情展示自己优质的体格，而后庞大的身躯重重地拍打海水，激起巨大的水花, 浪花四溅，场面十分壮观。
在岸边围观的军校生为眼前这波澜壮阔的一幕震惊, 许厚眼前一亮, “看到这一幕，真是忍不住诗兴大发啊。”
“你还会做诗。”周围其他人掏掏耳朵, 忍不住质疑。
许厚‘切’了一声, 桀骜不驯道：“看不起谁呢, 我的业余爱好就是研究古代蓝星文化，其中就包括诗词歌赋。”
“那你一定很厉害吧？”有人问道。
“一点点厉害啦。”许厚羞涩一笑，“既然你们这么期待, 那我就浅露一手吧。”
许厚面朝大海, 享受地张开双臂, 闭上双眼，陶醉道：
“啊, 大海, 你全是水, 所有新生加起来都喝不完；啊, 胖头鱼, 你好肥美，我一人吃也吃不完, 实在太遗憾～”
周围人仿佛带上了痛苦面具：“这是诗？”
也有人点头赞同道：“这个鱼确实肥, 我一个人也吃不了。”
“不知道苏师傅今晚会不会做胖头鱼, 能多做几只就更好了。”
探索荒星直播正式开始的前一晚, 通常会出现预热项目, 比如各大军校的料理师因地制宜，用荒星材料制作一些新奇的美味，不失为一种宣传军校软实力的好方法。
在星际，就连三岁小孩都知道精神战士们越往上爬，越需要料理师的帮助。
探索荒星时，各校料理师只能带一些自己习惯用的调料和部分配菜，主食材必须就地取材，一方面展示料理师的能力，另一方面告诉观众这个星球的特产，为星球接下来贸易发展打基础，除非是处在自然资源不丰富的星球。
苏白看着远处的跃出海面的胖头鱼，遗憾的摇摇头。
可惜他的酸菜还没到时间，只能眼睁睁错过这么优质的大鱼。
苏白转身，往反方向走，准备去些泥土多的地方，厨子荒星美食求生之路第一步——先垒个灶台。
转身离开的苏白牵动着无数第五军校军校生的思绪，“苏师傅要走了，我们快跟上！”
“苏师傅，您是要去寻找做美食的食材吗？”
苏白看着凑到跟前的一个个熟悉面孔，点点头。
知道要到荒星探索后，苏白着实恶补了下星际野外求生知识，如今到了荒星，就是想四处逛逛，看有没有学以致用的机会。
在美食的激励下，众人热情高涨，纷纷跟在苏白身后。
[话说，第五军校今年的料理师有些眼生？]
[而且太年轻了吧，成年了吗？]
事情的起因是众人在看五个军校随行人员时发现不对，往年跟随的料理师是‘四带一’，也就是四个军校提供的料理师和第五军校自己的打杂后勤人员。
但今年的名单上随着前来的料理师竟然不是众人熟悉的“四人团”，而是乔治和一个陌生人。
前者不用说，除去第一年时来过，不是在打杂就是在打杂，后面干脆没人影了，可以说第五军校全靠其他人帮助，后者更是一个闻所未闻的人。
[第五军校疯了吧，找这么个不知道水平怎么样的人。该不会是直接放弃排名了吧？]
[可是他们放弃不放弃，和排名关系都不大吧。]
其他人无言以对。
第五军校不仅叫第五军校，年年都是五个军校排名里的第五，稳定的比稳定器还稳。
......
“今天的晚餐就是这个吗，我来了！”
苏白带领一群军校生在驻扎营地不远处的山脚处，发现了今晚的食材。
在山林间穿梭的鸡个个浑身羽毛乳白，嘴尖冠和趾部闪耀金属光泽，腿部壮硕无比，一看就是个运动量充足，肉质鲜嫩的好鸡，但——
一只白羽鸡足足有半人高！
准备抓鸡的苏白下意识上前几步，运动神经发达的白羽鸡煽动翅膀敏捷的向一侧躲去，苏白一个趔趄，脚下踩空，在即将摔倒前反应过来用手撑着地。
一向运筹帷幄的苏白懵逼了，这鸡不对劲。
许厚成功捉到一只白羽鸡，看到苏白坐在泥土上，一脸不解地扶了扶运动过程中歪掉的帽子，“苏师傅，你用手抓土干嘛呢？”
苏白：“......”该怎么去形容他的心情最贴切。
早知星际的鸡这么难抓，他又何必出丑，现在只好很尴尬地从地上爬起来，装作无事发生。
许厚沉思：苏师傅这么做一定有原因。
苏白地拍去手上沾染的泥土，故作淡定道：“我正准备挖些泥巴。”
许厚恍然大悟：“原来如此，这么简单的事交给我们来做就好。”
“是啊是啊，苏师傅需要什么吩咐我们一声就好。”
苏白颔首，在大家的热情下勉强将一个个任务交给他们。
“你们看到了吗，第五军校的人竟然在挖土！”
“挖土？”之前嘲讽许厚的黄毛麦克斯差点以为自己耳朵出了问题。
说话那人点点头，道：“是啊，而且好多人呢，还有人在捡树枝。”
麦克斯带人前往许厚等人挖土的地方，发现那人说的一次不差。
“你们在干嘛？”麦克斯隔着老远，看向第五军校众人问道。
许厚反问：“挖土啊，你没看见吗？”
麦克斯有些鄙夷的看了许厚几人一眼，道：“我是问你们挖来的土要用来干嘛？”
“这可是机密。”许厚一本正经道，“不过看来我这么善良的份上，就告诉你了吧，这是我们今晚要吃的东西。”
“吃土？”
许厚：“是，也不是。”
麦克斯本来还以为第五军校的人在故弄玄虚，没想到是在耍他。
麦克斯嘲讽道：“呵呵，还以为我不知道你们第五军校的料理水平，等下又是靠我们几个军校派去的料理师。”
“第一食堂的料理师叫什么来着？”并未去过一食堂的许厚陷入疑惑。
麦克斯骄傲：“梅格梅师傅啊，他做的猪脚饭好吃吗？还有红烧肉和卤味？”
（坐上归星飞船的梅格突然打了个喷嚏，心道：该不会是有人发现他们作假的事了，一定不会这么快被发现。）
“猪脚饭？”
麦克斯重重点头。
“红烧肉？”
麦克斯露出轻蔑的笑容。
许厚眨了眨眼，道：“你怎么知道我们第五军校的美食？”
麦克斯等人：“？”这不是他们学校派去的料理试制作的吗！
“你们学校？怎么可能！”
“这明明就是我们梅师傅发明出来的！”
许厚：“......”我一定是挖土时把麦克斯的脑子也挖没了，他的是精神失常了吧。
“你说的这些都是苏师傅制作出的美食，而且你不知道我们第五军校这次并没有带你们的料理师来吗？”
麦克斯：“！”这必不可能。
麦克斯难以接受事实，许厚等人目光怀疑的盯着麦克斯，纷纷猜测麦克斯前来的原因。
“他说这些是要干嘛？”
“该不会是来碰瓷的吧？”
“你们该不会是等下想来蹭饭吧，我们刚刚可说好了，你们不能来我们这里吃饭，不能耍赖啊，也不能过来和我们抢活干。”有人灵光一闪，警惕道：“我们这些人可够了，不缺挖土的。”
麦克斯气急败坏：“谁想和你一样浑身都是泥土啊。”
那人松了口气，道：“不是来抢美食的就好。”
许厚等人兴高采烈的继续挖土去了，留下麦克斯等其他军校军校生面面相觑。
所以猪脚饭到底是谁做出来的？
众人心中还有疑惑等着许厚等人解答，可惜许厚沉迷挖土，无心搭理无关人员。
探索荒星直播间从开启，在线人数就呈直线上升，迅速霸占星网前五词条，全网沸腾。
探索荒星直播间的直播方式有两种，一是官方直播间，官方摄像头会不断在各个镜头之间来回切换，第一时间展示各个军校探索新发现，第二种方式是从五个军校自己的个校分频视角，是参与军校的个校秀。
路人乐津津吃着瓜，讨论着今年又会是哪个军校夺得第一，今天选取的荒星会带来怎样的资源，几大军校的料理师有没有可能创造出新料理等等。
视角转到第一军校，第一军校的料理师正在看着捞出来的胖头鱼发表激情感言。
“海里资源丰富，我们完全可以靠海吃海，为大家寻找更多入口的食材！”
[太难了太难了，据我所知鱼类腥味都重，想想就知道有多难。]
[第一军校的果然目标宏大。]
[棒棒棒，第一军校今天也要加油拿第一啊！]
视角转到第二军校，同样是在分析海洋生物的可食用性。
直播间视角转到第五军校，在终端前的观众惊呆了，不可置信看着眼前场景。
三、四十个第五军校的军校生浑身上下全是泥，有些人连脸上都未能避免，不远处还有人在捡干树枝，不管大家干的都是不一样的活，但给人的第一印象都是灰扑扑的，不知情的人还以为这些人刚从黑工厂里逃出来。
观众：“？”
[为什么这么多人的在挖土坑，等下是要吃土吗？]
[为什么不能是住在里面，这么大的土坑是一个人绰绰有余啊。]
[？？？有什么冒昧的问题，楼上是蝙蝠星人吗？]
[吱——你怎么知道的，吱——这么明显吗？]
观众嘴角抽抽，对第五军校众人的所作所为持保留意见，更大的可能是认为他自暴自弃了。
星网新增热搜词条：#第五军校吃土#
在军校生们的热情帮助下，一个个油光水滑，脂肥体壮的白羽鸡被送到苏白面前，免去苏师傅在百亿镜头前被鸡踢飞颜面无存窘境。
前四个军校挑选的食材无一不和海洋二字沾边，只有第五军校选择了常见的肉鸡，观众又不满了。
[其他军校挑选的都是荒星的新食材，只有第五军校选的是日常的鸡，就算水平差距大，也不能表现的这么明显吧？]
[话也不能说，食材都放在这，没人阻止其他军校选简单的食材啊。]
正在争执的众人不知道，他们即将直面恐怖现场。
苏白熟练的抓住鸡翅膀，让鸡露出脖子，毫不迟疑的给了一刀，血液流了出来。
尽管整个过程十分熟练，动作没有一丝拖沓，甚至拿刀的姿势也十分优美，但也无法掩盖这血腥腥的一幕。
百亿观众直播间弹幕罕见的出现空白，接着像疯了一样。
[妈妈，血喷我脸上了呜呜呜。]
[扑面而来的腥味！没人管管吗，隔着屏幕我都要窒息了！]
[太可怕了，被抓来吃已经很可怜了，为什么还要放血虐待它，没人看到鸡一直在挣扎吗？]
鸡血流干净，泡热水拔毛，开肠破肚。
[啊啊啊啊，被割喉放血还要放进热水烫，本鸽子已经快要晕过去了怎么办！！！]
[这真的是料理过程吗，确定不是虐待？]
[我严重怀疑第五军校的料理师是个变态杀人魔，星际警察一定要严查他的身份！]
星网新增热搜词条：#第五军校虐待荒星野鸡#、#第五军校残暴无人性#
作者有话说：
胖头鱼之大，一锅炖不下
感谢支持的小可爱[放烟花][放烟花]
正在加油码字中
感谢在2023-01-07 02:00:33~2023-01-08 02:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兮流岚 100瓶；泗栎 30瓶；身处迷宫、hongchenke111 20瓶；Biubiubiu 18瓶；甲乙丙丁戊 10瓶；Amorfati 8瓶；臆想症患者 2瓶；天涯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 椰香叫花鸡
◎　　弹幕评论两极化，部分人难以理解杀鸡过程。　　[天哪，杀鸡真的好残暴。]……◎
弹幕评论两极化, 部分人难以理解杀鸡过程。
[天哪，杀鸡真的好残暴。]
但也有人表示这才符合他们看探索荒星的需求，掠夺资源, 当然是血腥味十足，谁要看一堆军校生过家家啊。
[桀桀桀桀, 这才符合探索荒星画风。]
将羽毛从白羽鸡身上扒下来费了苏白不少功夫, 苏白捡起一根坚硬到可以划破皮肤的羽毛，心中叹气, 星际的动物果然不同凡响。
苏白在处理好的白羽鸡上细心涂抹由盐、糖、料酒、酱油等提前制作的秘制调料, 鸡肚子内塞入葱姜, 接着拿起下一只鸡，继续上面的步骤。
[碗里是什么东西，黑黑的看起来有毒。]
[严重怀疑这个苏白究竟会不会料理食物。]
处理好的鸡刷上料汁腌制, 腌制过程中许厚等人已经垒好简易版烤窑, 烧得烧着的树枝进去, 趁烧干烤窑内部的时间，苏白将腌制完成的鸡用一种带有淡淡的椰香味的扇叶及黄土层层包裹, 最后丢进柴火堆中煨熟。
一顿操作行云流水, 看的终端前的观众满头问号。
如果说前面在鸡肉上包裹叶子还可以理解为独特制作过程, 往食物上涂泥巴就让星际人费解了。
[就这？？？]
[不是要做美食吗, 为什么要往上面涂泥巴啊, 起来好恶心。]
[第五军校也就能靠这些手段哗众取宠了。]
第一军校的主厨听说往食物上涂泥的神奇操作，笑道, “做料理师这么多年, 还没听说过用泥巴做料理的呢。”
“沾上泥巴的食物, 我可不敢吃。”和第一军校主厨关系不错的第三军校主厨也跟着附和道。
......
抵达荒星第一天, 许薄四人带领作战队在山脚下驻扎营地, 完成后无所事事，收到自家弟弟许厚的第一手美食消息，准备带领手下一起去涨涨见识。
此时战士们已将手头任务完成，闲来无事。
许薄：“听说苏师傅料理快制作完成了，一起去看看？”
许薄的手下憨笑，婉拒道：“我们当然相信苏师傅的料理水平，只不过现在是出任务，时间紧凑人又多，我们没必要和学弟们抢。”
“是啊，我们带了肉脯。”另一人拍拍自己的口袋。
出发前，即使是许薄、王宽四人，多多少少也带了些口粮，更何况是这些战士们，如果空间允许，他们说不定要把一个月的口粮都带上。
几人嘴上客气，却想也不想的拒绝了一起吃饭的邀请，他们可都听说自己军校料理师带头挖土的事了，听起来就不太靠谱，他们当然是能躲多远躲多远。
许薄义正言辞道：“你怎么能这么浪费食物，作为队长，我只能连你那份一起吃了。”
手下迫不及待的点点头，心中感叹自己跟了个好队长。
[哈哈哈，自己人都嫌弃不吃。]
[不愧是队长，觉悟很高。]
[听说这次参加任务的本来没有这个许队长，但因为他的好兄弟要参加，他也主动申请参加了。]
一时间，弹幕全是许薄的夸夸评论。
“苏师傅什么时候可以吃了啊？”许厚看着已经熄火的烤窑，望眼欲穿。
苏白用泥块将窑洞口堵住，闻着空气中传来的淡淡椰香，道：“快好了。”
十分钟后，苏白从火灰中将裹得严严实实的泥球扒拉出来。
直播间新来的观众看着土疙瘩瞬间沸腾了，白天时观众还没这么多人，现在可不同，大家刚好吃完晚饭或在吃晚饭，无论是看着直播消食还是下饭，都是很好的选择，这时段几乎是在线人数高峰。
[大泥块，这是什么黑暗料理？]
[啊啊啊泥巴啊，泥巴是不能吃的！]
[第五军校的净化师到底会不会料理，呼叫军校生们不要吃饭了，小心中毒。]
第五军校的粉丝也出来了。
[我哥明明说他们小食堂做饭很好吃的...]
[楼上的，可能是哥哥怕说实话你们担心他吧。]
[大家真的准备吃土吗？]
其他军校的人投来好奇的目光，只怪第五军校无论从制作工具到制作方法，都太奇怪了，众人实在好奇这样用泥巴裹着的东西能不能吃。
站在旁边的麦克斯看了许厚一眼，有些倨做的道：“你还真准备吃土啊？”
“我乐意！”许厚来不及和麦克斯斗嘴，目光紧紧盯着出炉的大土块。
麦克斯：不知悔改的傻子！
万众瞩目下的苏白淡定用木棍将泥壳敲开，椰香扇叶也随泥而剥落，露出里面色泽枣红明亮的鸡肉，煨制过程中被激发出来的丰富汤汁四处弥散。
众人：这一定是假的，一定是故弄玄虚！
但随即香气扑面而来，引得众人身体不由自主顺着香味向前倾去。
怎么这个味儿？！
打开叶子，鲜美的香味瞬间溢出，指尖碰到鸡腿稍一拉扯，都没用力，那柔嫩的鸡肉便颤颤巍巍地从骨头上扯下来，饱满的汁水随着撕扯动作往外流，止都止不住，带着浓香钻进鼻子里。
许厚等人闻着空气中比之方才更强烈的香味，眼睛都直了，不争气地咽了咽口水。
叫花鸡单看颜色就诱人到不行，更何况还有鼻尖霸道的香味。
“可以吃了！”
苏白刚刚宣布完，众人就跟饿死鬼投胎似的开始哄抢，那速度快的让人眼花缭乱。
鸡肉在土壳中大火煨制，早已鲜香滑嫩到骨肉分离，几乎不用费力就能撕下一块肉来，经过长时间的腌制鸡肉已经完全入味，最关键的是外表包裹的椰香叶，经过长时间是煨烤椰子的清香早已深深浸透到鸡肉中去，沁人心脾，鸡肉的鲜香和椰子的清香完美融合，相得益彰，将整道菜的味道拔高到另一高度。
烤鸡肉的香味夹杂着一丝椰子的清香扑鼻而来，瞬间捕获所有人的芳心。
原本就注意第五军校的其他四大军校生们动作慢了下来，眼神像是被什么东西黏住了似的，紧紧往苏白所在第五军校的方向看去。
明明手里还有自家料理师制作的美食，口水却不约而同泛滥起来，还有一部分人不自觉直咽口水。
其他军校生愤愤的想，他们一定是故意的，趁他们吃完饭时搞这些花里胡哨的东西！
这些人的想法如果让许厚等人听到，肯定要大喊冤枉：明明所有人都在吃饭，凭什么他们不能吃。
只能说心有不满，看什么都不顺眼。
距离远的人都被叫花鸡霸道的味道征服，更别提站在许厚身边的麦克斯，更是收到双倍百倍打击。
麦克斯眼睁睁地看着许厚在他面前抓起大鸡腿就是一大口，可怜的麦克斯盯着许厚看了好一会儿，才努力克制着吞咽口水的声音问道：“香吗？”
“香！”许厚不假思索道，“鸡肉入口酥烂肥嫩，芳香扑鼻，鲜香中带着椰子的清新回甘，风味独特...好鸡！”
大口大口的肉占据了许厚的全部身心，他只能勉强抽出一丝神智回答麦克斯的问题，说罢就又立即投入到吃鸡中。
还在等待许厚下一句话的麦克斯：然后呢，就没有了吗？下一步不是应该邀请他一起吃吗！
被香晕的麦克斯早就忘记白天和许厚打的赌。
四大军校的料理师也难逃一劫，探究的看向苏白。
苏白客气询问道：“你们吃吗？”
虽然已经对苏白手中的平平无奇大土块望眼欲穿，但一直以来的高傲让第一军校主厨下意识撇过头，冷漠道，“不了。”
见状，即使其他三大军校的人心中意动，但也只能跟着婉拒。
本就是客气询问，被拒绝了也是意料之中，苏白也不勉强，美滋滋地吃了起来。
屏幕前的观众虽然闻不到味道，但单看大家的反应就知道这道菜不仅不是黑暗料理，相反还十分美味。
[看饿了，鸡裹泥土烤，这么好吃吗？]
[我作证，用荷叶包裹着东西蒸，蒸出来的食物有股淡淡的荷叶香很好吃，他之前说这个椰子带有淡淡椰香，应该也不错吧。]
许厚看着站在自己面前的麦克斯，后知后觉道：“你要吃吗？”
麦克斯摇摇头，第一军校料理师已经拒绝了，他身为第一军校的军校生，怎么能点头。
许厚美滋滋道：“那可太好了，剩下的都是我的。”
麦克斯见状，气不顺，第五军校的人就这么不懂上流社会的规则吗？就不能多问两遍吗！
再问一遍，他一定会‘勉为其难’地答应下来的啊，只问一遍，一看就是没诚意。
“放心，我知道你在想什么。”许厚一脸‘我懂你’的表情。
麦克斯心花怒放：终于，他就知道这人还是懂礼仪的，他这次一定不会拒绝！
许厚赞叹：“你是遵守在岸边打的赌对吗，我不去你们军校吃，你也不吃我们军校的，不愧是你啊，遵守诺言。”
麦克斯：“哈哈...”
没有察觉麦克斯和周围其他军校人的幽怨目光，许厚狠狠咬了口鸡腿，心中异常满足，感慨道：“苏师傅果然是苏师傅，永远不会让人失望。”
空中霸道的香味让人窒息，第五军校军校生们兴奋地从土坑中挖出“石块”，疯狂上扬的嘴角也让人觉得无比刺眼。
但还有更过分的，第五军校的军校生也不知是吃的太过高兴，还是故意，个个大声赞叹叫花鸡的美味，声音此起彼伏。
“哇，这鸡好嫩，用嘴轻轻一抿肉就从骨头上掉下来了，丝毫不费力。”有人举着和脸一样大的鸡腿，一脸幸福地闭上双眼咀嚼，让人看得抓心挠肺的。
有人小声酸道：“呵呵，说不定只是闻着好吃，实际上腥味重的不行。”
“谁说不是呢...”
“哇，鸡肉好鲜美，还很入味，满口都是鸡肉和椰子的鲜香！”
两人的谈话又被大呼小叫的吃鸡人打断。
“哇，轻咬一口，舌尖都是浓郁肉汁味，真是让人回味无穷啊。”
“哇...！”
其他人：“......”可恶啊！
接下来的时间，每当众人艰难的将注意力从鸡身上移开时，耳边就响起第五军校吃鸡的快乐声音，惹得众人疯狂吞咽口水，恶狠狠的盯向发出声音那人，可沉迷吃鸡的第五军校生们完全没有注意到其他人的敌意。
其他四大军校的人对视一眼，不约而同叹了口气，泪水不自觉从嘴角流下，曾经有一个叫花鸡摆在他们面前，他们没有珍惜，现在只能眼睁睁看着别人吃自己流口水。
[不是黑暗料理吗？]
[前面的傻啊，如果是黑暗料理的话，吃到的人会这么享受，其他军校的人会偷偷咽口水？]
其他军校的粉丝想解释他们不是在偷偷咽口水，但隔着屏幕，其他军校生偷摸摸看过去的眼神太过明显。
拙劣的伪装罢了。
一群人吃的满嘴流油，即使一直看了全部制作过程，包括敲泥块的观众，此时看他们急不可耐的吃相，也被勾起了食欲。
[妈妈快来，我们一起云吃鸡。]
[差评啊差评，为什么没有共感系统！！！]
网上诸如此类的留言非常多，有些人还分享了自己看直播下饭的合理使用方式，比如准备什么口味的营养液观感更佳。
没看过的人一脸懵逼，看荒星直播下饭是什么操作。
[叫花鸡是什么啊。]
[不知道啊，香就完了。]
[我刚去网上搜了，根本没这种做法，是苏白自创的吃法吗？]
[不知道直播什么时候可以开放共感权限，我也好想吃啊！]
苏白弄出来的这道叫花鸡，让直播间流量大增，不少人来就为来看军校生们吃鸡。
来得早的对着鸡流口水，来的晚的跑去星博热搜看叫花鸡取出来的过程，想看看是不是真的从土里裹着泥巴取出来的。
叫花鸡的做法无疑是有噱头的，军校生们的反应也在说明这样做出来的鸡是好吃的，问题是，大家翻边星网所有料理店，都没找到这道菜。
众人终于体会到了其他军校生们的感受，心中充满了羡慕嫉妒恨。
另一边的许薄同样在享受难得的美味。
椰香叶包裹下的鸡完好无损，打开以后香气扑鼻，颜色金里透着红，吃到嘴里的鸡肉软糯香嫩，味道更是鲜美无比。
轻轻一撕，便撕下了一只直冒热气的鸡腿，许薄毫不犹豫一口咬下去。
“队、队长，其实我...”许薄手下看着许薄大快朵颐，泪水不争气的从嘴角流下。
为什么他来之前要拒绝队长的邀请呢，冲着队长的面子，他也要来看看啊，而且半只鸡这么大，队长一个人怎么能吃完，就算真的吃完，撑着队长了怎么办。
许薄吃的满嘴流油，再次撕下一只鸡翅膀大口吃了起来，“放心，我知道你不爱吃，这些我都会替你解决的。”
手下欲哭无泪，他真傻，真的，他单知道以往探索荒星食物难以下咽，但不知道今年换了料理师啊。
偏偏许厚还一脸享受的对一旁的手下夸赞道：“这真的是我吃过味道最好的叫花鸡。”
手下心中默道：您也没吃过其他叫花鸡啊。
酥烂肥嫩的鸡肉吸收椰香的同时竟丝毫没失去原汁原味，让许薄食髓知味地吃了一块又一块，旁边的手下只敢心里吐槽，不敢跟他抢。
即使许薄饭量再大，半只叫花鸡也有20斤重，无法一口气吃光，良心发现的许薄看着眼巴巴的手下，委婉道：“真的不吃点吗？”
手下挽尊道：“呵呵...我不爱吃...”
许薄：这小子真是个犟种。
“如果你坚持的话，那剩下的我就带走做宵夜了。”许薄拍拍手下的肩膀，潇洒用叶子裹起吃剩下一半的鸡肉走了。
手下：“！”
作者有话说：
感谢在2023-01-08 02:40:00~2023-01-09 04:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Kitsune_ 61瓶；爱看书的小咸鱼 17瓶；宁静致远 11瓶；艾姆塞德、星空下的森林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 飞天大饼
苏白制作的椰香叫花鸡大受欢迎, 将其他四个军校的料理师都比了下去。
在第五军校军校生大快朵颐之时，其他军校军校生只觉得备受煎熬，第一次发现吃饭也是件这么艰难的事。
直播间众人更是觉得不可思议, 这场面和他们想象中的完全不一样。
[有没有人和我一样，觉得今年排名会发生大变化！]
[目前感觉有些微妙, 本来以为第五军校会是最后一名, 没想到现在看起来进展还不错？]
[现在探索还没开始，只是热身, 后面谁占上风还不知道呢, 也就第五军校上来就把杀手锏交了。]
“苏师傅不愧是苏师傅, 简简单单用泥巴也能做出这么美味的料理！”许厚半瘫在营地，姿势十分不雅观，实际上不少第五军校的军校生都是同样的姿势, 原因无它, 太撑了。
“那是因为他没做鱼。”麦克斯脱口而出, 下意识为自家军校料理师找理由。
第一军校的主厨知道自己不擅长料理鱼类，特意选择一条体型偏小的鱼煮汤喝, 还加了很多水, 最后的成品寡淡至极, 说不上难喝, 但也绝对不好喝。
许厚惊讶：“你实在嫌弃自己学校的料理不好吃吗？”
从苏师傅料理好吃, 联想到苏师傅没做鱼，真相只有一个——
麦克斯嫌弃自家料理难吃！
“怎么可能, 我可没说！”麦克斯脸红, 疯狂为自己开脱, “我、我的意思是苏师傅今天没有像其他人一样做鱼, 难分辨谁好谁坏。”
这么想着, 麦克斯心中平衡许多。
没错，他就是这么想的，他才不是嫌弃鱼汤难喝呢！
许厚点头，疑惑道：“说的也是，不过就算苏师傅做了，你也吃不到啊，吃不到你怎么分辨？”
麦克斯：“......”
“你说的对，不同种食材怎么能相互比较！”恰巧路过听到麦克斯话的苏白停住脚步，严肃的看向麦克斯，“下次我做鱼时，务必来试味道。”
等酸菜好了就向胖头鱼下手！
麦克斯心花怒放：啊，天降喜事。
......
次日，探索荒星正式开始，没有花里胡哨的开场白，也没有复杂的步骤，有的只是负责人宣布任务。
探索荒星第一步——制作荒星地图。
众人听到这个任务，习以为常。
往年第一个任务都是制作荒星地图，按地图绘制程度排名字赐积分，第一名5分，第二名4分以此类推，到最后结束时，积分最多的军校就是探索荒星实至名归的第一名。
但众人习以为常是习以为常，心里却有些愁，盖因今年的荒星太怪，往年挑选的星球大多以陆地为主，陆地虽然探索有难度，但大部分人可以探索。
今年就不一样了，今年的荒星90%都是海洋，普通战士无法在水里呆太久，只能靠精神兽是鱼类等可以在水里呼吸的精神战士绘制海面地图。
有人动了歪脑筋，地图绘制程度有两个评判标准，一是探索区域在整个荒星的所占比，二则是探索区域精细程度。
既然海洋部分难探索，不如专注陆地部分，只要陆地部分的地图足够详细，成绩想必也不差。
“制作出最完整地图的军校为第一名。”
众人愁眉苦脸，完了，唯一的机会也失去了。
“探索过程，不得借助任何机器，违规者成绩作废。”
负责人宣布完毕，就挥手示意众人可以出发了。
“我们中有精神兽是鱼的吗？”精神兽是边牧的许厚头疼道。
“有是有，但不多啊。”
许厚等人面面相觑，露出苦笑。
军校生们在报考学校时不是简单的挑选学校，还要考虑学校和自身的适配性，精神兽为鱼的战士有明显的优势和弊端，优势是在水中作战占据主场优势，弊端则是陆地作战能力不强。
总之，精神兽为鱼类等水下精神兽的战士，通常会直接选择鱼类军校，而不是其他军校。
五大军校中，除了资历浅薄的第五军校，其余四个军校都设有水下作战班，虽然人数可能不多，但也比第五军校好，这个任务对第五军校来说是个难题。
第一军校，麦克斯面露得意，“这个任务简直是为我量身定做的。”
麦克斯精神兽是鳄鱼，水陆双栖，这个任务对他来说简直是小菜一碟。
“直接出发！”
驻扎营地，五个军校同时朝岸边出发。
“许厚，我就先走一步咯～”麦克斯嘴角带着欠扁的笑容，精神兽幻化出的鳄鱼带着他朝大海深处漂去。
岸边，其他四个军校精神兽可以在水中自由活动的军校生纷纷下水，剩下的商量陆地探索，只有第五军校迟迟没有动作。
第五军校整个新生群加起来的鱼类新生不超过20个，出发了也没太大作用。
许厚看着旁边的椰子树，心中有了主意。
“先砍树吧。”许厚道。
其他人懵逼：“？”
许厚耸耸肩：“我从蓝星历史上看到过一种叫木筏的东西，或许可以让我们在海上漂浮，先做一个试试吧。”
其他四个军校生下的人看向正在砍树的许厚等人，疑惑道：“他们在做什么？该不会是想抱着木头在海上漂流吧。”
“不是没有这种可能，哈哈哈！”
众人虽然不知道许厚口中木筏究竟有没有作用，但都选择相信许厚，直接向椰子树发起进攻，砍下来的木材连接固定，众人成功制作出简易木筏。
虽然因为第一次制作，成品又丑又小，乘坐不了几人，但能成功在海上漂流的喜悦超过了一切，众人欢呼雀跃。
“真的有用！”
“我们再去砍更多的树过来！”
众人看着在海上漂浮的木筏，露出异样的目光，似是没想到第五军校的人竟能想出这种方法。
[木筏唉，好像是好几千年前的东西了。]
[看起来很好玩啊。]
[我有个想法，把木筏加入荒星发展计划，以后去荒星旅游时就可以做木筏在海上漂流了。]
“凭什么不让我们砍树！”
第五军校的人看着阻碍自己砍树的人，怒目而视：“这树林又不是你们独有的！”
“嘻嘻，可是我们料理时要用上面的椰子唉。”第一军校一个高个子军校生挡在树面前笑嘻嘻道，“而且这里是我们先来的哦。”
第三军校的人附和道：“你们把树都砍了，以后来荒星旅游的人还怎么观赏树啊。”
“就是啊，做人不能这么自私，树上的椰子也是可食用资源，你们难道要因为自己的原因而破坏荒星资源吗？”
来自四个军校的质问，让许厚等人举步维艰。
其他人还想说些什么，许厚摇头，“算了，也不一定要用椰子树。”
许厚带着气冲冲的众人暂时离开岸边。
“他们人走了，那我们...？”第三军校的人指了指椰子树，又指指许厚离开的方向，问道。
第一个阻拦第五军校砍树的高个子义正言辞道：“你以为我刚刚说的话只是说给他们听吗，也是说给我们自己听。”
“不能砍吗？你什么意思？”
其他三个军校的人皱眉，他们愿意帮助高个子阻止第五军校砍树可不是为了大义，而是想自己霸占这些树做竹筏，现在高个子这是要过河拆桥？
高个子意有所指道：“这里没有树，还有其他地方有树啊。”
其他人露出秒懂的笑容。
[额，探索荒星不就是要充分利用荒星资源吗，砍个树也没什么吧。]
[话不能这么说，其他星球那是资源多，这次的荒星看起来除了这些树没什么资源，以后估计要发展旅游业，当然不能随意砍了。]
[我觉得大家说的有道理啊，总不能为了排名就破坏环境吧。]
众人又回到驻扎营地旁边的树林，谁知他们的退让不仅没有让那些人放过他们，反而得寸进尺。
“你们来做什么！”第五军校众人看着跟来的其他军校新生，震惊的问道。
许厚看着这群不速之客，心中生起一丝不好的预感。
“来砍树。”高个子理所当然道，后面还省略了一句，做木筏啊，但现场的各位都听懂了他们的话语中未直言表明的意思。
“你们不要欺人太甚！”
高个子惊讶道：“木筏制作方法是第五军校自创的吗，明明就是蓝星历史上记录的东西，你们能做我们当然也能做了。”
“是啊，我们又不是不会做。”
许厚等人制作木筏时，他们的注意力就一直放在许厚身上，也看过木筏的完成图，复刻一个同样的出来丝毫没有难度。
“你们会做真会做，之前怎么不做？”
高个子狡辩道：“我那不是一时之间没想到吗，看到你们做之后才想起来自己也看过。”
第五军校众人只恨自己之前的防护意识太差，竟被他们这群无耻之徒学会了木筏的制作方法。
“大家都在呢？”突然出现的苏白看着许厚等人，热情打了个招呼。
“苏师傅好，我们正要砍树呢。”除去第五军校的其他人和苏白打了个招呼，就趁机开溜去砍树了。
徒留许厚等人站在原地生闷气，偏偏还无法阻止。
“苏师傅～”
“苏师傅你怎么才来啊～”
“他们这些人实在可恶！”
被狠狠欺负一群人看到苏白就像是找到了主心骨，七嘴八舌将刚刚在岸边发生的事讲给苏白听。
许厚挠头：“其实除了这么快还有一个办法，让鸟人飞到空中记下水上地形，只要地图足够完整，排名应该也可以。”
其他人：“......”
“你怎么不早说？”
许厚：“我这不是忘记了吗，而且我们这里会飞的鸟人也不多吧？”
“说的也是。”其他人哭唧唧，“难道第一天就要拿最后一名吗？”
“有趣的建议，我有灵感了！”苏白眼前一亮，决定制作个特殊功效美食，说起来从他抵达荒星，系统又刷新了一个任务奖励，食物特殊效果具象化，这个形容真是又抽象又具象，正好借这个机会探探深浅。
苏师傅是有些创意在身上的。
面剂团子用擀面杖稍微擀一下，擀出飞饼雏形，油脂涂抹饼皮表面，盖上一层面粉，然后抻住面饼的进行拉伸，随后捏紧面饼一端按顺时针方向转动，将饼摔在操作台上，每摔一下，手里的饼皮都会大上几分。
将饼皮摔开可以让饼的受力面变大，这是饼能飞起来的关键一步，将一个普通薄饼变成飞饼，需要要经历甩饼、抛饼和飞饼这3个步骤，缺一不可。
“饼在变大！”众人看着不段变大的饼发出惊叹。
苏白手一挥，比脸还大的饼皮“唰”的一下飞上天空，旋转几圈后又乖乖回到手上，左手抛完右手抛，右手抛完左手抛，整套动作干净利落，丝毫没有拖泥带水。
第五军校军校生：“！”
其他军校的料理师看到后面容扭曲，怎么第五军校制作料理起来是这种风格？
这简直就像是星际大型杂技现场，最重要的是，这让他们做什么才能超过啊，他们可不会耍杂技！
“苏师傅是在制作料理吧？”有人悄声问道。
许厚：“......是吧。”总之应该不是在耍杂技。
众人瞠目结舌，专心飞饼的苏白不惊不燥，每抛一次，饼皮就会变大一次，经过多次抛制过程，饼皮变得很大而薄，且整个过程观赏性极强。
然后就是最关键的一步——飞饼！
有单人帐篷那么大的饼皮在指尖飞舞，站在饼皮下的苏白格外像一个星外高人，浑身上下散发着高手的气息。
“哇，好像一把大伞！”
“苏师傅再飞一个！”
饼皮越转越薄，直到近乎透明，才放入炒香的咸菜和腌肉，然后刷油，放进自制烤窖里，烤至两面酥脆。
制作完成了，咸菜腌肉锅盔[至尊飞天版]！
新鲜出炉的锅盔薄如蝉翼，色泽鲜艳，金黄而透明，表皮点缀的腌肉和咸菜更是增香几分。
许厚激动道：“苏师傅，这就是你为我们制作的秘密武器吗？”
苏白面色古怪的看着漂浮空中的飞饼，“大、大概。”
“苏师傅，您告诉我们飞饼的食用方法。”
苏白：“！”
做主厨这么多年，这还是他第一次做出来类似于动画片飞毯的饼，真的不会把人吃坏吗，苏白心中犹豫不决，他对这玩意心中十分没底气。
......
海岸边。
推着自制木筏正顺便下水的众人，看着去而复返的第五军校，奇怪的问道。
“他们拿了什么东西回来？”
只见第五军校生们分成十人一队，每队队长手中托举着一个比双人帐篷还大的白色圆扁物，上面还点缀这星星点点的不明小颗粒。
“不是不让带工具吗，为什么他们可以带？”
“好像是饼，他们该不会是等下要坐在饼上下海吧？哈哈哈！”
想到那个搞笑场面，众人纷纷发出嗤笑。
许厚一挥手，“大家开吃吧！”
咬下一口薄饼，“喀嚓”一声，从内到外都是酥脆的，一口就能吃到内里丰富的馅料，既有腌肉的咸香，又有咸菜的鲜嫩。
鲜香的味道，加上酥脆的口感，让人欲罢不能。
“那是什么？”围观众人惊愕。
随着飞饼下肚，众人只见空中突然出现一张薄如蝉翼的大饼，许厚连忙让众人将精神兽幻化出来，饼皮稳稳托住许厚等人的精神兽，悠悠飘了起来，拖着众人的精神兽向大海飘去。
许厚倒抽一口气，飞饼名不虚传！
“大家切记认真记录海上数据！”
“收到！”
精神兽在一定程度上和精神战士是一样的存在，双方五感互通，一个东西，精神兽看过了，精神战士本人也就看过了，用精神兽记录地形简直不要太方便。
围观众人：“！！！”这还有没有星法了！
此时已经前进了几千米的麦克斯众人停在海中央休整。
“我们这次估计又是第一了，其他三个军校都被我们甩在后面，第五军校还没见人影呢。”
“那当然。”麦克斯轻笑道：“那群人估计还在砍树吧，想超过我们，还差得远！”
有人迟疑道：“你们听到了吗，我怎么听到有人在喊我们，而且声音很像第五军校那个许厚。”
“你听错了吧，第五军校估计还没做出木筏呢，怎么可能出现在这。”有人笑道。
很快，远远传来的打招呼声音告诉众人，这不是幻听，是真的有人在喊他们。
“看到前面的人了，是第一军校。”
“麦克斯是你啊！”
“哇，我们要超过第一军校了耶！”
麦克斯：“！！！”
麦克斯左看右看，都没有看到跟上来的人，直到察觉那声音是从头顶传来，一抬头，看到坐在一张金黄酥脆薄饼上的边牧。
“我们先走一步了～”许厚的精神兽边牧口吐人言，乘坐着飞饼，向远处飞去，潇洒得不能行。
作者有话说：
我欲乘饼归去，扶摇直上九万里。感谢在2023-01-09 04:11:32~2023-01-10 06:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Biubiubiu 22瓶；元气满满 10瓶；Amorfati 9瓶；WOWO 6瓶；诚 4瓶；清时 3瓶；一只肥猫 2瓶；欣欣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 一鱼四吃
有飞天大饼bug一般的存在, 第五军校顺利拿下第一天任务的第一名，毕竟再也没有比让精神兽自行出去探索更方便的绘制地图方式了。
“果然是你们拿第一，恭喜啊。”麦克斯心口不一道。
许厚意味深长的笑了笑, 谦虚道：“我也得谢谢你们第一军校留在岸边的人，如果没有他们的帮助了, 我们估计拿不了第一。”
其他人：“......”
闻言, 之前带头阻止许厚砍树的高个子有些后悔，如果他们没有一而再、再而三的阻挠对方, 对方估计不会拿出最后的杀手锏, 这么看来, 倒像是他做错了。
麦克斯皱眉看着许厚和高个子，总觉得在他下海间隙岸边发生了些他不知道的事，“你们在说什么？”
“别人在讽刺你, 你都听不懂啊。”高个子一脸心虚的将麦克斯拉走。
“但是他在谢你啊, 他怎么会平白无故谢你呢...”麦克斯先是苦恼, 接着恍然大悟道：“我知道了，肯定是你帮他们弄来那个奇怪的飞行物了, 难怪他们能拿第一, 你干嘛胳膊肘往外拐啊！”
想明白其中关窍的麦克斯气的不行, 他辛辛苦苦在海里探索累个半死, 结果高个子竟然帮助敌人, 太过分了！
高个子：“......”
麦克斯个人实力不错，不过因为精神兽不太合群, 平时在第一军校的人缘一般般, 只是简单从其他人口中得知许厚等人砍树做木筏, 并不知道之前在岸边具体发生过什么, 想当然的以为许厚口中的“帮助”是那块奇怪飞饼。
高个子恼羞成怒道, “这和我有什么关系，我还说怪你呢，麦克斯你是不是在海里的时候没努力啊，明明先出发那么久，结果竟然被后出发的人超过。”
麦克斯挠了挠头，心道：他再提前出发，第一军校就那么几个能呆在海里的，哪能比得上第五军校全员出动啊。
高个子不知道麦克斯心中在想什么，以为对方被自己说傻了，嫌弃道：“你这样，我们从第一天就开始落后了，对排名很不利啊。”
“还有二十多天，你就这么怕第五军校？”回过神来的麦克斯惊讶道。
许厚目光诚挚：“是啊是啊，我以为你是那种眼睛长在头顶看不起我们的人呢，没想到完全不是啊。”
诚然五大军校之间有鄙视链，高个子平时看不起第五军校的人，但他能在直播间说吗？
高个子有些骑虎难下，“哈哈...大家都是军校生，我怎么会看不起你们呢...”
“你小子，等会看能不能吃上饭！”高个子故作亲切的揽住麦克斯，用只有两人能听到的声音威胁道。
麦克斯无所谓道：“哦。”
第一天排名宣布完毕，众人回营地，麦克斯正要跟着人群一起走，许厚突然喊住他。
麦克斯惊喜道：“第五军校今天料理鱼？”
“当然了，苏师傅不是邀请了你吗？”许厚热情道，“看在我们俩关系不错的份上，我提醒你一句，吃饭要趁早，去的早的人才能抢到饭，晚了就没有了。”
“那我先走了。”
没有一点犹豫，麦克斯直接抛下众人，包括许厚，直勾勾朝着驻扎营地出发。
麦克斯：抢饭的人里只有他一个是第一军校的，说不定等下有人针对他不让他抢饭，他可要跑快点才行！
被扔下的许厚：“？”他这是用完就被丢了？
被排名震惊的四大军校在心中安慰自己：算了，能提前看清第五军校的实力也好，今天飞饼这么高难度的东西应该很难制作吧？
今天第五军校的飞饼大出风头，几个军校都有些心动，只不过心动归心动，想要复刻并不是件容易的事。
一是精神兽是战士精神力所幻化，虽可以自由行动却无法离开精神战士本身太远，而精神兽乘坐的飞饼却可以充当精神战士和精神兽之间连接的载体，这也是精神兽可以在海上远距离航行的原因。
二则是和精神兽性格有关，要知道就算精神兽虽然大多时候愿意听精神战士的话，但其实性格也是十分傲娇的，想自己偷懒让他们出苦力，想得美！
但乘坐飞饼享受大海美景就不一样了，惬意的海风，还有让精神兽浑身上下都感到舒适的飞饼，尤其在大海上兜完饼回来后，还可以美美享受一顿酥酥脆脆饼子，简直是一种享受啊。
许厚等人虽说不上享受，但看着不断完善的地图，也是十分心满意足了。
回营地路上，边牧边跑边在许厚身上蹭来蹭去，还止不住的嗷呜嗷呜，旁边还有其他一样在各种撒娇卖萌的其他精神兽，每个精神兽都对自己的主人热情的不正常，看的其他军校的人羡慕嫉妒，只有适配度高的精神兽和精神战士才能关系这么亲密，关系亲密的精神兽和战士在作战时能发挥出1+1＞2的实力。
如果其他军校的人能听懂边牧说的话，就能听到它一直在：“坐飞饼好好玩，还要坐飞饼！”
许厚：“......”坐飞饼兜风这件事他也想啊，但是饼就是没有了，他能怎么办。
终端上的观众同样被第五军校拿第一这件事震惊。
[第五军校拿了第一啊，开了个好头，好棒！]
[这才是第一天，还有29天呢，说明不了什么！]
[投机取巧罢了，如果没有飞饼，第五军校肯定是最后一名！]
其他军校的粉丝难以接受自己支持的军校被最后一名超过的残忍事实。
第五军校：[啊对对对，还好我们有苏师傅嘿嘿。]
第五军校粉丝：飞饼没出来前我唯唯诺诺，飞饼出现后我重拳出击！
其他人：“......”以前怎么没发现第五军校的人这么欠揍！
不过大部分人则更加在意那个能托着精神兽飞行的大饼。
[我一定是眼花了，为什么饼可以飞起来啊。]
[有一种说法是现在星际的料理师在不断退化，大概一千五百年前，高水平的料理师制作出的料理，不仅携带特殊效果，还可以具象化，当然能飞起来了。]
[这么说第五军校的料理师比其他料理师加起来都厉害啊。]
还有喜欢萌宠精神兽的观众。
[我家猫猫精神兽看到飞饼后非要玩，连饭都不吃了怎么办？
猫猫：为什么别的猫猫有飞饼坐，我没有！]
[楼上的，谁家不是呢，我家狗也不吃饭了。]
[我和你们不一样嘿嘿，我给隔壁家小柯基看边牧兜饼帅照，隔壁家小柯基以前对我家牧牧爱答不理，现在可热情了！]
......
营地中，苏白看着一只就用500斤重的胖头鱼陷入沉思。
如果是蓝星的人看到这鱼估计要说出那句名言了，胖头鱼之大，一锅炖不下，一半清蒸一半麻辣。
看着苏白盯着鱼发呆，乔治跟着沉思道：“这鱼确实难料理，听说昨天其他四个主厨试图征服这条鱼，最终也失败了呢。”
苏白摇头，“倒不是在愁这个。”
乔治肯定道：“那倒也是，料理对你来说就像吃饭喝水一样简单。”
苏白：“......”
军校生们数量很多，但人数不是问题，关键在于人多总有忌口，比如有人重口有人偏爱清淡，有人无辣不欢有人一吃辣就泪流满面，这都是需要注意到的问题。
苏师傅最终定下胖头鱼四吃，给嗜辣星人准备的剁椒鱼头，能吃一点辣人准备的酸菜鱼，不辣的香酥烤鱼，和口味淡的鲫鱼豆腐汤，全部人都能照顾到。
料理鱼第一步——杀鱼。
“啪！”一刀下去，还在垂死挣扎的鱼瞬间被拍晕，直播间看到的人抖三抖。
[隔着屏幕扑面而来的腥味，我要窒息了。]
[喵不吃鱼：天啊！怎么会是鱼这种邪恶的生物？这东西真的能吃吗...它的味道太可怕了！看我的名字！本喵发誓鱼是这个世界上最难吃的东西！]
[鱼这东西真的能吃吗，星际食材研究所确定不是搞错了。]
[只有鱼人这种同样长尾巴的生物才能吃的下鱼吧？那个人鱼呢，你的族人要被吃了。]
终端前的鱼人尤里斯弱小无助的抱紧尾巴，这群人提他做什么，他也被吓到了好不好。
锋利的刀锋一划，刮鳞、开肚、去内脏行云流水，一气呵成，动作是优雅的，场面是血腥的。
直播间粉丝又吐了。
[这是在干什么，料理鱼之前还要虐待它？！]
[前面的是第一天看直播吧，昨天这个人还虐待野鸡了。]
[估计虐待后料理起来更好吃吧，你看另一个人也在虐待大蒜。]
正在用菜刀横拍大蒜的乔治无辜中箭。
鱼头洗净，从划开分成两半，在肉厚的部位多划几刀，美观的同时更加入味。
料酒、胡椒腌制鱼头，腌制好的鱼头抹油，放葱、姜、剁椒放锅蒸，最后撒葱花，浇热油，剁椒鱼头出锅！
红红火火的剁椒和翠绿的葱丝覆盖在白嫩嫩的鱼头肉上，直播间观众闻不到味道，只能从颜值上判断一道菜的好坏。
[这鱼头颜值还是很在线的。]
[上面红红的是什么，草莓吗，我吃过草莓鱼，感觉味道不太好啊。]
[说不定昨天和今天早上第五军校的料理师只是瞎猫碰上死耗子，恰好碰到自己擅长的料理，现在看来他的料理是水平根本不行。]
比起辣味更重的剁椒鱼头，酸菜鱼这种微微带辣的口味更适合大部分没吃过辣，又想尝鲜的人，味道鲜咸的同时却不会太刺激。
锅热烧油下大料和酸菜炒香，加水烧沸下鱼骨，加料酒去腥，放入白胡椒和盐调味，片好的鱼片加盐、蛋清等搅拌均，使每一片鱼片上都均匀的裹上蛋液。
鱼汤熬好，加入鱼片，再放入炒香的泡椒炖煮几分钟即可。
[酸菜是什么菜？]
[剁椒是什么？泡椒又是什么？？？]
弹幕上一片问号，可惜没有人会回答他们的疑问。
清洗干净的整鱼，撒入胡椒粉、料酒等做个全身SPA，鱼腹塞葱姜片和野果，边烤边刷秘制酱汁，最后撒上孜然就完成了。
胖头鱼煎至两面金黄，加水和姜丝炖煮，鱼汤经过炖煮成乳白色时，苏白在里面加入了几块带来的豆腐，最后等到汤汁浓稠时放入盐调味。
......
散会的军校生一走进驻扎点，直接被气中弥漫的浓郁香味给征服了。
剁椒鱼头、酸菜鱼和烤鱼三种不同霸道的香味以势不可挡之势席卷营地上空，期间还夹杂着淡淡鱼头豆腐汤的清香，让人沉迷。
快速跑过来的麦克斯：“！”
即使提前做了准备，猝不及防闻到烤鱼的香味也差点失态，这也太香了。
好在是奔跑过来，脸上的失态可以归结于跑太快，否则就要在这么多人面前不雅了，麦克斯偷偷摸摸地调整呼吸。
用餐处，麦克斯和第五军校的人十分兴奋，其他人就惨了。
人生最惨的事，莫过于闻着饭菜香口水都流干净了，结果走近才发现是别人家的饭。
“好大的鱼头，一定够我吃了嘿嘿。”有人看着硕大的鱼头惊喜道。
麦克斯迫不及待的夹了一筷剁椒鱼头送入口中，只觉得整个味蕾都被诱惑住了。
“好辣！”
许厚叹气，“我正准备问你有没有吃过辣椒呢。”
麦克斯被辣的满脸通红，手上伸筷子速度不减，“问题不大，区区一点辣椒打败不了无敌麦克斯。”
吃之前麦克斯是纠结的，在他心中，鱼都是那些吃不起饭的人才会吃的食物，腥得令人想吐，但此时他完全忘记自己以前对鱼的刻板印象了。
剁椒鱼头色泽红亮、里面鱼肉经过蒸制鲜香被完美保留在其中，肉质细嫩无比，经过提前腌制剁椒味充分渗入到鱼肉当中，鲜辣适口，让人久久难以忘怀。
“鱼原来这么好吃！”说着麦克斯再加起一大片酸菜鱼。
酸菜鱼鱼片薄厚适宜，吃起来格外滑嫩，味道也是酸辣可口，吃上一口，麦克斯觉得自己的食欲被完全打开了。
烤鱼外焦里嫩，香气扑鼻，因为里面塞了果子一起烤，吃起来一点也不腻人。
到最后的胖头鱼豆腐汤时，麦克斯犹豫了，这汤一看颜色，便知道寡淡无比，说不定一入口全是鱼腥味，吃还是不吃？
最终麦克斯克服心理上的不适，舀起一勺鱼汤慢慢送进口中，随着鱼汤入嘴，他手上的动作顿住，眼睛渐渐睁大。
胖头鱼豆腐汤看起来寡淡，喝起来却一点也不寡淡，乳白色的汤浓郁鲜香，鱼肉鲜嫩，完全尝不出腥味，里面的豆腐经过炖煮已经吸满了汤汁，轻轻一咬，咸鲜可口的鱼汤瞬间在口腔迸发开来，又香又滑又嫩，一碗汤下肚，只觉得浑身暖洋洋的，舒适无比。
[麦克斯你叛变了啊，不是打赌不来第五军校吃吗？]
[这个白白的东西看起来Duang～Duang～Duang，虽然没吃过但是已已已已经感觉到好吃了。]
[刚刚苏白好像说叫豆腐？]
昨日只有第五军校的人吃香气扑鼻的食物，众人还可以安慰自己：他又不是第五军校的，当然没法吃了。
但是！现在！麦克斯！你为什么可以吃？你怎么就跑到第五军校那里了呢？究竟是用了什么方法跑过去蹭吃蹭喝的，快说出来让大家听听啊！
众人目光幽怨，但他们不知道麦克斯此刻内心也有属于自己的烦恼。
“如果鱼这么好吃的话，我感觉自己吃一辈子鱼也不会腻。”麦克斯深深为四种不同口味的鱼着迷，每一种都有每一种的妙处，下一筷子伸向哪一处，真是个让人甜蜜的烦恼。
有人感叹道，“酸菜鱼鱼片滑嫩，酸辣爽口，还没有吃，一口下去全是肉，太满足了。”
“剁椒鱼头又香又辣，吃了一口让人还想下一口，最重要的是特别下营养液！”
“烤鱼外焦里嫩，香气馥郁，口感简直不要太好。”
“我觉得胖头鱼豆腐汤才是王者，汤汁浓稠，咸鲜可口，而且里边的豆腐白白嫩嫩，不失为一种美味。”
“我觉得都好吃。”
“那还用你说！”
这描述听得终端前的观众口水直流。
以前看军校生各种吃苦，观众觉得挺有意思，现在看军校生们吃香的喝辣的，他们又馋了。
[想试试什么味道，这烤鱼一看就很酥脆，隔着屏幕都听见咔嚓咔嚓声了。]
[还有这奶白的鱼汤吸溜...滑嫩的豆腐吸溜...]
[今日份第十一次抗议，为什么直播间没有共感啊！！！]
看到这条弹幕的工作人员委屈：当初明明是你们嫌弃直播间吃的不好要废除共感，现在怎的又变卦了？
一群军校生的战斗力还是十分强大的，吃到最后锅内只剩下最后一人份胖头鱼豆腐汤，谁能吃到还要靠抢，晚来一步的人目光紧紧盯着鱼汤锅前的两人。
麦克斯站在一侧拿着舀汤大勺，许厚站在另一侧端着碗，两个人面面相觑。
注意到周围其他人如炬般的目光，麦克斯气馁地放下手中的汤勺，许厚是第五军校的学生，他只是一个蹭吃蹭喝的陌生人，对面人多势众，他肯定是抢不过了。
许厚顺手接过汤勺，沉思片刻后缓缓开口，“我们一人一半吧，来，你吃肉，我喝汤就行。”
麦克斯颇为惊诧，“你要给我吃肉？”
“是啊，你来第五军校做客，又是苏师傅亲自邀请的，无论如何我都不能怠慢你啊。”许厚热情的将鱼肉都舀入麦克斯碗中，将豆腐留给自己。
尽管认识时间不长，心大如麦克斯也在某些时候察觉到，许厚并不如他的名字听起来那么厚道，相反十分恶趣味。
麦克斯本就不太聪明的脑子里顿时多了几种不好的想法，比如今天自己表现太优异，引起了许厚的注意力，他准备在汤里下药让自己明天无法正常发挥，又比如......
最重要的是，太奇怪了，怎么会有人平白无故将到手的美食给其他人呢，如果是他，他定是不会让给无关人士的。
如果许厚和他抢也就罢了，现在平白无故把汤让给他，他哪敢喝啊，这其中一定有诈，他，第一军校最聪明的麦克斯是绝对不会上这种当的！
“你为什么对我这么好？”麦克斯目光警惕。
许厚语重心长道，“管他第几军校，大家来探索星球，都是为了为星际人民的美好生活，现在你爱吃肉，我又恰好爱吃豆腐，我当然要把鱼肉都给你了。”
麦克斯深深地看了临时队友一眼，目光逐渐变得和善起来，敌意也消散不少，“原来是这样，多谢。”
麦克斯看着许厚，不好意思的笑了笑，道：“没想到你是个好人。”
许厚：“......”原来在麦克斯眼里，他竟然是个坏人吗？
作者有话说：
许厚：完蛋，只剩最后几块豆腐了，想个办法把豆腐都抢过来！
马克思：他竟然把最好吃的鱼肉给我，他可真是个好人啊，以前是我误会他了呜呜呜。感谢在2023-01-10 06:05:32~2023-01-11 05:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：午安 50瓶；hongchenke111 20瓶；龙猫猫 10瓶；晴苍 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 酸梅汤
◎　　烈日炎炎，五个军校的军校生同时顶着大太阳，在高温下开始今日份任务——寻找荒星可利用资源。　　肌◎
烈日炎炎, 五个军校的军校生同时顶着大太阳，在高温下开始今日份任务——寻找荒星可利用资源。
即使有阴凉，丛林中依然闷热得要命, 一丝微风也没有，空气像是凝固住了, 一个个军校生都没精打采的。
直到一个声音打破宁静。
“报告——要休息。”第五军校一个看起来比较瘦弱的女生虚弱道。
许薄吹了下口哨, 示意第五军校停下休息。
其他军校带队队长见状观察了下自家学生，也跟着一起休整。
“哼, 我就知道他们是第一个要休息的。”说话的第三军校黑皮军校生面露不屑, 不过从他微微透红的脸蛋上能看出他的状态同样不佳, 快要支撑不住了，不过因为太黑，并没有被注意到。
“昨天投机取巧拿了第一, 今天就露馅了, 比赛还是自己实力强才行。”
第五军校众人：“......”果然拿了第一名是要遭嫉妒的。
除去第一天的绘制地图外, 剩余的任务都只有一个——探索一切可帮助荒星发展的资源，比如去年的荒星d145星, 现在靠矿资源交易为星际超过50w人提供工作。
任务期间, 每天的排名以各个军校收集的资源多少为参考排名次, 任务最后, 最能充分开发荒星资源的军校取得第一名。
五个军校不约而同的先从陆地部分下手, 竞争力相当大，在观众看来, 第一个要休息的人, 实力相较其他总要差一些。
[往年就是第五军校第一个要休息, 今年还是啊, 能不能换一个？]
[这怎么换, 实力摆在这儿呢？]
[昨天才拿一次第一，今天又要被打回原形了吗，叹气。]
第五军校的粉丝见状心中有些沮丧。
五个军校同时休息，也选择同时出发，再次出发时，耿安看到几棵树时愣在原地，久久无法回神。
“耿安，站在那里干嘛，快跟不上队伍了。”
耿安指着远处几棵树，不确定道：“这几棵树我认识，上面的黑色果实可食用，我们摘些回去吧。”
耿安的话让队伍停留在原地，可食用资源也是珍惜资源，带回去对排名判定帮助很大，但前提是这黑色果实真的可食用。
“可这玩意鸡都不吃啊，你看。”有人摘了把果子扔到野鸡群里。
“咯咯咯。”
收到不明生物袭击，野鸡群瞬间散开，发现没有危险后又聚集在一起用嘴戳梅子，一只大胆的鸡低头叨了一个黑色果实，顿时像疯了一样嚎叫，把周围的鸡群吓得四散分开。
“可以吃的，相信我！”耿安目光坚定说道，说罢毫不犹豫摘了一个果实送进口中，瞬间被酸得呲牙咧嘴。
耿安朋友看到梅子，忽然想到了什么，同样摘了一颗塞进嘴里，面目狰狞：“好吃！”
“那摘些回去吧。”
耿安摘着梅子，不知想到了什么，心中有些难受。
酸梅子味道过于酸，星际人都不爱吃，即使送去做营养液也没有工厂收，很难卖出去，如果有能把梅子卖出去的方法就好了。
可惜，他想不到这个方法。
许厚注意到耿安的不对劲，问道：“你怎么知道这个梅子可以吃，你以前吃过吗？”
耿安点点头，叹气道：“吃是可以吃，不过确实不大好吃。”
许厚笑了笑，道：“这个不是问题，说不定苏师傅会有办法。”
耿安勉强的笑了笑。
第五军校的动作引起其他人的注意。
高个子皱眉，第五军校的人竟然在摘黑色果实，莫非这果实是个好东西？
没有丝毫犹豫，高个子喊来自己学校的人，第一军校也加入摘果实队伍。
黑色果实酸味重，在采摘的过程中，众人一边摘一边控制不住的流口水，倒衬得这黑色果实像什么星际美味。
起码直播间的观众就是这样想的。
[这果子叫什么啊，很好吃吗？]
[我拿图片搜了一下叫酸梅子，已经下单了，马上就可以吃到了嘿嘿。]
[楼上胆子好大，你以为这东西好吃吗？]
[额，应该挺好吃的吧，你看他们一直在流口水。]
[前面的，酸梅子特点就是让人止不住流口水，你想想单闻味道就酸，吃到嘴里那还了得，实话告诉你吧，这玩意儿喂噜噜兽，噜噜兽都不吃。]
噜噜兽是星际最不挑事好养的畜类，给什么吃什么，换而言之，连噜噜兽都不吃，人能喜欢吃吗？
正在摘果实的军校生可不知道这么多。
......
军校生们一个个出发，却是留在营地的乔治急得像热锅上的蚂蚁，“太热了，太热了，这鬼天气就不能凉快一些吗？”
同样热得一头汗的苏白此时无比想念蓝星的冰镇酸梅汤，这种天气来上一杯酸梅汤，那滋味想必是无比美妙。
“你不热吗？”乔治看着坐在一旁，从早上到现在姿势就未变过的苏白，有些奇怪的问道。
苏白擦了擦额头的细汗，道：“心静自然凉。”
乔治无奈的叹了口气：他有时候总觉得和苏白这个古代人没有共同话题。
到了中午，也是最热的时间，军校生们回来了，带回了自己一上午的成果。
“好累啊，好累啊，吃不到苏师傅做的美食我就起不来了。”
第五军校的人回来就不顾形象地瘫坐在营地，引来其他人鄙夷的目光，不过他们也不在意就是了。
“苏师傅又开始整活了！”
“不知道今天摘的梅子有没有用上，我摘了很多呢。”
第五军校众人看向料理区域，不约而同地吞咽了下口水。
另一边，检查食材的苏白看着到手的酸梅子，露出惊喜的表情。
如此炎热的天气，正需要一杯冰镇酸梅汤来降降暑，想必军校生们也是同样的想法吧，否则怎么会恰好带回来他心仪的酸梅子呢？
酸梅子熬制时间长先下锅，再下山楂，随着炖煮锅内颜色逐渐变深，快要出锅时加冰糖静置。
这种时候喝热的酸梅汤，就太不合适了，只能将东西放在一边晾凉。
过滤掉梅子和山楂，泛着厚褐色泽的酸梅汤就做好了。
苏白舀了一碗酸梅汤，还未入口能闻到那股明晃晃的酸甜味，味道想必不会差，只不过如果能是冰的就更好了。
令苏白没想到的是，他以为的常温酸梅汤一入口竟是冰冰凉凉的，苏白思考了下，觉得估计是特殊效果。
凉意顺着喉咙滑过向周围扩散，最后浑身上下都清凉无比，身上的燥热消失的一干二净，酸甜适中的味道更是让人口齿生津。
荒星就是荒星，不像是小食堂还有制冷机器，即使对环境不在意如苏白，在这样的高温下也有些疲乏，但此刻只觉得一上午的疲惫都消散了，酸梅汤的消暑效果出乎意料的好。
这奇妙的滋味，就像上一秒还在炎炎夏日的操场上奔跑，下一秒就出现在春日刚下过一场小雨的稻田中，整个人都被滋润了。
酸甜开胃的香气顿时朝左右四散而开，像是一个信号告诉周围人：我好了哦，快来喝我啊～
“酸梅汤，感觉很开胃啊。”许薄闻着空气中酸酸甜甜的味道，顿时觉得神清气爽。
许薄手下可惜道：“要是荒星也有冰块就好了。”
苏白微微一笑，道：“这冰镇酸梅汤本身就是冰的。”
许薄及其手下看着苏白，嘴上无法反驳，心中默道：这锅看起来明明就是常温的，竟然叫冰镇酸梅汤，算了，毕竟是苏师傅，有任性的权利。
“明明是温的酸梅汤，竟然叫冰镇酸梅汤。”许薄边回帐篷边吐槽。
不过这样热的天气，喝点酸甜的汤水，也不错了。
许薄打开杯盖，毫无防备地喝下三大口酸梅汤，杯子顿时只剩下一个杯底。
三口下去，三倍冰爽，许薄感觉自己的喉咙要结冰了，“好...好冰！”
“队长你又在演了，这次我可不会上当了。”许薄手下。
“你试试就知道了。”许薄原本躺在帐篷中咸鱼瘫，突然坐了起来：“突然想起来你好像不喜欢酸东西，你不喝可以给我。”
“那是以前的事了，现在我喜欢酸的！”已经被坑了两次的许薄手下紧紧捂住自己的杯子，生怕许薄突然不做人。
许薄凄凄惨惨的抱着只剩个杯底的酸梅汤，心道：手下变聪明，骗不到了。
手下喝了一口酸梅汤后，顿时知道许博为什么那样了。
这酸梅汤还真如苏师傅说的那样，是冰的！
一口下去，解渴的同时带来清凉，身心都舒畅了。
炎热的夏天，来一杯冰镇酸梅汤，让人从内到外都感觉到了一股清爽，一上午的暑气和烦闷统统消散，这滋味实在太美妙。
直到杯子里倒不住东西，许薄和手下才反应过来自己已经将满满一杯酸梅汤喝光了。
在盛夏探索荒星的路上，冰镇酸梅汤简直是救命良药。
现在他的救命良药竟然喝光了，这下午可怎么办啊！
有句话怎么说来着，他本可以忍受炎热，如果他未曾喝过冰镇酸梅汤。
许薄内心哭唧唧，怎么就喝的这么快呢，他记得明明没有喝几口啊，下次，如果还有喝酸梅汤的机会，他一定会一口一口慢慢品尝。
许薄手下也发出一声深深的叹气，“怎么就没了呢，队长我还想喝啊。”
许薄：你想队长也想QAQ
一定有还能喝到的办法，只是他没想到罢了。
许薄眼珠子一转，想到了自己的弟弟，心道：做弟弟的，当然要让着自家哥哥，许厚一定愿意把酸梅汤让给他吧？
就算许厚真的丧心病狂到不礼让他这个亲哥，他也可以用武力抢啊嘿嘿。
许薄义正言辞道：“真拿你没办法，都这么大了人了还撒娇，我去问问还有没有剩余的可以喝。”
手下目光亮晶晶：其实队长平时对他还是挺好的，队长是个好人！
许薄朝着料理区进发了，这次他要拿回更多的酸梅汤！
另一边，同样听到苏白“冰镇酸梅汤本就是冰的”一番言论的军校生们，心中完全信任苏白。
军校生：苏师傅说酸梅汤是冰的就一定是冰的，即使是汤的温度有100度，那也一定是冰的！
人群中的耿安注视着酸梅汤，心情十分复杂。
耿安之前不确定苏白会不会制作和梅子有关的美食，此时看向冰镇酸梅汤心中惊喜无比的同时没抱太大希望，酸梅子，他太了解了。
耿安越想越惆怅，低头喝了一口冰镇酸梅汤，顿时愣住了。
“这、这味道...”
清爽，酸甜，芬芳...
耿安无法用自己匮乏的语言形容出这味道。
酸梅汤入口清凉，酸甜的绝妙滋味在冰凉的温度下越发的明显，一口下去，冰爽酸甜占据全部身心，他本来经过一上午的活动觉得浑身无力，结果这一口酸梅汤入口，却觉得整个人都精神起来。
耿安面露震惊，怀疑自己是不是在做梦，不敢相信这么酸甜可口的饮料竟然是酸梅子做出来的。
苏师傅竟然真的做到了！
许厚惊讶，“真的是冰的耶！”
“什么？”
众人闻言抱着杯子猛灌两口，不得不承认许厚说的是对的。
“这么热的天来杯冰镇酸梅汤，真是太爽了。”
“有了这酸梅汤，下午的任务岂不是不用怕了。”
许厚脸上闪过几丝复杂，“苏师傅一定是知道我们上午被其他人比下去的事，这是在用美食激励我们勇夺第一！”
“而且这酸梅汤一定是苏师傅特意为我们定制的，否则我们上午刚抱怨过天气炎热，苏师傅中午就制作了可以降温的料理，苏师傅真是为我们费尽了心思啊。”
其他人跟着小鸡啄米式点头，“苏师傅，您太厉害了。”
“有了苏师傅的鼓励，我们今天下午一定要勇夺第一！”
其他人：“对！”
苏白：“......”这些他倒是没想到。
不过，是时候给食客发些小福利了，食客就是上帝，适时为食客送福利，可以促使老食客再次进餐厅。
“咳咳，等下把你们的水杯都交出来。”
众人：“难道、难道...？”
苏白颔首。
走来恰好听到这一句的许薄腆着脸，问道：“苏师傅，那我们呢，也能喝吗”
“一并拿来吧。”
许薄：“好嘞！”
许薄掏出比其他人大上两三倍的水壶。
其他人：“！”
无耻！！！
......
下午再开始陆地探索时，苏白为每一个军校生都准备了酸梅汤，许厚等人看到冰镇酸梅汤，眼睛顿时亮了起来。
麦克斯看向许厚等人腰侧的水杯，隐隐觉得不对。
时间快进到3个小时后，众人又开始疲惫了，但没一个人主动开口要休息。
气喘吁吁的第三军校黑皮眼神偷偷瞥向第五军校众人，眼神着重留意早上开口要休息的那个瘦弱女生，女生满头大汗，看上去就要喘不过来气了。
许薄同样注意到这个女生，立马走上前去低声询问是否需要休息，女生摇摇头继续前进。
黑皮狂喜：yes，马上就可以休息了！
[又是这个女生啊，她看起来快不行了，已经可以预料到第五军校又要喊休息了。]
[其他军校学生看起来也不怎么样啊，那个黑皮，别人坚持不住了你这么高兴，什么心思？]
[但是其他人能坚持啊，不像某个学校总是第一个还休息，还有你怎么看出黑皮高兴了，我就觉得黑皮是在担心。]
十分钟后，女生走路速度减慢。
许薄不死心上前问道：“真的不用休息？”
女生坚定地摇摇头。
二十分钟后，女生面色发白，摇摇欲坠。
许薄又来了，小声说道：“成绩固然重要，但身体状况更重要啊，坚持不住了就休息下吧，第一个喊休息不丢人。”
女生眼神坚定：“我的身体情况我知道，队长放心，我不会拖后腿的。”
许薄叹气，心道：这哪是拖不拖后腿的问题啊。
女生这么讲了，许薄没有再劝，而是走在女生身旁，决定等她晕倒时第一时间接住。
许薄声音再小，也躲不过身边无数小蜜蜂摄像头，两人对话过程被清楚的记录进去，震惊了终端前的观众，如果许薄不是第五军校自己的队长，观众都要问问他是不是其他军校派来的间谍了。
[为什么第五军校的队长总是想休息，明明大家都想继续前进啊。]
[话也不能这么讲，注意学生身体状态，也算一件好事吧？]
[说的好像其他军校的队长不注意学生状态一样，我看第五军校成绩一般就和他有关，别人都说不休息了，还一直问。]
弹幕对许薄的做法意见不一，再次不欢而散。
时间一点点过去，女生的状况肉眼可见的差，开始头晕眼花，尽管这样她依然没有放弃。
黑皮：倒计时开始，10，9，8...
倒计时还没结束，就看到小姑娘右手举起手中的乌漆抹黑水杯，打开杯盖，喝了几口，接着像是什么事都没发生一样，继续前进了，连脸色都红润了不少，如果不是亲眼所见，黑皮都要怀疑刚才女生虚脱的样子是自己的幻觉。
黑皮军校生目瞪口呆：“？”这水是什么灵丹妙药？
不过很快，黑皮就没有心思关注其他人了，他自己好像也快不行了。
不过黑皮没有勇气喊休息，如果被其他人知道他第一个喊休息，一定会嘲笑他的但这显然不是他能控制的事。
又过了十分钟，黑皮摇摇欲坠，唇色发白，来不及喊休息，就在众人诧异的眼神中缓缓倒地。
晕倒过程中，黑皮脑子里只有三个想法。
一是为什么没人喊休息；二是为什么偏偏是他晕倒啊，这比报告喊消息还要丢人，他不活了；三则是：那神秘黑色液体究竟是什么东西，如果让他喝的话，他一定要把一整瓶全喝完，全喝完！
“有人晕倒了！”余光瞥到有人晕倒的许薄大喊。
黑皮的晕倒引来所有人的注意力。
许薄等五个军校的作战队队长立刻跑过来呼叫医疗。
查看确定黑皮只是普通的中暑后，许薄微微松了口气，质问第三军校的队长，“你是怎么注意学生情况的，中暑了都没发现？”
“学生状况不佳要休整，不能因为，因为...”后面的话许厚支支吾吾没有明说，不过大家都懂。
第三军校队长脸色难堪又尴尬，难堪是自家学校有学生在大庭广众之下中暑晕倒，他没有提前发现学生身体状况不佳，这是他的失职。
尴尬则是，许薄的话像是在指责他为了军校不丢人，不让学生喊休息一样。
第三军校队长想喊冤枉，但这件事又确实是他的错，所以脸色格外难看。
[啊，这次是第三军校啊。]
[第三军校的队长究竟有没有认真观察学生状况，学生都晕倒了他还没有发现，军团的人参加任务不是为了学生安全吗？]
[他看起来完全没第五军团的队长负责任啊，第五军团的队长第一时间就发现女生不对劲了。]
第三军校粉丝：好像反驳，但大家说的都对。
黑皮本身就因状态不佳，落到队伍最后面，周围军校生少，很容易就能找到阴凉通风的地方。
许薄不舍地掏出自己的水壶，“给他喝点儿吧。”
“你在想什么啊，医疗队马上就来了，你这黑水是什么东西就要给学生喝？”第三军校的队长刚才丢了脸，此时倒是十分负责任的样子。
两人各执一词，说服不了对方。
众人争执间，黑皮恍恍惚惚睁开眼，“我...喝...”
打开水壶盖子，一股酸甜可口的味道瞬间吸引了众人的注意力。
许薄扶着黑皮坐起来，喂他喝酸梅汤。
酸梅汤喝在嘴里冰凉酸甜，酸味与甜味层层递进，结合得恰到好处，让人喝了一口还想下一口。
几口下肚，只觉得沁人心脾，回味悠长，身体由内而外的感受到清爽，浑身暑气一扫而空，让人精神都跟着振奋起来。
黑皮逐渐感觉身体好转。
眼前的一幕，瞬间使黑皮和其他军校的人明白第五军校下午能坚持这么久的原因，不过冷饮当前，黑皮选择喝了再说，恢复些许力气的他抱着水壶牛饮，终于实现了晕倒前的想法。
许薄看着水壶中不断下降的水位线，一脸心疼，“我说你小子可以了。”
黑皮专心喝酸梅汤，置若罔闻。
许薄心都碎了，但顾及自己在大众前的形象又不能直说，“已经够了够了，再喝其他人晕倒了可怎么办。”
他自己晕倒了可怎么办，可惜并没有人在意他的想法。
最后，抱着空空如也水壶的许薄欲哭无泪：机关算尽太聪明，反误了整整一壶酸梅汤，他明明已经决定好要慢慢享受的。


第39章 酸梅子后续
◎　　接下来，其他军校军校生深刻体会到冰镇酸梅汤的巨大威力。　　每当第五军校有人坚持不住时！◎
接下来, 其他军校军校生深刻体会到冰镇酸梅汤的巨大威力。
每当第五军校有人坚持不住时，就会掏出腰间的水杯喝上两口酸梅汤，状态立马就回来了。
“冰镇酸梅汤真是夏日救星啊！”
酸梅汤味道酸酸甜甜, 一口下去，浑身都跟着清凉起来, 这感觉真是妙极了。
休息时, 第五军校众人享受地喝冰镇酸梅汤，那轻松惬意的模样看得其他军校生纷纷咬牙。
第五军校从来都是垫底的存在, 许厚等人没想到他们竟然有朝一日能收获其他军校羡慕的目光, 顿时觉得手里的酸梅汤更香了。
“他们怎么都在看我们？”
“估计是想喝酸梅汤吧。”
有人警惕道, “那可不行，我可不会把酸梅汤让给他们。”
方才黑皮一口气将许薄三人份酸梅汤喝一干二净那一幕，深深引起了第五军校众人的警惕。
“那要是有人晕倒怎么办？”
那人纠结许久, 拇指食指指肚黏在一起, 比了个极其吝啬的手势, “行吧，如果有人晕倒了就给他们喝一小口。”
其他人：“......”你以为我们稀罕啊, 好吧, 我们还真稀罕。
其他军校生：“你们可真是群好人啊。”
第五军校众人：“好说, 好说。”
黑皮黑脸一红, 对着许薄有些害羞道：“队长, 你更是个好人。”
许薄：沧桑jpg.
......
“你怎么从中午开始就怪怪的？”许厚问耿安。
耿安挠挠头，不知从何说起。
耿安是c-173星的人, 听名字就知道他的家乡是个以售卖食材为生的星球, 耿安也算家里人的骄傲, 从偏远星球考到第五军校, 第五军校在五个军校中排名不怎么样, 但对于耿安长大的星球来说，第五军校是无比神圣的存在，也是他们唯一能改变自己的机会，其他军校可不会收像他这样从落后星球出来的人。
自从靠上第五军校以来就是c-173星的骄傲，星里人有什么问题都习惯来问他，区长也是，但有个问题一直是他在意又无法解决的事情——
酸梅子。
今天他能一眼认出酸梅子，和他从小长大的星球有关，他的家乡c-173星以向外售卖特产酸梅子为生，但酸梅子太酸了，销量并不好，酸梅子又是星际食品中心认证过的可食用特殊食材，按照星际法不能不种，虽然上面会发补贴，但也只是够维持温饱而已。
他们会把卖不出去的酸梅子晒干泡茶喝，味道当然比不上他手中的酸梅汤，但也勉强可以称赞一句风味独特。
如果酸梅子能够卖出去的话...
“可惜，后面想要喝这个就难了。”众人珍惜的嘬着杯子中来之不易的酸梅汤，荒星酸梅子就这么多，还被其他军校抢去不少，真是喝一口少一口，当然要珍惜了。
耿安一楞，问道：“为什么？”
“荒星只找到了几颗野生酸梅子树，这树想要大规模种植还要一段时间，估计要等到荒星正式对外开放待时候才能喝到了。”许厚遗憾道。
耿安恍恍惚惚道：“如果我说我有办法弄到呢？”
许厚眼前一亮，“对呀，今天就是你第一个认出来这东西可以吃，难道你知道在哪能买到这个东西吗？”
“耿安你知道什么，快和我们说说啊。”其他人七嘴八舌的问道。
耿安轻咳两声，“我有没有告诉过你们，我的家乡星是颗c开头的种植星。”
“种的就是酸梅子吗？”
“有多少！！！”
耿安有些害羞，竖起食指比了个1。
“一千亩。”
“把格局打开，一万亩！”
“一整个星球。”
第五军校众人：“！！！”
耿安看着大家震惊的样子，心道：说是一星球梅子都有些少了，加上以前没卖完的酸梅干，梅子说不定有三个星球那么多。
有人遗憾道：“可惜，现在我们没法买。”
“只能等一个月后了。”
“等回到军校，希望苏师傅还可以给我们做酸梅汤，我宣布酸梅汤就是我的续命汤！”
屏幕前正在看直播的人：他们可以！！！
[我有个大胆的想法，有没有人保存酸梅汤的制作方法？]
[前面的等等我，我也是！]
[酸梅汤材料这么简单，制作方法我们也都知道了，我们自己在家是不是也可以做酸梅汤喝了！]
[机智如我早就买了酸梅子，现在快递已经在家门口了嘿嘿。]
[我命令你立马将星店名字告诉我！]
直播间的人忍不住了，纷纷跑到电商平台下单，他们今天就要试试这冰镇酸梅汤究竟有多好喝！
于是酸梅子滞销濒临破产的星店突然迎来春天，卖得向来不怎么样的酸梅子迎来自己的高光时刻，以往能卖半年都卖不完的酸梅子十分钟内被抢购一空。
荒星直播后台工作人员眼睁睁看着，荒星搜索相关词条从‘五大军校实时排名’变成‘酸梅子’。
此时另一边的c-173星上。
“滴。”
“滴滴。”
“嘀嘀嘀。”
终端先是滴了两声，接着滴声如雨落，让人怀疑是终端是不是坏掉了，止不住的发出声响。
坐在终端前昏昏欲睡的七八岁的小崽子耿星星被一阵嘀嘀嘀声音吓得差点跳起来，这是什么情况？终端年久失修坏了！
耿星星惊慌失措地打开终端，目光被终端上不断闪现的订单吸引，揉揉眼，星店里的商品怎么被下架了，完了他等下要挨揍了啊啊啊！
上架，对，只要上架就不会嘀嘀嘀了吧。
事事不如愿，商品上架后安静了不到十分钟，终端又传来滴滴声，耿星星顿时眼泪汪汪，他只是在看终端的时候偷偷打了会儿瞌睡，星店就坏了，懂事如耿星星也知道星店对他们星球的重要性，如果不能在星店上卖梅子，他们全星人都要惨了。
耿星星打开星店准备再上一次商品，视线突然被99+小红点吸引，
好像有订单，不对，是有很多订单，不是星店坏了，而是上架的商品售空，前面听到的滴滴声是来订单的提示音，后面听到的滴滴声则是大家在问什么时候上架下一批商品。
“区长～”耿星星抱起终端就是一个冲刺。
c-173星隶属中心星，原本有十个区域，因为经济不佳星球上能走到人都走了，只剩下一些贫苦的人，到现在只剩下耿强最后一个区长。
c-173星星球特产就是酸梅子，一年前和耿强的弟弟耿俊和一家据说在星际开了五千多家料理店的连锁店签订了合同，双方一年来合作还算愉快。
每每到了酸梅子成熟时他们会将梅子摘下打包好，对方派人来取，结果今年到了酸梅子交易的时间，对方却迟迟不见人影，一问才知道，他们名下的料理店倒闭了，都倒闭了自然没人再来采购。
耿强等人顿时不知所措，耿强当然知道鸡蛋不能放在同一个框里，合作期间，弟弟耿俊也没放弃在外寻找可以其他合作的料理店和营养液工厂，只可惜他们的酸梅子太酸，大多数人都无法接受，到最后也只有这一家料理店愿意收购，除此之外无人问津。
耿强倒是在耿安的建议下，开了家星店销售新鲜梅子和晒干的酸梅干，虽然销量不多，但多多少少可以卖出去一些，总比没有强一些。
但现在一切都结束了
之前靠着合作，c-173甚至供出来耿安这个精神战士，还是星际排名前五的第五军校军，这可是他们星现在唯一的一个考上第五军校的人。
如果梅子卖不出去，他们怕是连第二年的学费都拿不出来。
一想到星里唯一的精神战士可能因为交不起学费被退学，耿强愁到嘴角长泡，合作商跑路，星店一直悄无声息没有动静，他还能上哪去卖梅子。
“区长，来单子了！来单子了！”耿星星一颠一颠地跑过来。
“什么来单子了啊？小星。”树下正在为梅子树浇水的耿迪忍不住问道。
耿星星手舞足蹈道，“星店来单子了，好多！”
“多少啊？”耿迪又问道。
“比9、9多，我要赶快告诉区长！”说罢，耿星星一溜烟地跑了。
“这小星，什么时候还结巴上了？”闻言耿迪叹气道，“一天才卖出去99单，连三位数都没有，有的愁了。”
此时不少直播间观众盯上了耿安所说的一星球酸梅子，耿安之前说的时候也没太过掩饰，星店很快就被扒了出来。
有星球大规模种植酸梅子的消息如星星之火一样在星际散布，很快便吸引了不少人，其中大部分都是被馋到的网友，围观群众得知星店名字后激动不已，纷纷涌进星店，可惜星店显示商品已售空。
慢一步赶来的众人：是谁手这么快？明明直播时候说卖不出去啊，怎么就没了呢！
快上新啊！
星店客服你有本事在线，你有本事回消息啊！！！
于是终端传来了更密集的滴滴声，耿星星脚下步伐越来越快了。
“区～长～”
“是小星啊，跑这么快做什么，别摔着了。”耿强看到耿星星勉强挤出一丝微笑。
耿星星气喘吁吁道：“来单子了！”
“哦，来单子了啊，不错不错。”耿强叹了口气，道：“有几个，我马上来打包。”
耿星星严谨道，“9、9+，现在我也不知道了。”
耿强心中沮丧：99个啊，比起平时已经不错了，但比起库存量那也还是太少了。
“终端怎么一直响，肯定是有人来发消息了，让我看看。”耿强拿到终端后看到满屏消息，大叫一声：“啊！”
耿星星紧张：“怎么了怎么了，不会是他们又退单了吧？”
“不是、不是，是好多人在问我为什么还不上架商品。”耿强点进自家星店，果真显示商品售罄，又点开未发货界面。
耿强又是一声震惊：“啊！”全卖出去了，一百一十万单全卖出去了！
其中还有一百万是耿星星贡献的，耿强原本只是随意上了十万单，可能是看到过他上架商品，耿星星也跟着上了十万单，不过手抖多打个0。
“区长，发生什么事了，我怎么听见你在叫？”耿迪连忙跑过来。
耿强激动：“星店来订单了。”
耿迪毫不在意，“嗨，来订单就来订单，赶紧把终端暂停了，几个订单啊响成这样？”
“一百一十万...”耿强表情恍惚。
耿迪怀疑自己耳朵出问题了，“多少？”
“一百一十万！”
“啊啊啊啊！”
又一人跑进去，问道：“怎么了怎么了，隔老远就听到你们在叫，终端是不是坏了，怎么一直响...”
“啊啊啊啊！”
“怎么了怎么了...”
对话陷入循环。
这一下午，耿强就没舍得放下终端，一口气将所有梅子上架后，专心盯着订单数。
其他人则是在地里采摘梅子，每次路过耿强都要问上一句卖出去多少梅子了，耿强回答后，周围就传来啊啊啊的惊喜声。
一直等到日落西山的时候，耿强的弟弟耿俊，出去为梅子找下家的人为了销售酸梅子的事又跑了一整天，作用还是不大，他们的梅子比起其他星球的梅子酸味过重，即使再喜欢吃酸的人吃了也是喜欢不起来。
耿俊迈着沉重的步伐，强装微笑的回到区里，本以为看到的又是同样愁眉苦脸的耿强和其他人，他都想好怎么安慰人了。
结果一回到住处，一个人都没有。
耿俊一脸懵逼的看着黑漆漆的楼房，转身又看到了灯火通明梅子种植区，情绪复杂。
原来大家已经压力大到晚上也要住在种植区了吗，他们肯定是以为自己今天卖出去不少梅子吧，耿俊苦笑，觉得自己辜负了大家的期望。
结果等他一走到梅子种植区，就发现事情和他想象中的完全不一样。
这都晚上了，天都要黑了，种植区里还有人在干活，还是很多人，耿俊目测区里所有人都在这里了。
每个人脸上都洋溢着欢乐，有人手上不停采摘酸梅子，有人站在传送带上将果子装进快递箱里，有人打包，一副干的热火朝天的样子。
耿俊懵了，沉重的心情此时因为眼前的景象，变成了疑惑。
耿强看到弟弟，欣喜道：“你终于回来了啊，区里发生了大喜事！”
“梅子找到愿意采购的料理店了？”耿俊想到了什么，眼前一亮。
“没有啊。”
这么多人采摘酸梅子，莫非......
耿俊：“那一定是之前合作的料理店又重开了？”
“不是啊。”
耿俊面露疑惑，闻到：“那大家摘那么多做什么？”
“咱们星店卖出去好多梅子呢。”耿强一边告诉耿俊今天发生的事，一边给他看终端上的订单。
耿俊听到这里有些失望，星店平时也就几十单，好的时候可能上百，指望着星店一天几十几百位数销量有什么用，还是得找个长期合作伙伴才行。
心中这么想着，他也没扫兴，故作开心道：“卖了多少？”
“现在有个五千多，不到六千万吧。”
“五千多啊那很不错了...不到六千万？？？”
耿强点点头。
“五六千万？！”
耿强直接把终端递给他。
耿俊看到终端上的数字后闭上眼睛，他想他一定是疯了。
睁眼再次确认，就是五六千万！
五六千万啊，这可是他一年也卖不出去的数量，现在一天就卖出去了！
耿强看着一向冷静的弟弟难得露出震惊的表情，笑道，“一开始小星给我看的时候，我也这反应呢。”
接着担心道：“你说这该不会是其他人在故意整我们吧？万一我们发过去了他又不收，那不是又赔钱了？”
耿俊深吸一口气，道：“不是没有这种可能，我问一下。”
“你不回来我都不敢发货，这么多数量真吓人。”耿强点头。
“放心，是好事，我问了其中一个购买商品的星友，他说是看荒星直播一个第五军校的军校生推荐的。”耿俊笑道，“而且这下单地址十分零散，遍布几百个星球，不可能是恶搞。”
“那就行。”耿强激动地拍大腿，“你说我怎么就没想到呢，光顾着回消息，连问一下都忘记了。”
耿俊轻松地笑了笑，“放平时你肯定能想到，这不是太开心了吗。”
“也是。”耿强点点头，“没想到事情是这个发展。”
本以为今天的酸梅子要砸手里了，没想到又找到了新的销路，甚至比之前卖给料理店赚的更多。
耿俊想到从顾客口中得知的消息，想了想，道：“一定是耿安帮我们卖出去的，我们星只有他一个人在第五军校，他前几天说要参加探索荒星没法联系，这么一想，应该是他在直播的时候做了什么。”
“不愧是我们星球第一个考上第五军校的，我就知道这小子有出息！”耿强夸赞道，“一个人比我们所有人加起来卖的都多。”
“既然这样，把小星几个以后都送出去读书吧。”
像c-173这样靠卖特产店落后星球很多，这些星球平时联系很多，大多是交流怎么往外售卖特产，猛然间听到他们星球一天卖出去几年份特产的事后，一个个都羡慕的不行，尤其是在听说对方卖的快是因为对方考进第五军校的精神战士，在探索荒星时给自家特产打广告，纷纷感叹自己星球怎么没人想出来这么一个好主意。
有了酸梅子星成功打广告使一个落后星球重唤生机这一例，后面几届五大军校探索荒星直播中，又有不少人为自家星球的特产打广告成功营销自家星球，这么做的人越来越多，探索荒星官方不得不出条例，要求军校生在探索荒星中不得做出出格行为，比如打广告。
当然也不是绝对禁止，官方会将一些落后星球的特产作为补给提供给军校生。
作者有话说：
感谢在2023-01-12 06:17:08~2023-01-13 05:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：泛家浮宅不知老之将至 211瓶；曲水流觞、星空下的森林 10瓶；嘻嘻嘻～、钱来、似水流年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 竹筒饭盲盒
◎　　每天中午、晚上，一天两次面临第五军校的美食暴击，对其他四个军校的打击十分巨大。　　拿不……◎
每天中午、晚上, 一天两次面临第五军校的美食暴击，对其他四个军校的打击十分巨大。
拿不了第一就算了，还要遭受来自精神层次的攻击, 众人怒了，决定——
“其实我们没必要每天中午都回营地, 陆地部分这么少, 不如直接带着营养液加快探索荒星进程。”
其他四个军校的人如是说道：“主要是节省时间。”
“你们都同意吗？”
四个学校的代表没有片刻犹豫地点点头。
许厚点头：“第五军校也是同样的打算。”
这个答案显而易见，只要有一个军校决定加快进度, 就有第二个、第三个。
其他人松了口气, 心道：终于不用每天被折磨两次了, 这一次，他们要把失去的排名重新夺回来！
美好的一天，必须从不用受第五军校折磨开始！
许厚看着四人脸上露出相似的轻松笑容, 嘴角微微上扬, 心里想的却是：让暴风雨来的更猛烈些吧！
第一军校代表扭头, 看到站在原地看着他们背影微笑的许厚，莫名觉得有些渗人, “笑容好可怕...错觉, 一定是错觉！”
许厚挥手。
......
“苏师傅, 我能求您一件事吗？”
上一秒还在和其他军校代表谈心的许厚, 下一秒出现在第五军校料理区。
苏白正惬意地躺在用竹子做的遮阳伞下看星星吹风, 闻言抬起头看去。
昨日军校生们路过一片竹林，带了些竹子和竹笋回来, 竹子正好便宜苏白, 做了个躺椅和竹子遮阳伞。
荒星食材很多, 他正在思索明天的料理, 来了荒星当然要充分利用荒星的食材, 连续做一个类型的料理不是苏师傅的风格。
“苏师傅是这样，我们明天打算中午不回营地就地用餐，您看有什么方便携带的料理？”许厚将自己的想法说了出来。
苏白思索，“方便携带，在野外吃？”
不就是郊游野餐吗，难不到他。
苏白一边在脑海里清点手里的食材，一边开始思考做什么。
既然要野餐，那当然要既好吃又有趣，最好是能让军校生们体验亲手制作料理的快乐，这才能充分让食客体会到野餐的魅力。
想到这里，苏白脑海中立刻冒出野餐热门餐点：三明治和饭团。
操作简单，管饱的同时方便携带，还能个人定制。
“您有想法了？”许厚小心翼翼的问道。
苏白内心有了选择，看着许厚问道：“还有其他要求吗，说说你的想法。”
许厚来劲了，“最好是比较神秘，在吃之前没有人知道里面是什么，这样吃的时候才能给大家一个惊喜！”
许厚害羞，他知道自己这个要求很难，但再难的问题在苏师傅面前那能叫事吗？
“惊喜...可以，我喜欢惊喜。”苏白肯定内心的选择。
许厚本以为自己这任性的要求会被忽视，没想到苏师傅竟然毫不犹豫的应了下来。
不愧是无所不能苏师傅，许厚惊喜万分。
“您还需要什么食材吗，我这就带其他人出去找。”
还真有。
苏白缓缓开口。
“我这就带人去砍！”
许厚一溜烟的跑出去，叫了几个人轰轰烈烈的去砍竹子了。
第五军校带回一堆竹子的事瞒不过其他人，有人问道：“你们砍这么多竹子做什么？”
“砍竹子？庸俗！”
“你只看到我们砍了几根竹子，但没看到我们砍竹子的深刻用意，我们可不是简简单单的砍竹子而已，我们是培养情操，培养情操懂不懂，古代人都是喜欢竹子的！”
其他军校的人看了看心甘情愿在休息时间加班砍竹子的许厚等人，又看了看苏白“御用竹伞、竹椅”，心情有些微妙。
拿着竹子路过的苏·古代人·白：“......”
乔治补刀道：“大家也跟着你变成古代人了。”
苏白默然。
......
当清晨的第一缕阳光穿过薄雾，苏白正式开始今天的料理。
竹筒已经砍好，空心的竹子两头是封闭着的，像是一个竹制易拉罐，拿在手里刚刚好，用来填充的馅料也是备好的，糯米更是泡了一夜，现在可以直接装进竹筒。
这次准备做两种不同的竹筒饭——腌肉竹笋和红豆。
竹筒底部用精神力开小口，放入事先泡了一晚的糯米，再加入切碎的腌肉和竹笋，最后再将竹筒封上，腌肉竹笋糯米饭就好了。
红豆竹筒饭更简单，泡好的红豆、糯米放八分满封上就好。
竹筒饭有2种不同的馅料，但从无论是外观还是重量，都一模一样，保证拿到的人分辨不出里面的馅料。
竹筒饭盲盒完成！
此时营地已经热闹起来了，军校生们一个个背着包检查物件，今天一出去就是一天，他们可不想走一半发现忘带东西。
最热闹的还是第五军校，一个个军校生们呈“S”型排起长队。
为了保持料理的神秘感，许厚昨日放下竹子就走了，今天一看，发现今天的料理果真十分神秘，有一层竹筒在，根本看不出料理的具体样子。
许厚挑了个竹筒放在手中把玩，心中诧异，苏师傅往日制作的料理都是热的，今天这个却不一样，握在手里泛着微微的凉意，而且也没有明显的香味——
真的好神秘！
竹筒看起来有易拉罐大小，看起来是用他们昨晚带回来的新鲜竹子制作而成，单看外表和普通竹子没什么两样，但手里沉甸甸的重量告诉他们事情并没有看起来这么简单。
“这是一道需要自己亲手制作的料理。”
看着大家一个一个拿竹筒，苏白目光鼓舞的看着众人，“食用前需要将竹筒放在火堆上烤，竹筒表层烧焦时即可食用。”
已经准备就绪的其他军校生，目光望向听苏白讲话的第五军校生，再一次心中感叹这个料理师的受欢迎程度。
“他们在干什么？”
有人迟疑道：“这谁知道呢，又看不见，可能是出发前动员演讲吧...”
“你学校动员演讲是料理师演讲吗？”
回答问题这人闻言眼神中流露出羡慕，“也不是不可以。”
说笑间第五军校众人已经散开了，朝人群走来，第一军校代表高个子推了推麦克斯，催促道：“麦克斯你去问问，你不是和他们熟吗？”
麦克斯走过去，一脸天真地走过去问道：“代表让我问你，昨天的事还记得吧？”
“当然记得了。”许厚脸上带着明晃晃的笑容，“你还没吃饭呢吧，给你拿几个竹筒。”
麦克斯诚实道：“刚喝完营养液。”
“已经喝过营养液了啊，剩下两个给你好了。”许厚将多余的两个竹筒塞到麦克斯手中。
麦克斯瞪圆了眼，“谢谢你，好朋友。”
“对对对，好朋友。”许厚双手搭在麦克斯肩膀上，将他整个人转向高个子的方向，贴心道：“快过去吧，代表正等着你呢。”
高个子和一群人在后面望远欲穿的看着麦克斯。
“麦克斯看起来笨笨的是个老实人，没想到很上道啊，想知道骗两个过来。”有人感叹道。
“他回来了，赶快问问。”
“麦克斯，许厚给了你什么东西？”
麦克斯摊开手让其他人看摆在手心的竹筒，高个子想拿被麦克斯拒绝了，“是我的。”
“你的你的，拿出来我看看，看完就给你了。”高个子脸一僵，无语道。
麦克斯勉强地点点头。
高个子抛了抛手上的竹筒，疑惑道：“看起来就是两节普普通通的竹子，没什么好稀奇的。”
“我拿着总感觉心里怪怪的。”
“我还看你怪怪的呢。”
......
一上午时间眨眼而过。
中午休息时，其他学校军校生得意的看着第五军校众人，心道：呵呵，这些总没办法弄出吃的了，一起喝营养液吧你们！
四个军校军校生嘴角露出同甘共苦的笑容。
突然间，众人闻到了一股竹子的清香味道，循着味道一看，只见第五军校众人从包裹中大大方方取出几个竹筒。
其他人：让我看看这竹筒究竟有什么吸引人的地方！
只见第五军校众人淡定聚拢找到一处平地烧火，然后将在大家看来平平无奇的竹筒扔到火堆里，静静等待。
一种不祥的预感涌上心头。
其他人：该不会是他们心里想的那个吧！难道竹筒烤一烤就有美味料理从里面蹦出来？
他们摇头，心中感叹自己真的被第五军校刺激傻了，竹子就是竹子，怎么可能会烤一烤火就变成美味呢。
随着竹筒渐热，一阵隐隐约约的咸香夹杂着甜味以及米香冒了出来。
众人目光紧紧盯着属于自己的那一份竹筒，等到翠绿的竹筒皮被烤成炭色时，竹筒两头间隔层薄的地方不断向外冒白气，同时发出嗤嗤的声音，他们就知道——
“可以吃了！”
一声令下，众人迫不及待从熄灭的火堆中拿出自己的竹筒，劈开竹子之后，原本隔着竹子隐隐约约若隐若现的香味刹那释放。
随着被劈开，里面包裹着一层竹膜的糯米饭露了出来，众人来不及欣赏就向里面的饭发起攻势。
一口竹筒饭入口，咸香的腌肉带着香软可口糯米饭一同下肚，腌肉的油脂在烤制过程中充分浸到米中，腌肉少了分油腻，糯米又多了些醇厚，配上清新的竹笋，肉的鲜美和竹的清香完美融合起来，竹子清香、糯米香甜、竹笋鲜嫩，味道浓厚的同时又不会太过腻味，像是一口吃下了整个大自然的清香。
许厚飞快吃完腌肉竹笋竹筒饭，又向下一个竹筒发起攻势。
不曾想，这回打开又是一个惊喜。
里面的馅料竟然不一样！
吃第二个时，许厚可以慢慢欣赏竹筒饭的内陷。
竹筒里面，白莹如玉的糯米填满整个竹筒，一颗颗诱人的红豆点缀其中，一口下去，清甜软糯的糯米夹杂着豆香，香甜可口，美味醇香，别具一番风味。
有人震惊道：“这真的是我做出来的吗？我竟然能做出来这么美味的竹筒饭！”
“你怎么会有这么大逆不道的想法！”这人朋友闻言更是震惊，“这明明是苏师傅做出来，我们只不过是稍微加热了一下而已。”
“那这其中也有我的功劳啊，我竟然做出来这么美味的东西！”
许厚本不嗜甜，但这红豆糯米饭甜的恰到好处，甜的不腻人，吃完口腔中还有股似有若无的竹子清香，让人回味悠长，还想着吃下一个。
下一个如许厚所想，竟真的是甜的，许厚越吃越享受，发出满足的哼哼声。
李凌问道：“许厚，你的竹筒饭和我不大一样？”
“一共有两种馅，我这个是甜的红豆竹筒饭，你的是腌肉竹笋竹筒饭。”许厚点头，又疑惑道：“你没吃到甜的吗”
李凌面露愤愤之色，“我运气差一些，只吃到了腌肉，你呢？”
“两个甜的一个咸的。”许厚十分得意，“苏师傅说这叫开盲盒，开到哪个就吃那个。”
李凌看着许厚手中的甜竹筒饭，眼巴巴道：“我记得你好像不爱吃甜的，正好剩下的我帮你解决。”
“那是以前的我，现在我爱吃甜的了！”
李凌发出痛苦哀嚎：“为什么三个竹筒饭我都吃不到一个甜的！”
听到李凌的哀嚎，其他军校的人表示他们更痛苦，他们连咸的也吃不到，只能眼睁睁看着第五军校众人剥开竹筒饭的壳，露出里面诱人的内心。
这还没完，竟然还有不同的馅料！
吃完竹筒饭，第五军校众人又从腰间摸出一个杯子喝上一口，众人都知道里面装的酸甜可口的冰镇酸梅汤。
啊，咸甜竹筒饭+冰镇酸梅汤约等于一顿饭有肉有菜有甜点还有饮料，这到底是来训练的，还是来野餐的？！
这探索任务是没法继续了。
“不如明天我们也中午不回营地好了，野餐的感觉真好。”许厚美滋滋道，“果然苏师傅说的是对的，自己亲自料理食物才格外有野餐的趣味，感觉自己做更好吃了呢。”
其他人被气得说不出话来，野餐？
听听这像人话吗？
偏偏许厚还想没看到他们的愤怒一样，继续凡尔赛道：“苏师傅说时间太急一切从简，让我们我们就凑合凑合随便吃点得了，”
“咦，你们已经喝完营养液了，我们马上快吃完了你们不要介意啊，你们继续喝你们的，我们不会耽搁出发时间的。”
其他人：为什么他们要在这里可怜巴巴的喝营养液！
为什么他们的料理师没有想到这种好玩意？？？
作者有话说：
写的时候有些想写大家把竹筒饭剩下的竹筒倒扣过来做遮阳帽，太沙雕了选择放弃。感谢在2023-01-13 05:25:23~2023-01-14 06:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：30301900 50瓶；桃花果果 13瓶；艳、神话天下 10瓶；钱来 5瓶；似水流年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 麻辣兔头
◎　　众人吃竹筒饭时，马克思坐在第一军校，默默注视着许厚的方向屹然不动。　　高个子见状才稀◎
众人吃竹筒饭时, 麦克斯坐在第一军校，默默注视着许厚的方向屹然不动。
高个子见状才想起麦克斯手中也有两个竹筒，见状问道：“你的竹筒呢, 不吃吗？”
麦克斯不为所动，道：“我的好朋友说我不知道怎么烤, 烤完会给我的。”
麦克斯：许厚真是个好人, 还帮他烤竹筒饭。
“好吧。”高个子疑惑，“那你就不怕等一下不给你, 或者说他吃的太高兴忘记你了？”
麦克斯诧异的看向高个子, 道：“怎么会呢, 他是个好人。”
高个子震惊，“你这么觉得？”
麦克斯点头，毫不犹豫道：“当然了。”
许厚没有辜负老实人麦克斯的信任, 送来了两个竹筒, 顺便告诉麦克斯竹筒饭盲盒的吃法与乐趣。
第五军校众人看着许厚兢兢业业地烤完竹筒饭又给麦克斯送去, 心中有些奇怪，但看许厚略带阴险（？）的笑容, 没一个人主动开口询问。
麦克斯吃的十分开心, 离他近的人就惨了。
之前看着其他人吃就够煎熬了, 更别说麦克斯在自己眼前吃的这么香, 这谁能忍？！
高个子眼馋道：“好吃吗？”
“好吃啊。”
高个子：“......”
没有达成目的, 高个子又不死心问道，“盲盒是什么意思, ”
“好像是有两种不同的口味, 拆到哪个吃哪个。”麦克斯见状第一个还没吃完就迫不及待拆开第2个, 惊喜道：“刚好一个甜的, 一个咸的。”
“你运气真好。”
麦克斯吃的头也不抬, “我也这么觉得。”
高个子：麦克斯这呆瓜！
......
用过午餐，众人继续任务。
原本四个军校都互相看不起对方，但此时有第五军校在，仿佛在一夜之间结为同一阵营。
第五军校：被排挤是五五的命吧。
“这荒星资源也太差了，除了这些树啊鱼啊，就没有其他东西了。”
“可不是吗，一点凶兽和矿石资源都找不到！”
众人酸唧唧，除了吃的还是吃的，对他们来说一点也不公平。
[确实，今年挑选的荒星资源好像不怎么样。]
[估计又是一个旅游星吧。]
[单看景色还是不错的，这次直播过后，五年内旅游也可以赚回本吧。]
“那是什么？”
一抹白从众人眼前掠过，毛茸茸的，窜进草丛里。
待众人寻去，看到短尾巴，三瓣嘴的白团子。
高个子瞪大眼睛，有些惊悚的道：“好多兔子！”
众人脸色凝重。
在荒星上看到兔子可不见得是件好事。
他们仅在营地附近就能看到数量不少的兔子，说明这颗星球上还有更多的兔子。
兔子的繁殖能力强的惊人，他们此行探索的荒星上又没有它们的天敌，想必眼前的这些兔子只是冰山一角。
众人对兔子的警惕不是没有缘由的，星际之前就有兔子霸占星球的例子，据说是一个星球主为了为自己气候适宜的旅游星引进特色，特意在星球上养殖了几千只兔子，让众人可以免费在星球上和毛茸茸一起玩耍，结果来旅游的人没几个，兔子却越养越多。
最开始有兔子跑出去吃草时，星球主还庆幸可以少支出一笔饲料费用，直到星球主半年后看到星球上满满的兔子和被兔子啃食过的光秃秃草皮，才意识到一群兔子的威力，但兔子的漫延已经控制不住了。
就算请人捕捉兔子，也无法快速减少兔子的数量，捕捉一些兔子处理好，星球上的兔子又生了，处理兔子的速度还没生兔子的速度快，如果想将这颗星球恢复原状付出的人工费用比放弃星球的费用还要高，星球主索性放弃管理这颗星球。
据说在那颗星球被放弃时，上面的兔子数量已经超过800亿，更别提现在了。
“再往前看看吧。”有人建议道。
众人越往里走越心凉，一群群的，全都是兔子，光秃秃的地皮裸露在土地表面，这才让众人发现之前未注意到的异样。
这座荒星表面看起来十分正常，甚至平静到没有危险，唯一让人不解的是地面几乎没有草丛灌木，直到现在众人才意识到其中原因。
看着眼前数不清的兔子，众人已经可以想象到这颗荒星的归宿了。
[天呐，难怪荒星上什么都没有，估计都被兔子吃了吧。]
[这么多兔子如果不处理的话，这颗星球估计要被兔子霸占了。]
[兔子可爱是可爱，但也没什么用啊，吃又没人吃，这些也太多了吧。]
“现在怎么办？”众人看着数不清的兔子发愁。
许厚：“抓兔子吧。”
“抓这玩意儿有什么用？”有人问道。
许厚叹气：“来都来了，不抓几只还做什么？”
“说的也是。”其他人跟着叹气。
高个子看着自己军校的的人跟着许厚一起抓兔子，抓狂道：“你们跟着他去抓兔子做什么？”
“我看他们抓，我就抓了。”有人说到。
“我也是。”
秉承着别人都抓自己不抓就落后的想法，五个军校的人都加入抓兔子队伍。
前几个兔子抓的很顺利，估计是这颗荒星没有天敌，兔子过的太安逸，一个个看到有人过来躲也不躲，直到几只兔子被拎起两只耳朵在空中扑腾，其他兔子才意识到自己的处境，纷纷逃跑。
许厚看着手里挣扎的兔子，已经可以预料到明天的任务了，也许这次的荒星任务对他们来说是个翻身的机会。
第五军校要抓住这个机会。
“这些兔子该怎么处理啊？”第五军校的人看着许厚问道。
见状，其他军校的人竖起耳朵。
其他人：刚才就是许厚第一个提出抓兔子，想必是有什么处理兔子的办法吧？
“怎么办？”许厚先是有些惊讶，接着笑了笑，道：“当然是吃了，这么多兔子足够我们吃一个月了。”
其他军校的人：“......”一个月也太谦虚了，一年估计都吃不完。
许厚又问道：“有吃都吃不完的兔子，开心吧？”
其他人：第五军校代表傻了啊，看到一群兔子竟然这么高兴。
......
抓兔子的过程十分顺利，众人抓完兔子连忙回来告知这次荒星任务负责人兔子的消息，几个代表抓兔子不仅仅是抓兔子那么简单，过程中将周围环境包括兔子分布情况数量都了解了。
不出意料，负责人明天就会变动任务。
“苏师傅，我们带兔子回来了！”
苏白愣住，“兔子？”
大家带回新鲜食材的速度很快啊。
苏白接过兔子在手里掂量了下，个个有三四十斤重，膘肥体硕，一看就非常的美味。
苏师傅十分满意。
“这次任务可太难了，这颗星球处境有些难啊，也不知道负责人会怎么做。”
许厚等人一个个看起来神情复杂，有沮丧，有思索，还有担忧。
“几乎没找到任何能源资源...”
苏白对军校生们的担忧一无所知，但也能看懂他们是脸上偶尔透露出的凝重。
对此，苏师傅表示：何以解忧，唯有麻辣兔头！
兔子清理干净后取下兔头，身体部分用花椒、姜汁等腌制两小时，野兔不比家兔，腥味重，腌制这一步很重要。
腌制好的兔肉穿在棍子上，边烤边刷由辣椒粉、孜然粉、胡椒粉和油配置的秘制料油。
二十只兔子被穿在一根竹棍上，几根棍子同时被架上火堆，场面无比壮观。
被烤的金黄油亮的兔子在火焰上缓缓转动，苏师傅淡定拿着沾了料油的刷子在一根根穿满兔子的竹棍间穿梭，挥洒间，几滴调料来不及被吸收从转动的兔子身上滴落，空气中便传来更猛烈的焦香。
每当空气中的香味更浓烈，坐在不远处的军校生便伸长脖子看去，口水止不住地往下流。
另一边的兔头也没有浪费。
修剪完的兔头加料酒、姜葱等腌制去腥，再焯水去除兔头中残余的血水。
处理完毕的兔头放入卤水中小火卤制一小时，最后关火再泡一小时，让兔头充分吸收麻辣鲜香口感，就可以食用了。
烤全兔和兔头同时出现时，营地区域的香味达到空前绝后。
如果说前几次制作美食散发出的香味是哗啦啦的小桥流水，那这次的香味就是波涛汹涌的汪洋大海。
咸香、麻辣向四周席卷而来。
站在不远处的麦克斯和黑皮眼神中带着渴望。
“兔子好香啊。”
两人作为唯二品尝过第五军校料理店非第五军校生，十分有话可说。
“你说这兔子好吃吗，是什么味道哦？”黑皮问道。
麦克斯摇摇头。
但很快他们就知道了。
第五军校开吃了！
烤好的兔子色泽金黄，飘香四溢，肉厚的地方醇香鲜嫩，肉薄的地方酥香脆爽，连骨头都被烤得酥脆无比，越嚼越香，让人欲罢不能。
“苏师傅果然是苏师傅，兔子也能这么好吃，我一直以为很难吃呢。”艾文道。
刚烤好的兔子还是热的，兔肉送进嘴里瞬间，兔肉的鲜香和料油的咸香在口腔中弥漫开来。
让人根本停不下来，欧文来不及多想就一口一口吃着，甚至顾不得烫嘴。
一旁欧文却是毫不犹豫地拿起兔头，一口下去，兔头中不同口感的肉类同时被吸进嘴里，顺带着味道浓郁的卤汁，将麻辣鲜香四个字提现的淋漓尽致。
仅仅一口，欧文就爱上了兔头，“吸溜吸溜”的兔头嗦的干干净净，嗦完表面，还要将兔头掰开，将藏在里面的嫩脑花用勺子舀出来，一个兔头下肚根本解不了馋，欧文有些意犹未尽地添了添指尖剩余的汤汁，又捞起下一个。
一连三个兔头下肚，口腔中火热的像是有火山在喷发，无比过瘾。
“艾文，你不吃兔头吗？”
沉迷烤兔腿无法自拔的艾文，头也不抬的道：“兔头有点吓人，我吃兔腿就好。”
欧文耸耸肩，继续嗦兔头，比起干干巴巴的烤兔，还是汁水充沛的麻辣兔头更合他的胃口。
艾文吃干净手中的兔腿，正准备掰下一只时，突然听到耳边的交谈声。
“兔头看起来好可怕。”艾文心中赞同，兔头一个快有人脸那么大了，看起来有些渗人。
“很好吃的，玉山，你尝一下，这兔头吃起来和烤兔口感味道不一样，别有一番滋味。”
“真的吗？”
“我还能骗你吗，你没看兔头都快没了。”
接着就是一阵悉悉索索的吸溜声，“好辣，好过瘾！”
“没骗你吧，快吃，再不快点吃，吃不了下一个了。”
闻言，艾文犹豫地将手伸向麻辣兔头的锅，眼中闪过一丝挣扎。
欧文肯定是不会骗他的，这两个人也不可能一起演戏骗他，说明兔头是真的十分美味，再不吃就没了，但兔头真的好可怕...
对面的欧文依然沉迷吸兔头，毫不掩饰自己对兔头的痴迷，看得艾文更是纠结了。
艾文轻咳两声，犹豫道：“兔头好吃吗？”
“当然好吃了，苏师傅做的哪样不好吃？”
艾文纠结。
艾文眉头一皱，欧文就知道他在想什么。
欧文摘下一块兔脸上的肉，以迅雷不及掩耳之势塞进艾文嘴里。
艾文顿时瞪大眼。
辣！好辣！
烤兔是香辣，兔头则是让人过瘾的麻辣。
兔头一入口，浓郁的麻辣鲜香味道在舌尖迸发，兔头经过两个小时的卤制，肉已经完全软嫩，入口即化，很入味。
还没等艾文细细品味其中的乐趣，肉已经被吞咽再去了，有些意犹未尽。
“好吃吧？”
艾文点头，迫不及待捞起一块兔头，啃食起来。
完整的兔头更是让人为之着迷，掰开兔头，轻轻一吸，鲜香浓郁就到嘴里，肉汁和兔肉一同在口腔中跳舞，兔舌醇厚有嚼劲，脑花绵柔糯香，骨头中间的筋脆嫩弹牙，让人回味悠长。
[从未想过我会对着一只兔子流口水。]
[兔兔这么可爱，可以给我分半只吗？]
[既然你都要分了，我也要，我要兔兔的腿。]
[既然你们都要腿，那头给我。]
[插句题外话，如果当年那个兔子旅游星的星主能请到第五军校的料理师，估计星球就不会荒废了吧，说不定还可以大赚一笔。]
[上面的提醒我了，我这就去星网下提醒那个星主把兔子星店开回来。]
兔子旅游星主在捕捉兔子恢复星球失败后，虽然放弃了解决星球，但没放弃卖兔子，可惜兔肉有特殊的土腥味，肉质又粗硬，大部分星际人不爱这股味道，星店开了没多久又关闭。
不知道兔子旅游星主在看到荒星直播后大家对兔子的热情高涨，继续在星店卖兔子大赚一笔后，会不会觉得当年养兔子是个正确的决定。
......
次日。
美好的一天从宣布任务开始。
【亲爱的军校生们，荒星在昨晚被一群兔子袭击，请各位抓紧时间捕捉兔子......拯救荒星不被兔子霸占任务开启！】
众人：“？？？”
荒星任务刷新了。
作者有话说：
本蛋的圣诞皮肤不知道什么时候崩掉了，准备换个新年战袍。感谢在2023-01-14 06:48:09~2023-01-15 05:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小福星 44瓶；洛星涯 20瓶；钱来 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 巨无霸烤肉山
听到新任务的众人在心中感叹一句果然如此。
昨日众人在看到兔子时, 已经预料到这次的任务会和处理兔子有关，没想到荒星任务负责人处理问题速度这么快，除了理由有些扯。
军校生们嘴角抽了抽, “拯救荒星不被兔子霸占任务？”
“看来今天的任务就是想出办法了。”
众人集合听完任务就各回各营地，商讨去了。
许厚看着跃跃欲试的众人, 道：“大家有什么想法都可以说出来。”
“可以吃兔子吗？我觉得我们一群人可以把荒星的兔子吃完！”
“你做什么梦呢, 那么多兔子我们怎么可能吃的完，况且这个任务应该不是看起来那么简单。”
许厚点了点头, 分析道：“负责人想的应该不止处理兔子这么简单, 可以在荒星后期发展上下手。”
荒星任务看起来是搜索资源, 实则就是发掘荒星的利用价值，确定荒星后期发展方向，这颗星球除去兔子繁殖数量过多问题外, 还有海洋面积过大, 这两个同时对荒星发展造成影响。
“兔子我们都爱吃, 观众也一定爱吃吧。”
“还有鱼，鱼也好吃。”
“酸梅汤也好喝！”
许厚若有所思。
第三军校。
“我觉得可以把酸梅子树种满整个荒星, 那些兔子不吃酸梅子, 种满酸梅子树它们就没东西吃了, 没东西吃不就繁殖不了这么多了！”
“然后酸梅呢？”第三军校负责人无语道。
这人又回答到：“酸梅子就更好办了啊, 酸梅子可以做成酸梅汤往外销售, 这么多人看直播，肯定有不少人想喝呢！”
“我看是你想喝酸梅汤了吧。”
那人挠头笑了笑, 没有反驳。
四个军校的负责人同时叹气, 这次的任务他们想拿第一很难, 单解决兔子繁殖问题远远不够。
“第五军校不知道能想出什么方法？”有人好奇道。
有人边咽口水, 边说道：“他们肯定是想要对外星销售荒星美食吧。”
“肯定是啊, 这样做也不错，如果成功的话我们出去不就可以买到了，真想试试昨天的兔子吃起来有没有闻起来那么好吃。”
“他们卖美食料理，那我们也卖啊！”
“你卖？你卖个什么鬼啊！”
突然有人另辟蹊径道：“既然他们制作兔子卖的话，我们就抓兔子吧。”
“这个方法好啊！”
......
到了上交各个军校最终答案的时间，五个代表交完后退出帐篷，面面相觑：“你写的什么？”
“你写的什么？”四人目光不约而同看向许厚。
许厚反问：“我的答案你们不是都知道吗？”
其他四人：“......”我恨！
负责人看着大家提交上来的答案，满是意外道：“大家的想法都很统一啊。”
第五军校选择向外销售美食料理负责人没有很意外，让他意外的是，其他四个军校也纷纷选择了类似的答案。
将兔子的超强繁殖能力利用起来，形成产业链向外出售，还有鱼类，这两样都是第五军校料理的十分出色的食材。
“他们想必是看中了第五军校料理师的料理能力。”助理说道，毕竟这两样东西在之前可不在受欢迎的食材中。
负责人点点头，他虽然大多数时间呆在指挥中心，但对外界发生的事并不是一无所知。
第五军校节目刚开始预热缓解时就靠叫花鸡引起轰动，他当时只是觉得第五军校的料理师有些水平，但一个普通的料理师而已，负责人并没有放在心上。
之后，据说料理师可以料理具象化，让负责人得不得刮目相看，这项能力他以为已经少有人会了，拥有这项能力的人即使是在中心星也是数一数二的存在，而且那些人的能力远不及这个料理师，根本无法做出类似的飞饼。
负责人没想到会在探索荒星时遇到这么一个让人惊讶的料理师。
“第五军校的料理师很厉害。”助理道。
负责人点了点头，道：“看出来了。”
虽说这项任务料理师并没有参与，但如今出现这这个结果却和他息息相关，可以说是那个料理师让大家第一反应做出来这个决定。
这么想着，负责人说道：“这次五个军校的的排名估计要变一变了，这样也好，排名变了大家才有动力啊。”
“您的意思是同意了？”
负责人点了点头，笑道：“大家选了，我不同意还能怎样？”
笑完，负责人又摇了摇头，道：“没想到这次的荒星任务会是这个发展，不给我们提供了一个新思路啊。”
如果这次荒星任务转变能成功，那星际部分之前判定无用放弃的废弃星或许可以按照这个思路，重新发展起来，多么让人震惊的一个事实。
星际星球多，人也多，食品供应压力是十分严峻的，多一个荒星，就能让更多家庭供应得起精神战士。
“今年的第五军校真是不一样了。”助理感叹道，节目开始之前，谁能想到竟然一向实力不行的第五军校占据优势，恐怕第五军校自己人都没想到吧。
负责人笑了笑，没说话，但脸上的笑容仿佛是对他这句话的赞同。
助理将负责人决定告诉众人回到帐篷后，方才还平静的营地突然传来猛烈的欢呼声。
“看来大家很期待啊。”被吓一跳的负责人笑道：“搞得我都想去尝尝第五军校的特产了哈哈。”
消息一经放出，弹幕瞬间炸锅了。
[太好了，终于可以吃到同款美食了！]
[昨天让自家料理师做了兔子，难吃到吐。]
[楼上富婆贴贴，可以把我接到咱家看看吗，我想了解下咱家料理师做的兔子有多难吃。]
[什么时候可以上链接啊，我的星币已经饥渴难耐了。]
......
当然，负责人只是同意大家的决定，真正想要将兔子卖出去还需要一些时间，荒星上什么都没有，设备从附近星运过来也需要一段时间，这段时间众人当然不能浪费，要为后期的售卖预热，俗称——打广告。
在万众期待下，今天的直播间终于开通共感系统，五个军校现在需要做的就是让大家品尝到美味，愿意继续留在直播间！
以往来看荒星直播的不是爱看军校生和荒星野兽战斗的，就是喜欢看大家一步步探索荒星过程的，还有纯粹的五个军校粉丝，又或者是家中有精神战士了解军校的，天知道今年的荒星直播方向转变后，这些人还会不会继续观看。
当然想办法留住观众的同时，还要吸引其他喜欢观看美食向的观众，今天的直播很关键！
今天的料理只有一个要求——夺人眼球。
荒星首次转变势必是要做宣传的，机会给到各个军校手里，能不能借着这个机会打开市场全看自己本事了。
“负责人竟然同意荒星任务改变方向了啊。”
“不同意也不行啊，这荒星除了美食一无所有，不过我喜欢嘿嘿。”
“五个军校一起宣传...”有人想明白后眼前瞬间一亮，“那我们岂不是也能吃他们的料理了！”
这人朋友恨铁不成钢道：“吃吃吃，就惦记着吃！”
“我就不信你不想吃！”
朋友：“......”扎心了。
五个军校中四个军校此时都是同样的场景。
“不知道第五军校今天会做什么啊，会不会做昨天的兔子啊，昨天的兔子真的好香！”
“任务就和兔子有关，可能性很大吧，也有可能是鱼啊，鱼看起来比兔子还多呢。”
“做什么不知道，不过肯定有酸梅汤吧，吃美食当然要喝饮料了。”有人吸口水道，“真想尝尝酸梅汤的味道啊。”
第五军校。
得知荒星直播从生存直播频道转到美食频道，苏白微微点头。
苏师傅即将登上星际大舞台，料理店也要与时俱进，走向大屏幕是必然的，从他踏上星船的那一刻，就注定要被更多观众看到。
抓人眼球的料理，苏白思索。
说起引人注目，苏白第一时间想起了自己读书期间学校门口小摊卖的旋转烤肉饭，半人高的鸡腿肉用铁棍串起来放在烤箱中烤，隔着很远都能看到。
旋转烤肉是个大工程啊，苏白在心中感叹，感叹完将自己的需要告诉了许厚。
许厚听罢问道：“苏师傅需要多少只鸡？”
“越多越好。”苏白拍了拍许厚的肩，道：“今天辛苦你们了。”
越多越好？许厚眼前一亮，说到多，他可要不客气了。
“不辛苦，保证完成任务！”许厚说完匆匆离开。
在许厚带人抓鸡期间，苏白转身准备烤肉最重要的部分，也就是腌料，孜然粉、甜椒粉、糖等十几种调料按照比例放在一起搅拌均匀，制成秘制调料。
在苏白准备腌料期间，许厚等人抓的鸡源源不断的往料理区送。
后勤人员在乔治的带领下，熟练的掌握杀鸡技巧，一只只鸡被送到苏白手中。
鸡一到手，苏白就开始制作鸡肉山部分，整鸡去骨，取出骨头的整只鸡从中间切开，让鸡成为单面鸡皮能平铺的大肉块，在没有鸡皮的那一面划上几刀后，抹上提前准备好的秘制腌料和适量水做个全身SPA，将腌料和水分充分揉进肉里，这样等会儿烤出来的鸡肉才会入味。
沉迷SPA的后果就是，整个料理区都被鸡霸占了。
看着数不清的鸡，苏白深深怀疑，许厚等人是将荒星上适龄的白羽鸡都抓来了。
不过多了也好，鸡的数量越多，最后出来的烤肉山就越壮观。
但浪费食物可不是一个合格的厨子该做的事，苏白有些头疼。
看着苏白严肃的表情，被叫来的许厚表情沉重，“苏师傅，是料理过程中发生了意外吗？”
苏白点头，心中感叹许厚的心思细腻，连许厚都想到的问题，他竟然现在才发现。
苏白严肃道：“今天的晚餐，务必邀请其他军校生来吃。”
五个学校的人一起上，应该可以解决掉烤肉吧，苏白眼神飘忽，制作料理太投入导致分量太多这件事，大家不会介意的吧？
许厚：“！”
“苏师傅真是料事如神，我正要和您说今天邀请其他人的事呢。”
特意抓了超出数量白羽鸡的许厚：邀请其他人来吃烤肉，不仅可以笼络其他军校生的心，还可以扩大影响力，苏师傅果然和我心有灵犀。
第五军校或将成为今晚最大赢家！
苏师傅放松地点点头，继续料理。
腌制好的鸡肉块呈长方形每个都有将近一米长，一只只串在竹子上，五个巨无霸的鸡肉竹子串足足有三四人高，还没有上火烤制已经足够吸引人了。
五个小肉山以中间的木头架子为圆心依次分散开来，串着肉山的竹子头尾部分都留有空白，即使竹子放在地上也不怕沾染灰尘，竹尖靠在一起远远看去像是个圆锥，巨无霸烤肉山雏形已经出来了。
五个鸡肉小山，再加上里面放的木质燃料，整个鸡肉山达到惊人的高度与宽度，从远处看，不知情的人可能真以为是座山。
看到巨山出现的第五军校众人：“！”
其他军校军校生们：“！！！  ”本以为飞天大饼已经是极限，没想到今天的鸡肉山更让人震惊。
“这山好大！”
“第五军校今天做的好像有些多了，是给我们做的吗？”
“肯定是吧，你看肉柱子正好有5个呢，肯定是一个军校一个啊。”
[第五军校的料理师今天也是正常发挥啊。]
[这么多人都能吃，为什么偏偏少我一个呢。]
[今天终于开共感了，可以云吃鸡了嘿嘿。]
剩下的就是点火烤肉了，刚开始中间的木柴充足，将最外层的鸡肉很快被烤定型，慢慢转动竹子尾部，让上面的鸡肉受热均匀，随着木柴被消耗，火逐渐减小，香味慢慢被烘烤出来了。
“是火山吗，我好像看到里面的火焰了。”
“这座山看起来有些香啊。”
众人仰着头看着有一栋小楼那么高那么大的旋转火焰烤肉山，目瞪口呆。
虽然其他四个军校的料理师也在使劲洪荒之力做拿手绝活，但单从外表上，烤肉山已经赢了。
随着时间流逝，鸡肉里面的油脂渐渐被烤出来，整座鸡肉山变得金灿灿油亮亮的，香气四溢。
众人心中只有一个想法：什么时候可以吃，他们要等不及了！！！
其他军校学生看看第五军校的的烤肉山，再看看自己军校的相较而言无比“精美”的料理，不得不承认还是对方的更吸引人些。
随着最最外层烤肉烤熟，空气中的香味浓郁到让人走不动路，此时也正是直播间人数最多的时候，这代表着一个信号——可以开吃了！
吃之前，还需要最后一步——浇料汁。
精神战士操控着自己可以飞行的精神兽抱着盛有黑胡椒酱的圆筒，飞到烤肉山上空缓缓倾斜料桶。
油亮酱汁从焦褐色外皮的烤肉山上缓缓流下，众人只觉得魂都被勾走了。
“哇！”
顶峰的酱汁缓缓从山顶流下，众人发出没有见识的赞叹。
原本觉得烤肉山已经无敌了，没想到还有能超越过烤肉山的存在，那就是——浇了调料的烤肉山。
不少新进来的观众，一点进直播间受到满屏鸡肉山暴击。
懵逼的观众还以为自己点错了直播间，退出重新后还是差不多的烤肉山，一样的是烤肉山，不一样的散发的香味更浓了。
观众：“？？？”
一定是我打开直播的方式不对，说好的探索荒星呢，怎么变成美食向了！
终端前的观众看着屏幕里快有一人高的烤肉山问道：[那是什么？]
[我就问你，什么时候开通共感系统，就算吃不到，也让我们闻闻味道啊！！！]
[烤肉山，还有共感已经开了！]
[开了，好香，什么时候可以吃啊，有本事烤肉，有本事让我们吃啊！]
咕噜一声，是谁的肚子响了，众人抬头看看周围，又低头看看自己。
原来是他们所有人，那没事了。
有飞行精神兽的存在，想要吃到顶端的肉并不是件难事，看着烤肉从巨大的烤肉山被划下来，缓缓滴落香喷喷的肉汁，众人的口水已经要流一地了。
第五军校众人排排队，依次接过自己的烤肉。
一口下去，入口先是黑胡椒酱的味道，香中带辣，让人爱不释口。
接着便是里面的烤肉，鸡皮中多余的油脂在烤制过程中已经全部被烤出来，烤肉外皮焦焦脆脆的，吃起来一点也不油腻，因为长时间的腌料全鸡SPA，烤肉放进嘴里一点也不干，反而鲜嫩无比，随着咀嚼一□□汁。
分完自己人，许厚热情招呼其他军校的人，招手道：“大家快来吃啊。”
其他军校的军校生们早就眼馋到不行，此时更是迫不及待上前。
“怪不得第五军校的人都吃的那么享受，”
“是我，我一定要天天吃第五军校的料理。”
一口烤肉下去，其他军校的人为烤肉的美味着迷了。
烤肉烤的恰到好处，外焦里嫩，一口下去全是肉十分满足却又不腻人，一口接一口根本停不下来。
虽然其他四个军校的人已经使出浑身解数努力不被比下去了，但无论什么美食在巨型烤肉山面前都黯然失色，二者根本无法相比较。
烤肉不管是香味还是外表，对普通料理来说都是个降维打击。
旋转烤肉的精髓在于边烤边吃，吃完外面第一层，里面的还未完全烤熟的肉露出来继续被未燃尽的火烤，这样烤的好处就是烤出来每一层的肉都又香又嫩，让人欲罢不能。
同样享受的还有终端前开启共感的观众。
[我可以直接抱着肉串子啃吗？]
[太羡慕能吃到的人了。]
[话说为什么今天没有继续探索荒星，而是直播烤肉啊？]
[只有我一个人还在加班，只能偷偷看直播没法开共感没，吃了的人快告诉我什么味道啊！]
[先同情楼上一秒，烤肉的味道嘛十分复杂我描述不出来。]
[你描述不出来，我来！两个字形容：好吃！三个字好好吃！四个字太好吃了！五个字美味到升天！]
[闻着烤肉的香味，猛干三瓶营养液，谁懂？]
眼见气氛正好，官方在这个时候放出直播间将要开启荒星美食链接。
看到终端突然弹出来的消息框，众人先是：“？”大胆，让我看看是谁敢在荒星直播间插播广告！
看清内容后：“！”
[直播间要让美食链接，是我想的那个意思吗？]
#惊——荒星直播间即将开始对外销售荒星特产！#
看到星网热透第一的网友：“？”
荒星特产？荒星直播间负责人是疯了吧！
作者有话说：
感谢在2023-01-15 05:50:43~2023-01-16 06:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长草姬研究日志 50瓶；池鱼 20瓶；宁静致远 7瓶；似水流年 2瓶；沧笙踏歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 冷吃兔
荒星直播间才刚放出要售卖特产的消息, 星网上瞬间炸开锅。
星际网友极度震惊——什么？荒星直播间也要玩套路了！
[震撼我全家，现在荒星直播也要搞直播卖东西那一套了？]
[荒星直播疯了吧，这是没钱来圈钱了吗？]
[探索荒星带不回资源就算了, 还要捞金？]
荒星直播间官网下挤满了各式各样评论，有满是期待的, 有质疑直播间圈钱的, 不过大部分还是好奇直播间买的兔子会是什么味道。
荒星直播间这段时间热度很高，在转变方向后先是流失了部分喜爱观看战斗类节目的观众, 此时转型成功, 又引来了另一波喜爱美食的粉丝。
[直播间究竟什么时候上链接？有麻辣兔头吗？有水煮鱼吗？有没有酸梅汤啊！]
[直播间终于要开通购买途径了, 不用怜悯我的钱包，让美食来的更猛烈些吧！]
[各位军校生料理师动作快一点，务必让我们在明天就能吃到特产啊！]
......
确认开通直播购物通道, 负责人这边不再迟疑, 已经将真空袋、封口机、冷鲜设备等器械连夜准备到位, 剩下的就看五个军校怎么做了，是合作共赢, 还是各自为政。
“苏师傅, 您打算做什么啊？”
“您需要抓兔子吗, 我们第三军校抓兔子最在行了！”
“我们第一军校抓鱼也很厉害的, 您今天需要什么食材啊？”
一进料理区域, 被大家热情拥住的苏白：“？”
一觉睡醒，苏师傅已经打进敌人内部了！
晚来一步的许厚等第五军校众人：“！”这些人是在当着他们的面挖苏师傅的墙角吗！
看到许厚等第五军校的人来, 众人不仅没有心虚, 反而光明正大的指责道：
“许厚你们怎么才来啊？”
“苏师傅都来料理区了, 你们竟然还没来, 是想让苏师傅等你们吗, 不像我们，我们只会提前过来等苏师傅。”
“就是啊，怎么能让苏师傅等你们呢，看我们早早就等候在苏师傅这了，你们也太怠慢苏师傅了吧!”
许厚：“！”这群小绿茶，等着！
苏白轻咳两声。
“苏师傅，您说。”双方目光紧紧盯着苏白，苏白突然觉得魅力太大也是个烦恼。
但作为一个合格的主厨，调解各个员工之间的矛盾，和谐大工作气氛是必须的，只有员工心情好了，工作效率才会高。
“今天可能需要大量的兔子...”苏白话还没说完。
第五军校众人恶狠狠瞪了其他人一眼，其他四个军校的人也不甘示弱的回瞪，所有人异口同声道：“保证完成任务！”
双方之间杀气腾腾：等下抓兔子一决胜负！
四个军校的军校生们笑而不语，接下这个挑战。
去抓兔子的路上，第五军校军校生们看着跟在自己身后的其他军校军校生，一脸嫌弃道，“你们跟着我们做什么？”
其他人：“当然是来抓兔子了，苏师傅可是说了，大家能抓的兔子越多越好。”
“我们当然要来帮忙了。”
“是啊是啊，要不是苏师傅开口，我们才不乐意和你们一起呢。”
第五军校众人：“其他地方也有兔子。”
“哦，这样啊。”其他人恍然大悟，但脚步还是紧紧跟在第五军校后面。
其他军校生们内心小人叉腰大笑 ：憋屈了几天，终于让他们找到机会出了口恶气。
第五军校众人：也就不到一个月的时间，忍了。
为了展现自己的实力，五个军校的军校生们在抓兔子时各显神通，让直播间观众见识到了各式各样的精神兽能力，看得大家直呼过瘾。
[抓左边那个跳高的兔子，那个兔腿绝对有嚼劲！]
[啊啊啊看到我儿子在抓兔子了，希望能买到他抓的那只。]
离开了军校生们的料理区终于安静下来。
其他军校四个主厨站在料理区，明明是炎炎夏日，却给人一种秋风瑟瑟的感觉。
好不容易赶走众人，苏白终于有时间思考关于卖什么这个问题。
为了方便大家制作，烤全兔这种花费时间精力的先pass，最好是制作过程简单又美味，那就是——冷吃兔！
荒星自然资源太过丰富，兔子繁殖快，导致这个星球上兔子泛滥成灾，如果换做是其他人说不定是个问题，不过现在苏白来了，就不一样了。
蓝星有句至理名言：没有一只兔子能活着走出川渝。
现在到了星际要变成：没有一只兔子可以活着出现在荒星直播间。
决定开始网上售卖荒星特产后，军校对料理方面的把控宽松许多，不过只限于调料方面，荒星特产必须是主角。
苏白这边忙了起来，其他四个军校那边也是不遑多让，五个学校的人联合在一起，效率高的惊人。
其他四个主厨哭唧唧：我们能怎么办，不合作军校生都跑对家了。
兔子洗净切块，加入料酒、葱姜等腌制起来。
起锅烧油，油热将腌好的兔丁下锅炸至表面微微发干，另起锅烧油，下花椒、辣椒炸至辣椒变成红棕色，再倒入提前炸好的兔丁复炸，小火煸至兔丁酥脆，最后放入白糖、芝麻，翻炒均匀。
在五个料理师的共同努力下，经过一道道程序，冷吃兔出锅了。
并不是所有人都去抓兔子，一个完整的产业链包括抓兔子—剥皮—腌制—油炸—调味—打包。
第二军校有人打包冷吃兔打包到一半，突然感叹道：“没想到昨天还在探索荒星，今天要带着手套包装兔子了，感觉怪怪的。”
闻言在他旁边的朋友怕他心里不平衡，问道：“哪里怪怪的？”
谁知这人回答道：“怪香的。”
朋友：“......”
“香就对了，不要把你的口水滴进袋子里。”
这人委屈的“哦”了一声，不明白上一秒还对自己倍是关心的朋友，下一秒就变了脸色。
[报告——这里有两个人在闲聊！]
[建议负责人在这里建一个传送带流水线，提高大家工作效率。]
[催促大家也要适度吧，大家制作兔子间隙也要注意休息，一天工作23小时就行了，别累坏身体了。]
直播间看着大家的评论的工作人员嘴角抽了抽，他们本以为观众看到军校生们做流水线任务会觉得太无聊，直播间在线人数会下降，想不到大家看军校生工作也能找到乐趣，一个个是化身为监工。
“大家停一下。”负责人助理看大家忙的脚不着地的热闹样，道：“为了配合官方宣传，大家来拍个照片！”
有人问道：“这么多人怎么拍啊？”
“大家凑一起拍个图片就行。”
荒星食物，不是所有人都敢大胆尝试新食物，适当的宣传手段是增加商品销量必不可少的手段，只有打开星际市场，荒星才能可持续发展。
几个料理师站在一起，脸上不是炸兔丁炸到油光满面，就是炒辣椒炒的满眼通红。
“就这样拍吧。”
忙得热火朝天的众人：真随便。
十分钟后，探索荒星官博在星网发了一条消息，图片是九宫格，合照在中间，其余八张都是军校生们在抓兔子，打包冷吃兔的照片。
#探索荒星——美食星球#
热词条一上，直接空降热搜第一。
不少军校粉丝美滋滋的过来狂欢，猜测军校排名。
[万万没想到每天训练的军校生们也有洗菜做饭的一天。]
[第五军校这次可算是一鸣惊人了，你们看看，这次一定是第五军校第一，其他人争第二。]
[赞同。]
又还没看到今天节目内容的人质疑：[第五军校？醒醒吧，长脑子的人都知道他们倒数第一。]
[就算前几次他们运气好拿了第一，也不代表后面都能保持第一，第五军校的粉丝还真是猖狂。]
更有单纯的其他军校粉丝跑过来支持自家军校。
没看过这次探索荒星的和看探索荒星的人吵起来了，五所军校在各个方面都有竞争，在星网都有不少支持自己的粉丝，但不是每个人都喜欢看这种类似与新生军训考核的直播，大多数人更喜欢看精神兽战斗比赛。
这次探索荒星，他们只不过是看到词条下有自己支持的军校，过来打卡支持一下。
没成想热度最高的竟然是第五军校，后面还跟着一大推拥护者，还是和美食有关，听说过第五军校黑暗美食名头的人都惊呆了。
没看节目的路人：是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。
第五军校粉丝：呵呵。
将这期直播从头看到尾的四个军校粉丝叹气：你猜猜我们看过直播的人为什么不反驳？
探索荒星直播间上美食链接的热词条从上午发布占据热搜第一后，就一直霸占着第一的位置。
尤其是后面第五军校的粉丝和其他军校粉丝的加入，更是让热度高到顶峰，不少人气到直接跑到直播间吵，结果一进直播间就沉迷在云吃兔中，完全忘记自己的目的。
星网上吵架的人多了很多，还有不少人专门搜索第五军校的直播剪辑片段看，不得不承认他们确实有两把刷子，但也不可能超过他们第一/第二/第三/第四军校的！
探索荒星可是星际一线综艺，发出官博不到半个小时，就有不少平台转发官博消息，为这次活动打了一波宣传，之前不少主播录制的军校各种视角视频点击量也隐隐上升。
不可否认的是，这波广告很成功，只要是关注这个节目的人都知道要直播间要售卖商品了。
......
一上午做出来的成品不少，足足有10w份。
快到直播间上链接时，所有人停下手中的工作，聚集在一起，不少军校生眼神直勾勾的看着包装好的冷吃兔。
开业前动员，是分店开业前必不可少的活动。
苏白征询其他人意见，问道：“不如让大家尝尝冷吃兔？”
闻言其他几个料理师赞同道：“大家不试试，怎么能对荒星特产信心呢。”
“是啊，大家忙了一上午，是该奖励一下自己了。”
[为什么要吃兔兔，快把它给我！]
[我觉得不行，为什么要大家对冷吃兔有信心呢，我一个人对冷吃兔有信心就好了！]
几乎所有在荒星上的人，人手一份冷吃兔。
“可以吃吗？”
“当然可以了，你没听苏师傅说吗，只有我们放心吃，直播间的观众才能放心买，我们都不吃，他们哪敢买啊。”
“有道理！”
其他军校的军校生闻言不再扭捏，拿了一包冷吃兔拆开吃了起来。
说实话，他们虽然参与了冷吃兔的制作过程，但也无法想象是什么味道，心中的好奇不比其他人少。
10w冷吃兔数量瞬间下去一半。
直播间观众：好气哦，但又没法反驳。
苏白吃了一口，流水线制作出来的冷吃兔确实没有专门炒制的好吃，不过数量和时间放在这里，口味还算不错。
第一军校的料理师吃了一口，瞬间懵逼，这真的是他们亲手制作出来的料理？
这也太好吃了！
色泽洪亮的兔丁油亮亮的，吃起来麻辣咸鲜，虽然经过油炸却一点不干巴，韧劲很足却不会难嚼，反而越嚼越香，里面已经完全腌入味了，随着每一次咀嚼，辛香味渐渐渗透出来，麻辣回甜、其味悠长。
料理师不信邪的又吃了几口，麻辣咸鲜占据这全部味蕾，每一口都是享受。
同样被迷住的还有终端前的观众，直播间为了卖东西，共感一直开着，观众可以品尝到直播间的美味。
[这味道真的是星际可以存在的吗，我不信，除非现在把手里那包兔兔给我！]
[已经感受到好吃了，大家现在、马上、停止试吃活动，我说的！！！]
[妈妈问我为什么在舔屏幕，我告诉他屏幕里有好吃的兔兔。]
[什么时候上链接啊，等不及了。]
冷吃兔原材料话费基本为0，人工全靠军校生，成本里的大块头是调料，但为了荒星特产以后的发展，价格不会太低，属于大家可以承受的范围之内。
官方在预告时放出的价格是500星币，一整只超大兔子，足够一家四口人吃，便宜，但没想象中的便宜。
直播间已经迫不及待了，星网上却有不少人留言傻子才买。
直播间工作人员看着星网和直播间风向完全不一样的评论，不知道究竟哪边说的是真话。
整12点时，工作人员准时开放权限，5w冷吃兔上架不到一分钟，星网界面上就显示货物已经售空。
[没了？？？一分钟就没了？？？究竟是谁在和我抢？？？]
[道理我都懂，为什么第五军团的人也要抢啊，你们不是一家人吗！]
[在直播间看了一天了，打几个字的时间就显示售空了？]
直播间，星网也是骂声一片，不过这次骂的不是直播间，而是那些说好不抢的人。
[那些说好不感兴趣不抢的人呢，为什么我在购买名单里看到你们了！]
[我也是真被你们骗了，你们嘴上说着不买，买了，我嘴上说着买，结果犹豫了。]
[不是啊，我想着毕竟是官方直播间，总不能卖次品吧，既然不是次品，那我肯定不能错过啊。]
......
张爷爷正认真看着荒星直播，被自己儿子的声音打断。
“爸，你又在看直播呢 ？”一个年轻男人看着自家老爸，无语道：“你从早上起床就开始看了。”
张爷爷反驳道：“你懂什么，直播间里都是好东西呢，价格又便宜，我看看有没有合适的抢些回来。”
闻言儿子更是头疼了，“直播间的东西都是假的，每次看着好，买回来就不一定了。”
张爷爷退休后爱上在星网上看直播购物，每次看到直播介绍就毫不犹豫下单，买回来的东西参差不齐，大多都扔掉了，但对购物这件事依然是乐此不疲。
张爷爷头也不抬，道：“这次不一样，这次绝对是真的，人家还开了共感呢，能骗人吗？”
“你每回都这么说，买回来还不是让我处理。”
张爷爷高冷道：“都说这次的东西是我认真观察的了，等买到东西回来了你们可别吃，哼！”
下班回家还要帮自家老爸拿快递的张灯吐槽道，“真搞不明白，明明楼底下就能买的东西，为什么非要在星网上买。”
“好了，爸每天带女儿已经够累了，就这么点小爱好你就随他吧。”媳妇周彩安慰他。
傍晚，张爷爷带着自家孙女回家。
张爷爷一进门就问道：“我的快递到了吗？”
“到了到了，已经给您拿回来了。”儿媳妇笑道。
张爷爷激动：“甜甜，快来吃大兔腿了！”
“兔腿？哪来的兔腿？”周彩问道。
“我在星网上买的。”
知道是从星网上买的，夫妻二人更不放心了，星网上买的东西那能真吗？
两人对视一眼，互相使眼色，没一个人敢说不让老爷子吃。
甜甜听罢立刻跑过来，“兔腿，我要吃兔腿！”
拆开快递包装盒子，一股霸道的香味便立刻窜出来，里面是被真空包装起来的麻辣兔丁，二十十斤的兔子制做好后就算有所缩水，看起来也格外有分量。
张爷爷拿着兔子去厨房，周彩抢过兔子阻止道：“爸，还是我来吧，您坐着就行。”
张爷爷盯着周彩看了看，又看了看张灯，把两个人看的心虚不已，最终还是轻哼一声，把手中的兔子递了出去。
甜甜激动的看向厨房方向，道：“爷爷，什么时候可以吃啊？”
“马上、马上。”
十分钟后，周彩把麻辣兔丁端上桌放在中间，“兔腿来咯～”
油亮亮的超大块兔丁和炸制酥脆的辣椒混合在一起，其中还夹杂这芝麻，看上一眼便觉得胃口大开。
张爷爷先给孙女甜甜夹了个兔腿，又给自己夹了另一只，盘子往儿媳周彩方向一推，就开始享受美味了。
被忽视的张灯瘪瘪嘴，周彩见状无可奈何的笑了笑。
一口兔腿下去，三个人眼睛齐刷刷的亮起来。
甜甜张开嘴咬了一口兔腿，瞬间瞪大眼睛：“爷爷，兔腿好吃！”
兔肉浓味鲜香，吃起来爽口不绵，肉质坚实、嚼劲十足，最关键的是兔子经过长时间的腌制，里面已经完全入味，没有想象中的土腥味，越嚼越香，回味悠长。
张爷爷也吃的满嘴是油，炫耀道：“那当然了，不好吃爷爷能给你吃吗？”
“爷爷真厉害！”
儿子却对自家老爸和女儿甜甜的反应不以为然，老爸每次都是这样，就算东西难吃也会装的很好吃，自家女儿甜甜名字甜嘴更甜，最会哄人，只要是张爷爷给的东西，不喜欢也要说喜欢。
儿子：我媳妇肯定和我是一个阵营！
这么想着，张灯抬头看向自家媳妇。
然后他就眼睁睁看着李彩用筷子夹起兔腿就是一大口，然后享受的眯起眼睛来，张灯看得眼睛都直了。
张灯：“？”不对劲！
三人沉迷吃兔，一时间饭桌上只有细细的咀嚼声，没有一个人有空搭理可怜的张灯。
张灯委屈的看向自家媳妇，心中没有了刚才对兔子安全问题的质疑。
自从张爷爷喜欢上网购后，家里多了许多乱七八糟的东西，怕自家老爹吃东西吃进医院，张灯特意买了食品检测仪回来，方才周彩进厨房那么久，肯定是等到检测结果出来才敢将东西端出来，既然媳妇把东西端出来，肯定是没问题。
周彩看了看低头啃兔腿的张爷爷，无奈的笑了笑，伸手给张灯夹了最后一个兔腿，老爷子余光瞥见了，没有吭声。
张灯感动的两眼泪汪汪，还是自家媳妇知道疼他。
拿到兔腿，张灯毫不犹豫的咬上一口，麻、辣、鲜、香瞬间占据味蕾，带着微微的嚼劲，里面的骨头已经被炸酥了，真是好吃到骨头渣渣里了。
“爸，这兔子在哪个星店买的，简直比店里的还好吃啊。”张灯腆着脸道，“你把星店链接发我，我去多买点。”
看着张灯明显被兔腿香晕的表情，张爷爷有些得意的笑了笑，“怎么样，香吧？”
“香！”
张爷爷得意道：“还买呢，现在想买都买不到，我在荒星直播间买的。”
“荒星直播间？”张灯懵逼。
......
“要不是住的太远，今天就能吃到了，可恶！”
“明天就可以吃到...吸溜...”
昏暗的房间中，一个女人抱着终端窝在床上，发出不明意味的笑声。
“大儿子不在家，一个人偷吃冷吃兔，嘿嘿。”
女人的儿子突然闯进房间，无奈道：“妈，你干嘛呢，看终端不把房间灯打开。”
“我就...想你哥了嘛，他现在出远门好长时间没见了，我就在直播间看看他，对，看他抓兔子，你哥抓兔子抓的可多了！”
儿子叹气，心道：老妈虽然平时看起来不着调，还是十分担心哥哥的。
“那也要把灯打开啊，不开灯对眼睛不好。”
“别！”
灯被打开瞬间，眼睛受到刺眼几滴眼泪流了下来，还有在房间中熬夜看直播的通红双眼，女人以迅雷不及掩耳之势拿纸巾捂住下半张脸。
儿子懵逼：“你哭了？”
“没有啊？”妈妈嘴硬，捂紧纸巾欲盖弥彰道：“就是你突然开灯太刺眼了。”
“没有你拿纸巾做什么？”儿子一把掀开母亲的掩面纸巾，然后看到了让人震惊的一幕——
母亲嘴角的不明液体。
恰好终端传来声音，“已经购买好商品的顾客，只用静静等待快递就好了哦，我们的冷吃兔保质期有十天，完全不用担心会坏。”
儿子：“......”原来不是思念儿子思念的，而是馋的。
妈妈恼羞成怒：“！”这下好了，一点面子都没有了！
“都说没事了！”
作者有话说：
感谢在2023-01-16 06:33:47~2023-01-17 05:26:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰、莫问 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：有机蔬菜 40瓶；元气满满、坑鬼的小仙 10瓶；天涯 5瓶；梦、钱来 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 椰子鸡
◎　　方华，正是昨晚熬夜看冷吃兔直播的人，从下单那一刻就关注着快递信息。
她原本是不……◎
方华, 正是昨晚熬夜看冷吃兔直播的人，从下单那一刻就关注着快递信息。
她原本是不爱看战斗向直播的，来看荒星直播只不过是关注下自己的大儿子, 没想到一进直播间就出不来了，还有意外之喜。
在她的一遍遍刷新终端快递信息下, 冷吃兔它终于到了！
“妈, 你买的什么东西，这么沉？”小儿子成白拿着有半人高的快递回来, 忍不住吐槽。
快递一到, 方华立马拿起剪刀, “我不是看荒星直播吗，顺便买了些荒星特产，五大军校料理师联合制作呢, 期待吧！”
“我听说都是智商税, 你支持一下就好了, 买这么多做什么。”成白无语，“荒星直播间啊, 那有什么好吃的, 不就是食堂味道吗”
荒星直播间售卖特产的事在星网上很多, 成白也看到了, 评论下面全是差评, 这让他对这个特产没有丝毫期待。
“妈妈马上就给你做好吃的！”方华拿着一袋子冷吃兔激动的钻进厨房。
成白无语，好不容易放假回家一趟, 不用吃自己学校的食堂了, 还要吃其他军校食堂, 这是什么命啊。
方华迫不及待将包装打开, 打开袋子的一瞬间, 诱人的香味在房间中弥漫开来，让人忍不住立刻吞之如腹。
嗅到房间内突然出现的霸道香味，成白内心疑惑：好像有点香？
连碗筷都来不及拿，方华捻起一块兔丁扔进嘴里，麻辣鲜香，兔肉紧实，有嚼劲但不柴，让人越吃越想吃。
吃到美味的方华顿时面露享受，此刻她无比庆幸自己看了大儿子的直播，不然她哪里还有这么美味的兔丁可以吃。
方华在厨房中吃到尽兴，外面的成白就惨了，只能闻到味道却吃不到。
成白坐在凳子上扭来扭去，终于按耐不住扬声问道：“妈，你还没好吗？”
“来了来了！”
等不及的成白夹起一块兔丁就往嘴里送，兔丁辣味很足，肉块也很大，肉质鲜嫩很入味，吃起来特别过瘾，意料之外的好吃。
刚才方华在厨房中已经过了几口嘴瘾，此时没有那么激动了，看着儿子伸筷子的手都快出残影，轻哼一声，道：“你不是不喜欢吃吗？刚好都留给我了。”
“我乍一吃，没吃出味道，可能是出幻觉了，再乍几下。”成白随口说道。
方华点了点头，道：“那你乍两吃乍三吃，觉得味道怎么样啊？ ”
成白放下手中的筷子，尴尬笑了笑，“其实味道那就那样。”
方华嘴角抽抽，味道就那样还吃这么多，味道好的话那还了得。
“那我可不抢你那份了。”方华冷笑一声，“正好现在大家都抢不到，我还担心不够吃呢。”
成白有些谄媚道：“其实支持一下老哥的直播也是应该的，直播几点开始，我和你一起抢。”
......
第五军团。
几个人围在终端前专心致志，像是在做什么隆重的事。
“准备好了吗？3！”
“2！”
“1！”
一阵指尖狂点终端的声音。
“抢到了！抢到了！”
“几包？”
“三包！”
“三包也不够吃啊。”
如果许厚等人在的话，就能认在抢冷吃兔的三人，正是原本在去荒星名单上的人，可惜三人不仅将机会让出去了，还要倒贴一顿饭。
抢到冷吃兔这人美滋滋道：“能抢到就不错了。”
“真羡慕许薄他们四个，他们在荒星肯定想怎么吃怎么吃，我昨天还在直播里看到他喝酸梅汤，都这么大的人了，竟然还好意思和军校生们抢酸梅汤喝。”
三人十分后悔当初将机会给了许薄，只可惜后悔也没有什么用。
“这小子，一定是早就知道去了有好吃的，所以才抢着去！”
这人叹气，“都怪我们太年轻了！”
“我就说，当初他们抢着去不对劲，你们都不听。”
“是吗，我怎么记得你当时嫌弃他们脑子有问题呢。”
抢到兔子那人挠挠头，尴尬道：“你记错了吧。”
......
星网上，第一批收到快递的顾客陆续在荒岛官方星网下晒出好评，荒星直播间官网下从未这么热闹过。
与此同时，关注五个军校的粉丝都知道荒星直播间不仅卖美食，是十分美味。
没买到的人被激起斗志，想着下一次一定不能轻信其他的花言巧语，早点下单才行。
上一次没吃到的美味冷吃兔子，晚上他们要全部夺回来！
[天哪，我从来没吃过这么美味的兔子，你们知道兔肉多有嚼劲吗，简直比我在中心星吃过的所有料理加起来都要好吃，我宣布以后我最爱吃的料理就是冷吃兔，如果荒星直播以后都是向今天这样的话，我发誓我会住在直播间里。]
[之前看直播的时候就想试试兔子什么味道了，没想到直播间真的开通购物链接，真羡慕参加任务的军校生们，天天可以吃冷吃兔，是种怎样的享受啊。]
[我儿子一直嫌弃我在星网上买的东西，昨天冷吃兔一到家他立刻没话说了，还问我是在哪买的。]
[什么时候上下一波冷吃兔啊，没抢到真的太伤心了，曾经有一份冷吃兔摆在我面前，但是我没有珍惜，等到售空的时候才后悔莫及，如果荒星再给我一次机会，我一定会在链接上架那刻，立马下单付星币！]
[今天不下单，明天徒伤悲。]
之前荒星官方在星网说即将开通购物链接，直播间粉丝好好的狂欢了下，一直期待着，结果拿到手心中的期待不仅没有减少，反而更期待了，因为根本不够吃！
没抢到的和抢到但不够吃的，纷纷跑去官网下面刷评论。
官方看到购买名单意外的，那些嘴上嚷嚷骗星币的，一个比一个买的快，买的多，反倒是有些蹲在直播间的人，最后没有买到。
不过现在都一样了，双方都在直播间催上下一波链接。
第一天上新库存全部卖完的好消息传到五个军校耳中，大家心中高兴，嘴上却十分得意。
“这兔子这么好吃，没人买才不正常呢。”
“就算没人买，就凭我们几个军校的能力，买完也是轻轻松松。”
当然也有只支持各自军校的观众，他们坚定的认为自己支持的军校才是最厉害的！
[竟然真的是第五军校第一啊。]
[也不能算是他们第一吧，今天的任务大家都有完成啊。]
[就是就是，今天大家顶多算是并列吧。]
观众能考虑的东西，负责人自然心里也明白，只不过今年的荒星任务已经走偏，剩下的也不是他能控制的，还是要看大家的想法。
还沉浸在做兔子中的军校生们，负责人助理带着一个不好的消息朝大家走来。
上一秒还在为直播间销量高兴的军校生们，顿时愁眉苦脸起来。
“什么，我们要分来了！
“我们可不能分开啊。”
“是啊，离开苏师傅这可让我怎么活啊，你知道短短一句话对我的伤害有多大吗！”
除了第五军校：“啊，差点就忘记苏师傅是我们军校的呢，不是我差点忘了，是你们差点忘了。”
其他人：“......”手突然好痒。
助理：“......”五个军校之间的竞争，从排名变成了料理师吗。
助理惊讶：“你们难道不要排名了吗？”
如果排名到此结束的话，按照积分，第五军校将直接拿到这次荒星任务的第一。
其他人：其实排名什么的也没...算了，排名还是十分重要的。
其他几个军校的人欲哭无泪，这不是他们能决定的东西。
四个军校的料理师明白负责人的意思，叹了口气，道：“要分来了啊。”
几人松了口气的同时，又有些遗憾。
他们四个在中心星的料理水平还算不错，但比起第五军校的料理师又有些不如了，双方合作的时间，可以说是他们单方面的占便宜，短短一上午，料理水平进步的比在中心星半年都多。
......
昨天吃了太多辣的，导致苏白第二天看到众人时，不少人嘴上都起了泡。
苏白目光严肃的看着众人。
众人：好像吃太多兔子被发现了。
苏白：工伤啊，严重失误。
“既然昨天做过重口味的...”苏白看着头顶篮球那么大的椰子感兴趣了，“那今天就来个清淡的吧！”
正好给大家滋补滋补，但是还有一个更重要的问题——
荒星上还有白羽鸡吗？
苏白严重怀疑上次做烤肉时，许厚等人将荒星上的白羽鸡全部抓干净了。
许厚等人听到抓鸡，高兴的不成样，苏白暗自点头，果然员工餐还是要经常换一换，才能激起员工的工作热情。
椰子开口倒出椰汁，挖出椰肉切块备用。
椰汁、椰子加适量的水烧开，放入鸡块、姜、枸杞和红枣，捞去浮沫，慢慢炖煮即可。
出锅的椰子鸡汤水澄澈，表层微微泛起油光，白羽鸡块在鸡汤中炖煮过后仍是雪白，看起来并没有昨天的冷吃兔吸引人，只余空气中淡淡的清甜。
苏白舀了一勺汤送入口中，先喝汤再吃鸡，鲜甜的汤绝对是椰子鸡的灵魂。
椰子鸡汤闻着就足够鲜甜，入口更甚，汤即有鸡的鲜香又有椰子的清香，椰子和鸡肉的味道结合在一起恰到好处，红枣和枸杞更是为汤底增添了几分鲜甜。
[大家为什么在喝做椰子鸡剩下的涮锅水？]
[这叫汤懂不懂，什么涮锅水啊！！！]
[椰子是甜的，鸡肉是咸的，最后的味道不会怪怪的吗，果然昨天的冷吃兔还是有其他军校料理师的帮助吧，今天一个人料理又是这种怪东西了。]
[我就喜欢清淡的，苏师傅真是和我心有灵犀！]
喝到椰子鸡汤的瞬间，直播间观众震惊，之前蹦跶的人也哑口无言。
咸、甜两种元素的混搭，却意外的没有半点违和，咸鲜爽口，椰香四溢。
一口下去口齿甘甜，回味无穷，众人仿佛置身于荒岛椰林下，吹着清新海风，夏天的烦闷一下子就被都丢到海里去了。
喝完汤之后再吃鸡，先把鸡肉放入料碟里蘸一蘸，椰子鸡炖煮期间，苏白已经准备好了配套的蘸料，生抽、姜末，小米辣，再加些就地取材的梅子。
细嫩的白羽鸡经过在椰子汤中的炖煮，鸡肉吃起来充满了清香，肥嫩鲜美，连着皮的部位，还能吃到脆脆弹弹的胶感，和烤鸡吃起来是完全不同的滋味。
蘸了蘸料的鸡肉更是酸咸可口，带点微辣。
椰肉吃起来脆脆的，又带着鸡汤的肥美，味道也不错。
“你说我们吃这么多，大家会不会有意见啊？”说话这人嘴角冒泡，吃椰子鸡间不小心牵扯到嘴角伤口，看起来面部狰狞。
“不能吧？我这明明是帮大家试吃啊！”
“就是，有人免费为他们检测食品安全，怎么会有人不乐意呢！”
屏幕前的观众：我们很介意！！！
可惜的是军校生们在任务期间终端部分功能被锁，并看不到大家的评论，也有一种可能是，既然看到了也不会理睬，毕竟只有吃进肚子里的才是自己的。
......
“明明已经只有100km了，为什么还不到！”
已经是深夜，穿着睡衣的女生没有去睡觉，而是坐在漆黑的客厅中等着什么。
“大半夜的不睡觉，你在客厅干什么？”半夜口渴前来喝水的母亲，看着在终端投影下脸色发白的女儿，无语的说道。
女儿讪讪的笑了笑，道：“我不是在星网上买的快递还没到嘛...”
说起快递，母亲看起来更生气了，“不就是一个快递，从中午念叨到下午来，现在晚上了还不消停？”
“就一个吃的而已，吃了能变成S级精神战士还是怎么的，非要等到这么久！”
“快递又不会丢，明天早上再去拿也是一样，赶快给我回房间睡觉去！”
“好吧。”女生沮丧地回到房间。
“只有20km了！”
表面上答应父母安心睡觉的女生，回到房间后依然我行我素，她从中午12点就开始等了，现在才晚上12点，12个小时都等了，怎么能差这一会儿呢！
几分钟后，门口的放置快递箱的地方放出微微响声。
“yes，就等着你呢！”拿到快递的女生美滋滋地走到厨房，椰子鸡她来了！
透明包装的椰子鸡，上面只印了生产日记和食用方法，连logo都只是简简单单的荒星出品，简单粗暴到极致。
袋子里一共有三样东西，汤包，鸡肉椰子料包，和蘸料包。
女生拆开椰子汤包的瞬间，愣了一下。
好香啊。
汤包看起来比直播间里更普通，和清水没什么区别，但空中香甜的椰香告诉她，味道绝对不差，和她在直播间喝到的一模一样。
椰子鸡的烹饪步骤极其简单，汤包拆来放进锅里，加入鸡肉和椰子加热即可。
女生闻着空气中鲜香的气味，感觉已经要被香迷糊了，不愧是让她从白天等到深夜的东西。
随着时间流逝，空气中越来越浓郁，椰子鸡汤和鸡肉的香味逐渐飘溢出来。
睡在主卧中的母亲突然被香醒，拍了拍父亲，道：“我好像闻到一股很香的味道...”
父亲迷糊糊的道：“闻错了吧，这都1、2点了，哪还有料理店营业啊。”
片刻后。
父亲迟疑道：“我好像也闻到了？”
“啪嗒”一声，厨房门打开，女生和父母三人面面相觑。
女生看看刚煮好的椰子鸡，又看看父母，欲哭无泪：“我、我...”
完蛋，又要挨骂了，就不能等她吃完再骂吗？骂完鸡会不会凉啊！
父亲和母亲穿着因为香味折磨，在床上翻来覆去而皱巴巴的睡衣。
父亲扭头，道：“还是你鼻子灵，”
“你这鸡在哪买的，怎么这么香，快给我俩吃一口！”
女生先是“？”，接着“！”
虽然不用挨骂了，但好像还不如挨骂？
作者有话说：
感谢在2023-01-17 05:26:04~2023-01-18 07:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：池鱼 60瓶；箜候 50瓶；莫问 5瓶；似水流年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 椰子鸡后续
几家欢喜几家愁。
抢到了椰子鸡的直播间观众, 在星网下360度炫耀自己到手的椰子鸡，没有抢到的则是在呼吁直播间加大分量。
[椰子鸡真的太好吃了，椰味的芬芳加上鸡肉的软嫩清香, 再喝一口清甜的汤，每一口都回味无穷, 太幸福了。]
[我宣布抢到椰子鸡是我今天最幸运的事, 中午发货晚上就到了，椰子鸡汤鲜肉嫩特别好吃, 唯一的缺点就是太香了, 特意关上门还被父母闻到香味, 害得我只吃了一点点，什么时候荒星直播间可以加大分量啊，根本不够吃！！！]
[开锅必须先美美地喝一口汤, 鸡汤味道细腻清甜, 自然回甘, 鸡肉嫩滑不油腻而带胶质口感，滚过蘸料更是一绝, 椰肉甘脆爽口, 可以说是味蕾与嗅觉盛宴了！]
[羡慕两个字我已经说腻了, 不仅没抢到兔兔, 还没抢到椰子鸡。]
......
“我孙子知道我爱喝汤特意给我买的, 说是喝了对身体好，去我家尝尝, 我保证你们没喝完那样的汤！”
李奶奶带着三个姐妹浩浩荡荡地往家里走, 一边走一边夸赞椰子鸡汤的美味, 将椰子鸡汤夸得星上星下绝无仅有, 把众人的好奇心都勾起来了。
“瞧你说的那么好喝, 等下要是不好喝，我可要好好和你说道说道。”
“我们几个转悠了那么多个星球，有什么没吃过没喝过的，有那么夸张吗？”
“还是你孙子孝顺，还知道给你买东西，我孙子就不行了，天天就知道在学校调皮捣蛋。”
几个老姐妹退休后，拿着退休金无事可做，最喜欢的就是到处跑着吃美食，今天正在为去哪吃饭而烦恼时，李奶奶突然说自己家有星际第一好喝鸡汤，让众人好奇的不能行。
李奶奶带人去自己家吃椰子鸡，一半是为了带姐妹尝尝鲜，一半则是看看另一个人怎么样。
“鸡汤？能有多好喝，我知道一个更好喝的，下次请你们喝。”
质疑这人是和李奶奶的死对头高奶奶，两人从小是邻居，关系不仅不好反而特别差，两人从小争学习，长大比工作，老了还要比谁吃到的美食更多。
李奶奶今天分享一家味美价廉的料理店，高奶奶明天就去星际排名前几的料理店拍个照片发星网，就连谁早上第一个踏出家门也要比。
李奶奶本来只是站在自己家院子门口和小姐妹说话，正好被同样在院子里浇花的高奶奶撞上了，非要跟着一起来。
众人听到高奶奶话，露出习以为常的表情，她们已经习惯了两人做什么都要斗嘴，说实话，要是那一天两人不斗嘴了，她们反倒是会觉得奇怪。
见众人不说话，高奶奶又道：“星网上能有什么好东西，我昨天刚去排名前三的珍馐阁吃过，味道还不错你们可以去试试。”
“而且，网上买的东西那能吃吗，要我说，吃料理还是要去料理店，干净卫生还好吃，网上买的东西谁知道是什么做的？”高奶奶瘪了瘪嘴，道：“我这人说话直，你们别生气，我们这么多人一起吃坏肚子怎能办？”
“星网上的东西也没什么不好的，价格又便宜，质量又好，挑的时候多费些心思就好了，我可不像某些人，整天大大咧咧的。”李奶奶语气淡淡的道。
这里最大大咧咧的就是高奶奶了，据说小时候上学给男生写的情书，都能送错人。
夹在两人中的三个人：“......”又来了，又来了。
高奶奶轻哼一声，不以为然道：“不就是星网上买的东西，能有多好吃，你是不是缺星币了，要是缺星币的话可以直说，我不介意借你一些。”
说起借钱，剩下三个小姐妹嘴角抽抽，高奶奶别的不说，说话还是很有可信度的，说借星币是真的借，她们记得之前李奶奶被人撞进医院的时候，高奶奶大半夜特意跑到病房外看热闹，二话不说借出去50w星币转身就走，李奶奶一家五口人喊她都喊不住。
后面知道是乌龙，被撞的不是李奶奶，李奶奶只是恰巧路过，又好心将撞到的人送进医院，虚惊一场，等李奶奶回到家后，不到一分钟，高奶奶就从隔壁杀到李奶奶家把星币又要回去了。
可能因为这起借钱事件，即使高奶奶平时爱说风凉话，大家还是乐意带着她玩。
李奶奶听到借星币三个字就头疼，假装没听到，继续往下说，“我和你们说，这个东西现在网上可火了，好多人想买都买不到呢。”
“那你怎么买到呢？”高奶奶好不容易抓住李奶奶话语中的漏洞，趾高气昂的问道。
李奶奶瞥了她一眼，无语道：“我孙子给我买的啊。”
高奶奶：“......”大意了。
说笑间，几人已经走到李奶奶家，李奶奶热情招呼道：“你们等着，汤马上到。”
“你进来干嘛？”李奶奶看着跟在她后面的高奶奶，问道。
高奶奶闷闷的道，“我平时说话招人嫌，怕你给我的分量比其他人的少。”
李奶奶扫了李奶奶一眼，心道：合着你也知道自己平时说话不找人喜欢啊。
李奶奶拿出放在保鲜柜中的椰子鸡汤，拿出来煮，李奶奶总共收到5包椰子鸡汤，昨天吃掉一包，今天人多也不小气，拿了两包出来煮。
椰子鸡分量大，一包足够一个成年人吃饱，她们五个人吃两份正正好。
“荒星直播间？”高奶奶看看包装上的五个大字，看看李奶奶，心中震惊。
高奶奶心思很容易懂，就差写脸上了，李奶奶以为对方不知道荒星直播间现在开始卖东西，淡淡的道：“没想到吧，荒星直播间现在也卖东西了。”
一行五个人坐在餐桌前，目光紧紧盯着摆放在桌子中间的一锅椰子鸡。
随着温度升高，众人闻着空气中鸡汤的鲜香，忍不住吞咽口水。
“别说，这汤闻起来还挺香的。”
“这鸡汤味道还真好，清甜清甜的，一点也不腻人。”
“我以为味道会很淡呢，没想到这么香甜。”
“鸡肉也很好吃，你们试试，一点都不腥，还带着淡淡的椰香，单吃都好吃，真不知道是怎么做的。”
“裹了蘸料更好吃，酸咸可口，带点辣。”
众人对着椰子鸡赞不绝口，
一向喜欢跟别人反着来的高奶奶，一反常态的没有说话，只是坐在那里安静地喝汤。
“好吃吗，你怎么不说话，是不是不和你胃口？”李奶奶笑眯眯道。
闻言高奶奶重重的哼了一声，“味道也就这样，勉强入口吧。”
李奶奶无语望天，这人真是，想吃就吃，还非得装出一副嫌弃的样子。
“你竟然翻我白眼，是不是想吵架！”高奶奶突然抬头，猛然间看到李奶奶抬头的动作。
“你们两个吵了一百多年了，还没吵够啊。”三人中一人问道。
高奶奶瞪大眼，“她非要和我吵，我有什么办法？”
四个人包括李奶奶都是一脸难以置信：“？？？”
“她和你吵？”其他三人脸色古怪的看着高奶奶。
李奶奶是众所周知的脾气好，相反高奶奶是大家都知道暴脾气，好脾气的李奶奶和暴脾气的高奶奶吵架的话...这话说出去应该没人会相信。
“你们没看到她故意朝我翻白眼，就像这样。”高奶奶做了个往上翻白眼的动作，理所当然道：“要不是她一直挑衅我，我才懒得搭理他。”
“我什么时候挑衅你了？”李奶奶一脸疑问。
高奶奶想都没想，脱口而出道：“我6岁的时候好不容易摘了朵花给你看，结果你立马就把花自己藏起来，还骗我说花变成精神兽飞走了。”
李奶奶震惊：“6岁的事你还记得？”
“不仅如此，12岁的时候，我暗恋隔壁班的那个觉醒了老虎的精神战士，结果没过几天，你就和他在一起说说笑笑，每天下课放学都去找他，你敢说没有？”
“冤枉啊，那花是朵蒲公英，你给我的时候太开心，结果一巴掌把花扇飞了，为了安慰你我只能说花飞走了，至于那个男生我那是知道他是渣男，他说自己脚踏两条船不够，还要找你脚踏三条船，我特意去警告他。”
“那你还一直对我翻白眼！”高奶奶。
李奶奶震惊：“怎么会？这个动作太失礼了，我从未做过！”
“你刚刚这样。”高奶奶仰起头翻了个白眼。
李奶奶回忆了下自己刚才的动作，微微抬头看天。
“对对对，就是这样。”
李奶奶无语了，“我这是在看房顶！！！”
两人面面相觑。
吃瓜三姐妹中，一人默默举手说道：“可能是高奶奶比李奶奶低一些，所以李奶奶抬头的时候，高奶奶以为她在对自己翻白眼。”
高奶奶：“......”
女生的情绪总是来的快去的也快，李奶奶和高奶奶说清楚矛盾后，这对从前的好闺蜜又重和好如初。
“别说，这椰子汤还真好喝！”心中痛快，高奶奶现在吃嘛嘛香，“可惜就是太难抢了。”
李奶奶问道：“你也去直播间抢了？”
“那可不，我正准备抢回来邀请你们炫耀一下呢，谁知道买的人那么多，我这老胳膊老腿根本抢不到他们，你说气人不气人！”
“下次我问问孙子，看他能不能多买些寄回来。”李奶奶揽着高奶奶亲密道：“我那还有两包，等下你拿一包。”
“那感情好。”
被忽视的三人后知后觉道：所以她们三个其实是这对闺蜜之间的电灯泡？
每次李奶奶想找高奶奶玩，就拉着她们三个在院子口晃悠，一直到高奶奶注意到她们为止，高奶奶也是一样，每次都邀请她们三个去料理店吃饭，故意撇下李奶奶一个人，然后在她们劝说下勉为其难让李奶奶跟着去。
作者有话说：
感谢在2023-01-18 07:48:50~2023-01-19 08:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：淡定、瞧啊瞧、天涯、一个柚子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 麻辣小龙虾
自从荒星直播间开启后, 大家都放多了一个习惯，每次到饭点打开荒星直播间。
看着众人忙忙碌碌处理食材，仿佛嘴里寡淡的营养液都变得美味起来。
[不知道今天有没有新菜啊, 已经等不及了。]
[自从进了直播间，不到10天时间已经长胖10斤了谁懂！]
[我有预感, 今天一定会有大菜！]
如果说世界上有个东西让人无法拒绝的话, 那一定是麻辣小龙虾。
[竟然是本鱼最爱吃的虾！！！]
[自从看了荒星直播间，现在多了个毛病, 一看直播就时不时流口水, 有没有和我一样的？]
麻辣小龙虾不难, 难的是前期准备，不过军校别的不多，人多。
刷洗干净的小龙虾去腿, 在虾尾部背上划开一道口子扯掉黑线, 虾过油, 待虾的表面呈红色捞出备用。
姜蒜煸香，再加上辣椒、花椒等香料炒香后, 放入小龙虾焖煮, 最后大火收汁。
随着翻滚, 热气溢出, 香味也逐渐溢出来。
一只只比手掌还大的小龙虾, 个头大颜色好，浸润在油亮汤汁中, 和旁边剥好的白嫩虾的虾肉形成强烈色差, 看起来就是两个字：诱人！
空气中浓烈的香辣刺激味道刺激着所有人的灵魂, 让人忍不住口水直流。
[吸溜, 眼泪不争气的从嘴角流了出来...]
[虾这么多, 今天一定上好多库存吧？]
“可以试吃了吗？”有人眼巴巴问道。
直播间观众也是同样的想法，共感系统一定程度上来源于直播间众人五感采集，换而言之，直播间的人闻味道，他们就只能闻味道，直播间有人吃，他们才能跟着尝尝味。
“好鲜！”几乎是虾肉进嘴瞬间，众人同时感叹道。
虾肉紧实饱满，肉眼可见的Q弹饱满，一口下去，一股海鲜特有的鲜味瞬间占据全部口腔。
“沾了汤汁的更好吃！”
虾肉鲜嫩无比，处理的很干净，吃起来没有丝毫异味，鲜辣的汤汁在唇齿间迸溅出来，辣椒的辣，花椒的麻和小龙虾本身的香，三种滋味在舌尖汇聚，形成一种极其美妙的滋味。
“是吗，我不信，除非让我再试试。”
[本鱼从来没吃过这么美味的虾。]
[其实可以不用试吃这么多的，一个就够了。]
看到直播间弹幕的两人对弹幕上的话不敢苟同，好不容易轮到他们直播试吃，一个怎么可能够，要亿个才行。
......
陶昔一进门，看到关着的厨房就知道自家爷爷又在捯饬料理。
陶昔是精神战士，但他的爷爷却是个净化师，原本是多么美妙的搭配啊，但陶爷爷不爱净化，只爱料理，为此，陶昔深受爷爷的折磨，但又不得不吃，毕竟家里只有他一个精神战士，爷爷都是为了他才研究这些东西。
当然陶昔对此深深表示怀疑，明明他还没出生时爷爷就有这个爱好了。
陶昔熟练的找个位置坐下，正在思考等下怎么婉拒爷爷的邀请，空气中逐渐出现一股特别的刺激香味，随着时间流逝，这香味不仅没有散去的意思，反而越来越浓郁，越来越勾人。
这是什么？
陶昔可以确定，自己从未闻到过如此霸道的香味。
他好奇地转头看向厨房方向，心中惊疑不定：还真让他爷爷做出美食来了？
陶昔闭着眼深吸一口气。
隔着一道门，他都要为这香味沉醉了。
“陶昔来了，来尝尝麻辣小龙虾。”陶爷爷出来看到陶昔，热情招呼道。
陶昔不由自主地点点头，已经完全回忆不起自己之前说要拒绝的事了。
虾肉非常鲜嫩，丝毫不费力就能将壳剥下来，露出里面肉质弹嫩的虾肉，一口下去，虾肉弹嫩到都仿佛在舌尖上跳动，陶昔下意识从凳子上站起来。
陶爷爷被陶昔的举动吓了一跳，“怎么了，虾有问题？”
“不是。”陶昔嚼吧嚼吧把虾肉咽下去，才有空回复道：“这虾肉好香。”
陶昔吸了口虾壳上的红油，“嘶，好辣。”
因为二次加热，里面的肉很入味，一口下去全是汤汁浓郁的味道，但细品能品出海鲜特有的清香，丝毫没有人让人难以接受的腥味。
剥好的虾沾上香浓的汤汁，吃上一口，麻辣鲜香，前面的辛辣刺激像是为了衬托虾的鲜美，浓郁的麻辣味不仅没有抢去虾肉的风头，反而将虾本身的鲜美推上另一台阶。
虾肉入肚，嘴里只有残留的淡淡麻辣味，让人忍不住想吃下一个。
这味道，这口感比在料理店吃的还要好上几分啊！
吃完一盘麻辣小龙虾，陶昔被辣的满头都是汗，舒服的像是刚做过SPA，浑身毛孔都张开了。
陶瓷吃完完，抬头就看到陶爷爷笑眯眯的表情，陶爷爷问道：“怎么样？好吃吧！”
明明是个问句，但看陶爷爷肯定的表情，就知道他心中的答案。
“好吃，特别好吃，爷爷你今天料理技术大涨啊！”陶昔回味着嘴里的美妙滋味，夸赞道。
陶爷爷有些不好意思道：“这不是我做的，是买来的。”
接着陶爷爷故意卖关子道：“你猜这虾多少钱？”
“500星币？”
其实陶昔心中第一反应是1000星币，但又想到自家爷爷抠门属性，又减少了一半。
陶爷爷有些得意的说道，“200！”
“这么便宜？！”陶昔震惊，200对他来说连学校食堂消费水准都没达到，200不是只能喝营养液吗！
陶爷爷解释到：“可不是吗，听说是那个荒星直播间在推销特产，所以价格特别低。”
“原来如此。”陶昔恍然大悟。
“就是不知道后面会不会涨价。”
陶昔点了点头，道：“肯定会啊，你想想现在是免费的人工费和加工费，后续雇佣人的话，肯定要涨价。”
“那我趁现在便宜多买些。 ”陶爷爷不无得意道，“还好刚开始大家都在犹豫的时候，我抢的多，现在想抢这么多我还抢不到呢。”
陶昔期待道：“爷爷你抢了多少。”
“兔子估计还有200只，椰子鸡和小龙虾就不多了，要不是你来，我还舍不得吃呢。”陶爷爷心疼道，“现大家都知道荒星直播间出品的东西好了，我想多抢点都抢不到。”
听到陶爷爷的凡尔赛发言，陶昔的脑袋里瞬间像是有烟花绽放，200多只兔子，还有椰子鸡，小龙虾，全都是他的了。
想起这件事，陶昔就开始懊悔自己最近没来爷爷家这件事，他竟然今天才知道荒星直播间的美食有多好吃。
“这有什么难得，下次我和你一起抢！”
“那感情好。”
......
“终于到了！”邱妈拿到快递时候，松了口气。
“不知道舒舒爱不爱吃。”
“试一试总是好的。”邱爸安慰道。
提起儿子，邱妈脸上闪过一抹伤心，自责道：“都怪我当初什么都不懂，给孩子的压力太大了。”
邱爸听到邱妈的话，脸色暗淡，“也怪我，要是我能多问问医生就好了。”
两人的儿子名叫邱舒，从小就调皮爱动，可以说是一分钟也闲不下来。
随着年龄的长大，却逐渐变得沉默，沉默到一天也说不出一句话，察觉到邱舒异样的邱爸邱妈当即带他去医院检，得出的结论是邱舒天赋异禀，精神觉醒时间比同龄人早，没有摄入足够的能量导致觉醒失败。
单单是这样还不够，邱舒的活力像是随着觉醒失败被带走一样，失去了对外界刺激的反应，每次去看医生，医生都会说觉醒失败，身体自我保护过度造成了现在的病态，好好养以后可能会好。
这让是普通人的邱爸邱妈务无比自责，觉得是自己的无知导致孩子变成现在这样，尤其后悔当初没有认真思考孩子的话。
起初邱舒一直喊着要去料理店，邱妈带他去了，没过几天他又闹着去，邱妈以家庭条件不好拒绝儿子，邱舒便开始闹脾气，说不去身体不舒服，邱爸邱妈以为是孩子到了叛逆期，没将这件事放在心上。
现在想想，或许是邱舒自己早就意识到不对，但因为年龄太小无法向家长描述自己的需求，而邱爸邱妈则根本没往精神觉醒这件事想，导致了现在这个局面。
邱舒现在整天把自己关在房间里，什么事都不干，谁也不见，有时候看到人毫无反应，有时候看到人就大哭大闹，就连邱爸邱妈都不行，平时吃饭都是邱爸邱妈把饭放在房间门口的桌子上。
邱爸邱妈以前总觉得儿子太调皮，现在却觉得话多点也挺好。
邱爸像往常一样，将饭盒放在桌子上，敲了敲门，然后站在墙后死角，确认从房门的方向看不到自己。
片刻后一只手从门缝中伸了出来，迅速将饭盒拿回房间。
“你说儿子能爱吃吗？”邱妈问道。
邱爸挠挠头，语气中带着不确定，“应该会爱吃吧，我看星网上这么大的孩子都爱吃这个。”
邱妈叹了口气，道：“希望有用吧。”
人生真是世事难料，以前邱家贫穷的时候，邱舒闹着吃料理，他们也没带他去几次，现在邱家富裕了，想尽办法让邱舒吃，邱舒也没什特别反应。
二十分钟后。
爸爸拿着饭盒略显呆滞的走过来。
妈妈见状就知道情况不好，忧愁道：“又没吃多少吗？”
“不是。”爸爸摇摇头，难以置信道：“全部吃干净了。”
邱妈激动：“我就知道有用！”
邱妈已经不记得，邱舒上一次将饭盒里的饭全部吃完是什么时间，两年前，或者是三年前。
邱爸想了想，有些奇怪的说道：“刚才我过去拿饭盒的时候，房间的门好像是开着的，你说是为什么？”
“门是开着的...”邱妈在客厅内踱步，猜测道：“舒舒只有吃饭的时候才会开门，开门等于吃饭，吃饭等于饿，你说舒舒会不会没吃饱？”
邱爸：“有这个可能！”
“那你说我们现在去敲门，他会理我们吗？”
邱妈鼓起勇气再一起敲响房门。
里面的人似乎迫不及待地将手伸出来，指尖在之前放饭盒的地方来回摸索，摸完整张桌子都没有找到自己想要的东西，手背失去力气搭在桌子上，肉眼可见的沮丧。
“舒舒？”邱妈小心翼翼问道，“是不是还想吃刚才那个东西啊？”
邱舒没吭声，不过将门缝开的更大了，站在门缝中看着邱爸邱妈，似乎是在打量。
有戏！
邱妈内心激动，表面上循循善诱道：“刚才吃的那个东西是在星网上买的，好多人抢着买呢。”
“妈妈和爸爸反应没别人快，你来和我们一起看直播抢好不好？我们三个人肯定抢的比两个人多。”
邱爸跟着符合道：“是啊，我记得你以前经常在终端上打游戏，抢东西可快了，你肯定比爸爸妈妈抢的多。”
在邱爸邱妈的努力下，终于成功踏入他们许久未进入过的邱舒房间，这还是三年来，他们唯一一次在邱舒在的时候走进他的房间，以往两人只能趁邱舒偶尔出来时进去打扫卫生。
一家人久违的，其乐融融的坐在沙发上，一起看着终端投影上的荒星直播间。
“舒舒你看，你刚刚吃的麻辣小龙虾就是在这买的。”邱妈兴高采烈的为邱舒介绍直播间内一切能引起邱舒反应的东西，“这个是椰子鸡，数量最少有点难抢，我和你爸都抢不到。”
邱舒抿了抿唇，有些失望。
邱妈又说道：“不过对你来说肯定没有问题，等下抢椰子鸡的任务就交给你！”
邱舒认真地点点头。
“我最慢，我就抢冷吃兔，爸爸抢麻辣小龙虾，顺利的话我们明天可以吃到一次三种不同的的料理！”
邱妈不断给邱舒画饼，效果很好，邱舒从三人刚坐在一起的紧张到现在略显兴奋。
十一点五十九分，三个人屏住呼吸，进入备战状态。
十一点五十九分零五十八秒。
十一点五十九分零五十九秒。
三个人一起动了，添加购物车、付款一气呵成，不敢有片刻犹豫。
邱妈激动：“付款成功！”
邱爸：“我也是！”
“舒舒呢？”两人看向邱舒。
邱舒抿抿唇，有些害羞地将终端展示给父母看。
“我就知道你肯定能抢到！”邱妈激动的将手搭在邱舒手上，见他没有不适，又揽住他的胳膊。
“明天中午可以同时吃冷吃兔、椰子鸡和麻辣小龙虾了！”
邱妈柔声邀请道：“明天中午还有直播，我们还一起抢好吗？”
邱舒点点头，脸上露出罕见的轻松。
邱爸邱妈激动到落泪。
作者有话说：
当邱舒身体恢复，重新觉醒时。
邱妈震惊：儿子，你的精神兽怎么是...小龙虾？！
邱舒：害羞ing
感谢在2023-01-19 08:11:25~2023-01-20 12:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桃花果果 10瓶；o(≧▽≦)o、澪濎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 生打椰奶冻
一个中学门口。
“妈你怎么来了？”葛云匆匆朝着校门口赶来, 看着站在门外的中年女人问道。
葛母：“我给你送饭，我听说这个最近很火，就想着买些给你尝尝。”
葛母知道葛云自从升到高三后, 压力一直很大，看到星网上都说吃了麻辣小龙虾后浑身舒畅, 就想着给自家女儿买一些。
葛云点点头, 道：“知道了。”
葛云性格随了葛母，母女二人性格都比较内向, 母女都是不善言辞的人, 见面除了几句叮嘱没有其他话可说。
“你都高三了正是最关键的时候, 平时吃些好的，不用太省。”葛母说道。
在葛母的记忆里，从小葛云就是个懂事听话的孩子, 家里条件一般, 葛云从不乱花星币, 在学校每天都靠营养液续命。
葛云看着手里的饭盒，闷闷的道：“贵不贵啊？”
看葛云这样, 葛母就知道她在想什么, 摇了摇头, 声音温柔的说道:“不贵不贵, 你拿去食堂打份饭, 和同学分着吃，在学校和同学处好关系, 家里的事不用担心。”
“下次妈还过来看你。”
葛云神色轻松地点点头。
和母亲说再见后, 葛云拿着保鲜快递盒往食堂走, 只有食堂能加热餐点, 正好葛云这段时间一直喝营养液, 很久没有在食堂吃过饭了，索性拿着饭盒一起去食堂。
打完饭准备找个位置放下东西再去加热饭盒，但她来的太晚，食堂空位置不多了，葛云站在一边观察谁有吃好走人的迹象。
“葛云，这里，和我们坐一起吧！”
葛云还在纠结要不要拿回教室吃，突然听到一个女声，寻声望去发现是自己的同宿舍女生苏蓉。
一个宿舍四个人，苏蓉她们三个正坐在一张桌子上吃饭，剩余一个空位。
葛云走过去坐下。
“你来食堂吃饭怎么不和我们说啊，我们正好一起。”苏蓉看了眼葛云只打了米饭的餐盘，面不改色道：“你怎么只吃米不打菜啊，是不是菜卖完了，正好我最近在减肥吃不了这么多，分你一些吧。”
葛云连忙摆手拒绝：“不用、不用。”
“放心吧，我们也是刚打完饭坐下，还没开始吃呢。”苏蓉以为对方有洁癖，贴心解释道。
葛云听罢就知道对方误会了，解释道：“我妈给我送了菜。”
苏蓉笑了笑，道：“那正好，我们可以换着吃，你快去加热吧。”
葛云拿着加热后的饭盒回来后，发现三人一直在等她，还没有动筷子，心中有些感动。
“快吃饭吧。”
随着饭盒被打开，一股难以形容的霸道香味瞬间飘了出来，葛云等人包括苏蓉齐齐咽了下口水。
苏蓉支起身体，有些好奇的问道：“这是什么啊？”
“不知道，我妈说是麻辣小龙虾。”葛云解释道，“你们也吃点吧。”
同学眼睛就差黏在麻辣小龙虾上了，闻言点头到：“好。”
色泽油亮的小龙虾上浸在飘着红油的汤汁中，经过加热香味已经完全被激发出来了，浑身上下都散发着“快来吃我啊”的气息。
“太好吃了！”
“从来没吃过这么好吃的虾！”
虾肉被咬开瞬间似乎感觉到舌头被肉弹了两下，沾染着褐色的汤汁香味浓郁，麻、辣、鲜、香在舌尖爆发开来，咽下以后，舌尖还是麻酥酥的，细细品味口腔中还有虾肉特有的鲜美，让人食欲大振。
最近夏季高温，苏蓉最是苦夏，平时吃饭一点胃口也没有，吃了麻辣小龙虾却觉得胃口大开，让人十分爽快。
就是有些费饭，平时她吃半碗饭就够了，现在却要吃一整碗饭，还越吃越饿，要不是汤汁不够，她觉得两碗饭也可以。
葛云的饭盒中总共就有四只虾，她们三人就吃掉了一只半，苏蓉本想缓解对方尴尬，没想到确是自己占了便宜，顿时有些不好意思。
食堂中已经有不少人吃完饭准备回教室，突然一股诱人的香味扑鼻而来。
“什么味道这么香？”
“好像是苏蓉那边传来的味道，我们去问问。”
大家循着香味就发现葛云桌子上有些不同，她的桌子上摆着一碗色泽红亮小龙虾，被剥开的虾肉浸慢了褐色酱汁，肉眼可见的饱满诱人。
看起来好吃，闻起来也好吃，就是不知道吃起来怎么样。
“好吃吗？”
“当然好吃了。”苏蓉有些得意的说道：“这可是葛云妈妈特意给她送的饭。”
“真好，我妈从来没给我送过饭。”有人羡慕道。
“你妈妈是料理师吗，做的料理好香啊。”
葛云有些不知所措，“不是不是，是在星网上买的。”
眼见周围人越来越多，苏蓉急忙道：“给我点汤汁拌饭就行。”
苏蓉的话，顿时让其余两个舍友眼睛亮了起来，“我也是，我也是！”
其他人看碗中份量不多，连苏蓉都只要了汤汁拌饭，再三拜托葛云得知了星网店铺后将名字告诉他们。
看着苏蓉三人贴心为自己结尾的样子，葛云顿时轻松许多，腼腆的道：“我一个人也吃不完，你们和我一起吃啊。”
说罢将饭盒往三人的方向挪了挪。
“一点点就行。”苏蓉十分不好意思，“下次我买来也请你。”
......
[小龙虾是真的香，虾的味道怎么这么鲜美，口感简直Q弹到都能把我祖奶奶刚镶的假牙弹出星球了，汤汁浓郁的我可以伴着汤汁吃三碗饭，你以为三碗饭就是我的极限了吗，大错特错，吃三碗饭是因为汤汁只能拌三碗饭啊！！！]
[有没有抢到的人告诉我小龙虾是什么味道。]
[咳咳，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲告诉你，麻辣小龙虾太好吃了，我要收回冷吃兔是我吃过最好吃东西，麻辣小龙虾才是永远的神！]
[真真真推荐麻辣小龙虾，麻辣小龙虾简直是夏天吃不下饭星人的救星，就是不够吃啊，荒星这么多虾可不能浪费了，军校生们加油抓虾。]
......
“直播间的观众大家好，我是今天的试吃军校生于裕！”于裕热情地对着直播间镜头挥手。
为了方便带货，第五军校每天都会随机抽取两名幸运军校生带着大家试吃，于裕就是今天的幸运儿之一。
于裕身边的俞林嘴角抽了抽，看着他上下大量一番，目光诡异的问道：“你今天怎么这个打扮？”
于裕顶着个用乱七八糟叶子做的草帽，穿着花花绿绿的大裤衩，还带着个墨镜，看起来就是来度假的。
“这样直播更有氛围，你不懂。”于裕一脸得意的说道。
[走错直播间了？]
[好家伙，一进来就看到一个红裤衩，吓得我赶紧退出直播间又进来。]
[今天的主播一看就是个好人很好说话，所以主播今天能少吃点吗？]
“还真让大家猜对了，我是个特别擅长听取大家意见的人，大家的话我都会放在心上，所以...”
于裕看到这条弹幕后，十分善解人意道：“直播间的家人们大家放心，今天的东西我一口也不吃！”
[哇！]
[主播我看你第一眼就知道你和之前那些人不一样。]
“当然了，我可不是像其他人一样的饭桶。”于裕满脸写着好骗。
之前带货的军校生为了大吃特吃，一般都不看弹幕，或者是看见类似的弹幕都假装没看到，于裕是第一个理会他们的人，还十分热情，直播间的观众对着于裕大夸特夸。
于裕十分自然地接下了大家的夸赞。
两人在直播前就知道今天的试吃内容，站在于裕身后的俞林一脸怜悯的看着于裕面前的直播弹幕，心中默默为直播间观众默哀，这些观众还是太年轻。
“他为什么满脸可怜的看着我？”于裕扭头看了眼俞林，趁直播间众人看不到的他的表情，比了个呲牙咧嘴的表情，然后才带着疑惑转过身，很傻的问道：“你们看错了吧，他不是那样的人。”
“我这个人从小就是人见人爱，无论是大人还是小孩，见了我都特别喜欢我。”
于裕说话时脸上带着爽朗的笑容，让看到的人不由自主的心生好感，
海边沙滩椰树林，用椰子树叶做成的大伞下，一名军校生带着墨镜，穿着白T大红裤衩，惬意的靠着椰子树的树干下，吹着海风，一切都是那么的惬意美好。
另一边，勤劳的苏师傅正在带领大家制作夏日限定椰子饮品——生打椰奶冻！
椰子肉和椰子汁榨成的生打鲜椰乳浓郁丝滑，前段是椰乳的浓郁醇厚，后段是椰子水的甘甜清爽，整杯椰子饮品的口感和层次感瞬间提升。
加入新鲜椰子肉碎和手工现场制作的椰奶冻，椰肉碎爽口嫩滑，椰奶冻□□弹弹，轻盈无比，椰香味十足，轻轻一吸入口即化，浓郁的椰香瞬间在舌尖绽放。
口味上保留了椰子的纯甘，没有多余加糖，调味纯靠椰子本身的甜味，完美将一颗椰子利用到极致。
“哦，生打椰奶冻来了！”于裕激动。
透明玻璃杯中，鲜椰乳和椰子水融合在一起，隐隐能看到漂浮的椰肉碎碎和冰块，底层是白白嫩嫩的椰奶冻，颜值满分。
一口下去就是清爽的椰子水，口感浓郁顺滑，淡雅的椰子清香弥漫在整个口腔，冰冰凉凉非常解暑，再适合夏天不过了。
太清爽了！
呲溜吸一口，椰肉碎碎脆脆的，随着咀嚼能感受到椰子的原汁原味，椰奶冻□□弹弹的，滑嫩爽口，椰香味十分浓郁，轻轻一抿顺着喉咙就滑进了胃里，带来口感上的双重惊喜。
每一口都能喝到椰子的香甜，像是把整颗椰子的全部精髓都浓缩在一杯中，吸一大口嚼着吃很满足。
“果然夏天就是要喝椰子啊。”于裕抱着生打椰奶冻猛吸一口，感叹道。
看到于裕一口下去半杯生打椰奶冻都没了，直播间观众发现自己上当受骗，大骂于裕骗人。
“我是答应一口都不吃，但没说一口都不喝嘛。”于裕舒爽地伸了个懒腰，一脸幸福的说道：“真享受啊，感觉比度假还爽。”
看到直播间有人骂他饭桶，于裕一脸难过的道：“我可不是饭桶啊，我顶多算个水桶。”
“你这还有吗？”俞林指了指于裕身上的红裤衩。
于裕点头。
五分钟后，直播间里多了个紫裤衩。
“这样果然舒服了。”俞林感叹道，和于裕一起加入直播队伍，看着弹幕随口说道：“椰子水非常新鲜，非常清甜。”
“喝一口那感觉就像是坐在沙滩上，吹着清凉的海风。”
[身后椰子树上的椰子摘下来，哐哐两下就拿到你面前喝，能不新鲜吗！]
[醒醒你真的坐在沙滩上吹海风！！！]
作者有话说：
大家除夕快乐！
感谢在2023-01-20 12:09:39~2023-01-21 12:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：莫问 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 生打椰奶冻
一个学校门口。
此时正值一月一次放假时间, 可以休息三天，大部分家乡星离得不远的学生都定了飞船票回家。
白嘉乐踏着轻快的步伐，踏出校园。
同伴看着白嘉乐脸上喜不自禁的笑容, 问道：“哟，回家了这么高兴啊。”
“那当然。”白嘉乐有些控制不住疯狂上扬的嘴角。
在学校学习的这段时间里, 白嘉乐无意间爱上了一个休闲活动——看荒星直播间, 整个观看过程，是又快乐又难耐, 深受荒星直播间美食的折磨, 但白嘉乐没有选择苦苦忍耐, 他早就偷偷抢到了荒星直播间的特产美食。
学校不能收快递，白嘉乐直接将定地址在家里，一想到回到家就可以享受到美味的生打椰奶冻, 还有他心心念念的冷吃兔, 麻辣小龙虾, 椰子鸡...
这简直快乐似第五军校的军校生啊！
“实话告诉你吧，我一直在抢荒星直播间的东西。”白嘉乐没忍住炫耀道。
同伴震惊：“学校不是禁止收快递吗？”
白嘉乐沉迷看荒星直播间的事, 同伴也略有耳闻。
“问题不大, 我把地址改成了家里, 我妈每天都在家, 不会看不到的。”
坐飞船回家的路上, 白嘉乐没由来地打了个喷嚏，总感觉忘记了件重要的事, 但现在最重要的不就是回家喝生打椰子冻吗, 其他一切都不重要。
此时, 晏宜正在烦恼今日哪家的料理回家吃。
“太热了, 真是一点胃口都没有。”
自从晏宜吃过荒星直播间的冷吃兔和小龙虾后, 再吃其他的东西总是觉得少了点味儿。
可惜她每次抢到的都不多，不过还好还有她儿子的亲情赞助。
正在她纠结时，门口传来快递到货的提示音，晏宜奇怪道，“快递？我最近没买快递啊。”
瞥见快递上的信息，晏宜忽然支楞起来，“荒星直播间？我记得昨天没抢到啊！”
“肯定是儿子特意买给我们的，不然定位到家里干什么，还不是知道我有及时拿快递的习惯，啦啦啦啦啦～”
晏宜美滋滋的拆开快递，连冷冻都来不及，拿了一瓶生打椰奶冻喝了起来，一口下去奶香味十足，丝滑到不行。
“不愧是苏师傅出品，太好喝了！”
“嘉乐真贴心，放假回家就回家，还每次都给我带礼物。”
晏宜整个人精神抖擞起来，珍惜地抱着杯子一小口一小口的嘬着，试图延长快乐的时间。
“就是这个味道，让我魂牵梦绕的椰子耶耶耶～”
过了一会儿，晏宜的丈夫白元德回来了。
普普通通的一天，晏宜竟然换上了精美的小裙子，特意画了全妆，喷了香水，打开收音机，白元德有些酸——
不就是儿子要回来了，至于这么隆重吗？！
“你今天穿的可真好看。”白元德吃醋道。
“那当然。”晏宜轻哼一声，摇了摇盛在高脚杯中的生打椰奶冻，有些得意的问道，“你猜猜哪来的？”
白元德看她得意的表情，还有什么不明白的，“知道是儿子孝敬你的了。”
接着有些讨好的说道，“快让我这个当爹的也尝尝儿子的孝心。”
白元德这些天也知道儿子寄回来特产的美味。
迎面而来的是一股椰子特有的清香，生打椰奶冻经过冰镇，喝起来冰冰凉凉的，椰子的清香被完全激发出来。
椰奶冻不仅看起来雪白圆润，吃起起来更是鲜甜滑嫩，入口即化。
椰奶冻的滑嫩轻盈混合着椰奶的香浓，回味还有椰子水的清甜，从舌尖到喉咙满满都是椰香，就像是整个人飞到海边椰林沙滩，
白元德瞪圆眼睛，好喝到话都说不出来。
“这孩子出去上学，还是听话懂事不少。”白元德感叹道。
“那也不看看是谁教导有方。”晏宜傲娇道。
白元德笑了笑，道：“是是是，都是你的功劳，不如我们去个有海岛的星球旅游？”
“这还差不多。”
一进门就看到意外慈祥的父母，白嘉乐愣了下，没有多想。
每次放假回家都是这样，第一天亲密的就像是几百年没见过，恨不得把家里的好东西都找出来，第二天就是普通亲子关系，家庭氛围淡如水，到了第三天，在家说话大声点都要小心自己的脑袋。
“爸、妈，你们心情好像很好？”白嘉乐疑惑的问道。
白元德、晏宜对视一眼，眼神甜蜜的能拉丝，“对啊，我们正准备去海岛星度蜜月！”
“那挺不错。”白嘉乐眼前一亮，去旅游好，他岂不是可以一个人霸占所有的美食了？
白嘉乐问起他的快递，白元德和晏宜脸上的笑容更加温柔了，看他的眼神就像是在看一个懂事（？）的孩子。
白嘉乐看着越来越温柔的爸妈，心中有一种不详的预感。
“快递的事我和你爸都知道了。”晏宜温柔的笑了笑。
白元德看着白嘉乐笑了笑，道：“你这孩子真是有心了。”
白嘉乐嘴角挤出一个艰难的微笑，再度试探道：“那快递里的东西？”
晏宜眨眨眼，脸上的表情越发不解：“都吃了啊。”
白嘉乐：“！”
“都没了？全部都没了？”
白元德：“不然呢？”
晏宜转了个圈，快乐的说道：“你没有发现妈妈有什么变化吗？”
晏宜觉得自己喝了椰子水，皮肤都滑了不少。
白嘉乐哆嗦着手，不敢置信的问道：“所以...家里现在还有什么？”
晏宜斜瞥了自家儿子一眼，娇声道：“你容光焕发的母亲。”
......
“老baby，您的生打椰奶冻来咯～”乔衡双手举着快递，迈着小碎步上来给乔奶奶进贡。
乔奶奶点了点头，道：“伺候的不错，赏～”
乔衡摇了摇头，道：“这都是女孩子爱喝的，我一大老爷们可不爱喝。”
他可太清楚了星网上这些商家为了宣传有多不择手段，看到星网上铺天盖地的好评，他对这些更是厌恶了，要不是乔奶奶让他抢，他是不会点开荒星直播间的。
乔奶奶轻哼一声，不想理会没品位的乔孙子。
乔奶奶享受地眯起眼睛，静静体会椰子和奶在口腔中碰撞的美妙滋味，才惊喜的睁开眼道：“还真好喝，你李奶奶推荐的真不错。”
上次在李奶奶家吃过一次椰子鸡后，乔奶奶就不可自拔的喜欢上了椰子的味道。
没有冰镇过的生打椰奶冻甜度刚刚好，不是加了香精那种很腻的甜，直接喝就很爽口，很好的还原了椰子的真实风味，一杯就满足对椰子的全部幻想。
乔衡看到自己奶奶喝生打椰奶冻的享受模样，也跟着馋了。
乔奶奶受不了乔孙子眼巴巴的眼神，给他倒了一些。
乔衡喝了口，只觉得浑身爽快。
椰汁丝滑爽口，再吸一口还能吸上一些新鲜的椰子果肉和软糯的椰奶冻，两种不同口感的小料在口腔中迸发。
“妈耶，椰子水竟然这么好喝？我以前吃的椰子都是假的吧！”乔衡震惊，“我以前喝过椰子水，根本就不是这个味道！”
乔奶奶有些得意的说道：“是谁说自己不爱喝的？”
闻言，乔衡后退半步的动作一顿，随机双手合拢看向乔奶奶，不停作揖，“奶奶，星际里最美丽最善良最大方的亲奶，求您再好心赏赐我一些吧...”
乔奶奶看着乔孙子像猴子一样上蹿下跳，无语道：“你这孩子，你是疯了吧！”
“为了美食应该的。”乔孙子拆了一杯新的生打椰子冻，看着剩下的几杯，有些遗憾道：“就是太难抢了，我一次只能抢到一点点。”
乔奶奶不以为然道：“好吃的嘛，总是要等待的。”
乔孙子：“......”
......
每次一上新，荒星直播间官网下都要迎来一波新的评论。
那些抢到新品的观众，一个个化身星际文豪，恨不得将新品从外表、气味，到吃起来的感受，都夸出一朵花来。
而那些没抢到的人，明明没点进来就知道评论区会是什么景象，但还是义无反顾的点进来。
然后两拨人一起催促直播间的加大份量。
[苏师傅真的好懂我们，正在纠结没有饮料时，直播间就上新饮料了，简直爱死了生打椰奶冻。]
[看到上饮料，第一反应是酸梅汤，不过生打椰奶冻也好好好喝哦，从来没想到椰子还有这么多吃法，和椰子鸡完全是不一样的口感和味道，椰椰，你还有多少惊喜是我不知道的？！]
[惊到了，直接喝椰奶味十足，口感丝滑，放在冷柜中冰镇了后的椰香味更重，真的冰爽到爆炸，难怪是夏日限定！]
[太清爽了，感觉突然坐着星船飞到了荒星，在这里，我要投诉昨天的红裤衩主播，真是个水桶，一个人喝了我全家的分量，指指点点。]
[即使是，也无法掩盖生打椰奶冻的颜值，雪白的椰子汁，圆润的椰奶冻，还有脆脆的椰子果肉，毫不夸张的说，这是我喝过的最好喝的饮料。]
第五军校的荒星特产卖的红火，顺便带动了其他军校的销量，但大家心情还是十分复杂的。
四个军校的料理师复杂，喜的的是自己跟着学了一手处理兔子的处理方法，自己的兔子销量虽然比不上第五军校，但也超过了自己的预料，很不错。
杂的是，无论自己怎么努力都比不上第五军校，苏白的脑子究竟是什么做的，做菜好吃就算了，做饮品也这么拿手。
正在忧愁自己军校该上什么饮品的四个军校料理师：来了荒星直播间后，头顶的头发真是越来越少了。
“报——第五军校的人又双叒叕去海边寻觅食材了！”助理跑过来。
四个人摸摸头顶，故作淡定道：“去就去了吧。”
“懂了，我这就去让人弄些椰子来。”助理看着主厨手边的东西，很上道的道。
四个主厨默默放下手中的椰子，怒道：“我看你像个椰子！”
助理委屈，明明是主厨让他关心第五军校举动的，这怎么还生起气来了。
第一军校代表看着五个军校排名，忧愁道：“第五军校卖特产卖的也太红火了吧...”
“可不是吗！”其他人跟着符合道。
代表心中一喜，果然还有人没有沉迷于第五军校的美食炮弹，目光鼓励道：“说说你的看法，我们一起想办法解决一下。”
代表这句话引起了不少人的共鸣。
其他人：“第五军校的东西为什么就这么火呢！”
代表点头，第五军校卖的这么火，他们却成绩平平，这让其他人看到了，还以为他们军校不如第五军校呢！
其他人义愤填膺道：“这让我怎么抢啊！”
代表：“？？？”
“我都是让我爸我妈我弟我妹一起抢，人多力量大。”
“好主意啊，我这就给我三舅姥爷发消息！”
代表懵逼：“你们这是在...给第五军校刷业绩？”
第五军校，于裕所在今日两个幸运儿身后的角落中，看着一条条和昨天画风完全不一样的弹幕，有些无语道：“这群观众可太离谱了！”
直播间镜头里明明没有于裕，弹幕里却处处是于裕的身影。
俞林耸耸肩，“怪就怪你昨天太敬业了，而且你为什么说自己是水桶啊，弄的我也被骂是水桶。”
“我这不是寻思水桶比饭桶好听吗？”于裕委屈。
[角落里的红裤衩，我看到你了，别躲了快出来挨骂！]
于裕：“？？？”
看到弹幕上全是于裕红裤衩后，苏白找到于裕，不解的问道：“今年是你的本命年吗？”
于裕：本命年是什么？最喜欢的年吗？
于裕点头道：“大、大概是...是吧？”
苏白点了点头，道：“等会儿给你做好吃的！”
其他人看看于裕，看看苏白，道：“我们也是本命年！”
作者有话说：
感谢在2023-01-21 12:35:07~2023-01-22 14:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰、Biubiubiu、芝狐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼苦追文 50瓶；洛星涯 33瓶；細細、甲乙丙丁戊 20瓶；下学期起、池鱼、兮流岚 10瓶；夏天要有风 6瓶；糯米团 5瓶；每天都要开心的梅梅 2瓶；瞧啊瞧、o(≧▽≦)o、夜靜雪、海马 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 海鲜长寿面
[本命年是什么年？]
[不知道啊, 为什么本命年就要给红裤衩做好吃的，我下单的时候备注本命年也会给我做好吃的吗？]
[前提是你得抢的到才行啊。]
[抢不到直播间的美食，可以坐飞船直接去荒星抢吗？]
[楼上的敬你好胆, 前提是你得经得住五个军校联合起来的火力，而且现在去荒星的航线还么有开通啊喂, 快醒醒。]
[可是我家私人飞船哎。]
有人拍了把于裕的头, 笑道：“好小子，本命年怎么不告诉我们, 差点就错过了。”
于裕心道：他也是三分钟前才被“本命年”了。
不过一切都不重要, 有好吃的就行, 其他人也是一样的想法。
于裕看着凑在自己身边勾肩搭背的人，无语的问道：“我本命年，你们来凑什么热闹？”
其他人：“嗨呀, 大家都是同学, 你本命年我们当然要凑热闹了。”
“对对对, 大家一起过本命年更热闹。”
不知道本命年为何物的军校生们俨然把本命年当做一个庆祝的节日，开始狂欢。
直播间的观众看的眼睛都要红了, 本来这群人就够让人羡慕了, 现在还要过本命年节日。
[与红裤衩夺美食之仇不共戴天]
[话说这个机会好像还是我们送到他手里的...]
观众这才反应过来, 如果不是他们在直播间弹幕上刷红裤衩, 苏白就不会找于裕, 如果苏白不找于裕，就不知道于裕本命年, 如果于裕不是本命年, 现在怎么会有这么多人跟着一起庆祝。
所以, 一切都是他们自己挖的坑？！
[真是便宜红裤衩这小子了。]
[是谁羡慕红裤衩了我不说。]
[红裤衩, 你要记住是谁在直播间不停给你刷弹幕！]
于裕：“......”挨骂是他一个人挨骂, 庆祝就是所有人一起庆祝。
于裕委屈：“怎么只说我一个啊？”
[与红裤衩和紫裤衩夺美食之仇不共戴天。]
“这还差不多。”
看着俞·紫裤衩·林和自己一起被骂，于裕满意了。
俞林瞥了眼偷笑的于裕，拳头硬了。
从第五军校传来的猴叫引起了其他军校众人的注意力，众人去问过后才知道第五军校在集体过本命年。
“本命年是什么？”
“不知道啊，好像是个可以吃美食的好节日？”
“那你看我现在开始过本命年还来得及吗？”
“皮厚的话...应该可以。”有人摸了摸脸，小声提醒道。
从助理处听到第五军校的举动，负责人笑了笑，道：“无妨，随他们吧。”
本次探索荒星不似以往，无法按正常流程判定众人的进度，单按荒星特产销量来看，第五军校排名遥遥领先，任务已经超前完成，庆祝一下也是应该的。
......
本命年，苏白看向于裕，眼神中透露出思索。
于裕捂紧裤腰带，满是紧张道：“我今天没穿红裤衩。”
苏白：“......”
其他人用异样的眼光转身看向俞林。
“他也没穿紫裤衩！”于裕瞪大眼睛，接着小声在俞林耳边问道：“你应该没穿，对吧？”
周围人看向于裕的目光变得一言难尽。
俞林捂额，他的搭档脑子似乎不大正常。
经过于裕打岔的苏白，想起了一个吃食——长寿面。
长寿面的特点在于一碗只有一根面。
发好的面拿在左手，拇指和食指相互配合，右手轻轻抽出，指头般粗细的面条在抻拉下不断延展，细长的面在空中飞舞旋转，边拉边投入锅中，煮熟捞成即可。
海鲜面做法简单，只需少许的盐点缀面的咸味，调味全靠海鲜本身自带的鲜味。
鲍鱼开壳取肉、鱿鱼切花刀，虾开背，下水氽一分钟捞出，锅底倒油加姜蒜炝香，再加入处理好的海鲜，倒入清水后不用再加多余的调料，就足够鲜美。
热腾腾的面上整整齐齐拜访着虾、鱿鱼和鲍鱼，一碗海鲜长寿面就完成了，清淡的鲜味出现在鼻尖，大海的气息扑面而来。
夹住一根长面从头吃到尾，面的醇香中带有一丝清甜，细滑柔软的面在吸满了海鲜汤后味道鲜美无比，既有海鲜的鲜甜味道，又没有腥味，面条柔韧弹牙、越嚼越有越有嚼头。
汤汁什么调料都没放，却不会寡淡，淡淡的咸味和海鲜特有的鲜甜，喝起来极为清爽。
于裕有些激动的说道：“太好吃了！”
“你喜欢就好。”苏白点点头。
[太厉害了，从来没见过这样的面，是一根从头到尾的。]
[我已经准备好抢海鲜长寿面了！]
直播间弹幕瞬间空了。
“苏师傅，我们今天上多少海鲜长寿面？”有人问道。
苏白淡淡的道：“这是你们本命年限定菜品，不出售。”
[？？？]
[霸王龙哭泣。]
[只给看不给吃，为什么要对我这么残忍！]
终端前的观众闻言有些失望，不过也能够理解，毕竟这个长寿面制作起来确实有些难度，不可能同时供应这么多人。
[你们还有空发弹幕呢，只有我一个人沉迷嗦面无法自拔吗？]
......
“海鲜长寿面太好吃了！”白嘉乐在荒星直播间开启共感系统，沉迷嗦面沉迷到无法自拔。
晏宜点头，符合道：“是啊是啊，从来没见过这么长的面，真有意思。”
“还是儿子你厉害，要不是你往家里寄东西，我都发现不了这么有趣的直播间。”
白嘉乐心碎，暗道：为什么要再一次提醒我这么悲惨的事实！
“等下我们三个一起抢！”
白元德点头，比了个“OK”手势。
接着就听到海鲜长寿面不往外售卖，三人齐齐叹了口气。
“过几天一定要去尝尝。”晏宜遗憾道。
白嘉乐狂喜：“荒星开通旅游航线了？”
晏宜摇了摇头，道：“没有啊。”
白嘉乐失望的“哦”了一声，蔫蔫的道：“没有开通航线怎么去旅游啊。”
晏宜眨眨眼，问道：“应该也不会太久吧，他们不是还有一个多星期就要结束直播了吗？”
“等他们结束估计就要开始接待游客了，正好你爸准备带我去度蜜月，不如就去荒星好了。”
“你想去哪就去哪。”白元德点头。
白元德和晏宜相视一笑，空气中充满粉红泡泡。
只有三天假期，已经过去一半，马上就要去学校连续上一个月课的白嘉乐：只有我一个人受伤的世界达成了。
白嘉乐幽幽的道：“所以你们两个出去玩不带我吗？”
“我还是你们亲儿子吗？”
白元德瞪圆眼睛，大惊：“我们度蜜月为什么要带你这个大电灯泡？！”
“搞清楚你的身份，你已经不是小孩子了。”
被疯狂补刀的白嘉乐，内心小人疯狂吐血。
刚怼完儿子，白元德就后悔了，他怎么能把内心想法直接说出来了。
“想吃到海鲜面有什么难的。”白元德灵机一动，想到一个精妙绝伦的主意，“附近的料理店应该也有类似的菜品。”
晏宜闻言打开外卖软件，“我看看外卖有没有好了。”
“还真有，还是今天新开的，一定是看了直播！”
“那应该味道差不多吧。”白嘉乐馋道，尝不到正宗海鲜长寿面，尝尝复刻品也行。
三人不约而同都点了碗海鲜面，还有饮料椰子水。
“没想到我们附近的外卖店就有椰子水。”晏宜惊喜道。
白嘉乐疯狂流口水，“我要喝椰子水！”
“点了！”
白嘉乐昨天回到家的时候，生打椰奶冻已经被父母喝的差不多了，只剩余半杯给他解馋，但没有用啊，越喝越馋。
外卖来的很快，三人拿到外卖就迫不及地打开。
几颗大虾和鲍鱼点缀在面上，看起来虽然不如直播间看到的，但单论外表，二者也有七八分像。
长得这么像，味道应该也差不多，带着这样的想法，白嘉乐夹起筷子就是一大口——
齁，太齁了，一口下去，嘴里咸的泛苦。
上面的虾吃起来毫无嚼劲，没有一点海鲜自身的鲜味就算了，还带着股腥臭味，吃起来就像是在吃腐烂的肉。
三个人同时吐了出来。
“这什么啊，太难吃了！”
白嘉乐失望道：“还是喝点椰子水吧。”
希望越大，失望越大。
椰子水寡淡无比，只有淡淡的椰子味和奶味，一点也不香，椰子肉脆脆的但无味，最过分的是下面的椰奶冻，吃起来就像是胶水，简直要把他的嘴黏住了。
白嘉乐有些失望，如果是没喝生打椰奶冻之前，他喝到这杯椰子水或许会觉得味道不错，但昨天才喝过色香味俱全的生打椰奶冻，今天就喝这个椰子水，心里落差太大。
不管是味道还是口感，生打椰奶冻简直完胜，把椰子水比成渣渣，只能夸一句平平无奇。
晏宜叹气：“差距真的好大啊。”
白元德有些不明白，“为什么都是同样的做法，喝起来差别这么大呢。”
......
与此同时，不同的星球的人发生了同样的一幕。
“椰子水和海鲜面都卖出去了，根本不够卖！”
“果然，跟着荒星直播间卖东西就是好卖。”外卖店老板激动道：“再去高价买一些椰子和海鲜回来！”
没过多久。
星网上多了条帖子，在广大被欺骗真心的网友义愤填膺下，很快被冲上热搜。
《你从未见识过如此丧心病狂的荒星直播间...》
看到这个标题，众人第一反应是终于有人和他一样，对荒星直播间不满意了，一个探索类直播，天天上热搜，太过分了。
然而点进帖子一看，原来只是抱怨荒星直播间今天没有卖海鲜长寿面，不少人在自己居住的星球买了代替品，结果代替品还没有荒星直播间百分之一好吃。
准备看笑话的网友，点进来前：我就知道荒星直播间好评这么多一定是刷出来的，总有翻车的那天。
点进来后：打广告就打广告，把路人骗进来打广告这也太过分了！
[今天看了荒星直播间的海鲜长寿面，刚好我家附近就有外卖店有海鲜面和椰子水就点了，结果完全不一样，这个虾完全没有直播间里尝到的好吃，没有弹性还齁咸，我们全家吃了一口全吐了！]
[谁不是呢，椰子水也是，和想象中的香甜完全不一样，寡淡且微酸，要不就是太甜了，香精味十足，喝了荒星直播间的，其他根本没法喝。]
[荒星直播间现在广告多的也太过分了，一天一个热搜广告，知道今年的荒星没有资源你们没钱，但也不至于广告做的这么铺天盖地。]
[楼上说出我的内心想法，终于有人和我一样了，荒星直播间这架势，明眼人都能看出来是准备骗游客去旅游了，还请了这么多托，以为网友都是傻子啊。]
直播间粉丝表示：啊对对对，你们说的都对，只要不和我们抢单就行。
作者有话说：
感谢在2023-01-22 14:50:45~2023-01-23 17:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：尽态极妍 30瓶；跟我走哇小帅哥 16瓶；墨烟微凉 9瓶；紫月蝶儿 5瓶；小区封了想回家，家也 2瓶；o(≧▽≦)o 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 捞汁大海鲜
看着直播间各种撒泼打滚求新的弹幕, 以及高达10亿的人气值，苏白表示自己最宠粉了。
荒星海洋面积比较大，最不缺的就是海鲜, 看着比手还大的生蚝，苏白说不出一个小字。
鲍鱼去胃去牙改花刀, 和处理好的花蛤、八爪鱼、生蚝和基围虾一起焯水迅速捞出, 过凉水备用，焯水时间不能长, 这样海鲜吃起来才能够鲜嫩。
制作捞汁大海鲜, 最耗时间的就是处理各种食材, 不过打下手的人够多，这些都不用苏白动手。
苏白开始制作捞汁部分，按照比例将红油、生抽、柠檬、小米辣等调料放在一起, 最后加入适量水拌匀。
随着一样样调料被加进去, 浓郁的香辣味道被激发出来。
明明还没制作完成好, 众人已经馋了，看着苏白的方向, 望眼欲穿。
焯好的海鲜淋上提前准备好的秘制酱汁, 捞汁大海鲜就算是做完了, 只不过直接吃口味会有些淡, 最好是冷藏腌制一个小时。
等这些捞汁大海鲜到直播间观众手里, 想必已经非常入味了。
苏白不用抬头就能感觉到从四面八方传来的一道道期待的目光。
“可以打包了。”苏白道。
于裕眼巴巴问道：“今天没有试吃吗？”
“还要腌最少一个小时，才好吃。”苏白提醒道。
一个小时...才好吃！
俞林问道：“那就是说, 现在也可以吃吗？”
苏白点头, 吃倒是可以吃。
于裕咽了下口水, 很正义的说道：“那我就先替大家尝尝味道吧, 不然直播间观众怎么知道自己喜不喜欢呢！”
苏白无奈点头, “你们不要后悔就行。”
军校生也不是可以无限吃，第五军校的代表许厚为大家限制了一个食用标准，除了每天的两个试吃主播，其他人每日食用份量是有限的，于裕不是今天抽中的幸运儿主播，现在吃了，等下就要少吃。
俞林：“这怎么会后悔呢，我们帮大家试菜一点都不后悔的。”
“是啊是啊。”于裕点头。
直播间观众：[？？？]
[还有没有星法了，谁来管管这群饭桶？]
“我只是帮你们试试味道而已，免费的，不花大家星币的，大家不用担心我。”于裕义正言辞道。
捞汁海鲜闻起来是淡淡的麻辣味和海鲜本身的鲜味。
生蚝肉质鲜嫩，口感极佳，一口下去，里面的汤汁四溅，满嘴都是捞汁的酸辣鲜香，然后才是生蚝本身的浓郁鲜甜。
“酸酸辣辣的，好吃好吃！”
“生蚝好肥哦，感觉在嘴里会爆汁，这个调料也香，估计伴其他海鲜也好吃，大家可以试试吃完里面的海鲜自制捞汁海鲜。”
于裕吃下一个生蚝，不满足的问道：“你试出味道来了吗？”
“没有。”俞林摇头。
于裕：“你都没尝出来，那我也没有。”
说着两人又一人拿起一只八爪鱼塞进嘴里。
八爪鱼吃起来Q弹可口，有嚼劲。
八爪鱼不像生蚝那样吸汁，因为没有腌制太久，吃起来酸辣味不足，但也正是因此海鲜自身的鲜味格外突出，海鲜自身的鲜味加上一点酸辣味，也是美味无比。
[说的有道理啊，可以多给我些捞汁吗！]
[我家点的海鲜面扔早了，早知道留下来拌捞汁吃。]
有了捞汁大海鲜，观众们早就将海鲜长寿面抛在一边了，毕竟海鲜长寿面看起来清清淡淡的，还是这个酸酸辣辣的捞汁海鲜更让人喜欢。
他们已经受过一次海鲜面的暴击了，此时再想起海鲜面，第一反应不是鲜美，而是腥味。
捞汁海鲜在大家的千盼万盼下终于上架，因为制作过程简单，上架数量颇多。
......
院子中。
一个看起来十一二岁的少年护着反背在身前的背包，左顾右盼，艰难的在自家院子中前进，一会儿躲在草丛中警戒，一会儿和并不存在的敌人搏斗。
明明是在自己家的院子，却像是个小偷，只能说中二少年的想法，不是正常人可以琢磨的。
终于，中二少年突破各种艰难险阻，成功抵达自己家府邸深处的一栋看起来被经过层层包裹的铁房子前！
“士兵任兴，星际已经到了危急存亡的时，现派你独自一人前去拯救被囚禁在钢铁堡垒的元帅大人，你能完成任务吗，被听到请回答，听到请回答！”
“战士任兴收到！”任兴一手护着背包，一手用领子捂住嘴，目光坚毅，道：“保证完成任务！”
站在小院门口的护卫，早在十分钟前任兴走进院子的时候就看到他了，顺便看完他从院子门口连滚带爬，爬到铁房子门口的过程。
护卫甲尴尬道：“那是少爷吧？”
“没有其他可能了。”护卫乙嘴角抽抽。
任兴在两人的注视下，匍匐前进到铁房子后面。
任兴竖起衣领，确定伪装完毕才扬声喊道：“里面的人不用怕，任兴战士已经成功将敌人包围，你们马上就可以获救了，请务必和我一起配合完成解决任务。”
“我以战士任兴的名义召唤你，请和我一同作战吧，猫猫将军！”
护卫甲：“......”原来是喂猫。
护卫乙：院子里有猫吗？
就在两人以为事情到此为止时，异变突发。
一只两米高的老虎破门而出，大声咆哮：“嗷呜～嗷呜～”
老虎咆哮完，在两人震惊的目光中跑了。
护卫甲愣了下，道：“老元帅的精神兽怎么跑出来了？！”
“愣什么，赶紧追啊，我去喊夫人过来！”
“那元帅怎么办？”
“少爷在附近，不会出事的。”
两护卫兵分两路离开了。
“是什么人在呼唤本战士？”任兴转模做样的在门口寻找了一圈，“原来刚刚意外放走的敌人，我就知道你们还会回来的。”
“大胆过来吧，勇敢的任兴战士是不会怕的！”任兴做出警惕状，接着松口气道：“看来敌人已经投降了。”
接着任兴高兴地摸了摸被“猫猫”夺门而去的无门铁房子，在虚空做出艰难解锁门的动作，“就算是星际最难开的门也也难不倒任兴战士。”
“门开了！”
努力了二十分钟，任兴终于踏进了钢铁堡垒——铁房子。
里面只有简单的铁质家具，被牢牢固定在地板上，四周能看到的尖锐东西上都被套上了柔软的胶制保护套，除去这些外空空如也。
任兴穿过客厅，走到里面的卧室，大喊：“元帅大人，士兵任兴已完成突击，您马上就要得救了！”
卧室中躺着一个目光有些痴呆的老人，听到任兴的话从床上坐了起来。
任兴抱着没有反应的老人悲愤道：“我就知道，可恶的敌人不会轻易放过您，他们竟然给您下了让人无法动弹的毒药。”
“还好我带了解药！”任兴得意的拍拍背包，从里面掏出几样眼熟的东西，麻辣小龙虾、生打椰奶冻和捞汁大海鲜...
“只要吃了解药，您就可以恢复正常行动了，但这服用解药是有危险的，您愿意尝试吗，愿意尝试您就眨眨眼。”
老元帅在任兴紧张的目光中眨眨眼。
任兴松了口气，“我就知道您不会放弃任务！”
任兴将老元帅安置在床上，打开麻辣小海鲜的包装，挑了个最小的蛤肉送进老帅元嘴里。
蛤肉嚼起来爽脆可口，经过卤制每一颗蛤肉都入味了，浓郁的酸辣汤汁十分开胃，鲜与香瞬间充斥整个口腔，让人流连忘返。
被辣到的老元帅咳嗽了几下，疯狂分泌口水缓解嘴里的辣。
“坏了坏了，一定是解药药性太过激烈，还好我准备了缓解药水。”说着任兴打开生打椰奶冻，喂给老元帅。
老元帅喝了口椰子水，手伸向装有麻辣大海鲜的袋子，差点将袋子弄掉地上。
“喝了缓解药水才能帮助您吸收药力！”任兴无视老元帅的反抗，继续喂椰子水，严肃道：“这可比酒好喝多了，您别不识货啊，来来来一口干了。”
“可以可以，真是大孙子的好爷爷。”
突然，任兴捂住脖子，痛苦的说道：“没想到可恶的敌人竟然在门上也涂抹了让人失去理智的药，任兴战士救元帅心切竟然忘记了这么重要的事，现在只有一个办法了，让我也来试试麻辣海鲜解药的威力吧！”
演完任兴将一众吃的倒在盘子里，爷孙两个开开心心的吃了起来。
精神兽老虎“猫猫”不知什么时候跑了回来，虎视眈眈的看着爷孙俩，两人一口海鲜一口生打椰奶冻，吃的好不快活。
猫猫不满的扒拉来着地上的空袋子，咆哮道：“嗷呜～嗷呜～”
“猫猫将军，您终于完成任务回来了，我还以为这辈子再也见不到您了...”任兴抱着老虎悲痛的喊道，“您也发现门上被涂毒药的事了吗？快来喝点解毒药水吧！”
另一边，迟迟等不到任兴的元帅夫人有些焦急，“奇怪了，平时这个点小兴都到家了，现在怎么还没见人？”
“门卫说半个小时前少爷就到家了。”
元帅夫人心中有了不详的预感。
“夫人——少爷他把老元帅的精神兽召唤出来了！”
元帅夫人震惊：“老虎怎么会被召唤出来，它在哪？”
护卫甲尴尬道：“不知道跑哪去了。”
“算了，我先去看看吧。”元帅夫人叹口气，老元帅的那只老虎可是S+级别的精神兽，府里除了元帅没有人能制止。
一群人风风火火的朝着小别院的方向走来。
元帅夫人文琬一进门就看到任兴往老元帅嘴里塞个不明物体，嘴上还念念叨叨，“您为什么还没有反应，一定是解药吃少了！”
一向注意形象的文琬咆哮道：“任兴，你这个小兔崽子，你在给你爷爷吃的什么，皮又痒了是不是？！”
“敌袭，敌袭，猫猫将军注意防护，一定要保护元帅大人啊！”
趴在地板上舔奶的猫猫突然站起来，“嗷呜～嗷呜～”
猫猫是老元帅的精神兽，不会无故咬人，但S+级别的精神兽咆哮几声也够吓人了。
文琬和几个护卫被吓的往后退。
任兴摸了摸猫猫头，夸赞道：“好大猫！”
注意到文琬要杀儿子的目光后，任兴像只兔子一样飞快的窜出去了，边跑边大喊：“元帅大人的安危就教给你守护了，猫猫将军！”
猫猫一边嗷呜嗷呜咆哮，一边听话的在老元帅身边打转。
“夫人...现在怎么办？”几个在猫猫威压下浑身浑身僵硬的护卫问道。
文琬：“......”
作者有话说：
感谢在2023-01-23 17:16:03~2023-01-24 17:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Biubiubiu、灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桃花果果 15瓶；o(≧▽≦)o、梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 捞汁海鲜续集
◎　　很快，文婉顾不得生气了。
老元帅躺在床上胸口大幅度起伏，整个人喘不过来气的样子。……◎
很快, 文婉顾不得生气了。
老元帅躺在床上胸口大幅度起伏，整个人喘不过来气的样子。
“快看看老爷子怎么了。”文婉大喊，带来的医护人员给老爷子做急救。
老元帅精神兽跑出来的事很快传到现任第五元帅任格耳中, 听到消息的任格放下手中工作，匆匆往家赶。
等他到家时, 一切都已经结束了。
任格眉眼冷峻, 穿着一身裁剪得当的制服，众人被他目光扫过, 压力扑面而来。
尽管如此, 大家还是觉得没那么紧张了。
老元帅任泉年轻时候在战场上厮杀, 身手老练，平时没犯病时候还好，犯病时他们应付起来并不轻松, 尤其是犯病时任泉和猫猫感觉不到疼痛破坏力极强, 就算是五个S级的精神战士也制止不了, 只有任格可以勉强控制住。
“现在是什么情况？”任格问道。
文婉恍恍惚惚，“老爷子刚刚...”
“开口说话了！”
任格还来不及心情沉重, 就被自家夫人这句话砸晕了, 悲痛的表情瞬间僵硬在脸上。
任格：“......”夫人一定是太过伤心都说胡话了, 还是换个人问问吧。
任格：“老爷子情况怎么样？”
“情况...很不错？”医护人员惊疑不定道。
任格又换了个问题：“玲珑呢, 听说它跑出来了, 怎么会这样。”
曾经的等级S+白虎玲珑，现在成功改名为猫猫将军。
说起玲珑, 文婉就来气, 没好气的说道：“问问你的好儿子, 他不知道干了什么, 竟然把玲珑给召唤出来了。”
天知道老爷子出问题后, 他们有多久没看到玲珑了，今天突然看到玲珑，所有人都被吓出一身冷汗，玲珑的破坏力他们可是很清楚的。
躺在床上的任泉眉头紧锁，精神力出现波动，是要清醒过来的前兆。
文婉有些惊喜的道：“老爷子终于好一些了啊。”
“是个好事啊，是个好事。”任格有些激动的重复道。
精神兽等级越高的精神战士越容易犯病，玲珑在几十年前的边境战争中受到冲击，留下严重的后遗症。
更倒霉的是，在后续治疗中玲珑被迫陷入沉睡，觉醒精神兽时任泉的的五感有多敏锐，精神兽陷入沉睡后退化的就有多严重，因为玲珑的沉眠，任泉逐渐变得痴呆，这次不知道出来什么变故，玲珑竟然被引出来了。
任泉因为玲珑陷入沉睡失去意识，反过来，玲珑现在苏醒了，任泉也有可能恢复意识。
“查出原因了吗？”任格看着一边的医护人员问道。
为首的李医师推推眼镜，有些搞不懂的问道：“我们在老元帅的血液中，检测到了一股奇特的能量。”
“正是这股莫名多出来的能量，不断在刺激老元帅的精神海中的灰雾。”
“奇怪，老元帅一只吃的都是同一种药，为什么偏偏今天清醒过来了呢，难道是精神海内的净化力积少成多，起了作用？”
“不可能，我们的药剂只有缓和清理灰雾的作用，现在的灰雾更像是收到外来刺激。”
任格的精神力在任格的精神海中转了一圈，发现果真如同几人说的那样，一直盘踞任泉精神海上方顽固黑雾有动起来的趋势，这是个不错的消息，动起来的灰雾会比顽固灰雾好清理很多。
精神海由精神战士的精神力组成，精神海越是波涛汹涌，精神战士的状态就越好，精神力在精神海中像海浪一样循环，一浪打一浪，精神状态良好的精神战士即使精神海有灰雾，也会被慢慢清理掉。
反之，精神状态不好的精神战士，灰雾会越来越多，直到顽固到无法清理，这类人通常和任泉表面出同样的痴呆。
文婉底气不足的说道，“老爷子今天吃了任性带回来的东西。”
在这不科学的变化之中，唯一不同寻常的，就是吃了来自任兴投喂的不知名食物。
“玲珑告诉我，你们要找的东西在房屋后面。”躺在床上的老人突然睁开眼，眼眸之中满是锐利，和之前判若两人。
“爸，你醒了啊。”任格激动道。
“真是任兴带来的东西起来作用吗？”
任泉点了点头，笑道：“没想到到头来，是小兴这家伙救了我。”
任泉在发病期间，精神一直处于恍惚状态，很多事情经过了也记不得，不知道是不是因为玲珑状况好转的原因，今天和任兴一起经历的事却记的很清楚。
任格和文婉面面相觑，合着是调皮捣蛋儿子带回来的垃圾食品让老爷子清醒来了？
任泉勉强说完几句话，目光又变得涣散，再睁开眼又是平时的痴呆模样，若不是这么多人同时看到他清醒的样子，恐怕会以为是做了场梦。
任格从铁房子后面匆忙埋着的小土堆中，找到了剩下的垃圾袋。
文婉看到后，笑道：“我就说这些垃圾袋怎么没了，一定是玲珑趁人不注意把东西扔在这埋了起来。”
任格拿着到手的包装袋，莫名觉得有些眼熟，但又想不起来是在哪看到过。
“这味道...闻起来像是红椒？”李医师闻到包装袋里残余的香辛味，恍然大悟，“搞错了啊，我们一直以来的研究方向出问题了，严重的精神狂躁不应该采取温和慢疗，而是刺激！！！”
任格看着陷入癫狂状态的李医师，决定先去找任兴问个清楚。
任兴卧室。
任格轻咳两声，尽量笑着脸问道：“你今天是不是给爷爷吃了什么东西？”
任兴看到任格的一瞬间，有些腿软，十分熟练的找来凳子趴在上面，硬气道：“要打就打，不用废话！”
任格瞥了眼理直气壮的儿子，要不是有问题要问他，真想直接给他两棍子。
任兴闭着眼趴在凳子上，久久等不到落下来的巴掌，有些疑惑的睁开眼。
“你怎么还不打我？”
文婉看了眼词穷的任格，转身看向任兴，柔声问道：“小兴啊，你下午给你爷爷吃了什么东西，能不能告诉妈妈啊？”
勇敢的精神战士任兴表示，即使是趴在凳子上准备接受敌人的拷打，他也绝不会透露组织的秘密。
任兴轻蔑的笑了笑，道：“什么都没吃！”
文婉：这熊孩子！
注意到亲爸亲妈异样严肃的目光，任兴一阵无错，小心翼翼的问道：“爷爷怎么样了？”
怀疑爷爷有可能吃了自己带的东西而病情加重，任兴心中有些紧张，东西他都提前试吃过，应该不会出问题吧。
文婉瞥了他一眼，道：“情况好转很多，医生说你爷爷有彻底清醒过来的可能。”
任兴先是两眼泪汪汪。
接着兴奋地蹦起来，跳了支自创的踢踏舞：“哦哦哦，任务完美完成，勇敢的任兴战士成功拯救元帅大人！！！”
看着兴奋的像只猴子一样的任兴，任格无奈的说道：“你爷爷刚才醒了，点名要吃今天下午你给他带的东西。”
“你们早说啊，我还以为自己又闯祸了。”任兴双手叉腰，猖狂大笑：“我就知道这玩意有用，不愧是我哈哈哈哈！”
“你永远可以放心将任务交给任兴战士，嘟～嘟嘟～嘟嘟～”任兴吹起代表胜利的号角。
任格：手好痒啊。
任格轻咳两声，问道：“玲珑醒了这么重要的事，你怎么没告诉我们？”
“玲珑？”任兴反问，“玲珑是谁？”
任格瞥了眼任兴，“那只白色老虎精神兽。”
“那明明是我的精神兽猫猫将军！”任兴大吃一惊。
任格：“......”
看着任兴脸上不似伪装的惊讶，任格解释道：“那是你爷爷的精神兽玲珑，怎么会是你的？”
任兴沮丧道：“我还以为那是我的精神兽呢。”
“明明就是我召唤出来的，怎么会不是我的呢。”
任格想打开任兴的脑袋看看他究竟在想些什么，“你还没到觉醒精神兽的年龄。”
任兴叹了口气，失望道：“天才总是和普通人总是不一样的，你不懂。”
“东西还有吗？”文婉问道。
任兴点头，兴奋的挥挥手，“那当然了，快和和上尉任兴一起去寻觅宝藏吧！”
任格：儿子这官职升的不是一般的快，刚刚还是士兵，转眼就成上尉，说不定寻完宝藏就要和他平起平坐了。
一听任兴说东西还有，任格和文婉都忍不住喜形于色。
然后一群人就跟在任兴后面，看着他从家里的各种犄角旮旯找到出一包包印有荒星直播间五个大字的包裹。
有时候是从任兴自己房间的玩具中，有时候是从花园的花盆下，还有一个竟然放在文婉的梳妆架前。
文婉崩溃：“你什么时候偷偷溜进来的？”
“大胆，竟然过问军事机密，即使你对我发起亲情攻击，我也不会上当的。”任兴面露警惕，煞有其事道：“我怎么会告诉你和执行任务有关的事呢。”
任格带着东西回到铁房子附近的医疗室，将东西拆开，一口咬了下去。
略带刺激的味道瞬间冲击力他的味蕾，S级精神战士敏锐的五感让他更加清晰感受到其中的辣，任格忍不住咳嗽起来，“咳咳...”
“你没事吧，快吐出来！”文婉担心道。
“不用。”任格挥挥手，又吃了一口，发出惊天动地的咳嗽声。
精神海中的灰雾因为刺激隐隐有消散的意思，平时像是被针扎似的头痛也消失，任格感受到精神海里前所未有的平静。
这次可以确定了，这东西的确可以刺激精神海里面的灰雾。
“这是什么？”任格问道，从精神兽觉醒后，他从未这么轻松过。
“垃圾食品。”任兴幽幽道，“不是要给爷爷吃吗，为什么你先吃上了。”
任格看着任兴这个不孝子，轻哼一声，道：“我试试这东西有没有用？”
“有用吗？”文婉问道。
任格点点头，“当然。”
“那我为什么没感受到？”任兴有些疑惑的问道，他单纯觉得这玩意很好吃。
任格摸了摸任兴的脑袋，笑道：“可能因为你还小吧，等你长大了就知道了。”
还未觉醒精神兽的的任兴怒了。
“是第五军校的东西。”任格忽然想起来这东西为什么这么眼熟，他身为第五军团的现任元帅，前不久才审批过这次荒星任务的任务书，里面就有这个标志。
“你才发现，我早就发现了！”任兴突然哈哈大笑，“你之前没发现这个东西的特殊吧，哈哈哈，果然这个任务只有任兴上尉可以完成！”
文婉眨眨眼，有些奇怪的看向任格。
任格突然觉得压力很大。
任兴兴奋的将自己看到星网上的帖子，到摸进直播间抢东西的过程一五一十的说了出来，重点强调他超出所有人的极佳眼光，以及自己是如何突破冲冲包围，将东西送到爷爷面前拯救爷爷的。
其中的各种艰辛，听到文婉这个亲妈都无语了，“你这孩子，不就是送个东西，哪有你说的那么难？”
任兴理直气壮道：“对你们来说当然只是几步路的问题，但我想去铁房子你们不让啊，还不够艰辛吗！”
任兴因为总是给自家爷爷带各种奇怪的东西吃，美名曰治疗爷爷的病，早就被任格限制了看爷爷的资格。
任格轻咳两声，红着脸道：“没想到你这孩子眼光还不错。”
任兴点了点头，理所当然道：“那当然了，放眼全星际，再也找不到一个比我眼光更好的人了。”
任格、文婉：“......”这孩子真不知道随了谁。
历来高级别精神战士总有精神躁动的风险，如果这东西真有用，那也算是多了个好消息。
......
当天晚上。
某个游戏群里。
【高价收购荒星直播间特产，麻辣小龙虾、捞汁海鲜和生打椰奶冻优先——】
众人第一反应：这也能赚钱？
他们只听说过把一个星球的特产高价卖到另一个星球，这还是第一次听说在网上买东西就能赚钱。
这话一出，群里立马炸开锅。
[多少星币啊，合适的话我还没到手的捞汁海鲜就是大佬你的了。]
星际第一战士：[价格统一翻三倍。]
[这就是有钱人的世界吗？]
[大佬要多少啊？不会抢多了不要吧。]
星际第一战士统一回复：[有多少要多少。]
任格看着为数不多的回复，叹了口气，怀疑自己是不是将价格定低了，否则怎么会这么少人找他。
回复的人不多，但大多人都将这件事记在心里，买到的东西转手就能赚将近1000星币，这好事上哪找？
此时，另一边的宅子中。
“听说老元帅昨天又发病了？”一个看起来很富态的商人叹气道。
年轻妇人慢悠悠的说道：“听说是喊了任格和医疗队来，不过后来又好了，看文婉的样子应该是没事。”
“那老元帅病情估计有好转，可惜也不知道是什么东西起来作用。”商人道，“如果真有东西能让老元帅好起来的话，倒是可以多弄些过来。”
妇人想了想，道：“我听儿子说，任兴在他们的游戏群里收购荒星直播间的特产，你说会不会是...”
男人翻了个白眼，无语道：“我怎么听说是任兴那小子特别喜欢吃荒星直播间卖的那些东西。”
“搞不好还真是这东西起的作用。”妇人耸耸肩。
“要不我们也买点？”
......
次日，荒星直播间的抢夺战格外激烈。
随着荒星任务不断推进，直播间每天上货的份量也在不断增加，现在抢东西已经不像刚开始那么难了，只要提前蹲在直播间，几乎都能抢到。
大部分商品一分钟才被买空，但今天不到10秒钟就没了。
这让晚来一步，没时间看直播，只在12点准时来抢货的人懵逼了，他们刚进来，东西就被抢空了。
[今天竞争为什么这么激烈？]
[不知道，我12点进来，点开购物车就没了。]
[从哪冒出来的人把东西抢了啊？]
这句话引起了众人的思考，星际没有凭空出现的一大推人。
为了方便直播间内的人能抢到荒星特产，众人从一开始的到处宣传特产有多好吃，到现在只在直播间内分享，为的就是不给自己增加潜在敌人，最近唯一一次引起外界的是...
[我知道被谁抢了，大家跟我去直接开骂！]
于是，之前在《你从未见识过如此丧心病狂的荒星直播间...》帖子下讽刺直播间打广告的人无辜被骂。
[是不是你们这群说话不算数的人抢了我们的东西？我就知道你们肯定不怀好意！]
[冤枉啊，我是进直播间想抢，但也没抢到啊！]
[你们都没抢到啊，我还以为只是我这次比较倒霉才没抢到的，明明以前我每次都可以抢到的。]
[大家都没抢到，所以东西被谁抢到了？]
双方骂战更激烈了，直播间的观众认为帖子里的人抢到了东西，还不说实话。
帖子内的人也很委屈，他们是准备买些来试试，但还没买就没了，怎么能怪他们呢。
还有一部分人认为双方说的都是实话，试图通过蛛丝马迹找到可恶的抢货人。
......
文婉看着星网上的消息，眉头紧皱。
任格走进了房间，看着文婉专心致志的样子，奇怪的问道：“在看什么呢，这么专心？”
以往每次他还未进门，文婉就感受到了，这次他都站在面前了，文婉还在看终端。
文婉有些担忧道：“我在看星网上的骂战。”
“你竟然会对这种东西感兴趣。”任格有些好奇。
“今天荒星直播间的东西几乎被抢空了，很多蹲在直播间的人都没有买到。”文婉有些懊恼，“一定是我们买东西的消息被其他人知道了。”
任格摸了摸鼻子，有些尴尬的说道：“我都用了儿子的游戏账号做掩饰，还被发现了啊。”
作者有话说：
感谢在2023-01-24 17:49:04~2023-01-25 18:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：坑鬼的小仙 10瓶；似水流年 2瓶；欣欣、梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 星际黄牛
◎　　这一晚，帖子下堪称腥风血雨。
原本在帖子内对线的本森突然发现自己后台多了个消息。
……◎
这一晚, 帖子下堪称腥风血雨。
原本在帖子内对线的本森突然发现自己后台多了个消息。
“对线就对线，私聊是怎么个事，让我看看发了什么见不得人消息。”
怒上心头的本森打开私聊正准备说些好听话, 突然发现对方貌似是个友军？
小豪：[我这有多余的捞汁海鲜，要不要？]
小豪：[我就是见不得对面那群人, 明明是他们过来把我们的东西抢了, 还不承认，我看在你和我一起骂他们的份上, 才和你分享的。]
对方含糊其辞, 只说手里有货, 却不愿意交代自己手里有多少东西，本森没多想，只以为对方怕透露出自己抢到太多会被骂。
本森：[好兄弟, 不让你亏本, 我三倍价格买你的。]
本森狮子大开口要了10个, 没想到还真有。
此时，帖子下被骂的人也收到了来自小豪的私聊。
小豪：[我就是看他们不顺眼, 明明是自己抢不到, 还反过来怪我们。]
小豪：[我这有多余的捞汁海鲜, 你要吗, 他们多出三倍价格我都不乐意给, 看在你和我一样被骂的很惨的份上，三倍价给你。]
自己抢到东西, 当然要和朋友分享, 本森打开自己的美食交流群。
本森：我这弄到了十包捞汁海鲜, 你们要不要？
斯诺：你也弄到了啊, 我刚刚也从其他人手里买了一些。
群里五六个人一通消息, 发现他们分别从叫小豪、小芬、小紫的人手里买到了多余的捞汁海鲜。
本森：我给的三倍价，你们呢？
斯诺：我也是！
斯诺：你说有没有可能是直播间故意弄的，你想啊，他们不是快要结束了吗，就想出这个办法准备涨价呢。
几人又重新回到帖子下一顿询问。
终于有人意识到不对，问道：[那什么，为什么我们双方要在帖子里吵来吵去，买不到不应该去官方问一问吗？]
众人：“......”
于是，荒星直播间官网下被这些要说法的人占据了。
......
另一边，任兴在大家的嘲笑中知道了“自己”昨天做的事。
任兴怒了：“爸，你怎么能用我的游戏账号往外发这种东西。”
“现在我认识的人都以为我是个好骗的饭桶。”
花三倍价格从其他人手里收购东西，看起来不好骗吗。
一买买几千份荒星直播间特产，说句饭桶也不过分。
眼看瞒不下去，任格只能解释道：“用我的账号发这些东西，也太奇怪了吧。”
“所以你就用我的账号？！”任兴看到朋友发来的消息，简直要被气晕了，“你看看我朋友都是怎么说我的，吃这么多，也不怕撑死了。”
任格有些尴尬的笑了笑，道：“他们也太无聊了吧，竟然关心这种小事。”
任格皱着眉头，心道：其他人应该只知道他高价收购了些荒星特产，也不知道这些东西可以刺激重度精神躁动患者的事被传出去没有。
“我高大的形象，我的英勇无畏，毁了，全都毁了！”任兴悲痛欲绝的嚎了起来，在地上又蹦又跳。
同样震惊的还有昨天抢了大部分荒星直播间特产的商人，罗宾。
罗宾震惊到说不出话来，“竟然真的卖光了。”
“这群人还真好骗啊，这几个在帖子里拱火的人是你的吧？”罗宾的老婆萨拉一眼看出不对。
被萨拉看出来，罗宾毫不在意，也就是这些人对线正在气头上，才会这么好骗。
“被你看出来了啊，不这样他们怎么可能愿意高价买。”
萨拉轻哼一声，无语道：“等他们冷静下来就能发现不对了。”
“发现就发现吧，反正星币已经赚到了。”罗宾无所谓道。
萨拉无语道：“一点点星币而已，看把你给激动的。”
罗宾好不容易冷静下来，听到萨拉这句话，笑了笑，道：“钱少是少了点，但这钱是白赚的，而且来的快啊。”
萨拉伸伸手，道：“拿来。”
“什么？”罗宾懵逼。
萨拉翻了个白眼，问道：“东西那么好卖，你就没想过留下些看看为什么这么好卖吗？”
“不是忙着赚星币吗，一不小心就忘记了。”罗宾挠挠头，有些尴尬的说道。
“他们骂人上头，你赚星币也上头了。”萨拉无语，“后面不会我们也抢不到吧。”
罗宾嗤笑：“怎么可能，这么好的一门赚星币生意，荒星不会放下不管的。”
萨拉担忧道：“我们背后坑了官方一笔，他们不会有意见吧”
“他们能有什么意见，我们这不是还帮他们打开市场了吗，他们现在可以把价格调成三倍了，他们谢谢我们还来不及呢。”罗宾不以为然道。
萨拉摇摇头，道：“总感觉这星币赚的太烫手了。”
“大不了明天给他们留一些了。”罗宾无所谓道。
......
一通要说法下，得知真相的星际人懵逼了。
星际从未出现过类似的情况。
明明300星币就能买到的东西，为什么要1000星币买呢？
当然最可恶的还是这几个抢了很多荒星特产，又跑出来高价卖的人，小豪、小芬、小紫...
众人不敢直接骂官方，只能在下面暗戳戳的问荒星直播间是不要涨价了，今天放出来的数量是不是不对。
后台突然涌出来不少私信的官方也懵了。
在了解到事情来龙去脉后，官方心中无奈的同时又有些骄傲，太受欢迎也不是件好事。
还不是因为其他人复刻出来的成品，没有他们的好吃吗。
消息很快传到负责人耳中，在征集令大家的意见后。
负责人淡淡的道：“那就限制大家的购买数量吧。”
限制一个账号只能购买5个，这是官方直播间能做出的最快反应。
一直关注官方反应的罗宾看到消息后，无奈的说道：“我就知道这星币赚不了太久。”
与此同时，荒星直播间特产疑似可以缓解深度精神躁动的消息还是被传了出去，毕竟星际人这么多，每家都多多少少认识个精神躁动的亲戚。
当然，大部分人将这个消息当做无稽之谈，毕竟全星际连三岁小孩都知道，重度精神躁动是绝症，
“早知道我们自己也留点了。”萨拉遗憾道，“就算缓解不了重度精神躁动，估计也可以缓解轻度和中度，也不知道是什么东西起了作用。”
罗宾遗憾道：“要是能提前知道的话，又可以赚一笔了。”
比起能第一个售卖可以缓解重度精神躁动料理，他今天赚的那些都是小钱。
“你说你当时怎么就不知道留一部分下来。”萨拉皱眉道。
罗宾无奈：“这不是卖的太快忘记了吗，下次...”
罗宾叹气，他也没想到这东西那么受欢迎，这不是怕东西砸手里卖不出去吗，谁知道这东西大家抢着买。
“可惜没有下次了。 ”
知道了荒星直播间料理可以缓解精神躁动，就算没多少人信，估计也会买些回去。
......
某个偏远的边境星上。
“程齐，你的快递。”
“我没买快递啊。”程齐拿到快递先是有些疑惑，看到上面的留言后恍然大悟，“是我的，我妹妹给我买的哈哈。”
一旁的施庆有些羡慕道：“有个妹妹真好，我弟只会和我抢吃的。”
程齐拆开快递，发现是自己陌生的东西，“好像是吃的？”
“竟然是这个啊。”施庆看到眼熟的五个大字，惊讶道。
程齐问道：“你吃过这个吗？”
施庆摇摇头，道：“你没看星网啊，最近荒星直播官网下快要吵翻天了，东西特别难抢，说是直播间故意少上东西，私下三倍价格倒卖。”
“三倍价格也有人买吗？”程齐问道。
施庆点点头，道：“有啊，听说这个东西可以缓解精神躁动。”
“我还想为什么我妹妹突然给我寄快递呢，估计是听到能缓解精神躁动吧。”程齐露出了然的笑容。
像他们这些驻扎在边境星的精神战士，家人最担心的就是他们的精神海状态了，妹妹一定是特意给他买了寄过来，太贴心了。
施庆看向程齐的眼神中透露出羡慕，果然妹妹都是天使。
“我妹妹不会也是三倍价格买的吧。”程齐担心道。
施庆看到快递上的地址后摇摇头，道：“应该不是，这个地址是直接从荒星发的，没有经过转手。”
两人闲聊没多久，就到他们的巡逻时间了。
程齐随手将快递仍在自己的背包中，和施庆一起召唤出精神兽在边境星上巡逻，顺便检查星球上分散的感应仪，有了感应仪，基地才会在其他星系的人潜入时第一时间得到消息。
巡逻到一半，施庆的脚步开始变得时快时慢。
他的精神兽黑狼也变得凶狠无比，瞳孔被血色染红，似乎现在有活物出现在面前就会毫不犹豫的咬上去。
注意到黑狼的，程齐的精神兽灰豹不断发出低嚎。
“你看起来不太好。”程齐看着脸色涨红的施庆，有些担心的说道。
施庆平复了下精神力，道：“可能是昨天没去食堂吧。”
“昨天食堂人太多了，我就想着等今天再去。”施庆晃了晃头，有些不舒服的说道。
驻扎边境星时不时要召唤精神兽参与战斗，施庆和程齐作为B级精神战士，每个星期至少要吃一起富含净化力的料理。
程齐皱眉道：“你这样太冒险了。”
施庆感受着阵阵刺痛，“是有些托大了，等下巡逻结束我就去。”
“快呼叫医护人员，我快要控制不住黑狼了，它一发疯攻击性极强，你控制不...”
施庆话还没说完，突然露出狰狞的表情，黑狼也朝着灰豹发起进攻。
眼看两只精神兽就要打起来，程齐立马命令灰豹转移黑狼的注意力，灰豹收到命令后朝着远处跑去，失去的理智的黑狼紧跟其后。
留在原地的程齐则是抓紧时间联系基地医护人员。
医护人员一边往他们的方向赶，一边让程齐尽量安抚精神躁动的施庆。
“有没有带有净化力的营养液，可以给他喝一支。”终端中传来着急的声音。
“要是有能缓解精神躁动的料理就更好了，就算只有净化力也行。”
“缓解精神躁动？”程齐将手伸向背包，掏出一包眼熟的捞汁海鲜，“我试试吧。”
事已至此，只能死马当活马医。
鲍鱼软滑，花蛤鲜嫩，八爪鱼Q弹，生蚝嫩滑爽脆。
海鲜自身的鲜美加上秘制酱料，麻辣咸鲜，回口甘甜，吃上一口完全停不下来。
不知不觉，程齐已经成了没有感情的投喂机器。手里摸到什么，就往施庆嘴里塞，他都会咀嚼、吞下。
半昏迷的施庆只觉得精神海先是刺痛一下， 接着从内而外感觉到舒畅， 一股柔和的力量从精神海朝四周扩散。
不知道是不是心理作用，施庆吃下去的同时，心中的烦躁瞬间消退。
程齐闻着空气中酸酸辣辣的香味，忍不住流口水，但手上动作不能停，只能默默忍住自己的馋意。
昏迷复醒的施庆注意到程齐诡异的目光，慌里慌张的站起来，脸色苍白的问道：“我的黑狼呢，不会跑了吧？！”
“我好像感受不到它的存在，不会是被其他荒兽吞下去了吧！”
星际上一个被吞掉精神兽的人，后来好像变成疯子。
“我让小灰把它引走了，等小灰发现黑狼正常估计就跑回来了。”程齐翻了个白眼，“丢不了。”
施庆勉强的笑了笑，感受不到精神兽的他此刻平静不下来。
没过一会儿，灰豹和黑狼一起跑回来，施庆看着累的半死，趴在地上不愿意动的灰豹，有些不好意思。
“这次要多谢你妹妹了。”
施庆郑重其事的朝着程齐道谢，心中松了口气，要是趁他精神状态不佳时，精神兽自己跑出去受伤了，他估计没救了。
“没想到这个捞汁海鲜真的有用。”施庆震惊道，他只是刷星网时看到大家说的荒星直播间特产可以缓解精神躁动，根本没当回事，没想到是真的。
“这次多亏有你。”施庆感叹道。
程齐耸耸肩，“要不是你告诉我这个东西可以缓解，我也不知道。”
施庆再一次庆幸自己中午顺手帮程齐拿了快递，如果当时他偷懒没去拿，后果不堪设想。
仅是一包料理，就能让精神躁动的人平静下来，只能说：可怕。
晚来一步的医护人员匆匆赶到，看着闲适的程齐和施庆，着急的问道：“人呢？精神躁动的人呢，跑了吗？”
“这就是你们说的攻击性极强黑狼？”
施庆的精神兽黑狼舔舔爪子，露出无辜的表情。
“我说已经好了...你信吗？”施庆恍恍惚惚道。
作者有话说：
感谢在2023-01-25 18:57:26~2023-01-26 22:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我有一罐梅子酱 10瓶；夏天要有风 2瓶；似水流年、梦、夜靜雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 倒卖后续
第五军校。
有人问道：“之前那个倒卖的人, 就不管他了吗？”
“没有不管他，听苏师傅和许厚说，直播间把他们那些捣乱的人都拉进黑名单, 禁止购买直播间的东西了。”
于裕不服气道：“这个处罚也太轻了吧，他们连一个星币都没出, 还靠我们赚了不少。”
“要我说, 就应该让他把多赚的那些星币都吐出来。”
“对，赚多少吐多少！”
许厚走过来, 就听到众人义愤填膺讨论昨天发生的事。
许厚摇摇头, 道：“轻吗, 我觉得这已经是最痛苦的事了。”
众人：“这哪痛苦了，感觉和没处罚一样。”
“就是啊，还赚了好大一笔星币呢, 现在估计正呲着大牙乐呢。”
许厚看着一群大聪明同学, 有些无奈的解释道, “你们只看到其一，没看到里面深层的意思, 我问你, 现在让你再吃以前那些难吃又贵的料理, 你还愿意吗？”
光是想象那个画面, 众人忍不住打哆嗦, 摇摇头。
“那不就行了。”许厚耸耸肩。
据他所知，那个人为了一次多抢些东西, 用了不下500个账号, 肯定不全是自己的, 能借到和个人信息绑定的账号, 非亲即友, 即便不是亲朋好友，也是关系亲密的人。
等这些人发现自己购买不了东西时，肯定会将气撒在倒卖这人头上，那么多人一人骂一句，也有这人好受的了。
许厚露出了然的笑容，淡淡的道：“没有什么是一顿美食不能解决的，如果不够，那就两顿。”
其他人深以为然。
以前没吃过苏师傅制作的料理时还好，现在吃了之后，一旦发现自己吃不到，那种痛苦，嘶...
太可怕了。
......
时间很快到第二天。
“也还好啊，不就是海鲜。”
“味道不错，不过多吃两口也就那样，没星网上那些人说的那么夸张。”
“太刺激了，感觉吃多了舌头有些不舒服...”
罗宾躺在沙发上，时不时扔颗捞汁海鲜进嘴里，挑剔味道，一边看荒星直播间。
“不喜欢吃你还吃这么多。”
萨拉无语的说道：“要不是你把东西都卖给其他人了，我至于从别人手里买吗。”
“这次我保证不卖了。”罗勒举双手保证道。
萨拉轻哼一声，道：“这次你想卖，估计也没人要了。”
“一个人能抢5个，我们两个就是10个，还要还给琳达夫人3个。”
“那不是还剩7个吗，一天一个，够我们吃一个星期了。”罗宾不以为然，不就是个吃的，还算来算去，小家子气。
萨拉叹气道：“希望如此吧，我总有种不好的预感。”
“你就是喜欢想太多，官方能拿我怎么办，我不就是倒卖个东西吗，我能倒卖那还是因为他们的规则有漏洞。”罗宾理所当然道：“如果他们一开始就限制数量，我还能倒卖吗？”
在两人的闲聊下，终端时间显示12点，荒星直播间再次上架今日份商品。
这次直播间限制每个账号购买5个，很多人都顺利抢了。
负责人甲看着购买界面一连串的5，忍不住摇头，“这群人还真奇怪。”
“怎么了？”负责人乙问道。
负责人甲道：“在没有限制数量前，不少人每次只买一两个，现在限制数量了，突然所有人都买5个了，你说奇怪不奇怪？”
“很正常啊，有些人就是这样，你让他买，他觉得你在骗他，你不让他买，他倒觉得是好东西了。”负责人乙习以为常道。
——您的账号已被拉入黑名单，无法购买！
罗宾：“为什么我的账号显示无法购买？！”
“难道都售空了？”
萨拉疑惑：“不会啊。”
“喏，我刚下单，显示还有呢。”
罗宾：“那为什么我的账号显示无法购买？”
萨拉一字一句读出屏幕上的红字，“这不是显示了吗，您的账号已被拉入黑名单...”
“那我们只有两包了？能不能不换给你朋友了。”罗宾道。
“当然不行了！”萨拉疑惑道，“我都说好东西一到就还她，再说了，你不是不爱吃吗？刚刚一直嫌弃来嫌弃去。”
罗宾刚才吃东西时一副嫌弃的样子，现在不让他买了，倒是比她先急了。
罗宾解释道：“我这不是听说这东西能刺激精神海吗，就想着多吃些能不能觉醒个精神兽什么的...”
“你都五六十岁的人了，还想着觉醒精神兽，醒醒吧。”萨拉翻了个白眼。
觉醒精神兽都是十岁左右的事了，罗宾严重超龄。
罗宾没好气的道：“人总要有梦想啊，说不定呢。”
虽然罗宾的话不靠谱，但萨拉可耻的心动了。
“所以你把这些全吃了，一个都没给我留？”准备吃口海鲜压压惊的萨拉怒了。
一包捞汁海鲜拆开，她一样只吃了一口，剩下的被罗宾包圆了。
罗宾不敢吱声。
萨拉破口大骂：“你也太抠门了吧罗宾，什么好事只顾着自己！”
“之前倒卖赚钱也是，现在吃海鲜也是！”
罗宾求饶道：“你别生气啊，大不了等下我从员工手里收回来再给你...”
......
“这个东西现在竟然这么火？”
“你没听说啊，这东西不仅好吃，还可以缓解精神躁动呢。”
“那不都是瞎传的吗？”
“怎么可能是瞎传的，我家隔壁邻居的儿子驻扎在边境星，前天他们买了东西给寄过去，昨天听说有人发病给吃了立马就好了。”
“那是得多囤些，一天5个也太少了，为什么要限量啊。”
“就是东西太好了才要限量，你不知道前几天有个黑心的，特意把所有的东西都买了，让其他人都买不了，他好高价往外卖。”
“这人心也太黑了，这种昧良心的星币也赚。”
限制购买前，荒星直播间在星网上名声是有的，但大多数人看看就过去了，没记忆。
现在限制购买后，倒是引起了不少人注意，很快又火了起来。
罗宾号召员工购买荒星直播间特产，星币是报销的，直接走公司账号，除此之外，每人抢到一个东西，另外多给300星币奖金。
虽然很多员工觉得罗宾让人大量购买荒星直播间的东西，是吃饱了撑的，但只要帮忙买东西就有星币拿，大家还是很乐意的。
“不知道老板今天还收购不收购。”同事说道，“我刚问我三舅姥爷借了星网账号，如果抢到的话，又可以多赚1500星币了，好几天工资呢。”
程然羡慕道：“还是你聪明，你10个账号，今天能赚1w5呢，够你一个月工资了。”
同事遗憾的说道：“之前不限购的那次我赚了3w星币呢，早知道公司要这么多，我就狠下心再多买些了。”
罗宾让员工抢荒星直播间特产收购，不少人都是成百上千的买，同事怕抢来罗宾卖不出去让员工自己承担，只抢了100份，现在十分后悔。
“你呢，你不借你家里人的账号啊，这星币来的轻松，不赚白不赚。”
程然摇摇头，“我就不赚这个星币了，听说这个东西可以缓解精神燥热，我直接把东西寄给我哥了。”
“真有用啊？”同事惊讶。
程然点点头，道：“我哥昨天说他战友差点精神躁动，他给战友吃了捞汁海鲜，没过多久就好了，应该是有用的。”
同事感叹道：“其实卖一些出去也不会怎么样，你就是太傻了。”
程然笑了笑，没说话，对她来说还是哥哥程齐的健康更重要。
到了整点抢货时间，两人不再说话，认真抢东西。
看着付款成功界面，程然松了口气，有了这些，她哥哥的状态应该会更好一些。
同事疑惑道：“为什么显示有货，我的账号缺显示无法购买？”
“不会吧，我已经付款成功了。”
“你帮我看看是怎么回事，我用其他账号抢。”
同事将自己的终端递给程然，匆匆打开另一个终端。
“这个也抢不了？”
“这个还不行，怎么会这样！”
程然点开右上角的提示，小声道：“你好像被官方直播间给拉黑了...”
即使是终端小号，绑定的也是个人真实信息，同事自己的账号被拉黑，借来的账号因为之前往外售卖也被拉黑，新借来的账号倒是可以买，但必须得实名认证。
同样的事情发生在罗宾公司不少人身上。
“表哥，我想在直播间买东西，为什么显示被拉黑，你用我的账号做了什么？”
“儿子，你帮我看看为什么我抢不了东西啊，明明你张奶奶手那么慢都抢到了。”
尤其是这些还拿了自家兄弟姐妹七大姑八大姨的终端账号购买的人，顿时迎来所有人的唾弃。
“小兔崽子，你是不是用我的账号倒卖去了，你怎么能做这种事？！”
罗宾上一秒收到自己被直播间拉黑的消息，下一秒又收到自家公司大部人被拉黑的噩耗。
关键的是，剩下的人怕步了这些人后尘，每人愿意将东西卖给罗宾，即使他出两三倍高价。
......
罗家大宅。
罗家是彻底的商人家庭，最喜欢做的事就是举办宴会，既可以来近彼此之间的关系，又可以借这个机会谈拢下一笔生意。
“罗勒，你竟然用荒星直播间的东西做自助餐。”有人看到今天聚会自助餐前的餐点除了常见的几种，摆在重要位置的竟然是荒星直播间出品的东西，震惊的说道。
罗勒笑了笑，道：“听说最近大家都关注这个，正好弄了些尝尝鲜。”
“一次弄这么多可不容易，现在直播间限购了，我昨天也去抢了五个呢。”
“谁不是呢，以前不限制的时候也没多想买，现在不让买了，突然就想买点回来了。”
众人心中感叹道：以前不受欢迎的海鲜，现在倒成为了稀有品，要抢才能吃到。
有人问道：“你是不是和官方认识啊，能弄来这么多，有没有办法通融一下。”
罗勒摇了摇头，无奈道：“我哪有那个本事啊，不过是让员工们都一起抢罢了，我手下几百个员工也凑出来这么多呢。”
“这也行？听说限购管的很严啊。”
罗勒悠悠的道：“只要买了不是用来恶意倒卖，官方会理解的。”
众人似懂非懂的点点头，其中一人脸色却有些难看，这人正是罗宾。
罗宾之前带人倒卖搞出来很大的动静，几乎工作上有关联的人都知道这次限购是由他引起。
“罗宾也太冲动了，好端端的非要倒卖做什么，为了几百万星币把自己折腾进黑名单里就算了，害的我们想多买些还得借其他人账号。”
“是啊，没见过这样赚星币的，想星币想疯了，以后谁敢跟他做生意啊，别背后净想着歪主意。”
“话不能这么说，罗家其他人做生意还是很厚道的。”
罗宾脸色青一阵白一阵，嘴硬道：“不就是几个海鲜，味道也就那样。”
罗宾早就后悔了，为了那么点星币，把自己的下属都得罪了一遍，现在还要被埋怨。
不过现在说后悔也没用，说出来也只会平白让人笑话。
众人没有理会罗宾。
“听说这个捞汁海鲜可以缓解重度精神狂躁，我们也来试试。”有人提议道。
海鲜摆在精美的盘子中，如果不是提前知道价格，他们可能会以为是中心星哪家著名的料理店制作的。
“我也听说了，据说任元帅家买了不少呢。”
有第一个开始尝试，其他人纷纷放下面子。
罗勒拿着盘子取了一些食用，其他人有样学样。
“不愧是大家都夸赞的料理，味道果真不错。”
“吃起来很刺激啊，说不定就是这个刺激的东西可以缓解精神躁动。”
在场的生意人都不傻，不单单是为了吃凑热闹。
罗勒点了点头，道：“缓解效果不比料理店里的差，只不过能不能彻底根治目前还不清楚。”
“能缓解也算不错了。”
作者有话说：
感谢在2023-01-26 22:41:05~2023-01-27 23:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰、莫问 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼苦追文 33瓶；麦麦吖 8瓶；似水流年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 直播间尾声
◎　　最近一段时间，不少人都养成了起床就打开星网，看荒星直播间的习惯。　　其中就包括对生……◎
最近一段时间, 不少人都养成了起床就打开星网，看荒星直播间的习惯。
其中就包括对生打椰奶冻爱的深沉的晏宜，晏宜清早起来习惯性地打开荒星直播间, 看看今天直播间有没有上新的美食。
没想到一打开，链接空空如也。
要知道就算平时缺货时打开这个界面, 也会看到物品售空, 但此时却是一片空白，什么都没有。
“老公, 我终端坏了, 你的借我！”
换了个终端, 还是一样。
晏宜：“怎么会这样？！”
白元德看了看，有些遗憾的说道：“都没注意到，荒星直播间竟然都要结束了。”
“那你说直播间结束了, 还能买到东西吗？”晏宜只在乎一个问题。
白元德摇摇头, 道：“不知道啊。”
两人一想到以后不知道能不能买到冷吃兔、麻辣小龙虾、生打椰奶冻...齐齐叹了口气。
时间一点点过去, 探索荒星任务逐渐进入尾声。
终于到了万众瞩目，结算排名的时刻。
第一名——第五军校！
其他军校的排名没有变化, 一二三四依次往后移了一位。
苏白见状松了口气。
“我就知道, 我们这次一定能拿到第一名！”
第五军校众人这会儿一脸激动。
“这可是我们第一次拿第一名, 多亏了苏师傅！”
“感觉自己像是在做梦一样, 不, 做梦都没这么假，我做梦都没想过我们能拿第一名。”
第五军校发出剧烈的欢呼声, 直播间内也是同样激动, 弹幕刷得飞快。
[所有人请叫我预言家, 第五军校第一名！！！]
[刚下班就打开直播间, 正好赶上了, 先恭喜第五军校拿第一，我就想问问第五军校后续会不会继续往外卖料理啊，星际不能没有苏师傅。]
[楼上提醒我了，马上就没有下饭直播了，如果荒星直播间愿意全年播放的话，我愿意一辈子都住在直播间里。]
第一军校本次荒星任务负责人看着排名上数据落差极大的票数，问道：“我们的票为什么这么少？”
负责人看着第一军校拿了第二名，心中不是滋味。
“也不少了啊，比起其他三个军校，我们已经算多的了。”助理说道。
“比起第一名也太少了。”负责人叹气道，“不能刷票吗？”
助理无奈道：“这...突然多了这么多票，会被发现的吧...而且买回来东西买回来往哪扔？”
“吃啊，这么多人一人一包，十天半个月估计就消耗完了。”负责人叹气，他也知道自己想的这个办法很烂。
任谁也想不到星网这个月的销量排名第一竟然是荒星直播间，还是第五军校。
助理默默说道：“他们应该不会吃。”
助理可以清楚的记得，自己在这段时间，在营地看到多少人兴高采烈在直播间抢第五军校制作的荒星美食。
负责人对自己军校的人给第五军校添业绩的事心知肚明，闻言很气愤的说道：“这群人，不帮自己学校刷票就算了，竟然还给对面刷业绩。”
助理表面上义愤填膺，心中却道：负责人自己明明也抢了，现在倒说起他们来了。
“拿不了第一就拿不了第一吧，总得让学校里那群不知天高地厚的人知道，其他军校也是有能人的。”负责人重重的叹了口气。
听到自己拿了第一名，第五军校众人高兴完，第一时间朝着苏白的方向望去。
自从荒星任务变成美食直播，他们就没体验过美食一次吃到爽的感觉了，因为做好的东西都要拿出去卖。
为了排名，他们哪怕很馋，也只能默默忍住。
现在任务终于结束了，是不是可以期待一下大餐了？
[苏师傅在第五军校人气很高啊，都超过代表了，大家拿了第一名第一时间不是庆祝，而是找苏师傅哈哈。]
[大家齐刷刷的动作好整齐啊。]
众人那种期待的小眼神，不用开口，苏白就知道他们想什么。
苏白点了点头，第五军校众人顿时发出更高昂的欢呼声，看的其他军校的人一头问号。
其他人：刚刚不是欢呼过了，现在这又是在搞什么？
屏幕前的人同样一脸懵，他们错过了什么？
[谁能告诉我发生了什么？]
[不知道啊，第五军校的人看了眼苏师傅，苏师傅点点头，然后大家就开始欢呼了？]
[是不是节目要延期了，还是苏师傅准备留在荒星创业了，那一定是第五军校食堂对外开放了对不对！]
[楼上的，残忍的告诉你都不是，是他们要开始庆祝了，其他人看向苏师傅=今天有大餐吗？苏师傅点点头=有，事情就这么简单。]
[为什么要告诉我这么残忍的事实，等下还要让我亲眼看到呜呜呜...]
直播间观众看着第五军校众人脸上抑制不住的笑容，羡慕的眼泪从嘴角流下。
他们羡慕的不仅仅是今天这顿大餐，更是这些人以后还能每天吃到苏师傅制作的美食。
苏白对于观众的苦恼一无所知，转身准备今天的大餐。
这种大型场合最适合做什么？
露天烧烤！
烤全羊！
之前被抓来的几只大肥羊已经被养了好几天，就等着今天被吃。
一只羊有辆车那么大，二三十只杀好的羊垒在一起像座小山。
“好大的......羊。”
第五军校的军校生不顾形象的蹦起来。
“这全部都是今天要吃的？”
“好多啊，估计够我们全部人吃了。”
[看不到杀羊过程了，好可惜啊，还以为又可以被羊血溅一脸了。]
[楼上的，你好重口味啊。]
[不要在我流口水的时候，提这么恐怖的画面，食欲都快没了。]
众人直到现在都忘记不了，第一次看到直播杀鸡时，鸡血扑面而来的血腥味。
羊肉处理好，开始腌制，葱段、姜片、花椒、大料塞进羊腹，再做个全羊SPA，让每一块羊肉上都充分沾染调料的香气。
此时的羊肉还不够香，等下上火烤才能将羊肉的香味充分发挥出来。
将羊在火上烤，时不时翻转，直到烤到外皮金红油亮为止。
随着温度升高，羊肉外皮被烤成金黄色，滋滋冒油，诱人的香味渐渐飘出来。
这香气实在太浓郁了，整个营地上空都被这霸道的香味给占据，众人眼神不受控制的盯在一只只肥美的羊上，眼神那叫一个望眼欲穿。
每当他们以为已经见识过最香的东西后，苏师傅总能用实际行动告诉他们：不，还有更香的。
烤羊肉的时间很长，当然没有让众人一直傻等的道理。
一盘盘羊肉串、鸡肉串、海鲜和素菜被端了上来，一边吃烧烤，一边等烤羊肉，才是最佳选择。
烧烤嘛，当然是自己亲手烤出来的才是最香的。
无数食材被推了上来，众人想吃什么取什么，来一个海边烧烤自助。
肉类都是提前腌制好的，直接上火烤，眼看肉串外层出现焦边，众人就知道好了。
串好的羊肉半肥半瘦，被炭火一烤，肥肉部分的油脂被烤出来，裹满整个肉串。
被烤的冒油的羊肉串入口，先是调料孜然和辣椒的香气，几个咀嚼之后，才能尝到羊肉自身的细嫩鲜美，瘦肉部分带着焦香，肥肉部分的由已经被烤出来了，吃起来只剩嫩嫩的口感，一□□汁，一口肥肉一口瘦肉，简直是星际最完美的搭配。
一长串虾被烤成鲜红色，吃起来鲜嫩无比，让人回味无穷。
“太好吃了，没想到这么好吃的肉串竟然是我亲手烤出来的。”
自己烤的当然没有苏白烤的好吃，撒料不均匀还会出现一口咸、一口淡的情况，不过谁也没在意，一口吃下去，哪还知道撒料均匀不均匀的事，香就完事了。
“饮料也好喝！”
一口烤肉，一口冰镇酸梅汤，享受到简单又极致的快乐。
油滋滋、外焦里嫩的烤羊肉串，香气几乎能穿过屏幕扑到观众脸上，直播间的摄像头居然还丧心病狂的给了好几个特写和慢镜头。
食材在烤架上滋滋做响，出去成串的羊肉、鸡肉、海鲜外，还有烧烤必不可少的素材。
[素菜竟然也能这么好吃？！]
[我要爱上这个烤土豆片了，表皮微酥，里面却很鲜嫩，最重要的是上面的调料好香。]
[茄子也好吃，浓浓的酱料，软烂的茄子，吃一口还有满满的汁水，简直比肉还好吃，我这个不爱吃蒜的人重新爱上大蒜了。]
[玉米才好吃呢，软乎乎的，甜美多汁！]
[鱼鱼鱼，鱼也好吃，上次没尝到烤鱼，这次终于尝到了。]
随着各种诱人的香味飘过去，其他人坐不住了。
“不是大家一起庆祝吗，快来吃啊！”
“对对对，管他那么多做什么。”
“根本不够吃啊。”
食材看着多，真一上手就莫名觉得少了。
“快快快，把东西都搬出来。”
其他四个军校主厨看着自己辛辛苦苦准备好的食材被拿去第五军校，不仅没有一点生气，反而十分快乐的加入烧烤大军。
就在这时，远处突然传来一阵嘈杂声，吸引了众人的注意力。
原来是烤全羊上来了。
烤架上的羊肉从红色慢慢变成焦黄色，外皮已经变地十分酥脆了，端上来的时候不停往外滋滋冒油，苏白正在做最后一步收尾——撒调料。
孜然和烤羊肉更配哦。
苏白撒调料的动作十分随意，细看却会发现，落在羊肉上的调料十分匀称。
在调料被撒上去的瞬间，整个烤全羊散发出了极为浓郁的香味，
烤全羊的香味在驻扎营地上空飘扬，不要说现场的军校生们，终端前的观众都要被逼疯了。
[这烤全羊也太有排面了。]
[烤全羊可以卖吗，求求了呜呜呜。]
[快给我一只烤羊腿吧，不然孩子要饿死了。]
“可以吃了。”
众人早就馋的不行了，听到苏白的话，纷纷欢呼雀跃的跑到烤全羊前。
羊排被撕下来，空气中的香味更加浓郁了，肉香带着香料的味道，让人食欲大开。
外面的部分被烤到金黄酥脆，上面撒着的粒粒孜然发出阵阵香味，撕开的部分渗透着点点油光，看起来格外香嫩。
“怪不得第五军校的人这么爱吃饭，这烤全羊也太好吃了。”其他军校的主厨迫不及待的啃了一大口羊排。
羊排外皮金黄油亮，肉焦皮脆，内部绵软鲜嫩，肥而不腻，香醇可口。
已经提前养了几天的羊，膘肥体壮，羊肉吃起来很扎实，一口下去满嘴都是肉，十分让人满足，却一点膻气也没有，只有羊肉自身的鲜美。
羊排好吃，羊腿等肉厚的地方同样有它绝妙的地方。
撕开羊腿的时候还能听到，还能听到滋滋冒油的声音。
“果然吃肉还是要大口吃才够爽。”
羊腿如口，最先咬在嘴里的是外层被烤到酥酥脆脆的外壳，然后才是里面的肉，里面的肉在烤制过程和羊肉自身分泌的油脂混合在一起，吃进嘴里一点也不柴，反而鲜嫩无比。
其他几个主厨听到他的话，深深的点点头，显然是赞同的不能再赞同。
烤全羊被围的里一层外一层。
直播间的尾声定格在一张张合照上，期间有众人探索荒星期间各种英姿勃发的瞬间，还有第一次处理食材不熟练的出糗，期间少不了苏白。
第五军校的合照中，苏白的身影在众人中十分渺小，却又很显眼。
在人群中的苏白皮肤白净，黑色头发软软的搭在前额，气质十分独特。
经过一个月的暴晒，旁边的人都晒成了黑煤球，而苏白依旧白皙，和周围人的肤色形成了鲜明的对比。
旁边的黑煤球·乔治：诽谤啊，他诽谤我！
直播虽然结束，但大家的讨论还未停止。
众人以如何进入第五军校食堂在直播间内掀起一波讨论热潮。
{第五军校什时候开启直播啊，我真的需要，没有第五军校的食堂，我以后可能会饿死。]
[啊，时间过的好快，探索荒星竟然要结束了。]
[苏师傅不要走，还会再见吗，再见的时候你给我做美食好不好。]
曾经想到第五军校的食堂，众人的第一想法是：好险好险，还好他们不在第五军校。
如今过过直播后，他们的想法变了：为什么他们当初没去第五军校呢。
[咳咳，那什么，虽然见不到苏白，但是见乔治还是挺轻松的。]
[楼上有什么门路啊，快大声告诉我！]
[这里直接帮大家@乔治食堂，不用谢。]
作者有话说：
感谢在2023-01-27 23:01:34~2023-01-28 23:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼苦追文 33瓶；momo 20瓶；Biubiubiu 10瓶；饿了吗、似水流年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 瓜子壳
随着探索荒星计划结束, 新生们终于等到一个长节假日，终于可以回家来。
“其实我没那么想回家。”有人小声道。
“我也是，我也是, 有这个时间还不如在食堂多吃几顿呢。”
“伴手礼只有这么多，我可要珍惜点吃。”
每年这个时候, 星网上关于五个军校的讨论热度逐渐降低, 今年却不一样，快到末尾又被第五军校杀了个回马枪。
#探索荒星后, 长胖20斤#
#一个月吃什么可以胖20斤#
#探索荒星可以增肥吗#
斥巨资营销到第一名, 准备将失去的人气都夺回来的第一军校：“？？？”怎么又是你们！
起初是有第五军校的学生发帖, 将自己在家时的照片和自己探索荒星后的图片放在一起对比。
【以前瘦，关我现在什么事啊？】
如果单看后面那张照片没什么问题，但两个图片放在一起对比, 说他胖了10斤都算少的。
[我妈看了我半天, 问我两个月吃了学校多少猪饲料。]
受到侮辱的这名军校生哭了, 并决定将这件事发在网上，让众人评评理。
没想到, 引起了不少人跟着晒对比照。
众人表示：没办法, 苏师傅制作的料理太好吃, 他们根本戒不住嘴, 只能靠运动减肥。
吃的越多, 运动的越多，运动多了, 吃的就更多, 最后呈现在大家面前的就是一个健康且壮硕的人。
[你们学校还...挺会养猪, 养人的。]
[如果你们学校的人去养猪, 一定能赚大钱。]
......
“儿子, 探索荒星这么辛苦，你都消瘦...”于妈一直念叨着自己的儿子，门一开眼泪差点留下来。
泪眼婆娑中看着宽了不少的于裕，于妈话风一转：“...壮实不少，壮实了好啊，壮实了力气大。”
于妈目光狐疑的看着于裕绷紧了不少的衣服，她清楚记得这件衣服是于裕开学前，她特意为庆祝于裕考上第五军校而定制的。
当时那个师傅怎么说来着，这个年纪的学生体格基本定型了，定制一件材料好的衣服可以一穿穿三四十年，她才牙一咬，脚一跺斥巨资订制了这套衣服。
现在谁来告诉她，为什么这件衣服才穿了两个多月，就穿不下了？！
看来不是她的错觉，也不是之前视频时终端镜头拉宽了人，是他的儿子真的长胖了，据她目测不少于10斤。
于裕闻言顿住，扭捏道：“这不好吧，我们男孩子的体重也是秘密啊，妈妈～”
回答他的只有两个字：“上秤！”
“妈妈，你要是再这么说，我可不把带回来的零嘴分你了。”于裕试图用威胁唤起母爱。
于妈乐了，温柔的摸了摸于裕的脸，趁他一个不留神，以迅雷不及掩耳之势从背包中将零嘴拿了出来。
“你这孩子，看你都胖成什么样了，还惦记着吃零嘴！”
为了摆脱暴露体重危机，于裕摆了摆手，大方道：“这些东西你们拿去吃吧。”
就当是孝敬爹娘，反正等他回学校，可以再吃回来。
尽管如此，依然没有逃过被称体重。
看到体重秤上的数字后，于裕整个人都虚脱了，这让他一个妙龄少男以后怎么面对自己爹妈。
“你这小子，在学校两个月不知道吃了多少好的呢，难怪胖成这样，这点东西我就和你妈吃了，你正好减减肥。”于爸毫不客气道。
于裕满是憋屈的道：“也没有长太胖吧。”
于爸于妈震惊：“胖了20斤还不算胖？”
于裕：“......”
只有提这件伤心事，我们的父子关系依然和好如初。
“对了，要不这次开学我和你妈一起在你学校门口租个房子，顺便给你送送饭什么的？”于爸提议道。
他可没忘记苏师傅的手艺，于家现在还有不少荒星快递没拆包，为了就是省下来慢慢吃，谁知道以后还能不能买到。
于裕急忙拒绝：“不用了，爸你又不是不知道，我们学校学校食堂可好吃了，不用给我送饭。”
“再说了，天天送饭多麻烦啊，我已经长大了，一个人就可以照顾好自己。”
于裕心中一暖，感叹道：果然爸妈还是疼他的，只不过疼的方式好像不太对。
于爸诧异的说道：“谁说是给你送，我们就是想怀念下上学时光。”
“而且，我和你妈都想吃你学校那个苏师傅做的饭呢。”
于裕难以置信道：“你们怀念上学时光的方式就是，让我给你们偷渡食堂的饭？！”
于妈期待的点点头。
于裕决定收回刚才的想法，“食堂是学校特意贴星币补贴学生的，怎么可能会让我带出来给你吃啊！”
“话是这么说，办法总是人想的，你可以把自己的那份给我们吃，然后自己吃我们给你带的那份。”于爸不以为然道，“这样不就扯平了，你觉得这个方法怎么样？”
于妈：“对啊对啊，大家不都说星际最好吃的饭就是家的味道吗？”
“你难道不想试试家的味道？”
于裕怒了，鬼个家的味道啊，他们一家三口都没有净化力，从他爷爷辈就是吃的外面买来的饭，哪有家的味道。
能想出这种注意，还是亲爹妈吗？！
送饭的事被拒绝了，于爸于妈表示十分遗憾，没了去学校门口租房子的兴趣。
放假回家的于裕，准备和自己亲爸培养下父子感情，比如说和爸爸一起熬夜看他最喜欢的纪录片。
看到一半，于裕突然觉得嘴里少了些什么，突然想起了他从第五军校带回来的零嘴——焦糖瓜子。
他这次从学校带回来的东西不少，除了他们在荒星时制作的特产，还有就是焦糖瓜子。
“爸，吃瓜子吗？”于裕从放着零食的柜子中找到瓜子拿了出来。
是的，他自己带回来的所有零食、吃的，现在都被充公了。
“也没什么好吃的，吃起来忒麻烦。”于爸边嗑瓜子，边挑剔道。
于裕耸耸肩，道：“好吧，那我放柜子里了，留给妈妈吃吧。”
看了不到十分钟，于裕就觉得无聊了，培养感情失败的于裕随口找个借口准备溜了。
“爸，你别熬夜太晚，熬夜伤身体。”
于爸嘴上喊着知道了，眼睛却没离开投影一步。
等于裕走后，于爸终于忍不住了，眼神望向装有瓜子袋的柜子。
瓜子吃下去时，在嘴里弥漫的那个香甜味，哪有人能忍得住啊。
天知道他刚刚在儿子面前，假装瓜子不好吃有多难，就是想维持下自己的严肃形象，假意推脱一下，谁知道于裕就真的信了。
“这臭小子，明明壳味道更重，竟然都浪费了，还不如我吃了算了。”于爸看着垃圾桶桌子上的瓜子壳吐槽道，“真是太浪费了。”
“还精神战士呢，牙口还没我好。”于爸有些得意。
找到了新的快乐，边熬夜，边吃带壳瓜子，一口一个，嘎嘣脆。
于裕第二天看到少了一大半的瓜子袋，疑惑道：“难道我记忆出问题了？”
“昨天晚上一下就吃了怎么多吗？”
问题是家里也没出现多的瓜子壳，真是未解之谜了。
于爸：“你这孩子，一直抱着垃圾桶做什么？”
“没什么，就是感觉瓜子少了很多。”于裕奇怪道：“只剩最后一点瓜子了，爸你吃吗？”
于裕已经做好被拒绝的准备，没想到于爸点了点头。
“这壳还蛮香的。”于爸夸赞道。
于裕呆滞：“壳不能吃啊爸爸。”
于爸：“这样啊...”
......
乔治有个自娱自乐的星网账号，每当工作时他都会在这个账号下记录对他来说有意义的事，比如工作上的困难，比如自己的创新菜谱，做菜没灵感的时候经常会问问粉丝的意见。
乔治层出不穷的那些自创黑暗料理，少不了粉丝的帮助。
这是属于乔治的个人秘密。
探索荒星期间，怕对外泄露工作内容，乔治停更了一个月，知道昨天工作结束，乔治终于打开好久不见的星网账号。
乔治先打开星网，编辑了条消息发了出去。
【乔治食堂：工作上的事已经完成了，休息三天就要可以恢复更新了。】
消息发出去后，下面只有寥寥几个熟悉的ID。
[小花：这次工作好久啊，只休息五天又要继续回食堂，乔治辛苦了。]
[飞天鱼：不知道这次能拿到什么食材，期待乔治的新成果！]
[今天吃什么：乔治该不会是开食堂把存款赔光了，所以特意出去打工一个月，现在又把赚来的星币拿回来继续开食堂了吧。]
确认自己的忠实粉丝还记得自己，乔治松了口气，然后就又将账号的事抛在脑后，认真享受假期了。
任务获得了第一名，身心轻松，乔治休息的很开心，对自己的小马甲即将被扒出来这件事，一无所知。
网友们也很开心，终于让他们找到了又一个可以联系到第五军校食堂的方法。
[看看我发现了谁？]
[原来第五军校小假期休息五天。]
[这个就是乔治的账号吗，看上去粉丝很少啊。]
[不知道三天后，能不能继续吃到第五军校小食堂的料理啊，我真的需要苏师傅。]
姜小花是乔治食堂最早的一批粉丝，也是忠实铁粉，一步步看着乔治的账号做起来，虽然两年了也就几万个粉丝，还有不少的僵尸粉。
大家关注乔治的原因有很多，像姜小花，她是喜欢看乔治一步步发展食堂的过程，有的人则是喜欢看黑暗料理制作方式，还有的纯属喜欢搞怪。
直到两个月前，乔治食堂的画风突然变了，乔治的日常里多了很多军校生的夸赞。
现在，她发现了什么？乔治就是她在荒星直播间里看到那个乔治！
曾经在深夜，熬夜等到12点也要吃一口椰子鸡的秃发少女姜小花震惊了。
她和其他不知情的粉丝一样，以为乔治终于守得云开见月明，没想到是有了外援。
不是重名，乔治就是荒星直播间的乔治？！
......
工作日当天，一觉醒来，乔治一反常态的没有第一时间从床上下来，而是懒洋洋的躺着不动。
归结起来，就是假期后的懈怠。
“像我这样的劳模，竟然也会有不想工作的一天。”乔治感叹道。
打开终端，准备躺平一会再起床的乔治，看到星网增加了将近一个亿粉丝后：“！！！”
救命，他的的终端坏掉了。
躺是不能躺了，从床上蹦了起来。
乔治一看到苏白，就开始哭哭唧唧，“苏、苏白啊，他、他们找上门来了。”
苏白：“？”


第56章 葱油拌面
听到乔治前言不搭后语的话, 刚打开房门的苏白一脸懵：“谁？谁找上门来了？”
乔治哭唧唧，“就是那些直播间的观众啊。”
“他们都来关注我的星网账号了，真吓人。”
虽然年少无知的乔治也曾幻想过靠料理征服星际, 但如今他已经经过社会两年拷打，变成一条双面鱼。
有时很咸想躺平, 有时干劲来了想翻身, 但这里面绝对不包括一夜爆红。
上亿人涌进乔治的账号下，乔治十分紧张, 他这是要代表第五军校食堂的颜面了吗, 万一一个不小心搞砸丢了第五军校的脸, 他可太害怕了。
苏白看到乔治账号下的留言后，心中有一个疑惑：“看到食堂吃什么后，他们难道不会更伤心吗？”
“是、是哦。”
苏白叹了口气, 道：“你不要太紧张了。”
“哦、哦。”乔治尝试深呼吸, 依然放松不下来。
苏白无奈, 表示这些人的想法他不是不知道，但他只是个普普通通的食堂主厨而已。
苏白耸耸肩道：“你就当粉丝数只有原来那么多好了。”
乔治欲哭无泪, “多了这么多0, 怎么会一样呢。”
苏白看着乔治受宠若惊的表情, 没有告诉他, 自己的目标可是征服100亿。
“做些什么呢, 小花说想看我吃饭，那我直播吃饭好了。”看到忠实粉的留言, 乔治又活力满满。
“那我得先准备些东西才行。”
说罢乔治风风火火地走了, 苏白一个人朝小食堂走去。
开学后的第一天早晨不供应早餐, 这个时间有些人才匆匆拿着行李赶到军校, 一路上能看到的军校生大多匆匆忙忙, 没有人朝着食堂方向来。
因此，看到去食堂的路上有一个军校生时苏白有些惊讶。
更奇怪的事，这名军校生看起来有些缩水？
大概就是未成年人和成年人的区别。
苏白有些奇怪的看着前面的军校生，突然发觉他身上的制服熟悉中有些陌生，和其他军校生身上的衣服有些区别，不细看看不出来。
没等苏白仔细打量，他就似有察觉的扭过头来，让苏白看清了他的长相。
这名军校生个子稍显瘦弱，头发有些凌乱，给人的感觉很纯粹，眉目清秀的脸庞中透露着少年的活力。
只不过一开口就打破了外表带来的乖巧。
熊孩子警惕地扭过头，双手抱在胸前呈防护状，“你跟着我做什么？”
看起来中二气息爆棚。
苏白看着像是偷穿了大人衣服的熊孩子，柔声道：“这条不是去小食堂的路吗？”
“你要去小食堂吗？”熊孩子瞪大眼睛问道。
苏白点了点头，问道：“对啊，你呢？”
熊孩子目光飘忽道，“我也要去小食堂，我们正好顺路。”
苏白的看着熊孩子身上的制服，若有所思。
“你的制服...”苏白在熊孩子警惕的眼神中缓缓说道，“挺别致。”
熊孩子十分做作的整理了下领子，有些得意道：“那当然，我这可是从...你还挺有眼光的。”
似乎是看出来苏白和其他人不一样，熊孩子眼睛滴溜溜的转了转，不知道想了什么，没有方才的紧张，而是大大咧咧的问道：“你怎么没穿制服？”
“我没有制服。”苏白摇了摇头。
“没有制服也能进来？”
苏白点了点头，疑惑道：“说是工作人员不就好了？”
熊孩子噎住了。
“我怎么没想到这个注意！”熊孩子表情十分遗憾。
接着目光在苏白身上上下打量，悄声问道：“你实话跟我说，你是不是也是偷偷混进小食堂的？”
苏白：“为什么要偷偷混进来？”
“别装了，现在星网上不知道有多少人都想混进第五军校呢，只不过很少有人胆子像你一样大。”
苏白轻笑一声，无奈的问道：“你怎么知道我不是第五军校的人？”
“是不是第五军校的军校生，我一眼就能看出来。”熊孩子无语的看了眼苏白，似乎不想回答这个白痴问题。
接着摇摇头，有经验的点评道：“连第五军校的制服都没有，你这伪装也太不专业了。还好今天人多，没人注意到你，不然你哪能这么轻松的混进来啊。”
“也不知道除了你，还有没有其他偷偷混进第五军校的人。”熊孩子老气横秋地叹了口气。
苏白眨了眨眼，道：“你是在说你自己吗？”
“怎么可能，你没看到我身上的制服嘛！”熊孩子恼羞成怒。
熊孩子目光在苏白脸上打量来打量去，挤眉弄眼道：“喂，看在我们这么有缘分的份上，等下我请你吃饭吧。”
苏白惊奇了，“为什么要请我吃饭？”
“谁让我们两个有缘分呢，吃不吃就一句话！”熊孩子很自来熟的说道，“我叫任小兴，你叫什么？”
苏白刚张开口，就听到身后传来乔治的喊声。
“苏白，你和谁在说...”乔治像阵旋风一样跑过来，目光看向任小兴， “咦，这人穿的很诡异啊？”
任小兴震惊：“你是苏白？”
任小兴看苏白的表情像是受到了天大的欺骗。
苏白很无辜地点点头，“我不是说了我是工作人员吗？”
乔治看看苏白，看看任小兴，总觉得两人之间发生了他不知道的事，气氛一时间有些尴尬，三人都没有开口。
一路上，任兴的脸红的像猴屁股，总是欲言又止，又略带羞涩的看向苏白。
三人抵达小食堂，趁着乔治在摆弄自己的东西期间，任兴决定做些什么，扭转自己在偶像心中的形象。
“苏师傅你好，我是你的粉丝，我叫任兴，你可以叫我小兴。”任兴满是羞涩的看着苏白，一脸乖巧的模样，一点没有刚才的嚣张。
一想起自己竟然在偶像面前装模作样，任兴十分后悔。
苏白笑了笑，自我介绍道：“我叫苏白。”
熊孩子警惕心还挺强的，竟然还会用假名糊弄人，请他吃饭估计也是怕没有饭卡被发现吧。
也不知道他是怎么混进俩的。
想起任兴混进军校的目的，苏白邀请道，“要不要留下来吃饭？”
任兴高兴的道：“我可以留在这里看吗？”
“当然，又不是机密。”苏白点了点头。
任兴一脸激动。
他，离偶像又近了一步！
接着，苏白就发现了件麻烦事，小长假后，食堂没有食材了。
唯一剩下的蔬菜只有来自乔治盆栽倾情提供的小葱和香菜。
苏白看着小葱，突然之间灵光一现——葱油拌面！
小葱洗净去掉根部，分成葱绿和葱白两部分。
锅中倒入大量的油，油热之后先放入葱白开小火慢熬，等葱白焦黄捞出，再放入葱绿，整个过程都是小火，这样才能将葱香完全熬入油中。
等葱绿变得干瘪焦黄时，加入适量酱油和糖，待糖融化后搅匀即可。
煮好的面浇上两大勺葱油，香味扑鼻而来。
苏白将碗放在任兴面前，“记得搅匀再吃。”
任兴略显拘谨的坐在食堂椅子上，一本正经地开口，“谢谢苏师傅的款待，我要开动了！”
面条泛着油亮亮的酱油色，香葱吸收了酱汁，浓油赤酱的一看就很有食欲。
等到葱油均匀的裹住了每一根面条，任兴才迫不及待地夹了满满一筷子送入口中，一瞬间，葱香、油香、面香混合着酱香瞬间在舌间弥漫开来，齿颊留香。
面条粗细和软硬的比例也是刚刚好，有韧劲又滑爽，韧劲的面条吸收了酱油香和葱油香，让人欲罢不能。
“好吃，好吃！”一碰到吃的，任兴又恢复原样了，“比我在直播间抢到的东西还好吃！”
苏白没忍住，弯了弯唇角。
可爱的熊孩子。
乔治大概弄懂了两人之间发生的事，一脸惊奇道：“你看直播，竟然不认识苏白。”
任兴十分气愤道：“你知不知道上学也很辛苦啊，每天就那么一点点可以娱乐的时间，我我能在直播间抢东西就很难了。”
“况且每次直播间都是那些吃货在不停吃吃吃，不然我肯定一眼就能认出苏师傅！”
乔治耸耸肩，表示自己一个打工人不懂学生的辛苦。
看着乔治打开星网直播间，任兴问道：你要直播吗？”
乔治点了点头，“对，我的粉丝想看我直播，正好弄一下。”
一切准备就绪，乔治打开了自己账号下的直播间。
所有关注乔治账号的众人收到直播通知后，点进直播间的瞬间——
他们终于等到了？
第一次直播，乔治有些不习惯，好在他身边还有叽叽喳喳的任兴，还可以通过看弹幕转移注意力。
乔治回忆其他吃播的直播流程，将面碗稍稍倾斜放在镜头前展示了两秒，故作轻松道：“那什么，话不多说，我直接开吃了！”
“今天小食堂供应的菜是葱油拌面。”
说完，低头认认真真开吃。
[不是观众先吃吗？]
[黑乎乎的，看起来有些奇怪啊，葱油是什么油，葱也可以榨油吗？]
[看起来好好吃啊，感觉和在荒星上的料理完全不一样。]
沉迷嗦面的乔治忘记了第一次直播的紧张，也忘记了弹幕，他已经全身心都沉浸在油泼面的美味之中了。
[我又要多了一个下饭直播，开心。]
[味道很香啊，太馋了，太馋了。]
[口水都要滴到终端上了，还好我的终端防水。]
[太香了太香了，乔治吃得太香了，越看越饿。]
不一会儿，军校生们下课了，众人一下课马不停蹄地奔向小食堂，轻车熟路的在橱窗前开始排队。
“苏师傅，您终于回来了！”
“没有你的日子里也太难熬了，我们只能睹物思人。”
“再不回来，孩子都要饿瘦了！”
“乔治在干嘛，好像在直播呢！”
“我可以上直播吗？”
直播间众人也发现了视角里突然多出来的一群人。
[真的狠狠羡慕第五军校的军校生了！]
[谁不是呢！]
作者有话说：
感谢在2023-01-29 23:58:17~2023-01-31 00:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梦汐 20瓶；容煜 11瓶；洛星涯 10瓶；猫猫 2瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 爆辣炒米粉
◎　　直播结束后，乔治打开回放，重点看弹幕内容和观众反响。
复盘了这次直播的乔治对自己今天的表现十……◎
直播结束后, 乔治打开回放，重点看弹幕内容和观众反响。
复盘了这次直播的乔治对自己今天的表现十分不满意，别的主播都是边吃边介绍食物, 到他这里却沉浸美味忘记和观众互动了，实在太不应该, 也不专业。
不是他没有自制力, 实在是料理太好吃。
乔治反省道：第一次直播经验不足，下次一定要注意。
乔治本以为大家会对这场不专业的直播有意见, 没想到大家只关心美食, 一点也不在意其他事, 微微放松下来。
任兴一整天都在小食堂里跑来跑去，像是个打杂小弟，终于在下午闲暇时间说出了此行目的。
任兴有些扭捏的说道, “我其实还有个不情之请。”
苏白有些好奇道：“你以为你混进军校只是为了吃饭。”
“是也不是。”任兴故作神秘道, “其实我这身衣服是我爷爷的。”
苏白心道：爷爷就对了, 难怪他看衣服既熟悉又陌生，想必任兴爷爷也曾经是第五军校的学生, 现在的校服是根据以前的改良过来的。
“其实我爷爷他...他有病, 特别喜欢吃你做的料理, 吃了后病状还会减轻, 所以我特意溜进来找你。”任兴有些不好意思的说道。
少年人就是这样, 坦诚又直接。
苏白点了点头，应了。
任兴双眼一亮, 奢望的看着苏白, “真的吗？”
“当然, 你不是说我们有缘分要请我吃饭吗, 我也觉得和你很有缘分。”
任兴脸上闪过一抹喜色, 一板正经的鞠躬道谢。
“你爷爷喜欢吃什么口味？”苏白问道。
任兴越说越激动：“他喜欢吃辣的，就像捞汁海鲜和麻辣小龙虾那样，越辣他越爱吃。”
爷爷？
苏白愣住。
又想到，换算成20岁生孩子的话，任兴爷爷也就60岁，以星际人平均200+的寿命来换算，任兴爷爷在地球估计也就30来岁，顿时了然。
要说辣，当然是爆辣炒米粉。
爆辣炒米粉的辣可以用一句话来形容，上辣嘴皮子，下辣消化系统。
炒米粉的精髓是秘制酱料。
决定爆辣炒米粉是否好吃的关键，就是精妙绝伦的辣椒酱。
泡发的辣椒打成细碎的辣椒泥，加入红油和水混合搅拌均匀下锅炒，炒香后，加入提前打好洋葱、大葱、姜蒜碎，最后调味，加入番茄酱、老抽，鸡精等。
腌好的鸡肉下锅炒熟放芹菜丁，加入一大勺秘制辣椒酱炒香，倒入适量的水再放煮好的米粉，炒至米粉软硬适中，裹上浓浓的酱汁，配菜也熟即可。
刺激的香辣味，隔着很远都能闻到。
锅中的汤汁鲜艳浓郁，劲道的米粉裹满了香辣浓郁的秘制酱料，一看味道就错不了。
炒到最后一锅时，任兴突然有些激动的说道：“这份的辣椒酱再多点。”
“已经很多了。”苏白迟疑道。
任兴双手背在后面，一点也不心虚道：“一点也不多，我爸很能吃辣的。”
拿到炒米粉的任兴兴奋极了，似乎迫不及待就要跑出去和别人分享。
“向您敬礼！”任兴蹦起来敬了个礼，然后风风火火的走了。
苏白看着桌子上的卡片，又看看已经跑得没影的任兴，无奈道：“跑这么急，东西都忘记拿了。”
“应该是给你的。”乔治看着星卡道，“他不是要请你吃饭吗，估计是饭钱吧。”
苏白摇摇头，笑道：“这小屁孩。”
看到星卡上的数字，乔治羡慕道：“5w星币，够你实习一年工资了。”
苏白皱眉：“星卡上的星币能还回去吗？”
“有星网联系方式就行。”
......
[小兴：亲爱的妈妈，我给你和爷爷还有老爸带了超级无敌巨巨巨好吃的料理，你快告诉爷爷，让他等着过瘾吧！]
从收到任兴这条消息，文婉就开心地将这件事分享给了任泉。
任泉经过一段时间净化的洗礼，只要不动用精神力，白天大多时间是清醒的。
闻言笑了笑，满是欣慰道：“小兴这孩子果然长大了。”
文碗无奈道：“这孩子也不知道随了谁，鬼主意这么多。”
“这么重要的时刻可要好好记录一下。”文婉突然来了兴趣，精美打扮一番，还喊人将家里布置。
任格一回家，就看到自家夫人和老爹两人着装正式，郑重其事的坐在餐桌前，静静等待着什么。
如果不是知道这是在家，还以为下一秒就有身高腿长的高档服务员端着餐盘出来。
“你们这么隆重啊。”任格心中一紧，该不会是他忘记了今天的节日。
文婉笑眯眯道：“对啊，你儿子说今天要给我们带好吃的呢，我和爸已经在等着了。”
任格听罢松了口气，语气轻松的说道：“这小子你又不是不知道，不靠谱的很，搞不好等下带几个外卖盒子回来。”
“净胡说，小兴还是很靠谱的。”文婉娇嗔，“你快去换身衣服，我还想拍照呢。”
“我觉得制服没什么不好。”任格犹豫了下，又问道：“他什么时候回来？”
文婉摇摇头，道：“不知道，不过应该快了，从他中午发消息到现在都快晚上了。”
任格正准备上楼换衣服，敏锐捕捉到噼里啪啦脚步声，文婉立刻正襟危坐。
在第五军校嗨完回家的任兴，像一阵小旋风一样跑进来。
“噔噔噔噔，任兴大勇士带着胜利的果实凯旋而归了！”
“让我听到大家的欢呼声！”
任兴左手两个饭盒，右手两个饭盒，站在三人面前转圈圈，360度充分展示自己今天带回来的成果。
四个饭盒即使再精致，也掩盖不来它是外卖的事实。
任格狐疑道：“你说的好东西该不会就是带回来的这几个外卖盒子吧。”
“这可不是普通的外卖盒子，这里面装的是食堂饭。”任兴有些得意的说道。
任格耸耸肩，不以为然道：“食堂饭而已。”
“你懂什么，这可不是普通的食堂饭。”任兴瞪了任格一眼，“这是第五军校的食堂饭，差距很大的好吗？”
任格了然，“那倒是有点意思。”
“不是有点意思，是十分非常特别有意思！”
看着装模作样的自家老爸，任兴狠狠地“切”一声。
文婉狐疑道：“你怎么混进军校的？”
“对其他人来说当然不容易，对我来说嘛也就那样！”任兴眼神飘忽不定，“你也不看看你儿子是谁，以我的聪明智慧，混进军校那可太简单了。”
任格又道：“我记得第五军校吃饭要饭卡的吧，”
任兴鄙夷道：“这你就不懂了吧，我可是星际人见人开的第一小可爱，苏师傅一见我就和我一见如故，吃个饭而已，轻轻松松啦。”
这话说的，平时最疼任兴的文婉都没忍住翻了个白眼。
众人的问题满足了任兴的表演欲，看到餐厅装扮后，任兴更满意了。
“哇，老妈还特意布置了餐厅耶，就等着我呢！”
任兴贴心地将四个外卖盒子摆放在盘子上。
“这是老妈和爷爷的，这是我的。”任兴按照标记为每个人分好餐，确认不会错，“最后这个是老爸的！”
文婉三人依次落座。
任兴不停招呼三人，“亲爱的爷爷、妈妈、爸爸，你们快尝尝啊，这可是儿子用面子换来的、苏师傅特意为我们量身定做的料理，别人都没吃过呢。”
看着任兴脸上灿烂的笑容，文婉觉得心里暖暖的，一向喜欢泼冷水的任格也没说出冷言冷语。
爽滑劲道的米粉裹着红彤彤油亮亮的酱汁，颜色鲜艳勾人食欲，香辣霸道的味道闻着就让人想流口水。
“香吧？”
任兴对着任泉眨眨眼，求夸赞意味很明显。
任泉夸赞道：“还是小兴最聪明，竟然能弄来别人都弄不来的东西。”
任兴满意了，如果他的精神兽是孔雀的话，恐怕此时已经在开屏了。
弹嫩爽滑的米粉被酱香浓郁的辣椒酱包裹，一口下去，刺激的辣味瞬间点燃味蕾。
但很快，只要习惯了舌尖上的辣，就能品尝出里面的层次感，辣椒的辣，番茄的酸甜，米粉的清香，还有鸡肉的嫩香，带来极致享受。
最让人惊喜的是里面的芹菜丁，包裹着浓郁酱料的芹菜丁看起来味道厚重，里面却是清爽的，清脆解腻，这特殊的口感和味道，像是一把将迷失在火焰山上的旅人拉进清爽的绿洲。
任格看看其他人的饭盒，再看看自己的饭盒，总觉得自己的和其他人的不太一样，其他人的看起来粉比较多，轻易就能通过辣椒看到下面的白，他的则是红多白少，要在辣椒里找粉。
任格浅尝一口，只觉得自己的嘴巴突突突的起火，顿时惊疑不定的看着面露享受的文碗和任泉，“你们不觉得很辣吗？”
“辣辣辣，不过很爽啊！”
即使被辣到流眼泪，任兴依然不停往嘴里扒拉，右手拿筷子，左手拿着纸巾，时刻准备着擦汗擦鼻涕。
“辣吗？”文碗尝了一口，再次确认道：“不会啊，我觉得刚刚好。”
爽滑的米粉伴随着浓浓的酱汁，吸溜进嘴里，辣辣的很过瘾。
米粉很辣，但也很香，香辣酸爽刺激的胃口大开，让人根本停不下来。
任泉附和道：“我也觉得刚刚好。”
任家之前在荒星直播间买了不少特产，即使现在现在家中依然有不少存货，长时间的吃辣下，几人对辣的承受能力不断上涨。
“为什么我觉得很辣。”任格皱眉，怀疑是辣度和精神力有关。
担忧道：“你怎么给爷爷吃这么刺激的东西？”
任兴翻了个白眼，无语道：“你以为我是傻子啊，我给爷爷和妈妈吃的是微辣，我吃的是中辣。”
听到这言之未尽的话，任格有些绷不住：“那我呢？”
“特辣啊，我特意让苏师傅放了超多超多辣椒。”任兴得意的说道。
任格难以想象任兴37度的嘴能说出这么冷冰冰的话，“你、你...”
任兴理直气壮道：“你不是经常说能力越大，责任越大吗，你比我们能力都大，所以多吃点辣也是应该的。”
任格：“......”这句话是这么用的吗？
“我可是求了苏师傅很久，他才愿意给你做爆辣炒米粉的，你不要不识好歹。”任兴不满道。
任格看向任兴，恨不得直抽他屁股。
文婉迟疑道：“小兴也是为了你好。”
按照大家的猜测，辣椒越多，对精神躁动的刺激效果越好，这么说也没错。
但真的太辣了！
“就是就是！”任兴躲在文碗身后做了个鬼脸。
任兴十分可惜道，“你可赚大了，你这一碗的辣椒酱有我们三碗这么多呢。”
任格咬牙，心道：谁要在这个地方赚啊。
冒着被辣哭的风险，任格还是吃了，虽然被辣得直冒汗，但米粉的香味却让人欲罢不能。
这种极其刺激的辣像是直击灵魂深处，让任格整个人都飘飘然的。
文婉钦佩又担忧的看向任格，问道：“你现在感觉怎么样？”
任格红着脸，大着嘴巴道：“我现在感觉特别棒，所有烦心事都被抛在脑后了，从来没这么好过...”
被亲儿子坑一把的任格，看向任兴突然又问道：“你该不会是让你偶像请你吃饭了吧？”
“怎么可能，我给了星币的！”任兴顾左右而言他，一看就有问题。
“也对，你有零花钱。”
任格点点头，大大咧咧的问道：“你的零花钱还剩多少啊，下次再溜进去给我们买些吃的。”
“全没了。”
任格瞪大眼，道：“怎么会全没了，你这个小屁孩不会是交女朋友了吧，你还没觉醒精神兽呢，这可是早恋啊。”
“你才早恋，我把星币都给苏师傅了。”任兴道。
任兴闷闷的道：“不过他又退给我了，白嫖了几顿饭显得我很没有英雄气概啊。”
“星际就是这样，有英雄气概没星币，想要有星币就要失去英雄气概。”任格耸耸肩。“有英雄气概的任兴勇士现在没有零花钱咯。”
任格对任兴怎么处置自己的零花钱没有异议，只要不是被骗，爱怎么花怎么花。
“但是要被我发现你乱花星币，看我怎么收拾你。”任格在空中挥拳头。
顺便琢磨着有儿子不用白不用，以后想吃料理了就让任兴溜进第五军校，这样才不失他的英雄气概，绝妙的主意。
任兴故作委屈道：“爷爷，你管管你儿子啊，我费这么大力气给他带吃的，他还要收拾我。”
任泉没想到这件事还有自己的份，轻咳一声，有些尴尬道：“这样，等下我也收拾他。”
“你为什么现在不收拾他，你是不是舍不得，你看他都舍得收拾我。”任兴瞪大眼睛。
任泉：“......”
“那我现在就去收拾他。”
任兴宽宏大量道：“算了，你别收拾他了，万一你收拾他，他一个不高兴趁米不在又收拾我可怎么办。”
接着转头道：“爸爸你看到没，爷爷刚才要收拾你呢，是儿子我在危急关头救了你，以后记得对我好点哟，最好多给我些零花钱。”
任格看着任兴得寸进尺的样，嘴角抽了抽，“我看我是平时对你太好了。 ”
吃完爆辣炒米粉的任格双眼红彤彤，嘴巴也红，看起来一点也没有平时的威风。
正准备休息的任格突然收到紧急要处理的工作，来接他的护卫马上到门口。
任格眼睛红的像兔子，可怜兮兮道：“我不想去工作。”
被下属看到他现在这个样子，他以后还怎么见人啊。
任泉认真道：“工作上的事，不要任性。”
“就是就是。”任兴附和道。
等在门外的护卫田肃看到像是被狠狠摧残过的任格，惊了，小心翼翼的问道：“元帅，您这是还家里被家暴了...”
“没有的事。”任格含糊不清的说道。
田肃沉默了，心道：说话都口齿不清了，还说没被家暴。
一路上，田肃都欲言又止的看向坐在后座的任格，若是以往，任格早就开口询问了。
但现在，任格只能努力绷着脸。
下了车，任格二话不说直往办公室冲，一路上看到人头也不抬。
但办公室还是流传了他的事迹。
“听说元帅和家里闹矛盾了？”
“我也听说了，元帅从家里出来时像是哭过了一样。”
“听说是被家暴了，这得吵的多凶啊，元帅都哭了啧啧啧，没想到冷静如元帅，也会处理不好家庭关系。”
“老李，你不是结婚了吗啊，你有经验，你说说元帅到底是怎么回事？”
结婚的老李眼前一亮，十分有经验道：“说到这，那我可有发言权了，我估计这件事啊有99%的可能和元帅一直不回家有关。”
有人不解道：“可是元帅刚从家里出来啊。”
老李老气横秋道：“这你就不懂了吧，你想想，元帅平时工作多忙，连个周末都没有，晚上好不容易回趟家，结果不到一个小时就又回来了，换谁谁不生气。”
“有道理啊。”
老李这话一出，几个人十分自责，“都怪我们不能处理工作，才害的元帅这么晚了还要被叫出来。”
偶然间听到属下八卦，任格深吸一口气，压下心中不合时宜升起的想要暴打下属的念头。
这个田肃看起来沉默寡言的，没想到这么爱八卦，还有老李，在胡说八道些什么东西。
办公室的门开了又合。
八卦小队中一人说道：“元帅刚刚好像出来了？”
“可能是上厕所吧。”
“元帅今天上厕所次数好像有些多啊。”这人奇怪道。
老李摇摇头，道：“元帅再强也是个人啊，家里出了矛盾，总是要找个地方调解下自己的心情。”只不过找的地方奇怪了些而已。
其他人似懂非懂地点点头。
作者有话说：
任格：醉粉胡言乱语jpg.感谢在2023-01-31 00:45:25~2023-02-01 04:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红糖糍粑 139瓶；下学期起、桃花果果、长着菠萝皮的苹果 10瓶；莲子 5瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 黄金蛋炒饭
学校里。
众同学看着任兴, 羡慕的问道：“你竟然和苏师傅认识？”
任兴双手叉腰，像个小霸王，意气风发道：“那当然了, 你也不看看我是谁！”
“给你们看看我昨天战绩！”任兴将自己昨天在第五军校拍的照片展示出来。
“原来你昨天溜出去是为了吃饭啊。”
“你竟然可以当着这么多人的面混进军校，还成功吃到美食！”
在众同学心中, 一个未成年混进军校不被发现已经是很厉害的事了, 更何况还品尝到了军校出名美食。
任兴摆摆手，谦虚道：“对我来说都是小意思啦, 很简单的, 难的还在后面呢！”
“哇, 还有更难的！”
任兴得意上头，翻阅终端照片的手不断往后滑，乐极生悲将自家老爹吃爆辣米粉的照片也展示了出来。
“这是元帅吗, 他为什么一边吃饭一边哭啊, 是不是吃的东西太难吃了？”有人指着任格被被辣得两眼泪汪汪的图片问道。
任兴想都没想, 反驳道：“怎么可能！他吃的很开心啊！”
“那他为什么哭啊，我听我爸爸说元帅被家暴了, 你们可不要告诉其他人！”有人小声道。
任兴听到后, 无语的翻了个白眼, “太离谱了, 他明明是被辣哭的。”
“元帅竟然和我一样怕辣椒。”甜甜心有余悸道：“上次我吃菜不小心吃到了辣椒, 也和元帅一样哭鼻子呢。”
任兴在这种地方还是十分维护自家老爹的，“他能吃辣的, 只不过这个米粉太辣了, 我让苏师傅放了超级多的辣椒。”
“他可赚大了, 原本我是要留给自己的。”
甜甜疑惑：“那你怎么没自己吃？”
任兴尴尬的笑了笑, 道：“那不是看起来太辣了嘛...”
说起这件事, 任兴难免有些心虚，他原本只是以老爸爱吃辣为借口，让苏师傅帮忙制作个爆辣炒米粉给自己，结果最后出来的米粉真的太辣了，只能给老爸享受了。
“所以你就给你爸爸了吗，他竟然没揍你？”
任兴得意的笑了笑，道：“我看他那眼神是准备揍我来着，但我多机灵啊，赶快把我爷爷拎出来当挡箭牌。”
“还可以这样！”一群乖宝宝震惊。
于是当天晚上，又有不少人听说任格吃米粉被辣得像小朋友一样哭鼻子，据说还是自己儿子倾情爆料，100%保真。
默默听墙角的任格听到属下的八卦内容后，心里哇凉哇凉的，欲哭无泪。
被辣哭，好像比和夫人吵架更丢脸啊。
这个不孝子，什么事都往外说。
......
荒星带回来还有不少荒星独特食材。
苏白看着活蹦乱跳的虾，决定趁它们还鲜活着，充分发挥生命的价值。
处理好的虾过油炸至颜色变红捞出，姜蒜末爆香放入番茄酱，再倒入大虾，调味后加入适量水焖煮勾芡出锅。
至于素菜就来个简简单单的清炒小白菜，还有标配例汤，海带冬瓜汤。
“哇，今天吃大虾耶！”于裕兴奋道。
色泽油亮的大虾，看着就让人食欲大开。
还未送进嘴就能闻到空气中浓郁的酱香味，轻轻一咬，还能听到酥脆虾壳破开的清脆声，剥开虾壳里面的虾肉，鲜甜醇厚，带着浓浓的酱香，很下饭。
“好吃好吃！”于裕满脸陶醉。
俞林也是一脸享受，“和麻辣小龙虾和捞汁海鲜完全不一样啊。”
“你不爱吃吗，我可以帮你！”
于裕光明正大在俞林眼皮子底下伸出手，被毫不留情地打掉了。
“你不是说麻辣小龙虾是你最爱吗，你的爱就这么不值钱？”于裕震惊，“既然油焖大虾不是你的最爱，为什么不能让我呢，油焖大虾是我最爱。”
俞林看着表演欲上头的于裕，无语道：“我三个都最爱。”
“你可真花心。”
刚过假期没几天，众人在吃饭时难免提起在家时的趣事。
提起这个，于裕优有话要说。
于裕神神秘秘道：“你们知道吗，我这次假期回家，我爸我妈竟然说要在学校门口租房子，你们猜为什么？”
“担心你一个人上学？”
“怕你照顾不好自己？”
于裕摇了摇头，咬牙切齿道：“都不是，他们竟然想让我把学校食堂的饭带出去给他们吃！”
“我爸我妈也有同样的想法！”
格斯犹豫道，“这不好吧？”
“学校食堂为我们补贴这么多，根本不赚钱，说不定还赔钱...”有人附和道。
格斯小声问道：“那你同意了吗？”
于裕翻了个白眼道：“我当然是拒绝了，但是你猜他们怎么说...”
于裕捏起嗓子，矫揉造作道：“那你把自己那一份给我们，自己吃其他的不就好了，你们听听这像话吗！”
这样的对话发生在不少家庭里，众人你一言我一语的说起自家家长假期做的过分事。
唯有坐在角落里的格斯若有所思。
于裕吃完大虾，才意犹未尽地将筷子伸向看起来平平无奇的素菜，清炒小白菜。
清炒小白菜水灵灵，只有星星点点的油光，看起来很是健康。
没想到看起来简简单单的小白菜吃下去却很让人惊喜，一口下去鲜甜多汁，脆爽脆爽的，咀嚼时微微发出咔嚓咔嚓声，让人欲罢不能。
就着菜将饭吃完后，来碗冬瓜海带汤，汤也是鲜爽可口。
汤里的冬瓜如同翡翠一般，海带十分鲜美，清爽解腻。
于裕满是享受道：“我觉得我要爱上喝汤了！”
“你以前还说汤是世界上最邪恶的东西，喝一口生不如死，还不如喝营养液。”
于裕面带惆怅，叹气道：“那是其他人的汤，那些人做的汤怎么能和苏师傅做的相提并论呢！”
......
次日。
于裕在食堂看着格斯，还记得昨天这人和自己一同聊天的事，热情喊住他。
“格斯你也在食堂啊，找不到空位置了吧，正好我们一起吃。”
格斯看到于裕，脸色顿时有些异样，“不了不了。”
“你打包回宿舍吃啊？”于裕看到格斯手中的饭盒，问道。
“对对对，我先走了，等下饭凉了。”
格斯说罢，匆匆忙忙地走了。
于裕看着格斯的背影，若有所思道：“你有没有感觉他看起来怪怪的？”
“谁知道呢。”俞林耸耸肩，开玩笑道：“总不能是和你一样，想着把食堂的饭倒卖出去吧？”
于裕轻哼一声，“要是倒卖还好呢，可惜我去做的话一个星币也没有，要不然倒是可以试试。”
吃完饭回宿舍时，于裕又看到格斯的舍友，他同样打包了饭菜在宿舍吃。
“你也打包到宿舍吃了啊，你们一个宿舍习惯差不多嘛。”于裕感叹道。
被问住那人瞬间懵逼，“啊？我们宿舍只有我一个人打包回来了啊。”
“怎么可能，刚刚我还在食堂看到格斯了。”于裕说道。
舍友更懵了，“我亲眼看到的，格斯今天喝的营养液。”
“不会吧，我明明是食堂碰到他了。”于裕惊讶。
......
安静的小食堂内，突然出现一个人凄凄惨惨的哀怨声。
“连续4天来都吃不到饭。”柯来站在小食堂正中央甩头发疯，“我怎么这么惨，我不要活了...”
苏白闻声看去，说话的是个高高壮壮的军校生，正抱着饭卡大哭。
吃不到饭？
这绝不是一个合格的食堂应该出现的事。
苏白上前，问道：“连续4天都没吃到饭吗？”
“苏师傅！”看到苏白，柯来立刻支楞起来，听到问题后哭唧唧道，“对啊，那群牲口吃的比猪还多，我这么弱小根本抢不过。”
苏白道：“稍等，我看看食堂还有什么食材。”
让学生空着肚子离开食堂，太失礼了。
“还有吃的吗？”柯来惊喜道。
苏白点了点头，道：“现在是饭点，食堂理应提供餐点。”
柯来连忙点头，这话他爱听。
这个时间，之前制作大饭菜已经售空，只剩下为数不多的食材边角料。
看了看剩余食材，苏白心里有了底。
电饭煲里的米不多了，因为一直敞着口一丝热气也没有，还有被淘汰下的个头不大的虾。
苏白想起柯来的话若有所思，只不过现在不是想这个的时候。
凉掉的白米饭拍散下锅翻炒，使饭粒松散形成粒粒分明的状态，淋入蛋液快速颠锅翻炒，让蛋液均匀包裹住每粒米饭，最后下虾仁，撒葱花装盘。
随着翻炒，一股难言的香味飘了出来。
坐在座椅上等待的柯来只觉得椅子上长了钉子一般，让他坐立不安。
苏白将蛋炒饭端出来，道：“希望能合你的口味。”
“太合了，太合了！”
还没吃到嘴里，但闻空气中的香味，柯来就要控制不住自己疯狂分泌的口水了。
均匀包裹里蛋液的米粒泛起金黄色泽，粒粒分开，鸡蛋和米饭的香味混合在一起，还有粉嫩嫩的虾仁。
明明看起来只是由简单食材制作而成，柯来却觉得格外诱人。
“太好吃了！”
一口吃进去，简直不敢相信蛋炒饭的味道竟然如此美味。
蛋炒饭通常给人的感觉都是油腻，然而今天的虾仁蛋炒饭一入口，一点油的感觉都没有，只有属于食物的清香。
米饭的清香和鸡蛋的蛋香完美融合在一起，虾肉Q弹爽口，每一次咀嚼都带来极致享受。
苏白走后，柯来几乎是瞬间，打开终端拍了张蛋炒饭美图发在论坛里。
【点击就看苏师傅给我一人制作的黄金虾仁蛋炒饭！】
楼主：咳咳，本帅哥今天来食堂有那么丢丢晚，在你们这群牲口的抢食下，不出意料没抢到饭，但是本帅哥人见人爱，站在那里仅仅只皱了个眉，那叫一个见者伤心闻者流泪，苏师傅瞬间就被本帅哥吸引了！
有苏白这个流量密码在，帖子下瞬间多了一溜回复。
2L：楼主别自恋，快给我看看蛋炒饭！
7L：楼主敢发帖，倒是直接上图啊！一直逼逼赖赖算什么，有本事直接上图啊，直接羡慕哭我，为什么我没这么好的运气，是因为我没楼主脸皮厚自恋吗！
楼主：废话不多说，直接上图！
你们别看着蛋炒饭看起来简单，它吃起来可不简单。
这个蛋啊那叫一个滑嫩，这么米饭也很香甜，虾仁也鲜美，这三样东西单独拎出来一个就这么好吃，更何况是组合在一起呢，再看这个蛋炒饭，蛋液都均匀裹在米粒上了，就像苏师傅对我的关怀，多么的贴心，多么的无微不至...
19L：早走了五分钟，就错过了这么美味的蛋炒饭，我的腿也太不争气了。
23L：早知道苏师傅出仗义出手，我就再等等了呜呜呜，同样是没抢到饭的人，我的运气怎么就这么差呢。
作者有话说：
任兴：侮辱了我爹，可不能侮辱苏师傅了哦。


第59章 刷卡失败
◎　　第五军校附近，一个隐秘的角落。
穿着不起眼灰色衣服、带同色系口罩的男人站在墙角馈◎
第五军校附近, 一个隐秘的角落。
穿着不起眼灰色衣服、带同色系口罩的男人站在墙角来回踱步，时不时观察周围，似乎是在等人。
没多久, 转角处走出一个穿着第五军校制服的军校生，怀里揣着什么东西, 鼓鼓囊囊的。
正是众人疑惑今天吃食堂饭还是喝营养液的格斯。
远远看到格斯过来, 灰衣人先是招了招手，接着低头压了压帽子, 似乎是不想暴露自己的身份。
“你终于来了, 怎么这么晚, 我差点以为你放弃交易了。”灰衣人抱怨道。
格斯皱眉，“做这种事，让其他人看到多不好。”
之前灰衣人找上他时, 他以为只有自己一个人参与倒卖。
第一次倒卖心中过意不去, 格斯在来的路上稍微犹豫了下, 没想到竟然看到其他人在和灰衣人交易，要不是他机灵躲起来, 恐怕就要被那人给认出来。
怕被其他人发现, 格斯特意等到没人才敢露头。
一想到自己把食堂的料理拿出来卖, 格斯有些犹豫。
转念一想, 他既不是第一个开头这样做的, 也不是卖的最多的，只是买了自己份内的料理拿出来而已, 卖对食堂的影响应该不大...
想到这, 格斯微微松了口气。
“有什么不好的, 你是没见你其他同学, 他们不仅一天买五六份, 还是一起来，赚的星币可比多了去了。”灰衣人暗戳戳的引诱道。
格斯忍不住蹙了蹙眉头，道：“你和我说这些是什么意思，让我像他们一样买好几份吗，交易之前明明说好的我只卖一份，你要是再这样，我不和你交易了。”
眼见要谈崩，灰衣人耸耸肩，妥协道：“随便你，反正你不卖也有其他人卖。”
灰衣人很是看不上格斯的小气样，但也没把他的态度当回事，其他几个人一开始也是这样，一次扣扣搜搜的只乐意卖一份，赚了星币，现在不照样一次买好几份。
格斯不愿意冒险。一定是星币不够。
“行了，星币转你了。”灰衣人摇了摇终端，格斯终端上传来到账信息。
格斯急忙将怀中的方形物体交给灰衣人，怕被其他人看到，匆匆走了。
......
灰衣人拿到东西后，没有一刻停留，驾驶星车朝着规划好的方向驶去，最终停留在一个看起来奢华的院子前。
“今天收到的份量很多啊。”罗宾看着灰衣人的成果，有些意外。
灰衣人笑了笑，道：“会越来越多的。”
“星际就没有星币解决不了的事。”罗宾得意道。
灰衣人耸耸肩，道：“按照规定，东西一半是你的，另一半归我。”
罗宾点点头，示意自己知道了。
灰衣人走后，罗宾迫不及待将饭盒打开。
闻着空气中诱人的香味，罗宾深吸一口气，感叹道：“真香啊。”
“一口盒饭，快乐无边。”
罗宾美滋滋地夹起一只虾，连壳都没剥送进嘴里。
“之前吃没见你这么夸张。”萨拉翻了个白眼。
罗宾昂着脖子，理直气壮道：“光明正大买来的，哪有这样偷着来的好吃。”
原本罗宾没想过尝试这种方法，但一想到自己能吃到其他人吃不到的东西，还能用同样的手法再一次阴到第五军校，他就觉得心里舒坦。
就算10分的美食，也能吃出100分的感觉，更何况这料理本身就美味，简直是身体和心灵的双重享受啊。
萨拉剥开一只虾，优雅地送进嘴里，惊讶道：“这虾味道真不错，难怪大家都想溜进第五军校。”
虾放在以前都是没人吃的东西，现在也变得受欢迎了。
“那些人一点胆子都没有，哪像我，只要想要，就必须弄到手里。”罗宾得意洋洋道。
萨拉边吃饭，边敷衍道：“啊对对对，只有你最聪明胆大。”
“没有什么困难，是星币不能解决的。”罗宾很是得意。
自从上次被拉黑名单，遭遇了同行嘲笑，属下抱怨后，罗宾整个人都不对劲了。
生意受挫，还要遭受异样的眼光，罗宾当时就发誓总有一天他要找回面子，好好打脸罗勒。
“罗勒那个笨蛋，就是胆子太小。”罗宾笑得很猖狂。
萨拉有些担心的问道：“你这次不会像之前那样被发现了吧？”
“放心吧，我让人去交易时，用的是其他人的终端，查不到我们。”罗宾不以为然道：“就算他们下手找，也只能找到那几个军校生，这一些都与我们无关。”
想起上次被拉黑，罗宾心中愤愤不平。
萨拉摇了摇头，道：“年轻人就是好骗。”
“料理哪有星币香。”
......
送走最后一个军校生，回到后厨，苏白看着乔治，有些疑惑的问道：“最近食堂吃不到饭的人很多吗？”
“说起这个...还真有点多。”乔治想了想，将小食堂门口建议箱里的信一一拿了出来。
乔治快速翻阅信封后，道：“自从你来，意见箱已经很久没有收到信了，从这周开始陆陆续续收到了一些，都是关于来食堂结果没有饭的。”
有这么多人说自己吃不到饭，不可能是几个人就能办到的。
苏白沉思，一定有什么他不知道的原因造成了这个现象。
“你有感觉到不对吗？”苏白看着乔治问道。
“不知道是不是我想多了，有几个学生...”乔治挠挠头，不确定道：“他们好像吃的很多？”
苏白疑惑：“很多？”
“不是普通的多，有几个人他们的饭量一个顶三四个人，这种事以前都是没有的。”乔治犹豫道：“也可能是我看错了。”
“查看记录就知道了。”
苏白并没有第一时间下定论，而是用终端连接刷饭卡机，打开今日食堂的销售记录翻阅起来。
陈天，今日已消费8次，本周共计消费47次。
萨利，今日已消费6次，本周共计消费42次。
宋非，今日已消费6次，本周共计消费37次。
麦克，今日已...
“这么多？”乔治震惊。
乔治本以为自己眼熟的那几个人一天最多出现3次，没想到这些人一出手就是5次，难怪那么多人抱怨食堂的饭总是很少。
苏白沉思。
这些人的行为已经严重影响了其他同学的权益。
长此以往，对小食堂在军校生们心中的形象十分不利。
“不排除他们吃饭很多的可能。”苏白淡淡的道，“只要确保他们是自己吃饭就行。”
......
“滴，225星币，向忻”
“滴，550星币，菲利。”
“滴，550星币，陈天。”
第五军校补贴实际每周只有一次，确保军校生的精神力稳定，其他时间再来就是原价，星币在食堂原有价格上乘以2，像陈天这种每周消费次数超过1次的人，只能用原价购买。
原本正在为下个同学打饭的乔治听到这个名字后，忽然抬头看了眼刷卡的军校生。
这名叫陈天的军校生穿着和其他人一样的制服，在人群中并不显眼，如果不是乔治昨晚已经提前记下这个名字，估计听到也不会当回事。
陈天注意到乔治的目光后，笑了笑，道：“还好今天来的早，不然估计就抢不到饭了。”
“是啊，不知道苏师傅什么时候会加大食堂份例啊。”陈天旁边的人跟着吐槽道。
乔治意有所指道：“这件事苏师傅已经知道了，会尽快解决的。”
“那真是太好了。”陈天面露惊喜。
乔治心道：你小子，食堂没饭吃就是因为有你，现在竟然还装起来了。
虽然两人表面上聊的很开心，但敏锐的陈天总觉得乔治看自己的目光很奇怪，尤其是听到自己名字时的反应。
他记得当时乔治正在给下一个人打饭，听到他的名字突然抬起头看过来，像是认识他的样子，但陈天可以确定，前一天时乔治还不知道他的名字。
这么想着，走到角落里的陈天看着灰衣人，道：“我今天就这一份，食堂的人好像发现不对了。”
“发现就发现呗，他能拿你怎么样。”灰衣人听到今天盒饭数量减少，下意识说道。
陈天是他为数不多的大供货人之一，今天数量突然只有一份，影响很大。
陈天翻了个白眼，道：“你说的轻松，我还要继续在军校上课吃饭，能不被发现就不被发现。”
灰衣人见劝不动陈天，只能无奈的走了。
告别了灰衣人的陈天原本准备直接回宿舍，终端突然提醒今日有未完成的活动。
打开终端，陈天惊觉今天正好是他要吃料理净化精神力的日子。
去食堂还是去外面，是个让人纠结的问题。
去食堂，不知道食堂有没有察觉倒卖的事，有被发现的风险，去外面，价格贵效果还不好，太亏。
以他的精神等级，出去吃一次最少要1000+星币，虽然陈天最近靠倒卖赚了一笔，一次倒卖就可以将星币赚回来，但能省点总是好的。
“应该没事吧，这次我直接在食堂吃，不会被发现的。”
这么想着，陈天步伐一转，朝着食堂走去。
小食堂。
刷卡机突然发出刺耳声响。
“刷卡机出故障了吧，怎么一直响？”
前面的人都是正常刷卡，偏偏轮到他时坏掉了，陈天心中升起一丝不妙的预感。
站在陈天身后的人说道：“明明刚才还是好好的，我试试。”
刷卡机顺利识别身份，发出“滴”的一声。
“怎么回事，又好了？”
“不对啊，他的还是刷不了。”
陈天心中不妙的感觉更甚了。
众人看向乔治，“乔师傅，他刷不了卡。”
乔治看了陈天一眼，淡淡的道：“刷卡机器无法识别你的卡，要不你明天再来试试？”
乔治就差明着说：我已经发现你的不对劲了，一天一次老实点。
“明明食堂还有饭菜，为什么不能卖给我？”陈天下意识问道。
乔治有些无奈，委婉的提示道：“抱歉，机器显示你今天中午已经来过一次了，食堂一个中午只能刷一次卡。”
毕竟是军校的学生，即使心里清楚对方私下做了什么，乔治还是很乐意给他留个面子的。
陈天咬牙，果然，食堂知道有人私下倒卖的事，已经开始侦查，但他不知道。
“陈天，你已经吃过了啊？”有人看向陈天，好奇的问道。
现在第五军校只剩下一个食堂，供应的料理有限，军校生却很多，众人已经不能像以前那样，一顿饭吃好几次料理了。
陈天还没想好对策，站在他身后的人直言：“不会啊，我就在陈天后面跟着他进来的，他吃过饭怎么会从外面进来呢？”
“那肯定是机器出问题了。”
“机器出问题，为什么其他人可以刷，只有陈天没办法刷？”
排在不远处，将所有过程收之眼底的格斯心中胆颤心惊。
陈天就是他知道的，目前和灰衣人交易人之一。
苏白被众人的争执声吸引过来。
陈天看到苏白，开始往外吐苦水。
苏白先是弄清楚状况，又从乔治那里知道了陈天的名字，心中了然。
调出来陈天十分钟前在此消费的记录，陈天一脸尴尬。
之前帮陈天说话的人狐疑的看向他，疑惑道：“陈天你已经吃过了啊？”
在铁一般的证据下，陈天脸色更尴尬了。
陈天在众人奇怪的眼神中，支支吾吾解释道：“我就是一份吃过不够吃，才又来排队...”
“那你怎么从外面进来，吃过一次你应该就在食堂里面啊，你的饭盘呢？”
虽然调取终端时，上面的数据仅在众人面前闪过一眼，但有眼尖的人发现陈天这周在食堂吃饭的次数严重超标。
“陈天，你这周在食堂消费了...49次？”有人惊讶道。
“这么多，一个人怎么可能吃的完？”
“我一天能排到一次队就谢星星谢月亮了，他竟然能排到49次，那一天岂不是可以排到10次！”
陈天急忙解释道：“可能是我一直帮我室友带饭吧。”
“我听你室友说，他一直给你们宿舍三个人带饭啊。”
周围有几个人是认识陈天的，一对消息，发现陈天宿舍四个人都谎称帮一个宿舍的人带饭，那么问题来了——
他们带的饭哪去了？
“这是黄牛吧。”其他人面面相觑。
之前探索荒星时，第五军校被黄牛阴了一回，此时总觉得眼前的状况和当时很像。
众人发现苏师傅做的料理好吃，纷纷来抢，然后黄牛插手，其他人没饭可吃。
再往深处想，食堂吃不到饭也是最近才有的事，众人心中更是觉得怪异了。
按照军校的补贴，每个军校生一周可以低价吃一次料理，其他时间都将正常价，不过价格还是比外面优惠很多的。
现在竟然有军校生利用食堂价格低这件事倒卖料理？
陈天后悔他们做的太过分，明明之前都没被发现，估计是这么做的人太多，引起食堂的注意了。
众人的目光如剑一般刺过来。
陈天自知理亏，一步三回头的走了。
“没想到军校也有这样的人，我自己饭都不够吃呢，他竟然还想着卖给其他人，这么做有什么好处啊...”
“说不定有星币。”
“就那么点星币，哪有吃苏师傅做的料理重要啊。”
“白来的星币，不赚白不赚呗。”
“竟然还有这么离谱的事，亏我刚才还帮他说话，你说是不是？”
被问道的格斯脸色不佳的笑了笑，道：“是啊，没想到军校还有这样的人。”
顺利刷卡的格斯在心中庆幸，还好他没听灰衣人的，每次只买一份，否则他现在估计就和陈天一样了。
乔治看着脸色异样的格斯，还以为他会和陈天一样刷卡失败，没想到是正常的。
格斯看到乔治和往常一样温和的笑容，像只兔子一样快速溜走了。
乔治摸了摸下巴，奇怪道：“我有这么吓人吗？”
有陈天这个例子在前，其余几个参与倒卖的人害怕被揪出来，没有再去食堂，而是聚在一起商量对策。
“怎么办，食堂已经发现我们做的事了？”有人惴惴不安道。
一人嘴硬道：“就是倒卖些东西，他们能拿我们怎么样啊，把我们开除吗，不至于。”
“你说的倒是轻松...”
小食堂既然能发现陈天，自然是知道他们倒卖的事，说不定军校的监控里就有他们和灰衣人交易的身影，如果被大家知道...
一想到周围人知道他们倒卖后，看向他们异样的眼神，几个人就觉得心里难受。
“滴——”
几个人的终端默契的响了一声。
几人同时看着终端，心道：终于来了。
一人看到终端提示后，欲哭无泪道：“小食堂给我们发消息了！”
“完了完了完了，我们死定了。”
作者有话说：
感谢在2023-02-02 02:46:21~2023-02-03 01:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梦、饿了吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 炸鸡叉骨
◎　　“这一刻，终究还是来了!”
抱着必死的心态，众人一同打开终端直面噩耗。
◎
“这一刻, 终究还是来了!”
抱着必死的心态，众人一同打开终端直面噩耗。
众人一脸呆滞的读完信息内容，先是：“？”
我是谁, 我在哪？
这条信息是发给我的吗？？
为什么每个字都能看懂，结合在一起却看不明白了？？？
再是：“！”
是他们想的那个意思吗！
感恩苏师傅, 感恩小食堂, 感恩第五军校！
信息上面没有任何有关倒卖的字眼，而是委婉的表示, 如果有同学经济紧张, 小食堂愿意提供一份零工, 一周报道两天即可。
几人看着终端上的信息，瞬间涨红一张脸。
他们几个人中没有真正家境贫困的，只不过是觉得倒卖这件事好玩、刺激, 同时又能拿到一笔额外的星币, 这才在灰衣人找上门时犹豫了下就同意了。
至于后面增加倒卖份量, 则是纯粹觉得这笔星币来的太容易，比他们辛辛苦苦接学校任务, 和精神兽一起跑来跑去轻松多了。
再有就是抱了侥幸心理, 觉得食堂每天这么多人, 做了也不会被发现, 既刺激又有星币拿, 不赚白不赚。
萨利看了眼众人，试探性的问道：“你说这条信息是我们想的那个意思吗？”
“应该是吧。”宋非犹豫不决道：“提供一份零工工作, 应该是让我们将功补过的意思。”
陈天颓废道：“这还用想, 肯定是知道我们做的事, 提醒我们呗, 我不会被开除吧。”
中午在食堂出了次丑, 在众人惊讶又略带嫌弃的目光中回到宿舍，陈天觉得自己已经废了，现在任何事都勾不起他的兴趣。
他的名声，他在大家眼中的完美形象，全毁了，统统都毁了。
陈天躺在床上，颓废装死。
麦克自欺欺人道：“我去问问其他人吧，说不定单纯只是食堂缺人了。”
“不要白费力气了，一切的一切都是无用功。”陈天语气沧桑道，“我要完了啊，我不如直接跳楼好了！”
去其他宿舍问了一圈后，麦克认命的发现，确实不是只有他们四个人收到了信息，但收到信息的无一不是参与倒卖的人。
“那怎么办，我们去还是不去？”麦克犹豫道。
食堂从未出现过零工，他们一旦去了，其他人一联想，恐怕就能想到这里面发成了什么。
萨利坚定道：“不能去啊，反正食堂也不会把这件事说出来，这件事估计就这么结束了，只要我们以后不继续倒卖，没人会知道的。”
除了陈天。
宋非纠结道：“那也不好啊，这样以后还让我怎么去食堂吃饭啊。”
“就正常去呗，反正在外面打饭的通常是乔治，人那么多他也不一定能认出来我们。”萨利一脸无语的看着宋非，似乎是在抱怨对方多事，这么简单的事还要纠结。
宋非叹了口气，心中天平摇摆不定。
“不行，我要去！”陈天突然从床上坐起来大喊。
三人的对话被他突然的振奋打断：“啊？”
陈天激动道：“我要去，我现在就去！”
“你是认真的，还是说这玩的？”
陈天：“当然是认真的，苏师傅这样做已经够给我们面子了，我们还不领情的话，太过分了。”
“我们一去，其他人不就知道倒卖的是我们了吗，以后还怎么见人啊。”萨利嘟囔道。
“难道我们一直不去，他们就会不知道倒卖的是我们吗，随便查下监控或者饭卡记录就知道了，这件事暴露是迟早的事。”陈天无语道：“而且知道就知道呗，这事我确实做了，敢作敢当。”
他已经想开了，对他来说现在做些补救行为才是真确的，隐瞒或者当做这件事没发生活，只会让大家对他的印象更差。
“我反正是要去，你们随便。”陈天看着剩余三人，说到。
宋非：“那我也去。”
“那我也去。”
连带着其他两个宿舍的人，一行十几个人浩浩荡荡朝着小食堂进发。
......
食堂内，众人局促不安地站在一起。
十二个人对视一眼，同时默契地鞠躬道歉，声音大得能掀翻屋顶，“三、二、一...苏师傅我们错了！”
“我们不应该把您做的料理倒卖出去！”
“请您原谅我们！”
几个人说话时候不敢站直起来直视苏白，弯着腰说话将脸憋得通红，不停通过小动作抬头打量苏白的脸色。
苏白哭笑不得道：“你们先起来。”
“您不原谅我们，我们就一直这样，直到您原谅。”
苏白头疼道：“我已经原谅你们了。”
想起这件事，苏白叹了口气，心道：开食堂的路上经常会有同行捣乱，他竟然没有注意到这么重要的事，实在是不称职。
不过军校出现倒卖，确实是意料之外的事。
陈天小心翼翼的问道：“真的吗？”
这个原谅的过程轻易到不可思议，众人都无法相信。
想起自己这段时间做过的事，众人越发觉得对不住军校和食堂，心中涌出浓浓悔意。
苏白莞尔，“古蓝星有句话叫做知错能改善莫大焉。”
众人没听懂这句话的意思，但也明白苏师傅原谅他们了，顿时喜笑颜开。
他们的行为对食堂和其他军校生造成了很恶劣的影响，苏师傅愿意原谅他们，真的是太好了。
“这些是我们在这次倒卖中赚到的所有星币，现在我代表大家将星币归还您。”陈天说道。
苏白摇了摇头，道：“这星币我不能要。”
“这星币本就是靠您的料理赚的，应该归属于您。”
众人七嘴八舌道：“是啊是啊，您要是不收这笔星币就是没有原谅我们。”
“求求您收下星币吧...”
“我已经原谅你们了，不过...”苏白话风一转，“这只是我和乔治代表小食堂单方面原谅你们，其他军校生那里可还未原谅你们。”
陈天想了想，道：“这件事...我们愿意无偿在小食堂为大家服务，直到大家愿意原谅我们。”
食堂愿意提供零工，应该是差不多的意思吧，陈天心中这么想到。
苏白淡淡的道：“零工是零工，每个在食堂做零工的人都会得到相应的报酬，这是两件事。”
“我们就爱免费打零工。”宋非鬼哭狼嚎道。
陈天脑袋疯狂思考，究竟什么办法能让大家原谅他们？
他倒卖料理的行为让大家没有吃到原本能吃到的料理，那么反过来，如果...他愿意请大家吃料理，大家是不是会原谅他？
陈天轻咳一声，看着苏白有些难为情的说道：“我有个不情之请，希望苏师傅愿意帮助我。”
苏白看着带头的陈天，明白对方有了想法，点头道：“说说你的想法。”
“我想用我们赚到的这笔星币请同学们吃一次料理，我们自己亲手制作。”陈天想了想觉得不太可能，补充道：“不够的部分，我愿意补贴。”
“我的建议是请全部人吃一次料理，你们觉得呢？”陈天看着众人问道。
他们几个在这次倒卖中一共赚了41万星币，平摊到目前所有在校军校生身上大概是不到20个星币。
这点星币想请所有人吃料理肯定是不够的，但考虑到并不是所有人都会来吃，大批量购买食材成本会便宜些，他们亲手做的话也可以省去人工费，补贴的星币应该不会太多。
“这个办法好，我也愿意出星币。”
其余人听到陈天的想法，纷纷附和道。
“只要大家愿意原谅我们，出多少星币都可以。”
苏白看到陈天给出的数字，笑了笑，道：“放心，够的。”
“只不过我只能给你们出个主意，具体操作还要靠你们自己。”
陈天感激道：“应该的，应该的，苏师傅愿意帮忙就是对我们最大宽恕了。”
哪有他们请求其他人原谅，还要劳烦苏师傅动手的事。
苏白沉思，想请军校所有人吃料理，首选食材便宜制作起来简单的小食。
星际最便宜的东西当属下水和骨头多的食材，下水制作起来麻烦不说，需要的时间也长，同时满足两个要求的那就是——炸鸡叉骨！
要是将蓝星摊位最多的小食排个名次，炸鸡叉骨必定名列前茅，在蓝星，只要是有人多的地方，就不会少了炸鸡叉骨的小推车，十几块钱都能买到满满一袋子炸好的鸡叉骨，物美价廉味道好，是必不可错过的美食。
同时鸡叉骨也是星际最便宜的食材之一，骨头多，肉少难剔除二次利用，连最不在意食材的营养液公司也不会收购，大多时候是直接运到肥料公司做饲料，或者是直接倒贴一笔钱当垃圾处理，价格低的可怜。
如果是炸鸡叉骨的话，41w星币，每个人分一分还是能分到一些的。
几人找到一个的同星球的生鸡星店，将里面的所有鸡叉骨全包了。
由于星店货架上没有鸡叉骨这个食材，众人特意询问人工客服，接到单子的工作人员听到这个无礼的要求，还以为对方是敌家店铺派来捣乱的，在了解几人的意图后，迫不及待签了个除去生鲜质量问题否则不予退货的说明，接着丢包袱一样将所有的货上架了。
对方为了快速将货品处理，发的加急订单，鸡叉骨很快通过飞行器送过来。
陈天等人将一箱箱鸡叉骨搬到小食堂。
苏师傅点点头，站在一旁，给予众人口头上的支持。
炸鸡叉骨一共分四部，清洗—腌制—炸制—撒料。
其中撒料最没有技术含量，可以让负责前面步骤的人等下在售卖时负责。
“我来洗东西。”
“那我来腌制！”
“我学一下怎么炸！”
12个人分成三个队伍，以寝室为单位每个队伍都负责一个步骤。
作为队伍的代表头头，陈天义不容辞的接下来最难的，也是最要豁出去的炸制。
洗好的鸡叉骨用刀剁两段，去掉不能吃的部分，加入盐、烧烤料、黑胡椒粉等香料抓匀腌制，做个SPA充分入味，腌制好的鸡叉骨裹上一层淀粉，油热下锅炸至半熟，一切准备就绪。
众人闻着空气中的香味偷偷流口水，内心疯狂告诉自己：这是留给其他人的，不能吃，不能吃！
萨利情不自禁道：“好香啊。”
“不能吃！”宋非出声阻止。
苏白像是没看到大家咽口水的动作，淡淡的道：“鸡叉骨复炸过后更酥脆，你们先试试炸出成品，顺便练习下整个售卖过程。 ”
陈天点头，按照苏白说的步骤，将半熟的鸡叉骨重新放进油锅内复炸，复炸过的鸡叉骨金黄诱人，撒上孜然和辣椒，闻起来十分勾人。
苏白笑了笑，提醒道：“大家炸的时候一定要注意火候，前面不熟练时炸出来的鸡叉骨熟度不同，复炸时间也有所差异，尽量将差不多熟度的放在一起炸。”
负责挑选鸡叉骨的萨拉闻言认真点头。
“所以，现在大家先试试自己的劳动成果吧！”
宋非惊讶问道：“我们可以吃吗？”
苏白温和的笑了笑，“忘记那句话了吗，只有自己放心吃的料理才能卖给其他人。”
众人闻言重重点头。
鸡叉骨因为炸之前裹了层淀粉，吃起来口感很好，很酥脆，鸡骨头的肉本身比较松弛，即使腌制过程不长，但经过SPA也很入味。
鸡叉骨整体肉不多，但很有嚼头。
孜然的香气带着一丝丝辣，这个味道越吃越上头。
试炸的鸡叉骨分量不多，一人一个刚刚好，众人珍惜德吃着手上不大的鸡叉骨，恨不得将上面的没一丝肉都啃下来。
“吃了却不能吃个痛快，这是对我们的惩罚。”陈天认真道。
萨利怅然所失地叹了口气，“你说的对。”
陈天将灰衣人的事全盘托出，并提醒苏白警惕对方，对方能找上他们，极有可能还会再出手。
“是啊，我们知道您很善良，但那些人不得不防啊，今天他能想到找我们倒卖，明天就能想到更阴险的主意。”
苏白点了点头，道：“大家放心，这是我应该注意的事。”
开食堂的路上，遇到敌人是经常的事。
如果一味忍让，不仅会让对方觉得好欺负，还会伤了顾客的心，这样还怎么把食堂做大做强？
适当的回应是必不可少的。
众人看向苏白的眼神里带有小星星，这样的苏师傅也是很霸气呢。
......
论坛横空出贴：【你绝对想不到在学校还可以吃到免费的炸鸡叉骨！】
帖子单看标题瞬间吸引不少人，虽然点进来的人都是为了弄清帖子在搞什么鬼，但在宋非的热情回应下，有不少人决定来凑个热闹。
陈天问道：“论坛反响怎么样？”
“人已经通知到位了，有不下50个人说会来。”宋非回答道。
陈天看着大家，目光坚定道：“准备出发吧！”
其他人重重点头。
苏师傅已经为他们提供了最大的帮助，剩下的就要靠自己了。
炸鸡叉骨对几人来说除了烟熏火燎，没有太大难度，最重要的是几人愿意为自己的错误买单。
“听说了吗，小食堂门口支起来一个摊子，说是去了可以免费吃炸鸡叉骨。”
“啊？不会是谁的恶作剧吧，怎么会有人做这种事？”
“不知道啊，反正去看看反正也不亏。”
抱着这样的想法，来的人远远不止50个。
看热闹的人刚走近小食堂，就闻到一股浓郁的肉香味，让人口舌生津。
“这个味道...好像有些香？”
“不是有些，是很香！”
“难道帖子里说的是真的？”
“过去看看不就知道了，快走！”
走近就能看到一个由12人组成的小摊位，摊位前的显示几个大字“免费鸡叉骨”，旁边的箱子中堆满了炸好的金黄鸡叉骨，香味从这里向四周散发。
“同学，吃鸡叉骨吗？”陈天看着来人问道。
被问到那人，犹豫了下点点头。
虽然没搞清楚这几个人在玩什么把戏，但这鸡叉骨味道闻起来值得让人一试。
“我也要！”前来看热闹的两人纷纷要了一份鸡叉骨。
陈天点了点头，熟练的将鸡叉骨放进热油中复炸，一次炸两个人的份也毫不慌张。
没过一会儿，鸡叉骨表面变得金黄酥脆，捞出、控油、撒料、抖匀一气呵成，随后被放进油纸包中，配上一次性手套。
几个人的动作虽然不是很流畅，但已经有配合了。
宋非将包装好的鸡叉骨送到两人手中，“同学，你们的鸡叉骨好了。”
“多少星币一份？”其中一人问道，说着掏出终端就要付星币。
两人俨然将这陈天几人当做在军校创业的人，他们还是第一次在军校看到有人摆摊，还是卖吃的，太稀奇了。
宋非摇了摇头，指着摊位名字道：“不要星币，免费的，一人可以领一份。”
“为什么？”这人惊讶道。
同伴心道：免费卖东西，军校竟然还有搞慈善的人？
陈天听到这个问题，干脆利落的承认道：“我们几个之前将苏师傅的料理倒卖给军校外面的人，苏师傅碍于我们的面子没有将事情宣扬出来，还原谅我们，我们现在将功赎罪，争取大家的原谅。”
“如果可以的话，可以帮我们在帖子里发言增加些热度，这样才能来更多人。”
这人似懂非懂，“原来是这样。”
“我发在班级群里，应该会有人来。”
陈天认真道：“谢了。”
两人有些不好意思，接着低头吃鸡叉骨的动作掩饰自己的羞涩，但鸡叉骨一入口，瞬间被它的味道惊艳了。
炸的香酥的鸡叉骨，入口咔嚓咔嚓作响，肉眼可见的酥脆，咬开薄薄一层外皮，里面的肉意想不到的鲜嫩多汁，孜然和辣椒的混合香味，让人根本无法拒绝。
后来的人看到正在吃鸡叉骨的两人，问道：“同学，这味道怎么样啊，真的是免费的吗？”
听到免费，这人表示无法理解，陈天几人将原因又解释了遍。
有了前面人的反馈，前来摊子的人越来越多，将整个摊子围成了个圈，水泄不通。
晚来的人看着比他们早来的人，一人抱着一包鸡叉骨，吃的喷香。
人群里，陈天几人不停的炸着鸡叉骨，顺便和不知情的人解释自己这么做的原因。
即便已经知道一人只能领取一份，但有些人吃完也没有离去，而是自发帮助陈天几人，虽然炸东西他们不行，但帮忙递个东西还是可以的。
大家的友情很简单，陈天几人虽然犯了错，但敢作敢当的行为还是轻易得到了大家的原谅。
看着大家没有芥蒂地帮助他们，陈天几人终于也跟着露出了如释重负的笑容。
作者有话说：
感谢在2023-02-03 01:54:11~2023-02-04 02:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桃花果果 10瓶；容煜 5瓶；61105946 3瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 净化液
◎　　“太好吃了，没想到鸡叉骨也能这么好吃，不知道以后还能不能再吃到。”
“应该不弧◎
“太好吃了, 没想到鸡叉骨也能这么好吃，不知道以后还能不能再吃到。”
“应该不会吧，这次也是意外。”
看完热闹的军校生回来, 欢笑声填满整个宿舍楼。
有人建议道：“其实他们也可以创业的，摆摊应该比和精神兽出任务轻松吧。”
“谁知道呢。”
“格斯, 你没去凑热闹啊？”凑热闹回来的两个舍友一进屋就看到格斯坐在书桌前发呆, 神游天际。
“啊、没有，你们都去了吗？”格斯勉强的笑了笑。
没有收到终端信息的格斯, 信息落后一步, 还沉浸在陈天中午被当众发现倒卖的事中无法自拔, 久久静不下来。
“你没去可太可惜了，可以免费吃美味小食呢。”
格斯顺嘴问道：“真的是免费的吗，为什么？”
“说是他们几个倒卖学校料理的事被发现, 特意把赚到的星币拿出来请大家吃小食将功赎罪。”
格斯心中一惊, 佯装淡定的问道：“这样啊, 人多吗？”
“12个人呢，没想到竟然有这么多人倒卖。”舍友看向格斯, “对了, 我记得你中午正好看到那个人被发现。”
即便清楚舍友不知道自己也参与倒卖的事, 在心理作用下, 格斯依然觉得他看向自己的目光有些奇怪, 疑心对方是不是发现了什么。
格斯僵硬的扯了扯嘴角，笑道：“对, 不过离得太远, 我没看太清楚。”
接着装作不经意的问道：“大家对这件事怎么想啊, 会不会对他们有意见, 你怎么看？”
“他们都知道错了, 也弥补了，我觉得还不错。”舍友认真想了想，道：“毕竟这种事承认就很难为情了，他们如果不说，也不一定会被发现。”
格斯僵硬的笑了笑，“是啊，不承认估计其他人也不知道。”
“谁知道呢，反正我觉得他们挺好，起码敢作敢当。”
舍友只是随口一句话，格斯听到后却觉得很不舒服，总觉得他在暗戳戳讽刺自己。
试探几次，没有得到有用信息，格斯有些急了。
内心疯狂思索，一群人整整齐齐的去，这其中一定是发生了他不知道的事，只是这里面发生的事只有那12个人知道，他如果上去问，难免有暴露的嫌疑。
“你没去真的太可惜了，他们做的那个玩意还真挺好吃的，可惜就是份量太少。”格斯室友咂咂嘴，有些遗憾道。
......
次日，格斯心情沉重的走向小食堂，在看到贴在小食堂大门上的小食堂零工招聘通知后，整个人都明朗了。
原来是这！
一进去，果不其然看到了今天负责在食堂打零工的陈天四人，格斯心中顿时没那么紧张了。
注意到格斯看招聘通知，又一直盯着陈天，舍友问道：“格斯，你对零工也有兴趣啊。”
格斯淡淡的笑了笑，道：“对啊，你不想去吗？”
“听说在食堂打零工的人管饭，如果管饭的话那倒是不错。”舍友眼前一亮。
“那你要不要也留在这零工啊？”格斯开玩笑道。
舍友摇摇头，道：“我还是算了吧，想吃用星币买更方便。”
吃完饭后，舍友和格斯道别，“那我先走了。”
格斯点点头，坐在远处深呼吸酝酿情绪。
一直到食堂停止中午营业，格斯都没有离开，乔治早就关注到呆在角落中的格斯，见他只是安静坐在那里，并没有放在心上。
一直到在食堂最后一个用餐的人离开，格斯才上前。
“食堂现在已经不营业了。”乔治惊讶的说道，将对方当成了没有抢到饭，想来碰碰运气的军校生。
苏白看向格斯，看对方的眼神，知道对方有话要说。
格斯看着乔治和苏白，支支吾吾道：“我知道，我...找苏师傅有些事。”
格斯看到苏白，动作立刻僵硬起来，像是顾虑着什么，一直踌躇在门口。
乔治秒懂，很体贴的带上了门。
格斯的脸上隐隐透露出羞愧，缓缓开口，“对不起，之前参与了食堂倒卖的事。”
格斯倒卖食堂料理的事没被发现，但心中一直愧疚。
苏白闻言有些惊讶，在整理出来的名单中并没有格斯。
像是知道苏白的惊讶，格斯顿了顿，解释道：“我每次只买一份料理。”
苏白了然，难怪没被发现。
格斯看到苏白平静的目光，心中松了口气，将自己做的事交代出来。
“我想和其他人一样在食堂做零工，不用给我星币，我就想帮忙而已。”
苏白淡淡的道：“如果这样做你能好受些的话，在将这笔星币对应的工作做完之前，你都无法从小食堂获得劳动报酬。”
格斯毫不犹豫应下来了。
陈天几人看着突然多出来的格斯，心中明白对方过来的原因，不过没有在意，他们都是一样的人。
后来随着小食堂不断扩大，进小食堂做零工越来越难，不过最初的几人却一直留在小食堂，舍友不止一次感叹格斯运气不错，当初那么果断进小食堂里打零工，还可以吃到第一手料理。
格斯庆幸道：“是啊，还好我来了。”
之后的每次，格斯都无比庆幸自己当初做事足够果断。
......
收到几个军校生拒绝交易的消息，罗宾这边就知道自己又被发现了。
“又被发现了。”萨拉看着灰衣人发来的消息，有些惊讶，“发现的有些快啊。”
罗宾满是无语道：“这群人一天天闲的，不过是买他们点吃的，又不是没给星币，还要防这防那的。”
萨拉耸耸肩，毫不在意道：“反正东西都拿到手了，发现就发现了呗。”
罗宾不服气，每次小动作都被发现，他的心里憋着一股气无处宣泄。
萨拉问道：“研究处那边怎么说。”
“成品差不多倒是差不多，但总是比不过原版。”罗宾道。
“有的赚就行。”萨拉淡淡的说道。
罗宾遗憾道。“也是。”
罗宾作为一个生意人，当然没有愚蠢到单纯为了满足口舌之欲就去倒卖。
倒卖总过逃不过两个字：利益。
灰衣人是罗宾名下速食生产工厂研究处的人，研究处处长是他哥哥，他哥哥正好想要小食堂的料理来研究，罗宾也想复刻料理赚一笔星币，弟弟又想借这个机会赚点星币，三人一拍即合，决定让灰衣人去第五军校倒卖。
“出事了！”一个穿着工厂制服的人惊慌失措的从外面跑进来，带来一个噩耗。
灰衣人因为吃坏东西进医院，现在精神状况很差，据医院初步观察他有觉醒精神兽的征兆，一旦觉醒是好说，如果觉醒失败后续治疗可能需要一大笔星币。
罗宾先是疑惑，觉醒精神兽是件好事，这么着急做什么，接着反应过来，灰衣人的状况怕是不好，这是找他要星币来了。
“他弟弟生病找我做什么，我又不是医生。”罗宾假装自己没听明白，“都这么着急了，你还不赶快把人送进医院，来找我做什么？”
这人看出罗宾在装傻，直言道：“他弟弟为了您办事受伤，属于工伤，但这件事和您关系不大，处长说不用您负责，但处长手里的钱都投进研究，手里没有多余星币，所以让我找您预支一些工资。”
罗宾狡辩道：“不关我的事，这当然不管我的事了，是他自己非要偷吃第五军校的食堂饭，这件事就算他要讹人，也得去讹苏白吧。”
这人闷闷的道：“怎么会和你没关系呢，毕竟是帮你做事，要不是吃了你弄来的料理，他怎么会突然被刺激到觉醒精神力。”
要知道灰衣人之前可没有觉醒精神力的作用。
“吃东西的时候和我分的明白，现在出事了找我，哪有这么好的事，再说了大家都吃的一样的东西，为什么单单就他出事？”
“就算出事也不能找我啊，吃的又不是我做的料理，找我做什么，看我好说话，有本事直接去第五军校找苏白啊？”
罗宾直接略过对方不是要星币，而是借星币这件事，只在推卸责任部分胡搅蛮缠。
这人看出罗宾的意图，知道再继续留下来也没用，恶狠狠的看了一眼罗宾走了。
萨拉皱眉问道：“毕竟是你的员工，总不好撕破脸。”
“借他星币做什么？”
人一走，罗宾脸上的表情从暴怒变成轻松，松了口气。
罗宾轻哼一声，解释道：“我看他弟弟怕是要完了，觉醒精神兽不是那么简单的事，就算我把星币借给他，他弟弟觉醒失败变成废人，估计也会埋怨我，出了星币还不讨好，干脆直接得罪算了。”
萨拉耸耸肩，道：“也是。”
没有星币治疗弟弟，只能听天由命的灰衣人哥哥，只能在病房中焦急等待，理所当然埋怨上不愿意预支工资的罗宾，脑子一热直接在星网上发疯。
将罗宾派人去第五军校倒卖的事在星网上公开出来。
这还不够，顺便咬上了第五军校食堂，说自己弟弟是吃了苏白做的料理才进医院的，现在生死未仆，如果他弟弟出事，一定要两人付出代价。
第五军校官方第一时间发现这条消息，二话不说，派人前往医院了解状况给予帮助，顺便调查事实真相。
要说星际人最关心的问题，那一定是食品安全，灰衣人哥哥消息一出，瞬间上了星网热搜，引来不少人关注。
[吃了苏白的料理，是我想的那个苏白吗？问题是苏白在第五军校工作啊，他怎么可能吃第五军校食堂的料理...]
[吃第五军校的料理，难不成他还能溜进军校，开玩笑吧，那是第五军校，不是他家后花园。]
[估计是第五工厂吧，看他没星币治疗想必家庭条件一般，第五工厂生产的基础营养液是不少家境...一般家庭平时赖以生存的东西。]
众人理所当然将原因归结于营养液，至于为什么标签带上第五军校食堂，估计是想让更多人注意到吧。
[现在还有毒营养液，这也太过分了，星际检测中心只吃饭不干活吗，这么重要的事也没检测出来？]
[是不是原料上涨，工厂就开始偷工减料了，我记得第五军校的基础营养液质量还是不错的，但做营养液最重要的就是安全啊，不能为了压低成本就生产毒营养液吧。]
[反正我是不敢喝第五工厂的营养液了，我怕吃出问题，买其他家营养液贵点就贵点吧，不然下次这么着急的就是我家人了。]
营养液作为星际主要食品之一，关系着不少人的健康安全。
一个工厂营养液疑似不合格，瞬间将第五军校推上风口浪尖。
出了这样的事，不少人冲到第五军校官网下破口大骂。
第五工厂一直以来以生产平民营养液为生，因为疑似生产“毒营养液”，所有合作商闻讯而来断了合作，顺便将库存都还了回来，因为是第五军校单方面出现安全问题，不用付违约金。
......
小食堂。
苏白正准备着手调查关于灰衣人的事，星网上的事突然爆发，还没调查就知道了事情起因经过。
然后听说了第五工厂现在的困境。
“原来如此。”
苏白了然地点点头，哪有人会一而再再而三的针对，只有可能是同行。
荒星直播那段时间，他的人气值增长速度。
只是想吃的人实在太多了，军校能提供的料理数量是有限的，这才有黄牛出现。
随着时间推移，第五军校食堂的热度并没有随着荒星直播结束而消散，现在虽说热度不如之前那么大，但也有不少人惦记着，黄牛只是其中之一。
只是这个情况实在没办法管，总不能强制性让大家必须在食堂进食，或者禁止外带，一来小食堂说小不小，但也没有大到可以同时容纳全部军校生，这可不是一两千人，一个中午上万是常有的事。
至于招人，堵不如疏，倒不如直接想个办法让大部分人都能吃到。
“如果可以和工厂合作一下的话就好了。”苏白喃喃道。
这件事要好好琢磨，他总不能直接找到工厂厂长说：我手里有个办法可以改良你的营养液，我们一起合作吧！
工厂长说不定会把他当做脑子不正常的人赶出去。
在苏白为怎么和工厂提起合作烦恼时，收到了第五军校官方负责人的求助信，希望苏白可以帮助第五工厂度过难关，当然是有报酬的，可以获得工厂一定比例的收成。
“我觉得这个主意不错！”乔治有些兴奋，“要我说，就直接像之前在荒星那样做些美食，把他们打的落花流水。”
苏白摇摇头，道：“总要一步步来，况且工厂现在的情况不足以支撑庞大开销。”
“说的也是。”乔治挠头。
负责人惊喜道：“您这是同意了？”
苏白点点头，道：“不过具体有哪些地方该改进，只有去过生产线看到制作流程才知道。”
“当然当然，我现在就派人送您去工厂。”
负责人迅速安排星车将苏白带到工厂。
抵达工厂后，苏白注意到，工厂内陆陆续续走过去的几个人有的是普通人，也有精神战士，不过大多是残疾的精神战士。
工厂长姓宫，听到上面来人早早等候在工厂门前。
注意到苏白的目光，宫厂长解释道：“这些人都是边境牺牲战士的家属，还有一些是退役残疾战士，大多没有生活能力，被安排在工厂了。”
苏白点点头。
星际大部分体力活被机器代替，这些人没有一技之长很难找到工作，在工厂做些零碎的活好歹能吃饱饭，这估计也是第五工厂存在和出问题后这么着急的原因吧。
工厂一旦出问题，这么多人原本的平静生活估计要被打破。
宫厂长看着苏白年轻的脸庞，内心叹了口气，心道：军校难道已经走投无路到要将苏白找来了。
苏白的名声这么大他不是不知道，但料理是料理，营养液是营养液，失之分毫差之千里。
尤其是工厂现在正处于危急存亡的时刻，一个不留神，后果不堪设想。
苏白原本好奇工厂进来那么多人，除去几个操作机器搬运重物的，其他都去哪了，一看到生产线明白了，第五工厂竟然有罕见的人工流水线，这在星际可太稀奇了。
跟着宫厂长参观营养液制作流程，苏白发现和他猜测的差不多，食材清洗搅碎成流质后罐装杀菌。
后面几个步骤都是常规步骤，能改善的只有前面。
往哪个方面改善还需要仔细思考。
一箱箱被退回的营养液被机器搬进工厂仓库。
“这些都是被退回的基础营养液。”宫厂长解释道。
所谓基础营养液，就是只能维持人体一天所需的营养物质，但不包含净化力的营养液，价格低廉，通常只有吃不起饭的人购买。
看到满工厂的被退回的基础营养液，宫厂长有些头疼。
这些营养液明明都检测过关，现在第五工厂在风口浪尖，这些人怕自己和食品安全牵扯上，连检测都没有，直接将所有营养液退回了。
他们是按照合同退后，宫厂长即使再不满也没办法阻止。
苏白看着这些营养液若有所思。
“基础营养液多少星币一支？”苏白问道。
宫厂长道：“零售价20。”
最普通的含有净化力的营养液50，相比之下基础营养液便宜了一半多。
“有没有想过单独出一支只有净化力的营养液搭配销售？”苏白问道。
如果能弄出一种只含有净化力的营养液捆绑销售，就可以解决基础营养液滞销问题。
“不是没有想过。”宫厂长叹了口气，将工厂困境说了出来。
其实他们也是想过制作有净化力的营养液，只不过一来工厂净化师少，能做出的成品有限，二则是销售不出去。
他们工厂生产的大多数是基础营养液，在其他有净化力高端营养液的工厂面前没有竞争力，大家看到了也不会买，这件事只能不了了之。
苏白了然的点点头，其他工厂生产的普通营养液既能保证人体所需，又含有净化力，何必做出只含有净化力营养液这种需要捆绑销售的东西。
“宫厂长有没有想过，那么多生产基础营养液的大工厂，最后只有第五工厂生存下来了？”苏白看着宫厂长突然问道。
基础营养液看起来不赚钱，但只要数量上去，里面的利润还是很可观的，只要有利益，其他人就没理由放弃。
苏白想不明白这里面的关联，总觉得真相就在眼前，却隔了层雾。
宫厂长愣愣的点点头，“对哦，为什么呢？”
刚开始时也有其他营养液工厂和第五工厂一样生产基础营养液，只不过卖的没有宫厂长生产出来的好。
到现在，只有第五工厂一家大工厂和其他零零碎碎几个小工厂生产基础营养液。
宫厂长一脸懵逼。
他自诩对工厂的一切了如指掌，却回答不出苏白的问题。
“先看看怎么改良吧。”苏白淡淡的道。
他有预感，真相不会藏太久。
工厂净化师有限，注定不能像其他工厂一样全部生产有净化力的营养液，再有就是基础营养液的利润是支持工厂生存的重要存在，不能放弃。
生产出一款独立的具有净化力的营养液是必须的。
苏白的想法是，制造出一款只有净化力，但没有营养物质的净化液。
基础营养液可以满足普通人生存的需求，有净化液在，同样不会失去需要净化力的顾客。
苏白看到工厂剩余的材料，迅速调整出一份生产流程交给宫厂长。
宫厂长皱眉，调整后的生产流程和之前的差别很大，更复杂了。
里面有不少步骤是需要纯手工做的，人的精力是有限的，注定无法像机器一样24小时工作，如果这样制作，生产出的产品数量将大幅度降低。
而他们工厂正是靠低利润高数量生存，宫厂长想说什么，话到嘴边又咽下去了。
算了算了，毕竟是派来救助自己工厂的，办法还没实施他就说不行，多打击信心啊。
芒果去核取肉加牛奶混合打成果浆，西米先煮后焖，果浆内加入西米，再倒入西柚果肉和芒果丁，罐装杀菌。
随着食材经过流水线工人的手，空气中顿时多了股香甜，连流水线上的工人都有些惊讶，似乎是不敢相信这香味竟然是自己经过自己的双手产生的。
按照苏白调整过的生产流程，生产线又制作了一批杨枝甘露净化液。
透明的营养液瓶子中，西柚粒和芒果丁红黄分明，和晶莹剔透的西米一起随着动作在其中浮浮沉沉，煞是好看。
做出来的成果不少，苏白看向大家说道：“暂时改良了下制作步骤，大家试试味道怎么样。”
宫厂长第一个打开营养液，昂头送入口中，瞬间被这个味道惊艳了。
猛吸一口，果浆甘香醇厚，芒果和牛奶结合的浑然天成，西米Q弹爽滑，芒果香甜可口。西柚带着的微微酸味中和了整体甜腻，层次丰富却不厚重，十分清爽，喝一口就会被吸引。
一般喝营养液都是为了生存，喝的时候难免有些让人沮丧失落，但这次他竟然喝的时候竟然感觉很享受，甚至想再来一瓶？
宫厂长看了看周围，其他人也是一脸享受，甚至有人在喝第二支了。
一时间，工厂里全是大家舒服的感叹声。
“这味道简直太好了，从来没想过营养液也能这么好喝。”
“就是不知道净化力怎么样。”
“如果是喝这款营养液，我愿意每天都喝。”
众人期待的看向检测机器，是成是败，就看这一刻了！
净化力A+，远超出含净化力营养液的标准！
市场上流通的含净化力营养液只要达到A级别就行，好一些的也就是A，大部分甚至只有A-，他们却生产出来了A+，这简直可以和高级营养液媲美了。
“暂时只能到这里了。”苏白有些遗憾道。
在苏白看来，这款杨枝甘露净化液还是略显寡淡了，杨枝甘露当然一口下去全是料比较爽，清爽什么的，不过是为了节省成本。
宫厂长一脸梦幻，他在哪，他听到了什么？
味道只能到这？这还不够！
这已经是他能想象到的最美妙的味道了好吗！
苏白看着宫厂长，鼓励道：“剩下的就交给宫厂长了，宫厂长一定能让杨枝甘露净化液大卖！”
苏白：术业有专攻，调整配方他还可以，卖东西他就不行了，以宫厂长这么丰富的工作经验一定可以让杨枝甘露大卖的，工厂有了星币又可以进行下一步合作了，完美！
至于把这么重要的销售环节交给宫厂长放不放心，苏白表示在后厨每个职位都有每个职位擅长的事，他们身为一个团队，当然要相信其他人的能力。
“这是当然的！”宫厂长一脸激动。
宫厂长：果然不愧是他看中的人，在自己的专业发光发亮，却不会傲慢指手画脚，合作真的太愉快了！
要是这个味道还卖不出去，他简直可以一头撞死在小行星上谢罪了。
当初听到苏白说要生产净化液的时候，宫厂长内心是有些不信任，十分抗拒。
但此刻他只想高呼：苏白万岁！
......
苏白在工厂改良营养液期间，另一边灰衣人事件已经有了结果。
灰衣人在医院和军校的双重帮助下，成功觉醒精神兽，暂时脱离生命危险。
穿着制服的灰衣人哥哥的手下又找到了罗宾。
此时的罗宾还不是到灰衣人弟弟情况转好的事，看到他立马咋咋呼呼大喊。
“你怎么又来了，不是说好的让你去找苏白吗？”
“我可没钱啊。”罗宾警惕道。
制服人淡淡的道：“不是，他已经成功觉醒精神兽了，”
罗宾懵逼：“啊？”
这次制服人并没有纠缠的意思，将这个消息告知罗宾就头也不回的走了。
“这小子，还真好运啊。”
罗宾酸溜溜的说道，还不知道即将迎接的狂风暴雨。
宫厂长确定生产净化液，并将这件事报告给第五军校官方。
第五军校官方直接发挥自己的作用，在星网账号下发了一条消息。
【为了感谢大家对第五军校小食堂和第五工厂的关心，现第五军校小食堂和第五工厂将联名开发一款全新净化营养液，尽请期待。】
官方这条消息一发出，下面评论立刻炸开锅。
[官方账号被盗了？]
[这是广告吧，这一定是广告吧，官方也会打广告？]
[食品安全问题还没解决完，就迫不及待处理营养液库存了？]
作者有话说：
感谢在2023-02-04 02:28:46~2023-02-05 04:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：池鱼 13瓶；有机蔬菜 10瓶；钱来 2瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 杨枝甘露
◎　　净化液解决了，宫厂长算了下成本，和其他人商议后定下价格，一支净化液零售价110星币。
……◎
净化液解决了, 宫厂长算了下成本，和其他人商议后定下价格，一支净化液零售价110星币。
普通具有净化力作用的营养液市场价在120星币左右, 净化液110星币这个价格比起一般的营养液，价格方面不占优势, 但宫厂长这么定价是有原因的。
一是杨枝甘露净化液本身成本高, 定价低了赚不到金币。
二则是为了清理基础营养液的库存，如果运气好的话, 有净化液在, 以后基础营养液的市场会更广。
身为一个经验丰富的厂长, 不用苏白提醒，宫厂长就能想到捆绑销售这种东西。
为了解决基础营养液滞销问题，他决定将第一批净化液的销售和基础营养液捆绑在一起, 基础营养液20星币, 净化液110星币, 两个一起买就是120星币，和普通净化营养液价格差不多。
宫厂长吩咐道, “让包装部门紧急出一个新包装, 将营养液和净化液包装在一起。”
他已经能想到净化液一上架, 就被哄抢的模样了。
宫厂长的助理没有宫厂长心态这么好, 抱着终端一副忧心忡忡的模样。
第五军校官方宣布新产品净化液后, 下面的评论全是难以置信的质疑声。
[新品该不会是披了新皮的基础营养液吧，把我们当傻子骗呢。]
[真的会有人相信所谓的新品吗？]
[谁买新品, 我笑他三年。]
其中有一个名叫凯特的主播更为嚣张, 表示自己会在净化液上市后第一时间开启直播测评, 呼吁大家不要购买新品, 警惕上当受骗。
有了这个凯特在, 部分支持第五工厂的人也犹豫了，估计是想等到测评后再决定要不要下单。
助理看到网上的评论后，担心的看向意气风发的宫厂长。
工厂现在的情况他是知道的，如果网上这些发言代表了大部分人对新品的态度，那工厂怕是要倒闭了。
生产出的产品再好，卖不出去也不行啊。
助理担忧道：“现在大家都怀疑我们营养液有安全问题，连买都不买，您还要将新品和基础一起搭配，那岂不是更没人乐意买了？”
“这你就不懂了，就是因为星网上那些评论，我才要搭配着卖呢，要是平常哪有这个作用啊。”宫厂长老谋深算的笑了笑。
见助理还是不懂，宫厂长深感他的愚钝，解释道：“别看这些人嘴上一个个说着不会买，等净化液上架了他们肯定第一个买，反而是那些不说话的和相信我们的，犹豫买还是不买”
“反正这些人都是要抢新品的，不如把两个捆绑起来卖，赚的更多。”
助理眼睛亮晶晶的看着厂长，佩服道：“厂长，您可真奸诈啊。”
宫厂长看着助理真挚的目光，表面笑呵呵，内心想给他一锤子。
这里助理不能要了。
......
拿着新品的宫厂长找到自己曾经的合作星超，商讨净化液在实体店的上架事宜。
“净化液一支多少星币？”终端对面的几个星超负责人问道。
几个人面色各异，有的面露嫌弃，不想被宫厂长黏上，有看好戏，还有的犹豫不决。
宫厂长淡淡的道：“110。”
“多少？？？”
对面几人不管之前心情怎样，现在倒是一致怀疑自己耳朵出问题了。
普通净化营养液一支也就卖120，现在一支半成品，从营养液里分化出来的净化液就敢要110？？？
“零售110星币，给你们七折。”宫厂长继续说道：“而且第一批净化液只能和基础营养液套餐销售，一个套餐120星币，等以后产量上来了，再单独出售。”
几人认真看了下宫厂长手中的新品，承认这个杨枝甘露净化液颇有几分姿色，红红黄黄的挺好看，但再好看它也就是个半成品净化液。
把价值120星币的净化营养液拆开分成基础营养液和净化营养液，然后再收大家120星币，这是把大家当傻子坑呢。
罗华纳笑了笑，问道“套餐？”
“套餐就是让顾客把两样东西一起买，价格优惠一些。”宫厂长解释道，“净化液110星币，基础营养液20星币，分开购买要130星币，但如果是作为套餐购买就只要120星币，便宜了整整10星币呢。”
罗华纳看着套餐里的基础营养液，了然的笑了笑。
推销基础营养液的小手段罢了。
众人迟迟没有提起要多少净化液的事，宫厂长急了，“你们可要想好，这次给七折的价格你们不要，下次再找我可就不是这个价格了。”
除了留下准备看下净化液效果如何的钟昊，其余人陆陆续续退出视频。
宫厂长和所以以前合作的经销商终端通讯后，最后只谈下一家，不可谓不凄凉。
退出视频会议后，宫厂长脸上的表情从落寞变成不屑。
“这几个目光短浅的人，根本不知道杨枝甘露的魅力！”
虽然心中知道自己以后会硬气起来，但此时受挫的宫厂长依然觉得有些失落。
“竟然敢拒绝我，以后就知道我的厉害了哼哼。”
助理看着宫厂长对着终端发疯。
正在和宫厂长签订合同的钟昊，刚签完合同就收到罗华纳的通讯，还有终端中数不清的消息，都是在询问他有没有和宫厂长签订合同。
罗华纳一听他已经把合同签完了，立马虚心假意的忧愁道：“你真的不再考虑考虑了，宫厂长那边可是刚发生过食品安全问题，估计现在大家都不敢买呢，这么多营养液万一砸自己手里就不好了。”
钟昊听完后，笑道：“净化液的质量我看了，超出想象的好，味道也不错，大家尝试过就会爱上，不用担心销售问题。”
罗华纳心中冷笑，接着劝道：“你还真是好糊弄，我看他们摆明了是准备捞一笔就关工厂，基础营养液的价格谁不知道，加个新品就敢120星币了，我看他们就是飘了，消费者可不是傻子，有其他老牌净化营养液在，谁傻乎乎的去买他们这种没有名气的净化液。”
无论同行怎么劝说，钟昊都以一句“我相信自己的判断。”为由拒绝了。
罗华纳见他冥顽不灵，又打探到了自己想要了解的内容，很快找个借口挂断终端。
“钟负责人，没看出来您竟然这么相信宫厂长。”钟昊的助理诧异道。
钟昊笑笑，道：“我不是相信宫厂长，我是相信这一届网友。”
第五工厂现在就是流量密码，净化液上市后，第一批去买的绝对是那些测评主播和各大营养液公司，还有方才那些负责人，他就不信一款新的净化液上市他们会不试探敌情，这么多人分一分，第一批净化液就分完了，不存在卖不出去的可能。
“能赚一笔是一笔。”钟昊淡淡的道。
......
在所有拒绝宫厂长的人中，宫厂长最烦的就是罗华纳，还有他身后的罗啦啦工厂。
不仅和罗华纳是罗宾的儿子有关，还因为罗华纳这个混蛋竟然又针对第五工厂！
罗华纳这个混账知道第一批净化液对外出售的时间后，像闻到腥味的猫一样赶过来，宣布同一天罗啦啦营养液做活动。
罗啦啦工厂正是罗宾名下的营养液工厂，是净化营养液中出了名的物美价廉，受不少家境一般的顾客欢迎，他们一搞事情，原本复杂的场面变得越来越混乱。
第五工厂净化液在线上线下开始售卖的当天，罗啦啦果然做起了促销，平时120一支的果味营养液现在300星币三支，几乎是不赚钱的在做活动，有点以量取胜的意思。
宫厂长要被罗华纳的行为气笑了。
随着净化液的上市，星网顿时多了许多网友关于净化液的看法。
[基础营养液20，新品净化液110，还必须二者捆绑销售的120，为我们省了整整10个星币呢，真不愧是物美价廉的第五工厂，太贴心了。]
120一支净化液一支基础营养液价格不能说贵，毕竟有自然植物的营养液差不多在120左右，但比起工厂之前生产的廉价基础营养液来说，120两支可以说是天价了。
捆绑销售一下就将原本卖不出去的基础营养液卖出去了，网友纷纷感叹好算计。
[你从未见识过的全新销售方式，捆绑销售，你必须买一支基础营养液，才能买到新品净化液，处理库存已经处理的这么嚣张了。]
[此时应该呼叫凯特，你表演的时刻到了。]
凯特正是之前扬言要第一个测评净化液的人，也是星网上骂第五工厂最多的人。
原本他作为一个不大不小的主播是没有这么多热度的，但罗华纳为了拉踩宫厂长，也为了更好的营销自家营养液，特意为罗华纳买了个热搜。
这样做的效果不错，起码在凯特的狠话下，不少想要买的人选择观望下净化液的效果再决定买不买。
最先收到的货的都是第五工厂附近的星球，几乎是当天买当天到，但也没有直接去实体店买快。
呼吁其他人不要买净化液的主播凯特，在自己家附近的星超上新的第一时间，就等候在货架附近，将售货员小姐姐手中准备上架的净化液拿了几支，顺便买了其他几家价格相当的营养液。
此时看到大家的呼唤，加快速度回到家里，第一时间打开直播。
在等待粉丝进直播间的时间里凯特也没有闲着，把购物袋中各种营养液摆出来，并一一注明了品牌。
看到直播间内在线关注人数直线上升，凯特心中一喜，笑嘻嘻地和粉丝打招呼。
“观众朋友们大家好，我就是那个号称要带大家测评净化液的主播凯特。”凯特为第一次进入直播间的观众自我介绍，“现在大家可以看到，摆在我们面前的是价格都是120星币的各个品牌营养液。”
“罗啦啦营养液之前是120，现在做活动三支300，不过我还是把它放进来了。”
凯特开始自己的点评，“让我们再看看第五工厂的净化液+基础营养液套餐，看起来有两支数量上比其他品牌的多，但营养液可不是靠数量取胜，净化效果不过关，120星币卖三只也没用啊。”
[这不是第五工厂食用的手段吗，以前打价格战，现在打数量战。]
[看着就知道没其他效果好，不然为什么别人都是一支，它是两支。]
凯特故作神秘道：“而且告诉大家，这个净化液它不能单独购买，也就是说你想买净化液，就必须买基础营养液。”
“也不知道这么做是为了什么。”
凯特在直播间长吁短叹。
听到他的话，直播间瞬间多了好几条吐槽第五工厂飘了的弹幕。
凯特深以为然，和众人以为的不一样，他还真不是第五工厂的黑粉，相反，他是第五工厂的忠实粉丝。
平白无故又没钱拿，他怎么会莫名其妙黑第五工厂。
归根起源还是凯特太穷了，凯特作为一个美食主播喜欢去吃各种料理店，但大的料理店真的太贵了，直播的收益并不足以撑起他这个花销昂贵的爱好。
凯特只能月初在料理店吃香的喝辣的，月末靠第五工厂生产的基础营养液续命，他对第五工厂可以说是爱的深沉。
猛然间看到第五工厂也要开始向昂贵的净化营养液进发，他自然不乐意，觉得工厂初心变了，竟然要开始卖贵的营养液了。
最重要的是，如果第五工厂发现正常净化营养液赚的更多，以后不生产基础营养液了怎么办！
凯特先给大家打了个预警，“我可不是故意黑第五工厂，粉丝们看我的保鲜柜就知道我是第五工厂的忠实粉丝。”
凯特让开位置，让直播间粉丝可以看到他的保鲜柜，里面果然大部分都是第五工厂生产的基础营养液。
[难道不是因为穷吗？]
“今天，就让我这个美食主播尝尝同为120星币价位的净化营养液，哪个品牌的效果最好，味道最好，性价比最高。”
不愧是热爱美食的主播，凯特点评其他几个品牌的营养液点评的头头是道，从味道到净化效果都分析了一波。
“息思虽然味道上不怎么样，但也在可以接受的范围内，而且它是目前净化效果最好的一个，暂时把它排在第1名。”
“奥斯卡用料很大胆，味道还不错，是几个里面最好喝的，虽然净化效果不出色但里面添加了稀有元素Ty，叠加服用效果好。”
粉丝见他一直点评其他家的营养液，纷纷送礼物催促他赶快尝一尝第五军校的。
“第五军校的净化液嘛，看起来还是挺好看的，可见在食品外观把控上没少下功夫，里面飘着的应该是芒果和西柚，看起来自然食物含量不少，还算良心。”
凯特拆开第五工厂的净化液，弹幕瞬间热闹起来。
[有一说一，这个净化液确实是几个里最好看的。]
[好看有什么用，营养液在乎的是净化力。]
没人质疑净化液的美观程度，但不代表众人就觉得它效果好。
在众人心里，第五工厂一直是个生产基础营养液的廉价工厂，根本比不过其他高端营养液工厂。
“不过呢营养液啊不、净化液的颜值好看与否和净化力和味道没什么太大关系，还是在净化力和味道上见真章。”
[主播说的对，营养液的净化效果好才是硬道理，我们喝营养液又不是为了颜值。]
[其他工厂作为老牌净化营养液工厂，第五工厂生产研究出净化液还不到一个星期，完全没有可比性吧。]
“杨枝甘露？”凯特皱眉，“听都没听说过，这是个奇怪的名字。”
“A+？不可能啊？”凯特看着净化力测试仪懵逼，随机反应过来是在直播，整理了下表情道：“可能只是运气好抽到里面品质最高的一支了，我换个试试。”
[120星币的净化液里面有一支A+也很划算了，主播不要尬黑啊，我们想看的是公屏测评。]
[实话实说就是尬黑了，两支里有一支A+和一百支里有一支A+区别大了去了好吗？]
又测了一支新的，还是A+？
连测三支都是A+，凯特知道自己不能在净化力方面说违心话了，“就目前来看杨枝甘露精华液的净化率还不错，让我们来尝尝味道。”
“在品尝营养液期间我开了共感，新进直播间的观众可以和我一起尝尝哦。”　凯特昂起头，喝了口净化液。
一口下去，净化液整体滋味酸甜相间，芒果果肉和西柚粒的滋味在口腔中爆炸，里边的小西米Q弹爽滑有嚼劲。
星际怎么会有这么好喝的营养液？
凯特真的有被这个味道惊艳到。
“很好喝，里面的料很足，一口下去嘴里全是芒果和西柚，还有这个Q弹的...西米？总之味道我喜欢。”
[？？？]
[演，接着演！]
[还以为终于看到一个敢说真话的主播，没想到也是个托。]
凯特十分享受地喝完一整支净化液才有心情看弹幕，“是真的好喝，你们可以尝尝。”
又拆开喝了支基础营养液，凯特失望的发现基础营养液依然是原来的味道。
凯特叹了口气，道：“第五工厂为什么不能顺便把基础营养液的口味改善一下？”
“有了杨枝甘露在，我还怎么喝的下去其他营养液啊？”凯特忧愁的看着其他几支拆开的营养液。
喝吧，喝不下去，扔吧，也太浪费了。
要是以前，凯特也不讲究，有的喝就行，可是现在喝过好的，再喝他营养液实在是难以下咽。
粉丝们一直期待主播从各种角度贬低新出的净化液，结果等来的确是好评，和他们一同作战的粉丝同伴也少了很多，一时间弹幕所剩无几。
刚才拆开了三支精华液做检测，凯特索性将剩余两支拿过来一起喝了，一边喝一边还情不自禁的发出享受的感叹声，明显是喝high了。
[恰烂钱恰到你这份上也是拼。]
[为了看中肯测评才来看凯特，没想到凯特也被买通了。]
“直播间的人也别闲着，给我刷点礼物，不然没钱买新品净化液了。”凯特看着弹幕上的恶评说道。
[不是、是真的好喝！！！]
[净化液味道很香甜很浓郁，吸一口全是果肉，简直太满足了，里边的果肉含量最多我怀疑第五工厂会不会亏本倒闭。]
[买，都给我去星店下单！]
[上面的提醒我了，我也去星店下单了。]
[不要告诉他们啊，听说这批净化液数量很少。]
逐渐的，弹幕风向也越来越奇怪，不少人抱着120星币试一试不亏的心思打开星店，发现星网店铺里新品的库存数量在飞速下降。
这时众人哪还能反应不过来这杨枝甘露净化液是好东西，纷纷抢着下单。
“售空了，果然大家和我一样有品位啊。”凯特摸摸下巴感叹道，“不过我家附近那个星超应该还有存货吧，那群人只顾着在星网上抢，说不定会漏过星超。”
说完，凯特直播走到星超开始采购，将货架上的净化液全都扔进购物车里。
“您真的全都要吗？”售货员看凯特的眼神像在看一个傻子。
看到售货员，凯特瞬间有些紧张，听到他的问题后又意识到售货员还不知道杨枝甘露有多火，大手一挥，豪气道：“把货架上的新品净化液都给我包了。”
“哦、哦。”售货员一脸懵。
反正她是按提成拿公司，虽然不知道凯特在搞什么鬼，还是利索地将货架上所有净化液给包了起来。
[全买光，你可真是个饭桶啊。]
[货架空了，库存应该还有吧，星超不可能进货只进一两百支。]
“你以为我不知道啊。”凯特摇摇头，“能买完货架上的已经是运气好，要是后面来的人知道我把净化液全包走，一定会冲过来给我一拳的，为了哥的盛世美颜，少喝点就少喝点吧。”
[从未见过如此厚颜无耻的主播。]
[为了净化液，一拳就一拳吧，主播不要怕啊。]
一直到拿着东西走出星超，凯特才重重地松了口气，看到弹幕内容后，伤心道：“你们要是再这么说，我可不给你们抽奖了。”
凯特叹气，珍惜的抚摸着营养液包装，悠悠的道：“不过这样也挺好，这么多净化液全部属于我了呢。”
观众顿时被这句话给砸晕了，紧接着就是喷涌而出的各种夸夸弹幕。
毕竟有不少人刚才在星店没有抢到，现在唯一能喝的途径估计就是直播间抽奖了。
凯特收起礼物毫不手软，“礼物、礼物不要停。”
售货员小姐姐本以为上一个将货架清空的人是少数，没想到接下来一个两个客人都是点名要买新品净化液。
看到空空如也的货架后，客人急了，问道：“这个货架是不是新品净化液，为什么空了？没货了吗？”
“您来晚了，上一位顾客刚将货架清空。”售货员愣了几秒说道，话还没说完又被对方打断。
客人欲哭无泪，他明明已经在看到消息后第一时间赶来，没想到还是错过了。
“你怎么不让他少买点，弄个限购，他把东西都买完了，剩下的人买什么？”
收货员轻咳两声，解释道：“他只清空了货架上的，我们仓库还有库存。”
客人眼前一亮，“库存有多少，都拿来给我吧。”
售货员摇摇头，道：“不行哦。”
“为什么？”客人震惊。
售货员微微一笑，“因为净化液库存不多，限购了呢，亲。”
客人一想到限购这主意是自己提起的，搬起石头砸了自己的脚，顿时气晕。
作者有话说：
感谢在2023-02-05 04:19:53~2023-02-06 03:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叶子夜 38瓶；雨巷 10瓶；hongchenke111 5瓶；钱来 4瓶；看到我请让我去学习 3瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 大卖特卖
在净化液上市的同一时间。
一个七八岁的小男孩抱着终端, 认真等待第五工厂上新倒计时，脸上带着未脱去的稚气。
“哥哥，我们要抢吗？”小男孩的妹妹奶声奶气的问道。
小男孩点点头, 道：“当然要抢了。”
妹妹之前喜欢吃第五军校生产的东西，现在第五军校不卖东西了, 小男孩就想到了第五工厂。
第五军校和第五工厂, 听起来差不多，而且听说这个净化液是苏白改良的, 妹妹应该都会喜欢吧, 小男孩想到。
“为什么大家都说这是骗人的。”
妹妹已经会认字了, 虽然认识的不多，但也能看懂星网评论的大概意思。
小男孩皱了皱眉头，像个小大人一样分析道：“这肯定是他们的策略！”
“策略？”妹妹满脸不解。
小男作严肃地点点头, 道：“一定是那些可恶的大人为了不让我们和他们抢营养液, 放出的假消息。”
“哥哥, 你怎么知道？”
“之前我给你抢兔子的时候，就有很多人说谁买谁是傻子。”
小男孩轻蔑一笑, 道“而且你看, 这么多人说不买, 星店里的库存却在一直下降, 这个人骂的最凶, 现在也下单了。”
看到一个熟悉的名字，小男孩点进去, 在他的主页看到不少抵制第五工厂的发言。
“哥哥你好聪明。”小女孩眼睛亮晶晶。
看着星店不断减少的库存, 小男孩眼疾手快抢了一些。
“好耶, 我们抢到了！”
小男孩低声呢喃：“我就知道, 这群大人就会骗小孩。”
......
周妈妈看着空空如也的保鲜柜, 趁自己儿子还在工作，拎着袋子去附近的星超买营养液。
他儿子周智人品相貌都挺好，工作能力更强，就是有个怪癖，每天只对工作感兴趣，要不是有她亲自盯着，连吃饭时间都会错过。
一进星超，周妈妈发现今天星超的人格外多，多到她快要挤不进放营养液的售货架。
百思不得其解的周妈妈，拍了拍前面那人的肩，问道：“小伙子，你们这是在排队买什么呢？”
前面的人回答了句营养液，就往前挤去了。
“营养液啊。”
周妈妈琢磨着一定是哪个大牌子上架新品营养液，不然不会这么轰动，这么多年轻人爱喝的营养液，周智说不定也爱喝，正好给他换换口味，索性跟着一起排队了。
“周阿姨，又给您儿子买营养液呢。”售货员看到周妈妈，热情的打招呼。
周妈妈笑了笑，道：“是啊，我就来凑个热闹。”
说罢看向摆着营养液的柜子，惊讶的发现这个牌子的营养液不仅比自己给周智买的便宜很多，一人还只能买10支。
“还限购呢。”周妈妈惊讶道。
售货员无奈的笑了笑，道：“是啊，第一天上货数量不多，为了不让后面的人跑空只能这样了。”
眼看其他人都是10支10支的买，营养液价格又不贵，周妈妈索性也买了10支。
正准备再去买几支儿子常喝的营养液，一看时间，马上到周智固定喝营养液的点了，周妈妈来不及多想，匆匆往家赶。
要是不能按时把营养液准备好，他儿子估计又要空着肚子工作了，人是铁，营养液是钢，不喝营养液可不行。
周智是个极其在乎效率的人，做事板正，性格比机器还机器。
对他来说，所谓的吃料理就是在浪费时间，喝一支营养液只要1分钟就能提供一天的能量，吃料理一天三顿至少需要一个小时，这还不包括等待制作料理的时间，这些时间拿去工作，那可以多做很多工作了。
比如现在他就打开自家保鲜柜，准备拿出自己常喝的营养液，却发现保鲜柜内眼熟的营养液没有了，取而代之的是两个包装在一起的营养液。
周妈妈见状说道：“你经常喝的那款营养液没有了，我去超市买的时候发现好多年轻人都在抢这款营养液，就买了些回来，你先试试，不喜欢我再换回原来的。”
“知道了。”
周智皱眉，喝一支营养液需要1分钟，两支营养液就是2分钟，这代表着他浪费了整整60秒！
算了，现在出去买更浪费时间。
周智拧了拧眉，拆开其中的基础营养液送入口中。
第一支营养液味道一般，周智没搞懂大家对这款营养液热衷的原因，只觉得他们太无聊，并没有对第二支营养液的口味报以任何希望。
第二支净化液一拆开，周智就被空气中香甜的味道吸引住了，忍不住喝了一口。
芒果和奶味结合的恰到好处，里面的西米Q弹有嚼劲，西柚的酸中和了整体的甜，是心动的味道。
一向不喜欢周智瞬间沉迷，身心都被抚慰了。
按照计划喝完营养液应该立刻回去工作的周智没有动，难得站在那里静静体会杨枝甘露带来的快乐。
周智内心陷入挣扎，罕见的站在保鲜柜前浪费时间纠结：再喝一支会不会太浪费？
“出去了也不把保鲜柜关上，这孩子...”周妈妈路过看到半开的保鲜柜，边摇头边往这边走。
然后看到了还站在厨房中的周智，周妈妈震惊道：“这孩子，你怎么还在这？”
以往这个时间点，周智早就坐在房间内工作了...难道是营养液有问题？
周妈妈后悔自己不应该随了大流，毕竟她的儿子就是这么奇奇怪怪，别人喜欢的，周智不一定喜欢。
“这营养液喝起来...”周妈妈正准备说不喜欢喝等下再换回原来的。
周智回过神，夸赞道：“营养液味道还不错。”
一向挑剔的儿子都说味道不错，周妈妈就知道这营养液是真买对了。
“你这孩子，喜欢喝就再喝一支，傻站在这做什么。”周妈妈顺手拆开营养液，送到周智手中。
被妈妈发现自己的小心思，周智难为情的笑了笑。
......
第五工厂在上新的同时，第五军校将之前灰衣人和灰衣人哥哥事件结果公布出来。
灰衣人好运觉醒精神兽，但因为平时没有精神力训练，精神海接近枯竭。
虽然暂时没有生命危险，但按照他的精神状态，既无法成功召唤精神兽，还会伴有时不时的头疼现象。
等精神海彻底枯竭后精神兽死亡，灰衣人作为精神兽的主人情况不会好，有50%的几率会变成植物人。
之前灰衣人能在半昏迷时成功觉醒精神兽，已经给了外界很大的惊喜，不少同样病况的人找上医院，但医院表示自己什么都不知道。
但觉醒到一半昏迷病人还是源源不断从各地来了，还有不少人将自家没有觉醒精神兽的小孩送了过来，试图让医生帮助自家小孩觉醒精神兽，医院的病房都要挤不下了。
医生心里苦，他们只是个普普通通的医院，哪有能力帮助人觉醒精神兽啊。
一番操作下来，众人发现病人状况并没有比在原来医院好很多，只以为灰衣人运气好。
但此刻看到第五军校发出的消息才知道，灰衣人竟然快要痊愈了！
不少网友发现前脚净化液刚发明出来，后脚灰衣人的精神状况就出现好转，认定这二者之间一定有联系。
净化液突然上线，几个医生看着眼熟的液体，忽然发现灰衣人精神海状态变好前，第五军校的人恰巧给他喂食过净化液，纷纷澄清表示灰衣人能稳定下来可能和净化液有关。
网友第一反应是不相信，但不妨碍他们下单净化液蹭个好运。
后来发现净化液不仅在净化力上吊打同等价位的营养液，甚至味道上更好喝，纷纷成为了净化液的忠实粉丝。
还有个夸张的说法，未成年人在觉醒精神兽前多喝净化液，可以增加觉醒精神兽的几率，运气好的甚至可以在一定程度上提升精神兽的等级。
......
第五工厂除去灰衣人事件，之前名声还是不错的，这些突然进攻中高端市场，好些人都想知道，第五工厂能生产出什么东西。
净化液上线不到20分钟被一抢而空。
不少还在犹豫的人终于下定决心要买时，点开看到的是商品已售空几个大字。
这些人第一反应是星店出BUG了？
退出去又进来，发现还真的就没了。
这才过了多久，也就20分钟，十万支营养液全都没了？
[不是，你们不是都说不买吗？？？]
[真是信了你们的鬼话！！！]
[我看主播买了，所以我也买了哈哈哈！]
[我倒是没看那个主播，就想着第五工厂的出品肯定不差，而且要是你们都不买的话，那我就能买更多了，我就没说话，没想到大家都是这么想的。]
[被忽悠的人太惨了。]
[快告诉我，只有我一个傻子信了那个主播的话，快告诉我啊！]
[可是...主播也买了啊，还给我们在直播间抽奖了。]
[你们这群骗子！！！]
在背后操作舆论的罗华纳：“？”
现在的人都这么口是心非的吗？
还有那个主播！长得浓眉大眼像个老实人，竟然也偷偷买了！
骗来骗去，竟然只有他们自己被骗了，不对，他花钱买热搜的水军头头也是对面的。
随着杨枝甘露净化液到手，网上好评如潮。
一支水果味营养液，但只要搭配另一只可以饱腹的营养液。
价格不贵，又能照顾到净化力，众人对这个价格还是很满意的，主要是味道他们真的很喜欢。
[这是营养液？从来没喝过这么好喝的营养液！]
[杨枝甘露真的太好喝了，我发誓就算里面没有净化力，我也可以坚持每天喝它！]
[从未想过我会对着营养液流口水。]
[之前还传第五工厂要倒闭，现在我只希望第五工厂可以一直开下去，起码要等我腻了杨枝甘露，不对，我根本不可能腻。]
[不至于吧，我家附近的星超一直有第五工厂的基础营养液。]
虽然不知道第五工厂快要倒闭的消息是真是假，但网友看到后不可避免的惊恐了，纷纷表示不就是星币吗，都给你，千万不要倒闭！！！
净化液上线不到两三个小时，第五工厂瞬间成为大家心目中的TOP1。
看似老牌支持者众多的罗啦啦败的很快，原本想借这个机会巩固罗啦啦营养液在大家心中味美价廉的形象，没想到星币没赚到，还赔了名声。
罗华纳看着账本，有些不愉，“营养液的销售没有达到预期啊。”
“没办法，大家都去买第五工厂的杨枝甘露净化液了。”助理说道。
罗华纳酸溜溜道：“宫厂长刚进军中高端营养液市场，生意就把我们比下去了，是不是研究中心那边没用心？”
助理低头不说话，生怕触了霉头。
罗华纳打开终端，找到宫厂长的联系方式，犹豫要不要和他通讯。
如果罗华纳此时打出这通视频，又或者给宫厂长发个消息，就会悲催的发现自己已经被对方拉黑了。
......
新产品第一天上市，宫厂长紧张得嘴角长泡。
星网上的评论他怎么可能没注意到，不过是强装淡定罢了，其他人可以将紧张表现出来，他这个作为顶梁柱的人要是被人发现紧张，那可全乱了。
宫厂长只敢在没人的角落轻轻跺两下脚，还得轻轻的，以防被其他人看到以为他疯了。
看到库存都卖了出去，宫厂长顿时心不慌了，气也顺了。
助理惊喜道：“全卖出去了！”
宫厂长得意地点点头，道：“那当然了，你也不看看我们的产品多优秀。”
“这么好喝的净化液要是还卖不出去，那还有什么能卖出去？”
助理看着宫厂长得意的表情，担心道：“厂长，知道您高兴，但是高兴也得接通讯啊，您的终端一直在响呢。”
宫厂长叹了口气，悠悠的说道：“唉，你以为我不想接啊，你也不看看工厂还有净化液吗，反正接了也是不能如他们愿，还不如不接算了。”
“这些人啊，我早就和他们说合同早签早安心，他们不当真，现在又要来找我。”
助理问道：“那你是准备一个也不合作吗？”
“你傻啊，有星币不赚那不是傻子吗，而且也不好这些人也不好全部得罪。”宫厂长不无得意道，“不过我挑一挑还是可以的。”
接着吩咐道：“你去，给这些人都回个话，说这批净化液已经没了，如果他们想要下一至少批等三天，还有记得告诉他们，谁最有诚意就和谁合作。”
“知道了。”助理点点头。
终端又响了起来，宫厂长接通通讯，是钟昊。
宫厂长笑眯眯道：“放心吧，净化液生产的差不多就往你那送一批。”
“合作愉快！”
......
在小食堂的苏白收到了宫厂长的视频通讯，一同来的还有自己的分红。
看着余额的一串0，苏白惊讶道：“没想到销量这么好。”
“是啊，卖的特别好。”宫厂长笑得眼尾褶子都出来了。
宫厂长将工厂线扩大的事和增加合作星超的事告知苏白，并说明了钟昊的特殊。
苏白点点头，道：“等第一批出来了，可以尝试第二种口味。”
“两种口味好。”宫厂长笑了笑。
苏白突然问道：“扩大生产线，工厂的人够吗？”
“不够用，不过你放心，我已经把以前的员工都喊回来了。”
苏白确定工厂流程没有变，放下心。
挂掉通讯，助理不解的问道：“为什么苏师傅会问人够不够用啊？”
“以后你就知道了。”宫厂长淡淡的道。
助理看着宫厂长略带心虚的表情，总觉得他自己也不知道答案。
“可以把老刘他们喊回来了。”宫厂长十分得意。
原本因为经营不善，工厂濒临倒闭，部分能外出找到工作的员工为了工厂和工厂里剩下的人，纷纷辞职。
现在这些人倒是可以喊回来了。
作者有话说：
感谢在2023-02-06 03:14:11~2023-02-07 03:21:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：昭文QAQ 11瓶；池鱼、桃花果果 10瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 奇妙作用
◎　　周智是个星际程序员，靠在网上接单维持生活，昨天刚接一个新的单子，对方是加急多给了将近三分之……◎
周智是个星际程序员, 靠在网上接单维持生活，昨天刚接一个新的单子，对方是加急多给了将近三分之一的星币, 他只能加班加点尽早完成任务。
周智的原本的打算是三天以内完成，白天做完三人之一后, 晚上熬熬夜, 快一点的话两天就可以做完了。
谁知昨晚状态特别好，平时需要两天才能完成的工作量, 昨晚不到12点就完成了一半, 周智不知道这种状态能保持多久, 索性一直工作到天亮，还真将任务完成了。
看着徐徐拉开帷幕的晨曦，周智才意识到自己工作了整整一个晚上, 虽然身体上能感受久坐带来的僵硬, 但他的精神不仅不觉得疲惫, 反而十分亢奋。
将成果发给甲方，对方十分满意最终成果和周智的效率, 还多给了他一笔辛苦费, 周智觉得浑身上下十分轻松。
原本熬夜一宿的周智听到终端的提示音, 顿时来了精神。
尽管他昨天因为接了个大单熬了一宿没睡, 但不妨碍他现在去抢净化液。
净化液太火了, 昨天他想在第五工厂星店里购买净化液，发现商品早已售罄, 去星超, 货物架上的计划也已经售空了, 只能等到第二天上新。
在这之前, 他哪里能想到有一天买个营养液都要靠抢。
正在这时, 他的终端打进了一通通讯，是他的在星网的好友兼半个同事，两人是在网上接单子时认识的，对方也是个程序员。
“听说你昨天接了个加急单，要不要我来帮你啊？”
周智疑惑道：“你手上的单子完成了吗？”
在周智的印象里，对方不是在赶工，就是在赶工的路上。
对方轻咳两声，满不在意道：“没完成是没完成，但他不急呀，你如果急的话我可以先帮你。”
周智轻笑两声，语气轻松道：“那我就更不用急，我已经拿到尾款了。”
“拿到尾...尾款？！”终端那头传来难以置信的声音，“你竟然做完了，怎么可能有人做的这么快？”
“三天的任务你竟然只花了一个晚上就完成了？”
周智纠正道：“不是一个晚上，是一个白天加一个晚上。”
“根本没差别啊，昨天白天才接到单子唉，第二天早上就拿到尾款了，你说说你还是个人吗？。”
周智眉宇间都舒缓下来，解释道：“只是恰巧状态比较好。”
对方才不信他的话，谁不知道周智是个工作狂魔，即使身体状态再差，对于工作也必须打起200%精神，就没有状态不佳的时候。
他原本以为平时的周智已经够恐怖了，没想到状态好起来的周智更恐怖。
周智三天的单子，换成他来做估计要一个星期，所以周智一天就完成了他一个星期的任务，这还让他活吗？
“说的倒轻松，你以为大家都是像你一样的工作狂魔啊？这也太夸张了吧！”终端那头传来哀怨的声音。
周智忽然意识到自己昨晚好想是在喝了净化液后，工作效率就高了起来，当然这和他平时认真对待工作的态度脱不了关系，但事半功倍对他来说是少有的事，毕竟平时效率已经够高了，想在往上提难上加难。
周智恍惚，虽然他平时工作效率就很高，但也不至于这么夸张。
他不就是昨晚工作到一半突然饿了，然后拆了一支新的净化液。
所以这个净化液难道真的有帮助人专注的作用？
“有没有什么工作效率高的秘诀啊，救救我。”
周智笑道：“你刚才还说不急。”
这人刚才还说不急，要帮他完成单子，现在又打回原形了。
“我现在急了。”终端那头理直气壮道：“我琢磨着以前我完不成任务的时候你帮我，现在你完不成任务轮到我帮你了，没想到你这么争气。还是你帮我吧。”
周智想了想，迟疑道：“别的不知道，我倒是可以给您推荐个吃的。”
现在他也摸不准昨晚工作效率高的原因。
“你推荐的东西也能吃吗，我以为像你这种机器人，只会喝营养液。”这人比他更迟疑。
周智呵呵一笑，“还真让你猜对了，就是营养液。”
“营养液有什么好喝的。”对面失望道。
周智叹了口气，道：“试试你就知道了。”
在喝到第五工厂的净化液之前，他也是这么想的。
现在他恨不得天天喝净化液。
“行吧，行吧。”
说完没聊几句通讯就断了。
和周智通讯这人名叫彭杰，一开始被好兄弟安利净化液，彭杰内心深处其实是拒绝的。
什么杨枝甘露，听起来名字怪怪的，而且第五工厂他还能不知道吗，一个靠生产基础营养液维持生存的小工厂，这种小工厂能生产出什么好喝的营养液啊？
他的朋友怕是傻掉了吧。
还有什么喝了之后工作效率会提高，一听就是虚假安利，骗人的。
彭杰的目光停留着目前市场上最受欢迎的营养液排行榜上，根本没打算看杨枝甘露一眼。
然而——
近期最受欢迎的营养液竟然还是杨枝甘露，难道今天他就绕不开这几个字了吗？
彭杰心中不免产生一丝好奇。
究竟是好喝到什么程度的营养液，还会让人排两个小时的队还限购啊。
彭杰在星网上搜索了关于杨枝甘露的词条，发现评论区整整齐齐像刷的一样，全部都是好评。
终于按耐不住，决定激情下单。
买不到？？？
星网店铺已售罄，附近的星超表示亲这款营养液已经买完了，下午补货再来哦。
谁来告诉他究竟是怎么回事，一个营养液都可以卖到脱销。
这谁能忍？
彭杰忍了，打开周智的联系方式，矫揉造作道：“你也不想看到我完不成工作吧？”
收到消息周智很无语，但还是给他寄来了最后两支净化液库存。
如果说之前彭杰对这个净化液还没有几分注意，现在他的兴趣已经完全被提起来了。
他倒要看看，这玩意儿究竟有什么魅力！
可当他真的喝到杨枝甘露的时候，还是被它的味道给惊艳了。
芒果的香西柚的酸再加上Q弹的西米，酸酸甜甜的恰到好处，多一分会腻，少一分则会寡淡，每一口都是享受。
一瞬间，仿佛大脑里那些乱七八糟的想法都没有了，只剩下一片清明。
不到一分钟，他就将一支净化液喝完了，甚至想舔净化液的盖子。
这一刻他终于明白，杨枝甘露受欢迎的原因了，这么好喝的净化液不火简直天理难容。
彭杰竟然有些后悔，他居然没有早点发现这个宝藏营养液？
不过周智也没有存货了。
知道营养液上库存时间后，彭杰定了个闹铃，带上头盔开始工作。
不过他也没太把闹铃当回事，毕竟以他爱摸鱼的个性，肯定10分钟就要看一次时间，定不定闹铃对他来说区别不大。
一时间，房间内只剩下打扫机器人偶尔经过的声音，一直到闹铃响了起来，彭杰才从从工作状态中退出来。
然后惊讶的发现，一向好动的自己竟然一动不动的工作了整整4个小时，他还以为时间没过去多久呢。
彭杰恍恍惚惚，这不是他该有的自制力。
往常他做工作，每隔10分钟总要休息一下，有时候一休息就忘记工作了，可今天，他竟然完全忽视周围能吸引他注意力的东西，还专心致志的工作了整整4个小时。
可他今天什么也没吃啊，除了周智给他的净化液。
难道真是净化液的功劳？
......
罗啦啦工厂。
罗华纳蹙着眉头，看着这几天的订单，脸色难看道：“销售数量完全没达到预期啊。”
“还不是那个第五工厂搞的鬼。”罗宾苦恼道。
接着看着助理，问道：“净化液买到了吗？”
助理点点头，递上两支净化液。
第五工厂的净化液一经推出，风头就盖过了市面上所有中高端营养液。
“这些人也真是，明明知道第五工厂上新是为了卖基础营养液，还像傻子一样被坑。”罗宾酸溜溜道。
经过这一场接近于闹剧的商战，罗啦啦工厂没有达到预期的效果，星币没赚到不少，反而把自己名声搞臭了，现在星网上有不少人吐槽他家的营养液根本不配卖120星币，100星币还差不多。
罗宾看到这些评论后，一口老血差点吐出来。
这些人以前还说他家营养液卖120是良心，现在却反过头来骂他黑心。
现在大家看他就想在看一个笑话。
罗华纳尝了口净化液，脸色有些异样，“这味道还真不错。”
“你手里拿的是什么？”罗宾看着助理手中的文件，问道。
助理低头，“是其他合作星超的合作终止书和退单...”
罗宾咬牙，问道：“这些人竟然敢终止合作？”
助理点了点头，尴尬道：“是的。”
“我们只是一时失误而已，还不至于要终止合作吧，他们就不怕付违约金吗？”罗宾脸色难看道。
和第五工厂的食品安全不一样，他们只是营销失败而已，这些合作星超就终止合作还退单，一个个都是见风使舵的混蛋。
助理低声道：“客人都去乐乐罗了。”
乐乐罗是罗勒名下的星超，也是罗宾和罗华纳的敌对星超。
罗华纳不敢相信：“为什么会这样？”
“这支净化液就是从罗勒管理的星超买来的，原本已经卖断货了，他看到我分了我几支。”
助理有些尴尬说道，其他星超都卖断货了，他原本只是去乐乐罗碰碰运气，没想到还真买到了，只不过买到的过程太丢人了。
罗勒估计是故意羞辱罗宾和罗华纳，偏偏两人又必须要他买到净化液，不能不接。
罗宾咬牙道：“不是说第五工厂生产量跟不上卖吗，怎么还有空出来找罗勒合作。”
“他有没有说其他的？”
助理重复道：“他说其实和第五工厂合作没什么好的，卖给他竟然要85折，根本不赚星币。”
“这个白痴，不赚星币还赶着去合作。”罗华纳酸溜溜的说道。
罗华纳嘴上这么说，心中却知道里面的利润有多大，一般顾客去超市不会只买营养液，只要顾客去道星超，就可以间接带动其他商品的销量。
助理默然，其他人合作商去找宫厂长求合作是没那么容易，但罗啦啦和第五工厂现在已经撕破脸呢，宫厂长找罗啦啦敌对星超给他们上眼药，也是有应该的。
一般营养液不会这么火爆，但这次的杨枝甘露净化液口味太好了，即使是那些喜欢自然食物的人，也愿意买几支喝。
如今就算是那些高端工厂的忠实粉丝，也有不少投入对方的怀抱，更何况是罗啦啦了。
第五工厂这次的净化液不仅效果好，口味更佳，罗啦啦工厂没有任何竞争力。
为了购买营养液，不少人宁愿花几个小时在线下排队，钟昊所在的星超这个月账单增加超过30%。
......
【第五工厂的净化液真是学习利器，喝之后整个人学习效率都高了。】
[如题，本人每次都是星际历史苦手，这玩意又长又难背，昨晚就想着考前垂死挣扎，边喝净化液边背书，痛并快乐着，没想到，没想到，喝完净化液后之前死活背不下来的星际史看一遍眼熟，两遍记个大概三遍差不多能背下来，虽然以本人的水平这次考试没拿太高分，但及格了，终于不用挨打了哈哈哈。]
[原来不止我一个人有同样的感觉，昨天加班工作，喝了支净化液，没想到一个晚上完成了两天的任务，太惊喜了。]
[我知道净化也液好喝，但你们先别急，你们这样夸真的很像托啊。]
[从某种意义上来说，在身体状态好的情况下，背书和工作耗费的都是精神力，而净化液正好可以让精神轻松，所以你们这么说大概...有些道理的？]
[有没有一种可能，这款净化液只是拿出来练手的，第五工厂还真的有能提高效率的净化液，为的就是帮助我安稳度过期末考试？]
[一人血书求苏白上新提高效率的净化液，孩子学习少不了净化液啊。]
[十人血书求苏白上新提高效率的净化液，本人工作效率极低，急需外援。]
[百人血书求苏白上新提高效率的净化液，不能乱了队型，顺便插句题外话，为什么不求第五工厂求苏白啊？]
[千人血书求苏白上新提高效率的净化液，都是一家人，求谁都一样，先求了再说吧。]
[万人血书求...你们说的有道理。]
正在纠结新品的苏白：“？？？”
来活了！
作者有话说：
感谢在2023-02-07 03:21:11~2023-02-08 10:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：坑鬼的小仙 10瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 绿豆
◎　　c-173，酸梅子星。
酸梅子树下，耿强拿起杨枝甘露珍惜地抿了一口，满脸享受。
……◎
c-173, 酸梅子星。
酸梅子树下，耿强拿起杨枝甘露珍惜地抿了一口，满脸享受。
“这净化液果然是好东西。”
七八岁的耿星星听罢翻了个白眼, 毫不给他面子道：“迪叔，你上次还说净化液是智商税, 谁买谁是傻子。”
“嘘嘘嘘, 你这孩子瞎说什么呢，可别被区长听到, 听到他非打死我。”耿迪捂住耿星星的嘴, 小声说道。
“迪叔, 你竟然还有净化液，我以为你第一天就喝完了。”耿星星一脸真诚道。
酸梅子星因为之前荒星直播的爆红，现在纯靠出口酸梅子也可以维持生活, 日子比之前好过很多。
前几天第五工厂的事爆发出来, 区长耿强为了回馈第五军校对自己的帮助, 召集全部人买了一大批净化液回来。
知道了是好东西后，耿强也不抠搜, 将东西给大家平分了, 耿星星这样未觉醒精神兽的小孩分的格外多, 耿迪等成年人分到手的就只够解解馋了。
耿迪摸了摸头没回答, 在心中吐槽, 耿星星这小屁孩年龄不大，心思倒是挺多的, 一下就能猜到他的喝完了。
他手里这支还真不是区长发的, 而是帮其他人摘酸梅子给他的报酬。
耿迪面色自然的扯谎, “我的净化液当然是喝完了, 但架不住我人缘好, 其他人一看我的净化液喝完了，非要要自己的塞给我，虽然迪叔我是个大好人，但净化液摆在面前，我能不要吗？”
耿星眨了眨眼，狐疑道：“是吗，我怎么没发现？”
“要不然说你是小屁孩儿呢，眼神就是不好，这么明显的事都没发现。”耿迪苦涩道。
他这支净化液来之不易呢，要帮忙摘三天梅子。
耿星星嘟着嘴，一脸不服气的看着耿迪。
耿迪看着耿星星问道：“怎么，星星也知道迪叔我好这一口，准备把自己的净化液给我吗？”
耿星星惊讶地睁大眼睛，“你连小孩的净化液也骗！”
耿星星想不明白为什么有人愿意给耿迪净化液，也知道事情绝不是耿迪说的那么简单。
“你敬佩迪叔的为人，孝敬我一支净化液，这种心甘情愿的事怎么能叫骗呢。”耿迪不以为然道。
看出耿星星确实没有给他净化液的意思，耿迪颓废道：“不是给净化液，那你找我干嘛？”
耿星这才想起来自己的目的，“区长有事，让我找你。”
耿迪短暂的回忆了下了最近发生的事，除了死皮赖脸帮人工作讹一些净化液，好像没干太过分的事，一脸轻松的跟着耿星星走了。
几分钟后，一大一小出现在耿强办公室。
“区长你找我有事啊？”耿迪遮遮掩掩的躲在耿星星身后。
虽然觉得自己最近没犯错，但耿迪看到区长就有些腿软。
耿强看着站在他面前的耿星星，心道：他这么大个人都害怕区长，耿星星这个小屁孩竟然不怕，太奇怪了，不过这样也好，正好让他有个躲的地方。
可惜一米出头的耿星星无法遮住他庞大又弱小无助的身躯。
耿强看着耿迪，没好气道：“站直身体，你这样像什么样子？”
被耿强凶了，耿迪顿时松了口气，顺势站了出来。
“今天你负责梅子园采摘？”
耿迪点点头。
耿强道：“去打包些上好的梅子和梅子干寄给耿安，装...一个集装箱吧。”
“这么多，那臭小子吃得完吗？”耿迪想也不想道。
一个集装箱的酸梅子，堆起来差不多有一个小房间那么大了，他们整个区的人吃都要不少时间。
耿强淡淡的道：“我听说第五工厂正在准备新品，估计需要不少研究食材，正好让耿安给他们送去。”
耿迪瞬间松了口气，他还以为区长疯了，要酸死耿安，或者是让耿安在军校摆摊卖酸梅子。
“不如直接寄到第五工厂去好了。”耿迪挠挠头道。
耿强给他了个白眼，道：“直接寄过去你知道地址吗？”
“我是不知道...”
耿强：“那不就得了。”
“...但是净化液包装上不是有地址吗？”耿迪迟疑道。
对净化液爱的深沉的他，连带着包装上印有什么字都一清二楚，甚至打通讯过去问过。
“那个地址是他们研究中心的地址吗？”
耿迪点点头，道：“是啊。”
他之前和第五工厂的人通讯时特意问过对方要不要酸梅子，可惜对方说目前没有生产新品的想法，怎么现在又有了。
耿强和耿星星一起狐疑的看着耿强，“你怎么知道？”
耿迪：“......”
“那个、那个星网上说的。”
耿强尴尬的老脸一红，“咳咳，那就按你说的做。”
耿迪正要领了任务离开，耿俊带着隔壁绿豆星球的区长走进来。
“你们俩怎么一起来了？”耿强看着两人问道。
耿俊耸耸肩，道：“来的路上正好碰上了呗，吕区长说找你有点事。”
吕区长看着耿强，搓搓手，一脸心虚道：“大家都是好朋友，你看我们星球的绿豆怎么样？”
“不错是挺不错...”耿强心中琢磨吕区长这话的意思。
虽然他们星球最近日子是好过了，但让他们帮忙卖绿豆还是太勉强了。
吕区长笑了笑，道：“老哥你说不错，我这心就放下了，我想给第五工厂那寄点绿豆，你看能不能...”
“你怎么知道我们要寄梅子？”耿迪警惕道。
吕区长懵逼，“什么意思，你们也要寄？”
耿强瞪了多话的耿迪，笑道：“听说他们在研究新品，我们准备寄一些梅子过去。”
“对对对，我也是同样的想法，你寄东西的时候把我家绿豆也顺捎着呗，不让你出运费。”
耿强瞬间懂了对方的意思，叹了口气，道：“我试试吧。”
同样都是之前过的不好的星球，耿强现在自己星球日子好过了，能帮一把是一把。
吕区长松了口气，解释道：“也不是不能自己寄，不打声招呼就寄过去，浪费些星币不是事，给别人造成困扰就不好了。”
“我只能保证帮你把东西送去，人家用不用是人家的事，就是不用你心里也不能埋怨。”耿强提前招呼道。
吕区长叹了口气，“必须的，必须的，有个机会就行。”
接着羡慕道：“还是出去了好，你们现在发展的可真好，周围的星球哪个不羡慕啊。”
“全是托了耿安那臭小子的福。”耿强笑道。
当初他要送耿安去第五军校入学测试，不少人都说浪费星币，现在倒是有不少人觉得他有先见之明了。
耿强琢磨着，现在手里有星币了，明年星上有合适的都送出去，估计附近的星球也是同样的想法。
......
“这个货怎么没搬进去？”宫厂长看着放在工厂转运中心的两个大集装箱说道。
助理检查了下快递信息，道：“这不是我们工厂的货，是苏师傅的。”
宫厂长：“？”
宫厂长挠挠头，道：“真怪了，我去问问。”
收到宫厂长询问的苏白一脸懵，他的两个超大快递在第五工厂？
看到消息的苏白惊讶过后，连忙赶了过去。
名字确实是他的名字，快递信息也是工厂信息。
苏白摇了摇头，笑道：“我知道是谁了。”
难怪昨天有个军校生找到他问了些有的没的，估计就是这两个集装箱了。
一拆开，酸涩的味道盈满整个工厂。
另一个则是满满的绿豆。
看到两集装箱的食材，宫厂长感动道：“没想到苏师傅这么为工厂着想，工厂虽然现在赚的钱比没那么多，但也不至于让您自掏腰包啊。”
苏白：“？？？”
苏白解释到是其他人送的，估计是知道他们要开发新品了。
助理抑扬顿挫的感叹道：“星际还是好心人多啊。”
看到酸梅和绿豆的苏白，眼睛瞬间亮了。
之前说要研究新品时，他就考虑过酸梅汤，毕竟酸梅汤之前在荒星直播时人气就很高，不愁卖不出去。
如果销量好的话也算为酸梅子星带来一些帮助。
绿豆算是意外之喜了。
一个做酸梅汤，一个做绿豆沙牛乳，一个偏酸一个偏甜，刚刚好。
苏白拍板道：“既然如此，开始新品的制作吧。”
宫厂长和助理顿时面露震惊：这就是大佬吗，看一眼食材就能研究出新品了，真是恐怖如斯。
绿豆和冰糖一起煮，直到煮出沙来，撇去外皮已经煮得十分软烂的绿豆加适量牛奶及炼乳用破壁机打碎。
底部铺上一些绿豆，上面再倒入绿豆和牛乳打成的绵密液体，绿豆沙牛乳就制作完成了，上面的绿豆沙牛乳和底下的绿豆形成一个白绿分层，看起来漂亮极了。
酸梅汤的制作更为简单，一个大锅就能煮出来很多。
......
此时，得知即将上新的钟昊也是同样的震惊。
杨枝甘露才出来多久啊，就要上新了。
之前宫厂长说要上新品时，他以为那是生意场上的漂亮话，毕竟净化液这么火，第一周在他家星超独家售卖已经够给他面子了，想要独占他也没有那个本事。
没想到，宫厂长的话竟然是认真的。
钟昊不知道的是，让他更震惊的还在后面。
“两、两个新品？？？”钟昊恍恍惚惚。
苏白解释道：“酸梅汤的味道相比浓烈，喜欢酸的人可能喜欢，没有上一款百搭，绿豆沙牛乳整体偏甜，两个新品各有特点。”
“所以，准备了两个口味。”
钟昊：他惊讶的是这个吗，他惊讶的是一出竟然能出两个新品。
一个月上新三个净化液，这是什么效率啊。
宫厂长看着钟昊脸上的震惊，表示这才是正常人的反应。
“作为我们的好伙伴，中天星超在酸梅汤和绿豆沙牛乳上新的第一周拥有独家销售代理权。”
钟昊一直到会议结束，还处在精神恍惚状态。
其他工厂有一个爆款营养液就不错了，第五工厂这是要有三个爆款营养液的节奏啊。
他这是上了艘大星船，不，超级豪华大星际邮轮。
还好当初没有像其他人一样拒绝，否则这样的好事哪还轮到他。
钟昊实现了终极人生梦想——躺赢，研究新品有苏师傅，营销有第五军校在，本以为线下售卖只能吃一波网友福利，没想到产品直接爆红了，根本不愁卖，还有一星期的独家销售代理权。
......
【第五军校：大家超期待的酸梅汤和新品绿豆沙牛乳来了，快来试试吧。】
官方再次发布自家广告后，第五工厂的人气不减反增，不同的是，以前评论全是骂骂咧咧，现在则都是夸夸。
星网只要出现“净化液”“第五工厂”等相关字眼，不用多等，评论区瞬间会被大家的评论淹没。
这个官方消息更是其中翘楚，发出去不到三分钟，下面就多了一千多条评论。
[这么快就能等到上新，第五工厂效率也太高了，我能说我上个口味还没腻吗？]
[谁能想到一打开终端就有惊喜呢，在这里我一定要夸夸杨枝甘露净化液，太好喝了，是我这辈子喝过的最好喝的净化液，还好当初没有听网上的评论而拒绝下单，否则现在我要难受死。]
[本来一支净化液卖这么贵，我是拒绝的，喝完以后我只想说120星币，买不了吃亏，买不了上当，直接冲就完了。]
虽然抢到净化液的人很多，但没抢到的更多，大家纷纷在第五工厂的官网下呼吁加大生产，随便可以研究一下新品。
后者只是随口一提，没想到这么快新品就来了，还是两个！
酸梅汤他们早就知道是什么，整个人都期待住了。
至于绿豆沙牛乳，颜值一如既往的高，先下单再说，晚一秒就没机会了。
当然所有的评论中也不缺乏反对的声音，有人对绿豆沙牛乳的颜值报以质疑。
[可是绿豆沙牛乳的颜色看起来真的不好看，漂浮的东西好像海藻啊，感觉腥腥的。]
[没事的，楼上你可以退出竞争，我们很欢迎你退出。]
[很好看啊，不知道怎么分层的，很小清新，如果介意的话就算了。]
[咦，伪装失败了啊，我以为你们会退出呢。]
其他人：“？？？”
他们看起来这么好骗吗？
好吧，他们确实挺好骗的，但是同样的手段再来一次，他们不会再被骗了。
......
酸梅汤和绿豆沙牛乳上新当天，不少人提前等候在钟昊名下的中天星超中。
有人焦急道：“都11点了，货架还没上货啊。”
“星店马上就上新了，等下两边抢那抢的过来啊。”
有人轻松道：“这还不简单，我们先抢星网上的，再抢星超里的呗，反正队伍都排好了。”
众人齐刷刷的看向说出这话那人：“好主意啊！”
中天星超一开始限购净化液时，不少人都觉得无语，本来抢到东西就很难了，还限购，让他们不能一次买个爽，一次10支，够谁喝啊。
买着买着倒发现其中好处，即使来晚一些，只要排队也能买到。
就像现在这样，如果星超不限购的话，他们哪能抢完星网再抢星超的？
作者有话说：
感谢在2023-02-08 10:55:06~2023-02-09 16:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：池鱼 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 酸梅汤妙用
中天星超。
乔恒和老婆方思都是第五工厂净化液的忠实粉丝。
可惜两人平时都要工作, 只能靠在星店上抢净化液维持生活，偏偏两人手速又都一般，两个人加起来抢了十几次, 才抢到三回，还都是方思抢到的, 家里四口人, 根本不够喝。
乔恒今天休假，趁这个时间赶紧跑到离家最近的中天星超。
方思：你到中天了吗？
乔恒：早就到了, 你放心, 今天绝对把酸梅汤给你带回去！
方思：爱你哦～
随着时间流逝, 后面的队伍越来越长，周围的环境却越来越安静。
整个超市中静得可以听到一根针掉落在地上时发出的声响。
10：59：00
现场所有人打开终端界面，即使他们的终端隐私保护系统很好, 售货员也能猜到他们在做什么。
看到大家为了抢一支净化液战况这么激烈, 售货员小姐姐不止一次庆幸到自己是中天星超的员工, 大老板豪气将净化液加进员工福利，她不用抢也能买到。
10：59：59
打开星网店铺, 添加购物车, 付款结算一气呵成。
不同的是, 有人露出了笑容, 有的人面目狰狞。
看着大屏幕上的付款成功, 乔恒面露激动：“YES！”
在星网店铺抢到5支酸梅汤+5支绿豆沙牛乳净化液，在线下星超又可以买到5+5, 加起来他今天一共抢到了20支净化液, 简直是人生赢家啊！
这么想着, 乔恒忍不住笑出声来。
周围没抢到的人目光幽怨的看向几个喜形于色的人, 心中十分羡慕。
留给众人失落的时间不多了, 运输飞行器在中天星超门前缓缓降落，机器人一箱一箱将货物搬至售货架，等不及上架，直接拆开出售。
顾客们按照排队顺序依次购买。
乔恒激动了很久才长松一口气，他终于有一次抢到了！
乔恒：老婆告诉你一个好消息！
方思：你已经买到酸梅汤了！
方思：我正想告诉你呢，刚才十一点的时候我都把东西加进购物车里，结果领导突然站我旁边，害得我都没法抢了！
乔恒，老婆别生气，我抢到星店里的酸梅汤了！
方思：那我们岂不是可以拥有10支酸梅汤和10支绿豆沙牛乳了，老公真棒！
乔恒：今天中午我去附近的料理店买些料理，我们好好吃一顿。
方思：爱你哟～
几分手后，轮到乔恒购买。
“酸梅汤100星币一支，绿豆沙牛乳套餐120，5+5套餐？”
“5+5套餐。”乔恒毫不犹豫道。
乔恒拿着两个袋子，兴高采烈的回了家。
回家第一时间就是欣赏自己抢到的酸梅汤和绿豆沙牛乳。
老婆爱喝酸的，酸梅汤给老婆喝，女儿爱喝甜的，小孩喝牛奶好，绿豆沙牛乳给女儿。
至于他和老爹，他喝老婆剩下的，女儿才上幼儿园人小胃口也小，喝不了多少，老爹和女儿分一支，完美的分配。
乔恒一边将东西按照说明书放进冰箱，一边美滋滋的想到。
乔老爹慢悠悠地走出来。
“爹，今天中午不喝营养液也不点外卖，我抢到了酸梅汤，等会我去料理店打包些料理，我们吃顿好的。”乔恒看着乔老头说道。
乔老头点点头，道：“行，那我去把念念接回来。”
乔恒刚想说什么，被乔老头提前呛道：“我们三个咱家吃好喝好，让念念一个人在幼儿园，我可不乐意。”
“你这个当爹的，还没我这个当爷爷的细心！”
乔恒尴尬道：“念念不是在上学吗，小孩都喜欢和同龄人玩，说不定玩上头了不愿意回来呢，再说了，晚上再吃也一样的。”
“你去接她她肯定不乐意，我去接，念念一看到我就跟我回来了。”乔老头得意道。
乔老头接孙女念念到家的时候，方思已经回来了，餐桌上摆满了乔恒从外面打包回来的料理，一桌子吃的喝的看起来很丰盛。
“哇，好多菜啊！”念念一回家看到菜，情不自禁的感叹道。
乔老头带着念念先去洗手，“先去洗手才能吃饭。”
“谢谢爷爷～”念念甜甜的说道。
“只谢爷爷，不谢谢爸爸啊？”乔恒故作委屈道。
念念沉思几秒，抬头认真的说道：“谢谢一点点爸爸。”
“为什么谢一点点爸爸，我可不是一点点爸爸？”乔恒震惊。
念念故作深沉的叹了口气，道：“爸爸心里只想着妈妈，如果不是爷爷去接我，说不定爸爸就想让我一个人在幼儿园吃饭了，所以念念只能谢一点点爸爸。”
“你这小丫头，心思还挺灵敏。”乔恒笑道。
乔老头听罢夸赞道：“不愧是爷爷的好念念，一眼就能看出你爸不靠谱。”
方思无奈的摇了摇头。
一家人其乐融融的坐在桌子前吃饭。
考虑到一老一小走了不少路回来，方思先给两人倒了杯常温的酸梅汤，这是方思回来从冰箱中提前拿出来的。
酸梅汤比起其他小支的净化液看起来格外有分量，喝在嘴里也是酸甜可口，十分开胃。
“这是什么黑不溜秋的饮料啊，看起来怪怪的，”
乔老头又喝了一口，不一会儿，半杯子下肚。
“看起来怪怪的味道不错啊，酸酸甜甜的，开胃，比之前那个杨枝甘露适合老头子我喝。”
星际人结婚生育晚，乔老头已经将近150岁，身体健朗，但平时消化不佳容易积食，导致他平时吃几口料理都会觉得撑的不行，现在却觉得胃口大开。
方思喝了一口，也跟着感叹了句，“爽！”
方思和乔恒喝的酸梅汤是乔恒一回来就按照说明书冰镇起来的，现在喝刚刚好，酸甜爽口，沁人心脾。
冰镇酸梅汤入口微凉，酸甜滋味层层递进，混合着淡淡的桂花香在口腔中融合，酸梅汤和桂花的组合恰到好处，让人由内而外的感到愉悦，一天的疲惫都消失得无影无踪。
辛苦工作了一上午，最酣畅淋漓的事莫过于喝上一杯冰镇酸梅汤了。
众人边喝酸梅汤，边吃料理。
乔恒看着双手并用，一边吃料理一边喝酸梅汤的自家老爹，提醒道：“爸你少吃点啊。”
“行了行了，我知道了。”
念念抱着酸梅汤喝个肚圆，“爷爷这酸梅汤真好喝。”
乔老头美滋滋道：“爷爷觉得好喝。”
看着自家老爹吃了平时两倍的饭，还有再喝第3杯酸梅汤的意思，乔恒坐不住了，“爸，你悠着点儿啊，别等会又消化不良了。”
“酒不让我喝，现在一个甜水也不让我喝！”乔老头怒了。
甜甜突然说道：“爷爷，酸梅汤很酸的，只有一点点甜。”
“好好好，爷爷知道了，乖孙女。”老爷子面对孙女笑得像朵菊花，抬头看向儿子横眉冷斥，“我活这么大了，连个酸甜水也不让我喝，或者还有什么意思啊。”
乔恒头疼道，“爸，不是我不你喝啊，实在你今天中午吃的喝的也太多了，明天又不消化进医院了。”
“不消化？你看我像那不消化的人吗。”乔老头不以为然道，“我现在感觉好的很，还能再吃一碗饭！”
“医护机器人还没反应，你就先跳出来，是怎么个意思？”
乔恒拍了下脑壳，喊来医护机器人给乔老头全身扫描，检测结果——毫无问题，完全没有积食。
乔老头顿时松了口气，语气更理直气壮了：“看吧，我的身体我还能不知道吗？”
身体状况良好，难怪医护机器人没有反应。
“难道这酸梅汤还有助消化的作用？”乔恒心中奇怪道。
乔恒这下放心了，也没阻拦。
......
柴珍带着儿子从医院回来，发现家里附近的星超人格外的多，一问知道要上新新净化液。
将儿子送到学校，柴珍才有空拿出终端查大家说的酸梅汤。
一看发现这酸梅汤大有来头，是最近网上最火的净化液，买过的人没有一个不夸赞的。
没有丝毫犹豫，柴珍朝着星超走去。
柴珍到星超的时候看到售货架周围零零散散站着几个人，正拿着终端不停刷评论讨论酸梅汤和绿豆沙牛乳。
“酸梅汤和绿豆沙牛乳好像看起来不太一样？”
“我看到网上买到的人说酸梅汤是酸的，绿豆沙牛乳是甜的，两个口味不一样。”
“嚯，酸梅汤好大一瓶啊，这都不能用支来形容了吧。”
酸梅汤换成了更大的瓶子，有500ml，看起来更像古蓝星的饮料。
“大瓶也好，就净化液那200ml够谁喝的。”
“那么大一瓶就100星币，好划算啊。”
“终于可以喝到荒星直播同款了，之前看直播的时候馋死了，去那些料理店喝到的感觉都不对味。”
“听说冰镇过更好喝！”
周围人不多，没有星网上传的那样多到排队，柴珍心中松了口气，果然星网都是骗人的，什么排队两个小时，这附近也就十几个人而已，哪有那么夸张。
柴珍看着售货员，问道：“有没有第五工厂净化液？”
“2点到货，每个人每种口味限购5瓶，确定买了拿着号码牌排队。”售货员熟练地写了张号码牌递给柴珍。
看到号码牌上的数字后，柴珍整个人僵住了。
夸张。
太夸张了。
2201号。
这得排到什么时候啊，难怪周围没人，估计在其他地方歇着呢。
“取号，取号！”
后面的人松了口气，“还行，没出5000名。”
柴珍愣住了，没出5000名已经算还行了吗？
即使来之前已经知道净化液卖的火爆，但这个火爆程度完全超出柴珍的想象。
柴珍原本是不喜欢营养液这种东西的，毕竟营养液净化力再强，那也强不多料理，连带着对着和它有关联的净化液也不喜欢。
可惜他的儿子最近食欲越来越差了。
今天去复查，营养不良情况更严重了，医生也只说让孩子吃一些自己喜欢的食物，少食多餐，慢慢就能改过来了。
柴珍身为一个料理师，每天精心准备料理，结果自己的儿子不仅得了厌食症，还营养不良，这对她来说太难过了。
排队两三个小时，柴珍才拿到所谓的酸梅汤和绿豆沙牛乳。
看着手里的两袋子净化液，柴珍在心中叹了口气，希望能有用吧。
傍晚，柴珍在厨房开始精心准备今晚的料理。
爸爸卫杰接上小学的儿子卫阳阳回家。
五六岁左右大的小男孩子不高，身材不似同龄人白白胖胖的，穿着衣服都能看出消瘦。
卫杰看着瘦弱的卫阳阳，十分心疼。
卫阳阳从小一直比同龄人瘦小，他们只以为是男孩发育晚，一直到后来上学，学校检测营养不良，才发现卫阳阳是小儿厌食症，父母这才着急起来。
卫阳阳看到桌子上的几支净化液，掏出一支拿在手里把玩。
把玩半天，以卫阳阳的力气打不开，只能递给卫杰。
卫杰看着手里乌黑的净化液，以为这是今天卫阳阳去医院复诊时医生开的药，想也不想的打开了。
瓶子一打开，一股浓烈的酸甜味充斥在鼻尖。
“好喝！”
卫阳阳抱着酸梅汤喝了一口，眼睛突然亮了起来。
他刚才只是觉得这净化液长得有些奇怪，还以为是医生开的药，为了等下能多吃些饭，只能咬牙喝了，至于味道如何根本没抱希望，但是现在喝了后才发现味道很好。
卫杰看着喝药也喝的很开心的卫阳阳，内心更是痛苦了，小孩子懂事的让人心疼。
“爸爸，这个好喝！”卫阳阳惊喜的看着卫杰，然后迫不及待地又喝了一口，一口接一口，根本停不下来。
要不是惦记着等下还要吃妈妈做的饭，卫阳阳觉得自己可以一口气喝完半瓶。
卫杰不仅没有高兴，反而勉强的说道，“好喝你就多喝点。”
卫阳阳乖巧的点了点头，眼睛都没有离开酸梅汤。
在酸味的刺激下，卫阳阳突然觉得自己有些饿，随后肚子便咕噜咕噜地叫了出来。
“爸爸饭什么时候好啊？我好饿。”
卫杰：“！”
卫杰听到这个问题十分意外，不过更多的是高兴，他的儿子竟然会主动要东西吃了。
“饿了好，饿了好，妈妈正在做饭，马上就好了。”
想到卫阳阳刚才喝的黑药水，卫杰心中惊喜，这次医生开的药也太管用了吧。
卫阳阳懂事地点点头。
等柴珍端着做好的儿童餐过来，卫阳阳已经坐在餐桌前，正眼巴巴的盯着她手上的东西。
卫阳阳迫不及待的吃了一口饭。
看卫阳阳一口一口饭吃的开心，柴珍震惊，难道今天她料理水平突增？
柴珍低头尝了口饭，味道和平时一样啊，里边的菜也是阳阳之前吃过的。
“你别说这次医生开的黑药水真管用，阳阳喝了没几口就嚷嚷自己饿了。”
卫杰的话打断了柴珍的思绪。
“什么黑药水？”柴珍懵逼。
卫杰也懵了，“就是客厅桌子上那个？”
柴珍回忆了下，恍然大悟道：“那是我买的酸梅汤净化液。”
“净化液？”
柴珍将自己今天排队买净化液的事说了出来。
“酸梅汤这么有用，得多买点啊，你看阳阳多爱喝呀。”
卫阳阳用稚嫩的嗓音重复道：“儿子爱喝！”
“行行行，知道你爱喝了。”柴珍叹气道：“你以为我不想多买点啊，限购呢，不过5支也够阳阳喝和个两三天了，我明天再去排队买吧。”
柴珍耳边突然回响起今天排队时前面人闲聊时的话。
星店...难抢...
柴珍打开终端搜索相关店铺，今天中午她只顾着看评论，没有想到里面的弯弯绕绕，如果酸梅汤没有星店，怎么可能那么多人同时喝到酸梅汤？
还真让她找到了，第五工厂！
柴静面露欣喜，“我找到了卖酸梅汤的星店，分享给你，你明天和我一起抢。”
“还要抢？”
柴珍自豪道：“那当然。”
卫杰已经做好了让钱包受累的准备，没想到掏星币就算了，还要靠抢。
离谱到让人难以置信。
卫杰点了链接进去，发现里面的商品品种少之又少，还都是售空状态。
现在的工厂有星币都不赚的吗？
卫杰傻眼：“万一明天抢不到货怎么办？”
“后天抢。”柴珍淡淡的道。
为了试探出儿子喜欢吃的菜和口味，每次做饭都会多做几种，以往卫阳阳吃四分之一就吃不下了，今天却吃了一般才停止。
夫妻俩看着剩下半盘子饭，心里开心极了，只要能吃下饭，病慢慢就会好的。
终于让他们看到了胜利的希望。
作者有话说：
感谢在2023-02-09 16:24:13~2023-02-10 11:21:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浅眸 13瓶；麦麦吖、曦 10瓶；梦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 酸梅汤后续
柴珍本以为昨天卫阳阳吃饭那么多只是个意外。
没想到第2天早上, 卫阳阳喝了酸梅汤后，依然吃了比平时多的早饭，心中更是惊喜。
进入学校前, 柴珍将剩下半瓶多酸梅汤放进卫阳阳的书包里，让他带着去学校吃饭时喝。
中午12点。
卫阳阳所在的小学开始吃饭了。
卫阳阳虽然上的是收费很高的私立小学, 但为了锻炼他们的自立能力, 每个人都要自己拿着餐盘去打饭，和打饭的生活老师说自己吃什么饭, 老师就会给他们盛什么。
“阳阳今天吃4个菜呢, 真棒。”
生活老师对这个平时只吃一点饭的小男孩很眼熟, 今天看他打了四个菜，难免有些惊讶。
“但是老师要问一句，你吃得完吗？”
卫阳阳兴奋道：“吃得完！”
吃饭时坐在卫阳阳身边的小女孩李乐柠, 看到卫阳阳餐盘里的饭, 瞬间震惊了, “阳阳，你今天中午打的饭好多啊。”
这几个孩子都是平时吃的不多的一类, 老师特意将他们的座位放在一起方便照顾。
卫阳阳看着李乐柠的餐盘摇了摇头, 道：“你今天吃的好少啊。”
李乐柠摸摸肚子, “我已经吃不下了啊。”
说起厌食症, 卫阳阳虽然不知道自己是什么病, 但也知道周围这些和他坐在一起的人和他有同样的病。
见状，悄声附在李乐柠耳边道：“柠拧我告诉你一个秘密, 你不能告诉其他人。”
李乐柠小心翼翼地点了点头。
“喝了这个酸梅汤, 就可以吃很多了。”卫阳阳小声说道。
李乐柠惊喜道：“真的吗？”
“真的！”卫阳阳开心的将自己的酸梅汤分享给李乐柠。
卫阳阳今天带着一瓶黑色液体来食堂时, 生活老师就注意到了, 不过孩子妈妈今天特意说过孩子的情况, 老师只以为这是卫阳阳的药，甚至特意将瓶盖拧开方便他喝。
现在见卫阳阳要把药水分给其他同学，顿时坐不住了。
对付小朋友要循循善诱，生活老师并没有一上来就阻止两人，而是问他们在做什么。
卫阳阳开心地将喝了酸梅汤可以吃很多饭事分享了出来。
生活老师了然的点点头，表示自己知道了，但还是严肃的说道：“药是不能乱喝的，医生给你开了才可以喝，对不对？”
虽然不知道老师为什么要说这个，卫阳阳还是听话地点点头。
接着生活老师话风一转，“但是呢，医生没有给柠柠小朋友开药啊，那柠柠小朋友可以喝阳阳小朋友的药吗？”
“不能。”李乐柠摇摇头。
生活老师看到两人已经知道不能乱喝药了，拍拍两人的头，让两人继续吃饭。
虽然生活老师没有站在两人身边，但眼睛一直盯着他们的方向，毕竟对于小孩子来说，你越不让他做的事，他越是要做，不能不警惕。
不过总是有意外的，另一个同学喝汤时手没端稳，汤汁洒在了衣服上，生活老师急忙上前。
见老师的注意力被其他人吸引，卫阳阳对着李乐柠眨眨眼，小声密谋道：“你把杯子里的水倒了，我们偷偷喝。”
李乐柠眼前一亮，点点头，故作淡定地将水杯中的水全倒了，还装模作样地让看护机器人接了点水，其实里面是空的。
卫阳阳倒酸梅汤，李乐柠望风，背着生活老师喝酸梅汤，两人觉得十分刺激。
李乐拧喝了口酸梅汤，眼前一亮，“好喝！”
酸酸甜甜的味道，她很喜欢。
卫阳阳得意道：“怎么样？是不是现在觉得还能再吃一碗饭？”
李乐柠点点头，端着自己的饭盘又去打了一份饭，这下轮到生活老师震惊了。
“柠柠真棒，能告诉老师你今天为什么吃这么多吗？”生活老师亲切的问道。
为了守护和卫阳阳的秘密，李乐柠只是羞涩的笑了笑，没有回答生活老师的问题。
李乐柠和卫阳阳两个平时吃饭很少的人，今天中午却反常的吃了很多，生活老师一个下午都关注这两人，生怕两人吃多了身体不舒服。
一整个下午，卫阳阳和李乐柠都没有表现出身体不适。
放学时，担忧的生活老师还是将这个消息告诉了两人的家长。
柴珍听到后，先是高兴，接着解释道：“这孩子最近厌食症好了些。”
生活老师听罢也为卫阳阳高兴。
接卫阳阳回家的路上，柴珍顺便定了个明天闹铃。
星网上的抢购不能放过，线下星超也不能错过。
胜利就在不远方。
......
李蒙接到女儿时也听到了这个不知是好还是坏的消息。
“知道了，晚上会注意的。”
李蒙听到女儿中午吃了很多饭，先是一喜，听到老师后面的话又认真起来。
“你弄医护机器人做什么，是不是柠柠今天中午又没吃饭？”李乐柠的妈妈陶妙担忧问道。
李蒙又是开心又是担心的道：“不知道是不是个好事，老师说柠柠今天在学校吃了很多饭，担心她晚上消化不良发烧，嘱咐我晚上注意点孩子的情况。”
陶妙松了口气，道：“那是个好事啊。”
“我也是这么想的。”李蒙笑道。
当天晚上，李乐柠果然吃了不少饭菜，陶妙心中一喜，以为李乐柠的厌食症有所好转。
结果过了几天又被打回原状。
第1天，李乐柠吃的是正常孩子的饭量。
第2天时，吃的只比往日多一点。
第3天就恢复了平时的饭量。
看的陶妙和李蒙揪心不已，孩子食量一天天下滑，还找不到原因。
看来并不是他们想的那样，李乐柠的病情没有变好，或许是那天出了什么意外。
“柠柠啊，你记不记得周一那天你吃了好多好多饭？”陶妙问道。
李乐柠点点头，表示那天她可是吃了两碗饭呢，老师还夸她了。
见女儿点头，陶妙心中一喜，追问道：“你知不知道为什么，或者是那天和平时有什么不一样？”
李乐柠点了点头，接着小大人似的叹了口气。
说还是不说，对她来说可真是个难题，这可是他和卫阳阳之间的小秘密。
如果被生活老师知道了，说不定以后就不让他们两个坐在一起吃饭了。
李乐柠有些忧愁。
见女儿叹气，陶妙心中一紧，“柠柠啊，想不起来就想不起来了，不用这么紧张，妈妈只是随口一问。”
李乐柠叹了口气，道：“想起来是能想起来，但这是我和好朋友之间的秘密，你知道秘密吗，秘密就是只有两个人知道，不能告诉其他人。”
陶妙表情瞬间微妙，“那你能告诉我这个好朋友是谁吗？”
李乐柠点了点头，道：“卫阳阳。”
“你的同学里好像没有这个？”陶妙疑惑了。
李乐柠班级里的同学不多，有二十几个，陶妙虽然不是每个都认识，但能确定她没有见过这个名字。
李乐柠点点头，道：“他不是我们班的同学呀，不过他是我的好朋友，我们每天都一起吃饭。”
接着有些烦恼的说道：“以前我们两个都是吃的一样多的，老师把我们分配在一起，现在他越吃越多了，老师会不会把他和我分开啊。”
陶妙点点头。
她知道学校的生活老师将几个有厌食症的小孩放在一起吃饭，按照柠柠这么说，卫阳阳极有可能也是厌食症。
现在对方越吃越多，有可能是病情好转。
陶妙瞬间又联想到女儿前两天吃的很多，会不会是对方给了女儿什么吃的？
回到房间，陶妙看着李蒙问道：“你那天接柠柠，老师还和你说什么了？”
已经是两三天前的事了，李蒙回忆了很久才想起来不同寻常的地方。
“好像是中午，生活老师说中午吃饭的时候，柠柠想喝附近同学的药被他发现了，嘱咐我多关心一点柠柠。”李蒙说道。
“药？什么药？”
李蒙摇摇头，“不知道，不过应该没关系，柠柠又没喝。”
“怎么可能没喝，肯定是喝了。”陶妙激动道，“你怎么不多问问？”
陶妙现在怀疑，柠柠朋友的这个“药”可以帮助治疗厌食症。
李蒙挠了挠头，尴尬道：“这不是当时没想到吗？”
“这么重要的事你都想不到。”陶妙沮丧。
李蒙说道。“要不我现在问问生活老师？”
陶妙叹了口气，道：“拜托你不看时间的吗，现在老师都休息了。”
李蒙只是傻笑。
“我明天送柠柠去上学的时候问吧。”陶妙道。
......
陶妙本以为找人会很难，没想到一到学校门口就开就遇到了。
“阳阳！”
“柠柠！”
两个小朋友一见到面就拉着手，小声说着什么，连自己身后的妈妈都记不得了。
对于两个在不同班级的小朋友来说，每次见面的时间都是很珍贵的。
陶妙听到这个名字，眼神不由自主的往卫阳阳身上看去。
卫阳阳因为最近都有好好吃饭，虽然人没长胖，还是和之前差不多，但面色红润一看就是个健康的小孩。
相反李乐柠就不一样了，看起来骨瘦如柴的样子，整个人也提不起精神，跑两步就气喘吁。
不过很快，陶妙的注意力就被其他东西吸引了，目光灼灼的盯着柴珍手中的乌黑液体。
正往卫阳阳书包塞酸梅汤的柴珍：“？”
见柴珍一脸困惑的看向自己，陶妙调整了一下表情，笑道：“你家孩子看起来健康很多啊，我家柠柠有了厌食症后，每天吃饭都很少。”
“你家也是？”柴珍问道。
陶妙叹了口气，道：“是啊，医生说都营养不良了。”
“我听柠柠说，乐乐最近吃饭都很多，找的哪家医生啊，我也想带女儿去看看。”陶妙问道。
柴珍笑了笑，道：“不是医生了，最近我听网上说酸梅汤很火，就想着买点给孩子改善一下伙食，没想到孩子很喜欢。”
两个母亲刚聊完，一低头就看到卫阳阳正往李乐柠的水杯里倒酸梅汤。
这几天，生活老师盯他们两个盯得紧，两个小朋友再也没体会过偷偷分享酸梅汤的快乐了。
今天两人在学校门口遇见，可不是要趁机完成一下心愿。
柴珍：“？”
“你不是拧不开吗？”
卫阳阳这才惊讶的盯着自己的手，“哇，突然就拧开了！”
柴珍本想阻止，毕竟自己儿子突然给对方女儿分享来历不明的液体，即使小朋友没有介意，但大人还是会不高兴的。
出于某种想法，陶妙只是笑了笑，没反对。
送走了两个孩子，陶妙回到家搜索起酸梅汤，不过看着星网下夸的天花乱坠的评论没有全信，只等着晚上回来看女儿的情况再下定论。
到了晚上，陶妙就发现，即使是和平时一模一样的饭，李乐柠也能吃一些了。
虽然没有很夸张，但和李乐柠以前鸟食般的饭量比起来，已经算是正常饭量。
这不得不让陶妙再次正视柴珍说的方法，当时她还半信半疑，只以为是柴珍是随口说的。
可现在，事实摆在眼前，她即使不信也不行。
居然真的有这么不可思议的事？
陶妙又想起了医生说的话，让孩子吃些自己喜欢的食物，然后慢慢的加入别的食物，只要孩子愿意吃了，慢慢就会好转...所以孩子喝了酸梅汤后能吃下饭，大概是因为吃到了自己喜欢的东西？
陶妙觉得惊喜来的太突然。
“柠柠啊，你是不是也很喜欢喝这个酸梅汤，妈妈买一点，你每天拿着喝好不好？”
李乐柠拉了拉陶妙的手：“喜欢！”
陶妙已经撞破了两个小孩的秘密，见状，李乐柠将自己喝了酸梅汤后胃口大开，感觉能吃很多饭的事说了出来。
陶妙点点头，笑着道：“好，妈妈也在超市抢酸梅汤，柠柠喝了后要多吃点。”
李乐柠懂事的点点头。
让陶妙惊喜的还在后面，一连半个月李乐柠都认认真真吃饭，肉眼可见的健康，再次去医院复诊时，医生说孩子现在情况很好，以后都不用吃药复诊了。
在自家女儿李乐柠正常吃饭后，陶妙将这个方法分享到了病友交流群里。
他们这群家里有厌食症儿童的家长有个星□□流各家情况，哪家孩子病情有了好转都会互相交流。
刚开始时，没有多少人相信这个离谱的消息，但总有一两个愿意试试，紧接着就是三四个，十几个...
于是，每天定时在星店抢货的人就发现，和他们一起抢货的人中突然多了一些奇怪的人。
柠柠的妈妈、一帆的奶奶、菲菲的爸爸？
不是，现在的家长都这么通情达理的吗？
孩子不想吃料理和辅食，这种情况下不是揍一顿就完事？
作者有话说：
老师：不能乱喝药知道吗？
卫阳阳抱着瓶子松了口气，还好我是酸梅汤。感谢在2023-02-10 11:21:17~2023-02-11 11:11:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：曦、桃花果果 10瓶；kgym头脑一绝 2瓶；梦、夜靜雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 绿豆沙牛乳
“又没抢到啊。”吕林叹了口气。
吕林是绿豆星的人。
看到隔壁酸梅子星靠着一个机会走红现在成功发展出一条产业线后, 十分羡慕。
不过羡慕也没用，隔壁推销梅子的手段他们复刻不来，
而现在, 他连星网上卖的绿豆沙牛乳也抢不到。
吕林放下终端，从区长吕华办公室路过, 惊鸿一瞥瞥到里面放的东西, 整个人都僵住了。
他看到什么？他心心念念的绿豆沙牛乳，还是整整五箱！
这要是拍个图片发到星网上, 得有多少人羡慕啊。
“区长, 你怎么有绿豆沙牛乳啊！”吕林震惊。
吕华随口道：“别人送的。”
“区长, 你人缘真好，竟然有人送你五箱。”吕林满脸羡慕，“连一支都没有人送我。”
吕华看了看眼红的吕林, 淡淡的道：“那等下我送你好了。”
吕林搓搓手, 伸出手指比了个1, “那感情好啊，我也不贪心, 只要一支就好。”
“这可是你说的, 等下别后悔。”吕华有些惊讶, 。
吕林心里还怕吕华后悔, 急忙道：“不后悔, 不后悔。”
吕林先是高兴，接着气愤道：“也不知道是哪个混蛋, 竟然抢在我们之前把绿豆卖给了第五工厂。”
吕林叹了口气, 道“你说我们怎么就没有想到绿豆可以做净化液呢, 要是我也能想到, 现在和第五工厂合作的人岂不就是我们了？”
“亏大发啊, 也不知道是哪个傻蛋赚大了。”
吕华原本不想理吕林，听他一口一个傻蛋，拳头硬了，“以你聪明决定的脑瓜子想到这个好主意了吗？”
吕林挠挠头，道：“我现在想到了。”
吕华翻了个白眼，“那说明什么？想到这个主意的人比你聪明。”
“也就聪明那么一点点吧。”吕林不服气道，“区长你怎么一直帮那个混蛋说话啊。”
错失了这么个发财的绝佳机会，吕林心中后悔得不行。
吕华轻咳两声，道：“话不能那么说，那个人说不定是个好人，还是个大好人。”
“好人有什么用，好人能把星币分给我们呀。”吕林不以为然道。
区长什么都好，就是人太傻太天真，赚星币的活都给对方抢了，现在还在替别人说话。
吕华意味不明道：“说不定呢。”
“区长你这么为那个人说好话，是不是认识他啊。”吕林狐疑道。
吕华故作高深的道：“当然了。”
吕林震惊，“区长你知道是谁后，有没有和他打起来啊。”
第五工厂增加绿豆沙牛乳生产线，确认好价格和质量后，宫厂长爽快的给对方发来了合同，吕华之前就是在和对方签合同。
吕林看着神色莫名的吕华，总觉得自己不小心踩到了对方的雷区，还在里面疯狂蹦迪。
“区长，您在签什么呀？”吕林讨好地给吕华捏肩。
吕华瞥了眼后知后觉的吕林，似笑非笑道：“第五工厂的合作合同啊。”
“区长，你就是那个混、混...大好人啊！”
吕林拍马屁道，“区长，您这也太有先见之明了，竟然能想到这么绝妙的注意。”
“我就说呢，谁能第一个想到这么好的主意啊，原来就是区长您呀。”
吕华笑笑没说话。
吕林再接再厉道：“这么多净化液，你肯定是要分给大家的吧，这种活哪能轮到您亲自动手啊，不如我来帮您分怎么样？”
“可以，记得分完给自己留一支。”
“其他人几支啊？”
“三支。”
......
绿豆沙牛乳，好喝又有营养。
粉丝们直接在评论区夸起来，让第五工厂继续保持这个推新速度。
[今日份快乐是冰镇酸梅汤给的，终于喝到荒星直播同款了，还有淡淡的桂花味。]
[绿豆沙牛乳也好喝，而且感觉很滋补，喝完皮肤都好了很多。]
[好喝是真的，但滋补就算了吧，这就是个净化液啊，不用夸的这么狠。]
[是啊，知道你想夸净化液，但也不过太过度了，注意不要捧杀。]
宋忆就是抢的绿豆沙牛乳的幸运顾客之一，快递拿到手的第一时间就将东西都冰镇起来了。
和其他人一样，宋忆第一个喝的是冰镇酸梅汤，但喝过了酸梅汤，另一个怎么能不尝尝呢。
作为一个颜值主播，她原本是十分介意吃甜食的，但美食当前，她也管不了那么多了。
打开净化液的瓶子，宋忆习惯性的先闻一闻绿豆沙牛乳的味道，过不了嘴瘾，她还不能闻个过瘾吗。
清新的绿豆香搭配着香甜的牛乳味道，单是闻着，宋忆就能想到喝到嘴里有多么的香甜可口了，但——
不行。
作为一个靠颜值吃饭的人，甜是她永远的敌人。
“就喝一小口，一定要忍住啊，宋忆，相信自己，你可以的。”宋忆催眠完自己仰头喝一口慢慢品味。
舌尖最先感受到的是凉，绿豆沙沙口感沙糯糯的，配上奶香浓郁的牛乳，口感丝滑绵密，香醇可口。
里面不是全部搅碎的绿豆沙，偶尔还能吃到软软糯糯的绿豆，这样的滋味实在太过美妙。
冰镇过的口感更佳，一口下去，冰凉清甜的口感瞬间占据了全部心神，整个人都清爽不少。
原本只打算喝一口的宋忆不知不觉就喝完了整支。
当天晚上，宋忆怀揣着吃了甜食后的悔恨，美美睡了一觉。
第二天早上，终端闹铃还未响，宋忆就神清气爽的醒来了，一点也没有往日晚睡的疲惫。
宋忆自言自语道：“难道吃了甜食心情真的会变好？”
“太可怕了，太可怕了，甜食可是我一生的敌人。”
“不过现在是早上，一点热量都没摄入，喝点应该没事吧？”
宋忆美滋滋拆开一支绿豆沙牛乳，喝完果然感觉心情好了很多。
今晚是宋忆直播的时间，一整天她都在为今晚的直播做准备。
到了时间，宋忆打开直播，微笑着给大家打招呼。
[看到忆忆在直播中，秒进。]
[不知道今天忆忆会直播什么。]
[想让忆忆直播喝净化液，我最近好爱。]
[忆忆怎么也算个颜值主播把，应该不会喝甜的东西。]
宋忆作为一个星际颜值主播，直播的内容很多变，有时是单纯的和粉丝聊聊天，有时分享穿搭，还有今天的分享化妆过程。
和美妆视频开头给粉丝展示妆后效果不一样，直播化妆全过程，刚开始只能有一层底妆，宋忆尤其懒，全素颜出镜，这让她以真实在美妆界闯出一条路。
刚进来的观众看到宋忆后，弹幕内容画风一转。
讨论的不再是今天的直播内容如何，而是宋忆本人的素颜状态好的出奇。
[是我的错觉吗，忆忆今天素颜状态皮肤也好好哦。]
[不是你的错觉，我也有同样的感觉，还以为是今天打光角度不一样了。]
[我以为只有我一个人是这种感觉，没想到你们都是，为什么啊。]
[忆忆也改变风格，不从底妆开始了吗？]
“纯素颜哦，不信给你们看看...”
摆好镜子后，看到弹幕内容的宋忆将脸怼在镜头上，试图给大家展示自己前天因为熬夜长出来的痘痘，结果——
痘呢，她那新鲜长出来的痘呢，怎么就没了？！
宋忆作为一个白天拍视频，晚上熬夜剪辑有时候还要直播的主播，作息十分不规律，尤其是每天还要化不同的妆，试各种各样的美妆产品，长痘对她来说就像家常便饭一样。
但此时宋忆快要将脸怼在镜子上，她的镜子是定制的，开启直播按钮后，可以直接将镜子上的内容共享到直播间。
于是，直播间的观众被迫欣赏了宋忆的近距离素颜，一点化妆痕迹都没有，毛孔清晰可见，但皮肤可是肉眼可见的细腻，嫩得能滴水。
这么近的距离要是都看不出是素颜的话，那以宋忆的化妆技术估计就不是一个不温不火的主播了。
观众：“！！！”
直播间的观众瞬间好奇起来，究竟是什么导致了宋忆皮肤这么好。
要是价格合适的话，他们也想试试。
[忆忆，什么时候开始打广告啊？我已经准备好了。]
[我的钱包也准备好了。]
[是啊是啊，我们已经知道效果有多好了。]
低头又抬头，不过短短两分钟，看不懂弹幕风向的宋忆：“？”
“什么广告？”
宋忆对着镜子摇摇头，道：“这是奇了怪啦，我的痘呢？”
[有理由怀疑忆忆是在炫耀自己的完美素颜，但没有证据。]
[我记得忆忆昨天拍视频时嘴角还起了一个小红点，怎么今天就没了。]
[忆忆快想想最近用的护肤品啊，或者昨天和今天发生了什么不一样的地方，我真的很急！！！]
“我用的都是平时的护肤品啊...”
“和平时不一样、不一样...”宋忆恍恍惚惚道，“还真有一个不一样的地方，昨天晚上和今天早上都喝了绿豆沙牛乳？”
她记得很清楚，昨晚因为喝了整杯绿豆沙牛乳，糖分超标，为了不长胖，她只能忍痛放弃了晚饭。
绿豆沙牛乳喝了皮肤会变好？
[是这样，其实我喝了绿豆沙牛乳后皮肤状态也变好了，但是还以为是错觉。]
[这么重要的事为什么现在才告诉我！]
[额其实昨天就有人说了，但没人信啊。]
瞬间网上爆炸了，不管男女老少都加入了抢绿豆沙牛乳的队伍，甚至那些不爱喝净化液的也是一样。
只能说对美的追求，不分性别和年龄。
乔念念突然发现自己每天带到幼儿园的加餐，从绿豆沙牛乳变成了酸梅汤。
乔念念：“？”妈妈昨天才说酸梅汤不适合小孩子喝，还是绿豆沙牛乳更有营养，怎么今天就变了。
其他特产食材星球的人看着绿豆星球对外绿豆销量直线上升，瞬间酸了。
究竟用什么办法才能搭上第五工厂？
作者有话说：
感谢在2023-02-11 11:11:22~2023-02-12 19:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：池鱼 12瓶；小彻要特辣 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 臭果
吕华所在的绿豆星成功将自己的产品卖到第五工厂的事, 很快被其他星人知道。
其他人虽然不清楚吕华是怎么搭上第五工厂的，不妨碍他们自荐。
第二天，迎接宫厂长的就是全部被其他人寄来的巨大快递淹没的仓库。
负责搬运快递的工作人员坐在机器上, 一脸懵逼的看着宫厂长，等他拿定主意。
“都退回去吧。”宫厂长头疼道。
东西不要星币是不要星币, 但这要是一收, 搞不好以后第五工厂天天都是这样。
随后宫厂长让小助理在第五工厂的官网下发消息，让大家不要再寄东西过来了。
看到其他人寄食材将第五工厂堵住, 害的工厂无法正常工作的消息, 不少人感叹这就是大厂的好处, 不然哪会有人会免费寄自然食材啊。
吕华看到这个消息后很不好意思，知道是自己开了个不好的头。
食材不能寄，众人又想到了另一个办法, 寄自荐信, 推荐自家食材。
自荐信像雪花一样飘过来。
苏白看着无数自荐信, 嘴角抽了抽。
又看看星网各种净化液拯救自己生活的评论，更迷茫了。
一时间难以想象, 自己只是个柔弱的厨子而已。
宫厂长看到苏白后, 脸上的表情又是高兴, 又是纠结, “您这是...又研究出新品了？”
苏白摇了摇头, 道：“那倒没有。”
宫厂长松了口气，研制的净化液的速度太快, 也是一种苦恼。
“一直研究营养液太过单调了, 我的目标是星辰大海。”
路过的第五工厂研究人员：“......”
人与人之间是有差距的, 他们还是研究营养液吧。
......
怀揣着人生梦想的苏白决定出门走走。
俗话说读万卷书不如行万里路, 只知道闭门研究是不行的。
“什么味道啊？”
“清理垃圾的机器人今天罢工了吗！”
一股特殊的香味飘了过来。
角落里一个七八岁的小孩不停朝着周围路过的人推销自己卖的东西, 可惜每个路过的人都恨不得避之千里。
“看看我家的水果吧，别看它长得丑，其实很好吃的！”
“你这水果这么臭怎么吃啊？”
“你吃吃就知道了，不好吃不要、不好吃给我一点点星币就行。”小孩说话不是很硬气。
“别看它臭，它讨人喜欢啊，你买一个回家放在客厅，爷爷奶奶都开心了！”
在浓郁味道的袭击下，街道瞬间变得空荡荡，小孩猝不及防和和苏白对上了眼。
小孩问道：“买点水果吗？”
“这是榴莲？”苏白走上前去问道。
小孩摇摇头，道：“这是臭果。”
“你买点吧，别看其他人不买，那是他们不识货，这可是好东西啊。”
苏白点点头，道：“那我就买一些吧。”
小孩诧异，“你真的要买啊？”
“对啊，你不是说臭果是好东西吗？”苏白反问。
小孩不确定道：“好东西...应该是好东西吧。”
接着理所当然道：“向广说这是好东西，应该就是好东西吧。”
苏白蹲下来，边观察地上有瑜伽球那么大的榴莲，边问道：“向广是谁，你家里人吗？”
“向广就是向广啊，是向老头的儿子，我是向果果，向广吃臭果可厉害了，这么大一个臭果，他一次可以吃四分之一呢。”
名叫向果果的小孩殷勤道：“你要不要买啊，我这个人做事最公道了，这么大一个水果你去其他地方买肯定要五六千星币，你猜我只要多少？”
接着用手比了个5。
苏白假装沉思片刻，惊讶道：“50？”
向果果震惊，似乎是没见过这么黑心的讲价方法。
这不是砍一半啊，这是直接抹了两个零，两个零！
“500！”
向果果大喊，看苏白的眼神就像是自己面前站着个疯子。
“50？哪有这么好的事啊，你知道我把这玩意带过来的飞船票要多少星币吗，50星币我可要亏死了。”
经过苏白的仔细观察，臭果和榴莲单凭外表有七八分像，剩下的需要品尝后才知道。
“可以尝一尝吗？”苏白问道。
苏白琢磨着不如直接买一个好了，放这么一个小屁孩在这里也不安全。
向果果纠结片刻，点点头，道：“那我就大方的给你尝一点好了。”
说着从口袋中掏出一块切好的榴莲递了过来，估计是他自己的口粮。
苏白看着向果果用精神力净化臭果，有些惊讶。
臭屁小孩向果果没有错过这个眼神。
向果果得意道：“知道我的厉害了吧，500星币买不了吃亏，买不了上当，还可以吃到又未来料理大师亲手净化的臭果，是不是觉得很划算啊？”
苏白尝过后确认臭果除了比榴莲体积大上不少，无论是长相还是味道都一模一样。
苏白点点头，道：“那我全要了吧。”
小孩这次确认眼前这人是真的疯了，被他忽悠几句，竟然要买下全部的臭果。
向果果叹了口气，道：“你买这么多臭果做什么？”
“你家长知道吗？”
“要是你家长知道你买一堆臭果，一定会揍你的。”
苏白笑道：“你刚刚不还说臭果是个好东西，让我买吗？”
向果果叹气道：“我是觉得是个好东西，但其他人不这么觉得，那些人都觉得臭果太臭了，根本没人吃。”
苏白：“......”
在古蓝星广受欢迎，咬咬牙跺跺脚才能买起的水果，到了星际竟然无人问津。
不过想想也是，榴莲的味道在古蓝星也不是每个人都可以接受，喜欢的觉得它是最好吃的水果，不喜欢吃的闻都不想闻到。
“你确定全都要吗？”向果果问道。
苏白点点头，榴莲这种好东西看到了自然不能错过。
“那我勉强给你送货到门好了。”
苏白点点头。
他原本还担心该怎么把这小屁孩儿带走，没想到不用提，这小屁孩就自己跟他走了。
向果果才不会告诉他，他是觉得苏白买这么多臭果回家会被家长揍，才特意送货上门。
苏白被揍他不关心，万一星币到手又要再拿出来，他的心就要碎了。
“你怎么一个人在这摆摊，你的家长呢？”
向果果叹了口气，道：“他们一个比一个不中用，都被我留在家里了。”
苏白：“......”
听起来像是叛逆小孩离家出走。
“其实我这些臭果原本是准备拿来送给苏白的，苏白你知道吧？”向果果问道，“他可是我的偶像。”
苏白点点头，问道：“你送他做什么，不是要卖星币吗？”
向果果以一种孺子不可教也的目光看着苏白，“这你就不懂了，我送给苏白，苏白万一心情好用臭果做出来好吃的，那我的臭果肯定卖的特别好，你没看那个绿豆和酸梅，一到苏白手里，身价立马就涨了。”
“你懂的可真多。”苏白有些诧异的说道。
苏白本以为向果果在工厂附近这么偏僻的地方卖东西，是因为他人小什么也不懂，没想到是另有打算。
“那当然了，我可是我们星球最聪明的人。”向果果骄傲道。
苏白问道：“你见到苏白也不认识他，怎么给他啊？”
“你傻啊，我是见不到苏白，但是我能找到第五工厂啊。”向果果接着小声道：“告诉你个秘密你不要告诉其他人，绿豆星就是因为把绿豆送到第五工厂，被苏白看上了，才能卖出这么多绿豆的。”
苏白恍然大悟，“你准备学那个人？”
“是啊，不过听说这么做的人太多了，他们不让寄东西了，早知道我就提前来了。”向果果十分懊悔。
苏白正在犹豫要不要走正门把向果果带进去。
然后就碰到了负责拌匀货物的工作人员，那人看到苏白十分惊讶，然后表示自己可以帮忙把两人送进去。
三人坐在运货机器上，从仓库进入。
“你竟然姓苏唉，和我偶像异样。”向果果听到工作人员喊苏师傅后，眼睛亮晶晶的问道。
苏白：“是...是啊。”
“你运气真好啊，和我偶像一个姓，我要也是姓苏就好了，你说我去改个名怎么样？”
苏白委婉道：“那你有可能会有个完整的童年。”
“我现在就很完整了，还能更完整吗？”
工作人员诧异的看了眼苏白，搞不懂他心里是怎么想的。
上午还是信心满满要研究新品，下午却带回来了一堆臭味果子，难道新品和这臭东西有关？
宫厂长站在不远处，神色异样的看着苏白。
“这都是你买回来的...食材？”
苏白点点头。
榴莲被掰开，一股异样的味道弥漫开来。
宫厂长闻着空气中熏人的味道，怀疑自己鼻子出问题了，“如果我没看错，这是臭果吧。”
向果果有些紧张的看着宫厂长，似乎意识到对方是这里的老大，赶忙道：“对对对，你认识啊，认识就好了，我一看您就是个识货的人。”
“我们的臭果种的可好了，绝对再也没见过这么臭...香的臭果!”
“而且我一见您就觉得您长得特别安心，我长这么大从来没见过您这么有眼光的人，您一看就是个非常好特别棒，还是分让人放心的合作伙伴。”
宫厂长看着好话成筐往外说的向果果，摸不着头脑。
苏白看了看激动的向果果，了然道：“我的终端没星币了，刚刚买东西时订金和尾款都没给。”
宫厂长秒懂，“原来是这样。”
接着吩咐小助理带向果果去财务处，“小助理，快带我们的客人去找财务结下账。”
听到结账，向果果在心里感叹宫厂长果然和他说的那么让人放心，东西一到手就给星币。
“他爸可真是个好人啊，竟然没打他。”向果果小声嘟囔道。
宫厂长助理没听清向果果的话，转身问道：“您说什么？”
“没有没有，我说你们老板人真不错。”
“不过买这么多臭果没问题吧。”向果果担心道。
只要星币没到手，他就担心苏白后悔。
小助理自豪道：“可能是苏师傅要研究新品了，苏师傅最喜欢创新了，我们第五工厂之前差点倒闭了，全靠苏师傅和宫厂长才有现在的局面。”
“你说这是哪？”向果果脚下一个趔趄。
“第五工厂啊，你进来的时候没看到吗？”
向果果激动了。
......
鸡蛋打散，依次加入过筛的糖粉、牛奶、融化的黄油打匀，筛入低筋面粉拌匀成牛奶糊，牛奶糊摊成薄薄的饼备用。
榴莲去核压碎，奶油加小许糖粉打发。
摊开一张蛋皮，铺一层薄薄的奶油，再铺一层榴莲肉，一直重复，直到铺完最后一层。
榴莲千层切开来，一层一层又一层，很是好看。
做好新品，苏白照例将人喊来一起品尝新品。
向果果也跟着来了。
“辛苦你了。”苏白看着小助理说道。
小助理笑了笑，道：“这孩子好带的很。”
他只是路过休息处看到向果果直勾勾盯着净化液的目光，随手给他拿了支尝尝味道，小屁孩立马身正了腰直了，恨不得现场给他表演个正步。
“是啊是啊，其实我很听话的。”
一个小时前还称自己一人孤立全星球人，背负星球梦想出星闯荡星际的叛逆小孩向果果附和道，脸上的表情很是羞涩。
向果果眼神中透露出仰慕，捏着嗓子小声道：“苏师傅，其实我是你的粉丝。”
苏白给他切了一块榴莲千层，莫名觉得这个场景有些熟悉。
向果果看到手里散发着熟悉味道的三角形物体，心中惊讶。
第五工厂的新品就是这个，一层臭果上铺一层大饼？
心中抱着疑惑，向果果迫不及待尝了一口，瞬间眼睛瞪大了。
千层皮薄而有韧劲，咬开表面的千层皮，里面的榴莲肉和奶油仿佛在嘴里爆浆一般，喷涌而出。
浓郁的奶香和口感绵密的榴莲肉，吃起来又甜又糯，一口就能让人感受到幸福。
“吃一口流连忘返，难怪叫榴莲！”
向果果很喜欢臭果的新名字。
......
[看我发现了什么，第五工厂又又又上新了！]
[前面的先别高兴太早，你还没看到官宣图吧。]
[我的眼睛一定是瞎掉了，这图片上画的榴莲好像臭果啊。]
[不止你的眼睛瞎掉了，我的也一样瞎掉了。]
“榴莲真的是臭果吗？”
“是臭果没错。”
“为什么榴莲是臭果啊？”
“吃了让您流连忘返呢亲。”
“苏白是不是压力太大疯掉了？”
“......”
“明明详情里已经说了是臭果了，为什么这些人还要问啊。”第五工厂星店客服忍不住说道。
新品一公布，他的工作终端就没停下来过，一直叮咚叮咚。
“要不我们把名字改成臭果千层？”
“不能吧。”
“为什么啊？”
“不、不吉利？”
作者有话说：
感谢在2023-02-12 19:16:56~2023-02-13 19:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：WOWO 10瓶；梦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 榴莲千层
[吃臭果和吃粑粑有什么不同？]
[为什么会有人想到用臭果做甜点啊。]
[那你们还抢吗...？]
[吃臭果千层可以减肥吗, 喝酸梅汤已经成功减肥三斤的我表示，只要可以减肥就算是臭果，我也无所畏惧！]
[什么？酸梅汤可以减肥？我只知道绿豆沙可以美容, 减肥这么重要的事为什么没人告诉我！]
好消息：第五工厂朝甜点区发起进攻了！
坏消息：甜点里面有臭果。
[我感觉挺好，这个口味从来没吃过。]
[楼上的, 你没有考虑过其他料理店不用臭果的原因, 还有你猜猜臭果为什么叫臭果？]
[啊...臭果该不会是臭的吧？]
[你才发现啊!]
小助理：“宫厂长大事不好了，大家都说不抢榴莲千层！”
宫厂长：呵, 不用理他们这群口是心非的人！
其他营养液工厂厂长酸溜溜：第五工厂好运气啊, 刚打下营养液领域, 就朝着便捷料理发起进攻了。
闻讯赶来的便捷料理厂众人磨刀霍霍：让我看看是谁准备过来分蛋糕？
......
榴莲千层上架当天。
【难以置信，榴莲千层的制作原材料竟然是......】
【榴莲千层：第五工厂上新惨遭滑铁卢！】
【上新30分钟才售罄，第五工厂退步的原因是什么？】
中午十一点半, 和第五工厂有关词条下全是热议。
现在第五工厂热度虽然没有一开始那么大, 但热度还是很可观的, 只要抢在其他媒体之前将消息发出来，上热搜很容易。
一些媒体为了完成业绩, 时刻关注第五工厂, 为的就是拿到一手消息。
十一点准时上新, 十一点二十五东西售空, 不到5分钟, 媒体通稿就出来了。
前几次首日上新，百万单售罄最多不超过十分钟, 今日榴莲千层五十万单, 却要将近半个小时才售空, 和前三个新品相比, 说上一句滑铁卢也合情合理。
十二点, #第五工厂惨遭滑铁卢#成功上热搜。
[真的翻车了吗？]
[我本来还想买来着，现在想想还是等其他人反馈吧。]
[我买了，第五工厂每个产品都挺好，感觉不会翻车啊。]
[虽然但是，上新后30分钟内没卖完就是滑铁卢了吗，这让其他卖两三天都卖不完的星店怎么想？]
[我就说感觉什么地方不对劲，这要是滑铁卢，其他营养液工厂干脆不用干了。]
上一秒还在高兴的其他工厂长：“......”好像有道理。
看着售罄的页面，小助理心道：这些人果然和宫厂长说的那样，口是心非！
“竟然还真有抢？”闻云看着售罄界面有些无语。
下一秒就看到自己班级里也有傻子抢了榴莲千层，不少人正在嘲笑这个人。
谁知这人淡淡的来了句：我就喜欢这种与众人为敌的感觉。
这还不够，在大家目瞪口呆的时候，他又补充了句：随波逐流的感觉，真的好吗？
闻·随波逐流·云：感觉自己被内涵了。
为什么想到这种装×方法的人不是他啊！
晚上，就在闻云以为自己要成功入睡时，脑海里突然闪过几句话。
“难道只有我一个人觉得这个榴莲千层味道会不错吗？”
“小众爱好，你们这些俗人不懂...”
“随波逐流，我恰巧是比较特殊的一个。”
闻云：“......”
这个装×的人能不能滚出他的脑子！
睡到一半气得不行的闻云从床上爬起来，在甜鱼二手交易网上搜索榴莲千层。
他本以为买个榴莲千层会很容易，毕竟有不少人都是像他同学那样手快下单，等他们看清自己买的东西，就会在甜鱼上出售。
没想到甜鱼一打开，全的是高价收购榴莲千层的。
[刚才让你们抢你们不抢，现在来买二手的？]
[我就想试试让第五工厂滑铁卢的榴莲千层是什么味道？]
[本来不想试的，现在大家都说这个产品不好，我又想买了...]
[谁说不是呢？]
闻云：“......”你们这些人真的很叛逆。
......
乔恒在办公室准备拿出自己的宝贝净化液喝上一口。
在上次抢到第五工厂的净化液后，他就像开了窍一样，一天两次总能抢到一次，家里净化液充足，终于他能带着净化液上班了。
现在是饭点，大家不是喝营养液就是点外卖，李思就在这个时候闯入乔恒的视线。
乔恒随口问道：“你拿的什么啊？”
“我的午餐呗。”李思失落道。
乔恒更觉得无语了，“拿个午餐你这么鬼鬼祟祟，不知道的还以为你去做贼了呢。”
李思叹了口气，“你懂什么啊...”
拿到快递的第一瞬间，李思就后悔了。
昨天第五工厂上新，他看也没看就下单了，一直到今天上午工作闲暇时间摸鱼，才发现自己抢到的甜点榴莲千层，竟然是臭果做的。
偏偏东西已经在派送了，他想退也退不了。
一直到拆开快递的前一秒，李思心里还保留着一丝希望，榴莲一定是新发现的水果，臭果可能只是恰巧重名。
快递一到手，李思泪目了，榴莲还真就是臭果啊，除了现在制作好的看起来和原来长的不一样，臭味上简直一模一样。
不，不是一模一样，根本就是一个东西。
李思第一次恨自己的手速那么快。
李思犹豫要不要尝一尝榴莲千层，味道这么大，要是被其他人闻到，怕是要把他赶出办公室，这就是他刚刚用手捂着快递的原因。
乔恒注意到李思手上的盒子，连忙问道：“你这是第五工厂的榴莲千层？”
李思点点头，叹气道：“你是没闻到这个味道呀，真是让人...”
话还没说完，李思又叹了口气。
“那挺好啊，我老婆昨天也想抢呢，没抢到。”乔恒半真半假的说道。
自从他们一家人爱上第五工厂的净化液后，他们家就成了第五工厂的忠实粉丝，昨天看到新品，想也不想，就疯狂下单了。
可惜他老婆昨天那个时候正在被上司叫去开会，错过了这个绝佳机会。
但乔恒抢到了啊！
和李思这个单身汉把快递寄到公司不同，乔恒直接寄到家里，晚上一回家，就可以美美的一家人享受饭后小甜点。
不过，现在一个绝佳的，可以直接享受到榴莲千层的机会摆在眼前，乔恒觉得自己可以争取一下。
乔恒叹了口气，道：“我老婆可是第五工厂的忠实粉丝呢，昨天没抢到榴莲千层，生了很久气。”
这是真的，乔恒老婆回家后一直骂骂咧咧，360度无死角将她的顶头上司问候了一遍。
乔恒假装思考了下，问道：“你看这么大一个千层你也吃不完，要不分我一半？”
“我也不白要你的，喏，给你支酸梅汤，千层的星币也转你了。”
李思不忍道：“这、我觉得你把千层带回去，你老婆会更生气。”
女孩子都喜欢香香的东西，怎么会喜欢臭臭的啊。
乔恒叹了口气，道：“那能怎么办呢，没到手的就是最好的，你说的这种可能也存在，但...”
“那我就占你个便宜了。”李思笑道。
李思正准备打开榴莲千层的盒子，被乔恒义正言辞的阻止，“这味道这么大，我们还是去旁边分吧。”最重要的是，如果被其他人发现他们分的是榴莲千层，又过来分一半走怎么半！
李思点点头。
公司有给员工准备吃饭的地方，只不过两人一个喝营养液，另一个没有吃东西的打算，自然没来。
现在一起到吃饭区域分榴莲千层。
李思将一整个榴莲千层分成了两份。
乔恒心里偷乐。
在分的过程中，李思其实有想过自己会不会后悔，毕竟第五工厂生产的东西就没有不好的，这榴莲千层虽然闻起来味道怪怪的，但吃起来可能会不错？
但一闻到空气中臭果的迷之芳香，李思又觉得分了好，他确实不爱吃甜品，这么大一个千层，他一个人吃估计要吃两三天了。
两三天吃同一个甜点，搞不好会弄的他家的保鲜柜全是臭果味，想想李思就忍不住打哆嗦。
李思将其中一份稍多的千层递给乔恒，虽然乔恒转了一半的星币给他，但对方还给了他一瓶净化液，理应拿多的那一份。
“多谢你了兄弟。”乔恒看着到手的榴莲千层激动道。
李思笑了笑，道：“我还要谢谢你帮我解决这个麻烦呢。”
分完千层的两人面对面坐，准备尝一尝这令人闻风丧胆的榴莲千层。
可能因为现在盒子被完全打开，空间比较大，榴莲千层的味道没有之前闻到的那么浓郁，李思觉得也不是那么难以接受。
还没等他酝酿好感情，突然被坐在对面的乔恒传来的动静打断。
乔恒切下他那份榴莲千层的一半，送入口中，激动道：“这榴莲千层吃起来味道不错啊。”
细腻的榴莲果肉夹杂着奶油从薄薄的饼皮中喷涌而出，看着让人食欲大开。
看完乔恒的夸张表情，李思终于下定决心尝一尝。
一口咬下去，最外表一层薄薄千层皮被咬破后，露出里面榴莲和奶油混合后的的双倍香甜馅料，整体非常丝滑，甜而不腻。
吃完第一口，李思就后悔了。
他竟然不知道，臭果臭气逼人的味道之下竟有如此香甜软糯的果肉。
他完全不应该同意的，一份榴莲千层也就篮球那么大，一天就可以吃完。
乔恒吃着吃着就感觉一道视线朝他刺来，他一抬头就注意到李思幽怨的目光。
乔恒忙捂住自己的盘子，“一手交星币，一手交货啊，交易已经结束了。”
李思：“呵。”亏他刚才还以为乔恒是个好人。
......
闻云成了别人眼中的傻子，高价收购榴莲千层。
他高价购买榴莲千层的原因很简单：装×。
1000星币买个臭果，有些不值。
1000星币买个在大家面前装×的机会，划算！
傍晚时，闻云就收到了加急寄过来的榴莲千层，不过怕被父母骂，他没敢拆，而是偷偷放在了自己的房间里。
他已经提前问过了，父母今晚上夜班，家里只有爷爷奶奶，大半夜，等两个老人早早进入梦乡，他就可以开始装×...不是，好好品尝榴莲千层了。
目送着爷爷奶奶去睡觉，为了确认两人进入梦乡，闻云还特意多等了一个小时。
现在终于夜深人静了！
天知道这一个小时他等的有多么煎熬。
为了不惊喜熟睡的爷爷奶奶，闻云特意只开了一盏小夜灯。
“让我来看看，这味道究竟有多臭！”
等一切准备就绪后，闻云迫不及待打开了榴莲千层的盒子，浓郁的榴莲味扑鼻而来。
“也就这样吧...呕...这味道，也太冲了吧。”
秉着呼吸，闻云打开终端拍了几张照片发在星网上。
【该不会有人没吃到榴莲千层吧？[图片]】
[手快抢到了一个，退也没必要，反正就一点星币。]
[其实味道还行，没大家说的那么不堪。]拿东西堵住鼻子的闻云回复道。
[嗨呀，我就是相信第五工厂啊，可能我就是苏师傅的忠实粉丝吧。]
[你抢到榴莲千层竟然退了，看来你没有我对苏师傅爱的深沉啊。]
闻云装×装到难以自拔，“啪”一声，客厅的灯亮了。
“你小子半夜不睡觉在这做什么呢。”闻爷爷走过来，狐疑的问道：“还有，你鼻子里塞的什么东西？”
走过来做到沙发上，闻到空气中略带熟悉的味道，闻爷爷问道：“这味道像是臭果啊？”
“爷爷，你以前吃过臭果啊。”闻云惊讶的问道。
闻爷爷笑道：“你懂什么，你爷爷我小时候穷的喝不起营养液。”
“然后呢？”
闻爷爷叹了口气，道：“然后就只能吃臭果。”
说着闻爷爷切掉一块榴莲千层送入口中，眯着眼睛感叹道：“还真是童年的味道啊。”
饼皮很薄，香香软软的，里边的夹心用量也很足，一层榴莲肉看起来比两层奶油还要多，一口下去嘴里满满都是榴莲果肉，一层千层皮，一层奶油，一层榴莲果肉，吃起来特别满足。
细腻的榴莲果肉中夹杂着浓郁的奶香，在唇齿间交织缠绵，香甜顺滑不腻人。
看着爷爷吃榴莲千层吃得这么香，闻云坐不住了，切了一块送入口中，惊讶的发现味道比闻起来美味。
客厅突然安静下来，只有两人吃榴莲千层的声音。
“爷爷你怎么吃的这么多！”闻云看着越来越少的榴莲千层急了，“要是让奶奶知道你这么晚了还吃甜食，不太好吧。”
“是吗？我觉得一点也不甜啊。”闻爷爷淡淡的看了眼闻云，“倒是你，刚刚不是说这味道很臭，不吃吗？”
闻云想也不想反驳道：“我是说他闻起来很臭，吃起来很香。”
闻爷爷小时候没少吃臭果，他小时候家里穷，只能喝得起营养液，还是最便宜的那种，就这有时候还喝不起。
好在他们居住的星球附近种有不少臭果，他们又是饿了就会摘一些净化来吃，那时候天天吃臭果，弄的本来不讨厌臭果的闻爷爷也开始厌烦起来，但不吃只能饿着，他还是咬咬牙吃了。
后来闻家逐渐富裕起来，搬到了现在的星球居住，闻爷爷小时候吃臭果吃伤了，也就没再吃过臭果了。
现在吃着臭果，他惊讶的发现自己没有想象中那么讨厌臭果。
很快，闻爷爷让闻云知道，榴莲千层可以被消灭的更快，他把闻奶奶喊来了。
“你快尝尝这是什么？”
“这、这不是臭果吗”闻奶奶惊讶道，“没想到臭果做成甜点也这么好吃。”
闻云有些意外，“奶奶你也吃过臭果啊？”
闻奶奶点点头，淡淡的道：“是啊，我们小时候穷的喝不起营养液，就只能吃臭果。”
“这么好吃的水果你们摘着吃，其他人没意见啊。”闻云惊讶的问道。
闻奶奶笑了笑，道：“这玩意闻着就让人嫌弃，根本没人吃，还把住的地方熏地臭的要死，有时候那些有钱人还会专门把臭果净化好送过来给我们吃。”
闻云羡慕道：“他们可真是好人啊，竟然免费送臭果给你们吃。”
“我们不吃，附近就一直是这个味道。”闻奶奶淡淡的道，“也幸好他们讨厌那个味道，不然没有他们的净化师，我们这些人怎么可能吃得了臭果。”
作者有话说：
勉强把闻爷爷闻奶奶cp拉出来祝大家情人节快乐感谢在2023-02-13 19:12:41~2023-02-14 20:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桃花果果、坑鬼的小仙、曦 10瓶；岑岑 2瓶；梦、未来博士、夜靜雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 狂热粉丝
[这个榴莲千层真的好臭, 不过吃起来还不错，比想象中好很多。]
[昨天在家吃榴莲千层，我的精神兽以为我在吃粑粑, 疯狂朝我刨土哈哈哈，从来没见过它这么嫌弃的表情, 就凭这个也值了。]
[我妈也是, 她以为我把厕所炸了，还说以后我要是再敢在家吃这种生化武器, 就把我扔出去, 结果尝了一口, 最后吃的比我还多？]
星网上，榴莲千层的评论两极分化极为严重，这是闻所未闻的情况。
一部分人直接5星好评, 另一部人则是连1星都不想给。
比起前几个产品一溜的5星好评, 榴莲千层的星级只有3.75, 连一般的营养液都比不上，太不够看了。
[其实臭果闻起来也不臭啊, 感觉一股特殊的香味。]
[沉思, 可能每个人的体质不同？我闻起来倒是蛮臭的, 但是吃了就不觉得了。]
[里面的臭果果肉真的好多啊, 软软糯糯的, 特别香甜，能问问是在哪儿买的吗, 涉及工厂机密的话当我没问。]
第五工厂所用的原材料, 在产品的外包装上都有。
不用官方回复, 这群网友就找到了臭果的生产地。
抱着好奇心理, 又或者没吃到榴莲千层直接吃臭果, 动作比较快的人直接就星网下单了。
接着评论陆续出现几条回馈。
[臭果真的很好吃啊，果肉吃起来和榴莲千层里的一模一样，就是像开盲盒一样，不拆开之前，你永远不知道里面的果肉是大还是小。]
[家人们直接冲就完事了，买了不亏，果肉单吃就够好吃了，加工制作一下味道更佳，家人们看我最新研究出来的自制烤臭果，]
[本来臭果闻起来就像粑粑，你现在一烤，yue～]
随着众人分享，画风逐渐跑偏。
[给你们看看我开的臭果，每一瓣都超级饱满，和图片上一模一样[图片]。]
[你这个真的值了，给你看看我的臭果果糖，里边还有空的你敢信！[图片]。]
[看起来有点好玩啊，我也来开盲盒（本人20年欧皇）。]
[你要是说比手气，我可要下单了，30年非酋申请出战。]
[已经洗过手了，脸也洗了，澡也洗了，还特意焚过香，你们这些非酋准备迎接新的欧皇吧。]
好家伙，这句话直接刺激到了不少非酋和欧皇，毕竟没有多少非酋愿意承认自己脸黑，见证欧气的时刻到了。
反正几百星币就能购买一整个，试试就试试。
还有人在激情下单后，突然想起来又不是他自己亲自挑，忍不住找到客服留言，让对方给自己挑个果肉饱满的。
臭果星网店铺的客服看到大家的留言后震惊了，看到十几万待发货，这个数量还在不断上涨，更是眼珠子都要瞪出来了。
不就是半天时间，发生了什么？
“真是奇了怪了...”客服纠结道：“好像也没这么多吃过的顾客啊。”
臭果星的区长向老头过来看过后，淡淡的道：“向果果这臭小子偷跑出去了，还说是找到了臭果的销路，估计是真的。”
客服震惊：“向果果吗，他还是个孩子啊。”
“以他的臭屁性格，说不定真可以，他不是一直嫌弃我们没用吗，现在正好让他展示展示实力。”
客服想到向果果一人孤立全星球人的欠揍模样，不得不承认他是有些实力在身上的。
......
凯特，之前在第五工厂上新后靠测评净化液狠狠吸了一波热度的星网主播，似乎找到了属于自己的生存之道。
比如，他今天的直播内容：【臭果开箱：在线带你体验开盲盒的快乐！】
“家人们，凯特今天带大家直播开臭果盲盒。”凯特头顶带了个定制的带刺臭果帽子，面前摆着三个臭果，臭果下方有托盘托着臭果360旋转，确认直播间的观众可以充分看到每个臭果的细节。
[看欧气吗，我喜欢。]
[不单单是看欧气啊，感觉有技巧，有没有人知道怎么挑啊？]
[这还需要技巧，用技巧选出来的那能叫欧皇吗？！]
不少蠢蠢欲动的人顿时歇了去搜索挑臭果技巧的想法，他们是来测试自己欧不欧的，不是特意来挑水果的。
凯特激动的说道：“主播特意让客服发了三个不同类型的臭果1号2号3号，这三个长得各有千秋，等下展示完发起投票，考验大家眼力的时刻到了。”
[我闭眼选1号，1号方方正正，体积也很可观，里面的果肉肯定最多，听我的，选体积大的总没错！]
[那我选2号，2号圆滚滚的，一看就比较肥美，选2号总没错！]
[没人选3号吗，我选，真理一般掌握在少数人手里，我现在就是这个少数人，我宣布我已经取得胜利了！]
细细长长·1号：1号是三个里面体积第二大的，长相也中规中矩，让人挑不出错来。
圆圆润润·2号：2号绝对是颜值担当，几个均匀的果囊组成一个流畅的球型，隔着外壳，肉眼可见的饱满。
凹凸有致·3号：单论大小，3号才是最大的，但它长得奇怪，一眼就能看出它是游离于规则之外的自由生长的臭果，用歪瓜裂枣来形容一点不过分。
可能因为大多数人天生对长相规整的东西有好感，选3号的最少，其实是2号，票数最多的是体积形状上都占据优势的1号。
“五分钟时间，想必大家心中都有了答案，现在投票开启，3，2，1，开始！”
三个票数都在疯狂增长，一同增长的还有凯特直播间人数。
几个在直播间围观的同类型主播看到右上角的在线人数，眼睛都红了，他们怎么就没想到这么好的主意呢？
几个主播也想蹭这个热度，特意直播下单买了臭果开箱，但一个开箱怎么比得上让大家在线投票呢，直播间人全跑了。
“让我们先看看票数最多的1号...”
三个臭果奇迹都很大，每个上秤都有七八十斤，开起来十分困难，凯特特意请了人过来拆卸。
外壳被刀具划开，里面是黄色的果肉。
半个小时后，结果终于出来了。
1号：41.3斤。
2号：43.7斤。
3号：39.6斤。
“现在结果已经出来了，不知道答案是不是大家之前选的那个呢。”凯特将三个的重量告诉众人。
直播间弹幕炸了。
1号果子和3号果儿的支持者疯了，难以接受这个事实。
凯特看着这些发疯的弹幕，谨慎道：“单就重量而言，大家以后买超过可以选择圆润一些的，尽量一些奇形怪状的。”
[什么意思，就重量而言？为什么单看重量，除去重量还有其他考虑因素，我们3号果儿也是好果。]
[其实我觉得出肉量不是衡量一个臭果好坏的唯一标准，还有口感和味道！]
[附议，像1好这么老实端庄的果子一定是最甜的，就像人，明骚大家都看得出来，但其实闷骚的人才是最骚的，玩的就是反差，1号一定的是偷偷的甜，闷甜！]
[呵，我就知道你们这些非酋不会承认结果的，我们2号果果也没什么好怕的，无论是从颜值还是分量，2号选手已然达到无可挑剔，淡黄色的果肉，浓郁的臭味，无不彰显它的完美，2号果果一定可以赢到最后！]
[绝对不可能，我坚信3号果儿味道好，有句话叫做我很丑可是我很温柔，放在水果界就是：我很丑可是我很美味～]
[主播，快试试味道和口感！！！]
凯特：“......”
直播间右上角在线人数超5亿，凯特从未想过自己的直播间会这么热闹，看着后台不断增加的观众，一时间心惊肉跳。
这么多人，他掌控不住啊！
凯特欲哭无泪。
但是观众已经疯了。
[主播为什么不试试味道，是不是心里支持2号？]
[没看主播刚刚说单就重量而言，虽然没有明说，但他绝对是2号的支持者，现在看2号占优势就假装看不到我们的问题，这还说明不了问题吗？]
[你们这些人输了就是输了，少在这里搞黑幕。]
[要黑幕也是2号果在搞黑幕，主播不尝味道，你们是不是很开心？为什么阻止主播尝味道，是不是心虚了？]
[谁心虚了？你有没有搞错，我们是怕你们一输再输，输的太难看。]
[主播说话啊！！！]
凯特咽了咽口水，在大家的注视下，从三个大盘子中各切了一些果肉下来。
“那、那我们就再综合下口感和味道，再来决定。”
弹幕暂时正常下来，凯特微微松了口气，开始品尝臭果。
“1号口感很绵密，非常甜，直接吃味道就足够了。”凯特夸赞道。
1号果子的支持者见状十分满意，果然，他们1号果就是最美味的。
其他人则催促他赶紧尝尝另外两个，好叫他们再比较一下。
“2号果肉看起来更饱满，颜色的比较淡的黄色，嗯...水分很足，口感和香味结合的恰到好处，而且吃起来也很有层次感，香甜软糯。”
“3号的果肉是姜黄色的，看起来很好看，味道很浓郁，最重要的是吃起来没有纤维感，我个人很喜欢3号的口感。”
凯特最终的结论是：1号味道最甜，口感更加绵密，2号完美兼具味道和口感，3号口感最佳且果味浓郁。
三个并列第一！
凯特自认是个端水大师，但臭果的支持者们明显不满意。
怎么可能会有三个东西并列第一，人都是偏心的，凯特绝对没有说实话！
[你发誓你没有骗我们，你不可以骗你的粉丝们，三个味道和口感并列第一，2号重量第一，你是不是2号的支持者？]
[明明2号才是最棒的，为什么不诚实的跟大家讲出来，我相信大家心里都有答案了。]
[你敢不敢说实话，为什么不说3号才是最好吃的，分明3号才是果味最浓郁的，吃水果吃的就是个果味，其他什么也不是，你是不是怕了1号和2号，我告诉你不用怕，因为3号就是最牛的！]
[主播，你评评理！！！]
“各有千秋，都好吃！”
凯特已经没空说话了，他原本是打算安抚下大家的，但吃着吃着，不由上瘾。
最重要的原因是他无法回答这些人的问题。
[主播为什么不说话了，连头都不敢抬，是不是心虚了？]
[主播为什么不回答一下呢，你当着我们的面把答案说出来好吗，我们只是想听一个答案，怎么了？]
[凯特我是你20年的老粉了，哥辈子没求过别人什么事，现在就求你大声的喊出来：3号才是最牛的！]
凯·弱小无助·特：有没有人来救救他？
星网新增热搜：#你为几号臭果打call#
......
闲暇下来，突然想起许久未曾路面的系统。
苏白打开了只有自己一人能看到的界面，有些惊讶的发现，原本待在角落里的任务条已经没了。
取而代之的是一行字：【恭喜您成功完成任务！】
“咦，任务已经完成了啊。”
苏白一看，发现之前碍眼的生存点果然已经消失了。
“您才发现吗。”
虽然系统显示屏没有语气，但苏白还是从这句话中看出了它的幽怨。
想起第一次看到任务时，对着一串数字数0的画面，苏白没想到这个任务对他来说这么简单。
当然不可否认的是，在完成任务的过程中，第五军校和第五工厂给他提供了很大的帮助，如果没有军校和工厂，100亿...想想就头疼。
系统宕机了下，问道：“宿主还有其他愿望吗？”
身为一个没有感情的系统，系统深深觉得宿主第一次许愿时不太正常。
怎么会有人的愿望是改变系统规则，太离谱了。
“我已经没什么想要的了。”苏白淡淡的道，说完感叹了句，“没有生命危机的感觉真好。”
系统无语：“亲以您的生存点，生存两千年都不是问题呢。”
苏白一个机灵，“什么意思，我要再活两千年？”
系统：“......”
“您的问题我无听不懂，也无法回答，正常星际人的寿命在200-300。”
苏白松了口气，虽然他不想英年早逝，但也没想过要活2000年。
“愿望的事下次再说吧。”
系统淡定退场，生怕多和宿主聊几句，CPU都要烧了。
苏白琢磨道：“为了庆祝重获新生，不如给大家送个惊喜好了。”
苏白一打开星网上，就看到疑似狂热粉丝追星现场，追的还是臭果？！
宫厂长：[星网上的热搜没影响吧？]
宫厂长生怕大家兴奋上头，追着苏白问：你是带着我们发现臭果好吃的人，说，在你心里，几号臭果最好吃！
[放心，我准备了新的惊喜给大家。]苏白回复道。
转移注意力的最好的方法就是，制造下一个话题。
宫厂长：“？”这个惊喜该不会是他想的那个吧？
惊喜还是惊吓！
作者有话说：
感谢在2023-02-14 20:02:51~2023-02-15 23:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：桃花果果 10瓶；灯火阑珊处 5瓶；消消 3瓶；58153515 2瓶；夜靜雪、梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 问题解决
◎　　惦记着苏白说的惊喜，宫厂长整晚翻来覆去难以入睡。
第2天早早的化身门神，蹲在怠◎
惦记着苏白说的惊喜, 宫厂长整晚翻来覆去难以入睡。
第2天早早的化身门神，蹲在第五工厂门口。
“啊！”小助理一过来远远的就看见一个庞然大物堵在门口，顿时被吓了一跳。
看清楚是宫厂长后, 小助理无语的问道：“厂长，你不进去蹲在这里做什么？”
宫厂长目光在小助理脸上扫来扫去, 心道：一定是他和苏白之间没有共同语言, 所以才无法理解苏白说的惊喜。
如果是小助理的话，有可能能读懂苏白的意思？
宫厂长斟酌了下, 问道：“如果一个人大半夜说要给你个惊喜, 你觉得他是什么意思？”
小助理沉思片刻, 羞涩道：“那他有可能是喜欢我。”
“不然他怎么会大半夜不睡觉，主动给我发消息呢？”
宫厂长皱眉，这和他们昨晚的发展不一样, 昨晚的事勉强算是他先主动的。
宫厂长换了个问法, “那如果是你先给对方主动发的呢？”
小助理甜甜的笑了, “那我有可能也喜欢他，不然我怎么会大半夜给他发消息呢。”
“我们这是双向奔赴。”
宫厂长：“......”发个消息, 怎么还双向奔赴上了？
得, 不是这个喜欢那个, 就是那个喜欢这个, 宫厂长彻底明白了。
小助理平时脑子不好使就算了, 还是个恋爱脑。
宫厂长沉重的叹了口气，决定还是等下当面问问吧。
小助理看着“心虚”离开的宫厂长, 心里想的却是：宫厂长一定是脱单了, 脱单这么大的喜事他竟然还这么忧愁, 真是让人搞不懂。
......
“你在呢宫厂长。”
苏白一来直奔宫厂长办公室。
说好的惊喜, 必须有宫厂长在现场。
宫厂长犹豫不决的看着苏白, 好像有话要说。
苏白看向小助理，无声询问。
小助理双手举在脸颊两侧，大拇指微微弯曲，委婉道：“厂长咨询了我些关于情感方面的问题。”
苏白了然，原来是脱单了，难怪看起来和平时不一样。
脸上多了对黑眼圈，看起来格外肾虚的宫厂长：我不是，我没有！
宫厂长轻咳两声，示意小助理不要胡言乱语。
小助理秒懂，宫厂长这是害羞了。
第一次脱单的人面对这种问题都会害羞，小助理表示自己可以理解。
宫厂长犹豫了下，没忍住问道：“咳、咳咳，你昨晚说的惊喜...？”
小助理先是看着宫厂长：“？”
接着看向苏白：“！”
不可能，绝对不可能，宫厂长怎么会和苏师傅...一定肯定必须不可能。
小助理石化了。
“这样和你说这件事呢，我已经准备好了。”
苏白带着宫厂长和正在怀疑人生的小助理，风风火火的走到自己的工厂研究中心。
“我们工厂现在在净化液研究方面，已经为营养液发展史开启了一个新的章程。”苏白淡淡的道。
宫厂长和小助理小鸡啄米似的点了点头：说的好！
“想要更进一步是非常有难度的，比如榴莲千层就是一个试探。”
宫厂长：说的对！
苏白话风一转，“所以我们一定要创新，做料理一定要勇于创新。！”
宫厂长内心开始疯狂思考，自己是不是太过保守了，是不是该让工厂的研究人员多研究一些口味新奇的营养液？
苏白：“接下来，就让大家见识的我真正的实力。”
宫厂长：“！”之前没尽全力都这么牛了，这要是展示实力得多牛。
小助理星星眼。
“开始吧！”
宫厂长和小助理迅速展开位置。
苏白状似惋惜的叹了口气，道：“只有甜口味类型的营养液，是不完整的类型。”
从刚穿越来为了生计工作，到荒星探索直播，再到拯救工厂计划，苏白一直忙得飞起。
现在终于可以放飞自我了。
宫厂长虎躯一震：营养液不都是甜的吗，还能有什么口味？？？
宫厂长看着苏白脸上神秘莫测的微笑，莫名有些害怕，但转念一想，营养液而已，有什么好害怕的，一定是他看错了。
低头又抬头，苏白脸上的笑容和往常没什么区别，宫厂长不禁松了口气。
果然是他多虑了。
咸口的营养液苏白一时间难以下手，不过问题不大，只要产品足够百搭，一切困难都将迎刃而解。
最百搭的咸汤一定是——火锅底料！
吃火锅只需要火锅底料，再准备一些自己爱吃的肉类和蔬菜，没有人会觉得不合胃口。
无论是制作火锅底料还是吃火锅，食材都是十分复杂的，光着这些材料就摆满了研究室的桌子。
这么大的阵仗把在一旁的宫厂长和小助理惊呆了。
这么多食材一定是个惊喜！
火锅底料的制作方法大同小异，关键的是每个材料的配比。
牛油、辣椒、花椒、桂皮、小茴香、白胡椒、橘皮......
随着一样样香料下锅，香味不断激发。
不同配料的独特味道层层叠加，浓烈的香味扑面而来。
三个颜色不同的大锅同时在小火的加热下不停往外冒泡。
麻辣锅底上面飘着清亮的红油，味道极其霸道，浓郁麻辣，单是颜色就激得人直咽口水。
番茄锅底酸甜鲜浓，瞬间唤醒人的胃口食欲。
菌汤锅底看起来平平无奇，但能在麻辣锅底的霸道气味下，隐隐散发出一缕独特的清香，就能知道它的不简单了。
“好了，可以开吃了。”苏白尝了口底料，满意地点点头。
宫厂长和小助理已经看傻了。
先不说旁边生的菜怎么吃，就说这锅里煮的东西，它为什么闻起来是咸的啊！
“今天这款净化液好像和平时的不太一样。”宫厂长尽量委婉的说道。
苏白满是赞赏的看了他一眼，“当然，今天主打创新。”
宫厂长吐血。
宫厂长心里苦，但是宫厂长不说。
宫厂长一直觉得自己独自一人把第五工厂拉扯大，胆子挺大的，现在看着锅里翻滚的东西，突然觉得自己还是太年轻了。
看到装在三个锅里的不同口味净化液，宫厂长整张脸憋得通红，好半晌才勉强挤出一个“好”字音。
苏白满意的笑了笑，果然没有人可以拒绝火锅。
“我们即将改变星际的营养液历史，这将是星际营养液历史上一个新的里程碑，一个重要的拐角！”苏白发表豪情壮志。
如果乔治在第五工厂的话，一定会跳起来大喊：我们的目标是征服全星际！
可惜他现在正苦逼的在军校小食堂里，兢兢业业的工作。
宫厂长虚弱：“我认为您已经在星际营养液历史上留下浓墨重彩的一笔了。”
他这个年纪，已经拐不动弯了。
苏白摇摇头，道：“这怎么能够呢，我们的目标是星辰和大海！”
宫厂长顿时手不哆嗦了，心也不跳了，铿锵有力道：“你说的对!”
他已经是一个合格的厂长了，要学会自己解决问题。
“就让我先来尝尝这麻辣锅底吧！”宫厂长正义凛然道。
说完，用勺子舀了一勺辣汤出来，猛喝一口。
苏白满是敬佩的看着宫厂长，心道：宫厂长真不愧是宫厂长，敬职敬业，竟然连麻辣锅底也喝。
所谓知己知彼百战不殆，只有足够了解产品的人才能更好的将其卖出去，宫厂长真的太专业了！
宫厂长被辣的满脸通红，“味、味道不错。”
小助理闻言举手：“我也可以喝吗？”
“虽然火锅底料也是可以喝的，但大多时间我都建议用它来涮菜。”苏白诧异的看了眼小助理。
小助理似懂非懂地点点头。
“能喝麻辣火锅底料的都是勇士。”苏白敬佩的看着宫厂长。
苏白喝汤底是因为他是主厨，主厨当然要保证料理味道在线才能交给顾客，苏白自己喝是应该的，但宫厂长喝完，全是出于他自身的职业素养啊！
宫厂长：“哈、哈哈！”
他已经听出来了，这火锅底料并不是用来喝的，他真是个傻子。
小助理用满是敬佩的眼神看向宫厂长。
宫厂长：这助理也是个傻子，还不如不要！
说完，苏白告诉两人火锅底料的正确使用方法，试吃起来。
菜被一盘盘摆上来，牛肉卷、羊肉卷、素菜，可以满足所有人的口味。
红白汤咕噜噜冒泡，三种截然不同的香味在研究室上空碰撞，勾得众人直咽口水。
霸道的香味顺着门缝飘了出去。
“该不会又要上新新口味了吧？”
流水线上一个人闻到空气中这股不同寻常的香味，忍不住嗅了嗅，“我好像闻到了股很刺激的香味。”
他旁边的人惊讶道：“很刺激吗，我闻到到的酸酸的？”
又一人提出不同意见，“不会啊，我觉得一点也不刺激，也不酸，有种淡淡的鲜香。”
三个人大眼瞪小眼，谁也说服不了谁。
有人弱弱的问道：“有没有一种可能是你们三个都是对的，是一下出了三个新品...”
“三个新口味，你在开什么星际玩笑，就算是研究中心全部人加起来24小时不停歇的研究，也不可能在这么短的时间内，一下子拿出三个口味。”
“大神总是不一样的。”第一个提出上新三种口味的人默默反驳道。
......
第五军校和第五工厂毫无征兆的发了条星网消息：
【第五工厂：特大喜讯，第五工厂将推出全新净化液类型——火锅底料，即将上新三种口味：麻辣锅底、菌汤锅底、番茄锅底！】
[又上新了，第五工厂的效率真的要夸夸了。]
[已经准备好了。]
[等下、什么东西，咸的营养液，我没看错吧？？？]
一开始网友粉丝还以为是官方发错消息了，怎么可能会有咸的营养液。
众人不敢相信私信询问。
【再次和工厂方面确认了，是大家一直期待的咸营养液没错。】官方回复道。
[我有个问题，谁期待了？]
[不是，星际还有咸营养液这种东西吗？]
[第五工厂真是不动声色的干大事啊，这是要迎来星际的第5次营养液改革了吗？]
这一晚第五军校和第五工厂官方星网下格外热闹。
[麻辣火锅底料和番茄火锅底料为什么这么红啊？看起来好恐怖...]
[看起来很像麻辣小龙虾？]
[楼上的提醒我了，我也觉得像，不过这里面只有水，什么吃的都没有啊。]
上面的评论已经很委婉了，更有激进的。
[为什么会有咸的净化液？！]
[咸净化液滚出星际啊！！！]
“宫厂长，星网上这些评论没事吧？”小助理心惊胆颤的问道。
昨天小助理在发现星网臭果热搜，将这件事告诉了宫厂长，宫厂长表示问题很快能解决。
现在轮到他们出现类似的问题了，宫厂长一定也能很快解决...吧？小助理心中想到。
宫厂长：“大概、也许...应该？”
宫厂长恍恍惚惚，昨晚究竟发生了什么来着。
他找苏白询问臭果争论，苏白表示自己很快可以解决这个问题，现在问题确实是解决了，只不过火烧到自己身上了！
看着比昨天更加激烈的争吵画面，包括宫厂长在内的第五工厂工作人员都瑟瑟发抖，生怕回家路上一不小心被套麻袋。
对于闹出这么大的动静，苏白满意的点点头，“看，没人讨论臭果了。”
宫厂长：“是、是啊，哈哈...”
宫厂长看着脸上表情鲜活苏白总感觉苏师傅皮了很多？
以前多么稳重的一个人啊，怎么一夜之间就变成了这样呢？
宫厂长痛心疾首。
作者有话说：
感谢在2023-02-15 23:35:53~2023-02-16 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：momo 4瓶；灯火阑珊处 2瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 火锅底料
◎　　“我就说有三个口味，你竟然不信！”　　次日，宫厂长宣布试菜咸口营养液，肌◎
“我就说有三个口味, 你竟然不信！”
次日，宫厂长宣布试菜咸口营养液，几个试菜人说道。
“我也没想到苏师傅这么牛啊。”同事辩解道。
有人惊讶, “我还以为咸口的营养液会很难喝呢，没想到换了种吃法。”
“这种吃法很方便啊, 喜欢吃什么就吃什么, 感觉很过瘾，真不知道星网上那些人在吵什么。”
这人身旁的人问道：“我记得你之前还说咸口营养液都是异类。”
那人又尴尬回答道：“我这不是没见识到这种吃法嘛...”
众人埋头苦吃时, 小助理突然举手说道：“其实我还有一个问题...”
宫厂长诧异的看着小助理, 似乎是在惊讶对方竟然在众人都沉浸美味的时候, 还有脑子思考问题，据他所知，小助理一向脑容量不大, 丁点大的脑子还是恋爱脑。
小助理问道：“大家的锅怎么办？”
“锅？”宫厂长疑惑的问道。
小助理：“我们的底料一块是一人份, 一锅一块底料可能不够用, 如果客人想同时吃两个不同的锅底怎么办？”
为了一起展示三个不同口味，宣传时用了三个大锅, 但大部分家里都不会同时有两个吃火锅的锅, 更多人可能连个锅都没有, 真是个惨痛的事实。
苏白对此一点也不担心, “放心, 星际人才辈出，这点问题难不到他们的。”
美食可以激发灵感和激情, 只要在宣传时稍微给些提示, 画上小火锅、鸳鸯锅, 一定会有人将它制作出来。
小助理若有所思的点点头。
“至于制作锅底就更简单了, 底料加水煮。”苏白道。
小助理哇哦一声, 点点头，“适合我这种手残党。”
麻辣牛油底料是切割好的固体，番茄和菌汤则是浓稠液体，苏白和宫厂长稍微提了下古蓝星的底料包装方法，对方很快领会。
看着熟悉的底料包装，苏白再一次在心中赞叹宫厂长的专业。
宫厂长不知道苏白心中的想法，他看着网上的评论，也莫名跟着疯魔了。
宫厂长：既然决定要创新，那就创新到底！
全新的营养液口味类型，全新的营养液外包装，他现在还需要一个全新的广告，一尘不变的文案现在满足不了急需创新的宫厂长。
“大家觉得我们工厂星网的宣传文案怎么样？”宫厂长抛砖引玉，问道。
其他人闻言涮火锅的动作微微顿住，抬头你看我，我看你，不知道该如何回答。
小助理作为宫厂长忠实的左右臂，当然不能让宫厂长冷场，积极响应道：“我认为我们的文案需要适时创新！”
宫厂长满意的看了眼小助理，心道：小助理虽然智商一般般，但情商很高，一下就发现他的目的。
“不错，小助理说的就是我想说的，大家对我们宣传文案有什么意见，都可以提，大家畅所欲言！”
小助理抢答：“我觉得我们每次出新品时起的名字都太普通了，应该创新一下。”
“愿闻其详。”
苏白也跟着看向小助理。
“麻辣牛油锅就像刚恋爱时一样轰轰烈烈，让人深深被吸引，离开一分一秒都是一种折磨，番茄锅就是恋爱后的磕磕绊绊，其中的酸涩和甜蜜只有自己清楚，让人沉浸其中欲罢不能，菌汤锅是在一起很久的温馨平淡，像是经历过所有后的宁静，其中的美味没有体会过的人根本不懂。”小助理声情并茂道。
其他人虽然理解不了小助理的脑回路，但十分捧场，适时用崇拜的语气说道：
“小助理文采真好！”
“不愧是小助理，真会形容。”
“我就想不出这么...贴切的形容词！”
宫厂长：“......”他的手下一个个都是恋爱脑吗？
小助理不经夸，继续说下去：“所以我给火锅三底料取了个格外响亮的名字：恋爱三部曲！”
“怎么样，贴切不贴切？”
苏白深深看了小助理一眼，小助理是懂的取名的。
宫厂长气馁，没好气道：“算了，我觉得正常就挺好。”
小助理瘪了瘪嘴，宫厂长真是的，没有提意见时他又让人提意见，他提了一件宫厂长又不满意，像那些甲方一样，心思难以捉摸。
......
火锅底料还没上架，星网上的网友已经为此吵的不可开交。
[不是，没搞懂你们在吵什么，喜欢喝甜的就喝甜的，喜欢喝咸的就喝咸的，有什么好争的？]
[我早就想问为什么营养液都是甜口的了，没想到第五工厂就推出了咸口营养液，这个新品深得我心啊，壮哉我咸口营养液阵营！]
[我也想说，但看图片上看起来还蛮好喝的。]
[楼上的都是什么妖魔鬼怪啊，营养液就应该是甜的，以前从来没有咸的。]
[以前没有不代表现在没有啊，现在有了，咸口阵营新增三名大将麻辣锅底，番茄锅底，菌汤锅底，我们下一步的计划是咸口超过甜口！]
[咸口才是真爱，桀桀桀桀。]
一直到火锅底料上架，星网上关于咸甜之争的讨论都没有停下来。
火锅底料：在不被期待中被生产出来，是我的错。
......
贺深算是第五工厂的忠实粉丝，对杨枝甘露，酸梅汤和绿豆沙牛乳完全没有抵抗力。
不过甜的吃多了总会腻，他偶尔也会想过，为什么营养液没有咸口的。
每当他和别人聊起这个问题，都会得到同一个回答：营养液就是甜口的啊，你的想法也太奇怪了。
和其他人看到咸口营养液难以接受不同，贺深看到后狂喜：星际真的有人懂他！
工作休息时，办公室其他人看着终端叹气。
“这简直太离谱了，怎么会有咸口的营养液啊，这简直是反人类的存在。”
“是啊，我本来还为上新高兴呢，白高兴一场。”
“我不敢相信有人竟然有人期待咸口营养液。”有人附和道。
贺深美滋滋道：“没那么吓人吧，应该喝起来和咸口的汤一样，味道挺独特的。”
贺深这话一出口，立马收到办公室其他人意外中又带着嫌弃的目光，仿佛对方比咸口营养液还不可思议。
贺深无可奈何的笑了笑。
第五工厂星网店铺一上新火锅底料，贺深想都不想直接下单。
图片上火红油亮的汤汁一看就美味，他已经可以想象到吃到嘴里火辣辣的感受了，旁边的番茄锅看起来也很有食欲，至于菌汤锅，这个看起来有些寡淡的口味不在他的范畴之内，想到了家里可能有人喜欢吃，他还是下单了。
下完单后，贺深才有空看火锅底料的介绍。
“真是奇怪，喝个营养液还需要这么多配菜吗？”贺深觉得有些奇怪，而且锅底不能直接喝，还要再加工，不过加工方法倒是挺简单的。
还有这个适宜一家人享用就更怪了，莫非一家人一起喝营养液更香？
看到需要铁锅，贺深就知道这个锅底只能在家吃了，想了想掏出终端。
贺深：[今晚等着我，带你们吃好吃的！]
贺妈：[需不需要准备什么？]
贺爸：[在哪发财了？]
[等我回去带你们吃就行。]贺深回道。
贺家。
“你这么精心装扮做什么？”贺爸看着打扮的花枝招展的贺妈，酸溜溜道。
自己老婆为了另一个男人打扮，就算那个人是他儿子，也太伤心了。
贺妈美滋滋道：“儿子请我吃饭，我当然要隆重一下了。”
“就凭臭小子的工资，哪请得起那些贵的料理啊。”贺爸继续酸，“说不定就打包了一点东西回来吃呢。”
贺妈斜瞥贺爸一眼，懒得理他。
说她精心装扮，他自己还不是一样穿上了小西装，他们俩谁也别嫌弃谁。
十几分钟后，贺深也回来了，手里拎着自己的快递和提前让人准备好的菜品。
“我回来了！”贺深一打开门就看到坐在沙发上，盛装打扮，像是马上要出门的自家爹妈，试探性问道：“你们俩穿的这么整齐，是准备...？”
贺妈看了贺深一眼，心道：每天都发过消息了，这个时候还装神秘，一点也不惊喜。
“你不是要带我们出去吃料理吗？我们已经准备好了。”贺爸轻咳两声，装作无所谓的说道。
贺深被贺爸的话给整傻眼了：“我什么时候说带你们出去吃料理了？”
这下轮到贺妈傻眼了，“你不是说要请我们吃饭吗？”
贺爸点头，“是啊，你看我...你看你妈都盛装打扮了，你要是不吃的话，我就单独带你妈出去吃了哈。”
“我是说在家吃啊，菜都买回来了。”贺深展示自己左右手拎的东西。
贺深喜欢喝第五工厂营养液的事贺爸贺妈都知道，他们偶尔也会买一些来喝。
是以两人一眼就能看出，贺深左手拿的快递是第五工厂的营养液。
但营养液美味是美味，怎么能和大餐一样呢！
贺爸无语，“你说的好吃的就是营养液？”
“这可不是一般的营养液，这是第五工厂的营养液。”
贺爸贺妈两人对视一眼，一齐蔫了。
“你们先等一下，我把食材准备一下。”贺深说道。
好在他平时喜欢捯饬一些吃的，家里有铁锅，否则今天还吃不到这个火锅底料。
听到了贺深的呼唤，坐在沙发上的贺爸贺妈行尸走肉般走向餐桌。
一个铁锅，里面除了水飘着两块红色的方形物体，就没了？
这就是美味！
贺爸贺妈再一次怀疑人生。
“煮一煮马上就能吃了。”贺深说道。
说罢，将一盘盘菜端了上来。
随着温度升高，霸道的牛油香味溢出，贺爸忍不住深吸一口气闻了起来。
好像有点香？
贺深看着说明书，道：“把菜和肉放里边涮熟就可以吃了。”
肉菜比素菜多，贺深先将肉类倒进锅里，接着就是静静等待。
随着热汤翻滚，三人齐齐咽了口口水。
“熟了吗？”贺爸问出第一次吃火锅的人都会问的问题。
贺深迟疑的摇摇头，道：“我也不清楚。”
“那我先试试。”等不及的贺爸率先加起一块肉送入口中，“嗯？”
一入口就是辛辣的味道，伴随着一丝丝麻，让人欲罢不能。
贺深问道：“熟了吗？”
“没熟。”贺爸摇摇头，接着伸出筷子给贺妈夹了几块肉。
“嘶！”贺妈尝了口，顿时被辣的不行，还停不下筷子。
吸满了底料香辣味道的牛肉，不需要蘸料吃起来就很香。
贺深无语：“没熟你还给我妈夹...”
看到贺爸疯狂捞肉的动作，贺深脑子中灵光一闪，似乎明白了什么——
“给我留片肉啊！”


第74章 鸳鸯锅
关注火锅底料的人有很多, 比如毕业回家后继承家业的唐河。
和其他人不同的是，他貌似在里面发现了商机。
唐河家靠经营一家铁锅店铺维生，只不过现在做饭的人少, 买锅的人就更少了，店铺生意日渐下滑。
唐大看着每天就知道抱着终端的唐河, 一脸嫌弃的吐槽道：“你看看你, 别人毕业后都知道帮家里人分担压力，只有你每天就知道在星网上玩。”
“爸你不懂别乱说, 星网上有赚星币的机会, 就看我们能不能发现了。”唐河道。
唐大不以为然道：“我看你就是在贪玩, 不然看了这么久，怎么没找到个赚星币的方法？”
唐河推了下眼睛，把屏幕翻转对准自己爹, 淡淡的道：“找到了。”
唐大：“......”我怀疑你在糊弄我, 但没有证据。
“找到有什么用, 那赚新币的方法还能直接快递到家里啊？”
还没等唐河往下解释，快递声响起。
“到了！”唐河激动道。
唐大第一反应：什么到了, 该不会是赚新币的方法吧？
第二反应：这玩意还能快递？
然后是：完了, 他儿子不会是被骗了吧？
“这就是你说的赚星币的方法？”唐大看着快递问道。
唐河点点头。
唐大：他的儿子精神好像不正常了？
将全部注意力都放在快递上的唐河, 没有发现到唐大的内心小剧场, 随口道：“爸, 帮我打个小铁锅。”
“啊、好！”
“打这么小的锅做什么，多费事啊。”
“我怎么没听说过营养液还要用锅煮着吃？”唐大皱眉。
唐河敷衍道：“新品咸口营养液, 你不懂, 等着吃就行了。”
“天呐, 咸口营养液, 你要毒死我吗？”唐大疯狂摇头, “我今天就算不吃饭也不会吃这个的。”
唐大看向唐河的目光，震惊中带着些许嫌弃。
唐河：“......”
“那你去帮我打个铁锅。”
唐大瞪大眼睛，“然后呢？”
“然后你看着我吃。”唐河淡淡的道。
“你这个不孝子！”
唐大嘴上骂骂咧咧，身体上却诚实的去给唐河打锅了。
“这个打完还有一个，你记得把中间这样分。”唐河道。
“逆子就知道吩咐老爹干活！”
唐大辛辛苦苦打锅，唐河站着一旁风轻云淡的指挥，看的唐大想骂人。
唐大制作小锅期间，唐河已经将吃火锅需要的食材买好。
“吃饭就吃饭，还弄个这么小的锅，你以为你还是小娃娃啊？”唐大小声吐槽道。
但看到唐河脸上喜悦的表情，唐大没说出来。
十几分钟后，看着一桌子生的菜，唐大再次确认，他的儿子真的疯了。
一定是因为最近他骂的太多，把人骂傻了，唐大悲痛欲绝。
注意到老父亲脸上凝重的表情，唐河只以为对方在纠结咸口营养液，没放在心上。
唐河检查了下锅，确认和自己想象中的一样，顿时对等下的事更有把握了，心道：老爹虽然人不靠谱，但手艺没得说，和他想的一模一样。
唐大一抬头就看到唐河抱着铁锅傻乐。
唐大：完了，儿子被他骂傻了，现在就知道抱个铁锅傻乐，生活的压力终究还是要他一人来扛。
他已经能想象到自己老了，唐河用个小木车拉着他，在街边乞讨的模样了。
希望到时候卫生机器人不会把他们驱逐出去。
唐大泪流满面。
“爸你要是实在不喜欢，等下我一个人吃。”
唐大悲愤道：“不、我吃！”
能和儿子吃饭的时间，吃一顿少一顿，他要趁儿子还正常，好好陪陪他。
唐大：只有儿子在，再难吃的东西，他也能吃出满汉全席的感觉。
唐河看着唐大格外慈祥的目光，总觉得老父亲今天格外不正常，但又说不出是哪违和。
为了试锅，唐河大手一挥，一个锅煮麻辣锅底，另一个鸳鸯锅煮番茄和菌汤。
“可以，一点也没漏。”唐河仔细观察，没有在鸳鸯锅中发现混汤现象。
唐大无语：“废话，你也不看看这是谁做的锅。”
虽然是试锅，但唐河还是准备了很多老爹爱吃的食材，素菜有白菜、蘑菇等，荤菜就更多了，羊肉、牛肉还有星际特有的荒兽肉。
随着时间流逝，又麻又辣又香的味道最先从锅内溢出。
唐河看着最先熟的牛肉，道：“你不吃我先吃了啊？”
“你先吃吧。”
唐大虽然心里想着无论好吃难吃他都要吃，但心里对这个咸营养液还是有些顾虑。
没等他犹豫，嘴里就被塞进来一块肉。
唐大痛苦的闭上眼睛，然后——
“嗯？”
牛肉在麻辣锅底煮熟，一入口就是辛辣的味道，等辣味过去，就是牛肉的滑嫩可口，麻辣鲜香。
明明只是简单在锅里煮了一下，没有一点难度，却比他们在料理店吃的还要美味。
唐河问道：“好吃吧？”
唐大疯狂点头，“嗯！”
“果然，第五工厂生产的东西还是很有保证的。”
又吃了口羊肉，唐大彻底震惊了，人生第一次吃咸口营养液，竟然还觉得味道不错，完蛋，他背叛了甜党。
唐大松了口气，道：“原来是这样吃，我还以为是直接喝呢......”
直接喝火锅底料未免也太过重口了。
唐河恍然大悟：“想喝？你早说啊，看你那为难的样，我还以为你不想喝呢。”
说罢为他盛了碗番茄汤。
“喝吧。”
弄半天，还是要喝的啊。
不过现在，经历了麻辣锅底涮肉的美味，唐大对火锅底料已经没有那么嫌弃了。
唐大矜持的端起碗，小抿一口，“还挺好喝。”
吃饱饭足，父子俩撑着肚子躺在沙发上。
唐大打了个饱嗝，“别说，这火锅底料还真不错，你怎么想着弄来的？”
“赚星币啊，你不是想把锅店发扬光大吗？”唐河眯着眼，“等下多打几个小锅和鸳鸯锅，不愁卖。”
“这能行吗？”唐大很是怀疑，“你以为大家都是像你一样的小娃娃啊，吃个饭还特意用小锅，跟过家家似的。”
唐河深吸一口气，道：“爸，我已经是个成年人了。”
唐大敷衍道 ：“啊对对对。”
“你确定能行？”唐大又问道。
事关家业，唐大还是十分谨慎的。
唐河自信说道：“确定。”
“现在根本没多少人会自己在家做饭...”唐大对此表示怀疑。
唐河道：“现在有小火锅了，会有人在家吃的。”
唐大想反驳，但一想到小火锅的美味，顿时觉得唐河的话有道理。
“就一上午时间，又没客人来，耽误就耽误了呗，材料又不会浪费。”唐河淡淡的道。
唐大怒了：“还说你不是逆子！”
......
次日，从早上起来，唐大就开始打小锅，铁锅一打好，他就迫不及待开门了。
一上午他都在店铺后面制作小铁锅，等于上午的收入为0，中午当然要早早开门挽回一下上午的损失。
虽然平时即使上午开门，店铺的营业额也是0。
但闭店一上午，唐大依然觉得自己损失了很多星币，做生意就是这样，开店的时候没人来，店铺一关，客人全来了。
唐大看着街上来来往往的人，内心格外希望对方能来买个铁锅，虽说铁锅放不坏，但一直在自己手里，也赚不到星币啊。
制作小铁锅用的材料少了，时间和精力却没少花，要是砸手里，就亏大了。
唐大心里愁，有大铁锅在旁边对比，怎么会有人买小铁锅？
最重要的是，这可是他儿子第一次尝试接管祖传店铺，万一卖不出去，多打击唐河的自信心啊。
唐大就是这么矛盾的人，嘴上抱怨儿子只知道抱着终端玩，却没有阻止，心里觉得儿子的主意不怎么样，但还是照着他说的做了。
陆邦是个倒霉蛋。
火锅底料买了，自己喜欢吃的食材也买了，一切准备就绪，就等着吃时发现——
他家没有吃火锅的锅！
为了能尽快吃到心心念念的火锅，陆邦跑遍了家附近的超市，都没找到心仪的锅。
唯一的一家铁锅店铺，一上午都没有开门！
他对这家店铺印象很深，每天早上8点开门，一直营业到晚上8点，无论刮风下雨从未中断过。
以前他还感叹过这家店的老板是行业劳模，但因为不需要他没进去过，怎么就偏偏他要来买的时候关门了呢。
在星网上买倒是能买，不过找了几家星网店铺都说要现做，而且排队购买的人很多，需要的时间有些久，陆邦想都不用想就知道，这些买锅的肯定是和他一样的倒霉蛋。
陆邦决定下午再去一趟，如果店铺还不开门，他直接联系店主。
他可以等，火锅底料和食材可不能等啊！
下午，陆邦隔着很远就看到店铺开门，立刻飞奔过去，看着唐大问道：“老板，你上午没开门啊？”
唐大幽怨的看了自己儿子一眼，像是在说：都怪你耽误我一上午时间，少卖了一个锅。
唐大解释道：“上午有事，在准备新品。”
陆邦：“......”现在的铁锅店都流行上新了吗？
“给我来个铁锅吧，最普通的那种就行。”陆邦说道。
唐大点点头，准备去拿锅。
唐河突然问道：“您买锅是要回去吃火锅吗？”
陆邦点点头，“你怎么知道？”
唐河笑了笑，没回答这个问题，反问道：“你是准备几个人吃火锅，如果是三四个人的话普通锅就可以，但人少的话我建议您看下这款小锅。”
说罢，唐河拿出了他们准备了一上午的单人小火锅专用锅。
锅比两个手掌稍微大些，唐河上午试过，一个人用这样的锅刚刚好，最重要的是不会浪费火锅底料。
陆邦看看大锅，又看看小锅。
大的铁锅500星币，只有大锅三分之一的小锅竟然要200，怎么看怎么不划算。
唐河解释道：“别看这款锅小，制作工艺更麻烦，而且如果是单人吃火锅的话用这个刚刚好，一人一次只用放一块火锅底料。”
“如果是大的锅的话，一块底料可能就不够了。”
陆邦点点头，是这么个事啊。
他一个人吃火锅用一块底料就好，要是用大锅的话，至少要用两块底料，多浪费啊。
“给我拿个小锅，你这东西还挺全的。”陆邦赞叹道。
很快，唐河让他知道，还有更全的。
唐河笑了笑，道：“我们还有鸳鸯锅，一次可以放两种汤底，适合家庭朋友聚餐，不同口味的人也可以一起吃。”
鸳鸯锅和普通锅差不多大，只不过中间多了个弯曲的隔板，将整个锅分成两部分。
陆邦看看小锅，看看鸳鸯锅，犹豫不决。
最终决定：“一样给我一个吧，大锅也来一个。”
这种美食在前却不能吃的感觉太难熬了，不如全买得了。
唐河点点头。
一场交易，陆邦买的很开心，唐河卖的也很开心。
“这、这就卖出去了吗？”唐大恍恍惚惚道。
他平时一天估计也就买五六个锅，现在一分钟就卖出去三个？
唐河：“你先习惯下，等下估计更多。”
唐大刚想问儿子你就这么自信，就被接下来的场面镇住了。
“老板，刚刚有个人手里拿了个小锅，你这还有没有啊？”
“有有有！”
“老板，你这有这么大的铁锅吗？”
“给！”
“给我也来一个！”
“我也要，再给我来一个鸳鸯锅。”
唐大看着唐河丝毫不费力就卖出去了十几个锅，站在后面目瞪口呆，心道：果然赚新币的方法都在星网上。
眼看锅一个个被卖出去，唐河示意自家老爹赶快去再做一些。
“这是要累死你爹啊。”
唐大嘴上抱怨，嘴角却快要翘到天上了。
终于吃上火锅的陆邦，心满意足的打开星网，在上面分享自己的小火锅。
一看星网热搜：#你家有锅吗#
[啊啊啊啊，你们敢信，食材和火锅底料都准备好了，结果我家没锅，没有锅怎么吃啊！！！]
[楼上的谁不是呢，关键是买也不好买，星网上几个卖锅的店都说至少要等三天，从来没发现一个锅这么重要。]
陆邦回复道：[和你们比我可真是太幸运了了，我家附近就有一个买铁锅的，而且他们还有单人锅和鸳鸯锅，鸳鸯锅你们知道吗，就是可以一次吃两个锅底的锅[图片][图片]。]
[楼上的，把店铺链接私下分享给我，我就原谅你。]
[我家附近的实体店，没有链接哈哈啊。]
其他人：你是真欠揍啊。
......
上网冲浪的小助理看到星网评论，感叹道：“苏师傅真是料事如神啊。”
苏白路过，闻言问道：“大家是在为火锅底料吵架吗？”
既咸甜豆腐脑之争，三个臭果哪个更受欢迎后，终于要迎来了咸甜营养液之争！
果然，咸甜之争才是美食界永不落伍的话题。
小助理摇摇头，道：“还真有人弄出来了鸳鸯锅。”
“是吗，我还以为......”
迟迟没有等到星网扯头花大场面的苏白脸上的表情略带遗憾，明明之前大家还在纠结甜党还是咸党呢。
大家的接受能里超出他想象。
小助理问道：“苏师傅你好像很...”失望？
苏白认真道：“我只是觉得甜党太多了，在思考怎么为咸党增加选择。”
“火锅底料只是我们第一步。”
只是第一步，也就说后面还有第二步、第三步...
一口气憋在宫厂长心中不上不下，他始终认为，苏白弄出来火锅底料就是为了看大家在星网上扯头花。
“你...开心就好。”
作者有话说：
感谢在2023-02-17 23:58:17~2023-02-18 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：洛星涯 10瓶；Amorfati 8瓶；灯火阑珊处 3瓶；未来博士、梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 意外之喜
[火锅底料怎么能这么神奇, 原本平平无奇的蔬菜和肉只要在里面煮上一会儿，味道简直秒杀一切料理，简直太美味了, 而且这个辣怎么这么让人上瘾。]
[吃之前我实在不觉得咸口营养液有什么好的，吃之后, 我：真香！原本只是出于对第五工厂的信任才买火锅底料, 现在我只想说，第五工厂生产的东西果然永远不会让人失望。]
[我也是！吃之前完全不觉得有什么好, 纯粹是看料理师是苏白, 没想到竟然会这么好吃, 准备了好多食材全部都吃光光了，最后连汤底都喝光了，我宣布火锅底料就是我的真爱。]
一打开星网, 上面全是众人分享的吃火锅图片。
有图有真相, 晒出来的图片里, 麻辣锅麻辣醇厚，咸中带香, 番茄锅红亮红亮, 诱人食欲, 菌汤清淡而不简单, 红白交织在一起, 还有旁边摆着的各类蔬菜肉类，看起来格外诱人。
咸口营养液星人专门开通一个话题：#涮火锅必备菜top10#、#番茄锅适合煮什么菜#、#菌汤锅另类妙用#
要问为什么没有评比最好吃的火锅口味——
火锅爱好者表示：咸口党已经这么难混了, 就不要霍霍唯三的独苗苗了。
[作为一个忠实的甜党, 我是坚决不会买火锅底料的, 不过我爸买了, 我跟着尝了一口, 真香啊。]
[原来大家都吃了啊，我还以为只有我一个人偷偷买了吃呢，大家都吃，那我就放心了，火锅底料永远的神！]
[上面两个乱入的甜党是哪来的，叉出去！]
咸党：“？”说好的抵制咸党，坚持甜党呢？？？
甜党表示：吵归吵，美食不能不吃。
这话一出，瞬间受到了来自咸党的唾弃，双方顿时又吵得不可开交。
......
众人在星网上讨论的开心，殊不知角落中，姜小厨看到星网上的评论，心都在滴血。
“随便煮煮”“秒杀”“比料理店好吃”几个字深深刺痛了姜小厨的小心脏。
看名字就知道，姜小厨自己家就是开料理店的，他和自己的老爹姜大厨经营一家不大不小的料理店，只不过两人的手艺都是姜大厨自己琢磨出来的，生意一直不太好。
玻璃心的姜小厨，一边看星网一边抹眼泪，“比料理店里吃的还要好吃？！”
“我不信，我不相信！”
实践是检验真知的唯一标准，姜小厨才不会被星网上的评论打到，他只会为了评论而在夜里一个人偷偷哭泣。
然后第二天买来火锅底料，验证大家的说法。
家里就是开料理店的，食材、锅、调料姜小厨都能轻松找来。
底料的制作方法很简单，包装打开，放进锅里，加水，煮，最后等就完事了。
等待底料化开的时间，姜小厨也没有闲着，而是按照提示拌了几个蘸料碟。
麻酱碟：麻酱+韭菜花+腐乳+少许白糖
油碟：香油+蒜泥+香菜+葱+花生碎
在姜小厨忙碌调蘸料和准备食材期间，锅底也沸腾了，一股牛油锅底特有的醇厚香味霸占料理店上空，还有溢出去的趋势。
姜小厨轻嗅了空气中的霸道香味，尽管还没尝也不得不承认：“还挺香的嘛...”
显然这么想的不止姜小厨一个，从门外走来两人。
“做的什么啊，挺香的。”其中穿红色衣服的人不受控制的咽了咽口水，空气中的香味真的太香了，单是闻到味道就让他食欲大增。
另一穿蓝色衣服的人疑惑道：“闻着有点像火锅底料啊。”
姜小厨刚准备举筷子往锅底扔菜，就被两人打断。
闻言点点头，道：“是第五工厂的麻辣牛油锅。”
红衣闻言惊讶的看向朋友，问道：“你吃过啊？”
“我昨天刚吃，只不过我煮的没这么香，也没有这么多菜。”蓝衣看着姜小厨面前的锅底，露出垂涎的目光。
虽然他昨天才吃过，但也正是因为他刚吃过，这个味道格外深刻，能勾起他的食欲，他比红衣更馋这个味道。
“多少钱一份？”
“火锅怎么卖？”
两人异口同声道，说罢对视一眼，又看向姜小厨。
姜小厨这才意识到这两人是来吃料理的，顿时一脸懵，“这是我煮来自己吃的。”
“你已经吃了吗？”蓝衣问道。
说罢，他的眼神直往锅里瞟，锅底里没有菜，菜也是刚端出来整整齐齐摆盘，明显还未食用。
姜小厨摇摇头，他筷子还没捂热呢。
“那不就行了。”
姜小厨急忙摆手，“不是、我的意思是这不是卖的，是自己吃的...”
“料理店里的料理做出来，不就是卖的吗？”红衣看着姜小厨疑惑道。
姜小厨震惊：好像是这么个道理？
被说服的姜小厨晕乎乎起身，将位置让给两人。
已经吃过一次的蓝衣一边涮肉，一边和红衣服讲火锅的吃法。
肥牛卷是姜小厨特意切好的，均匀且薄，轻轻一涮就可以吃。
肥牛一入口，蓝衣享受地眯着眼。
就是这个味！
红衣也毫不吝啬的夸奖，“好吃！”
“这是什么？”红衣看着面前的几个小碟子问道。
不等姜小厨解释，蓝衣震惊道：“我看看...这难道就是说明书上的蘸料碟？！”
刚踏出一步的姜小厨又默默缩回去，回到角落怀疑人生去了。
“我来试试！”蓝衣服激动道：“昨天在家吃，嫌太麻烦我只吃了锅底，没想到在这里可以吃到蘸料，果然吃料理还是要出来吃，食材多还有蘸料。”
昨天他还在家里感叹，有了火锅底料以后一个人在家吃可以，现在他只想说专业的就是专业的，在料理店吃还是比在家吃爽。
蓝衣先试了试油碟。
在油碟中滚了一圈的肥牛吃起来更加柔和。
红油的辣大蒜的辛香结合在一起让人惊讶，因为外面裹了一层油吃到嘴里不会觉得太辣，花生碎香脆，形成了一种新的复杂有层次的香味，和单吃锅底味道相比别具一番风味。
最重要的是，不会烫舌头！
锅里刚捞出来的食材很烫，在蘸料中间裹上一圈，起到降温作用，这时候丢进嘴里，先是蘸料的凉，接着才是食材的烫。
在锅底和蘸料跌宕起伏的双重刺激下，吃起来格外酣畅淋漓。
看两人吃的过瘾，姜小厨在心中感谢自己老爹对自己的教导，即使是自己吃饭，也会把料理摆的赏心悦目。
否则，一份别人制作的火锅底料+水煮沸，再切一些蔬菜和肉就卖给客人，他的心中会过意不去。
还有——
这味道也太香了！
姜小厨狠狠咽了口口水，决定等两人走后将店门关上，自己一个人吃火锅。
没有经过同意就售卖别人的料理，姜小厨心里过意不去。
蓝衣一边吃一边感叹道：“还是在店里吃感觉好！”
“味道不应该差不多吗？”红衣疑惑的问道。
他已经知道这锅底就是简单的底料加水煮沸，这样的话，在家还是在料理店吃起来味道应该一样啊？
蓝衣摇摇头，道：“还是有区别的。”
“在这吃各种蔬菜和肉都是处理好的，店里的食材比我在外卖上买的品质好，你看着牛肉还是切成片的，你知道我昨天在家是怎么吃的吗，乒乓球那么大的肉块直接煮，时间长不说，里面还没入味，搞得我只能吃一半又扔进去煮。”
“而且菜的品种比我自己在家买更齐全，最重要的是还有蘸料，有了蘸料和没有蘸料是三个味道啊！”
红衣似懂非懂地点点头，“你说的对。”
自己一个人在家的吃的话，蔬菜买一份吃不完还可以继续煮火锅吃，调料他们又不会做饭，买回去太浪费。
“吃的真的太饱了。”红衣捂着肚子。
姜小厨为了试菜，将店里所有的食材都切了一份出来，虽然每份份量都不多，但加起来也很客观。
两个人吃到最后，硬是吃完了。
“明天还来吃。”
“不过，我记得这家店以前也不买火锅啊？”
两人从小在附近长大，闭着眼走这条路都能指出每一家店铺里卖的是什么。
蓝衣期待的问道：“老板，明天店里还卖火锅吗？”
姜小厨在两人的期待目光吓一跳，迟疑地点点头，“可能吧。”
“太好了，老板我记得还有番茄锅和菌汤锅，记得上新啊。”
姜小厨欲哭无泪道：“知、知道了。”
......
出了一趟们的姜大厨，一回来就看到哭唧唧的姜小厨。
身为老父亲，姜大厨还是十分了解自家儿子的，别看姜小厨看起来弱不禁风，其实还是很坚强的，一般事根本打不倒他。
哭成这样，是受了多大的委屈啊。
姜大厨小心翼翼问道：“这是怎么了，是谁欺负你了？”
姜小厨摇摇头不说话，默默流泪。
“是不是刚刚出去那两个客人，怎么回事？”
姜小厨哭的更伤心了。
破案了，就是刚刚出去那两个混蛋！
姜大厨怒了，“退星币给他们，就算吃的不满意，也不能骂人啊！”
虽然他平时对姜小厨很严格，但还是很心疼儿子的。
姜小厨悲痛欲绝道：“不、不是，他们说好吃、嗝儿...下次还来吃。”
准备放狠话的姜大厨：“啊？”
“那你哭什么，高兴的？”
“他们想吃的不是你交给我的祖传菜，而是火锅底料！”姜小厨汪的一声哭了出来。
祖传菜谱被火锅底料+水组合打败，姜小厨二十年的信仰破灭了！
姜小厨指着火锅底料，哭哭啼啼道：“老爹，这玩意随便煮煮比你做了30多年的拿手菜还好吃...”
姜大厨：“......”倒也不必如此孝顺。
哭完，姜小厨终于心情平静了。
看着姜大厨，试探性问道：“老爹我有个不情之请。”
“想挨揍直说，不用这么委婉。”姜大厨看着不省心的儿子，拳头硬了。
姜小厨眼睛一转，继续试探，“我说了，你确定只是揍我而已？”
姜大厨翻了个白眼，道：“不然呢，我还能把你打死吗？”
闻言，姜小厨顿时安心了。
“能不能把我们的料理店变成火锅店？”
姜大厨疑惑，“火锅店？”
盯着姜大厨大义灭亲的目光，姜小厨悄声把自己的打算说了出来，具体就是，他们家的料理店以后买第五工厂的火锅底料，然后煮给其他人吃。
姜大厨：你要孝死我？
“这可是祖传的店，你是要气死你老爹吗，你知不知道...”
姜大厨的拖鞋已经拿在手上了，离姜小厨的贵臀只剩0.01米。
姜小厨以迅雷不及掩耳之势，涮了个牛肉卷裹上蘸料，送入姜大厨口中。
“嗯——”
麻酱的醇厚包裹着鲜美的羊肉，那一抹微微的甜更是增加几分层次。
“嗯嗯——”
羊肉在牛油锅里煮过后，吸足了汤底的味道一点也不膻，咸辣鲜香。
“嗯嗯嗯——”
羊肉下肚，嘴里只剩下淡淡的麻，刺激着味蕾，诉说着不满，让人控制不住想吃下一口。
姜大厨想都想，赞叹道：“这玩意确实挺好吃的哈。”
姜大厨一开口，姜小厨又没忍住掉了几滴眼泪。
“这就是你想改的火锅？”
姜小厨红着眼眶，点点头。
姜大厨看见后也不好再骂他了，委婉道：“你别以为这样我就可以同意你把祖传料理店改成火锅店了，你从小只学了料理，很多生意上的事你都不懂，就比如你想让大家吃火锅，那锅...”
“我在星网上联系到一个卖锅的店铺，他们家不仅有单人小火锅，还有鸳鸯锅和三分锅。”
姜大厨又问道：“锅有了，那底料...”
“我和第五工厂的人联系好了，明天就可以去参观。”
姜大厨疑惑了，“你和第五工厂的人素不相识的，人家能让你进去参观？”
“我说我去应聘。”姜小厨这时候机灵了。
姜大厨：“......”
“咦，怎么关门了，我刚刚就闻到里面有很香的味道，听小岚说是火锅。”有人敲敲门进来。
“老姜你做生意不地道啊，关门偷偷在店里吃火锅！”来客控诉道。
姜大厨反驳：“我不是，我没有！”
“那你还特意关着门？”
姜大厨在这扎根几十年，来来往往的人大多都认识，来人说话一点也不见外。
来人坐在座位上，“给我上一份火锅！”
“来了来了。”姜小厨小跑过去把门关上，然后给来人上了份汤底。
客人稀奇道：“嘿，你们是偷吃上瘾了吧，非把门关上做什么？就没见过你们这样关门做生意的。”
“材料不多了，万一又来人...”姜小厨解释道。
来客点头，“那确实应该关门。”
说罢还特意扭头，看门是否关紧。
姜大厨有些恍惚。
辛辛苦苦做的料理卖不出去。
拿个火锅底料，随便煮煮大家吃的喷香。
职业生涯迎来最大挑战。
......
次日，第五工厂。
小助理一脸懵逼：“你们这个问题...我可能要问问宫厂长。”
一大一小疯狂点头，“应该的应该的。”
十分钟后。
宫厂长一脸呆滞：“你们这个问题...我需要问问苏师傅。”
两人小鸡啄米点头，“说的对说的对。”
又是一个十分钟后。
苏白指着自己，一脸惊讶的问道：“找我谈生意？”
姜大厨笑呵呵道：“对对对，我们想加盟火锅底料。”
苏白：“？”
虽然想过在星际开火锅店，但这一天来的未免也太快了！
作者有话说：
感谢在2023-02-18 23:59:04~2023-02-19 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：桃花果果 20瓶；陈二水、 19瓶；灯火阑珊处 2瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 火锅店
柴至正在回味自己昨天在老姜家吃的火锅。
昨天吃过火锅后, 按道理他好好的过了把瘾，应该没那么惦记，但谁曾想, 吃过如此美味之后，再吃其他东西根本吃不下去。
什么是天堂和地狱的区别, 这就是！
火锅的香味, 那叫一个让人难以忘怀。
“老柴做什么呢，最近魂不守舍的。”柴至的老伙伴孙茂问道。
柴至砸砸嘴道：“昨天吃了个特别棒的料理, 那味道太让人上瘾了。”
“上瘾你就再去吃呗。”孙茂奇怪的说道。
老柴承认这人的话有点道理, “你说的对！”
说罢柴至向老姜家料理店走去。
“哎哎哎, 你等等我啊！”孙茂急忙追着后面。
两人一前一后疾步走到地方，看着熟悉的店名，孙茂怀疑柴至脑子坏掉了, “你说的好吃的料理店就是老姜家？”
附近街坊邻居都认识老姜, 有谁不知道老姜的料理水平如何, 说起老姜众人只会说：人不错，至于料理水平嘛...
柴至想着昨天吃到的火锅味道, 毫不犹豫地点点头。
“奇了怪了, 没听说过老姜会做火锅啊？”孙茂皱眉。
柴至看着紧闭的大门, 可惜道：“怎么关门了, 老姜和小姜都不在。”
之前他还在犹豫今天要不要吃火锅, 现在不用犹豫了，根本没开门。
孙茂看着柴至魂不守舍的样子, 笑道：“演的还挺逼真哈, 差点把我给骗过去了。”
“什么？”柴至一脸疑惑。
孙茂自以为发现了真相, “你是不是知道老姜和小姜今天不在家, 特意跑过来骗我他们家有好吃的？”
柴至听罢毫不留情回他了个白眼, 道：“你以为我像你这么无聊啊，喜欢玩这种戏弄人的小把戏。”
吃不到心心念念火锅的柴至只能失望离开。
“都到这个时候，还在演。”
孙茂摇摇头，无法体会柴至的心情。
还未走远的柴至：这年头说实话也没人信啊。
......
对于合作的事，姜大厨抱着100%的真诚，无论第五工厂又或是苏白，都觉得这是个很不错的合作项目。
虽然第五工厂现在不缺知名度和合作伙伴，但这种类似于加盟料理店的还是第一个，商量了下其中细节，三方很痛快地签下合同。
根据双方协议，一块原价200星币的火锅底料，第五工厂以八折160星币的价格将火锅底料卖给姜大厨，双方给让售价的5%，也就是10星币给苏白。
只要出售一块底料给老姜，苏白就可以赚20星币，很划算。
至于苏白，只用安安静静做个吉祥物收星币就行了，必要时候可以给予姜大厨一些理论上的支持。
苏白：不到一个星期，轻松实现星际躺赢[碰杯]。
一直到回到熟悉的店铺，姜大厨才稍稍缓过精神，他们老姜家料理店马上就要更名为老姜家火锅店了！
看着精神恍惚的老爹，姜小厨安慰道：“老爹，你也不要太过难过了，虽然我们店铺名字改了，料理过程也发生改变，但我们依然可以继续自己的料理呀，而且开火锅店更赚星币，从长远来看，对我们还是有很好处的。”
“开玩笑，老爹是那么容易被打败的人吗，我是在高兴。”姜大厨嘎嘎乐，“这种赚星币还不费脑子的活，简直太喜欢了。”
姜小厨一看，老爹高兴的脸上褶子都笑出来了。
“况且哪有祖传菜谱，其实老爹教你菜都是我自己琢磨的，根本没有祖传菜谱。”
姜大厨松了口气，不用费尽心思研究菜谱敷衍儿子，还能赚到星币，星际还有这种好事？
怎么就被他给碰上了呢！
切的一手好菜，料理却像坨大便的姜小厨：“......”原来不是他没有料理天赋，而是老爹不靠谱吗！
谈合作和坐飞船也是个费体力的活，姜大厨一到家倒头就睡。
半夜，姜大厨做梦梦到自己靠着开火锅店成为自己星球第一火锅店，还开了不少分店，大家一提起吃火锅想到的就是他姜大厨。
一觉醒来，梦里很美好，现实很残酷。
他还是个只有一家破落料理店，一天不知道能不能接待3个客人的无名小店。
上午十点，老姜打开店门。
“老姜，你可终于出现了。”柴至热泪盈眶，“你知道你不在我身边的这段日子，我有多难熬吗？”
每天在夜里想念火锅就算了，还要顶着其他人看神经病的眼神，还因为茶思饭想，差点被老伴赶出家门。
偏偏他和其他人说了，那些人都以为他没睡醒。
简直是来自身体和心灵的双重打击。
毕竟相熟的人里除了他，其他人没吃过。
他正思考要不要去找那两个臭小子解释一下时，老姜终于出现了。
“老姜，这几天做什么去了，一去就是三天。”柴至问道。
孙茂摇了摇头，道：“你是不知道，你不在的这几天老柴多有想念你，就差直接住在你家门口了。”
“是出来趟门哈哈。”
姜大厨被大家的热情吓了一跳，心道：果然大家心里还是有他的，不知道等下这些街坊知道他的料理店以后要改成火锅店，会不会伤心。
姜大厨：为难jpg.
孙茂八卦道：“老姜啊，老柴非说在你这吃了顿火锅，天天在家里念叨，真的家的？”
被当面揭穿自己这几天做的傻事，柴至有些难为情，“咳、咳咳，你说这些做什么！”
接着看着老姜，激动的说道：“老姜啊，今天能不能吃火锅，你给个准话！”
姜大厨顿时明白大家对自己这么热情的原因了，一个是为了吃火锅，剩下的是为了看热闹。
姜大厨满是忧愁地叹了口气，道：“进来吧！”
“一份麻辣锅底，加肥牛卷、羊肉卷...”柴至像是报菜名一样，一口气报了十几个菜。
负责点菜的姜小厨：“这么多，你吃的完吗，要不要少点几个？”
柴至犹豫了下，摇摇头，道：“吃不完打包回家呗，就这么多！”
“我也要一份锅底！”孙茂跟风道。
“给我也来一个！”
后面来看戏的见状也跟着一人点了一个锅底，菜就没那么多了，大致是在柴至报的菜单里挑了几个自己爱吃的菜。
后厨，姜小厨乒乒乓乓的开始筹备。
“老姜这是改开火锅店了？”
“不清楚啊，等他出来问问，话说他什么时候学了这么一手？”
“也不知道味道有没有老柴说的那么好吃。”
在几人的闲聊中，锅底被端来上来。
“麻辣牛油锅底。”
孙茂看着简陋的锅底，直皱眉头，“就是一个红色方块加水？菜呢？”
“菜马上来。”姜大厨放下一份锅底，又赶忙去端下一份。
柴至看着什么都不懂的几个人，得意道：“什么红色方块，这叫火锅底料，真是孤陋寡闻。”
众人面面相觑，几人不怎么关注星网，火锅底料是个什么玩意，他们今天第一次见。
其中一人翻了个白眼，道：“说的你早就知道一样。”
只比几个人早知道三天的柴至：“呵呵，我当然早就知道了。”
孙茂看着咕嘟咕嘟冒泡的牛油锅，“挺香啊。”
因为柴至前面的嘲讽，众人看到端上来一盘盘生的菜时，没有开口询问。
在众人似有若无的目光中，柴至率先往锅里下肥牛卷。
众人开始学着柴至往锅底丢菜。
“这味道真不错，确实比以前好吃。”
“还是锅底味道好，其实菜就是普通菜。”
“那也好吃，小姜刀工不错，这肉切的又薄又均匀。”
“老姜也可以，这蘸料就是老姜调的。”
大家七嘴八舌的讨论。
他们原先以为是柴至脑子糊涂了，但现在...老姜家火锅味道真香。
听到大家赞叹的姜大厨：勉强算是大家在夸他了。
众人越吃越上瘾，一个个举手加菜。
“太满足了。”柴至靠在沙发上，一脸愉悦。
众人闲聊一会，问起今天没开门的原因。
“这几天没看门，忙着火锅店的事？”
姜小厨点点头，道：“我们料理店以后准备专门卖火锅，这几天去第五工厂签合同去了。”
“这个主意不错，火锅好吃。”
“确实，以后我得天天来照顾生意。”
本以为大家会对自己厨艺意思意思挽留一下的姜大厨：“......”就没有一个人为他逝去的老姜自制招牌菜遗憾吗！
柴至看着姜大厨，犹犹豫豫的开口，“老姜...”
姜大厨已经能想到他会说什么话了，顿时眼前一亮。
一想到有人会说“其实老姜手艺也不错”、“我挺怀念老姜手艺的”诸如此类的话，老姜心里热乎乎的，被当众夸奖什么的...还有些不好意思呢。
姜大厨猛男羞涩jpg.
“我这菜吃不完了，能不能给我打包一下？”柴至打了个饱嗝。
姜大厨顿时心如刀割：看来是我自作多情了。
“行，自己打包回去也不方便吃，我给你涮一下加点蘸料吧，回家热一热就能吃。”
虽然姜大厨的心被伤透了，但坚强如姜大厨不仅没有表现出来，还要微笑着为众人着想。
柴至眼前一亮，“那感情好，我再加几个菜，晚饭都省了。”
“我也要，我也要！”
几个人原本已经吃饱准备走了，听到姜大厨的话，顿时决定再加几个菜。
老姜兢兢业业为众人调制秘制蘸料，刚干完手头上的活，又进来几人。
“这吃的什么啊，挺香的。”来人指着吃剩下的火锅问道。
火锅自带拉客属性，一个锅底的味道就足够霸道，更何况是三四个锅底一起，浓郁的香味顺着料理店向四周飘去，路过的人也忍不住上前询问。
“肥牛卷、羊肉卷、土豆...”姜大厨一连报了好几个大家点的比较多的菜，最后解释道：“不过最香的还是底料。”
客人点点头，道：“这样啊，你刚刚说的那些给我都来一份。”
有前面为几个人服务的经验，姜大厨介绍起来已经很熟练了，“菜都要是吗，那锅底你喜欢吃哪个口味？”
“麻辣牛油锅适合爱吃辣的人，番茄锅酸酸的，汤比较开胃，菌汤锅清淡，汤汁鲜美，各有各的好，不知道选哪个，鸳鸯锅和三分锅可以同时吃到不同口味。”
“还有蘸料碟，油碟、麻酱碟、海鲜碟和沙茶碟，都来一份？”
“那给我来个三分锅吧。”客人大手一挥。
“我喜欢吃辣，给我来个麻辣牛油锅。”
“老板蘸料快没有了，再给我调一份！”
路过的人看到店里人吃火锅的痛快模样，也纷纷走进店里点单。
人都有跟风属性，一份火锅也不贵，这么多人吃那肯定是好东西啊，既然是好东西，看到了怎么能不尝尝。
不一会儿，原本空荡荡的料理店就坐满了人。
姜大厨心里又是高兴又是郁闷，或许...他还真该开一家火锅店。
......
虽然姜大厨知道借着第五工厂和苏白的东风，不用他费心思就可以把火锅店盘活，但老姜坚持做自己，老老实实的开店，兢兢业业为每一个客人服务。
毕竟他们只是个弱小无助的小料理店，来的人太多了坐不下。
可惜事与愿违，他们想低调，吃到的人不想低调。
【家门口开了家火锅店，第五工厂空运火锅底料，一百种食材想吃什么有什么，还有秘制蘸料各个齐全，请问这种情况放在星际是个什么水平？】
这个话题一出来，立刻引起了热烈讨论。
星网关于第五工厂的美食贴不少，这还是第一个关于料理店的帖子，还确实和第五工厂有关。
发帖的人正是前几天老姜家火锅店的第一位客人蓝衣，李岚。
他家就住在老姜家附近，近水楼台先得月，不仅自己天天到老姜家火锅店报道，带着全家人都都滋润了，一有空就全家一起去老姜家火锅店吃一顿，吃不完的菜涮一涮加上秘制调料，晚上回来接着吃，过的简直不要太滋润。
[一般般水平吧，听起来不怎么样，建议把地址发出来我亲自去看看。]
[星际有这种好地方竟然没人通知我，你们这届网友真是我见过的最差的一届！]
[问问火锅店什么时候开分店，在我家后花园开一个，没开玩笑。]
[在我嘴里开一个，认真的。]
[楼上的不至于，我们可以一起去后花园挤挤。]
李岚看着大家的评论，顿时觉得面前的火锅更香了，丧心病狂的又分享了几张店里吃火锅的图片。
作者有话说：
感谢在2023-02-19 23:58:34~2023-02-20 23:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Kitsune_ 67瓶；灯火阑珊处 2瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 美食季
在第五工厂醉生梦死的苏白, 突然接到军校的通讯。
苏白一脸懵，“放假狂欢季？”
对面点点头，解释这是几个军校每年放假前的活动, 为期三天的狂欢季。
学期考完试的后三天，通常留给军校生们自主活动, 这三天内学校统一提供美食和伴手礼, 往年第五军校的伴手礼大多是军校在外购买的一些作战装备，又或是军校纪念品。
但今年不同, 经过投票, 大家一致认为想要苏白为他们制作伴军校生们回家的长假礼物。
挂掉通讯的苏白在星网上搜索军校放假狂欢季。
军校9月初开学, 12月末放假，直到2月初，中间的时间随意安排。
假期期间, 军校生们通常会回自己所在的星球参与边境维护, 又或者是组队狩猎荒兽, 代表自己已经有实力参与战斗。
所以，放假前最后的也被称为“狂欢季”, 也是星际另类成人仪式。
突然想起来自己还是第五军校食堂主厨, 苏白告别宫厂长, 又回到了第五军校。
“军校生们放长假回家的礼物...伴手礼？”
如果大家想要的礼物是和往年一样, 就不会来找他了, 所以大家想要的伴手礼或许...是吃的？
说起能带回家的吃的，那可太多了, 小零食、料理包...速食？
苏白沉思道：“也不知道大家是想要哪种呢。”
恰在此时, 被派来和苏白是商议内容的四个年级代表敲门进来, 其中有一个是苏白的熟人。
苏白第一个看向许厚, 一同参加过探索荒星, 相比其他三人，苏白和许厚更为亲近。
“对于这次狂欢季，你们有什么想法？”
许厚立刻站直身体，“对不起，这次是我的主意。”
其他三人闻言也站得笔直，小心翼翼的看向苏白。
苏白：“......”
原先他还好奇军校这次伴手礼找上他的原因，现在知道了。
得知苏白没有介意，四人顿时松了口气，许厚四人将大家的意见整合起来，挑几个重点和苏白描述了一遍。
许厚轻咳两声，在其他人敬佩的目光中说道：“是这样，您不在军校的这段日子，大家都十分想念您，希望在狂欢季可以再次吃到您的美食。”
“至于长假礼物问题，大家表示他们在回家的途中和在家的过程中都十分寂寞，如果有美食可以缓解几分寂寞的话就再好不过了。”
苏白看向其他三人，“你们呢，有其他要补充的吗？”
其他人摇了摇头，道：“我们都是同样的意思。”
苏白点点头，这样解释问题就很好解决了。
这不就是美食节和在回家路上吃的速食吗。
苏白到学校的消息传到，军校生人心浮动，恨不得立刻瞬移到食堂，有些考试结束的直接飞奔到食堂。
有人眼巴巴道，“您都好久没来看我们了。”
“您是特意赶来看我们最后一面的吗？”
苏白：“......”倒也不必说的如此凄凉。
躺着数星币太舒服，系统任务也完成，苏白这段时间确实过的很潇洒，完全忘记军校这边了。
乔治现在已经是一个合格的副厨了，可以满足大部分军校生的需求。
“苏师傅，代表将我们的愿望说清楚了吗？”
苏白点点头，道：“你们想在回家路上吃一些方便料理？”
“是啊，这么冷的天，您忍心看我在回家的路上，喝冰冰凉的营养液吗？”这人一脸可怜道。
苏白看着周围人身上的衣服，无奈笑了笑，成为精神战士后军校生们已经不太怕冷了，尤其是精神兽具有耐寒属性的，说话这人甚至穿的是短袖。
12月份穿短袖，无论如何也说不上怕冷。
“放心，大家的愿望我会尽量实现的。”
苏白在众人望眼欲穿的目光中，坐着星车离开了。
“又走了...”
有人说道：“其实我们也可以去工厂帮忙的。”
“我也是，我想去第五工厂吃火锅，挺多工厂里的人每天都可以吃火锅...”
“不知道会是什么礼物，我已经开始期待了。”
“我从昨天就开始期待了，比你早。”
“那我从前天就开始期待了。”
......
苏白一回到第五工厂，直奔宫厂长办公室。
苏白在军校时，就收到了宫厂长的消息，内容和这次狂欢季有关。
宫厂长看着苏白，有些不好意思道：“这件事原本是食堂和工厂一起举办的，只不过第五工厂原本的情况...”
“所以今年有什么需要的，我一定会努力办到！”
小助理点点头，铿锵有力道：“厂长说的对！”
苏白点点头，道：“放心，这次需要宫厂长全力配合。”
苏白向来是个愿意听食客建议的人，只要是在吃上面，基本上有求必应。
离开狂欢季时间只有短短天七，他们在这一个星期内，要完成一个学校将近5w师生三天内的饮食，是个不小的挑战。
同时共用这么多人的美食节，必然不是他一个人能完成的，最好是提前制作好，其他人也可以制作。
如果说快速且适合大量人同时吃的美味...
烤串？火锅？炸鸡？
苏白点点头，那就从最简单的炸鸡开始。
炸鸡的制作十分简单，只要提前将鸡块腌好炸好，当天复炸再配上各式各样的调料就可以了。
至于炸鸡的标配，炸鸡都有了，怎么能没有可乐呢。
虽然12月的天气让大家喝冰可乐，有些不做人，但苏白表示就是任性。
拿定主意，苏白带着一众人开始为美食节做准备。
为了庆祝放假，举办美食狂欢节的消息飞快席卷整个军校。
......
美食狂欢季。
“炸鸡，各种口味的炸鸡！”
“超好吃的薯条，千万不能错过！”
“冰冰凉凉的爽口可乐！”
美食狂欢季还未开始，众人就开始激动了。
“甜辣酱是什么酱，又甜又辣的酱吗？”
“可乐是什么？”
“那个一根根的是什么，薯条吗，看起来好好吃哦。”
炸鸡他们可以理解，可乐是什么鬼，薯条又是什么东西？
三个铺子依次排开，因为不知道后两样东西到底是什么，所有人都排在最左面的炸鸡摊位前，一个个往右移动。
“三个可以一起点吗？”排在最前面的许厚问道。
问罢瞥了眼排在自己身后的人，按道理三个摊位应该有三列队伍，但这些人不知道怎么回事，全部都排在他后面了。
心中有疑问，许厚没直接说出来，这样也挺好，起码他不用多排两次队了。
炸鸡摊位的工作人员看着一列队伍，脸上的表情明显懵了。
听到许厚的问题，犹豫了下点点头，道：“可以。”
许厚：“那我要一份炸鸡，一份薯条，还有一份可乐。”
“好的，稍等。”
站在许厚后面的人听到他和工作人员的对话，心中松了口气，“你看我就说是排一个队吧？”
“还好刚刚没站在另两个摊位面前，不然就丢脸了。”站在他身后的人语气中带着轻松。
工作人员微微一笑。
多么美妙的一个误会。
不一会儿，鸡块被炸得金黄酥脆，工作人员问道：“炸鸡要搭配什么调料，目前有6种口味，甜辣酱、香辣酱、蜂蜜芥末酱、蒜香酱油，甘梅粉和孜然粉。”
“可以选择双拼，两种口味都试试。”
许厚想了想，道：“那我要甜辣酱和香辣酱。”
他这么选是有原因的，反正狂欢节没有规定一人只能吃一次，他可以第1次吃的时候要前两种酱，第2次吃的时候要中间两种，第3次要最后两种。
这样到最后6种口味都可以吃到，也不会搞混。
“好的。”
工作人员取出酱料瓶，在炸好的炸鸡块上挤上甜辣酱和香辣酱递出，一旁的薯条和可乐早就准备好了。
“可乐有热的和冰的，要哪种？”
许厚想也不想回答道：“冰的。”
将装有炸鸡和薯条的袋子递给许厚，再递上一杯可乐，工作人员静静等待下一位军校生。
有许厚在前面做示范，后面的人不再纠结，“一份炸鸡，要甜辣酱和孜然粉，一份薯条，一份冰可乐。”
“好的。”工作人员熟练道。
排队开始，炸鸡的负责炸鸡，炸薯条的炸薯条，打可乐的打可乐，队伍没有一刻停歇。
可乐是制作最快的，一杯杯可乐被整整齐齐地放在台摊位前。
第三个军校生一上去报上自己要的东西，拿起冰可乐猛灌一口，顿时瞪大眼睛。
排在他后面的人见状，担忧的问道：“怎么了，是不好喝吗？”
这人摇了摇头，咂咂嘴道：“可乐竟然是冰的，喝起来好爽啊。”
“哦，我还以为是你怕冷呢，工作人员刚刚说可乐有冰的和热的，如果喝不了冰的，可以选热的。”后面的人耸耸肩道。
“怕冷，你怕不是在开玩笑，精神战士怎么能说冷？”
有这句话在，排队的人竟无一人选择热的。
许厚没有像其他人那样直接在摊位附近就开吃，而是特意跑到食堂中找位置坐下，才将袋子打开。
装炸鸡的纸盒里有6块炸鸡，其中4块是无骨炸鸡，还有一个小鸡翅和小鸡腿。
每一块表皮都泛着好看的金黄色，肉眼可见的酥脆。
许厚拿起一块蘸了甜辣酱的鸡块丢入嘴里。
因为鸡块在裹粉是没有过太多淀粉，外层的脆皮吃起来又薄又香，复炸过后，酥的掉渣。
鸡块外皮焦香酥脆，里面鲜嫩多汁，搭配上甜甜辣辣的酱料，妥妥的星际美味。
第二次吃鸡块，许厚选了香辣酱炸鸡，口味咸香，辣味十足。
均匀修长的薯条每一根都被炸得酥脆，咬开之后里面土豆香味浓郁，淡淡的椒盐味干吃都很美味。
最后许厚扭头看向平平无奇的杯子，那是他从未听说过的饮料——可乐。
打开上面的盖子，才能看到里面黑漆漆的液体，不停往外冒泡泡的同时，还散发着丝丝凉气。
许厚拿起吸管戳进去喝了一口。
清甜酸涩的口感带来绵长的回味，气泡在口腔炸裂，带来微微的刺痛。
瞬间升天。
吃过炸鸡和薯条的油腻瞬间消失了。
美食狂欢季现场，热闹的摊位和摊位旁无人问津的小角落形成鲜明对比。
前几天还苦苦哀求，说自己无法在这样的天气喝冰冰凉凉营养液的人，今天抱着冰可乐一杯一杯往下灌，看起来舒爽十足。
苏白淡定地喝了口热乎乎的姜汁可乐。
至于负责打热可乐的人，早就在冰可乐处忙成陀螺了。
正在猛灌可乐的人突然觉得背后一凉，疑惑转身对上苏白的视线，瞬间觉得更凉了。
猛地一转身，喝口冰可乐压压惊，“好像眼花了？”
“你怎么了？”同伴疑惑道。
“就是觉得冰可乐挺好喝。”
同班也看到了苏白和他身旁上面写着热可乐三个大字的饮料桶，猛地一个转身，“我、我也觉得。”
“不如我们再去排队拿杯可乐？”
“我看行。”
说罢，两人同手同脚地跑远，活像身后有人在追赶。
作者有话说：
写到大家排一个队伍，突然想到刷到的短视频，大学生坐高铁排一队，整整齐齐，绝不开第二队感谢在2023-02-20 23:51:55~2023-02-21 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：兔子 20瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 万人火锅
角落中。
不少人为了找到一个人少的地方吃东西, 特意寻到角落，猝不及防对上苏白的目光，还有三个刺眼的大字——
热可乐！
苏白：嚯, 好巧。
其他人：嚯，太不巧了。
太突然了, 双方都没有准备好。
一声尖叫, 拿着冰可乐的人拔腿就跑。
苏白：“......”
他还是暂时离开这个是非之地吧。
傍晚时，所有的炸鸡和薯条都已经卖空, 倒是冰饮还在继续供应。
面对空了一半的摊位, 众人悲痛欲绝, 抱着冰可乐猛灌。
美食狂欢季第一日完美拉下序幕。
所有工作人员退场，只留下饮料机供应众人随意畅饮，一旁的热饮姜汁可乐依然无人问津。
苏白看到冷饮和热饮之间堪称天堑的巨大差距后, 无奈道, “既然大家喜欢冷饮, 明后天也供应冰可乐吧。”
其实他有计划第二天店果汁和奶茶，现在看来, 大家还是更爱冰可乐一些。
......
美食狂欢季第二天, 比第一天还热闹。
“这香香辣辣的味道, 难道就是小火锅？！”
“是它, 是它, 我梦中的小火锅，不过这个锅好大哦。”
“还有冰可乐, 我不能没有冰可乐, 有冰可乐在我可以多吃三碗饭！”
多人一起聚餐, 火锅无疑最是方便快捷, 第五工厂新鲜生产的火锅底料不用费力包装, 直接送到第五军校投入使用。
食堂随处可见的食材，像流水线一样一盘盘送出去。
现场最吸引众人视线的是第五军校最中央的一个大锅，有十几个人双臂拉直围起来那么大，可同时供50个人站在一起吃火锅。
只要是看到的人，没有一个可以将自己的目光从上面移开。
“可惜时间太紧促，不然还可以弄些更有创意的。”苏白看着今日主角大火锅，有些遗憾的说道。
乔治懵逼，“已经很有创意，很吸引人了。”
即使在前几天就看到这个超大火锅，乔治此刻看到依然觉得很震撼，周围其他人也是一样，军校生更激动，恨不得直接百米冲刺上前抢位置。
苏白叹了口气。
他还有个未实现的plan B——流水火锅。
将竹子从中间切开拼接在一起，凹槽处装火锅汤汁让食材顺流而下，军校生们只用坐在竹子两旁，等到食材漂到自己面前，用筷子夹起拦下就可以食用了。
但这个计划不是在短时间内能实现的，先不说这么长的如何加热，制作出到竹子的代替品也需要不少时间。
苏白摇摇头，将这个离谱的想法抛之脑后。
“开始吧。”
一声令下，所有人动了。
机器人端菜很稳，即使同时端十几个菜也不在话下。
被临时拿来做美食狂欢季的广场中央，随处可见的火锅，鸳鸯锅，三分锅，广场边缘和四周游走的机器人上全是切好的菜，随拿随吃。
如果不想自己动手，昨天摆摊的熟悉位置，只要拿着自己挑好的菜过去，工作人员会熟练的帮忙煮好。
摊位往前走，还有惊喜——甜品铺子！
被pass掉的奶茶没有浪费，而是制作成了甜点。
胖胖的小碗，舀上几勺烧仙草、芋圆、红豆等自己喜欢吃的配料打底，最后浇上香味十足的奶茶，清凉爽口。
广场门一开，柯来拉着邵若毫不犹豫上前，霸占住巨大火锅的一角。
“yes，早就看中这个中心位的大火锅，果然被我给抢到了！”
桑若站在锅旁边，激动地原地蹦了套广播体操。
霍承无奈地摇了摇头，“其实东西都是一样的。”
“怎么可能一样！”桑若指着比他大几十倍的超大火锅，不可思议道：“这么大火锅，我们五十个多人一起吃这么大火锅唉，怎么可能一样！”
旁边抢到位置的人附和道：“就是就是！”
“我从来没和这么多人一起吃过火锅，太激动了。”
霍承：为什么就没人和他同样的想法呢，真是寂寞如水。
突然有人打断道：“我觉得都一样啊，明明都是一样的锅底，有什么不一样呢！”
霍承颔首，“所见略同...”
霍承转身，正准备和这个看法一样的人深入交流下，发现这是个没有抢到位置的人，顿时心里有了不好的预感。
接着这人又讨好道：“兄弟，既然都一样，那你能不能把这个位置让给...”
“不能。”
留给他的是霍承毫不留情的背影。
这人闻言失望的走了。
桑若看了眼霍承，心里想法和走掉那人同步了：口是心非的混蛋！
锅底一沸腾，众人不约而同开始下菜。
“吃火锅必须吃肥牛！”
“毛肚才是真爱！”
“我必须第一个下鸭肠！”
桑若眼疾手快从锅底夹起一块漂过来的牛肉：“好吃好吃！”
切的非常薄的牛肉吃起来很细嫩，裹上酱料让人欲罢不能。
在火锅底料上新时，乔治也在食堂为他们制作过不止一次火锅，当时他已经觉得那是最好吃的火锅了。
然而等他吃到现在的大锅，才发现还有更好吃的！
都说好的料理要色香味俱全，超大火锅在“色”上绝对够到位，单单是摆放在这里什么都不用做，就足够吸引人了。
最重要是这么多人一起吃，够热闹。
正在桑若思考自己下了什么菜时，又猛的捞起一块小酥肉。
“小酥肉下锅煮竟然这么美味，学会了！”
炸的香脆可口的小酥肉冒着滋滋热气，吃起来外焦里嫩，单吃就十分好吃，下锅煮又别是一番风味。
“我的小酥肉怎么漂你那里去了？”在锅底下小酥肉的人，正准备享用吸满汤汁的小酥肉时，惊然发觉自己面前空了。
有牛肉，有羊肉，有土豆，还有鸭肠，什么都有，就是没有他心心念念的小酥肉！
这人猛地一抬头，目光直直看向离他最近，正在美滋滋享用小酥肉的桑若，“你嘴里吃的什么，好像我丢进去却捞不上来的亲亲小酥肉？”
桑若无赖道：“什么你的小酥肉，到了我这就是我的了，嘻嘻。”
“我就说怎么在锅里吃到了小酥肉，原来是你啊，挺会吃的，我给你点个赞。”
“裹满了汤汁的小酥肉不酥脆了，但是吸满了火锅底料，好香啊。”
下小酥肉的人：合着整个桌子，只有我一个人没有吃到小酥肉？
“这个面也好吃，我从来没见过这样的面，Q弹Q弹的。”
“不知道，我也没吃过可能是新品？”
有人发出感叹：“考上第五军校真好，以前我的那些同学听到我考上第五军校，一个个嫌弃可怜就差写在脸上了，现在倒是都羡慕起我来了。”
这句话也是在场不少人的心声。
桑若突然扬声道：“为了庆祝我们能一起考上第五军校，此刻相聚在一起吃火锅，让我们以...以火锅汤底代酒，干了！”
面对桑若如此脑子不清醒的发言，在场的人不仅没有觉得不对，甚至十分配合。
“干了！”
“桀桀桀桀，真正的勇士要敢于挑战麻辣锅底。”
在现场气氛的催动下，一向不喜欢凑热闹的霍承了干了整整一碗麻辣火锅汤底。
喝多了火锅汤底的后果是，霍承觉得自己的嗓子眼里被堵住了，说话都哑着嗓子。
“那里有甜品，你要吃吗？”霍承指着甜品角落问道。
在广场内不断游走的机器人头顶顶着冰可乐，但只是冰可乐已经无法缓解他快要冒烟的嗓子。
“你去吧。”柯来犹豫了下。
霍承有些奇怪的问道：“你不去吗？”
据他所知，桑若是甜品十级重度爱好者，看到甜品怎么可能不心动。
桑若摇了摇头，担心道：“我如果离开了，位置可能会被抢。”
霍承刚想吐槽你都吃一半了，谁会过来抢你的位置。
突然敏锐的发现身后人跃跃欲试的目光。
霍承：“......”怎么又是你？
此人正是方才昧着良心附和霍承言论，且交易位置失败这人，看到霍承有要离开的意思，立马奔了过来。
“你不去了吗？”这人眼前一亮。
霍承轻咳两声，道：“突然发现我也没那么渴。”
“好吧。”这人的语气中带着明显的失望。
接着又不死心道：“那等你不吃了记得第一个喊我啊，我就在你斜后桌。”
霍承无奈点头。
“你的嗓子还好吗？”霍承有些惊讶的看着桑若。
没道理他喝完一碗火锅底料嗓子哑了，桑若却像个没事人一样。
桑若轻咳几声，“依然是一只嗓音轻快的百灵鸟呢，不用担心。”
十分钟后、
“百灵鸟快要不行了。”
两人离开超大火锅，位置顺利给了一直虎视眈眈那人。
看着失去的位置，桑若恨铁不成钢道，“你看看你，白长这么大个，吃一点点就吃不下了。”
霍承胡乱敷衍点头，“不知道是那只百灵鸟说自己要废了，要去吃甜点。”
“那肯定不是是我啊。”桑若一点也不心虚，继续吐槽道：“听听我这婉转的嗓音，像是受不了的人吗！”
甜品处到处摆着做好的甜品，有闲情雅致的还可以自己DIY。
哑着嗓子的霍承和桑若明显不属于后者，端着甜品直接倒入口中。
甜品没有想象中那么甜，牛奶特别香，带着淡淡茶的清新，很清爽，里面的芋圆Q弹Q弹很有嚼劲。
“好喝！”
缓解了冒火的嗓子，两人才有空将目光移向甜品处其他甜品。
醪糟米酒小汤圆冰冰凉凉，吃完火锅来一碗小汤圆，整个胃都舒服了。
金黄脆香的糍粑上浇上红糖浆，蘸点黄豆面，滋味妙不可言。
“你不是撑到不行了吗？”霍承有些惊讶的问道。
他吃了几块糍粑，觉得胃已经撑到不行了，桑若吃的比他更多，现在居然还能吃下去。
桑若挥挥手，“这有什么，我有两个胃你不知道吗？”
“一个是火锅胃，一个是甜品胃。”
还以为他能说出什么惊天地泣鬼神言论的霍承：“......”
“你开心就好、不对，你吃的开心就好。”
......
“啊～”一个看起来和军校生们格格不入的人说道，“这玩意真够味！”
周祥无语的看了眼自己的搭档，袁凉在看到其他军校生喝火锅底料后，也跟着干了一晚滚烫火辣的麻辣锅底。
“这不是气氛到位了嘛。”袁凉摸头傻笑，还愚蠢的邀请周祥和他一样做傻事，“你试试，很过瘾的。”
周祥点点头，在袁凉期待的目光中，喝了一碗番茄汤。
袁凉遗憾地摇摇头，怕被搭档打，不敢说他想让搭档试的是麻辣锅底。
“第五军校很热闹啊，看起来像是美食节一样！”周祥看着热闹情景说道。
“是啊，好多吃的看的我都馋了，第五军校的军校生可真幸福，昨天吃炸鸡盛宴，今天吃火锅，也不知道明天吃什么。”负责带无人机拍摄的袁凉不自觉吞咽了下口水，从路过的饮料机器人头上端走一杯冰可乐，“这可乐也好喝。”
袁凉带着无人机，在第五军校内跑了一圈，将军校生们围在一起吃火锅的图片拍了又拍。
袁凉看着自己拍到的内容，有些得意道：“那些混蛋特意把第五军校留给我们，想自己抢占好的军校，没想到给我们占了个便宜，别的不说，就说这些吃的，也够吃回本了。”
“谁说不是呢。”周祥点了点头，“算了不提他们了，还是赶紧找个热点题材发到星网上去吧，我看他们已经发了。”
袁凉操控着无人机往人最多的方向飞，“等下，还有人最多的那个地方没去，我让无人机去看看。”
“那、那是......直接发到星网上，这个月的业绩可以提前达标了！”
每次狂欢季，记者都会被派去采访军校情况，分享道星网上。
【你绝对没见过的万人大火锅】
【星际第一大火锅】
[是谁和我一样，以为点进来会看到一个超超超超大，能容得下几百个人同时吃的超大火锅？]
[楼上往下翻就能看到了。]
[这个锅有这么(  )大。]
[虽然我是第一军校的粉丝，但我的手不受控制的点进第五军校了。]
[只是手不受控制而已吗，我的嘴也不受控制。]
[好家伙，我宣布第五军校的万人大火锅就是今年最亮眼的狂欢季主角，不接受反驳。]
[恍恍惚惚，火锅还能这么吃，这也太惊喜了吧，我也想参加了狂欢季了。]
[看到这么大的火锅，突然觉得自己的单人小锅不香了。]
看到图片的众人：第五军校还有什么惊喜是我不知道的！
唉，今天又是羡慕第五军校军校生的一天。
......
“你说明明都是一样的火锅，为什么今天吃的比之前的好吃那么多呢？”正在埋头吃火锅的人，心中觉得奇怪。
火锅他之前也吃了，但不知道是不是地点不一样，没今天的好吃。
“难道是气氛不一样？”
“有可能！”
两人正是继承了霍承和桑若位置的幸运儿。
“为什么要放假了，我一点也不想放假，我想一直留在学校吃火锅...”
“谁不是呢，在家就吃不到食堂料理了。”
两人相视一眼，深深叹了口气。
从来只有不想开学的，这还是第一次不想放假。
“你们在这忧愁什么，最重要的难道不是享受当下的美食吗？”旁边听完两人对话的人无语道，“吃着这么美味的食物，你们竟然还有忧愁起来，真是的。”
说罢，这人摇摇头低头专心吃火锅，像是怕被两人的情绪传染。
“说的也是啊。”
两人对视一眼，低头干饭。
“太好吃了，太好吃了，这次回家我要带一百包火锅底料。”
作者有话说：
发了个超大的括号形容大火锅，有（---------------------------）大，但是发表出来没了。
感谢在2023-02-21 23:58:24~2023-02-22 23:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Amorfati 8瓶；灯火阑珊处、梦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 泡面
◎　　关于伴手礼，要求只有两个：简单又方便的美食。　　具有这两个特点的美食有很多，它们统称速食。……◎
关于伴手礼, 要求只有两个：简单又方便的美食。
具有这两个特点的美食有很多，它们统称速食。
说起速食，苏白脑子里第一个蹦出来的当然是...泡面。
泡面在古蓝星是一个相当神奇的存在, 作为一个快餐类面制食品，它不仅方便快捷, 在短时间内用热水泡熟即可食用, 是古蓝星出是远门旅行不可或缺的重要物品之一。
更让人惊讶的是它在美食界不可动摇的地位，即使吃遍了山珍海味的人, 一个月也会有那么一两天, 想换换口味来上一碗泡面。
苏白仔细想了想, 比起自热盒饭，或许泡面还真是最合适的选择。
“今天做面吗？”小助理见状问道。
苏白点了点头，道：“对！”
尽管小助理不知道泡面是个什么东西, 但他已经对泡面充满期待了。
泡面的制作分成两部分：面饼和调料包。
搅匀的面团先是在通过压面机时被压成扁平状面皮, 再通过刀辊被切成条状, 最后连接一个挤压机，直的面条通过挤压机时被挤压成波浪状, 薄薄的一层面皮最终成了缠绕在一起的弯曲面饼。
“这面长得好奇怪啊。”小助理喃喃道。
苏白淡淡的道：“弯曲的面可以增加面本身和空气之间的接触面积, 无论是油炸还是吃的时候用热水泡, 都更加实用。”
宫厂长眼前一亮：原来如此, 学会了！
大的面饼蒸熟切成块状, 冷却后炸透，完成脱水硬化, 结过沥冷却后, 就可以包装了。
接着是调料部分。
有前面的炒制火锅底料的经验在, 苏白对泡面调料的制作更是熟稔。
锅里下棕榈油, 牛油化开, 加老姜、大蒜、生抽等调料炒香，油包就差不多了。
接着就是粉包和蔬菜包。
粉包只需要将调味料打碎，按照比例组合，蔬菜包更是简单。
最后制作出的泡面有：红烧牛肉面，麻辣牛肉面，番茄牛腩面，老母鸡汤面，鲜虾鱼板面。
基本可以满足大部分的口味。
“大家尝尝吧。”
为了能尝到军校生到手的泡面，宫厂长并没有选择直接用现成的面饼和调料包，而是特意让人将所有的面饼和调料包包装好，才拿了一桶桶装面的和一包袋装面按照说明书上的操作，一步不差的泡了起来。
面饼上撒上调料包、油包和蔬菜包，最后浇上热水盖上盖子，默默等待3分钟，面就好了。
之前炒料时工厂内的香味虽然浓郁，但也只是有些香而已，此刻面香、油包香和调料香结合在一起，空气总有股难以形容的香味，香味绝不是1+1+1=3这么简单。
时间一到，宫厂长打开盖子，用泡面桶里附带的叉子搅匀面饼和调料，便迫不及待插起一叉子面送入口中。
汤底浓郁勾人，面条劲道爽滑。
“这面...也太好吃了！”宫厂长发出感叹。
再看周围，其他人也在埋头狂吃。
“这面比我在我家附近料理店吃到大还要好吃！”
“原来速食面可以这么好吃！”
“还方便，我之前买的那家速食方便，那个还要用锅煮，一点也不方便！”
一时间，整个工厂嗦面声不绝于耳。
泡面的另一精髓就在于——一碗面是绝对不够的，起码要加蛋加肠，否则可能需要来上第二碗。
宫厂长庆幸自己除了泡了一桶桶装的，还特意泡了一碗袋装的。
其他人也纷纷表示欲罢不能，自发取面舀调料。
最后大家靠吃面吃了个饱，中午不用吃饭了。
“我们是不是还没有取名字？”小助理突然问道。
苏白看着小助理的BlingBling目光，没忍住扭头看向别处。
小助理的取名艺术，他是见识过的。
宫厂长看到后低头认真嗦面，假装自己没听到小助理的话。
被忽视的小助理没有失望，而是兴奋道：“果然，火锅底料只是我们咸党占据市场的第一步，第二步就是泡面，后面还有第三步，第四步...子子孙孙无穷尽也。”
宫厂长：“......”
他古蓝星语言的不太好，这句话是这样用的吗。
不过说这话的人是小助理就不奇怪了，以他的恋爱脑不说泡面像恋爱那么甜蜜，他就应该知足了。
让苏白没有想到的是，在狂欢季期间，不知是为了节省时间工作，还是其他原因，工厂所有人不约而同选择了吃泡面。
早上吃泡面，中午吃泡面，晚上还吃泡面，中间休息时饿了也要来上一碗泡面。
苏白承认泡面是有那么点魅力，但也不至于一天三顿的吃，最重要的是虽然工厂生产的泡面料比较多，既有肉也有蔬菜，但也不能天天吃啊。
苏白环顾四周，发现每个人脸上都洋溢着幸福且真挚的微笑，仿佛吃顿方便面，是件很了不得的事。
苏白摇了摇头，道：“泡面虽好也不能天天吃。”
“为什么，这么多种泡面，我想一天三顿把每种口味都吃一遍。”正在嗦面的小助理抬头。
苏白想了想，说出那个大多数家长面对这个问题时的答案：“不健康。”
小助理震惊：“我都吃老母鸡汤面了，还不健康？”
苏白：“......”好问题。
话是这么说...但话又说回来了...话到底该怎么说。
......
狂欢季第三天，也是最后一天，到今天为止，今天的狂欢季已经算是圆满结束了。
八点，第五军校，一群人正兴高采烈的挂横幅。
“为什么时间过的这么快，我还想多在学校呆几天。”
“这么好的日子，只有明年这个时候蹭蹭新生了。”
“可惜我们没有伴手礼，不知道能不能蹭蹭新生的。”
这话一出，顿时迎来附近新生警惕的目光。
众人虽然嘴上不舍，但对等下的欢送大会充满期待——
马上就能拿到期待已久的伴手礼了！
“不知道伴手礼究竟是什么，真的好期待啊。”
“肯定是吃的啊，苏师傅出手没有不好的。”
某个知情人士悄悄透露小道消息，“听说是一种全新的速食，可以出远门的时候吃。”
这话一出，其他人齐齐愣住。
“这消息从哪来的，可靠吗？”
知情人士得意道：“我去第五工厂帮忙运输东西的时候听到的，必定可靠啊。”
在一众人的期待中，终于迎来了最后的发送伴手礼的时间。
校领导先是发表感言，接着拍了拍手，“今年还有个别致的伴手礼，即将送给大家。”
后方工作人员适时拉开帷幕，帷幕落地，里面是码放的整整齐齐的泡面。
这么多人份量的泡面花费的星币不少，但比起其他军校的大手笔送防护衣，泡面相比之下真是十分划算了。
为让学校伴手礼看起来不是那么寒酸，特意每种口味准备了5包+1桶套餐，每个军校生到手25包袋装泡面+5桶桶装泡面，看起来体积相当大。
工作人员贴心道：“如果大家觉得携带不方便，可以让学校代......”
‘邮寄回家’四个字还没说出口，就被众人激动声打断。
“方便方便，没什么不方便的。”众人齐声吼道。
有拿到泡面的人小声问道：“什么是泡面？”
“泡面泡面，听名字就知道是泡一泡就能吃的面。”
“不知道味道怎么样。”
“肯定好啊，苏师傅的手艺你还不了解。”
“说的也是。”
高年级的军校生虽然没有新生拿到的那么多，但也有5+1套餐，即5种不同口味的袋装泡面和1桶随机口味的桶装泡面。
虽然众人十分眼红新生手里的大包装，但对于能拿到伴手礼也是心满意足了。
为美食狂欢季完美拉下序幕。
袁凉拿着和老生一样的5+1套餐傻乐，“没想到还有我们的份。”
周祥随意点头附和，转手将今天编辑的消息发到星网上。
一群军校生拿着泡面傻乐的图片看起来热闹异常，但在其他人眼里就不是那么回事了，尤其是有其他四个军校的伴手礼珠玉在前，第五军校的泡面看起来实在不够看。
[看起来不怎么样啊，除了体积大，还有其他优点吗？]
[听说是第五工厂自己生产的，可能是吃的吧。]
[第五军校还是一如既往的...扣啊，伴手礼只发些吃的吗，和其他军校根本无法相比。]
[话也不能这么说吧，前面两天美食节也要花费不少星币了，其他几个军校前两天可是一个星币没花，总得来看应该差不多。]
第五军校众人拿到伴手礼第一件事就是拍照分享，结果一点开星网，看到的就是其他人这些莫名其妙的言论。
第五军校众人：“？”
“这可是苏师傅辛苦给我制作的泡面，特意研发泡面啊，哪里抠门了！”
“这群人，还不知道泡面的威力呢。”
“我们要不要解释一下？”
“必须的！”
于是评论下很快迎来一波反击，这些发表言论的人刚想回击，一看定位地址在第五军校，顿时觉得他们的争执索然无味了。
他们觉得第五军校的人委屈，其实人家乐在其中呢。
其他人：ok，fine，你们开心就好。
第五军校众人生气地关掉终端。
“这件事不能这么轻易结束，我们必须反击！”
这人突然说道：“我觉得我们可以先这样，然后再...”
这人话说一半，周围其他人用看到变态的目光看着他。
出主意这人顿时坐不住了，“你们要是觉得不好的话...”
“不、我们觉得太好了！”
“这就叫曲线救泡面！”
“泡面必须留在重要的时间和地点吃！”
“对!”
就这样，现场无一人打开泡面。
作为外人袁凉就没这么多讲究了。
袁凉研究步骤，当场泡了碗套装里唯一的桶装红烧牛肉面。
三分钟后，一碗泡面新鲜出炉。
袁凉有些惊讶的闻着空气中的香味，“闻起来挺香的。”
汤汁红亮，味道醇厚微辣鲜香，面条样子奇怪了些，但吃起来劲道爽滑，牛肉酥酥烂烂。
闻着香味，众人默默凑在袁凉面前，满是幽怨的问道：“好吃吗？”
“当然好吃了。”袁凉不假思索道，“你们拆开尝一尝就知道了。”
众人毫不犹豫地摇头，他们才不会被轻易诱惑到。
羡慕归羡慕，他们是不会是不会在这个不重要的时刻打开泡面的。
“呵呵，我现在还不饿。”
袁凉狐疑道：“是吗？”
他已经听到周围人吞口水的声音了。
不知道其他人心中怎么想，袁凉吃着面不禁发出来自灵魂的呐喊：“这也太好吃了吧！”
其他人：我忍！
富贵不归乡，如锦衣夜行。
泡面一定要留到最重要的时刻吃！
......
俞沙就是提出“曲线救泡面方案”的人，他也准备把这个方案贯彻到底。
做星车去星船的路上，微饿且可以忍受。
等待星船的大厅中，各种食物的味道扑面而来，有些饿且可以勉强忍受。
刚坐上星船，饿到不行但还依然可以忍受。
星船一开，大家都整整齐齐坐在位置上了，附近都是回家的军校生，大家的脸上都是如出一辙的归家亲切——
就是这个时间，这个地点，还有这个围观群众，必须吃！！！
俞沙猛地从座位上蹦起来，拿着自己早已准备好的桶装泡面朝着餐车方向走去。
其他人听到动静也只是淡淡看了他一眼，快到饭点，这个时间陆陆续续有其他人去餐车吃饭，众人没有太过在意。
但很快，他们就不得不在意了。
也不知道是星船上新了什么吃的，闻着这么诱人？
作者有话说：
感谢在2023-02-22 23:58:36~2023-02-23 23:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：桃花果果 10瓶；灯火阑珊处 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 引起众怒
从星船餐车走廊方向传来的诱人香味在人群中引起了骚动。
“哪来的香味？”
“好像是餐车方向, 星船现在卖的快餐这么香吗？”
有人迟疑道：“要不等那些人回来问问？”
这句话一出，气氛暂时回归平静。
众人将期待的目光落在去餐车的方向，静静等待一个有缘人为他们解疑答惑。
很快, 他们就知道自己的愿望要落空了，因为端着泡面桶的俞沙出现在众人眼前。
众人的目光不约而同落在俞沙和他手中的桶面上, 虽然因为有手的阻挡他们看不清上面的文字和图案, 但看那隐隐露出的花花绿绿和星船快餐完全不同的包装，就知道那不是星船餐车该有的东西。
俞沙不知道船厢里的人在想什么, 但明显对众人的目光很是享受, 要的就是这种效果, 如果大家没有注意到他，他还要想办法吸引大家的目光。
俞沙高傲昂头：呵，他就知道, 没有人可以忽视泡面的魅力！
周围其他人目光灼灼的盯着俞沙小桌板上的桶面。
此时桶面的盖子被盖上, 上面还竖立着一只叉子, 将桶面的热气和香味都紧紧锁在其中，但他们知道——这桶面就是刚刚那股诱人香味的来源。
众人目光先是移向坐在位置上不动如山的俞沙：怎么还不吃？
接着死死盯着桶面：让我看看是怎么个事！
俞沙：面还没泡好, 怎么吃？！
三分钟一到, 桶面上的盖子被掀开, 蒸腾而起的热气混杂着更浓郁的香味向四周溢去。
其他人享受的闭着眼：啊, 就是这个味道～
俞沙虽然已经馋的不行, 但依然按照说明书上的操作，用叉子面饼和调料搅匀。
桶面中, 八分满的浓郁汤汁和搅匀的Q弹泡面搭配在一起, 散发着让人食欲大开的鲜香味道, 上面点缀的几颗软烂牛肉和绿色蔬菜叶, 更是为这碗面增加的几分丰富和健康。
周围众人动作间明显坐立难安, 小动作频出，像是在期待些什么。
不过这都和全部注意力放在面上的俞沙无关，因为他要开动了！
俞沙满是期待地挑起一叉子面送入口中，顿时惊讶地瞪大眼睛。
弯弯曲曲缠绕在一起面泛着油炸过后的淡淡金黄色，经过汤汁和调料的浸泡表面带着红亮的油光，轻轻咬下一口面条Q弹劲道爽滑，浓郁的汤汁和油炸面饼的复合香味瞬间在口腔中爆开。
虽然周围其他人没有开口询问，俞沙也没有回答，但单看俞沙脸上惊喜的表情就知道这碗面有多美味了。
俞沙情不自禁小声道：“就是这个味儿！”
这可是他特意从五个口味不同的桶面中挑选的，和在学校时那个摄像师一样的红烧牛肉面，果然够香。
尝了面，俞沙被它的美味震惊，又将注意力转移到剩下的配菜上。
牛肉炖的十分软烂，滑嫩多汁醇厚无比，蔬菜虽然是锁鲜过的，但经过热水几分钟的浸泡，吃起来倒像是新鲜的一样，清香味十足，汤底色泽红亮，喝一口更是麻辣鲜香，其中似有若无的辣味更是勾得人口水直流。
汤底香，牛肉香，蔬菜香，面香完美结合在一起，相得益彰。
这个时间这个地点，出现在星船上的人大多是归家的军校生，路陶也是其中一员。
路陶从一上船起就直接窝在角落沉沉睡去，不知怎的，睡梦中突然闻到一股无比诱人的香味，香味之浓烈直接把他给香醒了。
清醒过来的路陶先是摸了摸嘴角，确认没有不明液体后松了口气，缓缓睁开眼，一睁眼就对上了来自四面八方的目光。
路陶：“！”
流个口水而已，不至于吧。
接着路陶发觉众人不是在看他，而是在看他旁边的人，同样也是香味罪魁祸首——他的隔壁桌！
就是他，在星船上吃这么美味的面，把他从睡梦中香醒。
路陶并不知道事先发生什么，看到俞沙在吃面第一反应和其他人一样：星船出了新的面。
“星船出新的面了？”路陶下意识问道。
吃面间隙，俞沙抽空回答他的问题，“不知道啊。”
“那你在吃什么？”路陶疑惑。
俞沙无辜扭头，“我当然是在吃我自己带来的面了。”
俞沙看路陶的眼神就像在说：这么简单的问题还用问！
看路陶没说话，俞沙又低头享受自己的红烧牛肉面去了。
速食竟然也这么好吃，他对苏师傅的爱又多上了一分呢。
如果说原本俞沙在这么多人面前吃泡面，只是为了向大家炫耀自己军校发的泡面有多香，吃面的动作两分真心三分靠饿剩下五分是演技，现在则是十乘十的真心，这面也太好吃了。
俞沙越吃越上瘾，不一会儿面就下去一半，他吃面的动作也变了。
一开始是大口大口吃，接着是两三根一起吃，到最后恨不得一根一根吃。
呼噜呼噜吃完面和肉，最后还要捧起面桶将汤喝完，然后才满足地长舒一口气，一切尽在不言中。
根据能量守恒定律，俞沙享受了，那必定有人不享受。
路陶被这香味扰的难受，能闻到却吃不到能不难受吗。
同一个船厢的人无一不被馋的难受，更别提坐在俞沙旁边的路陶。
路陶试图克制自己的食欲，最终还是失败了，“同学，你刚刚吃的面是在哪买的，有链接吗？”
路陶心道：速食面而已，大不了他现在下单回家吃。
本就安静的船厢此时更是安静了，周围人闻言默默竖起耳朵。
俞沙忧愁的看了他一眼，摇摇头道：“你买不了。”
说罢叹了口气，“就是我也是靠身份才弄到的呢。”
路陶：“......”
这什么人啊！
问个链接，说的像是他买不起一样。
似乎是察觉到路陶脸上的便秘表情，俞沙悄声问道：“你要...”
路陶想也不想，回答道：“我不饿，我不吃，谢谢。”
“...出去上厕所吗？”
俞沙痴呆。
俞沙震惊：“！”好家伙，他以为这人是要去厕所，结果是看上他的面了。
知道是误会，路陶脸涨得通红，“我是说你怎么知道我想出去呢，哈、哈哈，我出去一下，谢谢你。”
俞沙：“哦。”
然后紧张地捂住小书包，让路给路陶让他出去。
俞沙叹气，要是其他吃的，他也就分享一些给路陶了，但这可是不知道以后能不能吃到的泡面啊。
两个月假期，只有30包泡面，哦不，现在只剩下29包，可能还要分一些给家里人，他自己的粮仓也所剩不多，更别说是分给其他人了。
一想到回家后要将为数不多的泡面分出去，俞沙就觉得心痛，顺便在心里提前演练分泡面场景：老爸一包我一包，老妈一包我一包，剩下一包没法分还是我的，桶装一个口味只有一桶不好分，也是我的，这样分他就可以留下19包泡面了！
真是公平又让人满意分法啊，俞沙暗自为自己的机智点赞。
此时的路陶正站在厕所中疯狂往脸上泼水，试图从刚刚的羞耻中冷静下来。
“路陶啊路陶，不就是碗面吗，至于吗，看看你这没出息的样！”
等待脸上的红晕下去，路陶才打开门走出去。
恰在此时送餐机器人从身旁路过，路陶索性和机器人要了碗面。
闻起来再香，也就是碗面而已，星船上的面说不定味道也不错。
回到位置上，看着俞沙脸上警惕的表情，路陶表面上风轻云淡的微微一笑，其实牙都快要咬碎了。
路陶内心哭唧唧：为什么要让这么尴尬又丢人的事发生在他身上！
不过五分钟，送餐机器人送来了路陶点的面。
怀揣着某种期待，路陶拿起筷子吃了一口，下一秒差点吐出来。
面条软趴趴的，一点也不劲道，汤底除了咸还是咸，一点也不鲜美，里面的牛肉劲道到他的牙齿都无法撕扯下来，生菜也半生不熟的，又脆又软趴。
如果是以前路陶还觉得这碗面勉强可以入口，但想想旁边俞沙刚刚吃的那碗色香味俱全的面，再看看自己手里这碗寡淡至极的面，路陶只觉得难以下咽。
果然没有对比就没有伤害。
按铃让送餐机器人将面碗送走，路陶瘫坐在位置上怀疑人生。
那面就那么好吃？一定是骗人的，说不定只是看起来香闻起来香，其实吃到嘴里就那样。
有不少料理店的料理都是这样，远看花团锦簇，细看一坨大便。
路陶目光略过俞沙小桌板上的面桶，在星店上搜索类似的吃食。
搜不到...还是搜不到，唯一相似度比较高的是小型红色水桶。
路陶有些烦躁地捋了捋头发，心情都写在脸上了。
难道真的买不到？
路陶开始怀疑人生，刚刚被说买不到，他觉得面空有其表味道不怎么样，也不值得特意尝试，现在搜索不出来，他又有种怅然若失的感觉。
这种情绪一直延续到路陶回到家中。
路妈妈看着几个月没见的儿子，母爱倍增，连他一回来就躺在沙发上玩终端都当做没看见。
而是柔声问道：“儿子，晚上想吃什么？”
“面吧。”路陶随口道。
在星船上没吃到想吃的面，他现在对于那人手里的面有种莫名的执念。
路妈妈点点头，在家里附近的料理店下单了路陶平时最爱吃的面。
半个小时后，母子两个坐在餐桌前一起吃面，端是一副母慈子孝的景象。
路陶满是期待了吃了一大口面，顿时僵住——
这可是他以前最喜欢吃的面，现在却觉得香没有星船上那碗香？
路陶怀疑人生：这不可能！
但再吃第二口仔细体会，确实没想象中那么香。
路陶欲哭无泪，下意识想在星网上，问问广大网友有没有见过类似的东西。
接着又想起来自己在星船上没有拍下那桶面的包装，如果那桶面现在出现在他面前，就算只出现一半或者三分之一，他都能保证自己可以第一时间把它认出来，但要是把它画出来的话...
“不好吃吗？”路妈妈温柔的问候中带着咬牙切齿。
路妈妈从路陶回到家就发现了，这小子去上了半年学不知怎的学野了，一回家就抱着终端躺在沙发上伤感，现在吃个饭还心不在焉的，活像是被甩了一样。
看着自己母亲吃人的目光，路陶心中警铃大作，关掉终端抱着面碗认真吃面，“好吃。”
路妈妈这才将目光移开，路陶看到后松了口气，不敢再打开终端，而是选择和妈妈一起看投影上的新闻趣事。
报道的内容路陶不陌生，正是他们第三军校狂欢季最后一天发伴手礼的视频，视频中主持人拉着提前安排好的学生采访，看得路陶浑身不适。
“嗨呀，这不是你们军校吗，能不能看到你？”路妈妈激动道。
路陶翻了个白眼，道：“这个人是提前安排好的，都要回家了谁还穿制服啊，演也不演真点。”
接着无语道：“不就是发个奖品和伴手礼，有什么好看的。”
路陶心道：看泡面才有意思呢。
路妈妈同样回了他一个白眼，“这怎么没意思了，起码人家妈妈看到儿子上采访高兴，你要是现在出现在屏幕上，我肯定特别高兴。”
路陶无奈地耸耸肩，表示她没这个机会了。
接着屏幕一转，转到第四军校，四个军校一模一样的采访套路，连伴手礼都是如出一辙的防护衣，看起来整齐的像是复制黏贴，如果不是主持人背后的背景不一样，估计有不少人看完会以为是一个军校。
最后是第五军校，主持人正在激情发言。
“如我们所见，我们目前所在的地方是第五军校的临时美食广场，就在前两天，第五军校的军校生们在这个地方进行了一场酣畅淋漓爹美食狂欢季...”
路陶叹气：美食节而已啦，哪有泡面好看。
无聊的采访节目留不住路陶躁动的心，他飞速将碗里的面吃完，准备用尽毕生绘画水平将泡面桶画出来，然后——
余光看到一个亮眼的红色。
路陶倏然抬头，专注的盯着投影上的画面，试图找出方才那个吸引自己注意力的红。
投影上的画面十分热闹，每个人都兴高采烈的拿着自己到手的伴手礼，期间还穿插着主持人临时吃泡面的画面。
这整体红色的包装主色调，外表还画着一模一样的泡面实体图片，就算是化成灰，路陶也能认出来！
有了线索，路陶立马在星网上搜索关键词。
接着跳出来了几个相关话题：#第五军校美食狂欢季#、#第五军校伴手礼#、#泡面#
历尽千辛万苦，他终于知道了那桶面的名字：红烧牛肉面！
接着就得知了一个噩耗，这款泡面只是第五工厂特意为第五军校军校生量身定制的伴手礼，并没有上市。
难怪他在星船上问那个人他手里的面在哪买的时，那人摇摇头说他买不了。
没上市的东西他怎么可能买的到。
难道真的没希望了吗？
......
一个俞沙吃完泡面安生下来了，千千万万个俞沙又站起来了。
虽然有部分人没有按计划行事，但只要有一部分人按照俞沙计划的那么做，威力也十分惊人了，尤其是团伙作案，一个船厢两三个人一起吃泡面，场面更是磨人。
没有吃的人：你以为我们没吃是良心发现了吗？不，是舍不得！
【你绝对没见过这么过分的人！】
【震惊！是什么让整个星船的人都神魂颠倒？】
【回家的星船上，我却无法开心起来...】
各种吸引人注意的标题点进去后，配图和内容却是一个人在星船上吃面的场景。
点进来的人：“？”标题党越来越过分了！
误点进来的人在不知情的情况下，还以为是点进了面的花式吃法。
每个标题各有各的配图，但都有一个共同点：照片主角手里那碗面。
每个图片的主人公都在忘情地嗦着碗里的面，对周遭的一切都视而不见，虽然是张闻不到味道的图片，但单看主人公脸上享受的表情就知道这面味道不错，再看周围人望眼欲穿的目光就更知道——
这面定是碗绝世好面！
[点进来前：让我看看是怎么个事！点进来后：不就是碗破面？营销号真是越来越无聊了，一碗面都写出这么多花样来，溜了溜了。]
[现在在星船上吃碗面都要上热搜了吗？]
还有阴谋论的：[图片上的面该不会是星船公司新出的面吧，这是把我们当傻子骗呢！]
看到图片的路陶激动了，在每个帖子下都激情留言，一度被其他人当成水军。
路陶：[这可不是普通的面，这是碗超级无敌香的面，我回家的星船上就有个丧尽天良的家伙吃了碗图片上的面，整个车厢的人都疯了，我问他在买的，他说我买不了！！！]
三个感叹号不足以表达路陶的愤怒。
[哪来的水军，连续五六个标题下都看到你了，水就算了你好歹换个账号啊，我们是傻不是瞎！]
[就是，还一直问我们面在哪买，你想卖东西就直说一直问我们做什么，你是营销号还是我是营销号？]
没有得到答案还被打成水军和营销号，路陶更怒了：[我不是水军和营销号，我只是想知道在哪买面，营销号给我出来回答问题！！！]
默不吱声的营销号：还不会是死对头亲自下场了吧？
场面越来越混乱，他还是匿了。
随着第五军校军校生的下场，将话题推到另一个风口浪尖。
[我知道，这是我们第五军校今天发的伴手礼，之前说我们发吃的寒酸的人哪去了，是谁羡慕了我不说！]
[太香了你们真的不知道这面有多香，面劲道，汤鲜美，牛肉软烂，蔬菜清香，没有一个不好吃的。]
[图片上的人好像是我，不好意思了啊哈哈哈。]
[其实你们不用羡慕，这个面只是看起来香...]
众人不由自主松了口气：还好只是看起来香而已，没什么大不了的。
[吃起来更香哈哈哈哈。]
还有另类茶言茶语：[啊，你们怎么知道这是苏师傅担心我们在回家的星船上吃不好，特意为我们准备的？]
[你们不要多想，苏师傅只是担心我们在离开他的日子里一个人过不好吧，毕竟学校可是给我们发了整整30包泡面呢，隔一天吃一包可以吃两个月呢，两个月过后我们又可以见到苏师傅，苏师傅真是太贴心了，此处应该表白苏师傅～]
众人：“？？？”
如果说第一条回复还是不好意思的话，第二条第三条明显就是故意的。
从你这幸灾乐祸的字眼中，没看出你哪不好意思了。
[此处应该@第五工厂，我知道你出新品了，也有你出新品的证据，你现在唯一需要做的就是速速上新，不用担心我终端里的余额，它好着呢！]
[上新！你有本事出新品，你有本事伤上新啊，别偷偷摸摸只卖给自己军校的人，我们已经知道你出新品了。]
苏白:“......”究竟是谁走漏了风声。
不得已，苏白特意让工作人员在第五工厂官方星网下解释，泡面是第五军校伴手礼，暂时没有对外售卖的打算。
网友粉丝闻言更是激动了。
[为什么他们有泡面，我们没有，你知道在回星的飞船上，旁边有人吃泡面，对我来说是多大的伤害吗。]
[宫厂长，不能厚此薄彼啊，有好东西应该大家一起分享。]
作者有话说：
感谢在2023-02-23 23:58:29~2023-02-24 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小彻要特辣 2瓶；钱来、梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 泡面上架
【曲线救泡面】小群里, 消息分分钟999+。
87个人硬是聊出了几百个人的架势。
大吃货：这群人也真是的，之前觉得我们的泡面寒酸，现在却想让工厂上架, 太过分了！
谁与争锋：谁说不是呢，不过这也是意料之中的事, 你们能想象得到, 我刚才在星船上吃泡面时大家脸上的表情吗，现在我一个人默默坐在角落, 周围人的目光快把我刺死了, 桀桀桀桀桀。
俞沙沙沙：我能想象得到, 我刚刚就是这样的！这玩意吸引视线根本不用费心思，我拿着泡面桶从餐车往回走的时候，场面那叫一个万众瞩目, 你们看到我在营销号上的帅照了吗, 我的方法果然好使哈哈哈哈！
大吃货：你们看星网上的评论了吗, 也不知道工厂会不会同意上架泡面...
俞沙沙沙：都可以吧，不上架我觉得好爽, 其他人吃不到的东西我却可以吃到, 上架好像也不错, 起码以后有吃不完的泡面了, 我把报道我的那个营销号头条转到我的家庭群里了, 现在所有人都知道我的照片上星网热搜了！
泡面孤儿：上架也挺好，要是泡面上架的话, 我们说不定可以拥有特权优先购买, 说实话我手里的泡面确实不多了。
第五工厂作为第五军校的好伙伴, 生产的产品对自家军校生当然有优惠, 之前生产基础营养液就有照顾军校生的意思在。
之后无论是净化液还是火锅底料等工厂产品, 都优先自家军校生购买。
君不见，星网上那么多抢产品的，没有一个是第五军校的军校生。
我是天才：才第一天你们泡面就不多了，你们比噜噜兽还能吃？？？
泡面孤儿：我怎么可能这么浪费，一天吃十几包泡面，我一回到家我妈就温柔的把我的包拿过去，说她馋泡面自己泡了一碗吃，过一会儿我散步的爷爷奶奶回来，两位老人看到泡面怎么能不尝个鲜，然后我外公外婆也突然拜访说很久没见想我了...总之泡面就是不多了...
我是天才：难怪你还特意改了新id，原来是这个意思。
俞沙沙沙：我也是，哭唧唧，因为上了星网头条太过嚣张，我的亲朋好友还有邻居发小都知道我这有泡面，一人分一包分出去，我手里自己吃都不够了，原本还想着三四天吃一包够吃两个月呢。
我是天才：其实我也是...
其他人：那你还有脸我说我们？！
于是，在第五工厂下嗷嗷叫着让宫厂长上新泡面的人，有多了一波。
有记性比较好的人眼睛一眯，发现不对：[你们几个怎么这么眼熟？@俞沙沙沙@我是天才@泡面孤儿]
[你一提，我也觉得有些眼熟...]
隔着屏幕，俞沙三人都觉得皮一紧。
[可不眼熟吗，这三个就是之前在贴子下炫耀自己有泡面吃的混蛋！]
[此时点名批评@俞沙沙沙，这货就是#你绝对没见过这么过分的人#里吃面的男主角！]
[你们这群有泡面的人过来凑什么热闹？]
俞沙不得已表示：[我们自己也不够吃啊。]
众人纷纷表示唾弃，不过对于俞沙等人的加入，整体上还是很高兴的。
毕竟第五军校和第五工厂能不理会他们这些人的建议，总不能不理会自家学生的请求吧？
众人的目的只有一个：上架泡面！
才消停几天，第五军校和第五工厂又靠着泡面再度霸占星网头条，不少路人都聚集过来凑热闹。
小助理欲哭无泪，“厂长，怎么办啊？”
宫厂长嘴角急得冒泡，“这、这、这...”
“苏师傅那边怎么说？”宫厂长又问道。
小助理抱着终端 ，“他说看您，如果工厂来得及生产的话泡面上架也不错。”
“那就上架！” 宫厂长大手一挥，“再扩大一批生产线！”
小助理照例在官网下发布通知：
【第五工厂：在大家的千呼万唤中，厂厂又出来了，听说大家想吃泡面，泡面这就来了，红烧牛肉面，麻辣牛肉面，番茄牛腩面，老母鸡汤面，鲜虾鱼板面，不知道大家更喜欢哪一个口味～】
[终于要上架了吗，你就宠他们（军校生）吧！]
[哪个口味我都爱吃，什么时候可以上架啊，等不及了！]
[能不能提前购买，就是我们先下单，等工厂生产出来了再给我们发货？]
[这个方法好啊，不然每次上架就那么一点点，还有不少后来者和我们抢，真是太过分了，要我说就应该让我们这些付出劳动的人先享受果实！]
像是怕第五工厂后悔，众人甚至自行发觉了预售的作用。
反正场面已经够乱了，小助理不介意让场面更有趣一些，顿时眼睛亮闪闪的盯着宫厂长。
宫厂长：“......”
“只此一次。”
想了想又补充道：“也不要上太多，不然后面那些又有意见了。”
半小时后。
红烧牛肉面[预售]：982725
麻辣牛肉面[预售]：982725
番茄牛腩面[预售]：982725
老母鸡汤面[预售]：982725
鲜虾鱼板面[预售]：982725
五个口味，整整齐齐。
小助理每个口味一人限购5包，也就是说将近20万人每个人都选择购买了五个口味的泡面五连包。
982725个五连包，再乘以五种口味就是24568125包，他们在不到一个小时时间内卖出来2500w包泡面？
宫厂长恍恍惚惚：从来只有他们愁着怎么卖东西的，从来没有被催着卖东西的。
他这是被动上新了？
有前几天的经验在，工厂众人对泡面的生产流程已经很熟练了。
工人一脸懵逼，“这么快就要上新了啊？”
“没办法，太受欢迎了。”宫厂长脸上的笑容纠结又得意，“先把那些预售的发完，再考虑剩下的吧。”
宫厂长以为自己伪装的很好，脸上的表情五分无奈三分纠结还有两分骄傲。
不过这笑容在小助理看来很甜，甜过初恋。
宫厂长被小助理的目光吓得一哆嗦，瞬间以为自己今天衣服穿反了，整理了下衣服才问道：“你这什么眼神？”
小助理没说话，嘿嘿笑。
在工人们的辛勤劳作下，一箱箱泡面被邮了出去。
宫厂长打开星网，准备接受大家的赞扬。
不到一天时间就生产了将近800w包泡面，完成了三分之一订单，以这个高工作效率，大家夸夸他也是应该的，结果——
[厂长，预售为什么关了，我爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆还有邻居都想买呢。]
[什么时候正式上架啊，25包太少了，随便分一分就没了，根本不够吃啊。]
[就晚来了一分钟，预售就关了为什么要这么对我！]
这时候就深刻体验了在一线吃瓜的重要性。
没有准时蹲在第五工厂和第五工厂网店的人，一直到结束了才知道还可以提前购买这件事。
奋战在第一线，在第五工厂下嗷嗷叫要上架泡面的人闻言掏掏耳朵，回复道：你们是谁？从哪得到消息的？凭什么和我们一个档次买预售？
晚来一步的人：后悔，总之就是十分后悔，为什么就偏偏晚来那么一会会儿呢！
还有注意数据的人提出质疑：在第五工厂星网下留言的共有9w人，购买泡面预售的人却有20w，这代表什么？这代表有将近一半的人没有参与之前的战斗，却享受到了胜利的果实！
偷偷窥屏的人：啊，被发现了，这时候千万不能吱声。
......
“发货了！”
作为刚刚奋战在第一线，甚至是第一个提出要买泡面也是建议预售的人，路陶肯定一定也必须能抢到泡面。
还是第一批也就是今天就发货的人。
看着星网上更新的发货信息，路陶兴奋地从床上蹦起来，在家里来来回回激动地跑了几圈。
路妈妈看到后，满是无语道：“不就是碗面，至于吗。”
原来她家儿子不是被女朋友甩的难过，而是吃不到面的难过，这还不如被甩呢。
路陶：“那可不是普通的面，等你吃了就知道了！”
“总之，我一定要吃到那碗红烧牛肉面，吃不到我誓不罢休！”
路妈妈摇摇头，觉得自家儿子愚蠢到无可救药，走了。
这个傻儿子，不管也罢！
吃一样美食最让人激动的是吃到的时候吗？
不，是等待这道菜的过程和吃到第一口前。
路陶现在就处于等待泡面的期待中，脑海里已经将那个让人魂牵梦萦的香味回味了几百遍，等待的时间越长，他心中的期待就积累的越多。
泡面发货当天，路陶从看到快递信息的第一秒开始，眼睛就没从物流进度界面移开，每过十分钟都要刷新一次，看距离有没有更近一些。
他家星球就在第五星旁边，购买的快递一般半天时间就可以到达，他又属于第一批发货中最快的那一批，这代表这他最迟今晚12点前就可以吃到期待已久的红烧牛肉面！
星际快递业发达，快递速度快不说，可以追踪定位。
在距离还有1km的时候，送快递机器人还未到，路陶已经打开门等在自家院子门口了。
在等待泡面的这几分钟里，他甚至将泡泡面的流程默背了七八遍，热水也早就准备好了，任谁看了都要夸上一句准备齐全。
看着距离一点点靠近，路陶的心情愈发欢呼雀跃。
从机器人手中拿到快递，没有浪费一分一秒，路陶直奔客厅，拆快递、找到红烧牛肉面、拆开、放调料、盖盖子一气呵成，单看他熟练的动作绝对想不到这是他第一次吃泡面。
等待的时间是如此漫长，虽然内心以及急到上火，路陶也没有忘记给自己亲爱的母亲也泡上一碗泡面，虽然路妈妈说自己在减肥，义正言辞的拒绝了，但路陶还是为她泡了一碗。
路陶心中的计划很好。
plan A：路妈妈说到且做到，确实不吃，他就可以享受到两碗不同口味的泡面了！
plan B：路妈妈说到但做不到，那他也可以静静享受自己的泡面。
否则万一路妈妈在闻到泡面的香味后，忍不住又决定要吃可怎么办，还不是要他来泡？
享受美食的过程中被打断，绝不是一个很好的体验。
三分钟一到，路陶打开泡面，瞬间被这个熟悉的香味香迷糊了。
“就是这个味儿！”
即便抱着挑刺的心里，路陶也不得不承认，这碗面确实有他想象中那么香。
面条Q弹爽滑，牛肉软烂入味，蔬菜清香开胃，汤汁也是浓郁可口。
“确实挺香的。”路妈妈感叹道，“难怪你一直吵着闹着要吃，那我也勉强尝一尝吧。”
说罢一脸陶醉地吃起来番茄牛腩面，减肥是什么，她好像没说过这种话。
路陶脸一红，“我哪有那样。”
他承认他之前在星网上声音是大了点，但也不至于像个小屁孩一样吵闹吧。
......
[天哪，你简直不敢相信，星际有这么好吃的速食面。]
[泡面太好吃了，五种口味我都爱，怎么能每样都这么好吃，我觉得我可以一天三顿都吃泡面。]
[虽然不想泼冷水，但我还是要问一句：楼上的，你能买到那么多泡面吗就一天吃了5包？]
[呜呜呜我也不想啊，但是泡面太美味了，我尝了红烧牛肉面又想试试麻辣牛肉面的味道，吃了麻辣牛肉面又好奇番茄牛腩面的滋味，然后不知不觉就吃了5包...话说第五工厂现在还招人吗，我听说第五工厂里的人每次上新都可以吃到新品，平时也可以在休息时吃自家工厂生产的产品？]
[这个主意秒啊，既能赚星币又可以白吃白喝，宫厂长看我怎么样，这是我的简历[附件1][附件2]。]
[啊宫厂长看看我，我不要星币只要让我吃泡面就行。]
[楼上的不要内卷打乱市场啊，赚到的星币再买些泡面回家吃，不香吗！]
苏白能想到以泡面常年霸占古蓝星速食榜第一的地位，生产出来会引起一番热潮，但想不到泡面会这么受欢迎。
还有这些人怎么能坚持每天吃呢？
泡面虽然隔着一段时间不吃就会让人想念，但天天吃的话，很多人也是受不了的。
可谁知泡面还未上新，就有了这么多单，看这受欢迎程度有直逼净化液，成为星店订单第一的趋势。
苏白：泡面虽美味，过犹不及，不建议大家每天吃。
苏白的账号从注册起就挂上了第五军校和第五工厂的标志，但除了系统自带的消息外一直没发过个人消息，理所当然被其他人当成新注册的小号，还是水军。
众人先是：[你知道为了这碗泡面，我们废了多大的力气吗？你说不吃就不吃啊！]
[是不是想劝我们不吃，然后你一个人吃，主意不错，但被我已经看破你的目的了！]
[星际竟有如此厚颜无耻之人，让我看看是谁在口出狂言！]
接着：[啊？是苏师傅啊，哦，那没事了。]
[刚刚星网太卡，把我们的评论都卡错区了，星网服务器该升级了。]
[我这更过分，把苏师傅新发的星网消息都给卡没了，你们哪能看到吗？]
[我去，你一提醒我才发现，我这也看不到了。]
[你们都看不到，我当然也看不到了。]
最终总结：[虽然你说的很有道理，但该吃还得吃。]
将众人的话信以为真，将星网刷新了好几遍的苏白：“......”
作者有话说：
感谢在2023-02-24 23:58:40~2023-02-25 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兔子 20瓶；神话天下 10瓶；梦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 不同寻常
星网id泡面孤儿的第五军校军校生詹临轻吻了下终端, 和上面显示的购买成功界面。
这次他发誓，他一定要好好珍惜到手的泡面。
时间线回到一天前，他刚下星船到家的时候。
“爸妈, 我包里里学校发的泡面，味道特别好, 你们快尝尝。”
詹爸毫不犹豫的拒绝：“我不爱吃面, 给你妈吃。”
结果——
詹妈一脸惊喜：“这面真的很好吃唉，你真的不吃吗？”
詹爸嘴硬道：“呵呵, 我不爱吃但你要是吃不下...”
“妈, 爸都说他不爱吃了, 你别为难他。”詹临贴心为老父亲解围。
“行吧。”詹妈勉强道。
詹爸：“！”小兔崽子话忒多！
詹临看着眼巴巴的自家老父亲，恶趣味道：“爸既然你不想吃，那我只能把你那份送给其他人了, 关深和关白一定会替你好好享受的！”
“关深吗, 这小子和我一样有眼光, 才不会和你一样喜欢吃这些东西。”詹爸嘴硬道。
詹临不清不淡的“哦”一声，“他和你也一样没有眼光不会欣赏泡面吗, 那关白一定可以欣赏。”
“赶紧滚吧。”詹爸毫不客气地挥挥手, 眼不见心不烦。
詹临像只斗胜的公鸡一样扬长而去。
几分钟后, 詹临的发小兼邻居关深无语道：“好不容易见一面, 你就拿速食面敷衍我？”
早在詹临快到家时就和关深通了口气, 说要给他和他弟关白吃好吃的。
一大一小期待很久，结果就是碗速食面。
詹临很认真的解释：“这可不是普通速食, 这是只有我们自己学校的学生才可以吃到的无敌好吃泡面。”
关深一脸狐疑, “你该不是在外面鬼混把生活费用光了, 然后在学校只能天天吃这个吧, 早说我可以借你些星币, 不用这么寒酸的。”
詹临闻言翻了个白眼，无语道：“天天吃？我还想天天吃呢，你看你在星网上能不能买到这个。”
被詹临这么一说，关深倒是有了几分兴趣，“照你这么说，这个面我想买也买不到咯？”
“你以为。”詹临5个手指头粘在一起，比了个极其吝啬的手势，“也就看在小白的面子上我才请你吃，要不然你想吃这个面，做梦去吧。”
关白用手比了比自己和哥哥关深的脸，不解道： “我的面子比哥哥大吗，哥哥的脸明明比我大唉。”
关深：“......”被好友背刺就算了，白痴弟弟也要来凑热闹。
关深：“看你的面去吧。”
“哦。”关白眼睛瞪的圆圆的，“哥哥，这个面好香啊。”
关白将鼻子贴近面桶轻嗅一下，没有两位哥哥的允许他没有直接打开盖子。
詹临摸了摸他的头，笑眯眯道：“还是小白有眼光，不像某个人，把好吃的摆在他面前他都看不出来。”
关白重重地点点头，附和道：“对，哥哥没眼光！”
关深满头黑线：“喂喂喂，你们两个当着我的面说我的坏话不太好吧。”
“我们只不过是陈述一下事实罢了。”詹临耸耸肩。
时间一到，詹临给关白掀开盖子搅匀，至于关深，谁管他。
关白吃的头也不抬，“好吃，好吃！”
连头顶的呆毛都在配合着诉说着面的美味。
看着自家弟弟的没出息样，关深先在内心深深的唾弃了他一番，才目光挑剔的看向泡面桶。
在关深次数不多的吃面回忆中，面食都是吃起来软烂且寡淡无味的存在，更不用提速食面了，星船上面免费给他吃他都嫌弃。
颜值上，面条没有黏在一起，而是根根分明，勉勉强强让人满意吧。
味道倒是闻起来很香，上面的牛肉和青菜数量也不少，看起来料挺足的，单论外表可以给上8分。
詹临看关深这磨磨唧唧的样就心烦，“我说你小子到底吃不吃，不吃我可给小白吃了啊。”
关白眼神BlingBling的看向关深，似乎已经准备接手他的面了。
“想得美。”关深轻哼一声。
关白小大人似的叹了口气，继续和自己的桶面战斗。
“让我来看看这个面也没有你说的那么好吃。”
被詹临这么一搅和，他对这碗面倒是多了几分兴趣，然后——
真香！
关深吃的是麻辣牛肉面，汤香、红油香、牛肉香、面香相得益彰，麻辣味十足，牛肉软嫩，入口即化，个头也很大吃起来很过瘾，柔韧滑弹的面条被浸透了味，吃起来让人欲罢不能。
尤其是面饼部分是被油炸过的，吃起来一点也不软趴，比一般面劲道很多，打破了关深对于面条的刻板印象。
关深脸上的表情风轻云淡，手上动作却不慢，吃了一口又一口。
詹临一脸得意的问道：“怎么样，比料理店现做的还要好吃吧。”
关深怎么可能在詹临和自家弟弟面前承认自己眼拙，当然不能表现的太满意。
将面吃完后矜持地擦擦嘴，关深组织好语言，才慢悠悠道：“还不错吧，勉强让人满意。”
深知好友心口不一属性的詹临：“呵呵。”
和关深的傲娇不同，关白就直接可爱很多了。
关白认真道：“泡面真好吃，我喜欢吃，我长大以后要天天吃泡面！”
“那你可要好好锻炼学习，争取以后考上第五军校。”詹临笑出鹅叫。
关深觉得自己被比下去了，“喂喂喂，哥哥的军校也是很好的，为什么不考哥哥的学校啊？”
关白发出灵魂疑问：“哥哥你在的学校也发泡面吗？”
关深吐血，这损孩子，为了碗泡面就把自己给卖了。
在一天内先是重创身嫌体正的老父亲，再是重创傲娇的好友，詹临觉得今天是个好日子。
事情发展到这里都让人十分满意，然后詹临回家后就震惊的发现——
“爸，你不是说你不喜欢吃面吗？”
詹爸脸上带着偷吃被发现的尴尬：“是你妈了，你妈想吃两个口味，就把剩的一碗给我了。”
“爷爷奶奶，你们散步回来了啊...”
詹爷爷詹奶奶：“是啊，你们学校发的这泡面味道不错，能吃出个味道来，这面也好吃。”
“外公外婆，好巧，你们也在这...”
詹外公詹外婆和蔼的笑了笑，道：“是啊，这么长时间没见你了过来看看，没想到一过来就看到大家在吃东西，我们也顺便吃一些。”
詹临深吸一口气，心道：意料之中，不必担心，也不用介意，即使现在不分出去，以后都是要给出去的，长痛不如短痛，根本没得怕！
然后——
詹奶奶笑眯眯看着詹临后面，“咦，关深和关白也来了啊，詹临从学校带回来的特别好吃的面呢，要不要来一起尝一尝啊？”
“不用，他们已经吃过...”
詹临想也不想的拒绝了，可惜有拖后腿的。
关深无辜地笑了笑，“啊，既然大家都在吃，那我和弟弟也一起凑个热闹吧。”
“凑热闹，凑热闹！”关白蹦蹦跳跳地跟在后面。
一家人其乐融融地享受泡面，除了角落里黯然神伤的詹临。
詹临抱头：我是谁？我在哪？发生了什么？为什么这么多人？我的泡面呢？
......
经历了昨天那让人痛彻心扉的悲惨事实，现在的詹临已经学聪明很多了。
比如说上午在星店抢到了泡面预售，这次他一定要留下来慢慢享受。
“泡面终于快到了！”
机器人24小时不停歇送快递，总有些人的快递配送时间在深更半夜，很阴间。
不过詹临对这个时间很满意，这么晚了，家里静悄悄的只有他一个人，太适合在拿到快递后再美美的泡上一碗泡面了。
显然对这个送快递时间十分满意的人，不止他一个。
詹临和自家老父亲站在门口面面相觑。
“爸...你这么晚了不睡觉在客厅干嘛？”
詹强轻咳两声，不答反问道：“你这么晚了不睡觉，在家里疯跑做什么？”
詹临傻笑，“我、我就拿个快递。”
“拿快递啊...”詹爸刚松下去的一口气立马又提了上来，支支吾吾道：“我也是来拿个快递，这配送时间可真不巧啊。”
上一秒还在庆幸配送时间绝妙的詹临：“是啊......”怎么把他们两个给配送在一个时间段了呢？
“不过话说回来，爸你竟然学会网购了。”詹临随口道。
詹爸点点头，“网购是个好东西啊，必须得学，不然就会错过很多东西。”比如泡面。
詹临深以为然，看那些错过泡面预售的人有多后悔就知道了。
在两人没话找话的闲聊中，快递机器人出现了。
看到熟悉的第五工厂包装，詹临眼前一亮，“爸，我的快递到了，我先走了。”
比詹临速度更快的是詹爸，“臭小子，眼睛放亮点啊，这明明是我的快递。”
两人一人拿着快递的一边，谁也不愿意松手。
“不可能的爸，你看错了，这是我的快递。”詹临可不相信自家不会摆弄星店的老爹会抢到泡面预售。
詹爸瞪大眼睛：“我的！”
詹临坚持不让：“我的！”
“我买的就是这个，我确定！”詹爸说罢指着上面的名字，“这就是我的，你看名字星客eyasbk239713587，你的名字也是这个吗？”
詹临一看还真是：“！”
一直默默站在原地的机器人见状送上另一个一模一样的快递。
詹临知道自己买的是什么，顿时对詹爸的快递好奇了，“爸，你买的什么啊？”
“就那、那个啊。”詹爸不愿意详说。
说罢看向詹临手中的快递，瘪了瘪嘴，道：“还说我呢，你买的什么啊？”
詹临摸头傻笑：“你不是都知道了吗。”
“爸你竟然知道预售，好多人都没抢到呢。”詹临惊奇道。
詹爸轻哼一声，傲娇道：“这有什么学不会的，那群人就知道在星网下面吵吵，不像我一直等在星店。”
“你要睡了吗，我去烧点热水？”詹临试探性问道。
詹爸轻咳两声，暗示道：“多烧一点。”
“得嘞！”
随着第五工厂生产的泡面陆陆续续发出去，星网上关于泡面的话题不仅没有减少，还越来越多了。
[啊啊啊啊啊我等了一天一夜的泡面终于到手了，不得不说泡面是真的香，弄得我连汤汁都舍不得浪费，拌饭吃了，以前总觉得面都是软软趴趴的，从来没吃过这么q弹的面，简直能把我180岁奶奶的假牙都给弹掉。]
[你们简直不敢相信，为了吃泡面，一向不爱也不会在星店购买东西的我爸，他竟然也学会在星店上买东西了，而且他还抢到了泡面的预售，震惊我一万年！！！]
一众人从泡面的面饼夸到调料包，再从香味赞到口味，赞美之词如滔滔江水绵延不绝，连第五工厂那红红绿绿俗气的包装在他们口中都变成了雅俗共赏。
总之千言万语汇成一句话：[泡面真的太香了，香死了，大家都给我冲！]
搞得其他错过泡面预售的人又是好一顿羡慕。
[为什么要让我看见这些内容，不过是在星网下多发了几条消息，等到点进星店的时候预售就结束了，还恰好结束在付款失败界面，这种痛有谁懂？]
[羡慕这两个字我已经说腻了，现在就等着下一波正式上架了，过了这么久终于又体会到了抢货的快乐，这种快乐不要也罢！]
众人回到第五工厂下，刚想问官网：预售就快发完了，什么时候上新？
就看到了第五工厂官网发布的最新消息，三四行字汇聚成一句话：泡面虽好，吃多伤身。
[这是一个工厂能发出来的内容吗，太过分了，这让其他工厂的人看到了还以为是在讽刺他们呢。]
[泡面不健康泡面不健康泡面不健康，重复三遍我知道了，但是那又能怎么样呢。]
[个人感觉泡面味道不怎样，因为没给我发货。]
星网粉丝表示吃个泡面真是太难了，不仅要和几十万人抢，还要被工厂教育不要吃太多，此处应该点名批评第五工厂，大家卖东西恨不得让大家一天五顿的吃，为什么你家还往外赶客的！
至于为什么只点名第五工厂，不点名苏白，衣食父母怎么能批评呢。
刚将消息发出的小助理，此时正在看大家的评论。
小助理一边嗦面，一边懵逼的问道：“我觉得这些人说的有道理，您为什么说泡面不健康，不建议大家每天都吃？”
路过的工厂工人闻言也竖起耳朵，这可关系着他们以后能不能天天吃泡面，万一宫厂长被说服，以后规定他们不能在休息时吃泡面可怎么办，泡面现在就是他们的命！
苏白想了想，道：“重油重盐，大家吃多了不好消化。”
“实验检测结果显示，以成年精神战士的消化水平，只要胃口好生吃一头噜噜兽都可以，三碗泡面的盐和油对他们来说轻轻松松。”
苏白：生吃一头猪吗，星际人...果然不同寻常！
“而且根据检测显示，泡面不仅味道上深受大家喜爱，在营养价值方便也远超世面上90%的速食和70%的新鲜料理。”
有碳水化合物（面饼），有肉（蛋白质），有维生素（蔬菜）等补充人体营养所需的成分，真是又健康又有营养呢。
苏白难以理解众人迷恋泡面一天三顿泡面的同事，众人同样难以理解苏白说泡面没营养不健康这个结论是何处得出的。
苏白：“！”
他能说是泡面的刻板印象？？？
作者有话说：
小时候：长大后我要天天吃泡面！
长大后：什么时候才能不天天吃泡面啊！感谢在2023-02-25 23:59:06~2023-02-26 23:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Lucifer 54瓶；小儑 17瓶；子心台、momo 10瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 辣子鸡
就在小助理报告完泡面健康的检测数据后, 现在气氛一度安静到了极点。
众人目光疑惑的看着苏白。
没有人能体会苏白此时的尴尬。
好在众人也不是真的想要了解其中缘由，更在乎的是以后能不能继续天天吃泡面。
小助理问出了大家最想问的问题：“既然泡面很健康也有营养，不会造成消化不良问题, 那我们以后能天天吃泡面吗？”
众人目光炯炯的望着苏白，既紧张又期待。
苏白瞬间哽住：“如果你想吃的话...当然可以...”
“太好了！”小助理欢呼, “我还想再吃一碗番茄牛腩面！”
说罢像只快乐的小鸟, 奔向泡面生产流水线，真是一秒也等不及。
其他人满是敬佩的看着小助理, 小助理真是他们的嘴替啊！
不仅敢于发言, 还说做就做。
第五工厂休息室。
小助理先是泡上一桶自己最爱的番茄牛腩面, 还是双倍牛腩版，在等待泡面泡开的时间，掏出终端继续之前未完成的工作。
第一, 在官网下发布泡面营养价值检测报告, 告诉大家可以放心吃泡面。
第二, 提醒星店客服将泡面在星店上架。
第三，通知网友粉丝......
先是将编辑好的数据检测发出去, 再通知星店客服上架, 然后什么来着？
小助理站在原地拧眉思索, “咦, 好像忘记了什么重要的事？”
究竟是什么重要的事呢？
官网消息也发了, 星店也上架泡面了...
“小助理，你的番茄牛腩面可以吃了！”休息处一同吃泡面的人提醒道。
小助理高高兴兴道：“来了来了。”
原来是泡面忘记吃了啊, 双倍牛腩就是香！
......
确定泡面不仅是健康食品, 还十分适合众人每日当做主食食用, 苏白自然没有再阻止大家吃泡面, 宫厂长也让第五工厂将泡面正式上新。
当大家看到第五工厂官方星网账号发布最新消息, 迫不及待点进来后，发现是泡面营养价值检测报告时，已经全然麻木了。
[看到第五工厂发布星网消息，我第一时间点进来，你们敢相信，我连回复女朋友消息都没这么快过，结果你就发个这给我看？泡面营养结构报告！汪的一声哭了出来...]
[星店什么时候上架泡面啊，家里牲口太多，存货又不足了，为什么这么好吃，为什么？！]
[距离上次预售已经过去56个小时了，预售的货都发完了，什么时候才开启第二批啊，让孩子看到点希望吧，我现在只能靠数家里的存货维持生活。]
[知道泡面不能每天吃，起码两三天让我们吃一次啊，一直不上架是什么意思啊，我本就麻木不仁的生活不能再失去泡面了。]
[厂厂，面面，楼顶风好大，呜呜呜。]
众人一度怀疑第五工厂这是准备不将泡面上架了，前一天劝大家不要每天吃泡面，第二天又发关于泡面营养价值的检测报告，这不是劝退是什么！
上一次上架是三天前，最近一次发货也是在昨天，看官网这消息也根本没有要再开预售的意思，评论区一片哀鸿遍野。
然后就有悄悄摸进第五工厂星店的人惊讶发现——
[啊啊啊啊啊看我发现了什么大好事，第五工厂竟然偷偷把泡面正式上架了，这么重要的事竟然不发星网告诉我们，真是太过分了[敲打][敲打]！]
[！！！这种事竟然现在才被发现，我就说为什么今天评论区嗷嗷叫的人少了这么多，原来都下单去了，可恶，我该不会是最后一个知道的吧...]
[那些早就下单的人你们良心不痛吗，楼上你不是最后一个，因为还有我...]
[已下单，你们两个都不是最后一个，因为我是...]
发现泡面正式上架，星网粉丝又瞬间原谅第五工厂了，不就是喜欢在官方星网下发些奇怪的东西，他们忍了！
之前他们一直在第五工厂官网下呼吁泡面正式上架，官方一直没有回应，他们还以为这件事凉了。
毕竟泡面从刚开始是作为第五军校狂欢季的伴手礼出现，不对外出售他们也可以理解，只不过心里有些难受罢了。
谁知峰回路转，第五工厂星店居然偷偷摸摸把泡面上架了，要不是有眼尖的人发现，他们还被蒙在鼓里！
一个个瞬间高兴了，顺便原谅第五工厂之前发布的那个丑陋建议。
......
在星网粉丝为了泡面狂欢时，苏白正在琢磨新品。
是的，上一个新品泡面刚正式上架，他又准备上新了。
至于为什么这么做，是有原因的，那就是——视线转移大法。
苏白内心小人哭唧唧：一个合格主厨怎么能做出“建议大家不要吃××”这种赶客的事，实在是太失礼了。
这种时候必须用新品来转移视线。
苏白：新品迫在眉睫！
只不过新品究竟做什么，他还没有头绪。
这种时候当然是要听取食客的意见了。
怀揣着不可告人的目的，苏白在星网发布了个人账号的第二条消息，配图是他在工厂实验室拍的食材图，文字部分是：
【苏白：每天看着各种各样的食材都在纠结吃什么，不知道大家喜欢吃什么菜？】
[鸡腿，必须是大大的鸡腿，星际没有比拿着鸡腿啃更幸福的事了。]
[辣的，我辣党必须最爱吃辣菜，有火锅底料在，即使没有菜我也可以吃三碗米饭！]
[打咩打咩，不要辣的，还是清淡的吃起来比较鲜美。]
[番茄鸡蛋，好想念小食堂的番茄鸡蛋，特别下饭。]
[肉沫茄子啊，当然是肉菜比较下饭了。]
[真诚发问，你们是来许愿的吗？]
[不是啦，人家是来做梦的。]
[那我是来报菜单的。]
翻阅一条条评论，苏白满意地点点头，新品这不就来了吗，连配菜都不用思考了，这届网友真让人省心啊。
既问出来了大家喜欢吃的菜，又不着痕迹。
苏白：机智jpg.
苏白准备满足大家的愿望，做个蜜汁鸡腿饭，顺便再做个辣子鸡，剩余的边角料还可以送去做鸡汤泡面，就是这么精打细算。
鸡腿骨头不用踢除，洗净直接放入盆里开始腌，吃鸡腿当然要拿着骨头啃才比较满足。
鸡翅鸡胸等改刀切成小块腌制。
小块的鸡肉腌好后下油炸，慢慢把鸡肉煸干，煸炒至鸡块表面金黄干脆，最后和干辣椒花椒炒香调味。
宫厂长带着小助理路过苏白的研究室时，鼻子敏锐地捕捉到空气中那股不同寻常的诱人香辣味道。
这几天吃惯了泡面，突然出现一个不一样的味道，宫厂长内心惊疑不定。
这熟悉的操作难道是又...
这么想着，宫厂长敲敲门走了进来。
苏白看到宫厂长，眼前一亮，“宫厂长，我正要找你试新菜呢。”
宫厂长：“！”果然。
“这么快就又研究出了新菜，不愧是你！”小助理满脸敬佩。
煎至两面金黄的大鸡腿，倒入调好的蜜汁，大火烧开转中火收汁。
收汁过程中，更为浓烈的香味扑面而来，浓香的蜜汁料汁在小火的加热止不住向外冒着泡，被染成了酱色的大鸡腿此时变得格外诱人。
蜜汁鸡腿收汁需要时间，苏白趁这个时间将配菜肉沫茄子、番茄炒蛋和清炒西兰花做出来。
藏在鲜亮红艳辣椒里的香脆鲜嫩鸡丁，被蜜汁浸透入味的大鸡腿，红黄相间诱人无比的西红柿鸡蛋，油亮喷香的肉末茄子，还有一看就很绿色健康的西兰花。
宫厂长瞳孔猛震：苏师傅的上新效率，果真恐怖如斯！
小助理深吸一口气，试图吸干房间中的香味：好香啊～
心里想法不同，但两人如出一辙的眼巴巴看向苏白。
苏白一点头，三人直接坐在桌子前开吃，哦不，开尝。
辣子鸡色泽棕红油亮，闻起来香辣十足，麻辣鲜香的辣椒和花椒的味道充分渗入鸡块的脆皮之中，吃起来麻辣脆爽，鲜香一绝，简直是辣椒爱好者的福音。
比手还大的蜜汁鸡腿色泽红亮，泛着油光，看起来视觉冲击力十足，表皮微焦里面的鸡肉却鲜美无比，口感外酥里嫩，味道香甜不腻。
西红柿炒鸡蛋，酸甜可口，汤汁浓郁，尤其下饭。
肉末茄子，茄子白色的部分被浓郁汤汁浸成褐色，肉沫和青红辣椒更是增添几分姿色，茄子和肉末一起拌着米饭，一口接一口根本停不下来。
清炒西兰花...原汁原味！
每一道菜都好吃让人能把舌头吞下去。
“好吃，太好吃了，”小助理吃的头也不抬，“有苏师傅在，即使工作再不如意，我也能再继续工作一百年。”
来之前发现小助理没有通知网友粉丝泡面上架，将他批评教育了一顿的宫厂长：我怀疑你在内涵我！
【第五工厂：特大喜讯，为了回馈大家对泡面的喜欢，也为了让大家吃到更多更有营养更健康的食物，第五工厂将在此次购买泡面的顾客中随机抽取1000人免费赠送新品盒饭，快来看看有你爱吃的菜吗？[配图1][配图2]】
评论区瞬间炸了。
没办法，泡面正式上架就算了，又双叒叕有新品盒饭，这上新速度比他们爱上新品的速度还快啊。
至于宣传语，还是一如既往的“接地气”，不过以第五工厂官网负责人的习惯，能通知他们就不错了。
星网粉丝原本已经做好被教育“泡面味虽好，不宜天天吃”的准备，但还是手贱的点进来了，谁知道是个惊喜！
[新品吗，期待住了。]
[真讨厌，只要是第五工厂生产的，我当然什么都喜欢吃啦。]
[以前没有爱吃的速食，十天半个月吃一个速食都是常有的事，现在第五工厂崛起了，三天可以爱上两个速食新品，这究竟是什么神仙效率啊！]
[你要是这么抽奖，我可要继续下单泡面了啊。]
上新就算了，还免费赠送新新品，这谁能忍住诱惑不下单？
随机抽取1000个，万一就抽到他们了呢？！
[你要是这样抽奖的话，我可要多买几份泡面了哦。]
[买起来，大家都买起来，千万别让这个人得逞。]
[已下单，已参与抽奖，请务必抽到我，不然跳楼给你看。]
至于官方特意回复的中奖几率与购买泡面数量无关这家伙，大家表示自己网太差了根本看不到。
既可以放肆购买泡面，还可以抽奖，这种事他们怎么能控制住自己的手啊！
[盒饭，新新品竟然是盒饭，我最喜欢吃的大米饭来了，难怪说不建议每天吃泡面，因为米饭要来了啊！]
[而且还有两种口味，一个辣的，一个不辣的，这也太贴心了。]
星网粉丝：“！”有道理啊！
[如果前面的建议是为了后续上新的话，我建议苏师傅再多提一些建议，比如说盒饭上新七八种口味，一个星期下来都不带重样，想一想就美妙啊。]
[呜呜呜都怪我们太过愚笨，没有领悟到苏师傅的良苦用心，请不要大意的用新品砸晕我们吧！]
苏白看到后松了口气，果然大家没有关注他之前犯蠢的事了。
有了新话题，大家就会忘记他之前那些愚蠢的建议...了吧？
[哈哈哈哈哈只有我一个人觉得这是对之前建议的补偿吗，先解释泡面健康有营养，接着上架泡面，现在又抽奖，有种做了错事后的弥补，这很难不让人多想啊。]
[你这么一说我也感觉像，不过这样的事我不介意多发生几次。]
苏白：“......”真是一点面子都不给他留的吗？
苏白尴尬到用手不停扣锅铲：莫不是要让他再上新一次？
......
“知道了，知道了，我已经按照你说的那样抽奖了。”陈韵一边摸鱼一边和终端那头的人悄声说道。
虽然陈韵觉得以自己和闺蜜的非酋属性，参与了也只能当分母拉低中奖率，但身体上还是诚实的参与抽奖了。
毕竟有哪个非酋没幻想过自己是欧皇呢！
“放心吧，我确认过自己是在抽奖范围内下单的，不和你说了，我领导要来了。”
说罢，陈韵在领导到来之前以顺雷不及掩耳之势挂掉终端，装作一副沉迷工作无法自拔的样子。
领导一走，陈韵打开星网准备继续和闺蜜一起摸鱼，结果看到了自己账号下多了个小红点。
“真的假的？”陈韵情不自禁发出一声惊呼。
注意到周围同事疑惑的目光，陈韵勉强冷静下来，但止不住上扬的嘴角还是透露出她的好心情。
作者有话说：
感谢在2023-02-26 23:57:45~2023-02-27 23:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰、豆丁苗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：持蚩以珩 10瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 恶评
注意到被自己惊呼声打扰到的人, 陈韵解释道：“抱歉，看到一个很有趣的事。”
其他人默默收回目光，继续摸鱼。
因为中奖, 陈韵终于有兴趣仔细欣赏新品盒饭的美图。
图片黑色的饭盒中，一个蜜汁大鸡腿占据了将近一半的空间, 红黄相间的西红柿炒鸡蛋盖在白嫩嫩的米饭上, 汤汁把米饭都染红了，角落中点缀的几个翠绿西兰花为整体增加了几分绿色。
另一个是辣子鸡盒饭, 鲜红的辣椒和炸的焦黄酥脆鸡肉丁交相辉映, 上面还点缀着星星点点的芝麻, 炒透入味的酱色茄子每一根都吸饱了汤汁，零碎但量大的肉沫同样不可忽视，角落中依然是熟悉的绿色西兰花。
两份盒饭看起来简简单单, 却让人很有食欲。
拍照人技术水平很一般, 估计就是随手一拍, 但陈韵依然可以清晰看到大鸡腿上那诱人的酱色香甜蜜汁，看着图片, 她已经能想象到那极其诱人的香味。
一想到下班就可以吃到美味可口的盒饭, 陈韵顿时觉得工作效率都提高了, 坐在工位上噼里啪啦一顿输出, 看得其他正在摸鱼的同事一脸震惊。
突然发现自己被冷落的闺蜜祝乐：领导是住在自家闺蜜旁边了吗？这么久都不吱一声！
抽奖结果一出来, 几家欢喜几家愁。
[厂厂我可是第五工厂的忠实粉丝，怎么能没抽到我呢, 你摸着良心回答我啊厂厂, 知道这么多人抽奖你很为难, 我也不要求你暗箱操作必须抽中我, 只要在我的快递里塞一份盒饭就好！]
[筷子都准备好了, 不给我发盒饭，我直接哭晕在厕所。]
[开奖前：诸位准备迎接新的欧皇，这次的盒饭抽奖舍我其谁？
开奖后：毁灭吧，最好下一秒就行星爆炸，中奖的人这么多为何偏偏少我一个！]
[各位非酋快来参拜新的欧皇，这么多人独我一人中奖，一定是命中注定的缘分[图片 ]。]
[楼上拖出去，又疯一个，你把你抱着你家狗转圈圈的照片发出来干嘛？]
[对不起高兴过头，手抖把自己的帅照发出来了，这次是真的[中奖图]。]
[还以为楼上是和我一样的非酋，没想到是真的中奖，是谁笑着笑着就哭了，原来是我，那没事了。]
[咳咳，那什么竟然已经有人分享了那我也晒下图，昨天买完泡面后就睡了，根本不知道还有抽奖这回事，今天打开星网看快递信息，一看是两个快递才知道还有抽奖这回事。]
如果说上面一条还只是单纯让人觉得心酸羡慕的话，这一条出来就是纯纯的凡尔赛了。
有的人为了中奖洗脸洗手吸欧气，没中，而有的人什么都没做，甚至连抽奖这回事都不知道，只要睡一觉，醒来就发现中奖了。
[你们欧皇都这么低调的吗，是我我不仅要发出来，还要发消息给所有认识的人告诉他我中！奖！了！可惜我没中，我怎么能没中呢呜呜呜。]
陈韵一直到工作任务完成，才想起来自己忘记告诉闺蜜她中奖这件事，索性决定回家再告诉她这个大惊喜。
一看时间已经到了下班点，其他同事还坐在工位上和工作做斗争，顿时觉得心情更美好了，收拾东西，拎包走人，一气呵成。
回家的路上，陈韵一直盯着快递信息，在看到快递快到时，陈韵发消息给闺蜜祝乐让她买些饮料，这样等她回到家拿到快递就可以边享受美味盒饭，边喝饮料了。
祝乐收到消息，没问缘由直接跑到附近的星超买了两人爱喝的饮料和平时吃的小零食。
一直到拿到快递坐在住处的沙发上，陈韵都还在傻乐。
购买泡面的人原本就多，知道要抽奖后更是直接人数翻倍，万分之一的几率都被她给撞上了，还有谁！
祝乐拎着购物袋回来，看到陈韵后手里东西啪嗒一声掉地上，开始哭唧唧。
“你说为什么我没有中奖啊，难道我就是传说中的非酋？”
“这不应该啊。”
“吃不到盒饭了呜呜呜。”
陈韵安慰道：“抽奖嘛，这么多人呢抽不到太正常了...”
“可恶，也不知道是哪些欧皇抽到了...”祝乐愤愤不平道。
陈韵轻咳两声，安慰道：“别担心，不是还有机会吃到吗？”比如她中奖哈哈哈哈。
“不，没有机会了。”祝乐双目失神，“盒饭上架后自己买的和抽奖抽中的怎么会一样呢，根本不一样。”
陈韵没忍住哈哈大笑：“有没有这种可能我中奖了呢？我就是那个幸运儿！”
祝乐：“？”
陈韵在祝乐面前转了个圈，疑惑道：“这么大一个欧皇就站在你面前，你看不到吗？”
“啊啊啊啊，你竟然中奖了，东西呢东西呢，我们是不是可以今晚吃盒饭啊？难怪你让我买饮料原来是这样。”祝乐惊喜道。
陈韵笑了笑，故意道：“喂喂喂，我好像还没说要请你吃的吧？”
“哼哼，你的就是我的。”
祝乐看陈韵的表情越来越惊喜，几乎从原地蹦起来，“欧皇竟在我身边！”
本来她以为没有吃盒饭的机会了，没想到峰回路转，陈韵竟然被抽中了。
“还好我当时提醒你买泡面，不然白白错过吃盒饭的机会。”祝乐美滋滋道，说着拉着陈韵的手摸来摸去，“欧皇大人，请务必把欧气分我一些。”
陈韵无奈地摇了摇头，看着她胡闹。
祝乐主动将两份盒饭放进微波炉中加热。
“叮”的一声，加热完毕，一股浓烈的香味瞬间充斥整个房间。
“好香啊！”祝乐激动道：“开动，开动！”
祝乐拿着筷子，眼巴巴的看着加热后散发着诱人香味的两份梦中情饭。
喜辣的祝乐先朝辣子鸡发起进攻，炸过的鸡肉和油炸辣椒完美融合在一起，辣椒鲜艳的红色让里面的鸡肉丁看起来更加的美味。
一口下去麻辣的气息迎面而来，然后是带着微微的嚼劲的鸡块，鸡肉味道鲜美，连骨头都被炸的酥软无比，油炸辣椒吃起来更是香脆爽口，特别香。
陈韵则是看着比官网图片还要诱人的蜜汁大鸡腿实物，眼中闪过一丝惊艳。
一只大大的鸡腿占据了半个盒饭空间，简直就是为鸡腿爱好者量身定做的一款盒饭。
陈韵戴上手套将大鸡腿撕成一条一条的方便两人吃，撕开的时候还感受到手下鸡腿肉的汁水饱满，肉眼可见的鲜嫩和入味。
这种时候谁能忍住呢？
陈韵不由自主地把刚撕下的一块鸡腿肉送入口中，鸡腿是煎过的，外表经过二次加热酥酥脆脆，里面却软嫩鲜香，独特的甜蜜滋味瞬间在口腔中爆开，让人欲罢不能。
于是陈韵又撕下一块鸡腿肉送入口中，更加经验且无法自拔了。
这次她吃到的是靠近骨头部位的肉，一般这种大鸡腿只有外面好吃，里面没被酱料覆盖住的地方会有些寡淡无味，但这个鸡腿不知是怎么做的，里面同样鲜嫩入味。
陈韵准备和祝乐分享蜜汁鸡腿的美味，一抬头看到祝乐的动作震惊了。
虽然辣子鸡里有将近一半都是辣椒，但鸡块也很多，祝乐却专门挑着里面的油炸辣椒吃，看得陈韵满脸佩服。
“单吃辣椒不辣吗？”
祝乐面带痛苦：“一点都不辣啊，不过我后悔了...”
陈韵：“？”
“早知道有油炸辣椒这么下酒的菜，我还买什么酸梅汤啊，我直接买酒得了！”祝乐痛心疾首道，“多好的下酒菜啊，现在却没有酒，太浪费了。”
“有这么好吃吗？”陈韵好奇道。
陈韵是属于那种能吃辣，但又吃不了太辣的人，此时看着闺蜜祝乐空口吃辣椒的模样，内心又渴望尝试又害怕。
“你试试，这个辣椒真的特别香。”祝乐极力推荐，“实在不行，这还有冰镇酸梅汤，酸梅汤最解辣了。”
陈韵点了点头，迟疑道：“行，我试试。”
陈韵在一堆辣椒中，精心挑选了颗格外大的辣椒，这种大的辣椒被炸的比较透，上面粘着的芝麻也多，比起其他部位辣味会轻一些。
脆爽的卡擦声响起，最先感受到的是油炸和芝麻的香，然后才是强烈刺激的辣，最后则是裹在辣椒上的调料香，一瞬间麻、辣、鲜、香、咸五彩缤纷的味道席卷而来。
炸过的辣椒吃起来脆脆的，一口一个吃起来很过瘾，陈韵不知不觉间就吃了好几个。
“怎么样好吃吧？”祝乐不无得意的问道。
陈韵点点头喝了口冰镇酸梅汤压下快要冒火的口腔，刚才一口气吃的太多，后知后觉辣味才涌了上来。
虽然被辣到，她的手还是不受控制往辣椒方向伸去。
陈韵原本觉得辣子鸡里有一半都是辣椒，相比起来还是蜜汁鸡腿饭比较划算，现在却觉得辣子鸡饭更香。
“肉沫茄子也好下饭哦！”
“快试试西红柿鸡蛋，酸酸甜甜的！”
事实证明这一份饭份量是真的大，两人吃吃喝喝到最后，竟然还能用剩下的饭菜勉强拼凑出一份来。
祝乐看着剩下的多半盒饭，既使快乐又是心痛，“早知道一份分量这么足，就留一份明天中午带到公司吃了。”
“往好处想，这样我们一次尝到了两种口味嘛。”陈韵明显比她看的开。
祝乐想了想，道：“也是。”
“快把你拍的图片发给我，我要发在星网上好好炫耀一波！”
看着想一出是一出的祝乐，陈韵无奈地笑了笑。
[家人们，点击即可看到一只超大蜜汁鸡腿，你们简直无法想象鸡腿的鲜嫩多汁，再看看辣子鸡，你以为辣子鸡最好吃的是鸡肉吗，大错特错，是里面的油炸辣椒，香香脆脆的，绝对是一款合格的下酒菜！]
不得不说，陈韵和祝乐的拍照技术比小助理好上一百倍，九宫格图片100%还原了蜜汁鸡腿饭和辣子鸡饭的真实美貌，隔着屏幕都要闻到香味了。
祝乐作为一个经常在星网发布内容的人，账号下有不少粉丝，勉强算是个小网红。
这些人看到祝乐的内容表示难以置信：骗子，你明明没中奖，哪来的盒饭？！
[我是没中，但我闺蜜中了哈哈哈哈！]祝乐回复的时候差点笑出声。
隔着屏幕都能看出她的嚣张。
众人：你的闺蜜还缺闺蜜吗？我不是来拆散你们的，是来加入你们的！
[看到大家拍的返图，第五工厂拍照的人真应该好好学一学了，为什么其他人加热后拍的比你现场拍的还要好看！]
[呜呜呜我真的太爱吃辣菜配大米饭了，求星店飞速上新，明明昨天泡面才正式上架，就又要求上新，我真的太贪心了。]
大家都在期盼第五工厂早日上新新品盒饭，他们离能吃到米饭又近了一步。
在大家的花式炫盒饭帖和求上新贴中，有一个帖子和大家格格不入。
【什么星际最好吃盒饭啊，快要被吹上天了，吃了一口就吐了，难吃的要死，给狗狗都不吃！】
众人：“？？？”
让我们看看是谁在这里口出狂言。
他们想吃还吃不到的盒饭，现在竟然被其他人说狗都不吃？
自从爱上了泡面，路陶顺理成章成为了第五工厂众多粉丝的一员。
这次盒饭抽奖他当热没错过，为了增加中奖率，特意一次买了几百包泡面，结果...以他的脸黑属性还是没中。
但这也阻挡不了他对盒饭的喜爱。
泡面到后，他先是泡上一碗自己的最爱的泡面，接着打开和盒饭有关的帖子，准备开个了云吃盒饭，结果映入眼帘的是个差评。
“居然有人对我的盒饭出言不逊？！”路陶震惊道。
被泡面香味吸引过来的路妈妈有些奇怪道：“不会吧，这么好吃的泡面也有人给差评啊？”
“不是泡面，是这个工厂准备上新的盒饭。”路陶解释道。
路妈妈迟疑道：“都是一个工厂生产的，味道应该也不错吧？”
“那肯定啊，你是不知道，星网上好评如潮呢，估计就是吃不到盒饭的人在无能狂怒。”
做梦都想吃盒饭的人，此时看到有人在诋毁盒饭纷纷涌进来和这人交流谈心。
发吐槽贴这人本来只是随手发个吐槽，终端叮叮当当想，他还以为有人和他一样踩雷附和他，结果都是质疑他的，顿时不高兴了，在帖子下开始回怼。
[道理我都懂，但是第五工厂也就抽奖有1000份盒饭，除去中奖的其他人想买都买不到，贴主好幸运哦。]
贴主：[我运气好不好不知道，但我有钞能力你没有！]
第二天发现评论的第五工厂众人。
宫厂长：“！”不对劲！
小助理：“！！”哪里来的大神竟然可以抗拒盒饭的魅力！
作者有话说：
感谢在2023-02-27 23:55:45~2023-02-28 23:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长着菠萝皮的苹果 10瓶；朔辰 7瓶；肥汁米线、loveleconte 5瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 真相大白
钱多多气的一晚上没睡觉。
至于原因, 则是因为他昨天在星网上发布的一条吐槽贴。
原本只是一个平静的一天，他在刷星网时刷到一个星网账号发的帖子，顿时被上面的图片和形容惊艳得无法自拔。
上面的大鸡腿瞬间就捕捉钱多多的胃, 试问哪个肉食党能在深夜拒绝一个蜜汁大鸡腿？
抵挡不住诱惑的钱多多，在这条星网消息下询问盒饭在哪里买, 这条消息下类似的问题很多, 他自认为自己的询问方式没有问题。
正巧有人私聊他说有多余的盒饭，只要价格合适可以出, 钱多多自然是当仁不让的高价拿下这两份盒饭了。
钱多多：没有什么是钞能力不能解决的！
等待盒饭期间, 钱多多看着星网上的盒饭图和大家那天花乱坠的夸赞, 口水都要流一地，对盒饭更是多了几分无法言说的幻想。
收到盒饭后，钱多多心急如焚地将包装打开, 然后——
心情就像坐了过山车一样。
还真是应了那句话, 图片仅供参考, 眼前灰扑扑鸡腿不能说和图片上一模一样引人食欲，只能说是两模两样, 至于诱人的香味, 更是一点没有。
单单是闻到那刺激中又略带腥气的味道, 他差点就吐出来。
不过钱多多依然没有放弃, 毕竟买都买了, 不尝一口不得劲。
还心里安慰自己：也许是闻起来不美妙，吃起来好吃呢, 这么多人爱吃, 总是有原因的。
鸡腿从外表来看倒是挺好看的, 酱料给的也足。
结果一口吃下去, 他是真的吐了, 酱料又苦又咸又辣不说还不熟，外面带着糊掉的黑色不说，里面的鸡腿还带着血丝，腥味更是重到不行。
气得他一下把整盒盒饭扔进垃圾桶里，他家狗闻声汪汪赶来钻进垃圾桶里，下一秒捂着鼻子就跑了。
然后就有了帖子里的形容：吃一口就吐了、难吃的要死、给狗狗都不吃！
他只不过是实话实话，将自己的吃后感发布在星网上，却引来一群无脑喷子。
钱多多觉得自己就是星际最惨的人。
吃了难吃的盒饭，还被一群人说自己在凡尔赛。
顶着红血丝，钱多多势必要和帖子下的人回怼到底：[我就觉得难吃，你有意见？！！]
[我不是觉得有意见啊，我只是想吃，贴主扔到哪个垃圾桶了，我要捡走吃。]
[贴主不要告诉他，告诉我，我也想吃。]
[不要恶意竞争啊，不是有两份盒饭吗，我俩一人一份。]
[行行行，我要辣子鸡饭，蜜汁鸡腿饭给你。]
钱多多：这两个人一定是在讽刺他吧，一定是！
[为什么贴主这样的人都可以中奖，而我这个第五工厂的忠实粉丝却中不了奖，运气大神也太不公平了！！！]
钱多多冷笑一声，回复道：[5000星币买来的，有问题吗？？？]
[5000星币...]
[我说呢...]
贴主花5000星币买两份盒饭的消息一出，帖子风向瞬间变了。
钱多多虽然不知道大家心里在想什么，但从大家略显无语和震惊的回复中，也知道自己这盒饭来的有问题。
[不是，你们怎么都不说话了，傻了？]
[人呢？？？]
[你们倒是说说自己哪来的盒饭啊！]
屏幕前的众人咂舌：怎么说呢，莫名怜爱了？
终于有人忍不住回复道：[咳咳，虽然拿到盒饭的人不多，但都是0星币。]
[问句题外话，贴主知道这盒饭是谁家生产的吗？]
钱多多瞬间懵逼，盒饭多少星币，难吃不难吃，还和哪家工厂生产有关？
心中不解，钱多多特意找到了拆快递时扔在一边的包装袋。
钱多多：[生产工厂是第五工厂，有问题吗？]
[隔了这么久才回复，贴主该不会是刚看的吧？]
钱多多：[是刚看的，有问题吗？]
[这就难怪了，这盒饭是买其他东西抽奖送的，不用星币。]
[要是能买的话，我们早就买了，还至于在不同盒饭贴里羡慕其他人吗？]
钱多多脸一红：[免费的又怎么样，免费的我也要说它难吃！]
其他人：“......”
[难吃在哪？]
说起盒饭的难吃，钱多多来劲了，洋洋洒洒在帖子里发表小作文，怒写几十条他觉得盒饭难吃的理由。
[这和我了解到的不一样。]
[这也和我看到的不一样。]
[我们说的是一款盒饭吗，怎么感觉除了名字，其他哪哪都不一样呢？]
钱多多：呵，不愿意承认盒饭难吃的小手段罢了，他一定要把事实摔在这些人面前，让他们知道谁说的才是真话！
钱多多试图放狠话：[你们等着，我一定要让你们知道这盒饭就是个辣鸡！]
[辣子鸡盒饭我爱吃，你们爱吃吗？]
[噢噢噢我也爱吃，只要是第五工厂的盒饭我都爱吃。]
[我不爱吃，我爱吃蜜汁鸡腿饭，比手还大鸡腿才是我的真爱。辣子鸡只能一点点爱。]
钱多多：“！”这些人都听不懂人话吗？
钱多多决定换个方式放狠话：[等着，我一定要让你们知道这盒饭，他就是无良工厂生产出来骗星币的！]
[可是这都是一个星币没花，抽奖中的。]
[是啊，我们让他们上架售卖他们都不听，星币根本花不出去！]
[赶快上架，让我看看究竟是怎么个骗星币法。]
钱多多：“！”
这群人真是冥顽不灵！
......
食品检测中心。
“让我来检测一份盒饭，是你疯了，还是我耳朵出问题了。”穿着白大褂的人一脸难以置信，听到钱多多的要求一度怀疑人生。
“况且你要检测的也不是安全问题和净化力问题，好吃难吃这种需要主观判断的东西，我怎么能检测出来？”
钱多多皱眉：“你们食品检测中心不是号称所有和食品有关的问题都能检测出来吗，这么简单的问题难道检测不出来？”
白大褂头疼，这种脑袋有问题的人为什么就被他给撞上了？
现场气氛一度十分胶着。
钱多多叹气，“既然你这检测不出来，那我只能找其他人了。”
钱多多眼神中的失望都快溢出来了，像是在直说：就这也好意思号称是星际第一食品检测中心，这么点问题都解决不了，名不副实！
白大褂咬牙切齿道：“等、等等，东西给我，等着！”
钱多多双手乖巧递上盒饭，一点看不出刚才的欠揍模样。
白大褂拿着盒饭去检测期间，钱多多在研究中心无能狂怒，“不行，真的气死我了！”
“我一定要证明我自己！”
“我是正确的！”
其他工作人员看着发疯的钱多多，躲在角落瑟瑟发抖：这人不正常，果然白大褂是正确的。
......
第五工厂。
“星网上关于盒饭口味如何的讨论越来越多了。”小助理担心道。
苏白怔了怔，道：“千人千口，不能保证所有人都喜欢一个口味。”
小助理叹了口气，道：“也是。”
“更何况我们又不是只有两种口味，只要出的口味够过，就不怕大家不喜欢。”
小助理：原来如此！
宫厂长：有道理，学会了！
苏白看着重新振作士气的小助理和宫厂长，暗自点点头。
一个合格的主厨，除了为自家餐厅增加菜品外，还要时刻关注后厨的工作气氛，即使给予员工正面鼓励。
最重要的是，他终于对之前那个困惑已久的问题有眉目了——
“你们认为第五工厂生产的产品比其他工厂净化力高的原因是什么？”
宫厂长语气中带着不确定，“因为员工工作态度认真？”
当然这也离不开他的教导有方，就连小助理这样脑子有坑的人，现在在他的领导下也可以独当一面了呢。
当然这种直白的话他不能直接说出来，身为领导，他最优秀的品德就是谦虚礼让。
小助理毫不犹豫道：“我们的工作人员人与人之间有爱！”
君不见，其他工厂的工人每天上班时间都是唉声叹气，脸上时时刻刻都挂着疲惫的表情。
而在他们第五工厂工作的员工脸上却时常挂着幸福的笑容，偶尔有个皱眉的时刻，也是在担心今天究竟要吃什么口味的泡面和盒饭，简直不要太安逸！
苏白点点头，“你们说的都对，最重要的是人。”
接着看着宫厂长，认真问道：“第五工厂和其他工厂生产线最大的区别是什么？”
宫厂长犹豫道：“人多？”
“对，就是人多！”苏白拿出四款盒饭，分析道。
“第一盒盒饭是我在附近星超买的其他工厂的盒饭。”
“第二盒盒饭同样是买来的，不过里面的自然蔬菜比较少，价格也比较低。”
“第三盒盒饭是我们工厂前段时间抽奖剩下的盒饭，也就是正常生产的盒饭。”
“至于最后一盒盒饭，则是我根据其他工厂制作过程，特意让人生产出来的盒饭。”
“看一下这四款盒饭的净化力。”
检测结果：3＞4≈1＞2
也就说净化力除了和盒饭中的自然蔬菜有关外，和工厂制作流程也有莫大的关系。
第五工厂虽然现在名声和其他排名前列的工厂可以媲美，但工厂内的生产线包括机器都不如其他大工厂，所以苏白才将注意力放在人工上。
据他初步推测，觉醒失败的普通人也是有净化力的，只不过因为不如料理师和净化师多，在平时生活中并不明显。
也是因为净化力不多导致他们在净化自然蔬菜方面比其他人逊色很多，但人多力量大，量变产生质变。
净化师将一个苹果净化力净化到60%，即为一个合格的净化师。
普通人可能一次只能净化到20%，加上第二个人可以净化到30%，第四个38%...以此类推，虽然效果越来越差，但只要人数上来，总能达到合格线。
而第五工厂的生产线正是这样，在自然蔬菜被清洗、切碎的过程中，经过无数人的净化，最终的成品当然要比其他采用机器人的工厂效果好。
也正式因为其他工厂生产线太过先进，流水线上的体力活几乎由机器人代替，才一直没发现这个问题。
而第五工厂则是星际少有的，只要能聘用人工就用人工的工厂，这就是第五工厂生产的营养液、食物比其他工厂净化力高的原因。
第五工厂：靠着这个原因干倒了好多基础净化液工厂，晕乎乎ing
宫厂长恍恍惚惚道：“所以...还真是人多啊...”
......
星网闹得沸沸扬扬，一向被大家评为生产产品口味最佳的第五工厂终于翻车了，不少人等着看笑话。
钱多多：[你们这群人等着吧，我人已经在检测中心了，马上就用检测数据打你们的脸！]
[好紧张啊，不知道检测结果是什么？]
[期待jpg.]
[为什么还没好，等不及了。]
吃瓜群众：你们这群第五工厂的粉丝真的好淡定。
钱多多在检测中心心急如焚，就差上蹿下跳，看得周围的工作人员心惊不已，生怕他当众做出什么不理智的行为。
二十分钟后。
白大褂面色凝重的走出来。
钱多多兴奋道：“检测结果出来了！”
“这份检测报告必须公布在星网上。”
钱多多看到报告上“不合格”三个大字，不无得意道：“我就知道你们是最专业的！”
白大褂所在的检测中心将检测结果公布出去，顿时在星网引起轩然大波。
在星际，食品安全问题不容小觑，现在竟然还有工厂敢忽视这个问题，要知道上一个生产毒营养液的人已经在星际监狱蹲了30年，现在还没被放出来。
第五工厂官网瞬间被愤怒的群众占领，卖毒盒饭、赚黑心星币等言论层出不穷。
同时，发现这件事第一人钱多多的帖子也被众人顶了上来。
[完了，我刚吃完这个盒饭怎么办，不会有事吧？]
[还好毒盒饭还没正式上架，不然受害者更多，也幸好贴主即使发现，这群粉丝真的太疯狂了。]
[昨天好多人无脑喷贴主，还好贴主坚持下来了，要是没发现，后果不堪设想。]
[第五工厂的粉丝呢，之前在贴子里回复的那么快，现在检测报告一出人没了？]
突然有人疑惑道：[我承认检测结果很专业，但是...]
钱多多就等着他们狡辩呢，看到评论后秒回：[但是什么，你们该不会连检测数据都不想承认吧？]
[就是啊，不合格这么大三个字我们还是能看出来的，你们还想说什么？]
第五工厂粉丝表示：[数据我们承认，但是这盒饭我们不认啊。]
[什么意思啊，你先说这盒饭不是第五工厂生产的。]
[都到了这个时候还想狡辩，我就静静看你们表演。]
终于有其他人发现不对，[你们看图片里的盒饭标签，和检测报告里被检测对象那一栏。]
众人一看：罗啦啦鸡腿饭？
生产工厂还是罗啦啦工厂，不是，这个工厂是从哪冒出来的，不是第五工厂吗？
[罗啦啦鸡腿饭是个什么鬼？罗啦啦工厂又是从哪冒出来的？]
[额，估计贴主是被卖盒饭这人坑了，拿着其他工厂生产的盒饭假装是第五工厂生产的，然后高价卖给不知情的人，比如贴主。]
[话说这个替换盒饭的人是真不聪明，只把外包装换了是怎么个事，你把里边盒饭标签也换了啊，哭笑不得。]
[肯定的，一针见血的，又懒又不聪明。]
钱多多看到大家的评论心中一梗，想说些什么，一看消息处多了两个小红点，一个是高价卖他盒饭的人发来的消息，另一个则是转账记录。
钱多多哆嗦着手回复大家：[破案了，卖给我盒饭的人说他拿到盒饭后原本是打算卖我一个，但吃了一份觉得太香不想给我，就在星超买了两个差不多的盒饭发给我，现在怕事情闹大，主动和我解释了...]
[坏消息：塌工厂了！
好消息：塌的是其他工厂。
总结：与我无关。]
[此处应该@贴主，黑心中间商退你钱了吗？]
钱多多：[退了。]
[看来也不是很黑。]
星网这些看热闹的人吃完瓜傻眼了，特别是罗啦啦工厂的粉丝，吃瓜竟吃到自己身上。
[刺激啊，这个结果谁能提前想到？]
[嗯...怎么说呢，贴主说的也是实话，大家说的也没错，错的另有其人。]
罗家人接到这个消息也傻眼了，怎么就扯上他们了。
罗家家主顿时派人联系罗啦啦工厂的主人罗宾。
[那什么，贴主还在吗？]
钱多多言简意赅道：[说。]
[我有个问题不知该不该问，问了你该不会生气吧？]
钱多多表示自己十分心平气和：[呵呵，我是那么容易生气的人吗？]
[既然你诚心诚意同意了，那我可问了，你收到盒饭的时候里面的菜是整整齐齐的吗？]
一分钟后，钱多多才回复道：[你怀疑我吃别人吃剩下的盒饭？！！！]
......
同一时间，第五工厂。
正在钻研人多净化力高的宫厂长，被一声惊呼打断。
“不好了，有人怀疑我们工厂生产毒盒饭！”
宫厂长震惊：“什么？赶快把之前抽奖的盒饭回收回来做检测！”
“都是检测过的怎么会有问题呢，让盒饭生产线线停一下，抽取几个送去检测。”
“厂长、好消息，厂长...”
宫厂长松了口气，“怎么样，盒饭检测没问题吧？”
这人摇了摇头。
宫厂长心中一紧，一瞬间连自己怎么退休都想好了。
小助理脸上的表情悲痛欲绝。
“好消息，出事的不是我们工厂，是其他工厂。”
宫厂长：“啊？”
这人将整件事情的情经过，结果细细的说了出来。
“这是罗家送来的诚意。”
说罢，这人递上来两份文件，其中一份是合作合同，另一份则是此时事件始作俑者罗宾的处置。
低头抬头就吃到如此大瓜的苏白：“这叫什么？”
小助理抢答道：“我知道我知道！”
接着铿锵有力道：“古蓝星有句古话叫做：你若盛开，蝴蝶自来，翻译成星际通用语就是：如果你喜欢的人精神兽觉醒成蝴蝶，那就在家里的花园种满花，将他的精神兽蝴蝶吸引过来！”
苏白乍一听这熟悉的言论，顿时虎躯一震，“小助理，你、好有文采！”
小助理害羞扭捏：“一点点啦，最近确实是在钻研古蓝星语，这都被你发现了。”
宫厂长附和道：“谁说不是呢，以前工厂落寞的时候，那些人都对我爱搭不理，现在工厂自身强大了，我要让他们知道我也不是那么好说话的！”
“这叫什么：曾经的你对我爱搭不理，现在的我你高攀不起！”
说完宫厂长惊讶的看了小助理：“你刚刚真是好不容易说了句人话啊！”
苏白满头黑线，这两个人，一个人拿了恋爱脑剧本，另一个拿了逆袭打脸剧本，居然意外的脑电波对上了。
该说不说，不愧是一同工作了这么久的人。
......
被罗家人带走的罗宾委屈道，“不是，他吃盒饭难吃吐槽，和我有什么关系？！”
“原本是和你没关系，不过谁让他贪吃把别人高价收购的第五工厂盒饭吃了，顺便换成了你生产的盒饭。”
罗勒很愿意让罗宾做个明白鬼，解释道：“这人又顺便做了检测，发现你的盒饭不合格。”
“你今天还挺好说话的。”罗宾看着耐心给自己解释的罗勒，心中觉得奇怪。
罗勒意味不明的笑了笑，“你说你，好好的为什么偏偏和第五工厂过不去。”
“他们能生产鸡腿盒饭，我就不能生产了，什么道理！”罗宾毫不在意道。
当初罗宾让灰衣人偷第五军校的饭拿出来研究，研究到一半就出了灰衣人觉醒精神兽出问题这件事，研究成果不了了之，直到他看到第五工厂准备上新盒饭，才又将这项研究拎了出来，顺便借这个机会蹭热度赚些星币。
罗勒看着不在状况中的罗宾，没有回答。
罗宾本以为只是被召回家族里警告一番，但随着星车越走越偏，他慌了。
“你们这是要送我去哪？”
罗勒看着惊慌失措的罗宾，淡淡的道：“到了你就知道了。”
想着自己最近也没犯什么错，罗宾勉强让自己冷静下来。
直到看到星际监狱四个字。
“你送我到这儿做什么？”
“我又没犯星际法！”
尽管罗宾想赖在星车上不下来，还是被执法人员给弄了下来。
一直到被戴上镣铐，罗宾都在垂死挣扎，“你们知道我是谁吗？”
执法人员惊讶道：“你不是犯了星际食品安全法，生产毒盒饭的罗宾吗？”
毒、盒、饭三个字直接让罗宾失去理智，“这件事、这件事我可以解释。”
“不用解释了，大家都知道你栽赃其他人。”执法人员无语道。
罗宾看着站在一旁看热闹的罗勒，气急败坏道：“你们该不会要把我推出去顶罪吧？”
“顶罪？”罗勒奇怪道：“证据确凿的事你还在挣扎什么，你手下已经将你的犯罪证据都公布出来了。”
看出罗宾的疑惑，罗勒随口说了个名字。
听到这个名字，罗宾脸色大变。
灰衣人！
“一定是他们两个搞的鬼！”
“我怎么可能生产毒盒饭？”
一开始盒饭出来时，罗宾也考虑过灰衣人哥哥都研究不出来的东西，其他人怎么会研究的这么快，但检测报告没有问题，被星币蒙蔽的双眼的他下意识忽略到其中不对，匆匆将盒饭上市。
现在看来一切之所以这么顺利，都是那两人搞的鬼！
在星际监狱大门关上的瞬间，罗勒小声道：“听说了吗，第五工厂掌握了提高食物净化力方法。”
罗宾心中的不安在听到这句话后到达顶峰，挣扎力度之大四个人都差点没摁住，“就算是这样他们也不会选择和罗家合作，别忘了我做过的事！”
“你只是送上门的诚意。”罗宾扬声道。
随着大门的关闭，罗宾的身影消失不见，再见可能是在星际食品安全频道。
......
舆论问题轻松解决，第五工厂官网下评论恢复正常，小助理发布消息感谢大家的支持，这件事解决的这么轻松，离不开粉丝的信任和帮助。
[我就知道第五工厂是最良心的工厂。]
[还好刚刚没有随波逐流，不然以后我还怎么心安理得的催上新啊？]
【第五工厂：十分感谢大家对第五工厂的支持，工厂也会努力不辜负大家的喜爱。】
[厂厂，既然舆论问题都解决了，你看什么时候有空上新一下盒饭啊，眼巴巴就等着盒饭过日子呢。]
[就是就是，看在我们为你奋斗了一天一夜的份上，不得开个盒饭预售高兴一下？]
[或者是再来一波抽奖，把我们这些战斗力强的人都抽中。]
[楼上好主意。]
刚编辑完消息发出去的小助理，看完评论后惊叹这群人的说辞改变之快，明明前几天这些熟悉的id还在说泡面是他们的真爱，这世界上再也没有比泡面更好吃的东西。
这才两天时间，他们就变了，小助理摇头，心道：果然感情就是星际最不值钱的东西。
“小助理，你的辣子鸡、蜜汁大鸡腿、肉末茄子、西红柿鸡蛋、无西兰花盒饭，好了。”
小助理：“马上来～”
“那你今天还吃泡面吗？”
小助理犹豫了下，婉拒道：“这么大一份加了鸡腿的盒饭就够我吃，今天我就不吃泡面了。”
【泡面会有的，盒饭会有的，惊喜也会有的。】小助理沉重回复道，但现在他要去享受美味盒饭了。
[我也要盒饭，3000星币一盒可以提前发货吗？]
众人先是：这是哪来的土豪？
接着一看id好眼熟啊，怎么是你！
[怎么是你，你是不是准备买了再来差评啊！！！]
[厂厂务必比楼上那个账号加入黑名单，以后都不卖东西给他，也不能再抽奖抽他了哦。]
钱多多：[你们不要乱讲！我是真的想尝尝正宗的第五工厂盒饭！]
了解钱多多人傻钱多行为后的众人：[有钱人你好，有钱人再见，请问你能分我点星币吗？]
[哇，这就是那个花5000星币高价收购盒饭，结果被骗的那个倒霉蛋吗？]
钱多多表示自己真是倒霉头顶。
作者有话说：
白大褂：你这个问题和检测无关balabala...
钱多多捂耳朵：我不听！我不听！
白大褂：检测中心只能检测安全问题，不能检测哪个口味好吃balabala...
钱多多失望：你们不是号称什么问题都能检测出来吗？
白大褂：ok，fine。感谢在2023-02-28 23:46:09~2023-03-01 23:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 惊喜
【第五工厂：听说大家想吃盒饭, 盒饭这就上架了，后续还有惊喜哦～】
众人先是：[盒饭，梦寐以求的盒饭, 它终于来了！]
[现在向我们迎面而来的是蜜汁大鸡腿盒饭，瞧, 它色泽红亮, 泛着油光，外皮香脆内里醇香, 还带着独特的秘制酱汁, 紧跟着其后的是它的最佳搭档西红柿鸡蛋！]
[盒饭终于要上架了, 再不上架我就要做星船去第五工厂看看究竟是怎么回事了！]
接着：[惊喜，究竟会是什么惊喜？]
第五工厂的高效率高质量上新，让大家的热情和期待一直处于高昂状态, 对接下来的上新期待不已。
[肯定是吃的吧, 让我想想会是什么吃的, 难道是新口味的盒饭？]
[投吃的一票，不过应该不是盒饭, 如果是新口味的盒饭的话, 就不会说是惊喜了吧, 应该是其他没出过的东西, 难道是甜点？]
[甜点也有臭果千层啊, 会不会是小零食之类的，根本猜不出啊。]
[既然大家都没主意的话, 我投满汉全席一票, 吃的喝的甜点小零食都有, 想一想就期待。]
[楼上白日梦做的不错, 我也梦一个！]
[梦一个+1！]
苏白看到大家的评论后, 倒是觉得这个主意不错，有挑战难度的工作是他喜欢的。
......
莫尔星系，温泽彗星。
唐时虽然是兰星系的人，却在莫尔星系上学。
莫尔星系的学校放假比较晚，此时唐时正在收拾回家行李，其中他的个人生活用品只占了小小的一个角落，其余有一半多的位置都是空的。
“好了再去买些吃的就好了！”唐时看着收拾的差不多的行李箱，松了口气。
学校的星超中，唐时买了很多价格偏贵，他平时没尝试过的昂贵速食料理和糕点。
莫尔星系比他所在的兰星系发达很多，包括自然料理，虽然他没有尝试过，但也知道这些随意摆放的速食料理，比他们星系不少料理师精心制作的味道还要好，净化力也高。
“唐时，你买了很多东西啊？”
一个女声响起，唐时扭头，发现是和自己在学校里关系还不错的贝慧。
唐时看着自己塞得满满的购物篮，害羞的点点头，解释道：“好久没回家了，给家里人带些礼物。”
“哇哦，我知道，这叫特产对不对，听说你们星系的人在路过其他星系时，喜欢买一些当地特有的东西。”贝慧惊讶道。
唐时笑了笑，道：“是这样没错。”
“你看起来不太会挑选礼物，这个口味太苦了很少人会买，红色包装的更好吃。”贝慧看到唐时购物篮里乱七八糟挑选的东西，贴心的为他解释每个口味的不同。
唐时挠挠头，尴尬的将东西放了回去，认真听取贝慧的讲解。
贝慧眨了眨眼，笑得很可爱，“你可以告诉我你想要为谁挑选礼物，我保证我很会挑。”
在贝慧的帮助下，唐时很快挑选出自己想要的东西。
耽误了贝慧一个小时的时间，唐时认真道：“其实我家乡有趣的东西也挺多的...”
“我的意思是，我会给你带礼物、嗯，特产的。”
贝慧惊喜道：“你的意思是特产？我喜欢，你知道我一直很喜欢兰星系的文化，这真是件让人期待的事。”
贝慧人长得好看，性格也好，在唐时所在的班级很收欢迎。
唐时作为班级里唯一一个从兰星系的人，贝慧又对其他星系的文化感兴趣，平时自然多了几分亲近，导致班级里其他人看他很不顺眼。
此时看到贝慧竟然和这个穷星系来的人聊天，顿时有人不乐意了。
有人耻笑道，“唐时，你买的东西可真多，快要把购物架上的东西清空了，我听说你们那的人出来买东西就喜欢这样，你说是不是啊？”
“这还用问吗，你看他买东西的架势就知道了，你不知道他是从兰星系来的，听说那个星系上的人还处于喝营养液阶段，大概是平时见过的好东西太少？”
“刚刚他连里面的是什么东西都不知道就拿了，该不会是根本没吃过吧？”
“果然是小星系来的，没见过世面。”
听到大家奚落，唐时面不改色，来这儿读书的一年，类似的话他听的不少。
贝慧厉声道：“够了，你们几个，购物架上的东西还有那么多东西，不够你们买吗？”
“还是说你觉得购物上的东西放出来不是卖的？”
看到贝慧又开口为唐时说话，几个嘲笑他的人脸上表情更难看了，只能恶狠狠瞪了他一眼走了。
贝慧安慰道：“那几个混蛋的话你不要放在心上。”
唐时淡淡的道：“其实他们说的对，如果没有你在的话，我确实不知道买些什么了。”
“特产不能白拿嘛。”贝慧笑道，“拿了你的礼物，当然要替你撑腰了。”
......
在外求学的游子，在归家的路上思乡情到达巅峰。
看着熟悉的街道，唐时倍感亲切。
尤其是看着站在院门口迎接自己的父母，唐时觉得一切都值了。
“爸、妈，你们怎么知道我今天回来啊？”唐时又是惊喜又是疑惑道。
为了给父母一个惊喜，唐时特意没有告诉他们自己回来的具体时间，谁想到还是被发现了。
真相只有一个——父母从得知自己放假的那一天开始，就一直在家门口等候了。
唐妈不知是不是太高兴了，结巴道：“快递、递、递给儿子一杯水，回来的路上辛苦了。”
“对、对、对！”唐爸也是瞪大眼睛。
唐时感动，果然父母心中是有他的，看到他激动的都说不出话来了。
一家三口坐在沙发上，唐爸平时不善言语，一声不吭也就算了，平时最关注唐时的唐妈此时也是看着门口，一副坐立难安的样子。
唐时好笑的道：“妈，虽然几个月没见了，但我们之间也不至于生疏到这种地步吧。”
“嗨呀，我这不是太...想念（盒饭）了嘛。”唐妈笑道，“这种事真是一秒钟也等不了啊。”
唐爸赞同道：“我也是一样。”
虽说是一家人，但唐妈和唐爸性格内敛，从未如此直白的表达过爱意。
唐时顿时又是扭捏又是害羞，心道：看来在他不在家的这段日子里，父母一定有好好想念他呢，否则怎么会说出这么肉麻的话？
“对了爸妈，这是我从学校给你们带来的礼物。”唐时迫不及待将行李箱中的礼物拿出来。
唐妈看了看，双目无神道：“挺不错的。”
“这可是我本地的同学，特意帮助我一起挑选的。”
唐爸接话道：“你同学人挺好的。”
唐时喋喋不休道：“那当然了，她特别热情，平时......”
“叮——”一声，门口传来机器人送快递的声音。
刚才还心不在焉的唐爸唐妈，以百米冲刺的速度奔向门口。
“她平时对我特别照顾，她还说喜欢我们星系文化...”
话说到一半，人没了。
唐时：“？”
三分钟后，唐爸和唐妈才再次出现，手里还拿着一个快递盒子。
唐妈笑得很真诚，“呵呵，我和你爸去拿个快递。”
“对对对。”
唐时心中觉得奇怪，这么近的距离，拿快递需要两个人吗，他难道没有快递重要？
不过他没有直接问出来。
拿到快递后的两人明显聊天明显在状况多了，唐妈细细问起唐时在学校的趣事，连唐爸也开朗了很多，问唐时在学校有没有什么困难。
唐时受宠若惊，顿时觉得刚刚奇怪的想法是自己想多了。
聊到一半，唐时的肚子突然叫了起来。
“看看我，说话忘记时间了，饿了吧，妈给你热份盒饭...”唐妈话说到一半犹豫了，“孩子他爹，儿子好不容易回来一趟，带他吃盒饭不太好吧？”
唐爸点了点头，迟疑道：“好像是这么个理？”
两人对视。
唐爸用眼神示意外面：那去吃火锅？
唐妈纠结：可是盒饭我们也等了很久，今天才到...
唐爸：那吃盒饭？
唐妈：儿子刚回来就吃盒饭，会不会不够重视？
唐爸犹豫了下，“那要不送他去老姜那里吃火锅，我俩在家吃盒饭？”
唐时：“？”
你们两个在胡言乱语什么？好不容易一家人聚餐，让我一个人出去吃？！
看出自家爹妈想吃盒饭，唐时笑道：“吃盒饭就挺好的，而且我还给你们带了其他星系的特产，正好一起尝尝。”
唐妈松了口气，道：“那好。”
几分钟后，三人整整齐齐坐在餐桌前。
唐时不着痕迹的观察摆在中央的三盒盒饭，这几盒盒饭就是刚刚他父母抛下他的罪魁祸首。
三份盒饭中其中一份是蜜汁鸡腿饭，另外两份这都是辣子鸡饭。
唐时想了想，挑选了其中一份辣子鸡饭。
唐爸选了辣子鸡，蜜汁鸡腿饭则摆在唐妈面前。
唐时挑了块辣子鸡快送入口中，顿时惊为天人。
入口酥脆，香辣可口，干香麻辣，让人回味无穷。
“妈，这盒饭挺好吃的啊。”唐时惊讶道。
唐爸点点头，“那当然，你以为这是普通盒饭啊。”
当他把油炸辣椒往嘴里一塞——
“嗯？”
这香香辣辣，酥酥脆脆的感觉，不正是他梦寐以求的下酒菜吗？
唐妈看到唐爸震惊的表情，戳了戳他，问道：“你怎么了？”
唐爸没有回答，而是用筷子夹了一颗油炸辣椒送入唐妈口中。
“嗯～”
轻轻一咬，油炸辣椒就在口腔中发出了酥脆掉渣的咔嚓声，紧接着就是又香又辣的味道。
唐爸唐妈对视一眼，瞬间明白了彼此眼神中的含义。
唐妈将唐时面前的辣子鸡饭换成鸡腿饭，心疼道：“你这孩子，跟爸妈还客气什么呢，来，吃肉多的！”
唐时不好意思道：“妈，也不至于这样吧，而且这个饭我都吃过了。”
“哪有当妈的嫌弃自己孩子啊，让你吃你就吃吧。”
唐时接下了这份充满母爱的鸡腿饭，原本就十分美味的鸡腿饭，此时更是发挥出了200%的美味。
“怎么样，好吃吧？”唐妈问道。
唐时重重地点头，“好吃！”
享受的吃着手中的大鸡腿，唐时脸上露出幸福的笑容，结果一抬头却看到自己父母小心翼翼地吃着辣子鸡中的辣椒，还小口小口的吃着，一看就十分难受。
唐时心疼道：“爸、妈，你们不要只吃辣椒啊，你们吃肉啊。”
“妈不爱吃肉，妈爱吃辣椒，你多吃些肉！”
“爸也...一样！”
唐时感动得两眼泪汪汪，他刚才竟然还觉得父母对他的态度怪怪的，真是太不应该了。
唐时的目光不由自主的移向辣子鸡，“其实我吃辣椒也...”
唐爸手快的给唐时夹了几块辣子鸡，成功堵住了他的嘴。
“吃肉吧你，辣椒是我和你妈的。”
于是唐时的饭盒中有多了堆没有辣椒的辣子鸡。
他越开口解释，两人就越是往他的饭盒里夹菜，弄得唐时也不敢开口讲话了。
再看看唐爸和唐妈，每次只敢夹一块辣椒送入口中，唐时顿时心里不是滋味。
在他不在家的这段时间，家中一定发生了什么他不知道的事，从目前情况来看，这件事估计很糟糕，唐时目光沉重。
......
晚上十一点。
唐时躺在舒适的床上，翻来覆去睡不着，人总爱在夜深人静的时候瞎想，白天的一幕幕情景在他脑海中回现。
蜜汁大鸡腿咬下去的那个口感，辣子鸡在嘴里弥漫的那个味道，还有母亲的话。
妈不爱吃肉...妈爱吃辣椒...你多吃些肉...
唐时重重地叹了口气。
恰在此时，卧室的门“吱”的一声被打开，唐时顿时僵住不能动弹。
唐妈蹑手蹑脚地走进来，为唐时掖了掖被角又离开了，确认他熟睡后又悄悄离开。
装睡的唐时心情更加复杂了，他的妈妈还像小时候那样，习惯在半夜检查他有没有踢被子。
过了一会儿，客厅传来微弱的光亮，还有唐爸和唐妈小声交谈的声音，声音不大，明显两人是在压着嗓子说话。
唐时心中不好的预感更强烈了，莫不是在他去外星系上学期间，家里有了什么困难，否则两人为什么会在深更半夜躲着他说悄悄话？
唐时思来想去，决定和父母来个深夜谈心，结果一开门——
两人坐在地毯上啤酒畅饮，中间的茶几上摆着的主角，正是他们在吃饭时省下的油炸辣椒。
唐爸高兴举杯，“我就说这菜下酒！”
“嘘，静静体味这酥脆到掉渣的声音～”
唐爸唐妈找到了新乐趣，一口油炸辣椒，一口酒，脸上的表情享受的不行。
唐时目光呆滞：“爸、妈，你们...？”
唐爸尴尬挠头，“这个嘛，我可以解释的。”
唐妈心虚：不是睡了吗？
眼见事情暴露，唐爸沮丧道：“我们就想半夜喝个小酒，吃个小菜。”
“这也不用偷偷躲着我啊。”唐时无奈。
他还是第一天发现他的母亲，居然也是个喝啤酒的好手。
“这不是怕影响不好嘛...”唐妈小声道。
为了霸占油炸辣椒，特意换盒饭什么的，她不要面子的吗？
“我已经是个成年人了，这有什么影响不影响的？”唐时无奈。
“你们慢慢喝吧，我先睡了。”
说罢，似乎是意识到自己打搅了父母的二人世界，唐时毫不犹豫地离开了。
唐时关上门，唐爸唐妈顿时松了口气。
回到房间后的唐时，没有像他那么说的睡觉，而是打开星网在上面发了条帖子。
【你们敢信，我爸妈半夜不睡觉，就是为了喝啤酒吃辣椒？】
唐时本以为会有不少人点进来看笑话，没想到事情的走向完全不一样。
[别说他们了，我也想边喝啤酒边吃辣椒。]
[哈哈哈，没想到大家都一样会吃啊，我还以为只有我一个人发现了呢。]
[油炸辣椒真的太好吃了，我觉得比鸡块还要美味。]
[没有人可以拒绝在喝啤酒的时候，来上一份油炸辣椒，没有人！]
唐时看得一愣一愣的，他原本以为父母这样很可怜很好笑，没想到大家都喜欢这么做。
期间众人还不止一次提起苏白和第五工厂。
唐时带着疑惑在星网上查了下苏白和第五工厂的事，星网上关于泡面、盒饭的美食测评食品可不少，无一不是色香味俱全。
[吹爆辣子鸡饭，鸡块金黄酥脆特别入味，连骨头都是酥的，还有配菜肉沫茄子，我以前其实不怎么吃茄子的，不管怎么做吃起来都怪怪的，总觉得太油腻，吃起来软趴趴的口感也不好，也就是这次为了吃辣子鸡，我才会尝试，吃完以后瞬间改变了我对茄子的看法，多亏第五工厂，我才没有错过这样的美味。]
[鸡腿肉鲜嫩爽滑，真是好吃到想哭，多谢第五工厂盒饭救我狗命，要不是有盒饭在，这工作真是一天也干不下去了。]
[辣子鸡饭其实对我来说有些辣，但就算被辣哭，也根本停不下来，香香脆脆的抵过一切零食，感觉辣椒比比肉还好吃，啤酒配有点辣椒，星际第一美味，毋庸置疑！]
[哈哈哈，居然有人和我一样喜欢吃辣子鸡里的辣椒，这种感觉确实爽，可不可以出一个单独的香酥辣椒啊，我太爱辣椒了。]
唐时唯一的想法是：亏大发了，早知道油炸辣椒这么好吃，刚刚就尝一尝了。
......
第五工厂。
“一切准备就绪，就差星网测试了！”小助理报告道。
宫厂长点点头，道：“让我来看看大家这段时间的劳动成果。”
打开第五工厂官方星店，迎面而来的是两个可供选择的分类。
一个是日常购买，另一个则是限时购买。
日常购买区域有三个分类，其中包含第五工厂现在生产的净化液、营养液、泡面和盒饭。
限时购买可是新增加的分类，顾名思义就是只有在规定时间内才能购买到的商品，也就是之前所说的惊喜。
或者是后面上些限定菜品，上架时间随机，份量也不确定。
这几天第五工厂已经安排好了全家福套餐的生产线，只要星店这边准备就位，惊喜马上就可以上架。
“要不我们现在就试试吧？”宫厂长建议道，说罢掏出终端准备测试。
小助理看着宫厂长，狐疑道：“你会上架吗？”
原本准备让小助理上架，自己抢的宫厂长：这是看不起谁呢？小助理都会的东西，他能不会吗！
“我怎么可能不会，倒是你，你能抢到吗？”宫厂长同样觉得小助理不靠谱。
小助理昂起头，无比骄傲道：“交给我你就放心好了，单身20年的手速，没有人比我更厉害。”
十分钟后。
小助理目光死死盯着终端，一眨也不敢眨，“厂长你上架了吗？”
“马上，马上。”宫厂长满头大汗。
“我怎么还没看到？”
“就差最后一步了。”
“你到底会不会呀？”
“已经售空了！”
宫厂长和小助理面面相觑，眼神中带着如出一辙的难以置信。
小助理瞪大眼：这就是你说的会上架？
宫厂长不屑：单身20年的手速也不过如此！
此时，另一颗星球上。
“恭喜您成功下单第五工厂全家福*1，共花费3250星币。”机器人平静无波的语音在房间中响起。
正在游戏的杜满听到声音晕乎乎道：“咦，第五工厂又上新品了。”
“全家福...好像没见过？”
第五工厂连续上新品，让关注的星网粉丝热情保持高昂状态，其中就包括杜满，不过他的激情是体验在了买东西上。
【第五工厂：究竟是谁，是谁那么手快把测试品买走了！[生气][生气]】
[哈哈哈哈，哪位仁兄出来认领一下啊，感觉厂厂下一秒就要晕厥过去了。]
[哇，又要上新了，这个效率我简直爱了啊。]
[芜湖，只有我一个人好奇新品是什么吗，应该是之前答应过的惊喜吧，吸溜吸溜。]
[不用告诉我惊喜是什么，知道了还叫惊喜吗，只要悄悄告诉我售价多少星币就行，让我多一个美好的幻想。]
[3250星币，全家福[截图]。]
[当事人出现了！]
[前排拍照留念，狂吸一口欧气。]
[3250星币，这得有很多东西了吧，全家福是够一家人吃的意思吗？]
[才3000多星币呀，我的钱包说它还能撑得住，不介意更贵一些。]
其他工厂酸溜溜：第一次见大家求商品贵一点。
作者有话说：
感谢在2023-03-01 23:37:44~2023-03-02 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桑迪 10瓶；朔辰 2瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 开箱直播一
误操作把测试品卖了出去, 身为罪魁祸首的宫厂长和小助理，此时深情的注视着彼此，眼中闪过一丝明悟。
双方点点头, 似乎成功get到了对方眼中的含义。
两人同时开口。
宫厂长内疚道：“都怪我，操作不熟练, 上架前也没知会一声, 这才导致被其他人买走了，我有错！”
小助理气愤不已, “凭我这惊人的手速, 不可能抢不到, 真相只有一个，他们是外挂！”
下一秒，双双震惊, 两个人都觉得彼此不可思议。
宫厂长瞪大眼：说好的一起反思自己呢？
小助理很无辜：不是要一起推卸责任吗！
“这...给不给他发啊？”小助理小声问道。
宫厂长头疼, “发吧, 毕竟也是凭实力抢的，正好接这个机会看看大家对产品定价怎么看, 说实话工厂第一次上这么贵的东西, 我还真有些担心。”
......
杜满看着后台的已发货, 发出一声惊呼：“居然真的发货了！”
意外抢到第五工厂的测试品, 杜满本以为会被私信要求退星币, 毕竟工厂只是提前测试，并没有真正上架, 况且工厂的新品在上新前就被暴露产品真面目, 肯定会有不好的影响。
没想到对方竟然真的发货了, 这也算是意料之喜。
恰在此时, 杜满终端响起, 看着屏幕前的好友，他迫不及待将这个好消息告诉对方，顺便赞叹道：
“你这个外挂真好用，居然还能帮抢星店上新产品。”
朋友惊讶，“我以为你是运气好抢到的！”
“怎么可能，我是那样的人吗？”杜满得意的将自己睡了一觉，醒来看到扣星币消息，接着发现外挂帮自己抢到测试品的事说了出来。
朋友羡慕道：“你运气真好。”
“也没有了，多亏了你的外挂。”杜满很是谦虚。
他只不过是太懒，那天通宵直播打游戏太晚，忘记将外挂关掉，谁知道还有这么个意外收获。
朋友：“那当然，你也不看看是谁弄出来的。”
接着意有所指道：“既然这样，你是不是要表示一下啊，毕竟没了我，这样的好事哪能轮到你啊。”
杜满很大度道：“要多少星币你直接说，我绝对不犹豫。”
“想得美，我要一起吃全家福！”朋友咆哮。
杜满见对方不收钱，遗憾地点点头，“行吧，东西到了我通知你，你要是来晚，东西被我吃完你才出现，我可不会等你。”
“等着，我马上收拾东西来你家！”
等待的时间总是很漫长，杜满决定做些其他事来转移一下注意力，比如准备直播时需要的工具。
他只是试探性向第五工厂官网发了条私信，询问对方自己能不能做一个开箱直播，原本已经做好被拒绝的准备，没想到对方很痛快同意了。
杜满顿时对第五工厂好感飙升。
也是因为对方同意，杜满更是认真准备这场直播，毕竟他可以目前唯一一个获得了官方认定的主播，虽然不是美食主播。
如果每次都有这样的好事的还，杜满不介意自己转行做专业的美食主播。
杜满身为一个游戏主播，直播工具很齐全，不过为了能呈现更好的直播画面，他趁快递在路上的期间，特意购买了吃播专用麦克风，还看了几个吃播主播认真学习他们是如何直播的。
一切准备就绪，就等着送机器人送来快递，杜满已经迫不及待的将直播打开了。
他要让直播镜头记录下这振奋人心的一刻！
【你绝对没见过的开箱视频！】
“大家好，我是你们的主播杜满，今晚我准备开启直播，让直播前的大家和我一起见证这让人期待的一刻。”
[没看标题，听到这话还以为蛮子要结婚了，看了标题后，就这？]
[开箱什么啊，是新出的游戏吗？]
[啊，今晚是开箱直播吗，那等下还打不打游戏？]
杜满，因为直播游戏时遇到神经质队友喜欢高调开怼，人送外号蛮子。
刚收到直播通知点进来的粉丝，在看到杜满今天的装备后愣住了。
杜满故作惊讶道：“看来大家的消息很落后啊，我以为你们早就猜出来直播内容了呢。”
杜满作为一个小有名气的游戏主播，粉丝数量不少，他那天在第五工厂官网下回复消息时用的是工作账号，还以为会有不少人猜出来，没想到大家根本没发现。
[是我想的那个吗，他们竟然真的给主播发货了，太感动了。]
[主播运气可真好啊，竟然能当着一个工厂的面虎口夺食。]
[这还得是第五工厂，换成其他工厂新品被抢走，估计直接退星币。]
这是知道杜满抢到第五工厂全家福测试品的人。
[什么？？？蛮子就是抢到测试品的混蛋，运气真不错。]
[估计是全部的运气都用在这个上面了吧，你们忘记蛮子在游戏里开箱的非酋样了吗。]
[蛮子直播真够硬核，这种好东西都能弄到手，还好刚刚没退出去，不然就错过比平时还精彩的直播了。]
原本不知情的人很快从弹幕上得知一个消息：主播要直播开箱测评第五工厂的全家福套餐了！！！
不少人惊喜不已，纷纷将这个好消息发到星网上，瞬间喊上自己的家人一起观看。
“全家福测试品？这都能等到开箱直播，大家快来看啊！”
“爸，快来看，这就是第五工厂的新品，你不是很想知道里面是什么吗？”
“大家期待已久的全家福开箱有了，快点链接进这个直播间！”
随着大家的呼朋唤友，直播间在线人数直线上升，开播不到十分钟，人数已经超过杜满平时直播的最高在线人数。
[主播什么时候开箱啊，我已经等不及了。]
[是啊，直播间人数已经很多了，不要卖关子了，你这样会失去我们的。]
杜满忧愁望天，“你们以为我不开箱是不想吗？是不能啊，快递还没到。”
在众人的闲聊中，机器人拖着快递缓缓到来。
万众瞩目的时刻到了！
杜满最初的打算是把里面的东西留下来慢慢吃，不过现在决定要直播，为了直播效果，他忍痛将里面所有东西都摆了出来。
他本就为了今晚的直播，特意没吃晚饭，此时边拆箱边闻着近在鼻尖的诱人香味，口水差点顺着嘴角流下来。
[蛮子忍住，注意不要把你的口水滴进我的饭里！]
[从来没见过自制力这么差的主播，吸溜，开个箱而已，注意自己的口水，吸溜。]
还有刚点进来不清楚状况的：[我依稀记得...蛮子是个游戏主播？]
[游戏主播手速都这么快的吗，可以在众目睽睽之下抢到测试品？]
[这和手速也没什么太大关系吧，问题是工厂测试应该是随便找的时间，主播怎么在这个时间恰好点进星店，还下单成功了呢？]
[你们要是这么说的话，我也觉得有些奇怪了。]
身为一个资深主播，一心二用一边做事一边看弹幕对杜满来说就像吃饭喝水一样简单，此时自然也注意到弹幕上的问题，但这个问题他能回答吗，说出来怕是要被大家唾弃死。
杜满只能一边看弹幕风向，一边假装自己在认认真真开箱，没有看到弹幕的样子。
可惜演技这玩意不是谁都有的。
有眼尖的人看到杜满耳朵都红了，眼神也是飘忽不定不敢直视镜头的样子，最重要的是一向以嘴皮子利索，怼人十分钟都不会出现重复字眼的杜满，他竟然闭嘴不说话了！
这还有什么不懂的？里面必定有蹊跷！
[蛮子看镜头说话啊，你怎么不敢看镜头，是不是心虚了？]
[不瞒你们你说，我隐约有了一个猜测...]
[多亏大家提醒，我也猜到了，该说不说，不愧是游戏主播，外、外力就是多...]
杜满内心气急败坏：这群人才是有外挂吧，他什么都没说，就被发现有外挂了？！
轻咳两声将众人的注意力集中过来，杜满故作淡定道：“那什么，我现在就开始今天的直播，东西我都摆在桌子上，不知道大家能不能看得清？”
[看得清，但是蛮子你站在旁边实在太碍眼了，能不能你出去，让我进来吃。]
[看不清，建议把东西送我家让我仔细看看。]
[这么多菜，主播一个人肯定吃不完吧，建议把吃不完的东西扔进垃圾桶，顺便告诉我扔在了哪个垃圾桶里，我就是想看看有什么剩菜，绝对没有其他意思。]
“吃不完的我朋友会帮我吃。”杜满假笑看了眼屏幕外的人。
自动过滤掉这些白日梦发言，杜满进行下一步，“我先把这些菜一一拆开...就从最中间的开始吧。”
说着将摆在中间的椭圆形盒子拆开，“卤鸡，这里面有一整只卤好的鸡，我看下说明书，加热食用，那我先加热一下。”
杜满边说边止不住流口水。
加热过程中，一股更为浓烈的香气扑面而来，将他的全部神志也勾走了，杜满恨不得什么不管，直接吃个酣畅淋漓。
但不行，他还要直播。
“叮——”
随着一声声响，卤鸡加热完成，杜满将卤鸡放在准备好的盘子中。
杜满带着一次性手套，先是盘子带着卤鸡放在镜头前展示，接着在众目睽睽之下，抓住一只鸡腿轻轻一扯，丝毫不费力的，鸡腿颤巍巍的从整鸡上被扯下来，里面饱满的卤汁瞬间顺着被撕开的地方往下流，肉眼可见的鲜嫩多汁。
[救命，我好饿，这鸡看起来也太好吃了吧，感觉喝和蜜汁大鸡腿不相上下啊。]
[不，这比蜜汁鸡腿更诱人，隔着屏幕是已经感受到鸡腿的细嫩了，快把鸡腿塞进我嘴里啊，真的受不了了。]
[这谁能忍得住啊？]
别人不知道，杜满是忍不住了，他试图保持冷静和专业，不过这卤鸡实在是太香了。
单看被他捏在手里这轻松就能脱骨的鸡腿，和入味到几乎快要把鸡骨都渗透的卤汁，就知道味道觉得错不了。
熙熙攘攘的弹幕突然在此时像是被按了暂停键一样，一秒清空——
因为杜满开始品尝了。
顾不得任何形象，杜满将鸡腿在镜头前展示几秒钟，接着急不可耐的塞入口中，鸡腿肉鲜嫩爽滑，经过长时间的卤制已经完全入味，一口咬下去，鸡肉的鲜美和鲜香的肉汁在口腔中爆开，满口都是卤香。
[太香了，太香了，我真的受不了了，为什么我一边看着屏幕肚子咕咕叫，一边还要受虐留在直播间啊。]
[和蜜汁大鸡腿完全不一样啊，鸡皮软糯到入口即化，连我这种平时不爱吃鸡皮的人，都不得不夸一句好吃。]
[难道你们没发现主播突然不说话了吗，这是得有多香啊，把蛮子给吃的都闭上嘴了。]
[上面的你自己试试不就知道了，开启共感系统啊，来不及和你废话，我要继续虚拟吃鸡了。]
杜满虽然人长的白净斯文，打游戏时也是个十足的文化人，几句话就能同时沉默队友和对手，能把他好吃到说不出话来，那得有多好吃啊！
第二口开始，杜满就稍微克制了一点，开始和大家形容这个味道和口感。
“真不知道怎么和你们形容了，别看是加热过的卤鸡，里面的汁水超级充沛，一点也不干巴，鸡肉也特别细嫩，咬一口下去，鸡肉和卤汁顺着喉咙往下的感觉，啊，真的不要太爽。”
[这又香又滑，鲜嫩多汁的口感和味道，说是现做的一点也不过分吧？！]
[你以为我不想打开共感啊，像我这种深夜还在公司加班的打工人，只能偷偷把直播放在左下角解解眼馋，要是打开共感，老板下一秒就出现在我身后。]
[楼上不会灵活变通一下吗，便秘在厕所蹲一个小时半个小时很正常吧。]
[好主意，我去了！]
看着深夜加班只能蹲在厕所看他直播的粉丝，杜满心疼他的同时，无比庆幸自己是个游戏主播，还是个开了挂的游戏主播。
不然这么多关注第五工厂的人，只有他一个人现在能在这里吃卤鸡呢。
这么一想，感觉手里的鸡腿更香了呢。
看着直播间左上角飙升的在线人数，杜满有一瞬间愣神，他现在这么火了吗？
没想到原来他的粉丝里的吃货这么多。
一只鸡不大，杜满和自己不愿出镜的朋友风卷残云的吃掉半只鸡，至于为什么剩下一半，是他们吃不下了吗？
错，是为了留胃口吃剩下的！
杜满吃完意犹未尽地舔了下手指，“这卤汁感觉用来拌饭也不错，不过今天为了测评其他东西，我就先不吃主食了。”
[听听这欠揍的发言，这是人能说出来的话吗？]
[另一只手是谁对啊，我真的羡慕哭了。]
[我知道，是蛮子的朋友，还是那种提供了工具让蛮子抢到测试品的朋友。]
[难怪他可以在旁边蹭吃蹭喝呢，要是我抢到了测试品，其他人想吃，最少也要在大街上叫我100声爸爸才行。]
[已经把我的朋友吊在房梁上拿棍子抽了一百遍，他不承认自己抢到测试品就算了，还非说自己不会制作抢测试品的工具，谁还有其他办法能逼他说实话，东西到手可以分你一半。]
[那个让我去厕所看直播的人给我出来，在厕所看的太入迷，不停发出吸溜声和吃东西的声音，弄得招来的上司以为我加班加太久疯了，躲在厕所里吃宵夜，我恨...]
作者有话说：
感谢在2023-03-02 23:58:41~2023-03-03 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冰叶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 开箱直播二
陆陆续续将套餐里的东西都尝了个遍, 杜满拎着一包袋装物好奇道，“最后这个应该是是里面的主食？”
“包装看起来和我们平时吃的不太一样，摸起来也有些奇怪。”
说着将袋子撕开, 直播间传来一声惊呼。
“我不得不承认，这个叫饺子的东西实在太可爱了, 白乎乎圆鼓鼓的, 摸起来凉凉的，原来是要冷冻保存, 还好今天我是直接吃, 否则完蛋了。”
[颜值担当来了！]
[好可爱的小胖墩, 亲一个！]
[是直接吃吗，看起来可以一口一个唉。]
“是煮着吃的！”杜满看完说明书后满脸尴尬，“希望我能成功煮出来吧。”
[看你的表情就知道你有多不行了, 务必让机器人煮, 千万不要破坏我对饺子的完美初印象。]
[想让主播离饺子远点, 但主播不动手的话，我又没法在直播间吃到, 在无能为力的时间遇到最想保护的饺子, 我真的太惨了呜呜呜。]
[工作停下, 饺子我去煮！]
“知道你们不放心我, 我也不放心自己, 所以我决定——”
杜满义正言辞道：“让我的朋友帮忙煮，他的动手能力我还是很有信心的！”
镜头外的一只手拿走饺子, 屏幕前和屏幕后的人不约而同地松了口气。
下水后的饺子比之前拿在手里更可爱了, 各个圆圆胖胖, 在水中沉浮。
“白白胖胖的, 看起来蛮可爱的。”杜满点评道。
偌大的一个屏幕, 杜满占据95%，饺子只在左下角占据可怜的5%。
[为什么主播要在镜头里，我现在只想看看我的宝贝饺子，而不是这个霸占整个屏幕的男人。]
[谁说不是呢，一个屏幕就这么大，被主播占满了，抗议！]
[主播什么咖位啊，竟然敢把我们新晋顶流饺子挤在小角落？]
杜满看到评论后咧嘴笑，十分欠揍。
过了一会儿，在弹幕开始催促的时候，杜满开口道：“说明书上说饺子浮起来就是好了，不过如果不放心可以提前尝一个试试，为了让大家尝到煮成功的饺子，我决定亲身试毒！”
[我不信，别以为我们没有说明书就可以糊弄我们。]
[就是就是，你是什么样的人我们再清楚不过了，不要试图背着我们偷吃。]
[偷吃可耻！分享才是最光荣的事！]
“说明书上确实没有，是我问厂厂能不能直播时他私信告诉我的哈哈。”杜满语气中莫名骄傲。
“尝一个吧、哦哦哦，好吃！”
一个滚烫的饺子下去，杜满顾不得烫嘴也要多嚼两下，细细体会里面鲜美的肉馅和充盈的汁水。
杜满：“感觉不太熟，你觉得呢？”
“嗯，再尝一个。”另一个陌生的声音。
屏幕前的观众：看不到煮的全过程就算了，还要耳睁睁听着这两个人边吃边讨论，太过分了！
好在杜满虽然有时喜欢逗弄一下粉丝，大多数时候还是很贴心的。
很快将煮好的饺子捞了起来。
“你们这些人真是一秒钟都等不了，告诉你们一句话，心急吃不了热饺子。”
[我倒要看看这饺子到底热不热。]
[这个饺子这么可爱，我隔着屏幕感觉它想来我家。]
[主播笑的好阴险，里面肯定有问题。]
[管他呢，隔着屏幕我们还能被他阴到吗？]
杜满盯着弹幕，笑而不语。
几秒钟后。
[啊，好烫！]
[感觉有开水壶在我嘴里呲水。]
[烫烫烫！就算烫我也要闭着嘴感受汁水在嘴里迸发的感觉，这美妙的滋味像是在嘴里安装了一个喷泉，太爽了。]
“哈哈哈哈，我就知道你们会被烫到！”杜满笑的太猖狂，不小心扯到了刚才被烫到的嘴角，顿时呲牙咧嘴的。
从刚刚杜满端着饺子出现，就一脸认真盯着弹幕，就是为了看他们被烫。
粉丝：这个主播不能要了。
计谋得逞，杜满开始点评饺子，“感觉是用面皮将一个肉丸子包起来了，一口下去能感受到鲜美的汁水混合着q弹的肉馅在口腔中爆开，真是一种新奇的吃法，不过吃起来还不错哦。”
“用一个词来形容就是皮薄馅大，汁水充沛，长得这么可爱就算了，还这么好吃，让不让其他食物活了？”
[翻阅了下古蓝星历史，饺子是年节食物，通常表示庆祝，是一种情节。]
[话说，根据历史书上的内容，饺子是在过春节时吃的，书上还说春节往往和假期一起出现，还是7天的大长假。]
[放假？突然有种不好的预感。]
[不会吧，工厂不要赚钱吗，没听说过其他工厂连放7天假啊。]
[希望只是我想多了吧...]
一群没经历过七年春节假期的观众，纷纷摇头表示绝对不可能有工厂放着星币不赚，放假一个星期。
等拆开下个袋子，杜满立刻后悔了。
“我撤回之前说饺子是我见过最可爱的食物这句话，汤圆才是！”
[不可能！]
[大胆主播，竟敢质疑饺子星际第一可爱的地位，拖出去乱棍打死。]
[我不信，除非你拿出来让我看看。]
杜满有些惊讶的捏起一颗汤圆在手心把玩，“我发誓，我从来没见过这么可爱的东西，白白的，圆滚滚的。”
[啊，好像有点可爱，怎么办？]
[饺子，我对不起你(一把抱起汤圆)，实在是汤圆太可爱了，亲一口，mua～]
[汤圆太可爱了，主播不要吃它，让我来吃，我足够心狠手辣。]
杜满摇了摇头，道：“怎么可能，吃还是要吃的。”
说着照例让朋友当苦力，帮忙煮汤圆。
当然镜头外的朋友也很乐意帮忙就是了，又可以看到可可爱汤圆被煮的全过程，又可以借着机会品尝，星际哪有这么好的事，也就他沾着外挂的光，现在才能站在这里煮汤圆了。
“让我来看看汤圆，煮之后更可爱了，软软糯糯的。”
杜满用勺子戳了下汤圆表皮，在弹性下，被戳扁的汤圆很快恢复圆鼓鼓的状态。
等汤圆一入口，杜满又惊了。
“谁能想到就3000多星币的套餐，里面居然还有甜品？！”杜满一脸震惊，“这真是最让我难以相信的事！”
[啊啊啊甜的，竟然是甜的，甜的我喜欢！]
[和饺子吃起来口感和味道完全不一样，我究竟是饺子派还是汤圆派啊，太让人纠结了。]
[我两个都喜欢！]
“外皮香浓四溢，糯而不粘，里面是纯厚无比的芝麻香，甜而不腻，再配上软糯可口的外皮，真是一种奇妙的体验。”杜满眯着眼享受道。
“而且我在这里提醒大家一句，大家在吃汤圆的时候一定整颗放在嘴里咬开，咬开汤圆的时候可以感受到馅料在嘴里缓缓流出，真是一种幸福的感觉。”
[咬开弹滑的外皮，还在体会糯米独特的口感时，细腻流沙的黑芝麻馅料缓缓流了出来，直达喉咙，芝麻的香气瞬间充盈整个口腔，真是太让人满足了。]
[听着描述已经很幸福了。]
[没想到蛮子还可以想出这么温柔的描述。]
杜满拿起另一碗汤圆，“这颗是花生馅的，能吃到明显的花生颗粒感，一口咬下去绝对惊艳。”
[这个口味也好吃！]
[香香甜甜，软软糯糯的我好爱。]
[花生有细微的颗粒感，整颗吃下去也不会太甜，带着软糯的外皮吃下去细细咀嚼，口感很丰富，整体吃起来很香，即使我这种平时不爱吃甜品的人也很喜欢。]
“真是闭着眼睛吃都好吃啊！”
[甜品脑子瞬间迷糊了。]
[外皮居然这么q弹，软糯到可以拉丝，我对汤圆才是真爱，饺子再见。]
有新进来的人问道：[这个甜品在哪买的？]
[这个我是真爱，我必须要知道在哪买的。]
新进来的人得知答案后，在屏幕前露出崩溃的表情：还没上市？为什么要告诉他们这么残忍的消息！
一群人兴高采烈地点进来，又失望地留在直播间了。
至于为什么不离开，离开他们就再也看不到这么圆滚可爱的小汤圆了，留在直播间虽然痛苦，但好歹可以趁机品尝，短暂的快乐好过从未拥有。
杜满捂着肚子，十分没有形象的说道：“3000星币的套餐，有凉菜有热菜，有荤有素，有汤还有甜点，我是觉得非常值，不知道大家怎么看？”
朋友：我站在镜头外，一边吃一边看。
[还没上架，我只能隔着屏幕看。]
[还在加班，我只能躲在厕所最里面的隔层看。]
[家人们，还等什么啊，直接去官网下面求上新啊！]
......
明明第五工厂连宣传还没宣传，却好像全星系都得知了第五工厂要出新产品的消息。
不过能在正式宣传上新前产品就能收获大家的喜爱，肯定不是件坏事。
宫厂长在看到大家的花式求上架打滚卖萌评论，悬着的心终于落会肚子。
血的教训在前，之前净化液和基础营养液套餐的事可是让他们吃尽苦头，这次的套餐意外的顺利。
最近各大工厂都在筹备过年活动，看到第五工厂的热闹状况，心中十分羡慕。
“这卤鸡看起来是特别香。”詹爸看着截图上的卤鸡流口水。
詹妈想象着汤圆的甜蜜滋味，“汤圆也好吃。”
“卤牛肉也好吃。”
“饺子味道也好。”
两人将全家福里的东西夸了个遍，得出最后结论：“哪哪都挺好，就是还没上架，上架还要抢。”
两人对视一眼，接着深深叹了口气。
詹妈作为家里的气氛组，打气道：“没关系，我们起码有三个人，比起那些孤家寡人的好太多了，起码我们有三次机会！”
詹爸振作起来，激动道：“儿子快来，等全家福上架我们三个一起抢，一个人抢到就是天降之喜，两个人抢到就是双喜临门，三个人抢到那是全家人乐开花！”
“说的对。”
詹临点了点头，道：“再抢一份也行。”
“你这孩子，之前不都是你抢东西最积极，怎么到了关键时刻就不行了。”詹爸嫌弃道，一点也没有之前半夜一起吃泡面的合作精神。
“就是啊。”
詹临傻笑道：“不是啊，学校直接给我们一人发了一份。”
詹爸詹妈震惊：还有这种好事？！
詹临将终端上的快递查询界面展示出来，“你看，已经发货了。”
詹爸詹妈又是羡慕又是嫉妒的看着詹临，心中告诉自己：这有什么好酸的，这可是自己儿子，只要他有，他们两个人也可以跟着沾光，怎么能想揍人呢？！
偏偏詹临还一副习以为常的说道：“身为第五军校的学生，第五工厂给我们开后门是经常的事啦～”
经常的事...啦～
詹爸詹妈只觉得自己脑袋里那根弦断了。
【第五工厂：马上就要过年了，年前最后一波福利，大家千万不要错过哦～】
[等下、我没看错吧，过年就过年，为什么还要放假啊！]
[别人过年期间都上班，为什么偏偏你们放假呢，是不是该反思下自己[敲打][敲打]。]
[我现在严重怀疑，所谓的全家福惊喜不是惊喜，而是为了堵我们的嘴，现在还有人过春节吗，这都是几千年前的节日了，你们、你们...一想到连续七天都无法吃到美味盒饭，我真的要心肌梗塞了。]
[这波操作属实是飞出兰星际了，我不羡慕别的，我就羡慕第五工厂的员工可以白白获得七天假期，本打工人已经连续一个多月没有休息过了，我恨！！！]
【正常节假日哦～】小助理回复消息时，呲着大牙笑。
【七天假期呢，参考几千年前古蓝星的节日安排。】
【过春节是第五工厂一直以来的传统。】
虽然星际有不少地方都有过年的传统，但也只是知道罢了，很少有放假的，第五工厂属于老牌，过年期间要放假的一类。
破天荒的，每次只回复几条重要消息的小助理，今天势必将大家的疑惑解答到底。
[第五工厂你没有心啊，原本还以为起码最近一段时间都可以抢到全家福，现在你告诉我只有今天一天可以抢，明天还要放假，听到你们有7天假期，这比杀了我还要难受，谁懂？]
[连续半年没有休假的人太赞同了！]
一部分人在为了假期哀嚎，还有一部分人则是趁此机会为自己谋福利。
[那什么，既然连续休息七天的话，是不是代表着工厂把这7天的工作都完成了，那等会抢全家福应该很轻松吧？]
[我发誓，只要我能抢到全家福，本人以及本人全家以后都是第五工厂最忠实的粉丝，出新品能当天买绝对不会拖到第二天。]
[啊，看着你们还在辛辛苦苦的等全家福上架，再看看我的已发货界面，感觉轻松很多。]
[？？？]
[楼上的是什么来头，竟然已经发货了，有什么门路和兄弟们分享分享啊，一个人吃独食多不好，独乐乐不如众乐乐。]
[说出来你们也没办法啊，我还是不说好了。]
[你不说出来怎么知道我们不行呢，这么多人，看不起谁呢？！]
[好吧，既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们，学校给我们在读的学生，每人都发了一份呢，听说家里人多的可以申请四人份，五人份，可惜我家只有我、我爸、我妈三个，不然真想看看多人份是什么样，太遗憾了...]
[来人把楼上的拖出去，我有红眼病，见不到有人比我先拿到全家福。]
[还有四人份、五人份？为什么星店没有，就因为我不是第五军校的人吗，我真的哭了。]
[懂了，马上让我弟弟报第五军校，敢去其他学校，直接绑在凳子上抽！]
作者有话说：
感谢在2023-03-03 23:58:45~2023-03-04 23:54:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忘记了 8瓶；灯火阑珊处 2瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 年夜饭
◎　　第五工厂放假前一天，也是最忙碌的时候。
无论是工厂员工，还是工厂粉丝，此时丁◎
第五工厂放假前一天, 也是最忙碌的时候。
无论是工厂员工，还是工厂粉丝，此时都严阵以待, 单看他们严肃的表情，还以为是要迎来下一次星际大战, 而不是星店上新。
唐时家。
唐妈激动道：“小时, 等下就要上新，拼手速和运气的时候到了！”
唐时点头, “放心, 保证完成任务！”
“现在几点？”
“十一点。”
半个小时后。
“还有多久？”
“还有三十分钟。”
“现在呢？”
“还有最后一分钟！”
11：59：00, 三个人屏住呼吸，进入备战状态，没人再开口说话, 明明客厅坐了三个人, 却静得连针掉在地上的声音都可以听到。
11：59：55, 唐时的眼睛死死盯在商品界面，任他想破脑袋也想不到, 自己活了20年, 遇到的最紧张刺激的事竟然是抢购！
11：59：59, 唐时的手放在加入购物车按钮上。
终端上的小圆圈疯狂旋转。
12：00：01, 房间内传来一声欢呼。
“抢到了！”唐时激动地从沙发上蹦起来。
唐爸看着自己终端上的付款失败界面, 遗憾道：“果然只有一份吗，这是命中注定的啊。”
“抢到也不错, 明天我们也吃个年夜饭！”唐妈高兴道。
虽然和全家福套餐一起上架的还有泡面和盒饭, 但作为曾经的白月光, 泡面和盒饭俨然不能和新晋顶流全家福套餐相比。
众人：盒饭里面有牛肉有鸡肉还有颜值担当汤圆, 泡面和盒饭怎么能和全家福相提并论呢？！
星际进化到现在, 春节已经成为一个可有可无的存在，大多数人听到过春节只会发出一声感叹，居然又到这个时间了，然后继续该工作的工作，该上学的上学，和往常没什么两样。
但今年必定有多不同，尤其是在第五工厂粉丝的眼中，他们无比期待这一天的到来，期待全家福套餐的到来。
放假前几天，宫厂长特意让所有人都放下手头工作，加入全家福生产线，务必在短时间内生产出最多份量的套餐。
此时的工厂打包打得热火朝天。
上一秒订单打出来，下一秒快递已经被送走了，分秒必争。
至于工厂不担心抢到的人退单？
宫厂长只想说，这种事情是不会发生在这个时间点的。
星网上，不少抢到的人已经开始嘚瑟了。
[我宣布今天就是我的幸运日，星店在线30亿人，只有3000w份全家福，这都被我给抢到了，我要把这件事刻在我的光脑上！]
[一秒钟啊，一秒钟都不够我点进商品界面加入购物车的，我刚点进商品界面，它就变灰了，你们这群人的手速真的是人类可以拥有的吗？]
[谁懂，一家三个，各个都抢到了全家福，你们只能过一个除夕夜，我们能过三个[嘚瑟][嘚瑟]。]
虽然星店规定一个个人终端账号只能下单一件，但谁家没有个亲朋友好友啊，当然大部分人手速有限，能抢到一件都是运气，此时看到有人抢到3个，顿时羡慕哭了。
这是没抢到的：[我恨你们！]
[我认为工厂的限购方式不够彻底，应该一个地址只能购买一份，啊啊啊啊啊啊，为什么有人可以拥有三份，我有红眼病，见不得这种情况发生。]
[楼上没抢到的可以加我星网账号联系，我有一个好处要给你。]抢到这人回复道。
众人：“！”
[大佬，我也没抢到我可以加吗？]
[有什么好处，加我一个呗（扭捏）。]
这人又回复道：[都可以加，大家慢慢来，一个一个加。]
[你是要把多余的一份送给我吗？是愿意支付双倍星币，你真是个好人。]
[楼上大好人，赶快通过我的好友申请吧，我已经迫不及待了。]
这人又说话了：[不，我的意思是我家有三分全家福，等我吃的时候可以给你们来个现场直播，看别人直播只能看一次，看我直播可以看三次，怎么样，划算吧？]
方才还要加好友那些人：“......”比起联系方式，他们更需要的可能是地址和麻袋。
......
虽然一个人在星际过年，苏白还是买了很多食材还有过年必备材料放在家里。
过春节，写春联是必不可少的。
苏白写了一对最常见的春联，贴在自家门上，顿时觉得气氛都浓郁了几分。
他现在已经不住在军校的职工宿舍，工厂和火锅店的分红足以让他买一栋带花园的小房子。
跨年当天，大多数家庭这个时候会选择全部人聚在一起吃顿饭，早在白天时，乔治、宫厂长几人说要前来拜访，苏白考虑了下答应下来。
四个人吃年夜饭，苏白选择六道菜，其中包括一凉菜三热菜一汤一甜点，凑了个六六大顺，主食则是从工厂带回来的饺子。
门铃声响起。
“宫厂长，你来了？”苏白将宫厂长迎进屋。
宫厂长点了点头，道：“你门口的对联字很红火。”
小助理跟在后面冒头，真心实意赞叹道：“这对联写的真不错。”
“马蹄香万家...听起来就很有食欲，马蹄比猪蹄还要好吃吗，改天发工资了可以去试试。”
乔治抱着几盆可种植类食材进门，“哇，完全的古蓝星氛围！”
和苏白熟悉的人都知道他是个古蓝星迷，有不少古老的爱好，逐渐的，几人对古蓝星文化也有了些了解。
再次听到这熟悉的感叹，苏白表示自己已经可以面不改色接受这个夸赞了。
看到苏白桌子上整整齐齐摆着的六道菜后，宫厂长吃惊的张大嘴巴：“就自己吃？”
“对，自己吃。”
“太丰盛了。”
小助理掏出终端拍照，这么色香味俱全的美食，如果只有他们几个人看到，那将是全星际吃货的损失。
油焖大虾色泽洪亮，单看颜色就很喜庆，提前开过背的吃起来也很方便。
小助理夹了一只虾送入口中，虾肉细嫩鲜美，吃起来香味浓郁，咸爽鲜香，带着咸丝丝的甜。
连带着虾壳都是酥酥脆脆的，像小助理这样牙口好的，带着虾壳一起吃，外壳酥脆，里边鲜嫩多汁，不失为一种独特的吃法。
宫厂长看到小助理连壳一起吃，惊讶道：“你怎么带着壳一起吃？”
小助理眼睛blingbling，“厂长，你要给我剥虾吗，你人真好...”
“呵呵，牙口挺好，脑子不行。”宫厂长小声吐槽道，但还是给小助理剥了个虾。
小助理接过虾，眼睛一转，不知道想到什么，不放心的叮嘱道，“厂长，我虽然吃了你的虾，但我可不是你的人啊，你不要对我有多余的心思。”
宫厂长握着筷子的手一紧，觉得自己真是白费心思，这种恋爱脑根本不值得他关心。
“不吃就给我还回来。”
吓得小助理眼疾手快将虾扔进嘴里，“不要这么小气啊，厂长。”
苏白夹了一筷子松鼠桂鱼。
松鼠桂鱼虽然名字里有松鼠，其实和松鼠关系不大，鳜鱼去骨刻上花纹，裹上糊下油锅炸，最后浇上熬好的糖醋卤汁，由于形状似鼠才得了这个名字。
往刚炸好的鳜鱼身上浇上滚烫卤汁时，酥脆的鱼肉外皮在吸收卤汁时还会发出“吱吱”响声，就像是松鼠在叫一样。
整桌子菜最显眼的莫过于桌子正中央的松鼠桂鱼，颜色鲜亮不说，造型也独特。
一口咬下去，酱汁酸甜可口，辅以外酥里嫩的肥美鱼肉，尝上一口就让人欲罢不能。
乔治则是看着片薄如纸的灯影牛肉，惊叹不已。
牛肉薄薄的一片，上带着些许辣椒，看起来美味异常。
直到夹起来一片牛肉，乔治才明白这牛肉比他看起来还薄，举起来甚至可以清晰看到光透下来的样子。
一口下去先是麻辣的气息，接着就是带着微微嚼劲的牛肉，麻辣鲜香，越嚼越好吃。
清炖鸡汤里面加了枸杞和红枣，不需要多余的调料已经足够鲜美。
桌上唯一的素菜就是荷塘月色小炒，色彩缤纷，口感清爽无比，在大鱼大肉的衬托下，颇有种小清新的美感。
最后的甜点，桂花糯米藕更是让人惊艳无比。
藕通体都被染红，里面塞满了糯米，上面淋上糖桂花和蜂蜜调和的蜜汁，美味诱人。
一口下去先是桂花和蜂蜜的香甜，接着是软绵甜香的糯米和藕，几个吃到撑的人，最后硬着将藕分完了。
要不是实在吃不下了，小助理都不愿意停下。
吃到最后，四个人里三个人都扶着腰走不动路，好在苏白对这个情况早有预料，从一盘拿出来一个消食神器。
小助理看着苏白掏出的神秘方块，惊讶道：“这是什么？”
“麻将。”苏白露出微妙的笑容。
“哦哦哦，麻酱我喜欢吃。”
“我胡了！”
“厂长给星币！！！”
......
苏白这边热闹异常，其他家也是差不多情况。
大部分人都是跟着凑个热闹，直接将全家福套餐当成年夜饭，虽然套餐只够三四人吃，但人多一些的家庭，只要加上些其他东西，比如一份盒饭，也差不多够吃。
等到了晚上，将一道道菜加热好摆盘上桌，制作起来简单不说，还色香味俱全，受全家人欢迎。
唐时特意购买了一些酸梅汤，冰镇酸梅汤酸酸甜甜的，吃饭时喝正好。
傍晚，唐爸唐妈将全家福里的套餐拿出来加热，顺便煮水饺和汤圆。
为了方便加热，食物包装很贴心，自带的盘子是可以加热的，只要将外面的包装袋打开，剩下连盘子带菜送进去加热就可以。
闻着空气中诱人的香味，唐爸瞬间想起之前吃盒饭和泡面时的美妙滋味，他已经蠢蠢欲动，要不是惦记着等下一家人一起吃，他怕是已经想先尝尝卤牛肉的滋味了。
终于熬到唐爸心心念念的开饭时刻，全家人开动前，唐时举着终端，阻止道：“等下、让我拍个照再吃！”
“你这孩子，什么时候还有了吃饭先拍照的习惯。”唐爸看着满桌子菜已经等不及了。
唐妈筷子伸出一半，僵在空中。
唐时笑道：“你也可以拍啊，拍完发给叔叔婶婶他们看一看。”
“你这个主意不错，记得拍完发我一份。”
唐爸觉得这个主意不错，要是不发出去，怎么让其他人知道他们家抢到了全家福呢！
等拍完照，唐爸终于吃到了自己期待已经的卤牛肉，刚刚切牛肉时，他差点就忍不住了。
唐爸伸出筷子夹起一片卤牛肉送入口中，卤牛肉被唐爸切的厚薄不一，但这也没阻碍它的美味，筋肉相间，肌肉间肉汁渗透，诱人到极致。
卤牛肉肉质紧实，纹理清晰细腻，入口很有嚼头，不柴不硬，肉质鲜嫩多汁，一点都不柴，吃起来卤香四溢，牛肉的鲜、香、爽、滑充斥口腔，咸中透香，余味绵长。
一口卤牛肉，一口白酒，唐爸觉得自己快乐到灵魂飞出星际。
唐妈也对卤牛肉赞不绝口，“之前看那个主播吃，快要馋哭我了，没想到现在我也吃得上，味道真不错，下酒！”
一家三个，唐爸喝白酒，唐妈喝啤酒，只有唐时默默猛灌一口冰镇酸梅汤，冰冰凉凉，酸酸甜甜就是他～
唐时在回家的几天，已经勉强接受生活大变样，还跟着爸妈去吃了几次老姜家火锅，吃到的第一口他以为自己是在做梦，现在吃到卤牛肉，虽然也觉得好吃，但已经不像刚回来时那么一惊一乍了，顺便内心琢磨着如果把这些好吃的都带回学校。
“吃菜啊，不要光喝酸梅汤。”唐·不知道自家儿子正在琢磨着如果搬空家底·妈提醒道。
唐妈对汤圆赞不绝口。
汤圆真和星网上的评论一样软糯香甜，唐时这种平时不爱吃甜品也觉得味道不错。
这一餐吃得十分满足，最后以三个人瘫坐在沙发上结束。
“还把照片发给我，我要发给你大娘。”
“给我也发一份。”
唐妈妈高兴地把照片往家庭群里发，收到一堆人的羡慕和夸赞。
至于唐时，他也在做同样的事，不过他发的地方是星网。
#年夜饭大比拼#
[晒图，给大家看看我的全家福，里面不仅有卤牛肉、卤鸡、梅菜扣肉、饺子、汤圆，还有辣子鸡、肉末茄子、蜜汁大鸡腿、西红柿炒鸡蛋和酸梅汤，杨枝甘露、绿豆沙牛乳，一口气报菜名，累的我啊[图片]。]
[我和楼上差不多，不过我家人少，只要全家福就可以吃饱了，我宣布今年是我过的最幸福的年，汤圆真的好可爱哦，小小软软的一颗，放在嘴里我都不敢用力。]
还有人表示：[人生第一次吃年夜饭，我表示真是太喜欢这个感觉了！]
众人表示不想揭穿他：你是爱吃年夜饭，还是爱吃第五工厂的全家福套餐？
这一餐，唐时吃的十分满足。
不仅是身体上的满足，还有精神上的满足，他竟然能和几十亿人一同在线抢东西，还抢成功了！
星际没有春晚这种节目，吃完饭跨年就算是完美结束了，看了会时间还早，唐时顺手将图片发在了莫尔星系的星网上。
图片中酱牛肉色泽红亮诱人，卤鸡鲜嫩醇厚，饺子和汤圆白圆可爱，餐桌上的每一样都足够诱人。
在色香味俱全图片的吸引下，不愁没人评论。
第一个评论的依然的是熟悉的贝慧：是兰星系特有的料理吗，看起来很好吃哦。
瑞恩：这是兰星系的料理吗，我记得你们那里都是喝营养液，该不会是打肿脸充胖子吧？
纳里：有可能是看着好看不好吃呢，兰星系的食物我最了解了，都是些中看不中用的东西。
看到贝慧的评论，唐时笑了笑，回复道她道：是我们兰星系的特产，有机会可以试试。
至于剩下的酸言酸语，唐时表示真正的美食无畏流言蜚语。
如果是以前，他可能会觉得这些人在嘲讽他，现在他只想知道这些人在尝过第五工厂速食后，脸上会是什么表情。
谁能想到这么大一桌子色香味俱全的饭菜是速食呢？
唐时：是时候考虑把家里存货清空的事了。
备忘录：1，买一个大一号的行李箱。
2，带盒饭、泡面、火锅底料...
至于老爸老妈会不会生气，唐时表示：面对吃到辣子鸡后独占美味的父母，他做出这种叛逆行为也可以理解...吧？
躺在沙发上水群，突然背后一凉的唐爸唐妈对视一眼没有发现不对，难道是错觉？
作者有话说：
唐时：孝出自我，孝出强大感谢在2023-03-04 23:54:36~2023-03-05 23:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小儑 10瓶；桃花果果 4瓶；灯火阑珊处 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 水果蛋糕
假期。
苏白在家无所事事, 正准备在星网上寻找一些星际特有食材烹饪，突然接到了一个邀请。
是小助理发来的视频通讯，邀请苏白一起去第五孤儿院参与义卖活动。
“义卖？”苏白语气中带着疑惑。
小助理点点头, 道：“对，可以去凑凑热闹。”
说罢, 小助理转了转终端给苏白展示了下他在地方, 人很多很热闹。
苏白听完之后就明白了。
这是一个类似于公益性质的活动，为了的是筹集孤儿院生活资金。
第五孤儿院是第五军团名下的孤儿院, 由第五军团和第五工厂资助, 里面的孩子大多数是前线阵亡战士的留下的孩子。
孤儿院每年举行义卖活动, 第五工厂的人会前来帮忙，因为孤儿院容不下工厂所有人，义卖中间会根据排班换人, 其他人则可以趁机休息, 这也是七天假期的由来。
小助理找上苏白的原因也很简单, 苏白在第五军校和第五工厂都是风云人物，去了第五孤儿院一定也很受大家欢迎。
小助理找来的原因也很简单, 苏白现在勉强算是第五工厂的一份子, 还是其中最重要的一部分, 这个活动恰巧又是第五工厂不少人过年七天假期会去做的事, 于是顺手就邀请了。
义卖这样的事, 苏白没有拒绝的理由。
“你在和谁发消息？”
终端那头突然传来另一个人的声音，这人苏白还认识, 宫厂长。
“和苏师傅。”
宫厂长疑惑, “你和苏师傅通讯做什么？”
小助理理直气壮道：“你不是说人多热闹吗, 我邀请苏师傅一起来热闹热闹。”
“那、那也不好在假期邀请啊, 这可是假期, 怎么能在这个时间打扰别人！”宫厂长抓狂道。
小助理“啊”了一声，迟疑道：“那我已经邀请了，怎么办？”
宫厂长沉思片刻道：“你就说这是假期，让苏师傅好好休息好好玩，把前面说的话都收回。”
小助理“哦”了一声，对着苏白委屈道：“苏师傅，不是我不想邀请你来，是宫厂长说你在假期，不让你来。”
宫厂长听罢又抓狂来，“你这个白痴，把我给暴露了！”
“可是你一直在暴露啊。”小助理表情很无辜。
听完全过程的苏白：“......”他都听到了。
“你不是在发消息吗？”宫厂长心中有了不好的预感。
“不是啊，我在视频呢，给你看看。”
下一秒，苏白在镜头里看到了面色涨红的宫厂长。
宫厂长：尴尬，真的尴尬不是遇到无法对抗的强敌，而是有小助理这样脑子有泡的队友。
“苏白啊，你吃了吗？”宫厂长说出了那句客套到不行的客套话。
苏白点了点头，道：“义卖的事，也加我一份好了。”
过了一段时间没看，他终端存款里的数字已经快成一个天文数字了，正好借这个机会回馈一下。
宫厂长讷讷道：“休假时间...不好吧...”
能言善辩的宫厂长，第一次感觉任何语言都是苍白的，匮乏的，他竟找不出一句话来应对这个场景。
“反正我一个人在家也是闲着。”苏白淡淡的道。
“我、知道了，这件事我会通知孤儿院这边的。”宫厂长脸上的表情像是在便秘。
小助理乖巧挥手，“那苏师傅，明天见～”
宫厂长便秘情况加重，这个小助理，在假期邀请别人来工作就算了，还直接将时间定下来了，怎么会有这么无礼的人啊！
“明天见。”苏白朝两人点点头。
挂掉通讯，小助理高兴得原地蹦起来，“好耶，苏师傅明天来！”
“你不高兴吗？”小助理看着浑身冒着黑气的宫厂长问道。
宫厂长恨不得掀开小助理的脑壳，看看里面是不是都是浆糊。
“你怎么能邀请苏师傅来呢，还直接说明天来，你真是、真是...”
小助理皱眉，“明明之前你也想让苏师傅来，还和院长说如果苏师傅来，说不定会有意想不到的效果。”
宫厂长无奈，“那也不能是现在啊，现在可是休假，怎么能在美好的假期打扰别人，这种事可以留在工作期间。”
接着，为了避免类似情况再次发生，宫厂长硬是拉着小助理絮絮叨叨一个小时，把他能想到的职业场上需要注意的事说了个遍。
被教训一顿的小助理很不服气，“不和你说了，苏师傅问我小朋友们喜欢什么礼物，我去和苏师傅一起玩。”
宫厂长还想说什么，被小助理义正言辞的拒绝道：“这是我的假期时间，上司不得打扰！”
宫厂长：“......”
......
在星际生活了将近半年，苏白对第五名下的产业大概有个了解。
无论是第五军校，还是第五工厂，都是远看花团锦簇，近看全是窟窿，想都不用想，就知道第五孤儿院是个什么样的情况。
挂掉终端，苏白琢磨着，第一次先去孤儿院拜访，该准备些什么礼物？
他打算亲手制作食物作为初次见面的礼物，虽然不知道小朋友喜欢吃什么，不过甜品应该是大多数幼崽都无法拒绝的存在。
门铃声响起。
进来的不止有小助理，还有跟在后面的宫厂长。
苏白看到宫厂长，有些意外，但没有露出惊讶的表情。
即便如此，宫厂长依然是一脸尴尬，“我...咳咳，来看看自己能做些什么。”
苏白点点头，问起小朋友们平时喜欢的口味。
宫厂长知道苏白这是要亲手制作料理作为礼物，思索片刻，认真道：“好像都挺喜欢，送去的泡面和盒饭他们都挺爱吃的。”
苏白默然，如果是带着泡面和盒饭前去拜访的话，他的良心真的会痛的。
“我大概有想法了。”
宫厂长的好奇心被勾起来了，虽然没有开口问，但想也知道苏白一个料理师，定不会拿泡面和盒饭前去拜访。
小孩子最爱吃的东西莫过于奶油蛋糕了，苏白记得自己小时候，学校门口有家蛋糕店经常用做蛋糕剩下边角料做一些小蛋糕出来卖，这个蛋糕在当时极受欢迎，就连他自己也去吃过。
牛奶加油乳化倒入面粉搅拌均匀，再次加入蛋黄搅拌至顺滑，蛋白加入适量糖和柠檬汁打发至鹰嘴装，蛋白霜依次和蛋黄糊搅匀，放入烤箱烤出蛋糕胚子。
奶油、蛋糕和水果都准备好，就到了最后的组装部分。
为了方便运输，苏白特意在星网上下单了球型模具，有宫厂长这个工具人在，很快联系到附近的模具工厂送过来。
蛋糕胚子切成圆形模具大小，一层蛋糕胚，一层水果和奶油，一层蛋糕胚，一层奶油，最后在表面点缀上水果，水果小蛋糕就做好了。
球型模具完美保护了里面的奶油水果蛋糕，透明的模具透出里面的颜色鲜亮的水果，就像摆在橱窗里准备展示的艺术品，很好看。
房间上空充斥着奶油蛋糕特有的香甜味，整个人都跟着甜蜜起来。
“这也太好看了，大家肯定会舍不得吃的。”小助理嘴里塞着切剩下的蛋糕胚，含糊不清的说道。
宫厂长也震惊了，只是看着这些美貌的水果蛋糕盒子，他已经能想象到大家看到礼物后是如何惊喜了。
孤儿院的小朋友不少，组装部分又最为简单，除去点缀水果时需要一些审美，其他地方并没有难度，宫厂长和小助理蠢蠢欲动地上手了。
小助理作为一个100%恋爱脑，做出来的水果蛋糕里放满了草莓，看起来就很甜蜜。
宫厂长则是实用型，蛋糕表面满满当当堆着水果，几乎看不到一点奶油，只不过配色方面就有些一言难尽，是一个合格的空间利用大师。
小助理嫌弃道：“厂长你裱得可真丑啊。”
宫厂长沉默了，宫厂长又行动了。
“我来给你们切蛋糕片。”
当然，为了照顾到一些不爱甜食的小朋友，苏白用火腿烤了些咸口面包。
......
“院长，您之前的提议能行吗？”孤儿院生活老师问道。
院长点了点头，道：“宫厂长的为人，我还是很放心的，只不过可能不是现在。”
生活老师闻言叹了口气，道：“也对，现在是休假时间。”
院长笑了笑，道：“你啊你，我们现在日子已经比之前好过太多了，而且第五工厂如今扩大了几倍，院里的孩子以后去处不用愁。”
“也是。”
对于第五孤儿院院长来说，之前和宫厂长提一嘴想让苏白来的消息只是她的痴心妄想，不过宫厂长也没有直接拒绝，而是说会和苏白商量，只不过现在时间太紧，估计要过一段时间。
虽然只是一个口头承诺，不过院长已经很很高兴了。
孤儿院中，孩子们的话题绕不开第五工厂。
“你们听说了吗，第五工厂现在扩大了好几倍！”
“我也听说了，助理哥哥说以后工厂的人会越来越多！”
“那我们长大可以进去工作了！”
“好耶！”
类似的对话在孤儿院各个角落上演，即使有些人没有直说，但看他们那憧憬的眼神，也知道他们是同样的想法。
不约而同的，大多数孤儿院小朋友的梦想就是长大后进入工厂工作。
自从苏白和第五工厂合作后，工厂赚的星币越来越多，之前容纳不下的工人回去了不说，还从孤儿院招了不少新人去工作，孤儿院得到的资金也越来越多，生活条件好了不少。
不少去第五工厂工作完回来的人，都会诉说在工厂工作的感觉有多美妙，还会带来不少营养液和食物，不少孩子对第五工厂和传说中改变工厂命运的苏白，多了几分说不清道不明的崇拜。
在小孩子们眼中，宫厂长这个常年为他们提供工作岗位和食物支持的人，也是英雄一般的存在，虽然地位不及苏白和任格军团长，这两个人最孤儿院小朋友眼里，一个是脑力第一，一个是武力第一，地位之稳固，不可撼动。
次日。
苏白、宫厂长和小助理三人带着水果蛋糕前往孤儿院。
“院长妈妈，宫厂长来了！”
没等三人靠近，又眼尖的小朋友已经飞奔去找院长了。
苏白则是趁机观察第五孤儿院，这里的建筑看起来有些年头了，上面还带着最近粉刷过的痕迹，有操场，有宿舍，还有不少一看就是新添加的娱乐设施，整体看起来日子过的去。
院长一出门，先是看到熟悉的宫厂长，紧接着就是苏白和小助理。
院长虽然是苏白的粉丝，但也认不出从未在星网上公开露面的苏白，只以为对方是她没见过的工作人员。
然后——
宫厂长看着院长一副状况外的表情，给她打预防针道：“你之前和我说的事，没想到这么快就可以实现了。”
接着介绍道：“这位就是苏白，这位是第五孤儿院的院长，李院长。”
院长看着苏白：“！”惊喜来的太突然！
看着苏白三人身后带来的礼物，院长带他们去看孩子们，一直到看到孩子，她都处于恍惚状态，突然看到偶像，心情很复杂。
孩子们看到院长想靠近，又看到苏白，顿时有些害羞。
院长看着小朋友们想靠近，又不好意思靠近的样子，笑道：“这位是苏哥哥，他带礼物来看你们了。”
看到宫厂长身后小推车上的礼物，在场所有孩子的眼神齐刷刷的亮起来。
接着院长和苏白为孩子们分发礼物。
看着手中精致漂亮的蛋糕，院长自己都很喜欢，更何况是拿到手的小朋友。
对于孤儿院小朋友来说，任何第五工厂的人都是他们喜爱的对象，更不用提本就长相俊美不失亲和力的苏白。
苏白每送出去一份蛋糕，小朋友都会害羞地跑过来和他拥抱，即使周围发蛋糕的还有院长，都没有这种福利。
“谢谢院长妈妈！”
上一秒从院长手中接过蛋糕的孩子，下一秒奔进苏白的怀抱。
看出孩子们想和苏白接受，苏白也欣然接受，院长顿时停下手上的动作。
拿到蛋糕的孩子现场拆开吃了起来，操场顿时响起此起彼伏的惊叹声。
甜品永远可以为人带来其他食物无法替代的快乐，即使是平时不爱吃甜食的孩子此时也沉浸在水果蛋糕的美味之中。
吃着小蛋糕，孩子们看向苏白的目光中更是亲近了。
也不是没人给他们送过吃的，但小蛋糕这么甜蜜的东西是第一次。
一时间，苏哥哥在孩子们心中的地位直逼并列第一苏白自己本人和任格。
苏白：我超过我自己！
被冷落在一旁的宫厂长见状提议道：“原本的义卖活动可能要作废了。”
院长反应过来道：“对、对，是要重新规划下了！”
......
罗家。
“你又去孤儿院了？”罗岩看着兴高采烈回到家的罗妈问道。
罗妈妈点了点头，道：“是啊，他们明天又要义卖呢，我去帮个忙。”
说着看向罗岩，“明天你也跟我一起去，在家闲着也是闲着。”
罗岩想都不想，立马拒绝道：“我才不去，去做义工有什么意思，人又多又吵，还不如在家里睡觉呢。”
罗妈听罢，恨铁不成钢道：“我怎么生了你这么个没用的东西，天天就知道躺在家里，一点正事也不知道干。”
被骂的多了，罗岩死猪不怕开水烫，耸耸肩表示自己就是这样。
“给你看个人，我刚刚偷拍的。”罗妈兴奋地摆弄起终端。
“你看，长得可白净可好看，听说还是第五工厂的风云人物，一看就是个有能力，大家对他都可恭敬，连小孩都喜欢的不得了。”
接着看着罗岩无语道：“不像你，根本没人喜欢。”
罗岩：“！”
他倒要看看，究竟是谁有这么大的魅力。
“听说姓苏，叫什么来着？苏...苏...看我这脑子，刚说完就忘记了。”罗妈沉思。
罗岩心中一个咯噔，“等下、你确定姓苏？”
“这种事我还能记错吗？”罗妈翻了个白眼。
罗岩瞬间激动了，拉着罗妈往外跑，“他人呢？”
“干嘛，你想见人家啊？”
罗岩点点头。
罗家住在第五孤儿院附近，罗妈又是个热心肠的，每年都去义卖会帮忙，罗岩对这个活动也有所了解，知道每年这个时候，第五工厂的人都会来孤儿院组织义卖。
第五工厂风云人物，又是姓苏，罗岩心中有了一个猜想。
“我回来的时候人就散开了，你现在去了也看不到。”罗妈无语道。
罗岩想了想，问到：“那个人是不是叫苏白？”
“苏白，对对对就是叫这个。”罗妈先是点头，接着疑惑道：“你怎么知道？”
罗岩这下真的惊讶地要跳起来，捏着嗓子矫揉造作道：“亲爱的好妈妈，你明天去义卖的时候顺便带上我呗～”
罗妈轻哼一声，“刚刚是谁说人又多又挤，不去的？”
“这不一样。”罗岩激动道。
一想到自己有机会见到苏师傅，还可以吃到现场制作的美味料理，他恨不得时间直接转到明天。
罗妈反应过来，问到：“怎么，你是苏白的粉丝啊？”
“不止我是他的粉丝，严格意义上，你也是他的粉丝。”罗岩理直气壮道。
罗妈这下来兴趣了，“我怎么不知道我还是谁的粉丝？”
“第五工厂、第五孤儿院，姓苏，真相只有一个！”罗岩淡淡的道，“你最近喜欢的盒饭泡面，还有全家福套餐，就是他的作品。”
罗妈倒吸一口凉气。
......
【一个不负责任的预告】
[咳咳，贴主以及贴主人美心善的老母亲闪亮登场。
先说一下前提，贴主家在第五星，还凑巧在第五孤儿院附近，贴主的母亲呢，又特别乐于助人，喜欢去第五孤儿院做义工。
今天贴主母亲邀请我明天参加第五孤儿院的义卖活动，还恰巧得知来的人里有个工厂的风云人物，人见人爱，花见花开，最重要的是姓苏名白！
前面说到义卖，为什么还这么多人会出现在第五孤儿院呢，这就要说说第五工厂和第五孤儿院之间的关系了，这个说来话长贴主我就不说了，有兴趣直接关键词搜索第五孤儿院义卖。
总之不出意料，第五孤儿院最近应该会有义卖活动，以往玩偶、绘画、手工饰品都有，但今年——
苏白空降第五孤儿院！
这代表着什么，不用贴主直说大家想必也能明白了吧？有兴趣的人赶快行动起来啊！！！]
刚开始点进来的人不明白这个帖子为什么会出现在美食区，但当众人耐心看完帖子，瞬间就明白了。
和苏白有关的事总逃不过两个字：美食！
星网网友已经养成了这么个条件反射。
苏白+义卖=美食！
[我已经看到消息了，星船票已就位，快让帖子沉下去！]
[大家不要急，这消息是真是假还不知道呢，我建议由我先去为大家探探真假。]
[想飞去第五星了...]
[想去+1。]
[要不现在就出发，就算是假的，也可以参加义卖，没有白去。]
[说的对！！！]
此时第五星附近的星球粉丝纷纷坐不住了，而离得远的星球粉丝则是羡慕得一塌糊涂。
以往没觉得居住在第五星附近的星球有多幸福，第五工厂爆红后，也只是觉得距离近点可以当天享受到美食，现在看到这条消息，就忽然觉得在第五星附近真好。
[为什么要让我一个隔着大半个星系的人看到这个消息，等我过去，估计垃圾桶里的厨余垃圾都没了吧。]
[辣鸡航空公司，去第五星的星船已经没票了，我让他增加，他说现在是淡季不能增加，连个船票都买不到，我住在附近星球还有什么意思！！！]
[还好我自己家就有星船了，美滋滋已经在路上了。]
[楼上土豪介意载我一程吗，无论你在哪我都顺路。ps：你在哪停船我可以现在飞过去！]
航班公司客服甲，看着咨询消息，疑惑道：“奇怪。”
“出问题了吗？”客服乙问道。
客服甲摇摇头，“那倒没有，只是这个时间又不是开学季，为什么去第五星的人那么多，还都是在这半个小时内购买的，现在船票已经被买完了。”
“完了。”客服乙一脸震惊，“好多人发消息，要求增加飞第五星的班次。”
客服甲：“我这里也是...”
“这、要不向上报告一下？”客服乙。
客服甲点点头，道：“也只能这样了，你先安抚下这些人，我去报告。”
作者有话说：
感谢在2023-03-05 23:57:58~2023-03-06 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：58153515 5瓶；楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 准备
义卖会举办地点就在孤儿院门口, 原本的空位置被摆了一溜长桌，上面的架子上还挂了一些气球做装饰，苏白他们来之前, 李院长正带着大家做一些简单的布置。
“孤儿院条件一般，只能布置成这样。”李院长尴尬道。
在她看来, 只有这么几个空荡荡的摊位, 看起来就让人很没有消费冲动，难怪大家都不愿意来。
李院长接着往下说, “我们原本的计划是准备买一些餐具, 摆出来直接售卖, 还有一些纯色餐具可以用可使用颜料diy，增加一些趣味性。”
之前火锅的走红带动了小火锅的销量，紧跟其后的就是盘子、碗筷等, 李院长看到其中的商机, 特意通过宫厂长联系到一家餐厅用具工厂, 低价进了一批餐具。
李院长打算的很好，路过的人中总有几个家里需要厨具的, 这玩意价格不贵又实用, 多多少少会有人买。
不过现在有苏白在, 她前面的打算就不够看了。
李院长吐槽门口的小街很简陋, 苏白看后却很满意, 孤儿院门前有条大路，现在这条路靠近孤儿院这边被摆上了一个个摊位...这不就是一个简易小吃街吗？
在这个地方义卖小吃, 真是再合适方便不过了！
“这都是原来的布置, 如果有不合适的地方...”
苏白摇了摇头, 道：“合适, 非常合适, 我心里大概有想法了。”
李院长：“！”
只是简简单单看了一眼，心中就有想法了，果然不愧是同时称霸第五军校和第五工厂两个地方的人！
看着场地，苏白继续思考关于明天义卖会的相关问题。
首先，选小吃方面。
要简单易上手，最好是可以和小朋友互动的。
第二，时间紧迫。
不到一天的准备时间说充裕不充裕，说不充裕也勉强够用。
目前紧要的事是拿定主意，分组对大家进行紧急培训。
最后就是如何实现盈利最大化了，最好是可以多增加一些小吃种类，这样的话，能销售的产品又多了几样。
如果前来义卖会的人不多的话，可能还需要一些独特的东西吸引大家过来，当然，这是最坏的情况。
“那么就先开始准备材料吧。”苏白淡淡的道。
李院长点点头，不明觉厉。
苏白按照自己的想法提供了十几种小吃，其中包括棉花糖、珍珠奶茶等。
然后将决定权交给孩子们，毕竟这次义卖，他们才是主角。
“每样小吃制作难度都不大，其中稍微有难度的会在明天和后天上场，大家要根据自己特长的选择。”
苏白将每样小吃的制作过程讲了一遍，并将其中的难点和需要注意的点一一说明，然后就是沉默。
沉默过后爆发的激烈讨论。
为了展现自己，每个孩子都举手报名，甚至有人报名苏白提出的颇有难度的备用选择。
最终的结果是十几样小吃每样都有四五个人选择，小组分配的很均匀，一看就是商量过的。
李院长不知想到了什么，下意识的想要调整大家的队伍，并悄声和其中几个选了高难度小吃制作的孩子讲明，这次义卖只是单纯的义卖，工厂那边并不会在他们中选拔人去工作，但依然没人选择退出。
苏白目光扫描各个已经分好的小组，笑了笑，道：“很好，看来大家都有了自己的选择。”
不少孩子看着苏白的目光一紧，尤其是其中几个被李院长谈话过的，闻言更是眼睛一眨不眨地盯着苏白。
“我当然也会尊重大家的选择，但是这都是有前提的，如果有小组的最终练习成果没有达标的话，那么他们的小吃将不会在这次义卖会登场。”
“如果都合格了呢？”其中一个选了高难度小吃的女生举手问道。
苏白眨了眨眼，道：“那当然是都可以参加义卖了，总之接下来的时间里，大家要努力了。”
“好！”
李院长松了口气，她之所以没有拒绝这几个孩子，正是因为这几个孩子在孤儿院中不仅属于年龄较大的一批，同时也是平时最为机敏的，她相信这几个孩子不会毫无把握的选择自己不擅长的，但又怕这几人被拒绝后一蹶不振。
此时见苏白没有直接拒绝这几个孩子，还鼓励众人努力，心中暖暖的。
由于时间紧迫，材料一边从四面八方运来，苏白一边和每个小组深入讲解他们小吃的制作过程。
在材料没有运来的时间里，每个人都拿着一张写了制作过程小纸念念有词，只等着材料运过来好大展身手。
剩下的半天时间中，每个小组包括负责给他们打下手的队伍工厂工作人员，都在不停的练习中度过。
晚上吃饭时，大家又组织了一次演练，每个小组都在自己的摊位上模拟了明天的过程。
李院长看到后感叹，不得不承认还是专业的人会玩，这样做不仅可以让大家提前发现不少之前练习时没发现的问题，也可以让孩子们熟悉一下明天的流程，以免太过紧张出错。
虽说出错是在所难免的，也没人会指责他们，但这些孩子一个比一个自尊心强，如果犯了很严重的错误，估计他们自己心里会过不去。
宫厂长和小助理没有参与制作，而是充当游客在
宫厂长左手拿着棉花糖，点头表扬道：“棉花糖小队表现不错，还制作出了五颜六色的花朵，一看就有认真练习。”
“粉色的棉花糖花很好看。”小助理跟在后面夸夸。
每个被夸到的孩子眼睛都亮晶晶的。
在遇到珍珠奶茶摊位时，发生了意外。
其中负责舀珍珠小料的孩子因为太过紧张，在给小助理制作时手抖将一半珍珠撒了出去，虽然他及时又为这杯奶茶补了满满一勺珍珠，也道了歉，但将奶茶递给小助理时，几个负责珍珠奶茶摊位的孩子明显都紧张了。
小助理笑了笑，道：“哇，给我多加了半勺珍珠，赚大了！”
几人先是松了口气，紧接着——
宫厂长拿着自己的标配版珍珠奶茶，不满道：“为什么一样的星币，他的珍珠比我的多？”
被问到的小孩闻言不知所措，结结巴巴解释道，“这、这是因为我刚才在为这位顾客舀珍珠的时候掉出去了一些，所以又为他补了一勺。”
“我是问为什么他的珍珠比我的多？”宫厂长皱眉，作为第五工厂的大BOSS，宫厂长此时沉着脸很能唬人。
另一个机灵一点的赶快跑过来，解释道：“您放心，我们每杯奶茶都是按照固定的比例做的，每杯的分量都是一样的，绝对不会存在哪一个人多哪一个少。”
宫厂长听罢勉强满意的点点头，接着又挑刺道：“我明明就看到他的珍珠，有一勺半，我的却只有一勺，怎么会一样呢？”
这下几个人都被问住了，其中犯错的孩子眼眶红红的，看起来都要哭了。
宫厂长叹了口气，道：“那你帮我加一点嘛。”
另一边，不少星球住的近的人已经成功抵达第五星，提前来到第五孤儿院踩点了。
“是不是就这这里啊？”
“肯定是吧，我看到前面牌子上写的第五孤儿院了。”
“有几个人在买东西，我们上去看看吧！”
让他们没想到的是，一来就能看到大家在卖东西卖得热火朝天的样子，激动上前被告知是演练后，众人也没有离开，而是津津有味的在不远处看热闹。
更让他们没想到的是，一看就看到有一个大汉在找茬。
“这么大个人竟然欺负小孩，真想等下把他们两个套麻袋！”
“就是，人家都解释他是正常分量了，他还追着不放，太过分了，不喝可以给我。”
听到的人：最后那句话才是你的真正目的吧...
“可是他们是在排练唉，都是自己人。”
“那我也生气，因为他们能吃到，我吃不到！”
小助理瞪大眼睛：“！”厂长等下当着他的面被套麻袋，他是救还是不救？
宫厂长嘴角抽抽。
宫厂长看着面色紧张的孩子，温和的教导道：“遇到这种有其他要求的顾客，在合理范围内可以满足他的要求，但是要提前把会出现的问题告诉他。”
“比如说嫌珍珠少要加珍珠的，你可以告诉他，每杯的分量都是搭配好的，如果多加珍珠，这杯奶茶的口味可能会甜很多，如果他还是要坚持加，可以为他加一些。”
几个小孩看出宫厂长是在为他们出谋划策，闻言若有所思地点点头。
其他摊位的小孩也凑了过来学习经验，生怕明天遇到类似的问题，他们却不知道如何解决。
老油条·宫厂长将几个摆摊买东西经常遇到的问题，一一耐心的说了出来，附带应对方案。
“我相信你明天会表现的更好的。”宫厂长摸了摸方才舀珍珠小孩的头。
小孩吸了吸鼻子，重重地点点头，“我一定会的！”
看热闹的人将第五孤儿院门口义卖会演练的事分享在星网上，顺带几张精修美图。
#第五孤儿院义卖#、#第五小吃街#
[看到了很多摊位，有点期待明天的美食了，明天就算撑死，我也要倒在小吃街对面的大马路上。]
[还好我看到消息的第一瞬间就下单船票了，反正是能退，现在感觉来的真值，可以参加义卖会了，不知道他们弄的那个白色云朵是什么，看起来香香软软的，我明天一定要买一个！]
几个已经提前抵达目的地的人的帖子下回复道：不负责任的预告还是蛮负责任的，想参加义卖会的不要犹豫的快过来哦～
[你以为我是不想去吗，错，我只是没抢到船票呜呜呜，从来没发现去第五星的船票一票难求。]
[曾经有一个去第五星的船票在我眼前，可是我没有去珍惜，等到售空的时候才追悔莫及，星际最痛苦的事莫过于此，如果航空公司能够给我一个再来一次的机会，我会对当时的自己说：不要犹豫，快买！！！]
[可恶的航班，居然只增加一个班次，更可恶的是我还没抢过那群怪人，啊啊啊啊啊啊，我要发疯。]
[只有我一个人蹭到了来自甜甜包土豪粉丝的星船了吗，甜甜包只是在粉丝群问有没有抢到星船票的人能把票转让给她，土豪哥二话不说表示自己有星船可以送甜甜包去，还顺便带上了我们这些吃瓜的，我真的爱了呀。]
[现在粉甜甜包还来得及吗？]
[已经关注了，可以飞过天和行星时候顺便带上我吗呜呜呜。]
此时，一艘前往第五星的星船上。
李甜甜正在和自己的土豪粉丝道谢，一同道谢的还有几个跟着蹭飞船的粉丝。
“这次真的麻烦你了。”
“是啊，要不是有土豪哥在，等航空公司增加航班还不知道要等多久呢，估计等我们到那里，义卖会早就结束了。”
星船主人闻言笑笑，“大家都是朋友，而且谁让我爱看甜甜包直播呢。”
众人闻言又开始夸李甜甜。
作为一个美食主播，李甜甜觉得自己这些十分走运。
虽然没抢到星船票，但她的粉丝里居然有人有星船，真是太让人惊喜了。
......
仅仅是在下午演练准备期间，李院长就注意到附近路过看热闹的人多了很多，这对明天的义卖来说是个好兆头。
抱着疑惑，李院长打开终端，弹出来的第一个消息就是#第五孤儿院义卖#
上面无数人在话题下嗷嗷叫，表示自己就算是翘班/翘课/请假，也要飞来第五星，参加不了义卖会，他们的人生就没有了意义。
李院长：“？”
以往义卖会虽说人不少，但也绝没这么热闹过。
“这就是人气吗？”李院长咂舌。
她没想到，仅仅是靠一个猜测和几张照片，就有这么多人愿意买船票过来，甚至还有人乘坐私人星船来。
如果流量一直可以维持这么多，今年的义卖绝对会取得前所未有的成功，或许将会是最成功的一届。
果然，外援就是靠谱...
李院长认为这是一个很好的机会，苏白甚至有意将小吃的所有制作流程都事无巨细的交给孤儿院的人，估计就是想让他们以后也能自己组织义卖会。
如果他们能将这个活动打造成特色，或许第五孤儿院将靠自己实现生活费自由！
想着想着，李院长嘴角挂着淡淡的微笑，进入睡眠。
路过看到的机器人测了下数据：—还活着—TvT—
......
义卖会当天，第五孤儿院附近小区。
“怎么会有妈妈要求自己的儿子必须早晨六点，起来跑步啊啊啊！”一个家住在第五孤儿院附近的人一边晃悠，一边抓狂。
然后就看到了让他怀疑人生的一幕——
大街上，几十个人成群结队的，为首的是一个正对着终端直播的主播。
看着眼前成群结队的人有些懵逼，这人脑袋里第一想法：这群人是疯了，大早上聚众晨跑，还直播？
“这里是第五孤儿院附近吗？”李甜看到路人，露出惊喜的表情。
路人点点头，然后忍不住好奇，问了几人他们出现在这的原因。
得到了一个令人咂舌的答案：他们都是来参加第五孤儿院义卖活动！
路人差点以为自己听错了，或者是对方是特意组织过来当义工的，但这些人一个比一个有钱，谈话间他甚至听到其中一人有私人星船。
他再次看向为首的几个人，其中一人看起来就是富贵，手上的终端是限量款，价值200w星币，再睁大眼睛一看——
刚刚问路的主播就是他最喜欢的美食主播甜甜包！
此时这些人正兴高采烈讨论着等下义卖会的事，就像义卖会是什么难得一见的场景一样。
虽然义卖会是一年只有一两次，但每天都有，也不用这么激动了，连续几年都参加义卖会的路人看到这群人高兴的样子，表示自己无法理解。
还一脸状况外的问道：“那也不用去那么早吧，义卖会十点才开始啊。”
众人：“这么重要的事，当然要提前去了。”
路人一看终端，沉默了：现在才6：15，距离义卖会开始还有将近10个小时。
接着又问到：“所以你们都是来参加义卖活动，还是从其他地方做船票过来的？”
“你不是吗？”人群中有人反问道。
路人摇摇头，道：“我家就住在附近啊，我妈让我出来晨跑锻炼身体。”
接着路人就发现所有人看向自己的目光中充满了羡慕嫉妒恨。
路人：“？”晨跑很让人羡慕吗！
有人咬牙切齿道：“你应该庆幸来第五星的班次有限，否则你想晨跑都没地方！”
作者有话说：
感谢在2023-03-06 23:58:33~2023-03-07 23:40:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：浮槎入舟 45瓶；持蚩以珩 10瓶；夜靜雪、楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 义卖会一
孤儿院。
“吱呀”一声, 两个门同时打开。
刚走出门的生活老师和李院长面面相觑。
“你也起来了？”
“我这不是睡不着吗。”
李院长想说自己也是，突然发现自己好像睡了很美妙的一觉，浑身轻松, 疲惫全都消失了一样。
“我们也是！”
从门口窜出来几个孩子，看着李院长和生活老师, 有些激动的说道。
生活老师惊讶道：“你们怎么会在这, 其他人呢？”
“他们也都醒了！”
两人走到宿舍，孩子们果然都醒了, 一个个斗志昂扬的样子, 恨不得直接快进到义卖会开始。
走到食材准备区, 昨晚制作好的珍珠这会儿正在锅上煮着，负责煮珍珠的工厂工作人员站在旁边一脸无奈，“我过来时候他们就这样了。”
见孩子们这激动的模样, 李院长没有多说, 毕竟她心里也是同样的激动, 而是最后叮嘱大家注意事项。
“我准备好了！”众人齐声应道。
就算没有提醒，孩子也知道今天是个重要的日子, 昨天睡觉做梦时都在想着怎么把自己的任务完成最好, 此时一个个恨不得现在就展示自己的训练成果。
虽然李院长在星网上通知过义卖会是早上十点开始, 但他们七点开门准备东西时, 已经有不少人来了。
孤儿院几十米外停满了飞船, 不少人站在路边兴奋的说些什么，无比热闹。
好在周围虽然人很多, 却都很有分寸没有挡住摊位的地方, 一个个很贴心的站在不远处静静等
待, 在孩子们准备东西期间也没有出声打扰。
苏白看着不远处的人群, 感叹道：“大家真的太热情了。”
“热闹好, 人多热闹。”李院长高兴道。
这次孤儿院可以说是全员出动，每个人都有自己要负责的事，她原本担心部分性格内向的孩子一看到人多会露怯，没想到一个个都认真做自己的事，根本没空注意周围客人的目光。
李院长欣慰地笑了笑，普通的孩子性格内向她不会觉得不好，但在孤儿院不行。
十点一到，全部摊位就位。
当李院长走上前去，人群明显兴奋了，得知义卖会开始后，众人着急且有序的直奔摊位而去。
“院长你好，院长再见！”
原本还打算说些什么的李院长：“......”算了，只要大家对义卖会满意就好。
继续站在这里就不礼貌了，李院长默默让开位置，好方便众人通过。
与次同时，最前方的游客已经抵达义卖会第一个摊位：棉花糖。
负责做棉花糖的孩子共有五个，两男两女做的都是圆形棉花糖，区别是颜色不同，每个人复负责一个颜色。
制作棉花糖的小朋友先是往机器中央倒入白糖，机器开始运转，滋滋作响，晶莹剔透的白砂糖经过高温瞬间变成轻柔的糖丝飞舞开来，飞出来的糖丝越来越多，最终被卷在竹签上，逐渐变成一个蓬松的的球型，看起来白白软软的。
制作棉花糖的整个过程中，有来不及裹上的糖丝飞走，在摊位上空飘来飘去，散发着淡淡的甜蜜气息，可谓赏心悦目。
不同颜色的砂糖还能做出不同颜色的棉花糖，很是好看。
“大家好，我是你们的主播甜甜包，现在我所在的位置是第五孤儿院的义卖会，正在制作的东西是棉花糖。”
李甜将摄像头对准棉花糖的制作过程，顺便感叹道：“真是太神奇了，一点点糖经过小朋友的手，像是施了魔法一样，顿时变得比脸还大。”
弹幕区已经急不可耐了。
[居然是小可爱亲手制作的棉花糖，我真的羡慕了。]
[棉花糖看起来好软好甜哦，像是把天上的云朵摘下了一样，真想直接飞到义卖会试试。]
还有在现场的：[哇，甜甜包居然在前面吗，我还在后面排队，等下可以和甜甜包来个偶遇！]
[楼上的在现场居然还有兴致看直播，我真是佩服得五体投地。]
不像其他人那么纠结，甜甜包以第一名的优势，直接走到最后一个棉花糖小女孩的面前，惊讶的发现最后一个位置上摆放的是和前面都不同的东西——棉花糖花朵！
棉花糖花朵由三层构成，一层花蕊，中间一层花瓣形状，和最后一层组成，看起来更为精致好看，制作起来难度也更高。
[花朵棉花糖看起来比单色更好看呢!]
[难度也更高吧，五个人里只有一个人会。]
[主播快替我们尝尝棉花糖的味道。]
李甜看了眼上面的几个棉花糖，指了指其中一个。
能制作出高难度棉花糖的女孩，自然更加敏锐，早就发现李甜从一进义卖会就不停看着终端说着什么，心中猜测李甜是个主播。
闻言没有直接给她制作，而是解释道：“上面摆放的都是样品，你如果喜欢这个配色我可以给你做，如果有自己喜欢的颜色也可以直接和我讲。”
“自由搭配啊...”李甜点点头，道：“那我要黄色+绿色+紫色好了。”
[啊，这死亡配色。]
[不愧是你啊。]
“好的，稍等。”
女生的声音中带着淡定，没有因为发现甜甜包主播的身份，就对她格外热情，而是全身心投入到制作棉花糖中。
制作花朵棉花糖时，不仅中间需要换糖的颜色做出花瓣形状，还要不停调整方向确认花朵上下形状，确实和前面只要拿着竹签转动难度不一样，不仅需要一定技巧，还要眼疾手快。
李甜脸上流露出感兴趣的表情。
正在这时，女生将按照李甜要求制作完成的棉花糖花朵做好，递给李甜。
[没想到主播的死亡配色居然看起来还不错？]
[应该是棉花糖自己颜值高吧，以前可没有食物在主播的死亡配色下还能入眼。]
李甜罕见的没有和弹幕拌嘴，因为她被手中的棉花糖给深深吸引了，如果说以前在做美食直播时，她还有刻意表演吸引观众目光的成分在，今天则是完全忘记了。
蓬松宛如云朵一般的棉花糖飘逸松软，吃一口在嘴里，柔软的糖丝瞬间在嘴里融化，只留下甜甜的余味。
明明只有简单的甜味，李甜却觉得是自己吃过的最美味的糖。
“天呐，真是太好吃了，吃在嘴里和想象中一样绵软甜蜜，入口即化，满足了我对它的全部幻想。”
[这必须要支持一波啊！]
[后面那个人是谁，真想找人把他扔出去！]
[发生了什么...啊啊啊啊，这个人也太浪费了，棉花糖就是要咬在嘴里慢慢吃，感受它的蓬松和柔软，他怎么能把棉花糖揉成一个球，这样吃棉花糖还有什么意思？！]
“好吃，就是份量太少了。”跟在李甜身后的粉丝感叹道。
“感觉还可以再吃十个！”
不得不说，有了棉花糖这样美貌又有趣的东西后，众人对义卖会后面的摊位又多了几分期待。
越往里面走，空气中浓郁的香味就越清晰。
小吃街是一条长路，众人也就一步步随着往前移。
第二站：小鱼饼。
制作小鱼饼的是个看起来四个看起来有七八岁大的小女孩，每个人面前有一排小鱼形状的模具，还有个小牌子写着四个人负责的口味：红豆、芋泥、芝士玉米和抹茶。
每一样口味下还贴心标注了甜度，看起来是她们自己写的，稚气的语言和可爱的卡通画，让她们脸上认真严肃的表情看起来都格外招人喜欢。
李甜看着小朋友肉嘟嘟的脸上带着认真的表情，故作纠结道：“好多口味啊，我都不知道挑哪个了，不可以都要吗？”
“不可以哦。”小朋友摇摇头，认真解释道：“如果每个人都选太多，后面的人就要等很久了，过一会儿就可以想吃多少吃多少了。”
接着小声道：“如果你实在不知道选哪个，可以破例让你选两种口味，再多就不行了。”
李甜脸上露出又惊喜又不知所措的表情，这小朋友也太会了吧！
又贴心解释了原因，又可以满足她的要求，还会偏心她，怎么会有这么可爱的幼崽啊！
[我们都听到了！]
[说悄悄话的样子也好可爱哦，这么可爱的小朋友做出来的小鱼饼一定会更香甜吧！]
[这个破班真是一天也上不了了，为什么我现在在公司，而不是在义卖会啊！]
“那我要一个红豆馅的好了。”
李甜晕乎乎的说道，红豆馅真是这位小朋友负责的馅料。
女孩听到李甜的话后没有第一时间制作，而是继续看着她，确定李甜没有要第二种口味后，才放心低头开始制作。
先是在鱼形模具里倒入提前准备好的面糊搅匀，让整个模具的凹槽部分都沾上面糊，稍微定型后放入红豆馅烤成金黄色就好了，制作完成的小鱼饼从外表看起来是个可可爱爱的鱼形状。
因为一个人一次只能做四个小鱼饼，所以等待的时间是有些长的。
从心花怒放中缓过来的李甜，此时看着小女孩低头认真做小鱼饼的侧脸，作死的心又蠢蠢欲动了。
李甜故作失望道：“既然我都听你的话，只要一个小鱼饼了，那能不能给我多加点馅啊。”
制作红豆馅料的女孩点点头，一脸认真道：“只可以给你多加一点点哦，不然鱼就会露出来了。”
说着比了个小鱼饼从中间裂开的动作，看得李甜嘴角疯狂上扬。
后面排队的人闻言笑道：“只给他一个多加啊，我们可都听到了。”
“好吧，给你们都多加一点。”小女孩纠结道。
其他三个人见状，飞快拿着小勺子往鱼肚子里多戳了些馅料。
看到后面的人哈哈大笑。
小女孩将小鱼饼递给李甜后，不放心的叮嘱道：“注意烫嘴哦～”
人群中更是传来一阵吸气，像是她说了什么不得了的话。
送走李甜后，小女孩故作深沉的叹了口气，心道：这群大人可真难带。
和其他人直接吃不一样，李甜为了能让直播间的观众更清晰地看到小鱼饼的内陷，从中间将小鱼饼拍成了两瓣，里面的香甜红豆馅瞬间露了出来。
“果然我的馅料就是多，可能是比较招小朋友喜欢吧。”李甜不无得意道。
说着将其中一块小鱼饼送入口中，刚出锅被烤的焦脆的外皮带着淡淡的奶香，里面的红豆软软糯糯的，吃起来香甜可口，更重要的是带着小朋友特有偏心照顾，其中的美味不可言说。
小鱼饼的美味，隔着屏幕都能看到。
吃完最后一口，李甜才有时间和弹幕聊天，“整个小鱼饼可爱饱满，掰开里面是满满的红豆馅，外皮酥脆，内陷饱满，推荐指数10颗星。”
[才10颗星，我第1个不服，明明应该11颗星才对，还有1颗是给小朋友的。]
[求快递给我一个，小鱼饼真的好可爱哦，小朋友也很认真，想参加义卖会的心情在此时到达巅峰，这个义卖会我是飞去不可了！]
[难道没人想看主播再和小朋友聊天吗，无论是小鱼饼还是制作小鱼饼的小朋友，都太可爱了啊啊啊啊啊啊。]
[小朋友叹气：怎么又是你？]
“你们真是太可怕了，居然让我为难那么可爱的小朋友？”李甜震惊道。
[？？？]
[什么叫恶人先告状，这就是！]
李甜小声道： “偶遇小朋友的事还是等下吧，现在人还没全部进场，只能往前走，估计等人都进场就可以随意购买了，到时候我一定要吃4个、啊不，8个红豆小鱼饼！”
第三站则是珍珠奶茶。
“居然是饮料吗，正好有些口渴了。”李甜眼前一亮。
“是奶啊...”后面一人则有些失望，他自己居住的星球生产牛奶，每天喝奶喝到吐，此时看到奶茶，顿时有些排斥。
但当香气四溢的奶茶流入喉咙，他脸上的表情瞬间变成了惊喜。
这和他在自己星球喝的奶完全不一样，奶茶醇厚爽口，丝丝顺滑，其中淡淡的茶香也很点睛，最让人惊喜的是，里边q弹有嚼劲的珍珠。
要是让小助理来形容，那就是甜蜜得像是在热恋期一样。
“奶和茶放在一起居然这么好喝？”男人震惊，明明他们星球就是出产奶制品最多的星球，却没发现这么美味的喝法。
“里面的的黑色球体也是意外的好吃...”
说着男人转身看向制作珍珠奶茶的小男孩，问道：“请问这里边的黑色球体是什么？”
“珍珠。”
从男人一出现，看到奶茶后露出失望表情时，摊位上的小孩就注意到他了。
此时听到他的问题，小男孩如临大敌的回答完，又往男人的杯子中舀了满满一勺珍珠。
男人这发现自己问问题时，不小心将手中的奶茶杯伸了出去，估计也是这个动作让眼前男孩误会了他的意思。
顿时难为情的解释道：“不是、我的意思是...”
男孩又给他舀了一勺珍珠，明亮的大眼睛看得想开口解释的男人不好意思，生怕他一开口，男孩又给他多加珍珠。
注意到身后来自其他排队人脸上怪异的表情，他只能灰溜溜地离开了。
果然如同李甜预想的那样，十一点钟后面排队的人陆续进场后，全部摊位都可以自由购买了，甚至同样的小吃摊位均匀的分布在孤儿院各个角落，方便众人购买。
不过她当然是选择红豆小女孩了，谁能拒绝在等待小鱼饼的间隙中，顺便逗逗可爱的幼崽呢！
众人原本为了排队就没有吃早餐，路过甜品摊位几乎是看到一个买一个，动作慢没有及时吃完的也要拎在手上，总之一个都不能错过。
现在摊位全面开放，自然是喜欢吃那个买那个，纠结不知道买哪个的人则是像刚开始那样，继续按着顺序逛过来，反正每个摊位上的小吃味道都不错，不怕踩雷。
中间因为摊位上的孩子连续工作十件太长，还换了几批。
......
靠着家住在附近这一优越条件，罗岩不出意料是最后一批进场的。
罗岩：谁知道这群人六点钟就过来排队了啊！！！
排队时，罗岩第一次发觉聊天是一件这么痛苦的事。
罗岩作为一个社牛+话唠，飞快的和排在自己前面的大哥打成一片，两人从星南聊到星北，又从星东聊到星西，整个星际就没有他俩不能聊的事。
此时的罗岩还在为和同样话多的大哥排在一起而庆幸，毕竟他的话唠连亲妈都嫌弃，此时好不容易遇到一个志趣相投同样话多，甚至话唠程度超过他人，恨不得直接加星网好友，事实上他们确实也这么做了。
接着，他就体会到了活了20多年来，最最最最词穷的时刻——
大哥在羡慕前面的人，羡慕的主要内容如下：
“真羡慕他们啊，住的星球离第五星近，来的也早，不用怎么排队就可以吃到了。”
罗岩心虚：“是啊是啊，要不是离得近，他们怎么会来这么早？”
“要是我住在第五星就好了，要是我家住在附近，我肯定是第一个进去的！”
“你看到附近那几个院子了吗，真不知道是那些运气好的人住在里面！”
罗岩愤愤不平：“可不是吗，听说早上还有个出来晨跑才知道义卖会的，你说这种人多占便宜啊！”
“谁说不是呢！！！”
两人激烈的讨论声吵到了附近的人，不过周围的人都在兴头上，心里的想法又和他们大差不差，听到后并没有露出被打扰的表情，甚至颇为赞同地点点头。
直到一个熟悉的身影转过身，幽怨地望向罗岩。
罗岩：“！”这不就是他的邻居吗，这么档次啊，居然和他一起排在队伍后端。
终端一响，不出意料是来自邻居的消息。
邻居：[你和旁边那位大哥聊的很开心吗？]
罗岩：[我就是随便说说。]
邻居：[我就是你们口中那个运气好住在附近，早上出来晨跑才发现义卖会的幸运儿！！！]
罗岩：[哦豁。]
作为两个社牛+社恐，罗岩看大哥亲切，大哥看罗岩也是同样的心情。
大哥心里美滋滋：好不容易碰到个和我一样能聊的，可不能放过他，不然义卖会一个人多无聊啊。
罗岩：这么有趣的大哥，下次见面不知道是什么时候，得趁这个机会好好聊聊。
抱着某种一致的想法，罗岩和大哥两个今天第一次见面的人，组成小队一起参加义卖会。
左手拿着小鱼饼，右手拿着奶茶，边走边吃，两人的目光又被寿司DIY吸引，能自己做自己吃，还能坐在位置上休息聊天，这不是给他们量身准备的吗？！
罗岩将自己和大哥制作的寿司拍照发在星网上。
【义卖会现场和新认识大哥一起制作的寿司[图片][图片]】
“有人夸我俩寿司捏的好看呢！”罗岩咧着嘴笑。
大哥掏出自己终端，翻到类似朋友圈的地方看到了罗岩新发的动态，看到下面的评论后大哥笑的很开怀，直到看到了罗岩上一条动态——
【家住在第五孤儿院附近是种什么体验？】
[如题，因为住的近，已经连续7年参与义卖会了[图片]（得意）（得意）。]
大哥怀疑人生：“兄弟，我终端好像坏了...”
对于今天认识的大哥，罗岩还是很关系的，闻言立马关切道：“怎么了呢，哪出问题了？”
来来回回将自己的动态看了一分钟，罗岩疑惑道：“没问题啊，是不能评论还是怎么的？”
大哥幽怨道：“为什么我终端上显示你的居住地是第五星？”
罗岩：“！！！”
作者有话说：
感谢在2023-03-07 23:40:17~2023-03-08 23:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水、蝶恋花 30瓶；Lucifer 24瓶；充电已达百分百、小幸运kfl 10瓶；持蚩以珩、楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 义卖会二
一艘驶往第五星的星船上, 每个乘客脸上都挂着如出一辙的兴奋和期待。
他们已经在星网上，将和义卖会有关的消息翻来覆去看了几遍，甚至已经规划了属于自己的参观路线。
到时候一定要先买棉花糖, 然后拿着棉花糖一边吃一边小鱼饼的队，渴了就喝珍珠奶茶, 累了就拿着东西去DIY寿司...多么完美的参观路线啊！
靠着自己的幻想, 星船上沉闷的气氛都轻快许多。
此时一个人的声音尤为激动。
“真搞不懂，为什么会有人这么霸道自我啊, 你简直不知道她都对我做了什么！”
“是啊, 她不一小心就抢到了来第五星的星船票, 还不小心抢到了两个，这样就算了，有一张还是用我的身份ID抢的, 我只能请假陪着她一起来了！”
众人心中默默吐槽：一不小心就抢到了前往第五星的船票, 星际居然还有这么凡的人？
又学了一种新的炫耀方式。
抱着终端, 成彦疯狂和终端另一头的人“吐槽”自己女朋友的不理智行为。
“你知道吗，当时那条帖子出来, 大家还没说要买票的时候, 她想都没想, 二话不说就直接订了我们两个人的票, 你说, 她是不是特别自我！”
“问都没问我的意见，就给我定了票, 万一我不想来呢, 万一我请不到假呢, 真是一点都没考虑到我的感受, 你说她是不是特别霸道！”
终端那头的人：懂了, 之所以成彦能去义卖会他却不能去，不是因为他不如成彦，而是因为他没有女朋友。
虽然嘴上都是在抱怨，成彦语气中的炫耀隔着终端都被对面人听的一清二楚，更不用说坐在周围，这些看到他脸上得意神情的其他乘客了。
意外的，这些乘客突然和终端那头的陌生人共鸣了，顺便可怜起他来，心道：也不知道是作了什么孽，不能来义卖会就算了，还要听朋友凡尔赛。
好在留给成彦嘚瑟的时间不多了，上厕所的女朋友要回来了。
非常自我还霸道的女朋友聂妍回来后，看到满脸得意的男朋友问道：“和谁语音呢？”
成彦轻咳两声，假装不在意道：“没谁，就我哥们，他没抢到船票，非拉着我让我给他讲和义卖会有关的事。”
“竟然有人乐意听你叭叭？”聂妍有些稀奇道，她自己交的男朋友她还能不知道吗，幼稚又爱炫耀，说是聊天，估计没少折腾对面的人。
在某种意义上，聂妍可以说是很了解自家男朋友了。
成彦害羞道：“要是以前他肯定不乐意，但是他现在有求于人啊，想让我走的时候帮他带些能带走的小吃，不听也得听。”
聂妍瞬间懂了。
“不仅如此，他不仅要听我瞎叭叭，还要一直讨好我，这感觉别提多爽了。”
成彦激动道：“多亏你了，宝宝，你可真是冰雪聪明，要不是你，我哪能去义卖会啊，说不定现在讨好别人的就是我了！”
听完全过程的乘客：“......”男人的嘴脸，变得可真是太快了。
......
第二天义卖会，比第一天还要热闹，来的人里不仅有昨天来过的眼熟游客，还有从外星匆
匆赶来的。
星网上关于义卖会的讨论更是层数不穷，还组成了每个小吃摊位的粉丝团，为自家摊位的小吃和幼崽打call。
[我发誓，小鱼饼就是最可爱的，不仅小女孩可可爱爱，小鱼饼也是香甜可口，不仅会偷偷给你加料，还会在吃之前提醒你小心烫嘴，这样的幼崽真的太可爱了。]
[我绝不允许星际有人不知道珍珠奶茶这么伟大的发明，珍珠奶茶绝对是星际最好喝的饮品，奶和茶这么美妙的搭配为什么今天才被发现啊啊啊啊！]
[咳咳，这里我不得不说一句，奶茶很久就有了，起码我们星球就有不少人喝...只不过味道不一样，我们是咸的。]
[你先撤回，当我没提。]
[新来的人不知道买什么根本不用纠结，按照摊位一个个排过去，就是参加义卖会最正确的流程，义卖会里任何一个东西都不能错过，不然真的会后悔的！]
比起刚来的不知所措不知道选则什么，或者是规划好路线但是一来看到自己爱吃的走不动路的新人，昨天也参加的人明显就熟练很多了，直接走到自己喜欢的小吃店，一样买上几个，还能顺便欣赏下新人脸上震惊的表情，潇洒极了。
居住的星球离第五星距离远，一直到傍晚六点，成彦才成功抵达自己心心念念的义卖会。
一靠近第五孤儿院附近，最先看到的不是摊位，而是对面那条路上的人，成彦看清楚后顿时心中哇凉哇凉的。
形形色色的路人，一个个坐在路边聊天，脸上带着闲适的表情，看起来好不惬意。
成彦愁眉苦脸道：“啊，不会小吃已经卖完了吧，我才刚到，现在才6点钟啊！”
听到他这话，路边一个乘凉的人瞬间站起身，往义卖会方向看了看后，虚惊一场道：“你这小子瞎说什么呢，那边不是还在卖东西吗？”
聂妍疑惑道：“那你们怎么都坐在这边？”
心中已经开始怀疑义卖会的小吃是不是不好吃，所以这些人才不愿意进去。
“当然是因为吃不下了啊，我们消消食再去。”确认义卖会还未结束，这人又悠哉悠哉躺了回去。
两人进来后，聂妍才发现里面的人比想象中要多，如果一个一个排过去的话，按照义卖会八九点闭摊来看，他们能不能体验玩所有小吃摊有些勉强。
不过还好他们有两个人。
聂妍看向成彦， “我去左边你去右边，摊位上的小吃口味多就每个口味都买，只有一种口味就买两个，最后再在中间集合！”
成彦一听两人要分开，顿时惊慌失措道：“我不要和你分开啊，人这么多，万一我丢了你找不到我了怎么办？！”
“乖，我们两个的终端位置绑定，我时时刻刻关注着你的位置，不会弄丢你的，快去。”聂妍虎摸了把成彦的头，朝着其中一边推去。
成彦知道这是没有商量的余地了，顿时乖乖地跑去排队。
两人买完东西集合后，聂妍没有犹豫的，直奔最大的区域——寿司DIY区。
这个位置提供多人休息，不少买了小吃没地方享用的人都会来这里。
“先喝奶茶。”聂妍注意到成彦跑过来时头上不明显的汗渍，淡淡的道。
成彦感动的两眼泪汪汪，“宝儿，你真贴心，我正好渴了。”
“你怎么知道我渴了啊，刚刚排队时人好多，我都没看到你。”
“你居然买了四杯珍珠奶茶，是不是早就担心我口渴，宝宝真贴心。”
“人那么多，你是怎么一眼找到我的...嗯，好喝！”
聂妍成功用珍珠奶茶堵住成彦嘴，才低头观察自己手中的珍珠奶茶。
珍珠奶茶是真的香，刚刚她排队时就闻到口空气中那浓郁的香甜气息了，此时拿在手里香味更明显。
杯身微微晃动，还能看到奶茶里圆滚可爱的黑色珍珠，从颜值上来说可以打满分。
喝起来和想象中一样甜美，既有牛奶的醇厚，又有茶的清香，两者完美搭配让人欲罢不能，里面Q弹有嚼劲的珍珠更是个意外之喜。
猛灌几口珍珠奶茶，成彦才有空分享自己的排队成果。
“给你吃小鱼饼，他们说红豆馅的好吃。”
聂妍拿到小鱼饼没有直接吃，依旧是先放在手心观察，单从外面来看是一层烤得酥脆的酥皮，掰开就能看到里面的红豆馅，外皮很脆吃起来有淡淡的奶香，里面的馅料甜度刚刚好，尤其是咬开的时候还有种爆浆的口感，吃起来很甜却又不会腻。
聂妍满意道：“果然和星网上说的一样美味。”
之前也在其他地方吃过很多甜点，但都没有眼前的惊艳。
聂妍从未想到会在一个孤儿院的义卖会上，吃到符合自己心意的甜品。
聂妍还有空说话，然而的她的聊天对象已经吃得头也不抬了。
虽然已经全身心沉浸在美味当中，成彦还是会第一时间回应聂妍。
“妍妍，你知道为什么这个小鱼饼这么香甜，比之前吃过的所有甜品都美味，都可口吗？”成彦一脸深沉道。
“为什么呢？”聂妍配合道。
成彦先是顺手搭在头顶比了个心，接着在脸颊处比了个心，最后又贴着心脏位置比了个心，“宝宝，因为这个小鱼饼里有我对你深深的爱啊！”
接着还嫌不够似的唱了起来， “你问我爱你有多深，小鱼饼代表我的心～”
还以为能听到什么有用信息的路人，一口奶茶喷了出来：“噗！”
聂妍对他时不时的土味情话已经接受良好了，听罢了然地点点头：“原来是这样，我刚刚还在奇怪为什么我的小鱼饼比别人的甜那么多。”
路人抓狂：醒醒啊你，小鱼饼都是一样的香甜，而且你又没尝过别人的，怎么知道你的比别人的甜呢！！！
成彦疯狂点头，“就是这样的，宝宝。”
“我就知道你一定懂我的意思，果然我们两个就是星际最般配的人！”
听到这句话，聂妍心中多了丝起伏，点点头，赞同道：“确实。”
毕竟在她认识的人里，除了她自己，还没有人能够接受成彦大庭广众之下时不时的抽风。
路人放弃挣扎：果然，你们能在一起都是有原因的。
......
【倒计时：距离义卖结束还有一天——】
[好冷酷无情的贴主，我还沉浸在义卖会的快乐之中呢，突然就看到这么一个噩耗。]
[刚还在义卖会现场呲着大牙乐，看到义卖会快要结束的消息，我的心都碎了，我必须要说一句话：星际不能没有义卖会，就像精神战士不能没有精神兽。]
[不知道能不能把义卖会的小吃带走，我已经在这乐不思蜀了，以后没有甜甜的奶茶，我还怎么过这苦涩不堪的生活！]
[不知道能不能带，反正我已经买了真空机送过来，能带一些是一些吧。]
[下次义卖会岂不是至少要再等半年了？]
[这是最坏的情况，义卖会一年只有一到两次，下次最迟也半年了，不过往好的方向想，孩子们都已经学会小吃的制作方法，也不是没有机会吃到，只要你住的近...]
[楼上提醒我了，这就去买在第五孤儿院附近的房产。]
这话一出，不少人用涌进附近的房产公司。
甚至还有人去找李院长询问，第五孤儿院会不会将义卖会转变日常活动，李院长没有正面回答。
但众人更是觉得星网上的推论真实了，在他们看来，没有回答就是默认，一时间第五孤儿院附近一房难求。
苏白可不知道，众人的心思已经从想着怎么将义卖会现场的东西打包带走，转变成在第五孤儿院附近买房了。
不过，这种对孤儿院有好处的事当然是多多益善。
......
“烤冷面...昨天有这个摊位吗？”
“没有，好像是新开的？”
“那还等什么，快冲啊！”
在义卖会最后一天，将要结束的刺激下，众人的消费欲望都高了很多。
尤其是有不少人打着吃不了兜着走的想法，东西更是十个八个买，每个小吃摊前的队伍都排的格外长。
最新出现的烤冷面摊位和烧烤摊位尤其受欢迎。
“这么好吃的东西，竟然最后一天才出现，真是浪费了啊！”
“烤五花肉真好吃哦，被烤的滋滋冒油，瘦肉吃起来焦香油带着微微的嚼劲，肥肉软软糯糯的，一点都不油腻，是我吃过的最好吃的肥肉！”
“烤土豆片才好吃呢，外面是酥酥脆脆的，里面却很绵软，没有人可以拒绝烤好的土豆片！”
“最绝的还是烤茄子，以前从来没发现茄子比肉还好吃，哦不对，盒饭里的肉沫茄子也好吃，两种是不同的好吃。”
“面筋才好吃啊，为什么我以前没发现面前这么好吃，不对，面筋是什么东西啊？”
第三天出现的新摊位，成彦和聂妍自然没有错过的道理，两人依旧是一人排一队，同时吃到了两种不同小吃摊上的小吃。
“妍妍你快吃，这个烤冷面好好吃哦！”成彦用小叉子插着烤冷面往聂妍嘴边送。
烤冷面里的面和平时吃的面不一样，更软更薄，吃起来也更加劲道，经过了铁板的烘烤，外面裹着鸡蛋，摸了秘制酱料，里面带着香肠和洋葱等小料，吃起来酸甜可口酱香浓郁，微微的辣味更是让人欲罢不能。
最后撒上的那一把洋葱丁和香菜末，更是灵魂中的灵魂。
此时聂妍的注意力被路过的两人吸引。
和其他人都在排队疯狂买小吃不同，两人裹着厚厚的衣服，里面像是塞了什么不能见人的东西，虽然不知道里面是什么，但聂妍有种直觉，一定和吃的有关。
那么问题来了，大家都在买吃的，他们买了什么不想也被其他人发现？一定是一个其他人不知道，搞不好还会引起其他人竞争的东西！
这两个人表情很隐晦，走路时一直注意着不被其他人发现，但正是这分谨慎让聂妍注意到了他们。
聂妍若有所思。
可能是一路走过来都没被人注意到，两人放松很多，其中一人更是胆大的从怀中掏出一个小东西拆开送入口中。
白白的、软软的...聂妍只能联想到一个东西——棉花糖！
“去看看棉花糖。”聂妍毫不犹豫道。
成彦犹豫道：“棉花糖昨天不是已经吃过了吗？”
前面开了家三明治店，他还想再试试不同口味的三明治。
更重要的是，三明治看起来可以放两三天的样子，可以多买一些带走。
“哦，我想吃。”聂妍看着成彦淡淡的道。
虽然在外人听来，聂妍的语气甚至表情都没有一丝变化，但成彦就是觉得自己女朋友在对他撒娇。
成彦双眼冒爱心：女朋友撒娇的样子也太少见了，必须得满足！
“去买棉花糖，买十个！”成彦晕乎乎道。
聂妍拉着成彦的胳膊，给他手动掉了个头，“这边，走反了。”
两人找了三四个棉花糖摊位，聂妍都没有看到和刚刚那个白色小棉花糖的身影。
聂妍看着附近的摊位，陷入沉思：一定是在一个她还没想到的地方！
成彦：女朋友这么做一定有她的道理！
附近的摊位人都这么多，连制作小吃的孩子都被挤在人群中看不到，有人少的地方那一定是——
寿司区！
聂妍拍了下自己的额头，她怎么就没想到呢，如果制作小棉花糖的地方在人多摊位附近的话，其他人能看不到吗，今天大家都想带些小吃走，寿司区这个休息区自然人就少了。
过去的路上，成彦没忍住问道：“妍妍，你究竟在找什么啊？”
“是形状不同的棉花糖，应该没多少人知道，最重要的是它可以带走！！！”
丝毫没有怀疑聂妍的判断和猜测，成彦果断道：“趁现在不是全部人知道，我们赶快过去买一些。”
聂妍诧异的看着自己平时最为墨迹的男朋友，之前也没见他这么积极啊。
就是不知道那个棉花糖现在还没有有？
这个答案不用想就是没有了，毕竟义卖会人这么多，东西又这么好吃，谁会不买啊？
当然这都是她的推测，结果要到现场才知道，还有一种可能就是便携棉花糖限购，每个人都不能买太多，这样他们过去就可以买到了。
根据她这两天在义卖会现场的亲身经历，义卖会的组织者还是很在乎每个客人的，否则就不会一开始人还未全部进场时，要求一人只能在一个摊位买一个小吃。
放开买自然会赚的更多，但排在后面的人难免会抱怨，先限购，大家只能花一点点星币，必然路过每个摊位时都会消费，等试吃完所有的东西，知道自己的口味，后面就可以只买自己喜欢的东西。
整个过程既享受到了，又不会让排队的人不满。
毕竟谁让你来的晚在后面呢，这么安排已经足够体贴了。
而且，便携式棉花糖的出现也是恰到好处，有了可以带走的东西，原本众人因为义卖会最后一天而沮丧的心情，顿时又会开心起来。
当然还是那句话，这一些都是聂妍的猜测。
甚至有可能便携式棉花糖是她自己猜错了，还有一种可能是那两人闲的无聊，将蓬松的棉花糖捏成小球带走，虽然离谱，还也不能排出这种可能。
作者有话说：
感谢在2023-03-08 23:20:25~2023-03-09 23:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Djl001 14瓶；☆★不瘦不改名 10瓶；桃花果果 5瓶；楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 多层蛋糕
等聂妍两人抵达寿司区时, 果然又发现了一个全新的摊位，这个摊位人并不少。
人多却不喧闹，也没有一人声张这里的摊位, 偶尔有人匆匆离去又带着人匆匆赶来，显然都有一个共同的险恶用心——不想被其他人发现！
聂妍不动声色地加入排队队伍, 心道：果然和她想的一样。
注意到离开的人一人只拿了一包走, 她就猜到限购。
聂妍和成彦的两人组合在这里并不起眼，不少人都是在同伴的带领下才发现的这个摊位, 众人只以为这两人也是一人在另一人的带领下找到摊位。
但成彦显然是个大嘴巴。
“宝宝你可真厉害, 随便一猜就知道这有棉花糖。”
“这么好的东西, 居然没什么人知道，太不应该了，我们要不要快告诉其他人这个好消息！”
众人先是：“！”
接着扼腕：究竟是谁走漏了风声？！
最后：你猜我们为什么不愿意告诉其他人, 僧多粥少啊, 居然还有这种愿意增加竞争对手的大傻子！
聂妍：“......”她刚刚究竟在伪装什么, 还以为可以不被发现？
不对，就算不被发现, 好像也没有好处拿。
注意到周围其他人惊恐的目光, 聂妍淡淡的道, “等我们买了再告诉其他人吧, 万一等我们排到的时候就没有了呢, 总不好让其他人白跑一趟。”
成彦恍然大悟：“说的对哦。”
接着一脸敬佩道：“妍妍，你可真聪明。”
见成彦放弃通知其他人, 周围不少人松了口气, 他们喊来的人在来的路上, 等他们买完了, 一定会通知剩下的人的！
排队期间, 聂妍看到了旁边的棉花糖制作小队。
有孩子在将蛋清和糖粉融合，有孩子在加热糖粉水融化鱼胶，还有孩子在拿着裱花袋挤棉花糖，往棉花糖上撒淀粉防止粘连。
最后用小刷子轻轻刷掉棉花糖表面的淀粉，然后就可以打包了。
等轮到聂妍和成彦的时候，果然看到了限购牌子，每人限购一份，一份大概有500g，不过棉花糖本身重量就轻，看起来很大一包。
聂妍拿到棉花糖的时候，就迫不及待拆开取了一颗出来。
这种新型棉花糖质地更加Q弹，软软的但又带着一点弹性，用手摁一下还会恢复原状，更像是固定形状的糖果，浑身雪白。
丢一颗进嘴里，棉花糖在口腔的温度下化开，浓郁的甜味一丝丝融化在嘴里，很香甜但是不腻，吃起来无论是口感和味道和之前的都不一样。
是个不能错过的佳品。
最后一天，也是义卖会最为激烈的一天，毕竟谁都不知道下次义卖会是在什么时候，会不会还像今天这样。
打包棉花糖的地方，众人还是知道了有便携式可以带走的棉花糖，一窝蜂的围了过来，将棉花糖摊位围的水泄不通。
急得维持秩序的幼崽小奶音直颤：“大家不要挤，要排队！”
有人着急道：“前面人好多呀，排到我的时候没了怎么办？”
手臂上戴着红色领袖的幼崽，一边让众人排队，一边安抚道：“都会有的，不用急。”
“可是那里已经空掉了！”有人指着空空如也的打包处，颤抖的嗓音说道。
幼崽十分淡定，“那你就更不用急了，反正都没有了。”
众人吐血：“......”说的有道理啊。
看着众人脸上明显的失落表情，幼崽指着棉花糖制作处，道：“没关系啊，这不是一直在做吗？”
“那也不够这么多人吧！”话最多这人悲愤道。
幼崽更是疑惑了，“今天买不到就明天买呗，有什么大不了的。”
又有人试探性的问道：“那要是明天买不到呢？”
幼崽无奈了，为什么一群大人这么简单的问题都不懂，但身为工作人员，他还是耐心的解答道：“那就后天买呗。”
众人：“！”
这是亲口承认了吧，这一定是亲口承认了，义卖会以后还会继续卖东西。
“哦不对，你们明天应该买不到。”幼崽突然想起什么。
“为什么？”
知道以后也能买到义卖会现场的东西，众人心中没那么急了，这才有心情和幼崽开玩笑聊天。
幼崽挺起胸膛，一脸骄傲道：“院长妈妈和苏师傅说，我们这三天表现特别棒，等下要给我们做好吃的，好好奖励我们！”
众人：等下有好吃的，和明天买不到棉花糖有什么关系？
有人激动道：“什么好吃的，我们也有吗？”
“你们这三天也表现特别好吗？”幼崽困惑。
众人：“......”如果表现指的是消费方面的话，他们的表现还是不错的。
......
至于一整天没出场的苏白在做什么？
他在为大家准备惊喜。
今天一早，李院长在为大家打气时，问了句大家想要什么奖励。
要知道孩子们在这三天都辛苦了，像陀螺一样一刻不停歇的转，当然奖励也不能少。
然后孩子们一个个眼巴巴看着苏白不说话。
苏白顿时了然，问了孩子们的想法。
大家你看看我，我看看你，最后异口同声道：“我们还想吃第一天的小蛋糕！”
苏白故意纠结的问道：“啊，你们喜欢那个啊？”
孩子们点点头。
“会不会太小了？”
众孩子们激动道：“不会！”
声音大到震耳朵，生怕苏白不满意，不让他们吃奶油蛋糕。
“既然这样，那就做个奶油蛋糕吧，我们可以一起做个大的！”
“好耶！”
孩子们欢呼雀跃的声音能将屋顶掀翻。
最大的蛋糕。
苏白脑海中浮现出经常在蛋糕店看到的好几层架子堆积起来的蛋糕模型。
一层层用蛋糕架子堆积起来，观赏性极高，只不过如果想做的大一些就需要定制的蛋糕架子了。
用硬一点的糖应该也可以吧，苏白沉思，顺便可以借鉴下纸牌塔原理，只要支撑的点够多，就不怕多层蛋糕支撑不住。
多层蛋糕上面小的部分还可以直接用蛋糕胚，下面的就只能靠蛋糕胚切块拼接了。
虽然每个蛋糕都是分开制作，没有拼装在一起，但身为一个工作经验的主厨，苏白表示食物尺寸这种东西，他只要看一下就知道多少。
根据脑海里堆积的蛋糕模型，苏白不停在每个蛋糕之间穿梭，力图最后的成果最美观。
层层蛋糕之间大小差异成递进关系，这个小了，苏白添了些蛋糕胚，这个增大了些，它的下一层要增加更多，下下层要更更多...
抹奶油，点缀水果。
最后站在远处看下效果。
好像有些不对劲？
苏白看着巨大的蛋糕眼前一黑，之前有这么大吗？
好家伙。
好像一不小心做大了？
这蛋糕运去摊位，估计要把墙破开吧。
吃个蛋糕还要搭上一堵墙，苏白长叹一口气，破蛋糕还是破墙，是个问题。
帮工注意到苏白的动作，顿时紧张起来，“是出现什么问题了吗？”
苏白满面愁容道：“你不觉得这个蛋糕，它有些大吗？”
“大了更好，小了估计不够吃呢。”帮工不以为然道。
其他人也是赞同的点点头，在他们看来，就算再来一个这么大的蛋糕，他们也是吃的下的。
苏白抬头望天，“是啊，做的时候我也是这么想的，可是怎么把蛋糕运出去呢。”
妥妥的料理事故现场啊。
其他人看看有两个大门那么宽的蛋糕，又看看瘦弱无比的后门，学着苏白抬头望天。
......
解决完义卖会现场的问题，眼看时间临近义卖会结束，李院长又孤儿院后方的空地去看看奶油蛋糕的进度。
从今早开始，苏白就带着几十个人在制作蛋糕，半个小时前她收到消息，蛋糕已经制作完成了。
去的路上，李院长看了下孤儿院这三天的流水，难得激动的笑出声来。
李院长：这种看到余额，一长串数字没办法一下数清的感觉谁能不爱呢？！
看到负责做蛋糕的人在一旁眺望远处，李院长就知道蛋糕制作完成了，但还是习惯性问了下结果。
被问到的人脸色有些奇怪，李院长问他们，他们支支吾吾的，只让李院长去看看蛋糕再说，弄得李院长心头一凉，该不会是出问题了吧？
直到进去看到一脸淡定的苏白，李院长才觉得放心。
李院长：苏白脸色这么淡定，一定没问题！
于是李院长问出同样的问题后，又得到了类似的答案：做完了，但没完全做完。
“制作完成倒是完成了...”苏白迟疑道。
李院长贴心问道：“是出现了什么问题吗？”
“不过制作过程中出现了些许失误，运输方面怕是有些问题。”苏白痛心道：“我担心蛋糕送不到义卖会现场。”
李院长笑了笑，道：“运输方面不是问题。”
此时的李院长是不知道她即将面临的是什么场景。
一个有篮球那么大的蛋糕摆在蛋糕架上。
“这怎么能是失误呢。”李院长看着眼前精致的蛋糕笑道。
第二个蛋糕有四个篮球那么大，李院长点点头，虽然体积大了一些，但依然很好看。
然后就是第三个，瑜伽球大小的蛋糕，李院长心道：是有些大了，不过五六个人一起搬出去也是没问题的。
接着李院长就看到了让他怀疑人生的一幕。
前面小的蛋糕还好说，中间的虽然尺寸大了些，但也可以勉强搬动，后面的几乎有一个房间那么大...这确定是蛋糕吗？？？
李院长看着九层蛋糕图纸，再看看和图纸几乎一模一样的实物沉默了。
倒不是说苏白出现失误，将蛋糕做毁了，而是他超长发挥，将蛋糕的尺寸做大了！
李院长突然发现自己心理承受能力强大很多，超常发挥这种事放心苏白身上，意外的合理呢。
李院长可是看过荒星直播，至今对那个烤肉山印象深刻，没想到现在还有机会现场见识到食物山。
苏白叹气：“实在没办法的话，只能将蛋糕分开送了。”
“不，绝对不行。”李院长痛心道，这么震撼的作品如果因为无法运送出去而被毁掉，她一定会无法原谅自己的！
苏白本以为这个问题无法解决，已经准备在李院长来后准备提前切蛋糕了，没想到李院长语气笃定，一副有把握解决问题的表情，顿时惊喜万分。
“我就知道院长一定有更好的主意！”
李院长咬牙道，“有、我去接一个飞行托运机来！”
突然接收到邀请的消防后勤部门：“？”求助好怪，再看一眼。
【孤儿院李院长：由于蛋糕体积太大卡在院子中无法运输，诚邀后勤部门现场品尝生日蛋糕。另，如果能借后勤部门飞行托举机隔墙将蛋糕运出来就再好不过了。】
什么东西被卡在院子里出不来了，蛋糕？
确定不是在开玩笑！
一看图片，沉默了。
“闲杂人等，速速与我一起去救助巨无霸蛋糕山！！！”
“不闲但是想吃蛋糕的可以吗？”
李院长接机器的同时，顺便在义卖会每个出入口都放上了告示牌。
【感谢大家对义卖会的大力支持，义卖会结束后请不要直接离开，可在入口免费品尝奶油蛋糕。】
看到这条通知，众人松了口气的同时又抑制不住的兴奋起来。
还好不是义卖会提前结束的通知，他们还以为是买的东西太多，将食材给清空了。
结束后可以免费吃奶油蛋糕这个消息，又让众人心中期待起来，作为最后一个出场的食物，一定更惊艳吧！
这个义卖会来的可真值！
得知奶油蛋糕已经制作完成，孩子们心中十分激动，工作热情都高涨几分。
最后一个棉花糖打包递出去时，现场所有人，无论是孩子和工作人员，还是游客都忍不住发出欢呼声——
奶油蛋糕要来了！
就在这时，不远处嘈杂的吵闹声和惊呼声一起传来，与之一同来的还有一座颇有压迫感的蛋糕山。
众人知道是奶油蛋糕来了，纷纷伸长脖子一看究竟，然后伸长脖子的动作顿了下，改为微微仰头。
“哇...偶！”
“这个就是奶油蛋糕...山吗？”
“这也太大了，和我想象中的完全不一样。”
看到蛋糕的众人一脸错愕，实在是这个画面太过出乎意料。
奶油蛋糕听名字就是个甜点，众人猜测它的大小应该和小鱼饼差不多大，眼前这个...谁也没预料到。
九层蛋糕被放置在架子上，由飞行托举机缓缓托着出来，从一出现，就吸引了在场所有人的目光。
比游客更惊喜的是孤儿院的孩子们。
他们之前就吃过奶油水果小蛋糕，更明白它的美味，甚至在吃过后就开始想念它的味道，此时看到自己梦寐以求的蛋糕出现在自己眼前，还是这么大的，简直像是在做梦一样。
虽然一早就只有有奶油蛋糕，但等真正看到实物时，孩子们还是惊讶地张大嘴。
“哇！”
“好大的蛋糕啊！”
孩子们满脸惊喜的看着中央的奶油大蛋糕，眼神中透露出渴望。
它的高度长达8米，有三层楼那么高，由苏白带着50个人花费了将近一天才制作完成，最下面一层蛋糕直径就有将近5米，总重量更是超过2.5吨。
如果说之前的奶油小蛋糕只适合做饭后甜点的话，奶油大蛋糕可以直接当成饭吃了。
看到奶油大蛋糕，孩子们已经能想到它有多美味了。
苏白看着被成功运过来的蛋糕，微微松了口气的同时，心里为李院长默默点了个赞。
业内名声保住了！
一个合格的主厨，绝不允许当着这么多人的面出现工作失误。
众人激动过后，发出疑问：“只是这蛋糕该怎么吃？”
“这种问题，当然是交给专业人士解决。”李院长淡淡的道。
说着退后一步，将舞台让给闪亮登场的消防工作人员。
消防后勤人员：出来完成任务，是能顺便吃蛋糕，感觉美美哒。
工作人员搭小型飞行器，一人切蛋糕，一人将蛋糕递给无人机，一快快蛋糕被送了下来。
最先拿到蛋糕的当然是辛苦已久的孩子们。
一个个接过蛋糕，满眼都是欢喜。
蛋糕松松软软的，甜度适中，上面的奶油绵软细腻，入口即化却又不会太甜，表层点缀的新鲜的水果和蛋胚中夹杂的果酱增加了几分酸甜爽脆，吃起来清甜不腻。
接着就是等在后面的一众游客，他们早就等不及了，拿到蛋糕的瞬间就迫不及待地送入口中。
“怪不得大家吃的那么香，确实好吃。”
“最后一天还要给我这样的惊喜，我更舍不得离开了怎么办？”
看到奶油蛋糕的时候，孩子们心中想着就算吃撑也要吃一大块，但等真正吃的时候，才发现自己心大肚子小，他们的肚子只能塞的下比手心大一点的蛋糕。
只能一个个眼巴巴看着大快朵颐的大人们。
奶油蛋糕的图片被传到星网上，顿时又引起轰动。
[好大的蛋糕，这和之前说的甜点不一样，这是巨点了吧！！！]
[本来只以为是个普通甜点，不就是多了几层，没想到点进来这么大，原来右上角的不是小蜜蜂，而是有人搭着飞行器在切蛋糕啊。]
[咳咳，切蛋糕当事人出现，当时下班正准备收拾东西回家，然后收到蛋糕卡着出不来的求助，赶快收拾东西去吃蛋糕，还带了不少回来分给同事哈哈哈哈。]
[和苏师傅有关的事，总能给我们带来惊喜。]
[上次看到类似的场景，好像还是荒星直播时...]
[没有人能一直让我们惊喜，除非他的名字叫苏白！]
[此处再一次感觉之前发预告的贴主，你可真是个大好人啊！]
[感谢贴主+1。]
[感谢贴主+星际所有星球数量。]
作者有话说：
感谢在2023-03-09 23:30:38~2023-03-10 22:24:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想看种田文 20瓶；Lucifer 10瓶；无. 5瓶；楼谷藕田、持蚩以珩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 春日限定
◎　　提问：一出门就见绿，是什么心情？
苏白：“！”
好绿，好清新的味怠◎
提问：一出门就见绿, 是什么心情？
苏白：“！”
好绿，好清新的味道。
苏白暗自点头，上班第一天就在前往工厂的路上偶遇时令食材, 这种可遇不可求的事，一定是在预示什么。
七天假期过后, 开工的第一天, 星网网友格外热情，至于他们表达热情的方式, 当时就是催上新。
可不得热情吗, 连续七天都没有抢到星店商品, 虽然家里屯的也够吃，但存货一直减少，没有新增, 看得众人心慌慌啊。
尤其是还有义卖会, 看着其他人能吃香的喝辣的, 他们却只是苦逼的数着存货，心里能好受吗？
是以, 这个七天小长假对他们来说格外难熬。
虽然大家已经很难熬了, 但大家表示自己是有礼貌的人, 假期期间当然不能没有人性的催上新, 催上新当然要从开工第一天就开始。
星网粉丝：一个合格的粉丝, 当然要从开工第一天催上新到最后一天，真是满满的仪式感。
[啊, 终于开工了, 我等的花都谢了, 终于等到你, 让我说出那句话：第五工厂今天上新了吗？]
[厂厂你知道吗, 在你休息的这几天里，我是茶不思饭不想，想你想到吃泡面都没味道了，你说我是不是犯了相思病，你知道什么叫一日不见如隔三秋吗，这就是，你说你要拿什么补偿我，我要听你亲口说，别人说的我都不信，我就要你亲自回复我！]
[楼上好会说，然而我只会：厂厂你上新啊，有本事休息七天你有本事上新啊！]
[既然你们都催了，那我也来催催，义卖会什么时候能够走进日常啊，不上新也行，你们把义卖会的产品弄出来我们就满足了。]
从义卖会结束，休息一天就上班看到官网下无数催更评论的小助理：“？”
明明前两天才见过，什么叫一日不见如隔三秋，这群人真是太猴急了！
小助理紧锁眉头，小助理欲言又止，小助理试图组织语言，小助理突然被余光一抹绿吸引视线。
看一眼，好怪，再看一眼...
小助理懵逼：只见过开工第一天拿一束花的，拿一束草的还没见过。
注意到小助理纠结的目光，走过来注意到工作终端上的内容后，苏白了然地点点头，“大家在催新品？”
小助理的注意力还在眼前这束草上，闻言想都没想点点头。
苏白拿着艾叶，认真道：“你看这个艾叶，它像不像新品？”
小助理先是：不要以为举团草在脸旁边，就可以卖萌啊喂。
接着内心疯狂思考，节假日联系员工，员工疯掉的可能性。
最后不得不承认，在节假日打扰休假，确实有可能会导致员工精神颓靡，精神失常。
小助理抬头想要再问些什么，就发现苏白已经带着他的草进研究中心了。
所以苏师傅这是精神失常了？小助理沉思。
有个工作人员看到小助理后，突然惊慌失措的跑过来，“小助理，我刚刚在来工厂的路上，看到了一件特别恐怖的事，决定还是要告诉你。”
接着不等询问就像倒豆子一样说了出来，“...然后我就亲眼看到他发现路边野草后双眼放光，直接冲上去蹲在路边啃草，一边啃还一边享受的感叹：就是这个味！”
小助理：“......”据他观察，苏师傅虽然有吃草倾向，但目前心理状况和举动与正常人无异，没有描述的这么夸张
“真的是这样吗？”小助理又问了一遍。
这人：“啊？”
“双眼放光，蹲在路边啃草，就是这个味？”小助理准确重复出关键词。
这人挠头，右手大拇指和食指不断分开又靠近，“运用了语言艺术，稍微加工了下，总之意境到了就行。”
小助理沉痛道：“我知道了。”
半个小时后，宫厂长听罢：“这件事确实有些难搞...”
接着皱眉问道：“你确定那草是在路边弄到的？”
“据目击者证明，是。”
宫厂长叹气：“那问题大了。”
小助理内心哭唧唧：完了，连宫厂长都说难搞的事，那估计确实难搞。
接着他就听到宫厂长声音沉沉的道：“这草好像没听说过有星球大量种植的，想要弄到一批估计不容易。”
“我来问问有没有人见过类似的草。”
小助理呆滞：他们说的是一个问题吗？
“这样，你通知所有人，除了部分生产线开工外，剩下所有人跟我一起出去割草！”
小助理：“！”
是他不正常，还是宫厂长和苏师傅都疯了？
......
12点一到，众人蹲在第五工厂官方星店抢东西。
抢的时候内心还暗示自己：这可是第五工厂年后第一次上架货品，只要今天能抢到，以后的每一天都可以顺利抢到！
然后点开就发现，突然发现几个速食的存货数量都少的可怜。
再一个迟疑，星店全部售空了！
抢到的难度堪比之前这些产品第一天上新，这合理吗？！
[只有我一个人发现泡面盒饭数量少的可怜吗，连营养液都没几支，究竟发生了什么？]
[楼上的，你点进来评论的时候，还没看这条星网消息吧？]
[急着评论还没看怎么...这是什么鬼？春季限定踏青活动，寻找全新的自我！这是什么意思，谁能来给我解释下？]
[这有什么看不懂的，意思就是第五工厂除去一小部分人外，其他人都要出去踏青玩了，踏青你懂什么意思吗，就是初春时到风景好的地方游玩，上班第一天就踏青，厂厂你说究竟是怎么个事！]
[别以为我没看出来，你们就是在找借口放假！]
[厂厂你变了啊，变得我都不认识了，以前的你多勤奋啊，从来不请假的，哪像现在，总是休息，星币不赚了吗？！]
不少人像评论区那人一样，发现数量太少抢不到东西，瞬间涌进星网下看看是什么情况，然后才在其他人的提醒下发现这条，对于第五工厂工作人员来说是喜讯，对他们来说是噩耗的消息。
看到这条消息的众人怀疑人生：古蓝星真的有这么多假期吗？不要以为他们古历史不好就可以糊弄他们！
[话说，如果踏青是为了上新，我可以接受。]
众人的哀嚎顿时停了，内心开始思索，是吃原有的东西更开心，还是有新品更开心——
当然是新品了！
他们家里又不是没屯泡面，如果等待是为了一个全新的惊喜，好像也不是不可以接受？
[也不是不可以...]
[OK，你们继续，我要开始期待新品了。]
[你们不嚎，我也不嚎。]
然而此时被他们心心念念的苏白众人在做什么呢？
当然是带领众人一起收割新鲜艾叶了，清明前的艾草最为鲜嫩，也最为芳香，此时采摘最顶部嫩叶做出来的点心最香，没有苦涩的味道。
小助理面朝草坪，享受地张开双臂，“空气可真好。”
苏白点点头，“这个时节的空气确实最为清新。”
“开始采摘嫩叶吧大家！”宫厂长看着好不容易找到的艾叶，大手一挥。
众人都在专心致志采摘嫩叶时，之前的目击者证人又重新找到小助理，小声道：“小助理啊，之前你不说将这件事好好报给宫厂长，让厂长解决吗？”
“我是将这件事如实报道给厂长，厂长也解决了啊。”小助理眺望远方，脸上的神情神秘莫测让人看不透，淡淡的道。
目击者沉默了，解决方法就是带领全工厂的人翘班，一起到野外采摘嫩叶？
这件事或许不应该上报，如果不上报，他此时一定是在工厂勤勤恳恳的工作，而不是在这里看着满地绿怀疑人生。
接着，目击者深深感觉到自己和工厂之间的格格不入。
几天下来，割艾叶，摸田螺，甚至还颇有兴致的摘樱花，他们所到之处，能看到的东西都被薅了个遍。
送走宫厂长等人时，星球主笑得看不见眼睛，来摘艾叶就算了，还顺着带田螺和樱花，一次赚这么多星币多让人难为情啊。
......
回到第五工厂的苏白着手准备新品，这次的新品就叫春日限定吧！
在古蓝星，如果问一个人代表春天的食物是什么，大概率会有人说是青团，以青艾汁和糯米粉捣制，再包裹进豆沙馅料制作而成，碧青油绿，吃起来糯韧绵软，清甜爽口，无论从色彩到口感都带着春天的气息。
青团着色需要清明前的嫩艾，作为限定也是有原因的。
至于樱花和田螺，苏白表示，清明前的田螺刚过完冬，在为后续的产仔大量进食，这个时间的田螺不仅个头大，吃起来也是鲜嫩肥美，所谓清明螺，肥似鹅，这个时间恰巧看到田螺，怎么能不摸一些。
至于樱花，甜点和小菜都有了，怎么能没有饮品！
艾叶制作青团，田螺做个辣炒田螺，至于樱花饮品，这个时间最早一批的青提差不多也成熟了，樱花青提气泡水最为清新，也不会为刚过完年大吃一顿的食客带来额外负担。
至于青提来源问题，宫厂长表示现在求合作的星球实在太多了，找到合适的合作星球再轻易不过。
即将上新前，小助理答应大家的提前预告和图片终于来了。
【第五工厂：美食也是有季节的，春天的滋味，是清甜软糯带着淡淡艾草清香的青团，是香辣肥美的辣炒田螺，是酸甜带着花香和果香的樱花青提气泡水，春日限定：把春天吃进嘴里！】
图片中一个个青绿胖子圆滚可爱，香辣田螺虽然在里面看起来有些奇怪，不过隔着屏幕都能看到它的香辣入味，樱花青提气泡水上飘着片片樱花，更是颜值担当！
[啊啊啊啊居然真的有上新，原来这次踏青真的是准备上新去了，我就知道你不是那种偷懒的人人，真的要好好表扬你，不过你不能骄傲哦，快想下次上新产品，下次上新可不许我们催你还这么久才出现了哦，你这样是会失去我们的。]
[还以为厂厂说上新只是客套话，没想到还真有新品，不过艾叶是什么食材，听起来像是一种叶子？]
[哇，这次的上新产品真的好清新，好有春天气息哦，美貌也是十分在线，看到图片瞬间有恋爱的冲动了，唯一的缺点就是为什么是春日限定啊，夏日秋日冬日就没有了吗？]
【春日限定最鲜美食材，过了春天就不新鲜了。】
看到有人的想法和他一样，小助理顿时觉得这人是个可造之材，心情很好的回复了这条评论。
[我懂了，意思是以后还会有夏日限定，秋日限定和冬日限定对不对？]
[楼上的想法和我一样，这个限时购买估计就是随着节日和季节更新，下一次节日应该是...考研季对不对？]
[这里不得不说楼上对于限时购买的理解是对的，以第五工厂对自家学生的关心上，到时候肯定会给予鼓励，但是考研似乎和我们这些闲杂人等无关啊。]
[...]
[而且苏师傅可以直接去军校啊。]
[......]
[不得不承认，你们的猜测极有可能都是对的。]
[和我们无关，散了吧。]
[不是，只有我一个人在意新品是叶子做的吗？虽然绿绿的看起来是很健康，可是一想到一那青涩的味道，我...]
[还有田螺呢，这种壳大肉少，还有土腥味的东西怎么吃啊，颜值上和青团和气泡水的小清新画风也不符合，是加进来凑数的吧。]
[管青团是不是叶子做的，管田螺肉多肉少，反正都好吃，你们这些人别又把我们说的不买，然后自己第一个下单，早早看透你们这些人的险恶用心了。]
原本还准备再说几句的人顿时没了，他们确实会买。
小助理原本还担心他们踏青鸽了这么多天，这些粉丝心中会不高兴，没想到靠着春日限定四个字这些人就能聊出朵花来。
小助理：不愧是料事如神的苏师傅，不愧是心思深沉的宫厂长！
第五工厂的粉丝高兴，其他人就不高兴了。
第五工厂七天小长假这几天，其他工厂别说多开心了，星店星超产品销量蹭蹭蹭的往上涨，虽然有义卖会，但规模和距离摆在那，对他们的影响微乎其微，趁这个机会狠狠赚了一笔。
甚至让他们心中有了第五工厂不过如此的想法，众人心中重新燃烧起熊熊斗志，等第五工厂放完假回来，他们要让全部分知道谁才是食品工厂中的大哥！
结果，回归第一天，就眼睁睁看着第五靠着一个踏青和莫须有的春日限定夺得星网话题，众人心里那叫一个恨啊！
其他工厂：可恶，一定是营销套路！
这种节日限定讨论他们怎么没想到？
明明一年四季都可以弄到新鲜的艾叶，樱花更是一年12个月，月月有星球盛开，什么叫这个时节的艾叶最新鲜，樱花最甜美，分明就是刺激消费的手段！
苏白表示：这是来自出自厨子的仪式感。
......
就像之前评论区说的那样，虽然有人嘴上吐槽艾叶怎么吃，但身体上还是诚实的下单了，甚至手速一个比一个快，将口嫌体直展现得淋漓尽致。
踏青踏了三天，第五工厂卯足了劲上新品，这次的新品数量十分可观。
唐时一家十分幸运的抢到了8份，一直到机器人送来，将东西拆开数了三四遍，唐时才相信，高兴的跳起来！
唐时和唐爸已经馋的流口水了，唐妈表示春日限定要有春日限定的仪式感，不能像平时一样潦草对待。
首先要找一个风景优美，能看到春色的地方，比如他家的小花园，能看到不远处点点已经绽放的花朵，微风拂面，整个人都变得放松下来。
“这地不错！”唐爸躺着躺椅上惬意道。
在这样的景色下，吃东西都变成享受了。
三人先是被辛辣刺激的辣炒田螺吸引，
田螺的包装上贴心写了两种吃法，一是用送的牙签将里面的肉挑出来吃，二则是带着一次性手套，捏起田螺放到嘴边轻轻一吸，将螺肉和里面的汁水一起吸入腹中。
指尖夹起一颗田螺送到唇边，上下唇一闭，轻轻一吮，先吸出里面浓郁汤汁，接着用力一吸，整颗螺肉便被吸入口中，田螺肉丰腴细腻，香辣鲜嫩中带着微微嚼劲，细细品味还有一丝来自自身的鲜美。
唐爸大喊：“香！”
唐妈则是被樱花青提气泡水的高颜值吸引，“这樱花青提气泡水看着就好喝！”
还没尝就说味道好太过夸张，但唐时还是狠狠的赞同了。
气泡水一打开时候就闻到一股淡淡的花香和青提的酸甜，轻轻一嗅，春天的味道扑面而来。
樱花青提气泡水划过舌尖，先是一阵气泡感，像是嘴里有小气泡在蹦跶，等口腔适应来自气泡的刺激，浓郁的青提酸甜瞬间占领全部味蕾，淡淡的樱花清香紧随其后在口腔中环绕，花香和果香结合起来，喝起来清甜顺口。
樱花的清香与青提的酸甜碰撞，加上气泡水本身的绵密，粉嫩宛如樱花盛开的包装，是春日独有的浪漫。
“真不愧是第五工厂的东西，真是要颜值有颜值，要味道有味道啊。”唐时感叹道。
最后是油绿如玉，胖乎乎可爱爱的青团。
“听说是加了叶子做的？”唐爸问道。
唐妈点点头，道：“净化力应该很高，等小时开学我们把青团都给他带走。”
唐时顿时感动得两眼泪汪汪。
青团外皮软而不粘，吃起来Q弹而不失软糯，里面的豆沙馅特别细腻，糯韧表皮带有艾叶独特的清香，仿佛一口咬到了春天，让人忍不住陶醉其中。
“没想到加了叶子的东西，吃起来也这么好吃。”唐妈惊讶道。
青团共有两种口味，可以同时满足甜党和咸党。
包裹着蛋黄和肉松的黄金组合，吃起来无论是口感还是味道都恰到好处，肉松和细腻的蛋黄一齐融化在嘴里，油润鲜香，口感丰腴却不会很油腻，越嚼越有味，咸党的最爱。
傍晚支个桌子坐在自己小花园，暴风吸入几颗田螺，再来上一口清甜爽口的樱花青提气泡水，享受人生不过如此！
之前有不少人去外星系留学后，回来就说自己适应不了自家星系生活，他却觉呆在自己星球太舒服，乐不思蜀。
[我为自己之前的不识好歹道歉，之前看到田螺第一放映就是壳大肉小，吃起来还有土腥味，如果是其他家我是绝不会尝试的，这次套餐里出现田螺还吐槽过工厂初心变了，为了赚星币什么食材都往套餐里塞，本着买都买了不能浪费的想法尝了一口，就这一口瞬间改变了我对田螺的看法，真是太好吃了，一想到自己以前对田螺的偏见，真庆幸这次厂厂直接把田螺加进套餐，否则我就要错过这个美味了，感谢厂厂！]
[如果只能选一样食物代表春天，那一定是是青团！]
[要不是觉得在办公室洗田螺太没有形象，真想把田螺当下午茶吃，不过青团也不错，不过气泡水才是我的真爱，颜值高不说，樱花和青提组合真的让人惊讶，花香和果香瞬间让人觉得自己置身于春日的花园，中午睡醒来上一口，顿时觉得办公室都充满了樱花和青提的清香，这种打劫了春天的感觉真好。]
[咯咯咯，感觉像像是一群人在春天抵达有河边的樱花园，把里面能吃的东西都薅了一遍。]
[说的我们像土匪一样，不过好贴切啊。]
......
第五工厂上新又引起了星网热议，嗷嗷叫最多的竟然是第五军校的军校生，其讨论话题竟然是——
【倒计时：距离开学还有最后两个星期！】
8L：工厂又上新了，此处夸一下春日限定的美味，但是不够吃啊，难道没人和我一样想念开学吗？
16L：这么无礼的要求我也是第一次见。
23L：虽然但是...
55L：......
63L：其实我也想，主要是想食堂(小声)。
71L：我不仅想食堂，我还想念能不用蹲星店就能买工厂产品（超大声）！
85L：既然你们都想了，那我也想！
众人先是：怎么又来一个倒计时？
接着：开学就不用倒计时了吧，又不是什么期待的事。
对于其他人来说是个痛苦的日子，对于第五军校的人来说可太幸福了。
[获得第五工厂新品的方法有很多，有的人不用抢就可以买到第五工厂的美食，是谁羡慕了我不说。]
[第五军校介意多了一个转校生吗？]
[楼上都在想什么，你们是想去第五军校吗，你们是想吃第五学校的食堂吧，不像我，我是真的想考进第五军校。]
[大家都在争取吃美食的机会，楼上的你在干嘛呀，不要拉踩啊喂。]
唐时看到第五军校军校生求开学的帖子，顿时心痛不已。
因为不同星系之间的放假开学时间不同，他是真的要开学了！
因为莫尔星系离的远，他必须提前出发，这都是什么事啊！
有的人想开学却还在假期，而有的人，他不想开学偏偏马上就要收拾行李了。
放假比别人晚，开学比别人早，他怎么就偏偏选择去莫尔星系留学呢！！！
唐时小声呢喃道：“为什么当初想不开就去了莫尔星系留学了呢...”
唐妈妈惊讶：“当时我们想让你在近一点的地方留学，你自己说你已经长大了，独立了，是个自由自在的小鸟，要独立，要一个人去远方长见识。”
唐时捂面，年少轻狂时的口出狂言怎么能当真呢？！
作者有话说：
感谢在2023-03-10 22:24:48~2023-03-11 22:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Lucifer、小彻要特辣 10瓶；夜靜雪、楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 生日会
“我再待最后一天。”唐时躺在沙发上, 像条咸鱼。
莫尔星系距离兰星系的距离说远不远，说近也不近，乘坐最快的星船也要50小时, 距离开学还有将近一个星期，时间其实很宽裕, 只不过莫尔星系的人酷爱聚餐交友, 唐时为了融入集体自然也不能落俗。
原计划，今天他就要出发去莫尔星系了, 但他就是不想动！
除了他想念第五工厂和老姜家火锅店外, 还因为他最新抢到的春日限定套餐发货了, 但没到，这谁能放心离开啊！！！
看着已经一天没变化的物流界面，唐时心都要碎了, 这破物流, 为什么偏偏要在这种重要的时刻背刺他！
“最晚明天我就出发！”唐时咬牙道。
按照平时物流速度, 这个快递今晚就可以到，但现在显然是非正常状况, 他只能祈求明天天亮时可以看到快递。
唐爸冷笑：“想挨揍可以直说。”
唐时即将出发去外星系, 唐爸唐妈也是非常贴心的让他将所有的青团都带走了, 还有不少泡面和盒饭。
谁知道唐时这个逆子根本不知道满足两个字怎么写, 直接将家里所有的存货都给打包了, 包括唐爸新晋心头好辣炒田螺，和唐妈的挚爱樱花青提气泡水。
看到像是进了蝗虫一样, 干净得一点吃的也找不到的家里, 唐爸唐妈仅存的那点父爱和母爱瞬间荡然无存, 此时看着死赖在家里不走的唐时, 更是觉得手痒。
“我不要, 我不要，我就要明天再走！”唐时在沙发上扭来扭去，像条挣扎的咸鱼，“我发誓，明天天一亮我就走人。”
唐妈冷漠道：“明天早上的星船票已经售空，你想改签也改签不了。”
“那就明天晚上，明天晚上的我看过了，有票。”唐时垂死挣扎道。
就在唐时要被唐爸唐妈联合拉走时，门铃响了。
想到一种可能，唐时眼前一亮，挣开牵制一个50米冲刺到门口——
果然是他的亲亲快递！！！
原来是机器人的定位系统坏了，无法即使更新。
拆开看到自己心心念念的粉色和绿色，唐时顿时觉得腰不酸了，腿也不痛了，“走吧，我们现在就走。”
“爸，妈，快走啊，时间不多了，去晚了我只能改签到明天晚上，来不及和同学联络感情了怎么办？！”
唐爸、唐妈：“......”这死孩子。
唐爸有些无语，“两个行李箱，一个背包，还有一个快递箱，你一个人要怎么拿过去？！”
“我可以！”唐时咬牙。
为了把家里搬空，唐时费尽心思，此时不能、也不舍得放下手里任何一样东西。
......
坐上星船，唐时看着坐在他身旁的人，感激道：“多谢你了，如果不是你，我真的不知道该怎么拿着这么多行李过来。”
坐在隔壁的男人，点了点头，道：“举手之劳。”
“我叫唐时。”
“米乐。”
前往星船的路上有唐爸唐妈送，但过了检票口唐时只能左手一个大行李箱，右手一个大行李箱，身后一个背包，还要时不时照顾下行李箱上摇摇欲坠的快递，一个人艰难前进，还好有米乐帮助他。
唐时为自己的一时鲁莽道歉，不过他不后悔，现在的辛苦都是为了后面的美好，他的好日子还在后面呢！
星船开启后的无聊时间，唐时靠刷星网度过，他看的东西自然也和第五工厂有关，一想到这么美味的东西以后就和他无关了，他就面露忧愁。
为了不打扰周围的人，唐时在刷星网时连吞咽口水动作都隐秘很多，但这一切还是没有逃过细心的米乐。
看了看一直盯着餐车方向的唐时，再看看他身边巨大的行李箱，和他时不时看向行李箱确认没丢的小心翼翼样子，米乐看向唐时的目光中带着同情。
他是在星船停在兰星系时注意到的唐时，当时唐时一个人推着巨大的行李，很吃力，下船透气的米乐看到后顺帮将他把行李搬上来，自然知道唐时带的行李有多少。
唐时年龄不大，米乐大概能猜到他是去其他星系上学的，再联想到他的大包小包，很容易就能猜出唐时的家境大约不太好。
原本只是举手之劳，没想到唐时家境竟如此困难，米乐心中微微叹气，在他的认知里，出门带着的行李越多，代表这人家境越不好。
这么想着，米乐起身走向餐车，点了两份快餐回来，很自然地将其中一份递到唐时面前。
正在纠结等下是吃泡面还是吃盒饭，如果吃泡面的话，是吃哪种口味的唐时顿时一脸呆滞。
米乐笑了笑，道：“正好多买了一份过来。”
唐时感动的笑了笑，“谢谢你，你真是个好人，晚上我请你吃面！”
到了晚上时，唐时果然从背包中掏出了两个口味的面，为了表示他的对米乐的重视，他自己吃的是袋装面，给米乐准备的确是桶面。
米乐决定，无论等下这碗面是什么味道，他都不露出异样的表情。
但等真正吃到这桶面的时候，米乐发现自己根本无法控制住自己的表情，因为这碗面真是超出想象的美味！
“天哪，我能知道这碗面的名字吗，它真的是太美味了！”米乐语气中难掩激动。
唐时看着米乐和自己当初吃到泡面时一样惊为天人的表情，深藏功与名的笑了笑，果然没有人能拒绝泡面。
说起第五工厂，唐时可太有话要说，顿时滔滔不绝起来。
“这是兰星系的特产吗？”米乐问道。
唐时点点头，道：“是第五工厂生产的速食，在兰星系很受欢迎，不少人每天都要吃一次。”
至于为什么不是一天三顿吃，兰星系的人表示：虽然泡面是顶级美味，但盒饭也是啊，不能只吃一个厚此薄彼，还有火锅和限定美食，这么多种当然是要换着口味来。
“如果运气好的话，还可以吃到新品。”
运气好=手速快抢到上新产品。
说完，唐时从背包中掏出自己的宝贝新品樱花青提水，这是他原本打算留着自己在星船上喝的，不过看着米乐苦于坐星船的表情，他决定将这个好物留给他。
星网上不少人说自己喝完气泡水后，感觉办公室环境都清新了很多，唐时决定让米乐也试试，他也是在刚才的聊天过程中，得知米乐在飞行途中下星船是因为晕星船觉得船上太闷，要下去透气。
唐时眼巴巴道：“喏，给你试试这款气泡水，就是这次第五工厂的新品，喝完特别清爽，说不定可以缓解你的晕船。”
米乐听到唐时的话，虽然不觉得一瓶饮料可以治晕星船症，但也不可避免的对气泡水的味道产生了好奇。
打开是很浓郁的葡萄酸甜，闻到这个味道，米乐顿时精神一震。
气泡水刺激着米乐的舌尖，然后是淡淡的樱花味道，整体很爽口不会很甜，果香花香混合在一起就是春天的味道，再加上充盈的气泡，米乐觉得自己也跟着快乐得冒泡了。
不光是味道，连鼻尖都可以闻到铺面而来的，来自樱花和青提结合在一起的清香，一瞬间让米乐觉得自己此时不是在星船上，而是在春天盛开樱花的樱花园中，樱花园后面还有恰巧成熟的青提。
几口气泡水下肚，原本因为长时间乘坐星船带来的气闷和嘴里泛酸的情况，在气泡水的刺激下，果然好转很多。
注意到米乐的脸色变化，唐时就知道有用。
米乐看着手中气泡水，感叹道：“真是个神奇的气泡水，我觉得我已经离不开它了。”
“我妈也是这么说的哈哈哈，不过她现在暂时不能天天喝了。”唐时笑道。
米乐的话让唐时想到了自己老妈，想到老妈，唐时又想到了被自己搬空的家，顿时有些不好意思，当然也只有那么一点点。
米乐疑惑道：“为什么？这么美味的东西，我愿意天天喝。”
要知道他的工作虽然薪水多，但出差次数更多，一年飞在星船上的时间比在陆地上的还多，偏偏他还是个晕星船的，平时不知道有多难受，此时看到樱花青提气泡水，简直把它当做救命良药。
唐时尴尬道：“嗯...因为他们把家里剩余的东西都让我带走了，不过过几天他们就可以吃到了。”
家里东西都带走在米乐看来，更是坐实唐时家境困难，过几天可以吃大约等是要等到发工资。
“如果这款水出现在我的星系，一定会很受欢迎的，”米乐僵硬的转移话题。
唐时点点头，“这款水在兰星系也很受欢迎，而且还是春日限定，估计过了春天就买不到了，所以现在大家都在疯抢。”
“这么好喝的东西应该一年四季都生产才对，而且这说不定是工厂的套路。”
作为一个生意人，米乐深知工厂的营销套路，不过是为了多卖一些罢了，等到快要结束时，再说大家太热情改为全年售卖。
唐时沉痛道：“应该是认真的，毕竟到了夏天，春日限定就要为夏日限定让位置了。”
“你刚刚吃的泡面就是这个工厂的日常产品。”
米乐：“！”这个兰星系他是不去不行了！
从来只在兰星系转站，却为长时间停留过的米乐决定，这次工作回来路过兰星系的时候，他一定要去兰星系转一转。
后续的过程中，米乐也加入唐时的刷兰星系星网中。
看着米乐每过一段时间，就要打开樱花青提水小酌一口的珍惜样，再看看剩下的气泡水，虽然一瓶水有500ml，但也明显坚持不到米乐下船。
唐时犹豫道：“如果你很喜欢的，其实我还有不少气泡水可以...”
“不，我已经记住这个名字了，我可以自己买的，你的就留着自己慢慢喝吧。”米乐坚定的拒绝道。
唐时明显在看自己喝气泡水时眼神中带着羡慕，自己背包里还有却没有拿出来喝，定是这气泡水价格太高，想要留着慢慢喝，贴心的米乐怎么会要他的东西。
唐时感动：米乐可太贴心了。
这要是换成其他人给他气泡水，他可不知道谦逊这两个字怎么写。
之后的船途中，见唐时没有拿出昨天那碗神奇的面，在场不少人都松了口气。
之前唐时和米乐吃泡面时，他们也闻到了那股诱人的香味，不过他们没好意思上前问，不过他们在两人的聊天中得知了泡面的名字：第五工厂！
......
莫尔星系，温泽彗星。
刚收拾完宿舍的唐时躺在床上，又是一条咸的不能再咸的咸鱼。
离开第五星系的第三天，想念第五工厂的第三天，才离开三天他就开始想念，剩下的几个月可要怎么过啊呜呜。
与此同时终端一响，收到了贝慧的邀请。
贝慧：唐时，后天是我的生日会，要来一起玩吗，人可能会有些多。
唐时：那我正好可以把给你的特产当做生日礼物，可以省下一笔星币了。
贝慧：人到就行啊哈哈哈。
嘴上说着可以省下一笔星币，唐时忍痛决定将自己好不容易抢来的春日限定加进礼物清单。
......
这还是他第一次来参加超过大型聚会，以前他只是和几个相熟的人一起玩。
唐时不自在的整理了下礼服，心道：果然还是在宿舍躺着比较适合他。
对于唐时的到来，其他人都有些惊讶，在众人心中，这个从兰星期来的人和他们的文化一样，都比较内敛，很少参加大型聚会。
唐时对聚会其实兴趣不大，不过这是贝慧举办的，而且他又有礼物要送给贝慧。
贝慧作为今天的主角，收到来自唐时的礼物，和他寒暄没多久下一个送礼物的人就来了，贝慧只能对唐时歉意地笑笑，招呼下一个人去了。
贝慧一离开，现场暂时没看到熟悉的人，唐时之间转战自助区。
贝慧不仅人长得好看性格好，家庭你条件更好，特意请了几个料理师准备今天的自助餐。
“好甜。”吃了一个绿绿的糕点后，唐时皱眉。
抱着先入为主的念头，他以为这个绿色的糕点味道会和青团一样清新，结果一口下去齁嗓子。
另一边，瑞恩带着自己的小跟班到了。
瑞恩一到现场眼睛就四处乱瞟，明显是在找人，唐时自然也看到了，只以为对方是在寻找贝慧，毕竟所有人到现场第一反应就是送礼物。
直到小跟班看到角落中的唐时，瑞恩顺着小跟班目光看到唐时后眼前一亮，立刻就要走过来。
恰在此时贝慧出现了，瑞恩只能乖乖送礼。
唐时躲个清闲，有人偏偏不想让他如意。
在一早知道唐时会送贝慧兰星系的食物作为礼物时，看他不顺眼的瑞恩心中就有注意了，他一定要送个一样差不多的，将唐时狠狠比下去，看这小子以后还能不能在众人面前装不卑不亢样。
他要让贝慧知道，让所有人都知道：穷星系出来的人就是寒酸！
瑞恩看贝慧、唐时和周围其他人的目光都落在自己身上，大声道：“贝慧，生日快乐！”
“这是我给你的生日礼物，来自安莉大师亲手制作的糕点，你肯定会喜欢的，不像某个人，居然随便那乱七八糟的特产送给你。”
贝慧听到前面就隐隐意识到不对，听到后面直白到挑衅的话，顿时知道瑞恩在搞什么鬼。
“哇，居然是安莉大师的料理！”
“听说安莉大师现在一个月只制作十个糕点，我排了很久队都没有抢到。”
“不愧是瑞恩，连安莉大师亲手制作的点心都能弄到手。”
贝慧闻言略带歉意看了唐时一眼，她本意只是邀请好友参加生日晚会，没有预料到会有这种事发生。
唐时风轻云淡地笑了笑，似乎并没有将瑞恩的挑衅放在心上，其实内心在想念青团的味道。
瑞恩看到后更生气了，唐时这风轻云淡的表情分明就是没将他放在眼里，瑞恩此时恨不得直接撕开唐时的假面。
贝慧皱起眉头，“大家都是我的朋友，礼物我都很喜欢。”
“都喜欢也分喜欢程度吧，怎么可能喜欢垃圾料理超过喜欢安莉大师的料理。”瑞恩不服道。
说完，狠狠看了唐时一眼，其中的针对现场所有人都能看的出来。
这时，瑞恩的小跟班用力推了唐时一把，起哄道：“大家快来，瑞恩还没说什么呢，唐时就不服了！”
“听说唐时送的里面也有糕点，不知道是哪位料理师的作品？”
突然被推到人前的唐时：“......”这么明显的拉踩，不要以为他没看出来。
“是不好意思说吗，不会是路边买的吧，路边买的垃圾也好意思送给贝慧？”
“话不能这么说，听说唐时是从兰星系来的，他们那...都不怎么样，可能路边料理店就是他见过的最好的东西吧。”
眼见大家的言论越来越过分，唐时不得不站出来，“礼物中的糕点是兰星系最受欢迎的工厂生产出来的，如果要问料理师的话我们都叫他苏师傅。”
“没听说过。”
“我也是。”
“居然不是路边料理店，是工厂啊。”
众人沉默了，用一种奇怪的目光盯着唐时。
如果把不同种类的料理一起排名的话，排名顺序：专业料理师＞路边料理店＞工厂，所以唐时这解释还不如不解释。
“什么，唐时居然送贝慧工厂的烂星际产品，这也太过分了吧？”小跟班很配合的表演。
贝慧担忧地看了眼唐时，给自己的闺蜜使眼色让她解围。
同样是兰星系的人听到第五工厂四个字后，顿时想到了什么，惊讶道：“第五工厂的糕点？你说的该不会是这次的春日限定吧？”
“太牛了，唐时你居然抢到了...”
这人话没说完，但唐时大概明白了他的意思，抢到了竟然还愿意送出来。
这人羡慕的看了眼唐时，换做是他，他宁愿多花些星币买礼物，也不会将春日限定送出来，毕竟这款产品听说只在春天卖，春天又很短，谁也不知道什么时候就吃不到了，当然是加倍珍惜。
甜鱼二手交易平台上甚至有人开价三四倍星币购买。
唐时笑了笑，道：“运气好，抢到了几份。”
这人闻言羡慕道：“你不仅手速快，运气也好，我除了第一天抢到三份，后面一天只能抢到一两份，自己吃都不够。”
“什么。这个工厂居然很厉害吗？”
这人激动道：“岂止啊，这个工厂的东西在我们那是最受欢迎的东西，千星币难求。”
眼见自己的计划被突然冒出来这人打断，马上要变成夸夸大会，瑞恩赶紧给小跟班使眼色。
小跟班顺从道：“既然两位送的都是糕点，不如现场打开两个料理比较一下？”
唐时知道瑞恩一直看自己不顺眼，此时小跟班跳出来要比较料理，目的很明显。
但他能拒绝吗？必须不能！
唐时现在已经是第五工厂和苏白的忠实粉丝，对苏白有超出100%的自信，安莉大师的糕点他是没吃过，不过他也坚信青团绝不会输给其他糕点。
如果能看到瑞恩这些人吃过青团后，想吃却无法吃到的痛苦样...唐时内心小人猖狂叉腰大笑。
贝慧皱眉：“瑞恩，这是我的生日会，要评比的也是我的生日礼物，你有没有把我放在眼里。”
“我这不是觉得只是吃吃喝喝比较没意思，想为大家增添点乐趣嘛。”瑞恩脸色涨得通红。
贝慧更是无语了，“那你是觉得我举办的生日会无聊吗？”
“不、不是...”瑞恩抓耳挠腮。
唐时淡淡的道：“我看瑞恩同学是真的好奇，不如贝慧你就让他试试吧。”
瑞恩闻言瞪大眼，看唐时的目光像是在看一个不知死活的人。
贝慧耸耸肩，“那好吧。”
看唐时这么淡定的样子，贝慧也好奇这个来自工厂的糕点了。
“生日会更有趣了。”
“这是跨星际的料理比评。”
礼物盒子一打开，现场所有人都沉默了。
实在是这两款糕点之间的差别太大。
一边是一个月只做份个糕点的安莉大师的作品，味道如何他们暂且不说，用的包装是星际最好的竹子做的竹盒，听说这样的糕点吃起来有淡淡的竹子清香，回味悠长。
再看看看另一个，盒子简简单单就是学校星超的包装盒，碧绿胖子看起来是蛮可爱的，但上面透明的塑料包装看起来太掉价了。
瑞恩甚至直接笑出声来。


第97章 花落谁家
原本因为糕点评比十分激昂的气氛, 因为两个糕点的露面突然变得沉寂。
先不管糕点味道如何，单从外表上瑞恩带来的糕点就将唐时的甩开几条星系。
瑞恩极其小跟班已经觉得胜券在握。
连一直都很信任唐时的贝慧，此时都担忧地望向唐时, 似是在后悔前面没有阻止两人评比。
不管其他人心里是什么想法，唐时倒是一如既往的镇定。
唐时：青团的味道, 我知道～
一时间, 众人不知道唐时是面瘫带来的淡定，还是认为自己必输, 已经自暴自弃。
瑞恩看着唐时脸上故作淡定的表情, 嗤笑一声, “不是要评比吗，现在开始啊。”
“这款是安莉大师的最新作品，是以温泽彗星最大的花园为灵感制作的糕点, 名叫春日花园。”
安莉大师是以浪漫闻名的糕点师, 其做出来的糕点以色彩缤纷, 造型小巧玲珑闻名，据说安莉大师在巅峰时期, 可以在手指那么大的饼干上用巧克力绘制出惟妙惟肖的画像。
夹心小饼干外表光滑细腻, 比手小了不只两圈, 有颗乒乓球那么大, 厚度有两根手指那么厚, 中间是用和饼干颜色相近花瓣做成的夹心，整体小巧精致, 颜色艳丽, 有轻快的柠檬黄, 轻快的粉, 还有嫩绿, 都带着馥郁芳香。
“颜色看起来就像花朵。”
“闻起来也带着花香，不愧是安莉大师。”
唐时看到后暗自点头，这糕点颜值十分可以。
品尝糕点通常分为三步，先观察整体外观与设计主题，然后将糕点一切为二看切面，最后才是切下一小块品尝整体的口感。
除去唐时、贝慧、贝慧闺蜜、瑞恩四人，贝慧又将切好的饼干给在场成员中对吃比较有讲究的三个人，为了公平起见，其中贝慧闺蜜的投票不作数。
几人小心翼翼吃完手中的小饼干，贝慧感叹道：“不愧是安莉大师的作品，一如既往的美貌和甜蜜。”
评委一道：“外壳很酥脆，不需要用牙齿咬就能将外皮破开，里面的夹心更是入口即化，吃一口就让人身心愉悦。”
评委二道：“里面湿湿软软的花朵馅料更是让口感丰富了几分，甜度满分，我的建议是一口一口小口吃，这样才能充分发挥它的甜蜜。”
听到大家的评论，瑞恩露出属于胜利者的笑容，挑衅地看了眼唐时，发现对方在享受饼干后顿时更气了。
饼干口感外脆内柔，带着夹心一齐咬下去是一种既酥又柔软的独特口感，柔韧细密。
如果让唐时必须说一个缺点的话，太甜了，吃一口齁一下嗓子，搭配上微苦的茶会更好，估计评委二也是同样的想法，否则不会着重强调一小口一小口吃。
至于竹子的清香更是一点也没有，可能是闻起来带着竹子的清新吧。
接下来就是青团。
相较于的夹心饼干一出现空气中就能闻到明显甜蜜，青团看起来就是内敛很多，香味也很淡。
众人没从用了珍贵竹匣的小饼干上闻到竹香，此时却在青团上闻到一种淡淡的清香，评委二轻嗅甜蜜香味中多出来的一种清香，这种清香虽然在小饼干的霸道甜味下闻起来很淡，但只要发现，就无法忽视它的存在。
“好像闻到了一种很独特的味道，很清香？”
“是安莉大师装饰糕点的竹匣吧，刚刚瑞恩不是说用这匣子装过的糕点吃起来带着一股淡淡的清香吗。”
并没有吃出清香的贝慧几人：三位评委一定吃出来了吧？
三位评委对视一眼，露出相同的微妙笑容：这种时候谁第一个说没有吃出来就尴尬了。
这次轮到唐时介绍分切青团。
唐时想也不想就把小助理介绍时的说辞搬出来，“青团这款甜点是第五工厂的春日限定，由一种带有独特清香的叶子，艾叶制作而成，据说这种叶子在春天时最为鲜嫩，所以只在春季限时售卖。”
唐时的话无形中为青团增加了几分逼格，毕竟一年只能在特定时间吃到的糕点，听起来就很独特。
众人似懂非懂，原来这绿团子是用树叶做的，还只能在这个季节吃到。
“这款饮品可以在吃青团时配以饮用，酸酸甜甜的青提和带着淡淡香味的樱花，果香和花香结合在一起不失为一种美妙搭配，同时青提和樱花也是属于春天的食材，所谓春日限定就是要把春天吃进嘴里！”
“把春天吃进嘴里，这个说法真的太浪漫了！”
“也很符合制作这款糕点的初心，刚刚唐时好像说这款糕点用到的食材都是春天的食材。”
“能根据季节制作限定糕点，制作出这款糕点的料理师料理水平一定很高。”
唐时这话一出，现场评比气氛陡然激烈了。
原本只是个普普通通的糕点评比，但两位料理师不约而同为春天制作的糕点，现在在不知情的情况下被放在一起评比，无论评比正规还是业余，只要出了结果难免会影响这两位料理师在众人心中的地位，不能不重视。
“好吃！”评委一激动道，“和安莉大师完全不同的用料，如果说安莉大师用的是春日花园中最娇艳甜美的花朵，这位料理师用的就是花朵绽放前，花园角落中出现的第一抹绿，究竟是最先出现的嫩绿能代表春天，还是后来绽放的花朵可以代表春天，真是个富有哲学的问题。”
“这青团中用到的叶子果然带着一种独特的清香，方才我们闻到的清香怕是就来自于此，外皮软糯带着自然草香，里面的豆沙馅很细腻，甜度适中。”
“不止，我吃到的是咸口，里面居然是肉和蛋黄，吃起来太有滋味了。”一直没说话的评委三突然呵呵笑，“说实话，甜口点心对我来说还是太甜了，现在吃到咸口点心才知道，我不是真的不爱吃甜点，而是没吃到符合自己口味的。”
听着大家的夸赞，唐时有种莫名的骄傲。
这让等着看戏的吃瓜群众懵逼了，怎么听这话，还是这个兰星系的糕点师更胜一筹？
众人看着盘子上的剩余青团垂涎欲滴，原本平平无奇的绿胖子，此时在众人眼中也变得清秀可爱起来。
因为樱花青提气泡水一瓶分量比较大，吃瓜群众也能拿着杯子一人分几口，就连脸色难看的瑞恩也沉着脸过来分了一杯。
浓郁的青提酸甜顿时充斥口腔，绵密的气泡更是将花香和果香刺激出来，喝下之后，整个人说不出的舒服。
喝到的人顿时觉得自己赚大了，后面没抢到的人只能眼巴巴看着这些抢到的人赞不绝口，但又不能让贝慧再开一瓶。
“到底谁更胜一筹啊？”这是在场所有人心中的疑问。
喝到樱花青提气泡水的人后悔不已，配着甜点的饮品都这么爽口，糕点得有多好吃啊，他们中也有不少对吃比较讲究的人，只不过距离远让那三个人抢了先。
真让三个评委评价个谁高谁低，其实并不好评。
一个是温泽彗星成名已久的料理师，一个是前途无量据说才二十多岁特别年轻的料理师。
安莉大师现在年事已高，一切事物都由徒弟接手，除了一个月十次机会外平时根本不出手。
另一个则是在工厂工作，据说料理灵感如同星系里的星球数量一样多的数不清，月月上新，最高记录三天连续高质量上新超过十个新品。
在众人眼中，一个是名声大的老料理师，一个十分有创新精神的年轻有为料理师，真的让众人心中的天平来回摇摆。
不过明显青团占了优势，毕竟，小饼干吃到的人没几个，但喝到气泡水的人多啊。
而且安莉大师制作的糕点他们可买不到，而另一个则是连唐时都可以买到的平价糕点。
一个是只能听却吃不到的东西，另一个是有机会吃到的，众人心中的天平自然无限向唐时这边倾倒。
评委一是个哲学家，依然在纠结：“最能代表春天的食材究竟是什么？先有绿叶还是先有花？”
评委二：“甜品到底是该将甜蜜贯彻到底，还是应该甜而不腻，如果太甜会不会失去不爱太甜的顾客，如果甜而不腻会不会失去嗜甜的顾客...”
评委三更为直接：“甜不如咸。”
没吃到的：“青团，肯定是青团啊，气泡水都这么好喝，青团肯定更好吃！”
“说的有道理。”
其他人：“......”你们又没吃，投票不作数。
“唐时，这是在哪买的啊？”
“对啊对啊，我已经迫不及待买一些来吃了！”
众人恍然大悟，这有什么好纠结的，一个糕点能和安莉大师55开甚至更胜一筹，先吃要紧！
眼睁睁看着自己精心策划的打脸现场，变成了唐时的个人秀，斥巨资买的糕点也输给了一个不知名的工厂，瑞恩气得脸色铁青。
有人问道：“肯定很贵吧。”
唐时摇了摇头，道：“贵倒是不贵...”
众人目光灼灼地盯着唐时。
“不过很难买，我之前假期时星网发的那桌子料理就是在他家买的，30多亿人只有3000w能抢到，我也是运气好才抢到了一份。”
“况且那家工厂似乎没有开启星系间商业活动，毕竟他们的产品在本星系已经很受欢迎了。”
众人失望：“那实在是太可惜了。”
“若不是唐时，我们可能根本无法见识到这么美味的料理。”
“这么美味的糕点才几百星币，这一定是在做慈善吧。”
唐时：如果把套餐里除了糕点还有辣炒田螺的消息说出来，这群人怕是要更惊讶了。
周围的熙熙攘攘与瑞恩无关，其他人看着他露出无语的表情。
说来说去，贝慧和唐时也是受了无妄之灾，一个被拒绝过的人死缠烂打，一个因为关系好被迁怒。
不过也多亏了瑞恩的胡闹，让他们品尝到了这么美味的东西。
突然有人高兴道：“我想到一个主意可以吃到了！”
“既然只有兰星系有，那我们可以找到一个兰星系的人，让他帮我们买完寄过来啊！”
兰星系的人，众人眼巴巴的看向唐时和另一第一次认出第五工厂的人。
被迫成为代购的唐时：“？”
......
随着莫尔星系开学，兰星系学生的返回，不少来自兰星系的食物被带到莫尔星系，引起了不少人的注意力。
靠着物美价廉，第五工厂瞬间在兰星系爆红，在莫尔星系也少不了食客，但第五工厂并没有开通和外星系之间的贸易交流，于是代购这个行业如同雨后春笋般冒了出来。
唐时的代购做的红红火火，唐爸唐妈也很支持，只不过每次抢到的东西一半自己吃，剩下一半才卖出去，毕竟有好东西要先紧着自己人，要是东西都被他们买来送到其他星系去，自己人不够吃了怎么办？
在莫尔星系留学的留学生，突然多了个赚生活费的手段。
第五星，苏白甚至不知道，他的手艺甚至征服了其他星系的人。
而宫厂长也不知道，在自己曾经和其他星系合作被拒绝后，决定好好经营自己星系的生意时，第五工厂莫名已经在莫尔星系打下一片市场，星网上到处是要让星超和第五工厂合作的评论。
突然接收到留学生跨星系合作合同的宫厂长：“原本还在纠结怎么进一步扩大工厂影响力，没想到苏师傅早已安排好了。”
苏白：“？”
宫厂长美滋滋：“躺赢的感觉真好！”
苏师傅工作能力太强了怎么办？现在粉丝战斗力也要超过他了！
小助理翻到来自留学生搬运的莫尔星系求合作帖，高兴道：“莫尔星系居然这么多人把我写的东西当成佳作，或许我应该当个大文学家才对！”
......
卡特是莫尔星系小有名气的美食主播，平时靠给粉丝寻觅美食维持流量和生活。
一个地方的美食是有限的，卡特为了每次都能找到味道不错的料理店，每过一段时间都要从一个地方跑到另一个地方。
还是那句话，一个地方的美食都是有限的，将星系每个盛产美食的地方都跑了一圈后，卡特发现自己又无素材可用了！
因为没有找到合适的直播素材，卡特已经停更一个星期，星网账号下催更无数，粉丝量都有要下降的趋势，急地卡特和他的团队都齐齐瘦了三斤。
“要不随便找个差不多的料理店得了。”
卡特愁眉苦脸，“那还不如停更，这样瞎搞粉丝直接跑了。”
“那找一个之前测评过的店，测一下新品和之前的水平，没有新品的话，就测试过了这么多年，他们有没有进步，同一款料理有什么区别？”
“这个主意不错，就是有可能会被粉丝发现我们素材空了。”
卡特咬牙，“实在不行就这个！”
被发现素材空，总比口碑下滑好，别看他只是一个主播，主播也是很在乎粉丝粘合度的，如果只是粉丝量多，却无法为合作的料理店带去人气，那些潜在的合作料理店会重新对他的业务能力进行评估。
文案突然小声说道：“我找到了一个可用素材，就是可能不太好买...”
“要排很久队吗，这有什么好担心的，你忘了我们之前在那个星球排五个小时队，才买到的肉圆？”
文案：“不是，可能在本星系买不到，是兰星系那边的。”
卡特：“？”
“让我看看。”
文案找到的帖子是之前贝慧生日会帖子，这个帖子下都在说自己参加生日会时的糕点点评，不少人都在帖子下表示自己吃到了星际美味。
还有不少人分享如何找兰星系的人做代购，然后吃到属于兰星系的美食。
卡特不得不承认，帖子下的图片颇有几分姿色，还有这么做人为之作证，确实符合他们要寻找的美食。
“就这个，我们一起在帖子下找人代购！”
【既安莉大师之后，来自第五工厂的春日限定糕点，春天的味道！】
[不会吧，停更了一个星期就拿这糊弄我们啊，大家散了吧]
[苏白是谁啊根本没听说过，第五工厂又是哪个工厂，现在什么人都可以拉踩安莉大师了吗？]
[听我兰星系的同学说，第五工厂是他们那最受欢迎的工厂，美食超级多。]
[不会吧，我也问了认识的兰星系的人，他说第五工厂是他们那最垃圾的工厂，生产的基础营养液连狗都不喝。]
[卡特这是断更三天把脑子都给丢掉了吧，就算找不到素材也不至于拿垃圾糊弄我们吧...]
助理看完评论，害怕道：“完了，评论有些不对，大家都说这个工厂东西很难吃...”
虽然还没测评，但助理明显已经觉得青团输了，毕竟逼格放在那。
至于青团为什么在兰星系那么受欢迎，极有可能是价格低啊。
“会不会是那些人搞错了啊，东西根本就很难吃。”
“那怎么解释生日会现场有那么多人说好吃呢？”
助理顿时噎住。
卡特坚持道：“况且我们这个账号最初做出来，不就是为了带大家寻找美食吗，不然我们为什么不直接按照定价高低去测评？”
“你刚来还不知道，不是越贵的东西就越好吃，而且莫尔星系的美食我们已经寻找的差不多了，如果这次直播反响好的话，搞不好我们可以下一站去兰星系直播。”
助理点点头，“知道了！”
......
“已经没货了。”唐时无奈道。
卡特不放弃道：“拜托，我真的很需要，可不可以加急给我两份、不，一份也行，我可以出双倍星币！”
唐时摇了摇头，道：“不是我不想给你，而是我赚的的就是一个代购价，如果你用双倍星币买到了，其他人听到也用双倍星币买，大家都用双倍星币买，东西超出原有价格，这个星币我拿的太烫手。”
这样做，搞不好大家骂他黑心的同时还会对第五工厂不满。
卡特双手合十：“拜托拜托我真的很需要，如果买不到，我的工作饭碗有可能不保。”
助理眼巴巴：“是啊，如果买不到老板要的东西的话，我会被辞退的！”
“还有这么不讲理的老板？”唐时惊讶。
卡·不讲理老板本人·特：“是、是啊。”
“那你赶快告诉劳动局。”唐时不为所动，这两个人一眼就有鬼，他才不会被这么简单的理由骗到。
卡特见没办法，只能把自己是主播，前几天说要直播兰星系美食的事说了出来。
说起宣传兰星系美食，唐时倒是有了些兴趣，“那我先看看你的账号，不然你又骗我怎么办。”
看到卡特账号，和账号下的骂战后，唐时沉默了。
本来莫尔星系的人对兰星系印象就不好，这也没办法，毕竟兰星系比起莫尔星系落后一点，这没什么好说的。
但卡特标题带上兰星系和莫尔星系，其中一方还是莫尔星系颇有名气的安莉大师，就算没有拉踩，也有蹭对方热度的嫌弃，对方的粉丝不生气才怪。
“你为什么要写这么奇怪的标题啊。”唐时无语的看着卡特。
说到底，这件事还是卡特做的不厚道，测评就测评，带上星系标签和安莉大师的标签做什么。
卡特挠头，“当时也没太多。”
......
因为这个有噱头的预告，卡特的粉丝整体数量上，不仅没有下降反而涨了不少。
这些人新关注的人比卡特原来的粉丝还要在意什么时候直播，每天都在卡特的账号问直播时间，只等着在直播的时候看看，究竟是哪家不知死活的工厂居然敢这么做广告。
至于卡特为什么要预告两三天才直播，当然是他之前没抢到。
最后还是唐时忍痛将其他人的预支给他两份，作为一个来自兰星系的人，他见不得自己人被骂。
直播一开始，这些人就迫不及待的进来了。
[让我来看看是哪个糕点居然敢和安莉大师55开，主播收了多少钱，这种标题都敢写。]
[有生之年居然能在摩尔星系的美食直播间看到第五工厂，厂厂真的出息了！]
[楼上水军这么快就来了？]
[都被吵了，我只是来看主播吃东西的，不是来看你们吵架的。]
卡特轻咳两声，开始今天的直播，“大家好，我是主播卡特，今天要带大家尝试的东西是兰星系的一种美食，名字叫做青团。”
看到青团后，众人：[没听说过，不知道。]
[看起来好像也不怎么样。]
[没有安莉大师做的好看。]
[单调。]
作者有话说：
不知道有没有小可爱猜出来，夹心小饼干其实是马卡龙哈哈哈
感谢在2023-03-12 22:08:20~2023-03-13 19:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：悠飏 5瓶；灯火阑珊处 3瓶；楼谷藕田 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 爆红
◎　　青团一出现，弹幕上密密麻麻的全是没看过、不知道。
卡特看着这么多弹幕，不知……◎
青团一出现, 弹幕上密密麻麻的全是没看过、不知道。
卡特看着这么多弹幕，不知道是喜还是愁，为了直播效果, 他直播前都没拆开看里面的东西，此时心里慌慌的。
[让我来看看青团是什么样子, 好绿, 为什么不叫绿团？]
[啊，就这么个绿了吧唧的东西也能和安莉大师的春日糕点相提并论吗？]
[现在真是什么东西都想蹭安莉大师的热度了。]
[不是, 第五工厂还用蹭安莉大师的热度, 拜托, 这可是兰星系最受欢迎的工厂，在本星系抢都抢不到，至于特意跑到莫尔星系打广告吗, 为什么, 想卖到莫尔星系吗, 不至于。]
[呵呵，就这种东西还想卖到我们星系, 你以为我们眼瞎啊, 我们的星币又不是天上掉下来的, 要用在刀刃上。]
[本兰星系人就默默吃瓜, 希望等下你们还是这么嘴硬。]
“别看这个青团看起来很普通, 其实它...”卡特拿着切开的青团在镜头前展示一圈。
[吃起来更普通。]
[主播表演痕迹太重了，还没吃就开始流口水了。]
[卡特收了多少星币, 这次表演的这么卖力？]
“外皮是糯米加了鲜嫩艾叶的汁水, 是红豆做的, 可以看到里面的馅料非常多。”
正在拿着说明书认真介绍的卡特看到评论后, 瞬间无语凝噎。
无语的卡特选择忽视弹幕内容, 直接开吃，味道如何这种问题当时要吃过才知道。
一口下去，卡特脸上瞬间带上惊喜。
“外皮软软糯糯的，吃起来有股淡淡的香味，外皮很好吃，我觉得就算是个没有馅料的青皮团子，我也会很喜欢吃，这还是第一次看到有料理师用绿叶做甜点，意外的味道不错。”
卡特吃阿到一半，看着空无一物的弹幕界面，小声问道：“弹幕好像坏掉了？”
看了眼助理，助理摇摇头发现一切正常，卡特只能接着点评。
“豆沙馅料很足，细腻甜美，最重要的豆沙的甜美完全不会喧宾夺主，软糯清新的外皮碰撞上香甜细腻的豆沙馅，味道可以说是又独特又美味。”
[这味道...居然该死的清新！]
原来不是弹幕坏了，而是大家沉迷吃青团，忘记发弹幕。
[难怪可以和安利大师相提并论，真的是两种完全不同的春日点心。]
[主要是它吃起来居然一点甜，像我这种不太能吃甜的人也能接受，真是太好了。]
一口气吃完一个豆沙青团，卡特接着又拿起第二个，由于大家看不进去介绍，美味当前他又实在忍不住，卡特决定边吃边介绍，然后就发现这是个不同的口味。
“里面的这个金黄色的是肉松，丝丝分明，就是肉的味道，蛋黄沙沙的，居然是个咸口点心，太不可思议了！”
[刚想说我要爱上青团，就吃到一口咸咸的东西，为什么点心里会有肉和蛋黄啊啊啊啊啊！]
[你们真的好奇怪，咸的青团才好吃。]
[楼上所言甚是，那些甜腻腻的糕点早就吃腻了，终于吃到一款咸的糕点，就是得有肉才能好吃啊！]
“因为青皮本身不会太甜，所以吃起来完全不违和，这种咸甜之间的拉扯竟然造就出如此美味，丝丝有嚼劲的肉松中嚼得到略到粗粝的咸蛋黄颗粒，层次瞬间丰富，太过瘾了！”卡特享受道。
[卡特你变了，你居然是咸点心党，为什么！！！]
咸党表示：[主播喜欢咸口点心，好有眼光，路转粉了。]
[作为唯一一个推荐咸口点心的主播，卡特你千万要挺住啊，不要听那些甜党胡说八道！]
虽然卡特没有直说他喜欢咸蛋黄肉松青团，但伸手拿第二个咸青团的动作暴露了他内心的真实想法。
“说到咸口，其实有个东西主播和主播的团队一直都在犹豫要不要拿出来。”卡特脸上的表情十分奇怪，期待中带着些许恶趣味，“不过既然咸口党这么多，我就拿出来吧！”
助理面露惊恐。
卡特：出来吧，辣炒田螺～
弹幕再次安静一秒，接着全是众人发疯的弹幕。
[这个田螺好丑，快滚出我的终端镜头。]
[为什么兰星系的人要吃这么恐怖的东西，他们是穷得喝不起营养液了吗？]
[为什么要吃虫子啊啊啊啊啊啊！]
卡特微微一笑，他经历的一切，没道理其他人可以错过。
更况且这些人之后肯定是要找代购买兰星系美食的，他这是在为他们提前打预防针！
接着迎接众人的就是啪啪打脸现场，因为卡特又使出来他的绝招——先吃再说！
众人：来都来了，尝尝吧，然后——
[妈妈，我眼睛出问题了，不然为什么现在看虫子都觉得眉清目秀？]
[你们爱吃虫子吗，我觉得我要爱上吃虫子了，太可怕了，这个虫子拥有致幻作用吗，要知道我平时最怕虫子了。]
带着大家吃完田螺，卡特又不动了。
[你小子又在憋什么坏？]
[有什么招式尽管使出来吧，我根本没在怕的！]
卡特摇头：“怎么可能，最后这个东西可小清新着呢，你们绝对会爱上它的颜值的。”、
接着叹气道：“我是有其他烦恼，等下你们就知道了。”
[真的吗？我不信！]
[知道主播是个咸党后，我对主播的审美和口味就不抱任何希望了。]
[不就是礼物，这就给你刷，赶快展示下一个东西，让我看看究竟有多小清新！]
三分钟后。
[水水，你真是星际最好看也最好喝的水水，快到我的嘴里来吧。]
[这美丽的包装，这清新甜蜜的味道，这是我心巴上的水。]
[樱花和青提的结合也太浪漫了，制作出这款气泡水的人一定是个极具浪漫艺术细胞的天才料理师，以后这个料理师和安莉大师就是星际最浪漫的料理师，至于辣炒田螺料理师，莫尔星系不欢迎你！]
看到这条弹幕，卡特不得不告诉直播间粉丝一个残酷的现实：“制作出樱花青提气泡水的和制作出香辣田螺的...其实是一个料理师，就连青团也是他的作品，不分咸甜哦。”
[我不相信，这不可能，制作出樱花青提气泡水这么清新浪漫料理店人，怎么会制作、虫子啊啊啊啊啊啊！]
[这个料理师真是风格多变啊。]
[我们咸党果然人才辈出啊桀桀桀桀桀桀。]
[刚刚去星店搜索相关词，没有找到店铺名字，卡特是不是忘记放了？]
[同楼上，我也去找了，根本没找到，是不是助理工作失误忘记了。]
卡特无辜道：“关于这件事，我必须澄清一下助理是无辜的，还真不是工作失误忘记放链接，这个东西目前在莫尔星系无法通过星店和星超购买，我们也是找了一个兰星系的人代购才买到的。”
接着耸耸肩，道：“这就是我刚刚说的烦恼。”
[我不信，你一定是在说气话！]
[星币都准备好了，你和我说这？]
[意思是只能找兰星系的人代购，不然就买不到？]
卡特面露忧愁，“不仅如此呢，还得找手速快的兰星系人才行，因为这个美食在他们自己星系也特别火，必须在星店抢才能买到。”
[连夜抓个手速快的兰星系的人给我做代购。]
[楼上的等等我，顺便帮我带一些。]
[我记得直播刚开始有个兰星系的人，他肯定还在偷偷看直播，人呢，快发条弹幕让我们亲热一下。]
[我有个更好的主意，不如让卡特去兰星系吧，正好莫尔星系的东西我们都看腻了，还可以让卡特给我们做代购。]
[楼上这个主意妙哇，其他人都和我们非亲非故的，怎么会平白无故给我们带东西，不像卡特，卡特是我们的家人，帮我们代购肯定是可以的。]
卡特：“......”好嘛，这下他连拒绝都没办拒绝了。
此时的唐时也在承受生命不能承受之痛。
作为生意会甜点评比之一，和给卡特提供直播素材的重要人物，他被热情的粉丝给找上门了。
粉丝1号：为什么只能买这么一点点啊，塞牙缝都不够。
唐时无奈回复道：这款是新品，还是限定，兰星系也是一个人只能抢到一点，泡面和盒饭比较多，饮料的话酸梅汤，还有杨枝甘露和绿豆沙牛乳净化液。
虽然泡面和盒饭在莫尔星系也很受欢迎，但不知道是不是和莫尔星系这边的人喜欢吃甜食有关，他们还是最喜欢青团和樱花青提气泡水。
粉丝1号又不死心问道：甜品呢，没有甜品吗？
唐时：杨枝甘露和绿豆沙牛乳。
粉丝1号：你刚刚还说这两个是净化液！
唐时已经成功掌握糊弄学，面不改色回复道：只要你觉得它是甜品，那它就是甜品。
粉丝1号：好吧，那我全要了。
唐时深吸一口气，键盘敲地噼里啪啦响：不行，你把所有东西都买了，后面的人怎么办？！
粉丝1号：这也没有，那也不行的，你是怎么做生意的。
粉丝1号：那我能直接去第五工厂购买吗？
唐时：为什么不呢？
当天半夜，莫尔星系空降热搜话题：#邪恶的咸党#、#莫尔星系哪有第五工厂#、#如何翻墙去兰星系星网#
......
此时第五工厂的官网下，多了些和平时不一样的东西。
[第五工厂有什么好吃的，有没有人说一说。]
[这里是第五工厂的星网吗，我翻墙成功了吗，有没有和我一样从莫尔星网翻来的人？]
[有没有兰星系的朋友，加我送钱。]
id为#第五工厂官方唯一指定青团批发#的兰星系网友先是：这些人说话好奇怪，怎么阴阳怪气的？
接着：好家伙，看到活的外星系人了！
原先青团批发看到这么多莫尔星系的网友，他的心里是很懵逼的，不过看到这些人这么激动过来询问第五工厂的美食，顿时又有种无比骄傲的感觉，迫不及待的向对方介绍第五工厂的东西。
顶着这个id，他的评论总是比其他人更更受欢迎，弄的批发青团心中更得意了。
在青团批发这极具诱惑力的id下，莫玛希在一众兰星系网友中成功选择了他加好友。
青团批发：我和你说，你都不知道第五工厂的东西有多少好吃，尤其是这次的春日限定...
莫玛希：嗯嗯嗯，你说的我都知道，可以给我发货吗？
青团批发虽然一脸问好，但秉承着热于助人的优良品德，还是贴心告诉他：点第五工厂头像直转星店，挑中自己想买的东西，付钱！
莫玛希：对对对，这是我想买的东西，你可以帮我买吗，我可以给你转星币[图片]。
青团批发顿时无语了，难怪这么热情，原来是真把他名字当真了，他这id只是取着玩的，估计也只有这外星系不懂的人才会当真吧。
回复道：额，可能你不是本星系的人所以不知道，青团是需要抢的，正常人不能一次买太多。
莫玛希：我懂，要12点抢，那我要剩下的东西吧。
如果说上面莫玛希让批发青团帮他购买东西发货就已经够冒昧了，接下来的请求更是让青团瞪大双眼。
莫玛希：我这边购买显示不在配送区域，那我可以抢了发到你家吗，你家庭地址是什么？
青团批发：“？”这人绝对不正常！
过了一会儿。
莫玛希向您转了一笔星币。
莫玛希：还好星网就可以兑换兰星币。
青团批发：？
莫玛希：嗷嗷嗷，代购费，我懂的！
莫玛希又向您赚了一笔星币。
此时收到转账的青团批发，先是一脸懵逼的收下星币，然后给对方买了东西寄星际快递，为了让对方安心，特意拍了照片过去。
批发青团欲哭无泪：自己取得名字自己承担，他马上就改！
莫玛希：十分感谢，你忘记领代购费了，我会将你介绍给我其他想代购的朋友的，下次代购还找你！
刚松了口气的批发青团擦擦额头并不存在的汗，这人真是太奇怪了，还好把对方应付走了。
刚点开星网准备换掉这个令人烦恼的id，终端就像坏了一样，滴滴叫个不停。
批发青团颤抖着手打开终端，果然里面全是和那个怪人一样的问题。
艾欧：请问是兰星系的代购吗？
阿潘丽：现在还能买到春日限定吗？
麦考利：请问是第五工厂在兰星系的唯一指定青团批发吗，大概有多少青团，有樱花青提气泡水的联系方式吗？
青团批发：这id必须得改！
......
外行看热闹，内行看门道。
懂事的星超已经开始联系第五工厂合作，可惜他们似乎没有发现，第五工厂已经不是原来的第五工厂了。
宫厂长面露惆怅，“真没想到这么快就能和莫尔星系达成合作，还以为会很艰辛呢。”
小助理摇头，“厂长你不要身在福中不知福，你以前为了和莫尔星系的人合作恨不得直接飞去把人家接来工厂呢，现在怎么又把人赶走了。”
宫厂长轻咳两声，道：“这种事就不要说出来了，你最好也赶快忘记。”
“你没听到他们的要求吗，一下就要走我们将近一半的出货，这么离谱的事我怎么会答应。”
小助理若有所思：“说的也是，我们可不是以前的第五工厂了，那怎么办，不合作了吗？还是把合同扔在地上，狠狠打他们的脸！”
宫厂长嘴角抽抽，“倒也不至于此，我记得之前好像在莫尔星系有星店，看能不能继续开吧。”
宫厂长心道：扩大知名度是件好事，不过他们现在已经够有名了，还是要将精力放在正事上。
“这群人也真是的，我们自己星系的人都不够吃呢，怎么可能把东西全卖去他们星系啊。”
小助理点了点头，道：“就是，哪有空管他们啊！”
宫厂长高深莫测道：“管还是得管的，毕竟莫尔星系有不少自己人。”
小助理看着宫厂长脸上老谋深算的笑容，心中对那些莫尔星系的人升起一丝同情。
宫厂长含蓄道：“为了能让我们工厂的美食能够符合莫尔星系人的口味，我们可能需要一个新品。”
小助理一脸懵，“可是我们现在就够受欢迎了啊？”
“还可以更受欢迎。”宫厂长恨铁不成钢。
小助理似懂非懂地点点头。
“你去玩咳、咳，你去工作吧，我有事找苏师傅。”宫厂长淡淡的道。
宫厂长鬼鬼祟祟的找到苏白，秘密谋害着什么。
苏白听了半天，听懂事情发展。
兰星系留学生带出去的东西在莫尔星系火了，甚至做起来代购，莫尔星系主播看到后直播测评青团，结果更火了，现在这些人在代购那里买不到东西，翻墙跑来第五工厂星网下催开星店。
征服莫尔星系只用几个留学生！
苏·无意识间爆红莫尔星系·现在要同时接受两个星系网友催上新·白：懵逼jpg.
“就先这样...然后他们肯定...于是他们决定买船票...最后我们第五军校就是最后的赢家！”
“生意场如战场，你不要太心慈手软。”宫厂长说完，目光忐忑的看着苏白，似是觉得这个手段太过低劣，对方不同意。
苏白露出微妙的微笑，“我懂。”
并在宫厂长的计划上补充道：“我们还可以提前准备...”
宫厂长：“！”
......
虽然找到美食，价格也不高，味道也特别好，但莫尔星系的网友心中更难受了，这种看着其他人吃，自己却吃不到的感觉实在是太痛苦。
在众人得知第五工厂十分善解人意，有求必应后，来自莫尔星系的网友很快也掌握了催上新技能，不过他们催的是第五工厂在莫尔星系开星店，甚至有人找到了第五工厂之前倒闭的星店。
莫尔星系网友：谈合作需要的时间很长，重启星店就简单多了。
【第五工厂：听说厂厂因为各位留学生在莫尔星系红了，让厂厂看看有多少人出门在外还不忘惦记厂厂，转发这条消息，将有机会获得春日限定套餐，快来试试看吧～】
[好了，上新和我们又有什么关系呢，真是便宜那群兰星系的人了，我只能在家里无能狂怒。]
[楼上的怕是在兰星网那边混多了，没发现这个动态是发在莫尔星网上了吧，这次上新应该是第五工厂在莫尔星系的初步试探，如果试探成功的话，说不定以后会正式开启星店。]
[就这么点分量我我们一个学校的人都可以抢光，看不起谁呢，多上点求求了，我是废物抢不过其他人。]
还有一看就是兰星系的网友：[一想到其他星系的人只能那么多人抢一点点库存，我就庆幸自己是兰星系的人。]
尽管只是一个抽奖，但莫尔星系的人高兴了，这可不是普通的抽奖，这是有机会重启星店的抽奖，是一种试探态度！
本来只是想让自家星系的人和对方合作，谁知道对方直接开通跨星系星店，他们一定会让对方好好感受自己星系人的热情！
激动的莫尔星系网友顺着梯子爬到了隔壁兰星系星网，将第五工厂之前发的图片里里外外看了个遍，心里想要去兰星系旅游的想法更强烈了。
明眼人都知道，这个星店虽然是开了，但不是为他们这些莫尔星系的人开的，而是为在莫尔星系留学的兰星系留学生开的。
莫尔星系网友纷纷表示自己羡慕了。
[恨自己为什么不是兰星系的人啊！]
[做个梦，第五工厂搬来莫尔星系吧，我瞎说的。]
[究竟怎么样才能和兰星系的人一样吃到第五工厂的东西啊。]
[方法不就眼前吗，现在转发工厂动态，以后蹲在星店等上新。]
[星店上新份量肯定不多吧，都说是为了照顾在外留学的留学生。]
[那你说我们如果把星店的东西抢完，让那些兰星系的人一个都抢不到，工厂会不会加大在温泽慧星的销售份额？]
[我怎么没想到这么好的主意啊，虽然这么做缺大德，但是我喜欢！]
[你们这么做不好吧，毕竟是因为这些留学生我们才能等到星店，全抢完不好吧...]
[楼上你是好人，把你的那份让给他们吧。]
楼上那人又出现了：[起码要让他们其中几个人抢到，但也不能经常抢到，总之给他们留一线希望，这样工厂可以一直开着，这些人说不定会去工厂下面催加大份量，形成一个良性循环。]
[真正阴险的人原来是你！]
作者有话说：
感谢在2023-03-13 19:28:14~2023-03-14 22:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：楼谷藕田 102瓶；淸樂 20瓶；桃花果果 16瓶；小红 10瓶；Amorfati 8瓶；层层续 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 菠萝炒饭
古兰星有很多和水果相关的菜, 比如樱桃肉，菠萝咕老肉，再比如, 酸梅鸭等...
除去之前的椰子鸡，苏白确实很有没有用水果入菜了。
苏白现在苦恼的是, 和水果有关的菜太多, 不知道大家会更喜欢哪种口味。
没有灵感的苏师傅决定问问小助理的意见，小助理作为一个凑热闹永远在一线的人, 对于莫问星系的人还算有些了解。
小助理想了想, 道：“莫尔星系的人10个里有9个都喜欢甜的。”
苏白点点头, 之前卡特的直播回放他看过，里面确实甜党居多。
“他们喜欢用水果和花朵做的东西。”小助理信誓旦旦道。
莫尔星系的人在吃食上也就比兰星系讲究一点，不过和甜食有关的东西他们确实热衷, 尤其是用水果和花瓣做成的甜品。
不过苏白还是有些奇怪的问道：“我以为只有兰星系的料理师, 喜欢在料理中添加水果。”
据他观察, 兰星系的料理师自创新菜的第1个步骤，就是挑选自己心仪的水果、蔬菜和肉类, 然后开始创新, 这是兰星系特有的料理手法, 似乎和兰星系历史有关。
很久以前, 在兰星系没有那么发达的时候, 大多数人为了生存，习惯吃一次性能同时摄入多种营养物质的东西。
苏白这问题一出, 小助理的脸色顿时有些奇怪, 苏白就知道这是他瞎说的了。
小助理轻咳两声, 扭捏道：“这不失为一种宣传星系文化的手段嘛。”
苏白店点头, 道：“确实, 你的话倒是又让我有了个想法。”
小助理眼前一亮，他就知道，能把其他人难倒的问题绝对难不倒苏师傅！
第一次在莫尔星系露面，苏白决定做一个和以往都不同的东西，来纪念两个星系的友好交流，那就是——菠萝炒饭！
菠萝炒饭听名字就知道和菠萝有关，最重要是它的外形放在料理中绝对够独特，炒饭在菠萝盅中展示，外表十分亮眼。
如果将所有和水果有关的料理摆放在一起，菠萝炒饭绝对是里面第一个被看到的，这完全符合这次的料理主题。
外壳也可以拿来物尽其用，至于多余的果肉，菠萝做的饮品也是很受欢迎呢。
算一算，正好也到了菠萝上市的季节，这叫什么，初夏限定？！
将一整颗菠萝去除顶部，从中间掏空，保留完整的外壳，菠萝果肉切成丁，加入盐水浸泡，接着处理其他食材。
豌豆过水焯熟，虾仁提前炒熟，鸡蛋炒散加香肠粒炒香，倒入米饭炒均匀，放入提前准备好的虾仁、胡萝卜和豌豆，最后再放菠萝粒。
所有材料炒匀后，只用加入适量的盐调味即可。
这样做出来的菠萝炒饭不仅颜色漂亮，闻起来也是酸甜不油腻，太适合初夏因为气温升高而食欲不佳的人了。
虽然菠萝炒饭一般是放在菠萝盅中，不过菠萝盅并不好运输，相反，如果从顶部将整个菠萝内部掏空的话，不仅运输方便，加热也是很方便，看起来也很能糊弄人。
不知道这些网友粉丝在拆开包裹时，看到的不是心心念念的炒饭，而是一整颗菠萝会是什么表情，苏白颇具恶趣味的想到。
小助理看到后整个人难以置信地摇摇头，这个表情经常出现在宫厂长脸上，一定是他看错了了。
“作为第五工厂第一个跨星系的合作，我为大家准备了一个小惊喜。”苏白淡淡的解释道。
小助理恍然大悟，这才对嘛，苏师傅就是这么的善解人意，还时不时贴心的为大家准备惊喜。
“他们一定会喜欢的，大家都爱惊喜。”小助理握拳。
即便如此，苏白还是准备了一个菠萝盅版本的菠萝炒饭，谁让这样拍出来的照片颜值高呢，当然这样做也更具迷惑作用，如果没有菠萝盅，其他人岂不是提前知道惊喜是一颗大菠萝？
至于菠萝炒饭剩下的菠萝果肉，菠萝果肉加入特调海盐捣碎，倒入满口清香的四季春茶，就是细腻又清爽的海盐金菠萝。
宫厂长鼻子像装了雷达一样，闻着味道就来了，“这就是这次的新品吗？”
“菠萝炒饭、海盐金菠...”
看着两样两样东西，苏白总觉得少了些什么...饭后甜点！
“等我再做一个菠萝包！”
小助理看着空空如也的料理台，道：“可是菠萝已经没有了。”
苏白做料理向来喜欢物尽其用，现在料理台上空荡荡的，一点食材也没有。
倒是有多余的菠萝，只不过如果再切开一个新的菠萝，那不就又多了个剩余的菠萝外壳，然后又要打开一个菠萝做菠萝炒饭，再拆开...循环到最后总会剩下一个多余的菠萝外壳。
虽然一个菠萝外壳倒不是浪费不起，但总让人觉得怪怪的。
苏白：“菠萝包里真的有菠萝吗？”
“没有的话...为什么要叫菠萝包呢？”小助理真诚的问道。
苏白：“外表花纹长得像？”
小助理和宫厂长似懂非懂地点点头。
于是，初夏限定有多了样没有菠萝的菠萝包，虽然从用料上来说，它和限定二字没有任何关系。
“哇！”小助理闻着空气中奶香四溢的味道，发出一声惊叹。
宫厂长点了点头，道：“看起来倒真的和菠萝有几分像。”
圆圆的菠萝包，上面的脆皮纵横交错的，和菠萝有五分相像。
菠萝饭外型精致可爱，是一整颗菠萝，它的盖子就是上面带刺绿叶被切下来的部分，现在被合上，不仔细看绝对发现不了它是一碗饭。
宫厂长看着桌子上漂亮的菠萝炒饭，赞叹道：“这简直太有创意了，我简直不相信它是一份炒饭！”
菠萝炒饭的味道太香，三人刚说完话就迫不及待的开动起来。
炒饭吃起来香甜可口，因为酸酸甜甜的菠萝丁，比起其他炒饭多了份清爽，十分开胃。
“这份炒饭看起来真是太有艺术感了，可以直接摆放在展柜中，吃起来也是和恋爱一样酸酸甜甜的呢。”小助理。
宫厂长肯定道：“这绝对是为莫尔星系人量身定制的一碗炒饭，他们绝对会爱上的！”
虽然宫厂长不知道对方喜不喜欢在料理中加水果，不过谁能不喜欢菠萝炒饭呢？！
海盐金菠萝，浓郁的四季春清新的茶香混合着浓郁菠萝香，里面的菠萝果肉一口下去直接爆汁，因为海盐的加入，更加凸出菠萝的香甜，回甘带有淡淡的咸味，十分清爽。
没有菠萝的菠萝包同样让人惊艳，金黄酥脆的外壳，柔软而奶香浓郁的口感，让人欲罢不能。
于是，在抽奖结果即将公布的时候，第五工厂又宣布了另一个喜讯——初夏限定！
【第五工厂：特大喜讯，为了感谢广大莫尔星系网友对厂厂的支持，厂厂绝对提前告诉大家一个好消息——初夏限定正在轰轰烈烈准备中，菠萝的酸甜清香和搭配上时蔬一起炒制的炒饭，不知道会碰撞出怎样的火花呢，海盐和菠萝在四季春茶中尽情徜徉，你们见过没有菠萝的菠萝包吗？】
配图中，从中间被一分为二的菠萝中，盛放的炒饭粒粒分明夹杂着颜色鲜亮的菠萝块和豌豆等，色彩斑斓十分有冲击感，看上去很有食欲。
旁边的海盐金菠萝，隔着屏幕都能闻到菠萝那酸酸甜甜的清爽味道，菠萝包作为一个甜品，更是深得广大网友的心。
[水果和炒饭一起吃真的是太奇怪了，不过因为你是第五工厂，所以我愿意相信你！]
[炒饭是甜的，饮料却做成咸的，玩的就是一个反转，第五工厂真有你的，可太让我惊喜了。]
[没想到居然有能在第五工厂的预告上，看到这么...离谱的搭配，觉得有点可怕是怎么回事，偷偷抱走唯一正常的菠萝包。]
[不过用菠萝炒饭真的好有意思哦，是莫尔星系特有的吗，虽然兰星系也经常会在料理中添加水果，但从没出现过用整个菠萝盛放炒饭的？]
[这真的是外星系人对我们莫尔星系的误解，我们虽然爱吃甜的，但绝对不会把水果和米饭放在一起，建议苏师傅来莫尔星系旅游，我愿意承担星船费用和期间所有花费！]
[楼上这挖墙脚挖的也明目张胆了，马上让厂厂把你拉进黑名单！]
[明明是你们兰星系的人更喜欢在料理中加水果把，我们莫尔星系不是这样的！]
爱吃甜点，但很少在料理中加入水果的莫尔星系网友：诽谤啊，这绝对是诽谤！
实际上更爱在料理中加入水果的兰星系人一脸疑惑：啊，难道不是你们那的独特吃饭？
除了每次上新品必讨论的口味问题，还有两眼一闭，只记得催上新、催上架的催催党。
[今天预告上新，一天时间给你们找生产菠萝的星球，一天做菠萝炒饭，一天做菠萝包和海盐金菠萝，三天后上架可以吧，时间还是很充足的。]
[厂厂，你有本事研究新品你有本事上新啊，你有本事馋我们为什么不上新啊？上新，别一个人偷偷躲在工厂里吃好东西，我们会哭的！]
莫尔星系网友：学会了，原来催上新要这样催。
【春日限定未下架，初夏限定暂时无法上新。】小助理抱着菠萝炒饭，得意的回复道。
紧接着，抽奖结果出来了。
众人：为什么要在这个时候抽奖，就不能让他们晚上在睡梦中梦一下中奖的快乐吗？！
[心痛，为什么不能让我好好睡一觉，再得知这个残忍的事实。]
[所以发出来只是为了告诉我们上新了，顺便给我们看两眼的吗？]
【补充一句，之前抽中奖品的格外赠送一份初夏限定哦！】
中奖的幸运儿：还有这好事？
剩余没中奖的人：可恶，更恨了怎么办！
[别人抽奖中一个奖品的都扣扣搜搜的，还有各种要求，你中奖直接送就算了，还多送一份新品，糊涂啊你厂厂！]
......
抽奖结果出来前一天，无数参与抽奖活动的人激动的睡不着，抽奖结果没出来，所有人都觉得自己有可能。
萨里是少数的抽奖，但没放在心上的人，毕竟他从小就是非酋中非酋，从小考试蒙的题全错，石头剪刀布永远输的是他，就连进公司二选一他也是没被选中的，还是他的竞争对手选择了另一家公司，他才捡了漏。
所以，当萨里收到终端上的快递消息时，整个人都是懵的。
他最近好像没买东西...等等、萨里突然想到一个东西。
难以置信地将终端上的中奖消息看了三遍，萨里才敢相信自己中奖这个事实。
本来以为自己只是来凑人数的，没想到居然还真被他给抽到了，幸福来的太突然。
更幸运的是，第五工厂在昨晚宣布抽奖结果时，说会赠送所有中奖的人一份夏日限定，这代表着他即将收到两份限定！
一上午，萨里都在激动中度过，因为看到消息太晚，所以等他看到中奖消息时，快递已经在配送了。
看着距离一点点缩短，萨里更是冷静不下来。
然而等到拆开快递时，看着里面的东西，萨里懵了——
里面没有和图片和一样的菠萝炒饭，有的是一个大菠萝，海盐金菠萝和菠萝包倒是都在，唯一少的就是作为主角的菠萝炒饭。
萨里顿时失望，他就知道，中奖这么好的事怎么会轮到他头上，就算唯一一次幸运中奖，也会收到非正常的包裹。
直到看到说明书，萨里才知道自己的愚钝！
在一众加热盒饭的队伍中，萨里显得格格不入，别人拿的都是盒饭，只有他傻乎乎的抱着一个大菠萝。
整颗菠萝放入微波炉，中火加热一分钟，酸甜诱人的香味从里面飘了出来。
“好香啊，什么味道？”
排队的众人顿时停下闲聊，眼巴巴的看向微波炉。
“这是什么，你午饭就吃一个菠萝？”又人奇怪的问道。
众人疑惑的看着萨里的东西，只见他轻轻抬手，将菠萝上用绿叶做的盖子掀开，露出里面诱人的炒饭。
“这是菠萝...炒饭？”
萨里不知道其他人在想什么，他的全部身心都被眼前的菠萝炒饭吸引了。
粒粒分明的米饭、虾仁、火腿、玉米和豌豆交杂在一起，单是配色看上去就让人垂涎欲滴。
闻着香味口水都快要流下来，但萨里还是强忍着用终端拍张照片才开始吃。
莫尔星系的人虽然喜欢吃甜食，但不代表他们喜欢将水果和炒饭一起吃，甚至在一定程度上，他们星系的人是最讨厌用水果做菜的，对他们来说，做甜点才是水果的正确用途，做成菜是对水果的亵渎。
萨里本来会以为菠萝炒饭很黑暗，没想到加热后，炒饭的香味搭配上菠萝的清香，闻起来意外的诱人。
搭配上这个意料之外出现的大菠萝，炒饭从外表看上去更好看了，菠萝在加热过程中散发出酸酸甜甜的味道，搭配上炒饭本身的淡淡鲜香，吃起来更是让人欲罢不能。
再咀嚼两下，菠萝、米饭的香味被完全融合在一起，完全没有想象中奇怪的味道。
他还是第一次尝试水果和炒饭一起吃，没想到意外的好吃，瞬间就爱上了！
萨里吃的一口接一口，根本停不下来。
其他人被菠萝炒饭的造型和香味吸引过来，问道：“好吃吗？”
“好吃！”萨里点头，“不光是饭好吃，里面的菠萝也特别好吃，特别开胃。”
有人问道：“这是在哪买的？”
“抽奖中的。”
其他竖起耳朵的人瞬间失望了。
吃到一半口渴，萨里又想起来送的海盐金菠萝。
口感是沁人心脾的清爽，底部的菠萝果肉嚼起来十分脆爽，菠萝的香甜味道直达天灵盖，茶底的清香加上海盐的助攻，更能凸显菠萝的甜蜜。
整体喝起来完全就是菠萝自身酸甜的味道，和他平时在自己星球喝的那些甜腻腻的饮料不一样，无论是外表还是口感，全是菠萝酸爽的味道。
中午吃了菠萝炒饭，上班时还可以时不时喝两口清爽的海盐金菠萝，萨里觉得自己一下午工作效率都高了很多。
直到公司最严格的铁面上司站在萨里身后，其他看到的人纷纷为萨里捏了把汗。
萨里是公司里最有名的老实人，平时兢兢业业做事，和同事关系也不错，就是嘴太笨，大多功劳都被能言善辩的组长抢走，对于这种情况，其他组员也是敢怒不敢言。
“萨里你...”铁面上司静静站在萨里身后看了很久，他倒是不介意萨里在上班时间吃东西，只不过看到萨里一边摸鱼，一边工作效率还这么高，心中有些好奇。
目光移向萨里的手边，铁面上司的目光被看起来就金黄酥脆的菠萝包深深吸引了。
铁面上司不自觉摸了摸胃，他这个人年轻时候为了工作熬起夜来不顾一些，现在年纪大了胃出问题，重口味一点的东西他都吃不了，偏偏莫尔星系的甜点都糖分超标，他只能自己从家带饭。
但此时看着眼前这个菠萝包，他突然觉得自己食欲大开。
“你这面包...”
萨里迟钝地扭过头，目光扫过铁面捂着肚子（？）的手，恍然大悟道：“领导你中午没吃饭饿了吗，我这正好有个面包，你吃吧。”
如果是其他领导，拿到下属的面包起码要走回办公室再吃，可惜铁面不是一般人，直接站在原地就吃了起来。
菠萝包外皮十分酥脆，里面的面包蓬松又柔软，浓郁的黄油香简直能把人魂勾走，非常醇香，虽然铁面完全没在里面吃到菠萝味，但也不能否认这是一个好面包。
“不错，味道挺好。”铁面淡淡的道。
“我也觉得味道特别好，这家的东西都特别好吃。”萨里高兴道。
铁面尤其在乎员工的动作能力，在他手下工作的人谨记一句话：能者多劳，晋升也快。
很久以前铁面也是很多人心目中的好领导，无数员工挣着做他手下，不知为何，后来公司逐渐传出他苛刻手下员工的谣言，逐渐的，他也不提拔人了。
铁面咂咂嘴，承认这个菠萝包确实好吃，问起萨里购买的事，萨里摇摇头，将工厂还没上架抽奖的事说了出来。
默默听到的其他人深深叹了口气，萨里果然是个老实人，这么好的巴结领导的机会都把握不住。
“这么说，你就是那个幸运儿吗？！”
萨里点了点头，道：“另一包我还没来得及拆开，如果你想要的话...”我可以卖给你，这是萨里唯一能想到的巴结领导的方法。
虽然萨里不会嘴笨不会巴结人，但他也知道和领导搭上关系的好处，君不见，办公室所有人都不敢和铁面搭话，只有他在和铁面聊天。
是爱吗？不，是为了工作！
可惜最后几个字还没说出口，就被打断。
“我就欣赏你平时不骄不躁的性格，做什么事都认真！”铁面欣赏道，“我刚刚在后面看到你这次的策划案写的不错，等下来我办公室说说你的看法。”
其他同事在听到萨里问领导的问题时，一个个整齐掩面，内心疯狂吐槽萨里的低情商，但此时听到萨里被邀请进去谈话顿时又为他高兴了。
公司里老一点的员工，谁不知道铁面带员工有一手，只要是被铁面带过的，升职就像坐了星船一样嗖嗖的。
从铁面办公室回来的萨里，精神恍惚。
“萨里，铁面找你说什么了？”
萨里深吸一口气，“他说，如果我能把他交给我的任务完成，就提携我做部门经理。”
经理，那就是小组长的顶头上司啊！
“萨里，你以后再也不用被组长欺负了！”
其他人看过铁面给萨里的任务，吐槽完铁面的心狠手辣，居然将这么难的任务交给萨里后，又为他高兴起来，顺便为自己高兴，有萨里这个上司在，那个喜欢抢人功劳的组长怕是要收起尾巴做人了。
“你果然是是幸运儿啊！”
想起给自己带来幸运的菠萝包，萨里将吃菠萝饭的图片发在星网上嘚瑟一下，顺便在第五工厂星网下催促上新。
抽到奖品的幸运儿陆陆续续收到快递，莫尔星系星网上顿时多了个新板块——第五工厂美食分享帖。
[说实话，刚收到快递拆开的那一瞬间，我还以为机器人送错快递了，我买的是菠萝炒饭而不是菠萝啊，结果里面另有玄机，谁能想象，菠萝炒饭居然是一整颗完整的菠萝！！！]
[终于和兰星系的人一样吃到了菠萝炒饭，炒饭长得也太可爱了吧，味道和他的长相一样，酸酸甜甜的，特别可口，还有送的菠萝气泡水，就是夏天的味道！]
[对于这个菠萝炒饭，我原本是拒绝的，毕竟酸酸甜甜的菠萝和咸香的炒饭陪在一起，怎么想怎么奇怪吧，不过出于对第五工厂的信任，我还是点了，万万没想到居然这么好吃，夏天吃应该很开胃，我现在就觉得胃口大开。]
[虽然没吃到，但我知道这个菠萝炒饭一定很好吃！]
原本不知情的莫尔星系网友，看到这些夸张的评论后，也内心纠结起来，很想知道东西是不是真的有这些人说的难么好吃。
他们只知道：兰星系的人太幸福了！
[第一次尝试水果和炒饭一起吃，没想到这么好吃，以前真是误会兰星系的人了，他们的水果炒菜说不定很好吃呢，真想去试试。]
看到莫尔星系网友评论的兰星系网友顿时沉默了，但别人夸他们，他们也不好意思告诉他们不是他们想的那样。
真是一个美好的误会。
莫尔星系的人是在不知情下随口说的一个话，却不少兰星系的人将他们的话当了真。
不少人抱着既然没法吃到菠萝炒蛋，那就去其他地方吃，谁让他们星际真有不少人喜欢把水果和菜一起料理呢。
众人：既然第五工厂能把菠萝和炒饭料理在一起这么好吃的话，说不定这个搭配不是很黑暗，其他人也一定能行吧？
然后兰星系的料理师就突然发现，和菠萝有关的料理好卖了很多，尤其是菠萝炒饭。
制作菠萝炒饭的料理师，在第一次听到客人要将炒饭放进菠萝外壳中吃时：“？”要求真怪，难道把炒饭放进菠萝外壳里吃会更好吃？
接着：“！”事实证明会更好看，而且卖的更好了！
料理师现在已经能很熟练地掏空菠萝并将炒饭放在里面，甚至十分有创新想法的以此类推创造出了苹果炒饭、香蕉炒饭、西瓜炒饭等一系列水果炒饭，可惜不知道是不是太过创新，销量并不好。
买到菠萝炒饭的人满怀期待的尝了一口后，面露痛苦：菠萝酸酸甜甜的，炒饭油油腻腻的，一起吃真的好奇怪啊。
但他能直说么，不能，不仅如此，他还要拍张照片发在星网上。
[在家门口吃到了同款菠萝炒饭...[图片][图片]]
[家里正好有菠萝，买了份炒饭，让机器人把菠萝掏空放了进去，别说，这样吃吃起来确实挺有意思的。[图片]]
徒留一个抱着菠萝炒面的人怀疑人生：这玩意儿真的能吃吗，还是他和其他人口味不一样？
老板笑眯眯道：“怎么样好吃吧？这可是我们店最受欢迎的面，点的人可多了，你要是早点来，还能吃到菠萝炒饭。”
作者有话说：
感谢在2023-03-14 22:12:35~2023-03-15 23:36:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：想看种田文 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：岑岑 5瓶；陈二水、 2瓶；楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 下火
◎　　托兰星系，格林超新星。　　李尔正在收拾自己回家的行李，六月份星际考研在即，他需要回到自……◎
托兰星系, 格林超新星。
李尔正在收拾自己回家的行李，六月份星际考研在即，他需要回到自己所在的军校提取自己的档案, 然后再到自己的心仪军校考试，成功后直接转移档案。
有人推门进来, 看到李尔的动作后, 倚在墙上百无聊赖的说道：“李尔，你是要回自己的星系吗？”
李尔点点头, 道：“对, 回去有些事。”
进来的人名叫雷利, 是李尔在这个星系的好友。
“你回去的也太不凑巧了，星球上刚多了些有趣的事，如果你愿意多呆几天的话, 我们就可以一起试试了。”
说起这件事, 雷利极力挽留道：“真的很有趣的, 你可以先和我一起试试那个有趣的东西再走，试过的人都说很喜欢。”
李尔笑了笑, 道：“等我回来再试也不迟。”
“怎么会不迟呢, 我就想和你一起试, 你走了, 我岂不是还要等很久。”雷利叹气道。
李尔不为所动道：“那你正好可以提前试试那个东西是不是真的很有趣。”
一直到目送李尔进入星船航空公司, 雷利都没有找到留些李尔的方法。
站在大街上，雷利突然用力的拍了一下脑袋, 道：“完了, 好像忘记告诉李尔这个东西来自他的家乡星系了, 李尔要是听到的话, 说不定会愿意留下来, 这么重要的事怎么能忘记了？！”
“话说李尔来自的星球好像就叫第五星来着，第五工厂和第五星听起来就有关系...难道第五工厂不在第五星上吗，没听李尔提起过第五工厂啊，那一定是没有关系了。”
“真是奇怪，一个叫第五星，一个叫第五工厂，他们之间居然没有关系。”
雷利摇摇头，想不通二者之间为什么没有关系。
然而坐上星船的李尔已经听不到他的话了。
......
和其他去外星系留学的人不一样，李尔是去治病的。
李尔是一名精神燥热病患者，成绩在第五军校名列前茅，甚至原本可以去第一军校，但因为精神燥热，排名前几的军校除了第五军校没学校要他。
精神燥热病这个病说严重也不严重，说不严重它又十分折磨人，就像牙疼一样，发作起来不要人命胜似要人命，任谁24小时脑海里像是有一个火球在蹦都会崩溃，可惜任他走遍所有第五星都找不到应对方案。
他之所以去格林超新星，就是听说托兰星系的人对精神燥热最有研究，甚至有望彻底解决，因此他将格林超新军校视为自己的考研目标学校。
在李尔的胡思乱想间，第五军校已经到了。
直到出现在第五军校，李尔习惯性掏背包想喝精神缓解液时，才发现自己收拾行李时居然把这么重要的东西忘记了。
李尔拍了拍脑袋，精神缓解液对他来说是每天必不可少的东西，他将东西放在了进门的柜子上，方便每天取着喝，收拾东西时雷利恰好挡在那里，他就给忘了。
唯一的缓解液还是雷利顺手为他拿的，然而这瓶缓解液早在回来的星船上就被他喝完。
李尔朝着军校医疗室走去，在心中叹了口气，这么重要的东西他居然都会忘记，实在太不应该了。
十分钟后，李尔精神恍惚的从医疗室走出来，直到易胜走到他身边都没有发现。
“发什么呆呢，刚刚叫你都没听见？”易胜伸手在李尔面前晃了晃。
易胜，李尔在第五军校的好友。
易胜虽然也考研，不过他的目标一直都是第五军校，这次李尔回来，好久不见的两人决定好好聚一聚。
“不是在学校门口吗，你怎么在这了，要不是我恰好路过我们就错过了。”
李尔摇了摇头，没有将这件离谱的事告诉李尔——学校的医疗师竟然告诉他：精神燥热很简单，去食堂喝杯冰镇糖水就好了！！！
三个感叹号不足以表达李尔内心的难以置信。
这次回到学校，李尔发现第五军校又变化了不少，“去哪吃饭，味美佳？”
“什么味美佳？去哪干嘛，直接去小食堂。”易胜楼上李尔的肩膀。
李文并不在乎在哪吃完，闻言只是点点头，转而问道：“你还是决定留在第五军校吗？”
“当然了，以后除了第五军校我哪儿也不去！”易胜激动道。
实际上，每个决定留在第五军校的人都这么激动，今年决定留在第五军校的人甚至是往年的五六倍都不止。
“你手上怎么拿着...？”易胜看到李尔手上拿着的东西，突然露出微妙的微笑。
李尔刚想解释什么，发现易胜看到后只是了然地笑了笑，没有多问。
“他们在做什么？”李尔几个人从食堂方向搬着几个箱子往外走，有些疑惑的问道。
易胜看了眼，习以为常道：“他们啊，代购。”
李尔懵逼：“代购？”
易胜解释道：“有其他星系的人想买我们星系的东西，他们就帮别人买东西寄东西，然后收点辛苦费。”
“比起其他代购还要在在星店蹲着抢货，他们可轻松太多了，只要申请贫苦补助岗位就可以，不过每个人分的东西有限，如果想要赚更多的话，还是要像其他人一样蹲点抢。”
对于学校代购的事，堵不如疏，学校直接让一小部分学生成为代购，往外销售第五工厂的产品，那些想多买东西人可以直接在关系好的代购那里买，这些贫困生又赚到了星币，还可以减少军校私下代购现象，一举多得。
李尔迟疑道：“可、这一般不都是去其他星系的人做的事吗？”
代购两个字李尔并不陌生，甚至十分熟悉，毕竟他刚到托兰星系时，就有不少人找他代购托兰星系的特产，但这个职业出现在兰星系就陌生了。
从来只有兰星系的人买其他星系的东西，没有其他星系的人买兰星系的东西。
易胜看着李尔，目光颇为可怜，“你不知道，在你不在军校的这段日子，军校发生了很大的变化。”
李尔：“比如？”
下课铃声响起。
“比如现在要吃饭了，快走！”易胜拉着李尔就是一个百米冲刺。
去的路上，李尔气喘吁吁道：“现在才刚下课。”
“就是因为刚下课才要赶快过去，不然就来不及了！”易胜大喊。
坐在小食堂中，李尔意外的发现小食堂里人很多，而且大部分都是像他一样的考研党。
这真的是一件很奇怪的事，如果不是要和易胜见面叙旧的话，他今天绝对不会出现在小食堂的，让李尔想破脑袋都想不明白的事很快就有了答案。
李尔看着易胜面前黑色带气泡的饮料，又看看自己黑色散发着花香的饮料，任是谁来也不能说是一样吧。
李尔问道：“为什么我和你的不一样？”
“你不是精神燥热吗，学校里精神燥热的人都喜欢喝这个，我给你也拿了这个。”易胜随口道。
李尔总觉得这句话自己前不久才听过，“你的话让我觉得有些耳熟。”
虽然心里知道一杯冰镇糖水怎么可能会有用，但李尔还是接受易胜的好意，端起杯子缓缓喝了一口。
顿时浑身上下一个激灵。
酸酸甜甜的味道，因为冰镇过入口微凉，淡淡的桂花味沁人心脾，喝起来很爽。
一杯冰镇杨梅汤下肚，精神海清凉无比。
一瞬间，李尔以为自己不曾患过精神燥热，但清凉感过去，熟悉的燥热又回来了，不过不知道是不是心理作用，他真的感受到精神海中燥热减少，变得清明许多。
不仅如此，他发现一直困扰着他的，脑子里嗡嗡嗡的叫声好像也减轻不少，这感觉就像是夏天在海边散步突然吹来一阵清风，精神海少有的安静又舒适。
李尔恍惚：“这是什么？缓解精神躁动的药吗？”
“这是酸梅汤！”
“奇怪，医疗室的医生没和你说来小食堂喝冰镇酸梅汤吗？不应该啊，我明明见你从医疗室出来。”易胜奇怪的问道。
李尔终于知道自己刚才为什么觉得易胜的话耳熟了，原来是十几分钟前在医疗室内听过。
顿时表情怪异，“我之前去医务室检查精神海，医生劝我来食堂花20星币买杯冰镇糖水。”
易胜点点头，认真道：“然后呢，意见很中肯啊，你怎么没来？”
李尔露出哭笑不得的表情，“我以为医生是委婉的告诉我他没办法，解决不来，所以才......”
“怎么会没办法呢？”易胜激动道，“我还没请出最后的杀手锏，怎么会没办法呢，等着！”
只见易胜对着送餐机器人说了些什么，机器人点点头，易胜就带着李尔大摇大摆进入小食堂内部。
“多亏有你，不然我还进不了小食堂内部。”易胜窃喜道，“苏师傅说他最近都在学校，为我们这些要考研大人鼓舞士气做美食，还说要是有人情况特殊需要定制餐可以找他。”
李尔嘴角抽了抽，难道精神燥热是什么值得高兴的事吗？不过如果这个病能为关系他的人带来些好处，那也算是物尽其用了。
易胜直接带着李尔走到了一个年轻男人面前，李尔看看易胜，看看眼前的陌生男人，一脸懵逼道：“你好？”
苏白朝着李尔点点头，问道：“你就是精神燥热的军校生吗？”
不等李尔回答，易胜抢答道：“对对对，就是他，我给他喝了冰镇酸梅汤，他说有作用但作用不大。”
苏白又问了些具体情况，李尔大概明白对方就是易胜说的杀手锏，估计是个很厉害的医疗师，听到对方的问题，李尔将自己的病症细细说了出来。
苏白了然地点点头，精神燥热症，感觉精神海有团火在昼夜不停的燃烧，不就是上火吗。
冰镇酸梅汤具有一定的除烦安神，清热解暑作用，但毕竟只是一道饮品，想要根治上火，还是得其他东西才行。
燥热嘛当然要多喝凉茶了，只不过凉茶的味道，说实话苏白并不确认李尔这个第一次喝的人，能不能承受的住。
“不知道你喜欢什么口味？”苏白问道。
李尔面色古怪，“药品味道如何和祛火功效有关吗？”
苏白赞赏地点点头，“味道好上一些的，治疗时间长一些，苦味重一些的见效则快一些。”
李尔听罢哭笑不得，吃药还论甜与苦，他又不是小孩子，难道还怕吃苦药吗？
李尔思索了下，问道：“最苦的最有效吗？”
苏白点点头，“见效最快。”
“那我就要最苦的。”李尔不假思索道，“越苦越好。”
苏白意味深长地看了李尔一眼，他从未听过如此不顾死活的要求。
独特的药香逐渐在小厨房中弥漫。
李尔疑惑道：“这是在制作料理，还是在制药？”
“当然是制作料理了，苏师傅可是第五军校和第五工厂，乃至兰星系、莫尔星系都最受欢迎的料理师。”易胜迷弟发言。
李尔：“？”说好的杀手锏，从医疗师变成了料理师！
很快，三样东西被摆在了李尔面前。
苏白抬手，将第一个碗打开，里面Duang duang duang黑色固体略带透明，散发着微苦气味，上面淋上了丝丝蜂蜜——龟苓膏。
来都来了，做都做了，李尔不得不吃。
用勺子挖了一勺黑色固体送入口中，李尔瞬间被这顺滑的口感给征服了，蜂蜜的甜只存在于龟苓膏表面，入口甜蜜过后，接踵而来的是龟苓膏自身的冰凉、滑爽、甘苦。
龟苓膏本身微苦，但有了蜂蜜调和吃起来甜度适中，滑嫩的龟苓膏搭配上甜而不腻的蜂蜜，口感、味道都十分棒，简直像在吃一碗甜品。
最重要的是李尔真的有感觉到精神海中的燥热有缓和的趋势。
有了龟苓膏珠玉在前，李尔顿时对后面的两碗东西有了兴趣，这个料理师好像真的有些厉害啊！
第二碗掀开是海带绿豆沙，清热解毒，消暑除烦的绿豆搭配消肿利尿的海带，祛除湿热再好不过了。
绿豆沙中加海带看起来很黑暗的搭配，实则海带恰恰成了这碗绿豆沙的灵魂。
加了海带炖煮的绿豆沙喝起来甜中带鲜，海带的鲜又反衬了绿豆沙的甜，一口下肚，带来润人心田的清凉，细细品味还有一种似有若无的海风味道。
被炖到软烂绵密的绿豆沙配上略带韧劲的海带，口感更上一层楼，最后加入的一点陈皮更是点睛之笔，额外增加了几分清凉。
一碗龟苓膏和海带绿豆沙下肚，李尔觉得自己比喝了十支精神缓解液还管用，只不过他心中还有一个疑问。
“这一点也不苦啊？”
龟苓膏甜而不腻，略带甘苦，海带绿豆沙甜鲜甜鲜的，无论是口感还是味道都十分出色，和李尔心中的苦一点也不沾边。
苏白：“！”上凉茶！
易胜：“？”这小子是在挑衅吗？
苏白看了眼不知死活的李尔，淡淡得将最后的瓷碗掀开——由多种中草药熬制的，黑不溜秋苦味超级加倍凉茶！
在上火的时候，喝点凉茶不失为一种下火的方法。
前两样东西不仅口感好，味道更好，李尔端起凉茶，毫无防备地猛灌一口，瞬间眼睛瞪大。
苦！
太苦了！
这碗茶与其说是一碗茶，倒不如说是一碗药，它的苦比李尔活了这么多年来经历的所有的苦加起来还要苦。
李尔下意识想想要吐出来，被在旁边的易胜紧紧捏着嘴，“别浪费，快咽下去，这可是治病的！”
因为易胜的阻拦，凉茶顺着嗓子被咽了下去，但李尔发现自己并没有因此解脱。
这种苦于入口从舌尖顺着嗓子眼蔓延到胃里，再从胃里扩散到全身心，即使此时已经被他咽下去，还疯狂分泌口水淡化这股味道，这种苦也在嘴里久久不能散去。
“还有半碗！”易胜端着碗，将剩余的凉茶倒入浑身瘫软不能动弹的李尔嘴里。
李尔：我心中有满满的苦，可是说不出～
不过它的效果真的很好，李尔现在真的感受不到精神海那股火球般的燥热了，平时嚣张的火球此时也被这股苦味给苦蔫了。
灌完药，看着脸都跟着黑了的李尔，易胜好奇道：“有这么苦吗？”
李尔轻咳两声，虚弱道：“其实你可以试试的...”
“那我试试吧。”
怀揣着对苏白100%的信任，易胜拿起凉茶一口闷了。
“呕～”
易胜刚站直身体想要说什么，又弯了下去，“这个味道、这个味道呕～”
狂吃三碗加了炼奶的龟苓膏，易胜终于缓过来劲，心有余悸道：“我觉得还是比较适合你喝。”
一直默默看着两人喝凉茶的苏白淡淡的道：“还要喝凉茶吗？”
李尔咬牙：“要！”只要能治疗精神燥热，喝就喝了！
易胜瞬间投去敬佩的目光：真正的勇士，敢于直面凉茶！
考虑到最近气温不断升高，苏白决定给大家每天都安排一个清凉糖水。
于是当苏白带着机器人为小食堂新增一桶糖水时，现场所有人都面带期待，除了角落中的两人。
看到熟悉的之前用来装凉茶的茶桶，易胜瞬间腿软，连李尔都露出害怕的表情。
苏白目光扫过众人，淡淡的道：“最近气温升高，特意为大家准备了清热解暑的糖水，大家随取随用。”
“太贴心了，苏师傅你怎么知道我最近快热得中暑了！”
“呜呜呜，身为第五军校的军校生也太幸福了，我以后都是第五军校的人。”
“还有糖水喝，我妈妈对我都没这么好，这让我以后毕业了可怎么办啊？”
其他人挣着抢着喝糖水时，易胜和李尔已经做好看热闹的准备了。
易胜、李尔：让暴风雨来的更猛烈些吧！
接着：不对劲，大家怎么很享受？
易胜上前一看，发现茶桶里面不是恐怖的凉茶，而是：“马蹄水？！”
生马蹄搭配甘蔗、茅根和冰糖，就是消暑解渴的甘蔗马蹄茅根水，喝起来爽快清心，甜蜜加倍。
不过这分甜蜜和喝凉茶的李尔无关。
“这个还是蛮好喝的。”易胜一边心有余悸的喝着自己手中甜滋滋的茅根马蹄水，一边不忘用怜悯的目光时不时扫过喝凉茶的李尔。
李尔：比起凉茶的苦，生活的苦又算什么呢。
“你等下是不要是要去提取档案？”
李尔笑了笑，“提取档案做什么，我觉得第五军校就很好。”
反正精神燥热已经治好了，在哪对他来说都一样，他决定了，他要留在第五军校！
作者有话说：
话说海带绿豆沙真的好喝吗，从未尝试过的新鲜搭配感谢在2023-03-15 23:36:07~2023-03-16 23:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：服琦、吃货咸鱼少女 20瓶；plj11259 10瓶；楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 烤鸭
◎　　正值考研季，所有的军校都在绞尽脑汁为自己学校做宣传，力求将自己学校的优势展现出来，吸……◎
正值考研季, 所有的军校都在绞尽脑汁为自己学校做宣传，力求将自己学校的优势展现出来，吸引到有潜力有能力的军校生。
第五军校就没有这个烦恼, 一年十二个月，他们军校月月挂在星网头条上, 根本不让人操心, 他们军校的威名甚至已经传到其他星系去了，虽然传的最多的是他们的食堂。
但传什么不是传呢, 不见其他军校的宣传部部长酸得眼睛都红了吗？
“部长, 今年军校报名在网上的讨论度直线上升, 第五军校热度最高，已超过第一军校成为热度第一。”宣传部助理报告自己收集来的消息。
宣传部部长宣常笑容满面，果然能拥有苏师傅这么强大的料理师坐镇军校, 就是他们第五军校最大的优势！
虽说大多数学生早早定下自己心目中的考研院校, 但说不准就有纠结的, 秉着能招到一个是一个的念头，宣传部部长也是卖力宣传自家军校。
第五军校在兰星系诸多学校中名气大, 但大归大, 报考的人却不多, 现在高兴还太早。
宣常面带笑容道：“好了, 我们也要想想我们军校除了食堂特色外, 还有什么其他特色，宣传片也要准备起来了。”
现场一片寂静。
宣常轻咳两声, 道：“你们有什么意见都可以说出来, 大家集思广益。”
还是一片寂静。
宣常尴尬了, 用眼神示意自己的助理出来为大家打头阵。
“首先, 我觉得宣传片的作用就是为了扩大军校的知名度, 宣传我们军校的良好形象，然后激励广大军校生报名我们军校。”
助理话风一转，“但是，拍什么不是宣传呢？”
宣常心中顿时有了种不好的预感，但骑虎难下，是他让助理说的，总不能在对方说一半的时候打断他。
助理静静看着宣常，宣常闻言点点头，示意他继续往下说。
“第五军校的特色不就是食堂吗？为什么不好好把握住这个特色呢！”助理铿锵有力道。
其他人纷纷附和，和刚刚宣常发言时无人应和的场面截然不同。
“说的好，平时拍的那些都太没意思了，又比不过其他军校，还不入如就拍些我们擅长的。”
“我也觉得拍食堂最好！”
宣常：“......”你们这样让我很纠结啊。
宣常问道：“难道我们军校除了食堂，就没有其他特色了吗？”
顿时办公室所有人齐齐摇头。
宣常顿时觉得有些为难，一个军校的特色居然是食堂，这说出去除了能让其他人流口水外，还有什么作用？
但话又说出来了，往年其他方向的都拍过，反向平平，除了食堂外他们军校还真没什么还拍的，助理的建议还是很中肯的。
宣常叹了口气，道：“这...你们去联系一下吧。”
“只要能宣传到位...食堂特色就食堂特色吧！”
在众人商讨拍摄过程中，宣传轻咳两声，没忍住提议道：“咳咳，你们拍宣传片的时候，顺便问问苏师傅能不能增加几个美食体验卡，一天十个人就行。”
众人：“？”
“眼见为实，如果没有人吃到我们食堂的饭，其他人怎么会知道有多好吃呢？”宣常解释道，“最好看看体验的人里有没有美食主播，不然一天十个怎么让更多人发现。”
众人的眼神更加怪异了，看得宣常差点也以为自己是个变态。
助理震惊：“这不是钓鱼吗...”
“还是部长老辣！”
“谁说不是呢。”
宣常：你们这群人当着我的面内涵我，真的不怕被穿小鞋吗？
他这个部长真是一点尊严也没有了！
......
离军校生们考试的日子越来越近，第五军校食堂的饭菜越来越丰盛。
苏白向来崇尚一个原理，心情好了做什么事都顺利，而美食恰巧拥有治愈能量。
美食的意义不仅仅是表面上的满足味蕾，更重要的是在品尝美食过程中收获的满足感和愉悦感。
不得不说效果很好，吃到愉悦身心的美食，第五军校的军校生一个个吃得面色红润的，表示自己的心情都没那么紧张了。
今天的特定菜品是烤鸭。
鸭肉营养丰富，最适合为即将参加考试的军校生补充过度消耗的营养，又可以祛除暑热，缓解紧张气氛为大家带来的不适。
还有荷叶饼，吃烤鸭，荷叶饼是必不可少的搭配。
宣传部来拍宣传片时，烤鸭正在烤炉内不断翻动，一只只烤鸭被烤得油亮红艳，几人齐齐吞咽了下口水。
苏白开始突然出现的几人，奇怪道：“你们是...？”
“我们是宣传部负责来拍摄军校宣传片的！”
宣常回来后看着空空如也的办公室：“？”拍个宣传片而已，没必要十几个人一起去吧？
......
和宣常预测的一样，烤鸭的宣传片一放出去，反响极好，无论是兰星系的，还是那些翻来其他星系来的，看到宣传片的里的东西，一个个口水都要流一地。
当众人以为这是第五工厂的宣传片发错账号时候，视频最后来了一句：一众美食尽在第五军校～
众人：现在的军校伙食都这么好的吗？
其他星系看宣传片直接看得愣住了，他们单想到第五军校的伙食好，没想到好到这种程度。
最后看到报名者将有几乎获得军校体验卷时，直接沸腾了，什么军校体验卷，明明是烤鸭体验卷！
[可以进军校参观，是可以吃烤鸭的意思吗？]
【是的，一天仅有十人。】
[居然有机会吃烤鸭，我八点就蹲在军校门口，一开放我就进去。]
[什么，你们八点就到，那我七点就到，比你们早到一个小时。]
[可恶，居然敢卷我，我是那种会被卷到的人吗，必须是，我要六点就到！]
[楼上两个卷王快歇歇吧，没看说要抢才行吗，快给我这个欧皇让道。]
“已经按您的吩咐，将一个其他星系的知名美食主播加进名单里了。”助理道，“但是一天只有十个人，真的不会太少了吗？”
宣常老神在在道：“你懂什么，这叫筹码，等大家说太少要增加时，我们先假装为难，再适时增加一下普通体验卷，这样大家就会觉得我们很良心了。”
“那快递服务呢，还要发给其他星球的人吗，吸引其他星球的人？”助理若有所思。
宣常老谋深算道：“其他星球的人不用管，等他们来第五星了再说。”
宣常心里哼哼：这群人，连第五星都不来，报考第五军校的可能几乎为0，当然不用在意了。
......
卡特在看到终端上显示的中奖信息，激动地从椅子上蹦起来。
毕竟这次体验说是体验，其实是军校宣传，抽奖时优先选择其他有意图报考军校的人，他是可以理解的，但卡特万万没想到自己会被抽到。
参观学校他是不在意的，他在意的只有宣传片里的鸭子！
时间将近11点，还未到开放参观时间，第五军校门口已经挤满了人，其中就包括卡特。
虽然卡点到也能进去，但众人表示他们一秒也等不及了。
[居然在白天直播，刚刚收到直播通知还以为是看错了。]
[好陌生的地方，卡特换地方直播了？]
[你们觉得陌生吗，我怎么觉得这个地方有点眼熟？]
“不仅如此，你们猜猜我现在在哪？”卡特故作神秘问道，接着晃了晃摄像头让众人可以清楚看到后面的背景。
[是我想的那个地方吗？]
[该不会是第五星吧！]
[破案了，不仅是第五星，还是第五军校！]
卡特不无得意道：“嗨呀，我本来就是来第五星凑凑热闹的，谁知道一个不小心就被我抽到烤鸭体验卷，这也太巧了。”
[？？？]
[一不小心就抢到了烤鸭票，听听这叫人话吗，我也想一不小心。]
[恭喜恭喜，反正我也去不了第五星，正好可以在卡特直播时看两眼。]
时间在和弹幕互动中流逝，到了开放参观的时间，粉丝纷纷发弹幕催着卡特往食堂冲。
别说是这群粉丝，卡特自己也等不及看看烤鸭的庐山真面目了。
卡特将体验卷交给机器人，苏白从烤炉中取出一只鸭子，利落地片成片。
苏白下手快准狠，卡特上一秒眼睛还出现在烤鸭上，一眨眼就看到盘子上多了片片好的鸭肉，不仅如此，鸭子上凡是带着肉的部分都被苏白给找角度片了下来，剩下的骨头堪称干净。
片下的鸭肉共有108片，被苏白分成了两盘子，一份是卡特的，一份则是排在卡特身后的人。
[不知道大家有没有注意到，每只鸭子被片下刚刚好都是108片，这刀工了得啊。]
[隔着屏幕都要听到鸭子表皮被片下来时候发出的清脆声了。]
机器人将鸭肉送到桌子时，上面还摆着白糖、葱白、黄瓜丝、荷叶饼和甜面酱，卡特看的一愣一愣的，果然是兰星系特有的吃法，他走遍莫尔星系也没见过这么吃鸭子的，还有这么多配料。
[快吃啊卡特，烤鸭当前你都能忍住，你还是不是人啊！]
[我要是你，我现在直接把54片鸭肉卷在一起送进嘴里，而不是在这里看看看。]
卡特颇为无语道：“你们这些人知不知道心急吃不了热鸭子，吃烤鸭也是有讲究的，你们知道怎么吃吃吗，这么多配料都是有用的。”
[可恶，大家都是第一天吃烤鸭，我们不会难道你就会吗？]
[就是就是！]
卡特淡淡的道：“我虽然不会，但我会看说明书啊。”
说完扬了扬手中的说明书，是刚才机器人在端完所有配菜时递给他的。
[失策了，吃个饭居然还有说明书！]
[快带着我们用最完美的方式吃烤鸭，不好吃拿你试问！]
卡特看完说明书后，对桌子上的配料差不多有了了解。
他先是夹起一片鸭皮送入口中，刚出锅的鸭皮酥香脆美，鸭皮闻起来有股淡淡的油香，轻轻一咬耳边还能听到清脆的咔嚓声，蘸上白糖，吃起来甜甜脆脆的，虽然油脂丰富，但一点也不油腻，意外的好吃。
[鸭皮蘸白糖这是什么黑暗...居然有些好吃？]
[真的好脆啊，感觉比之前吃的菠萝包外面的酥皮还要脆！]
接着是鸭肉，鸭肉片片有皮带肉，薄而不碎，吃起来口感鲜嫩，肥而不腻，细品还带着淡淡的果木清香，一点也不腻味。
最后则是卡特最期待的卷饼吃法，他还没试过这种吃法。
巴掌大的荷叶饼，夹起一片连皮带肉的烤鸭蘸上酱，再裹上黄瓜和大葱，趁热送入口中。卡特顿时被口中这丰富的口感征服。
饼皮很韧，蘸了酱汁的鸭肉吃起来酱香浓郁，黄瓜的清爽中和了烤鸭的油腻，葱白更让人惊讶，清甜略带刺激，让人欲罢不能。
“这绝对是我这辈子吃过的最好吃的烤鸭！”卡特连卷三个饼，才意识到自己在直播，赶紧和弹幕互动。
“这个皮又薄又脆，里面的肉鲜嫩多汁，这个饼韧韧的吃起来带有略微的嚼劲，酱味道很浓郁也是灵魂，连大葱和黄瓜都变得十分美味了。”
[从来没想过一个饼会这么好吃！]
[平时最讨厌吃葱，谁知道我现在居然对着一盘子葱流口水。]
[我真的好馋，我现在就想飞去第五星！]
[楼上的朋友先别急，就算去了你也吃不到，要欧才行。]
“这辈子必须来第五军校吃次烤鸭才算圆满。”卡特清空完桌子上的鸭肉和配菜，满足的道。
[？？？]
[你看是我不想人生圆满吗？]
烤鸭的分量很足，卡特一人吃完半只就快饱了，不过来都来了，不试试其他东西也说不过去，又蹭了军校生的卡吃了份饭，更是满足了，甚至找到了甜水吧台。
卡特瘫坐在椅子上，“吃完烤鸭，在来上一碗免费的糖水，简直太享受了。”
烤鸭吃多了难免油腻，今天食堂提供的糖水是番薯甜羹。
番薯与姜丝、陈皮一同炖煮，清甜微辣，红薯的甜因为姜的一丝辛辣更加轻灵，解暑又去油腻。
“难怪今年报考第五军校的人增加了好几倍，就是为了这口吃的，我也愿意留在第五军校。”
卡特口出狂言，作为一个已经毕业的社会人士，他十分羡慕第五军校的学生可以天天吃食堂。
“话说这只鸭子的名字的叫做烤鸭，是不是因为大家都想考第五军校呢。”
[看完卡特的直播，更想去第五星了怎么办？]
[谁不是呢，楼上去第五星的时候顺便带上我，我也要去。]
[就因为一些吃的就去考第五军校，未免也太过草率了。]
[这种话听听就行了别当真，为了口吃的去第五军校，傻子行为。]
......
另一边，雷利在收到李尔决定留在第五军校的消息时，瞬间怀疑人生了。
雷利：你不准备在托兰星系了？你不要我了吗！
李尔：我的问题已经解决，决定留在兰星系了。
雷利：居然解决了，恭喜你终于不用受困扰了，那你要来托兰星系吗，这里最近多了很多好玩的东西。
为了证实这句话，雷利发了几张图片过来。
说实话，看到熟悉的logo时，李尔的心情十分复杂。
李尔：你之前说的有趣的事...还不会就是第五工厂的春日限定吧？
雷利：！
雷利：你怎么知道，你是不是也从那些代购的人那发现了来自第五工厂的美味，听说第五工厂的料理师最去了第五军校，那里的军校生每天都吃香的喝辣的，也不知道味道究竟怎么样。
雷利：我看了第五军校的宣传片，上面的烤鸭可太诱人了，不知道吃起来是什么滋味。
李尔带着几分炫耀心态的，将自己中午拍的图片发给了对方，其中就有烤鸭。
李尔：味道很好，而且料理师还特意准备了清热的茶水，可以缓解精神力。
雷利：！
雷利：你怎么进去的，你抽中奖了吗？
雷利：不对，你的学校就是第五军校对不对，这么重要的事你居然今天才告诉我？
雷利：听说第五军校和第五工厂是同一个料理师，他最近在为考研党准备定制餐对不对，你发的图片就是吗？
雷利：看起来好好吃啊，早知道我就去你的学校看看了，味道是不是比星店里卖的那些东西还要美味？
...
刚认识雷利时，李尔以为他是一个沉默寡言贵公子，后来熟了才知道他是个话唠。
想起和雷利父母第一次见面时，对方拉着他说雷利性格闷不爱说话，他真想把此刻的聊天记录截图发过去。
雷利：听说这位名声远及十几个星系的苏师傅，还特意为一个精神燥热患者连做三种不同的料理缓解，是你对吗？！
看到这，李尔觉得嘴巴里又苦了起来，手里的甜汤也不甜了。
雷利：你为什么不说话啊？
李尔：确实很美味，而且十分关注我们，你知道我的精神燥热问题，那位料理师在听到我的问题后，立马为了制作了可以缓解的料理，效果很好。
雷利：能解决你的问题，那真的是很厉害了！
雷利：我也要来第五军校！
李尔无奈地笑了笑，这个雷利，此时倒是有了和他名字一般的雷厉风行。
此时的李尔只以为对方在和他开玩笑，殊不知后面等待着他的是什么。
......
卡特作为是个幸运儿中唯一的主播，也是唯一一个大众可以了解到烤鸭的途径，他的直播瞬间火爆几个星系。
[主播真的太幸运了，我也想被抽到！]
[为什么明明吃不到，我还要点手贱的点进来。]
这人跟着来第五星的：[为什么以前没人告诉我兰星系有这么多好吃的啊，我现在恨不得早上吃火锅，中午吃火锅，晚上还吃火锅，但是不行，因为还有了第五孤儿院，门口有好多好吃的啊，珍珠奶茶真的好好喝。]
[决定了，等下我也要飞去第五星，还以为只有工厂比较有趣呢，没想到还有这么多好吃的！]
[生活不易，叹了口气，现在不仅要和自己星系的人抢饭吃，还要和其他星系的人抢饭吃，你们星球难道就没有自己的工厂吗！]
苏白看到评论后，快睡着时脑子里突然冒出来一个问题。
究竟是看的到吃不到比较痛苦，还是看得到，但是吃到的几率渺茫比较痛苦？
作者有话说：
感谢在2023-03-16 23:58:32~2023-03-17 23:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Kitsune_ 40瓶；小橘子、长安安安 20瓶；海云医生 10瓶；南瓜粥粥 5瓶；无. 2瓶；楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 太极汤羹
第五军校门口。
穿着富贵的金发碧眼男人想进军校, 却被门口的保安拦着。
“我和里面的人认识，我找他有事。”
保安淡定反问：“那个人还是第五军校的大四考研的对不对？”
“你都知道了，为什么还不让我进去？”金发郁闷道。
保安指了指门口不远处的一堆人, 说道：“你看他们。”
金发扭头看了看那些吃瓜群众，问道：“然后呢？”
“他们也说学校里有他们认识的人, 或许你们之间会很有话题。”
金发看看看吃瓜群众看看保安, 终于反应过来，难以置信道：“你怀疑我在骗你？！”
保安沉默不语。
吃瓜群众看着进校未遂的金发, 习以为常地摇了摇头, 又一个痴心妄想, 试图靠忽悠保安进去的，同样的套路他们早就用腻了。
金发可怜巴巴地站在学校门口，对着终端控诉：“你知道吗, 我今天路过一个地方想进去, 门口的制服人不让我进去, 他认为我是个可耻的骗子，我怎么会骗人呢？”
保·制服人·安：“......”新名字还不错？
“你是了解我的, 我从来不屑于谎言, 每个人见到我的人都会夸我的真诚, 包括你。”
吃瓜群众掏掏耳朵：这是哪个星系的语言, 听起来怪怪的。
“哪个地方, 哦，对了, 这么重要的事我居然忘记在第一时间告诉你了, 我就在你学校门口。”
“你为什么不说话了, 你在拯救我的路上吗, 果然我就知道你最靠谱了, 你一定要好好和制服人解释我们之间的关系，这可能关乎到我的名誉。”
金发头疼道：“如果让我的母亲知道我被人污蔑的话，她一定会把这件事发在家族群里嘲笑，或许不只于此，她还会让所有的妇人都知道这件事，她们一定会在茶话会时讨论这件事，就像之前那样。”
“你知道之前是哪次吗，就是你不在的那次，就在三天前，我的母亲她将我和你之间的事告诉了所有人！”
你们之间的事，告诉所有人！！！
一时间，周围吃瓜群众包括保安看金发的眼神都变得奇怪了。
虽然不知道和金发通讯的人是男是女，不过总觉得他们之间的关系很不得了。
保安第一反应：学校里出了渣男！
难怪这人一直不肯说出对方的名字，估计是地下恋情。
于是，等李尔抵达现场时，迎接的就是吃瓜群众和保安齐齐的谴责目光。
雷利看着李尔两眼泪汪汪，他一生的名誉现在就靠李尔来维护了。
（痛失名誉的李尔：我连自己的名誉都保护不了！）
李尔看向唯一有可能造成这件事的始作俑者，问道：“你在这都干了什么蠢事？”
“蠢事？我怎么可能做蠢事，你是在怀疑我的智商吗！”
李尔总觉得在场所有人看他的目光都怪怪的，“那一定是又说了很奇怪的话...”
雷利委屈道：“我终端一直没挂啊，你都听到了的，我怎么会说奇怪的话。”
“你不相信我吗，为什么要问我这么奇怪的问题，我知道了，你一定是来的路上没有仔细听我说的话。”
“你对我的态度，真是越来敷衍了！”
李尔一次听到这么多话有些头疼，转移话题道：“我们还是先解决下你的名誉问题吧。”
“这件事确实万分火急。”雷利赞同道。
还不等李尔向保安解释雷利的身份，保安直接让他们进去了，并特意叮嘱李尔做人要专一，在学校里不能做过分的事。
李尔虽然觉得怪怪的，但目的达成，他还是拉着雷利飞速离开这个是非之地。
恰巧到了今日开放体验的时间，拿到体验卷的人跟在两人身后进场。
“你什么时候来的，怎么不告诉我。”
雷利激动道：“我昨天晚上到了，这好玩的可真多！”
“本来我想直接到学校里给你一个惊喜呢，没想到被拦下了，真是太过分了。”
接着不知道看到了什么，雷利突然安静下来，弄得李尔十分不习惯。
“你怎么不说话，这都不像你了。”李尔奇怪道。
感受到身后似有若无的目光，雷利只觉得自己腿都软了，“我不说话，是我生性就不爱说话。”
李尔：“......”不是又想做什么奇怪的事就好。
“要去食堂吗，现在快要吃饭了，你不是一直想试试吗？”
雷利嘴巴紧闭，金发在空中疯狂上下摇晃。
等两人打完饭坐在位置上，对面突然坐过来两个女生，两人眉目很像，气质却截然不同。
一人身着黑裙气质冷冽，眸底带着一丝若有若无的冰冷之意，另一人身着白裙，颇为纤细，嘴角的笑容带着一抹挥之不去的哀愁，但眼底的坚韧却告诉众人她不如外表那么简单，给人一种复杂又坚韧的感觉。
白裙看了眼雷利，对着李尔柔柔弱弱的道：“不介意我们拼个桌吧？”
雷利像个鹌鹑似地拉了拉李尔的胳膊，李尔瞥了他一眼点点头。
“雷利，好久不见？”白裙少女看着雷利的样子，柔声一笑。
雷利干巴巴道：“好巧，你们两个也在这？”
李尔顿时明白从刚才雷利怪异的原因了，原来是看到老熟人。
“听说你有精神燥热，看起来不像。”黑裙少女用一种陈述事实的语气，淡淡的道。
李尔顿了下，道：“运气好，最近找到了缓解方法。”
“是第五军校的料理师吗？”白裙少女好奇的问道。
李尔皱了皱眉，大概明白对方前来是别有目的。
见李尔不说话，白裙少女有些不好意思道：“只是有些好奇。”
“忘记自我介绍，我是谢淼，这是我姐姐谢澜。”
听到这两个名字，李尔顿时瞪大双眼，“你们...？”
突然见到传说中的任务，李尔有些难以置信，也难怪雷利从刚才开始就变得怪怪的。
在格林超新星呆过一段时间的人，不可能不知道谢澜和谢淼两姐妹的名声。
谢澜和谢淼是格林超新星的风云人物，在13岁时同时觉醒成为S级精神战士，之后虽然精神等级没有提高，不过被两人击败的S+精神战士已经数不胜数了。
因为孪生双胞胎姐妹的关系，两人作战时心有灵犀，经常一个眼神另一个就知道该做什么了，更神奇的是，其中作为妹妹的谢淼可以在姐姐谢澜精神力竭时，将自己的精神力共享给谢澜。
因为这些优势，两人作战能力格外强，只不过成也萧何败也萧何，姐姐谢澜被称为格林超新星第一精神战士，喜欢越级挑战试图找到精神等级晋升的方法，以往两人配合都可以成功挑战荒兽，再不济力竭时也可以凭借妹妹的能力逃跑。
可惜一次意外，不知是有人陷害还是拿到假消息，在谢澜配合谢淼击败S+荒兽时，发现荒兽不止一只而是一对兄弟，因为外表太过相近，前来的打探的人没有发现不对，虽然最后两人还是逃了出来，不过她们的精神兽也因此出了意外，自此，两姐妹退出格林超新星的传说。
知道两姐妹的身份，李尔大约能猜到对方出现在这的目的，李尔犹豫了下，道：“这件事可能需要先问问苏师傅的意见。”
一抹动人的笑意从谢淼唇边荡开，“这是当然的，这是我们为苏师傅带来的见面礼。”
李尔对着机器人描述了下问题，机器人进去后厨不久，就有人邀请两姐妹。
看着两姐妹的背影，李尔忽然想到了什么，狐疑道：“一路上你都没发现他们吗？”
李尔深深怀疑雷利作为一个精神战士，他的精神力还好吗。
雷利看了李尔一眼，委屈道：“发现是发现了，发现了我又能怎么样呢。”
“你不知道她们两个的威名吗？”
李尔轻咳两声道：“那你也不用怕成这样吧，谢澜师姐虽然沉默寡言但不是不讲理的人，谢淼师姐就更温柔可亲了。”
“手撕S级荒兽的温柔吗？”雷利两股颤颤道。
李尔：“......”所以雷利真正害怕的，居然是外表柔弱的谢淼吗？
谢淼闻言扭头，秋水般的秀丽双眸闪烁着盈盈笑意，安慰道：“你们不用紧张，就当我们是来参观体验的就好。”
“我们是拿着体验卷来参观的。”谢澜展示了下自己的参观卷。
谢澜和谢淼作为曾经的天才军校生，助理抽奖时惊鸿一瞥看到两人的成绩，再联想两人来第五军校的目的（？），就迫不及待为两人暗箱操作一番，让两人获得了体验卷。
要问助理两人的目的，助理：她们都来第五星了，当然是要报名第五军校了，这都是潜力股！
......
“所以你们的精神兽融合在一起了？”苏白有些奇怪的问道。
谢澜和谢淼点点头，将两人的精神兽合力放了出来。
谢澜解释道：“虽然我和妹妹那次成功脱身，但为了能让我快速恢复精神力，我们的精神兽一直融合在一起，融合时间过长，现在两只精神兽分不开，之前看过的医疗师说想要完全分来几乎不可能。”
“若不是我和姐姐心有灵犀，净身兽即便是收起来了，放出来时只要一个不留神，精神兽怕是为分为两半。”谢淼忧愁道。
谢澜的精神兽是一直老虎，谢淼的精神兽则是一只鸟，现在鸟的翅膀长在老虎上，看起来和谐又奇怪。
两只精神兽现在你中有我，我中有你，一旦分开怕不是要直接从中间裂成两半，直接销毁，难怪后来没人看到过两人的精神兽。
苏白看着两人的精神兽若有所思。
难就难在，不能简单的将两人的精神兽分来，如果粗暴的分开，说不定会一死一伤，所以一直拖到现在。
总而言之，两人要达到彼此是彼此，但又不能彼此只是彼此，还要你中有我，我有有你...
听起来和古兰星的八卦一样。
八卦？
半个小时后，一盆黑白分明，白鱼点黑眼，黑鱼点白眼的汤出现在几人面前。
黑白分明，你中有我，我中有你的太极汤羹！
谢淼看到汤泾渭分明的汤，觉得有些好玩，“这汤看起来好奇怪，该不会要一人喝一半吧？”
“确实合二为一，又一分为二。”谢澜若有所思道。
不得不说，这碗汤确实符合她们的情况。
“白色为动阳，由豆腐切丁制作而成，黑色为静阴，是用海苔做的，有阴阳调和之意。”
阴阳鱼中的眼睛为阳中有阴，阴中有阳，呈现出一副和谐画面。
谢澜和谢淼看看自己身上的黑衣/白衣，默默坐在了和自己衣服颜色一样的汤方向。
喜穿黑衣的姐姐谢澜选择黑色的海苔羹，妹妹谢淼则选择了白色的豆腐羹。
苏白为谢澜舀上一勺黑色太极羹里的白眼，谢淼则是喝的白色太极羹里的黑眼。
“第一碗喝的是点睛之眼，冲刷对方在自己精神兽内的精神力。”
第二碗汤也是有讲究的，一定要从太极交融的部分舀，两种汤羹各占一半，阴阳平衡。
“第二碗阴阳各占一半，借助彼此的精神力让精神兽分开。”
最后才是两人自己选的汤羹。
“第三碗则是巩固自己的精神兽。”
三碗汤下肚，地上的精神兽隐隐有分开的意思。
就连一向不喜于色的谢澜，此时脸上表情也有些不平静。
“太极最大的特点就是三生万物。”苏白淡淡的道。
在喝完第三碗汤后，苏白又从黑色的舀一勺再点到阵眼上，白色也是，一个新的有了阵眼的太极汤羹又出现了。
“太神奇了！”谢淼感叹道。
虽然谢澜没有像妹妹一样不稳重的感叹出来，但从她眼神闪过的一丝惊讶来看，她也是同样的想法。
一直重复着步骤将汤喝完，两人的精神兽已经彻底分开了。
等谢澜和谢淼再出现在人前时，已经能感受到两人身上传来的2S级精神力，显然是突破不久无法收敛。
雷利感叹道：“不愧是神级料理师！”
看着谢澜和谢淼脸上舒适又享受的表情，李尔嘴里开始泛苦。
李尔：你的料理，我的料理，不一样。
看到苏白，雷利突然像看到了偶像，讨好道：“苏师傅真是太厉害了，连这么困难的问题都可以解决，这件事如果传出去，一定会有不少人上门求助。”
苏白被突如其来的彩虹屁弄的一脸懵。
李尔突然想了到什么，“跟着你的来的难道不止两个人？”
“其实跟着我来的不只有两个人，而是三个。”雷利有些不好意思道。
在李尔怀疑人生的眼神中，雷利又小声道：“也可能是四个？来第五星的人太多了，我也不知道哪些是跟着我来的。”
“这么多人跟着，怎么会发现不了呢？”李尔惊奇道。
雷利委屈，“这些人...你让我怎么发现啊。”况且发现了他也没办法。
“我能知道苏师傅能治病的消息是谁传出去的吗？”
雷利挠挠头，难为情道：“我母亲听说我要来找你，还听说了你精神燥热好了的事，可能是和其他夫人开茶话会时，不小心说漏嘴说出去了吧...”
李尔想到雷利的话唠样，大概明白雷利母亲是如何不小心了。
谢澜谢淼几人坐在第五食堂吃饭时，一个坐在几人后面的人突然瞪大双眼，似是看到难以置信之事。
......
此时前往第五星的航线上。
“真能把天天治好吗？”一个年轻妇人看了眼躺在星船中央瘦弱的孩子，有些不安的问道。
闭眼坐在一旁的老人闭上眼时毫不起眼，一睁眼就让人无法忽视，闻言淡淡的道：“托兰星系的谢澜和谢淼都亲自来了，你还没有信心，如果不是快好了的话，她们两个可不会在这种时候露面。”
妇人叹了口气，道：“说的也是，希望能有用吧。”
“你没看到跟着我们后面的那家私人星船吗？”老人有些奇怪道。
妇人震惊的看了一眼，发现这艘星船已经跟着他们很久了，害怕道：：“难道是他们听说我们要去第五星，跟踪来的？”
老人摇了摇头，道：“真要跟踪就不会这么轻易被发现了，这个星船我还是有些印象的，是几年前那次荒兽潮任务的奖励。”
“是他们啊...”妇人若有所思。
五年前米切尔森星云荒兽来袭，无数星系派人前去支援，最后是四个贫民窟出来的天之骄子拿下最大战功一举成名，获得了这个据说全星系唯一一艘兼具作战能力SSS级私人星船，一时风头无两。
四人没有接受其他军校的邀请，而是驾驶着这艘星船在不同星系之间穿梭追击星盗，最后一次听到四人消息时是他们被几个星盗团集体埋伏，等星系的人赶过去时只能从现场留下来的战斗痕迹判断出战况很激烈，而四人也十从这时开始逐渐隐没下来，大家都猜测他们中一人又或是四个都出了意外。
此时后面的星船上。
“景溪，你说谢澜谢淼恢复的事是真的还是假的啊？”伍彬皱眉问道。
景溪淡淡的道：“视频都传出来了，应该是真的吧。”
祁杨轻哼一声，“万一她们只是去吃东西呢，听说不少人都想去第五军校吃食堂饭。”
杜舒笑了笑，道：“那我们也去尝尝第五军校的特色好了。”
“听说她们两个报名了第五军校，难道那个料理师出手的前提是加入第五军校，这让我们很难办啊。”伍彬纠结道。
四人当初不愿意去军团就是喜欢流浪，不喜欢受人差遣，但是现在四个人不是精神兽出问题就是精神力有问题，还要躲着仇家，好像还不如受差遣，只不过现在他们愿意受差遣，估计也没人会雇佣他们。
景溪认真分析道：“谢澜和谢淼的情况估计也就比我们好一点，据说最好也就是一死一伤，现在两个人恢复，那人还是挺有本事的。”
“我觉得我们现在这些担心都没用，万一我们连第五军校都混不进去呢。”杜舒叹了口气。
“不是可以抽奖吗？”祁杨不以为然道，“谁抽中就进去看看，搞不好我们四个可以一起中奖进去呢。”
“你这么自信能抽到？”杜舒没好气道。
祁杨尴尬的笑了笑，“谢澜和谢淼都能同时抽到，这抽奖看起来也不是很难啊。”
“而且我运气一直不错的啊。”
“那是曾经。”杜舒毫不留情的拆台道。
作者有话说：
感谢在2023-03-17 23:58:11~2023-03-18 23:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：洛星涯 20瓶；兔子 10瓶；楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 过桥米线
◎　　抽奖结果出来，景溪四人赫赫在列。　　千万人抽奖，其中刨去那些其他星球凑热闹的，单单就怠◎
抽奖结果出来, 景溪四人赫赫在列。
千万人抽奖，其中刨去那些其他星球凑热闹的，单单就第五星和正在来的路人的, 至少也有百万，这几乎为0的概率都被他们碰上了。
不出意料的话, 就是有人暗箱操作了。
“你看, 我就说抽奖很容易的。”祁杨美滋滋道。
杜舒皱眉：“可能是故意的。”
伍彬淡淡的道：“就算是故意的又能怎么样，别人能图我们什么？”
接着叹了口气, 道：“我们已经一无所有了。”
“我们怎么会是一无所有呢？！”祁杨激动道, “我们还有四个人, 还有这么大一艘星船，终端里还有不少货币，有多少奋斗一辈子都拥有不了这么多财产。”
其余三人静静注视祁杨, 不得不承认他说的是对的, 但对他们四人来说, 财产并不是最珍贵的。
“我们拥有这么多东西，对方怎么不能是另有所图呢, 最起码我们四个年轻力壮, 正值花一般年纪, 恰好还颇有几分姿色！”祁杨无比骄傲的说道。
杜舒嘴角抽抽, 看祁杨的眼神就像在看一个傻子, “花一般的年纪、颇有几分姿色，你说这句话的时候真的不会脸红吗？”
“那行吧, 我们三个, 去除你, 你既不是娇花, 也很没有姿色。”祁杨摇了摇头, 无奈的说道。
景溪点了点头，道：“其实杜舒说的不无道理。”
“老大，你也觉得我们没有姿色？”祁杨闻言大惊失色，“你不要自暴自弃啊，虽然你现在精神兽是不能用了，但你的脸蛋还是很有诱惑力的，你以前可是我们星球最想交往排行榜上排名第一的人物！”
“你忘记了上次我们停靠在那个星球时，有个人说要包养...”
祁杨话说一半，就被杜舒拖下去了。
伍彬无奈地摇摇头，这个祁杨也真是的，什么都敢往外说，不见老大的目光都能杀人了吗。
“看来你们三个对这件事很感兴趣啊。”景溪语气不明的道，说罢目光扫过杜舒和伍彬。
杜舒心虚：“怎么会呢...”
伍彬表示自己什么都不知道。
“先决定要不要去，对方很可能认出我们的身份，不可能是陷阱，况且任格的人品还是信得过的，我的想法是可以去。”
三人齐声道：“我也一样。”
商量完，景溪狠狠瞪了杜舒一眼才离开。
“完蛋，老大可能猜到这件事是你说出来的了，他刚刚偷偷瞪你。”祁杨心有余悸道。
伍彬纠正道：“能被你看出来，已经不是偷偷瞪这么简单了。”
杜舒拳头紧了，这件事除了景溪只有他一个人知道，想猜不到是谁传出去的也有些难度。
......
本以为他们四个一起中奖就够吸引众人目光了，四人为了不暴露身份还试图乔装打扮，尤其是祁杨，将自己裹得亲妈来了都不认识。
别看他之前说的很自信，觉得自己有颜又有钱，其实自从他的精神兽出意外后，根本不敢见人。
没想到到了现场，其他人都是正常出行，还有直播的，只有他们四个带着帽子捂着脸，要不是终端上确实显示他们中奖，估计门口保安会把他们抓起来。
还好有很快有人更高调的出现，替他们分担了保安和其他人的注意力。
有人震惊的看着新出现的三人组，“那是什么...担架？不是，担架上还躺着个人！”
至于躺在担架中间的，明显是个失去意识的植物人。
“为什么植物人也能被抽中？”
“应该不是植物人吧，终端不是必须要本人才能使用吗，估计是每天可以清醒一段时间，就清醒一会也能抽到，这运气也太好了。”
“抽奖规则到底是怎么样的，全凭运气吗，这运气也太离谱了，躺着就能进去，还能带两个人。”
三人低调来访，并没有人认出他们的身份。
吃瓜群众目送着老人和年轻妇人推着担架进去，保安试图用抽奖规则弄清楚这件事，最后还是发消息给助理，助理再告诉宣常，宣常吓得差点从办公室跳窗户，赶快让保安放人。
“这也太划算了，一个人可以带两个人进去。”有人异想天开道，“早知道刚刚在排队的时候问一下，我去当苦力的话，搞不好也可以跟着进去，实在不行我可以加点星币。”
有心思敏锐大概猜到身份的，“他们...应该不缺你终端里的那点星币。”
“你又不是他们，你怎么知道他们缺不缺。”
此时暗箱操作的助理正在被宣常批评谈话。
“这你都敢抽中？”宣常觉得自己需要吸氧，那位可是任格都要亲自接待的，现在居然差点被拦在学校门口，说出去他们学校怕是要被对方的军团直接踏平。
助理愣了下，反问道：“难道不抽他们吗？”
宣常闻言更是头疼，抽中不行，不抽中好像更不行。
“为什么这几个人会来我们军校啊，我们军校这么小怎么能容得下...”
宣常看着助理心虚的眼神，突然问道：“除了这个人你还抽中了谁，算了，名单直接给我！”
看到抽奖名单，宣常真的要吐血，这助理真是不放过任何一个特殊人员啊，在他不知道的时候，谢澜和谢淼居然来了。
要是让格林超新军校的人知道，他试图把对方的天才学员拐来第五军校，不得开着星舰过来找他喝茶啊！
还有景溪这几个，天知道他们四个会不会突发奇想，直接领着军校生去征服星辰和大海，他们四个应该不是不屑于将军校生发展成自己的下线，但军校那群不知天高地厚的小崽子，说不定会哭着求对方收下他们！
一想到会有军校生说自己的梦想也是征服星辰和大海，宣常就开始提前头痛。
这些人真是一个比一个难搞。
此时的宣常不知道，以后类似的事会越来越多。
那时的他只会淡定地喝口茶，面不改色道：虱子多了不愁，拐一个也是拐，拐两个也是拐，一起拐来算了。
“可能只是重名吧。”宣常叹了口气，四个人名字都重复，想想就知道不可能。
助理无奈，手气欧也怪他，明明就是报名的人里厉害的太多，他一不留神就看到，再不小心就给抽中了。
再说了，不是宣部长让他仔细挑选中奖人员吗？！
......
“苏师傅！”景溪等人看到苏白，打招呼道。
虽然几个人年少成名，但苏白作为一个能妙手回春，救精神兽兽命（？）的料理师，众人对他还是很尊敬的。
在其他人眼中也是如此，几人再厉害也是曾经厉害，和苏白一个能挽救精神兽的人相比还是不能比的，毕竟谁家没有精神战士，谁能保证自己关系好的精神战士的精神兽和精神海一直不出问题。
苏白的目光在几人身上扫过，目光扫过躺在担架上的人时，嘴角抽了抽，这些人还是真把他这里当做医院了。
这画面要是传出去，不知情的还以为这是医院，而不是一个小食堂。
看着苏白，祁杨瞪大眼睛，张口想说什么被杜舒捂住嘴。
“决定好谁先试菜了吗？”苏白淡淡的道。
虽然在食堂中治疗精神兽问题有些奇怪，不过苏白并不抗拒，在治疗这些人的同时，系统似乎吸收到了来自星系间的力量，更够感受到星球源力。
如果继续吸收下去...苏白一想到那个可能，动力十足。
祁杨激动道：“我先来！”
景溪则是看向角落中的老人，从刚刚进来，他们已经认出了此人的身份，不是他们能得罪的。
他没有阻止祁杨，也是想结个善缘。
“不急，先来后到，怎么能破坏了规矩。”老人点头应道，接着问道：“不介意我旁观一下吧？”
苏白颔首，试菜过程当然没有不能旁观的道理。
况且如果围观客人对料理满意，才能继续发展成为自己的客人。
见有人先示范，妇人微微松了口气。
景溪点了点头，道：“当然。”
虽然在星网上听说谢澜和谢淼被治好的消息，但到底不如眼见为实，说实话，要是不亲眼看到其他人被治好，她可能不敢直接让苏白出手。
祁杨将手中的衣服松开，这才让苏白看到他一直抱着的东西——一只精神兽豹子。
之所以一直在祁杨怀中还没有被发现，是这只精神兽没了祁杨精神力的滋润，也不愿意脱离关系后，变得十分虚弱，体积只有一只三四个月幼猫大小。
也难道祁杨这么着急，如果半年内找不到治愈方法，他的精神兽可能既要消散了。
“我们之间断了联系。”祁杨解释道。
看到精神兽豹子，一直面色淡淡似乎什么事都引不起他动容的老人，突然脸色变了，“你和精神兽之间断了联系，还是几年时间，精神兽为什么还愿意跟着你？”
在星际，最让精神战士困扰的问题，除了精神海和污染，就是精神兽。
不同的精神兽性格不同，有些人即使觉醒了精神兽也无法让对方乖乖听话，精神战士的等级不仅和精神兽等级有关，还和二者之间的配合有关，星际可不少精神战士出意外，精神兽自己跑了的案例。
祁杨颇为自恋道：“我这么人见人爱，精神兽见精神兽爱，它当然不愿意失去我这么优秀的主人。”
说完，虚弱的豹子配合的叫了一声，声音小的像猫叫，但也验证了祁杨的话，它十分满意祁杨这个主人。
这么不要脸的话一出，老人用一种难以形容的眼神看了祁杨一眼。
苏白看看祁杨，又看看豹子，所有所思。
一个想让精神兽回来，一个想回精神海，本来是双向奔赴，但偏偏中间少了道桥梁。
说起桥梁，苏白突然想到一个吃食——过桥米线！
相传，过桥米线的由来是因为一个秀才，秀才在岛上读书，他的娘子心疼他经常为他送自己做好的米线，至于为什么叫过桥米线，因为去岛的途中要经过一座桥。
所以现在秀才是祁阳，豹子是娘子，缺少的就是这么一座沟通的桥梁？！
苏白目光在一人一豹之间扫来扫去，心中有了主意。
不知道为什么，但莫名觉得苏白眼神有些奇怪的祁杨挠挠头，觉得可能是自己感觉错了。
接着就是苏白的个人秀，洗菜、切菜、烹饪、调味...
虽然众人表示眼花缭乱的他们看不懂，但他们能闻到空气中诱人的香味啊！
众人深吸一口气，面露享受：真香～
过桥米线的精髓就是比脸还大的海碗和几十个装满食材的小碟子。
一海碗滚烫的灵魂高汤，基础米线，生命辅料拼盘。
苏白严肃的看着祁杨，“东西已经准备好了，接下来就看你的了！”
吃过桥米线，当然要自己亲手将食材一一放进去才比较有参与感。
一直以来都嬉皮笑脸的祁杨，此时脸上也带着认真，心道：来了！
生肉片、鹌鹑蛋、豆腐丝、韭菜...
随着最后的米线入碗，一道桥凭空出现在众人面前，只是形状隐隐约约，看起来并不能负担豹子走过去。
精神兽豹子看到桥，似乎意识到这桥另一边连接的是什么，顿时躁动起来。
“可以吃了！”
随着苏白一声令下，祁杨坐在海碗前开始疯狂吸食，一口接一口根本停不下来，也根本不敢停下来。
不知道是什么地方给了祁阳暗示，让他觉得吃的速度越快桥就越稳，祁杨嗦粉速度快的惊人，但吃过过桥米线的人都知道，这看似温热平静的表层下，是多么火热滚烫的汤粉。
不过看着桥的身影逐渐凝实，众人显然和他是一个想法。
鲜香可口，每一口吃到的都是食材最美味的瞬间，鲜香可口，高汤使用筒骨和老母鸡熬的，清淡却鲜美，米线爽滑，夹杂在一起吞下，汤的鲜美、蔬菜的清新、米线的柔韧一齐被吞入腹中。
嗦米线的过程中，祁杨突然明白星网上对第五军校推崇的原因了，如果当初他上学时食堂有这么好吃的饭，他一定会舍不得毕业的！
滚烫的味道让他整张脸涨得通红，祁杨一边被烫得乱跳，一边努力嗦米线。
这道桥看起来来越来越实，豹子试探踏上去，发现可以稳稳托住它，一步一步向前走去。
众人眼睛一眨也不敢眨地盯着豹子。
米线给祁杨和精神兽之间增添了一层联系，桥直接给精神兽提供了一个去祁杨精神海的途径，再加上精神兽本身就十分喜欢祁杨，不用外力就自愿回去，一切天时地利人和，顺利得不得了。
直到豹子的身影消失在桥的那一头，他们就知道成功了！
众人饶有兴趣的看着这道桥在眼前逐渐消失，若不是亲眼所见，估计他们也不会相信星际居然有这么神奇的事。
老人暗自点头，普通的治疗方法对他们来说已经毫无作用，只有这样与众不同的才行。
杜舒迫不及待的问道：“感觉怎么样？”
祁杨点点头，道：“太好吃了！”
其他人满头黑线：谁问你味道了？！
“多谢苏师傅，我觉得我和豹豹之间又重新获得联系了！”祁杨感激道，激动得恨不得当众蹦到桌子上跳一段踢踏舞。
苏白摆了摆手，表示自己可不是做白工，系统也吸收了他身上溢散出来的星系源力。
总之，他没有亏本，这是件互惠互利的事，谁赚到了也说不准。
苏白问道：“下一个谁来？”
“我来。”景溪走出来。
接下来又是让众人大开眼界的一幕。
此时的食堂外。
有人吃饭吃到一半，迟疑道：“我怎么感受到了几股SS级精神兽的气息，难道食堂里有四个SS级精神战士，不对，怎么又像是五个？”
“五个吗，为什么我觉得是六个？”有人奇怪的道。
听到两人的话，戴着四角尖刀装饰项链的人无语道：“你们都感觉错了吧，食堂怎么会同事聚集五六个SS精神战士啊，凑在一起吃饭吗？”
“这比景溪他们重出星际的消息还假。”
被质疑的人反驳道：“怎么没有可能，第五军校的饭这么好吃，就算是SS级精神战士也抵抗不了美味的诱惑，再说了，之前不是进来了几个人吗，说不定就是他们呢，强者都有些奇怪的爱好。”
“他们哪像SS级精神战士了，听说是七个怪人。”戴项链的人反驳道。
其他人听到后赞同道：“确实挺怪的。”
看着七个人进学校的人不少，他们这些恰巧跟在几人后面进来参观的更是看的分明，无论是服装还是举止，那七个人确实都很怪。
......
宣常现在一点开第五军校的官方星网，就能看到下面无数条质疑抽奖内幕的留言。
要问宣常为什么没有让人第一时间出面解释，当然是因为真的有黑幕了。
之前10个人中9个人随机抽安排一个卡特，看起来还是十分正常的，这次10个人里，四个人相互认识是一起的，还有一个是被人推着来的，怎么看怎么不正常，也难怪会被发现暗箱操作的事。
助理害怕道：“那我们还用继续抽体验卷了吗？”
宣常：“......”再抽估计被骂死了。
“眼光放长远点，我们现在只给身体困难军校生提供体验卷。”
助理懵逼：“那大家岂不是更加不满了？”
宣常淡淡的道：“给大家开个糖水摊子吧，这大热天的，一群人天天围在学校门口，也不怕中暑。”
“我记得食堂那几个帮工已经可以成功做出来汤水了，就让他们去吧，正好测试下他们的水平。”
意识到食堂对于军校的重要性，第五军校立马在自己名下的孤儿院和各位学校中选了一批愿意做料理师的培养，现在已初步培训出规模，再也不用受人牵制了。
为了挽救黑幕风波，主意是中午提出来的，糖水摊位是下午摆上的。
蹲在路面的吃瓜群众先是发现新出现的糖水摊位，然后才知道抽奖活动取消。
不过有糖水的诱惑在前，众人对取消抽奖活动并没有太大反应，毕竟中奖几率那么小，又轮不到他们，反而是糖水铺子，是实打实的福利，只要排队，就有机会喝到。
“这是什么？”
“糖水，还这么多种！”
“第五军校也太好了！！！”
统统20星币一杯，估计连成本都不够，一眼让实习料理师出来练手的，但众人表示他们心甘情愿支持。
20星币放在平时只能买的起一支最便宜的基础营养液，现在居然能买到一份有自然水果的糖水，买不了吃亏，买不了上当！
有排到队的人看着限购，遗憾道：“一人只能一杯啊，我还想每个都尝尝呢。”
嘴上抱怨，众人能喝到糖水还是很开心的，毕竟这种做慈善的活动，错过就没有了。
同时为了进一步彰显实力，也为了进一步扩大军校名声，这些实习料理师做出来的糖水，一半放在军校门口售卖，一半放在小程序上售卖，只要在星网上关注军校，就可以在小程序上抢购糖水。
在星网上买就贵多了，糖水虽然才20星币，但快递费估计就要100星币了，还不提那些远的星球。
而且抢购看起来很公平，但学校门口才多少人啊，排一排队就能买到，而星网上，则要和几十亿人一起抢。
[没等到第五工厂上新，却等到第五军校卖糖水了，这是什么星际疾苦，而且就这么一点点够谁喝啊，再这样，我真的要去学校门口堵人了嗷。]
[椰奶西米露一看就好喝啊，我还记得探索荒星时的生打椰奶冻，那甜美丝滑又清香的感觉～]
[这是逼我们去第五军校呢，我去还不行吗，之前想着又抽不中我这个非酋我就没去，没想到现在还是要跑一趟！]
......
招生季，大家都在抢夺生源，拼了命的宣传，第五军校靠了食堂风头无两，早就有人看不惯了。
一夜之间，第五军校的恶评如雨后春笋般冒了出来，但这些人很聪明，没有直接吐槽第五军校不好，而是暗戳戳的表示第五军校能力不足，聪明人不会报名第五军校，顺便再给各个军校排个名分析优势，并将自己的军校放进去。
这一招十分阴险，因为站在为学生好的角度，又为正在纠结的考研党提供了一份报考各个军校的优劣势对比表，众人看了之后不好说什么。
但这些评论随着谢澜、谢淼报名第五军校，景溪、祁杨出现在第五军校逐渐变得可笑。
[还真有人报名第五军校，我是以为大家都是在开玩笑，没想到真有傻子去啊。]
[楼上好勇，敬佩你的勇气！]
[...]
[嗯，居然会有人觉得谢澜和谢淼是×子，楼上我真佩服你的勇气，徒手撕人不是传说，是明天的星闻，其中一位主角疑似是贴主。]
[景溪、祁杨、杜舒、伍彬居然也去第五军校了，这四位有几年没出来了吧！]
[他们去第五星估计也是为了精神兽问题，看来之前的说法是真的，他们中有人精神兽出问题了，不过现在敢露面，不说进一步起码战斗力恢复的差不多了。]
[要是这几个人再重出星际，又有热闹可以看了。]
景溪四人当初不加入军校军团，叫嚣着要去征服星际的行为，在大多数人看来有些异想天开，不过在年轻人眼中是十分厉害的，粉丝众多，还有粉丝团。
[更有勇气的难道不是贴主，小心这四位直接开着星船到你家门口讲道理。]
终端前，白天带四角尖刀装饰项链的人正在怀疑人生，“景溪居然出现了，我要报第五军校！”
[以后谁再说第五军校就是和我过不去，为了景溪，我也要报名第五军校！]
[楼上又是一个要征服星际的！]
[哪个军校生不曾是景溪的粉丝啊，要不是我没考研，我现在都想报名第五军校了，我当初为什么不和其他人一样选择读研呢呜呜呜，景溪，我见偶像的机会没了！]
贴主又冒泡了，抨击不了生源，又开始抨击师资力量：[虽然但是，这些只能代表生源好吧，和第五军校自身又无关，搞不好这几位等到恢复直接就跑路了，打铁还需自身硬，第五军校的师资力量还是太薄弱了，唯一的一个任泉老元帅已经好几年没露过面，估计也是精神兽出问题了吧。]
[分析的有道理，报名第五军校的还是斟酌下吧，没看星网上这么多吵吵着要去第五军校的，其实IP地址都在其他星球，不会真的有人被忽悠过去吧？]
原本还对第五军校有些动心的人，看到这条消息顿时纠结了。
作者有话说：
祁·无情铁嘴·杨捂住香肠嘴点赞：过桥米线就应该趁热吃！感谢在2023-03-18 23:57:32~2023-03-19 23:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洛星涯、营小白 20瓶；小珍珠 18瓶；神话天下 10瓶；kathy_lulu 5瓶；楼谷藕田 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 三套鸭
最后则是最困难的植物人——姬天成。
苏白看了看姬天成的情况, 淡淡的道： “这件事不是短时间内能解决的。”
姬天成和其他人情况不一样，如果说其他人的问题是后天形成的话，姬天成的则是生下来就有的。
姬连, 也就是之前的老头，闻言点了点头, 似乎并不奇怪。
苏白的精神力在姬天成精神海打转, 因为已经陷入昏迷，姬天成的精神海不对外人设防, 很容易就能完成初步探测。
收回精神力, 苏白颇为奇怪道：“您孙子的精神兽是什么, 老鹰、孔雀...” 凤凰？
最后那两个字苏白没有说出口，毕竟凤凰那是传说中才有神兽。
景溪脸色一变，看了眼姬连, 解释道：“苏师傅有所不知, 姬、老先生的精神兽是凤凰。”
苏白：“！”
一想到自己有机会见到传说中的凤凰, 苏白顿时有些激动，不过他没有表现出来。
知道姬天成的精神兽是凤凰, 苏白大概知道他昏迷的原因。
凤凰作为古蓝星上古神兽之一, 苏白怎么会不了解, 最著名的就是凤凰涅槃, 意思是凤凰在经历过烈火的煎熬后, 向死而生，在火中燃烧获得重生。
而姬天成目前就是在经历烈火的煎熬, 为了减少烈火焚身的痛苦, 他只能强制自己进入昏迷状态, 否则说不定在凤凰出来前自己先痛死了。
苏白有些奇怪的看向姬连, 按照凤凰浴火涅槃的的特性, 没道理姬连不用承受痛苦就可以在精神海中孕育出凤凰，那姬连为何不直接让姬天成走自己的老路呢？
景溪这个专业解说又出来了，“姬老先生当初是在战场将精神兽召唤出来的，据说当时大火连绵，将近半个星球都被烧毁了。”
苏白了然，姬家有钱，浪费一颗星球给姬天成固然可以，但姬天成的身体太过孱弱，怕是承受不住凤凰涅槃的痛苦。
解决姬天成的问题分两步。
一：让姬天成孱弱的身体经得起凤凰涅槃的折腾，免的凤凰出来，姬天成不行了。
二：给予凤凰一个涅槃的环境，现在可找不到能燃烧半颗星球的大火。
防御手段的话苏白第一个想到的是盾牌，不过盾牌只能抵御单面伤害，对于浴火重生这种360度无死角的伤害帮助就不大了。
除非能将盾牌做成一个球，一层不保险，最好是一层一层将姬天成包裹起来，就像套娃一样...套娃？！
苏白想到了美食界的套娃——三套鸭！
将孵出长到20天的乳鸽套进一斤半重的野鸭中，最后揣进四斤重肉质紧实的公鸭，三层保护，绝对到位。
至于凤凰火，这么好的火当然也不能浪费，当然要来场酣畅淋漓的烧烤，必须物尽其用！
苏白严肃道：“这件事需要一些提前准备。”
先是要将乳鸽、野鸭、公鸭脱骨准备好，接着是烧烤食材，不知道凤凰火会燃烧多久，必须要准备足够的食材才行。
话说马上就要考试了，给备考的军校生们来一场百年难得一见的凤凰火烧烤，也是很鼓舞人心的。
姬连点点头，道：“应该的。”
当天运到的食材，必须要当天清洗穿成串串当天吃才够新鲜，况且晚上也真是适合烧烤的时机——
“就明晚吧！”
苏白又犹豫道：“不过...”
“不过什么，苏师傅又要求可以尽管提。”姬连心头一紧。
苏白问道：“若是这样凭空将精神兽召唤出来，如何能确保它自愿回到精神海中呢？”
以姬连目前的状况，能维持每天清醒一段时间都困难，召唤精神兽估计都要靠姬连帮助，这样虽然能成功召唤出精神兽，不过精神兽和姬天成之间的联系就比较薄弱了，苏白的考虑十分合理。
姬天成和祁杨的情况可不一样，祁杨和自己精神兽关系亲密无间，精神兽冒着消散的风险也不愿意离开，放在姬天成这就不行了。
即便凤凰真的被滋养出来，万一姬天成的精神力不够，凤凰直接飞走了呢，这种事必须要提前考虑到。
姬远深深叹了口气，“不知道苏师傅有什么意见，如果不行的话，我有一个下下乘之选。”把他的凤凰喊出来，先给新召唤出来的凤凰来一场爱的感化，感化失败就揍一顿，揍服了就自愿回去，这是星际间大家通用的方法。
景溪四人眼观鼻鼻观心，假装自己没有听到。
“可以给小凤凰找到一个停歇点。”
凤非梧桐不栖，传说找不到合适的梧桐树凤凰不会歇息，如果有梧桐树的话，凤凰应该不会离开。
姬连感激道：“如果有其他方法就再好不过了。”
谁也不愿意胖揍刚出生的小凤凰，万一影响到它和姬天成培养感情就不好了。
不知不觉间，苏白免除了小凤凰一出生就被爱的教育环节。
“还需要你们帮助。”苏白看着景溪四人道。
凤凰火不是一般人能承受的，一般人还未接触到凤凰火就受不了了，景溪四人作为SS级精神战士，正适合做烤串小厨。
......
姬连次日早起时，听到了窗外麻雀的叫声，顿时高兴起来。
他孙子的精神兽是凤凰，今天是治疗的最后一天，他又听到了鸟叫，这不是在预示着他孙子今天会好转吗？
“准备开始吧。”苏白意气风发道。
整个后厨被满满当当的食材堆满，看得景溪几人咂舌，果然是难题，一个人用到的材料比他们四个人加起来都要多了。
姬连面色严肃地点点头，用自己的精神力牵引姬连，强行将昏迷中的姬连唤醒，顺带用自己的精神兽凤凰召唤对方精神海内还为完全长成的小凤凰。
随着小凤凰的显现，后厨内温度升高，俨然后点燃后厨的意思。
这可不能行，要是后厨被点燃，后续烧烤摊还怎么继续？
苏白暗自点头，知道该自己出场了。
“不要抵抗我的精神力！”苏白突然扬声道。
姬天成早在来之前就知道今天的一些是为他准备，顿时看向苏白手中的砂锅。
乳鸽从野鸭刀口处被塞入野鸭腹中，姬天成觉得自己身边多了层自己看不到但能感受到的保护罩。
野鸭从家鸭刀口处塞入家鸭腹内，成三套鸭，姬天成顿时觉得自己感受到空气中的火焰气息淡了很多，在他的承受范围之内。
“就是现在！”苏白又看向景溪四人。
景溪四人已经召唤出自己的精神兽，准备听从吩咐了。
苏白吩咐道：“快把你们的精神兽收起来。后厨已经满了。”
然后将早已准备好的大肉串递到几人手中，“来回翻转，干的地方刷油。”
突然变成烤串小弟的景溪四人：“？”帮忙指的是这个！
至于姬天成，因为火是他的精神兽放出来的，他理所当然成为了烧火师傅，负责将小凤凰身上的火分离出来，送到景溪四人面前。
他的爷爷姬连，因为身具凤凰精神兽，控火经验更足，还和姬天成有精神联系可以控制火的大小，变成了控火师傅，大中小火，要什么有什么。
“夜宵烧烤开始了！”
从昨天下午，苏白就在食堂门口贴了夜宵烧烤摊预告，此时食堂外早就挤满了嗷嗷待哺的军校生，一个个好像几十年没吃饱饭了。
“给我来一串牛肉！”
“我要羊肉串！”
“为什么没有素菜啊，我最爱吃素菜了，不过肉的也行。”
一串串有胳膊粗的羊肉串、牛肉串被送了出来，众人吃得满嘴流油。
“话说，你们不觉得食堂温度高的有些过分吗？”
“一次烤这么多大肉串，很正常吧。”
“也对！”
里面的烧烤不知持续了多久，直到最后一团凤凰火熄灭，夜宵烧烤摊也停止了。
“好像没有火了？”祁杨看向控火师傅姬连。
姬连嘴角抽抽，用自己的凤凰火让众人将最后几个肉串烤完。
苏白淡淡的道：“这些就留给我们自己吃吧。”
祁样满脸高兴，烤了几个小时肉串，他都快馋死了。
还好在外面为大家上菜的是在小食堂打零工的，不然让众人知道，烧火的是第一元帅姬连极其宝贝孙子姬天成，烤串的是全星际偶像景溪四人，星网怕是要炸开锅。
在烧烤过程中，三套鸭也制作完成，众人一齐分享今天的主菜——三套鸭。
最外面一层的公鸭鸭肉肥而鲜嫩，中间一层野鸭肉质紧实而香，里面的乳鸽最为鲜美，每一层都是独特的享受，越往里吃越鲜美，肉越嫩滑，让人欲罢不能。
汤汁清香，加了火腿味道格外醇厚，鸭肉在凤凰火的加持下，鲜美且富有层次感。
姬天成也终于从防护罩内被放了出来。
小凤凰在后厨上空飞旋，发出锵锵的鸣叫。
姬天成擦了擦额头的汗，紧张道：“我感觉到我和小凤凰之间羁绊不够深，怕是无法将它唤回精神海。”
姬连紧张的看向苏白，已经做好准备，只等小凤凰出现想飞走念头的那一刻，就立刻将自己的凤凰放出来。
苏白淡定地将之前早已准备好的梧桐树搬了出来。
由十几种绿色食材雕刻而成的梧桐树，精美而华丽，一出现就吸引了小凤凰的目光。
众人慈爱（？）的注视着小凤凰飞向梧桐树，异变突生——
一只大凤凰突然飞了出来。
可惜，现场气氛不是众人幻想的大小凤凰互相亲昵的美好画面，而是两只凤凰一起争夺唯一的梧桐树。
姬连毕竟是曾经率领一整个军校的元帅，他的精神兽也十分强大，大凤凰轻而易举就夺得梧桐树的宝座，把小凤凰气的不行，直接哭出声来。
不过这似乎也有不小的好处，原本和姬天成十分陌生的小凤凰，似乎知道谁才是能真正能帮助它的人，委屈巴巴的立在姬天成头顶，不停往外发出稚嫩的叫声。
顺便用小爪子将姬天成的原本柔顺头发踩成了鸡窝头。
虽然众人精神力没有和小凤凰相通，听不懂它在叫什么，但大概知道不是什么好话。
众人的目光齐齐望向姬连。
姬连：“......”一切特殊情况都考虑好了，万万没想到最后的绊脚石居然是他自己。
姬连不得不将凤凰强行召回后，被召回后的大凤凰同样十分委屈，止不住在空中来回翻滚，势必将撒泼进行到底。
像是在说：同样都是凤凰，我没有梧桐树就算了，为什么抢别人的还不行？
为什么我跟了你这么个主人，你一个做爷爷的为什么还不如孙子！
姬连尴尬精神力连接凤凰：这是我孙子啊，你难道让我这个做爷爷的去抢他的东西吗？
谁知大凤凰更激动了：竟然做孙子待遇这么好的话，你也去做孙子，不要做爷爷了！
明知道其他人听不懂自己精神兽的叫声，姬连还是感觉到尴尬。
夺得梧桐树的小凤凰雄赳赳气昂昂地立在树顶，无比骄傲地朝着大凤凰叫了几声。
然后360度在梧桐树上打滚，在一个地方呆几秒钟就换到另一个地方，像是哪哪都不合适。
姬天成见状担心道：“怎么了，是不舒服吗？”
说着双手伸过去，要把小凤凰抱下来。
可惜小凤凰并不领情，用鸟喙轻戳姬天成的手，表示要自己玩，接着站在梧桐树上蹦来蹦去，乐此不疲。
一连跳了五分钟，才累倒瘫被姬天成抱走。
众人看看极其败坏的大凤凰，又看看心满意足的小凤凰，懂了。
不是梧桐树不合适，而是小凤凰在嘚瑟！
姬天成朝着苏白感激地点了点头。
如不是有苏白在，估计他不是一直昏迷不醒，就是强行召唤小凤凰然后被烧死。
姬连同样激动。
景溪羡慕道：“觉醒了凤凰精神兽的人前期体质孱弱，不少还未成年就会因为提供不了精神兽需要的精神力而陨落，不过只要跨越这到坎，之后就是平步青云。”
得知姬天成精神兽是凤凰时，景溪就明白为什么之前那些医疗师都失败了，姬天成不是因为精神兽觉醒失败而昏迷，而是精神海无法孕育小凤凰，精神力不足而昏迷。
外人只知道姬远自从孙子出生后就放下手头的工作，开始带孙子治病，大多数人只知道是精神兽方面的问题，却不知道姬天成究竟是什么毛病。
相传姬远对孙子的病关心到病态，很多时候医疗师刚给出医疗方案，就被姬远给否认，有些医疗师为了维护尊严，认为就是姬远这种避而不谈的态度，才导致姬天成的病一直没有好转。
现在看来根本不是如此，而是姬远自己小时候有了同样的经理，才格外清楚那些医疗师根本没弄懂病因，没搞懂病因的人，姬连怎么会同意他们的治疗手段。
其他三人眼中闪过几分异色，虽然同为SS，但他们之间也是有差距的。
姬连几人回住处的路上。
妇人，也就是姬天成的母亲穆晴担忧道：“天天虽然恢复，但身体状况比起常人还是差太多。”
接着问道：“我们是不是该回去了？”
“是要回去一趟了。”姬连若有所思道。
穆晴试探性问道：“父亲觉得第五军校怎么样？”
虽然第五军校在外人看来因为师资力量不足，不被众人看好，但在穆晴看来，只要有苏白在就行，有苏白在，她就觉得第五军校是星际第一好的军校。
姬连没有直接回答，而是说道：“收拾一下东西，我准备在第五军校教书了。”
姬连之前承诺过，如果有人可以治好自己孙子的病，他愿意无偿为对方打工30年，现在正好到了兑现承诺的时候。
......
[奇怪，为什么第五军校已经存在这么多年了，第一次有人说师资力量不足。]
[以前也没人关注第五军校吧。]
[本来还打算报名第五军校呢，现在想想试试算了吧，没必要为了点吃的去受苦。]
[我也是，真没搞懂那些报名第五军校的人究竟是怎么想的，该不会为了追星就去报名吧？]
因为第五军校的摆烂放任，星网上关于第五军校不值得报名的消息越来越多了。
往年报名军校的学生大多都是第五星以及附近贫民星的，这些人考上第五军校已经是最好的出路，自然不会纠结第五军校的师资力量。
但今年情况不同，第五军校的各个星系有不少粉丝，甚至其他星系的也有报名第五军校的想法，自然会多方面考虑。
“招聘确实刻不容缓。”宣常头疼道。
星网上的评论不无道理，虽然现在谢澜、谢淼等人有加入第五军校的意思，但如果后期第五军校无法为其提供应有的资源，对方走也是迟早的事。
问题是名师也不是这么好挖来的。
“部长，好消息！”助理激动道。
“姬元帅决定不久后加入第五军校！”
宣常激动地蹦起来：“！”师资力量来了！
有姬元帅加入，名师这不得如流水一般从各个星系涌入，别看军校生有偶像，名师也有偶像！
“苏师傅说他有为来自不同星系的精神战士治疗精神兽问题的想法，希望我们能为他找来患者，程度和之前的差不多就行，如果不行的话他只能再想其他办法了。”比如，不能靠质量取胜就靠数量取胜。
宣常又腿软的瘫坐回去：“这种问题怎么能麻烦苏师傅亲自想办法呢，交给我吧！”
宣常心中美滋滋，之前还在苦恼怎么挽留报考军校生，现在他只想把优秀军校生一网打尽，机会这不就来了吗？！
像姬元帅那样，家里人精神兽出问题的不在少数，姬元帅好歹自己有能力可以寻找治疗方法，那些家庭条件差一些哪有机会啊，他现在要做的就是为这些人提供一个机会。
第五军校出事，不少关系好的军校纷纷发来明嘲暗讽的慰问，这件事影响之大，就连一向不管事的任格也通讯询问第五军校是否遇到难题。
助理担忧道：“部长，星网上对军校不好的言论越来越多了，真的不管管吗？”
宣常淡定地喝了口茶，轻飘飘道：“一切都在掌握之中。”
暗戳戳的想到：也不知道等这些人看到姬元帅出现在这里后，脸上会是什么样的表情。
助理又道：“星网上黑我们的人越来越多了。”
“没关系，很快他们就知道我们的厉害。”
助理又问道：“那我们现在就不管他们了吗？”
宣常轻哼一声，“管暂时是管不了，不过我们可以做些更有趣的事，把他们加入黑名单，这些黑过我们军校的人，别想再踏进来一步！”
作者有话说：
感谢在2023-03-19 23:47:46~2023-03-20 23:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云姝 20瓶；楼谷藕田 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 糖水
◎　　林德伯格星域，白朗蒂星。
白元良白老头时不时看向终端……◎
林德伯格星域, 白朗蒂星。
白元良白老头时不时看向终端上的时间，坐立不安。
“时间过的也太快了，怎么什么都没干就中午了？”白老头悲愤道。
警卫见状担忧道：“老先生今天是怎么了, 身体不舒服吗？”
白老太闻言翻了个大大的白眼，道：“别管他, 一大半年纪了还改不了爱吹牛的老毛病。”
白老头欲哭无泪, “我哪知道这东西这么难抢。”
“20星币一杯的糖水，快递费都要100星币, 怎么还这么多人抢啊, 他们这么有钱的吗？”
“你很有钱吗, 把终端上的私房钱转给我，让我看看你的实力。”白老太轻哼一声。
白老头委屈巴巴，“你根本不懂我的难处。”
“我是不懂你的难处, 我只知道你死要面子, 找任老头就一句话的事, 弄的这么麻烦。”
听到任老头这三个字，白老头瞬间炸了, “你让我找他, 那我岂不是莫名其妙低他一头, 他心里还不知道怎么得意呢, 肯定能笑话我五十年！”
“那找任小子。”
白老头思索道：“任格这小子倒像是个嘴巴严的, 但也只是看起来像而已，私底下谁知道呢, 万一他一个故意在餐桌上把这件事告诉任老头, 任老头肯定能笑话我一百年！”
听到这熟悉的发言, 白老太翻了个更大的白眼：得, 又回到这个话题上了。
白老太摇了摇头, 道：“哦，那你想想怎么在保护自己面子的情况下，还能抢到糖水吧。”
一想到马上要因为抢不到糖水而面临小孙孙失望的眼神，白老头心痛得无法呼吸。
“追根究底还是任老头的错！”白老头愤愤道，“他怎么能因为我和他之间的纠纷，就不给小孙孙糖水呢。”
白老太无语道：“说到这，我不得不纠正你一句，任老头也没给别人孙子啊，他是给了自己的好友，你是他的好友吗，以前人家给你送东西，你爱面子不要，现在人家不给你送了，你又要，真是个怪人。”
“你这人怎么帮其他人说话。”白老头心更痛了。
白老太耸耸肩：“那我不说话了。”
“你现在连话都不肯和我说了？”白老头难以置信。
这件事得追究到两天前，第五军校在网上售卖糖水，任格顺便以自己父亲的名义，给任泉好友列表都送了一份糖水。
但是白元良作为任泉的死对头，两人一见面就横眉冷对，任泉怎么可能热脸贴他冷屁股，双方稳稳存在对方的黑名单中，任格也就忘记给白元良送糖水。
几个老头拿到糖水，直接给了自己孙子/孙女喝，得到星网上大家羡慕的糖水，几个小屁孩当然要拿到学校边炫耀边喝。
导致只有白老头的小孙子，白安平在课间休息时没有香甜可口的糖水喝，回来自然是询问白老头。
白老头这么爱面子的人会说是因为自己在对方黑名单里，导致没收到糖水吗，当然不能！
白老头当时老神在在道：“爷爷人品这么好，怎么会没人送糖水呢，肯定是送爷爷的糖水最多最好喝，所以放在最后了。”
然后纸终究包不住火，缓兵之计马上就没用了，第五星离白朗蒂星这么近，什么星际快递能两天还不到啊！
白老头瘫坐在沙发上，一副人生无趣样。
白老太见状叹了口气，已经准备自己想办法找找任格夫人，结果白老头突然从凳子上跳起来。
“我知道怎么办了！”
白老太纳闷道：“你终于舍得拉下脸来了？”
心中欣慰道：果然有了孙子就是不一样，人都变了不少。
白老头心里算盘打得啪啪响，“让臭小子去问任小子要吧，正好他们关系不怎么样，给他们个机会联络感情。”
臭小子=白老头和白老太的儿子白雪松。
事实上，任泉和白雪松两个人之前一起做任务时关系是不错的，不过碍于白元良和任泉互相看对方不顺眼，双方在人多时很少碰面。
白老太震惊：“你自己要脸面，居然让儿子出去丢脸？”
“他还小呢，丢个脸不碍事。”白老头理所当然道。
白·今年40岁·雪·小孩子·松：“......”
军团中，正在看文件的白雪松突然接到白老头的消息，拿起终端看到内容后：“？”这不对劲！
收到白雪松消息的任格才反应过来，自己居然忘记给白老头寄糖水了。
任格：糖水很多，可以给你多寄一些，你想到怎么搪塞老爷子了吗？
白雪松：正常就好，太多不好解释。
任格看到这话表示理解，两个老头的性格都太怪了。
......
成功将任务转移儿子白雪松，白老头放松很多，甚至心情不错地哼着小曲。
一进门，白安平先是用甜腻腻的稚嫩嗓音和爷爷、奶奶、警卫员叔叔打了声招呼，才问道：“我最最最最最最亲爱的爷爷，糖水什么时候到呀？”
白老头丝毫不乱阵脚的说道：“爷爷已经问过快递公司，他们说最快明天就能到，到时候让你爸把东西拿回来。”至于到时候拿不到怎么办，不是还有背锅侠倒霉儿子吗？
白安平星星眼：“爷爷也被送糖水了？？？”
白老头毫不迟疑道：“那当然了。”
接着吹嘘自己的辉煌战绩：“当初你爷爷在军团的时候可受欢迎了，有个叫任老头的格外崇拜我，估计是看到我的名字时心里激动，特意把快递留到最后寄出来，要不然怎么可能这么久还没到？！”
“这都是吸引我注意力的小手段罢了，没想到他一大把年纪还这么幼稚。”
说完，白老头颇为无奈地摇了摇头，展示一个成熟老头该具备的稳重。
赞美之词如滔滔江水般从白安平的小嘴里涌出来：“爷爷好棒！爷爷最棒！”
“那我以后是不是可以天天喝糖水了？”
“可以的吧......”注意到小孙孙仰慕的眼神后，白老头改口道，“那必须可以啊。”
白老头望向白老太，发出求救的目光。
白老太不满的“啧”了一声，拉着白安平的手，配合道：“不要听你爷爷瞎说，这种事都是缘分，哪能天天喝呢，没看网上那么多人都抢不到，你爷爷就是个小老头，哪能抢的过别人啊。”
“奶奶，不要对爷爷这么没有信心啊，有人送爷爷糖水，爷爷超级厉害的！”白安平撅着嘴，为白老头辩护。
“我最相信你了爷爷！”
白老头干巴巴地笑了笑。
......
寄了加急件，白雪松当天晚上回来就拿到了糖水。
“糖水这么快就带回来了？”白老头激动的接过快递箱子，“我去拿给安平喝，对了，你从任泉那小子那弄到的？”
白老头琢磨着，如果这是从任泉那弄到的，他等会得和这小子通个气，让他千万不要把这件事说给任老头听，不然他的脸可丢大了。
想到自家老爹看不惯对方的态度，白雪松脱衣服的手一顿，淡淡道：“怎么会，我有个副官手速不错，抢了一些，正好他不爱喝就让给我了。”
白老头松了口气。
“那他手速是挺快的，我的警卫一个都没抢到。”白老头没好意思说自己没抢到，把事情都推到警卫身上。
“等下把这个副官联系方式给我，我好好谢谢人家。”顺便方便下次抢糖水。
白雪松：“太不巧了，他今天刚好被派去其他星系执行任务，那个地方无法联系。”
虽然任格有吩咐下面的人少寄一些，但十几种糖水一样一碗也有一箱了。
想着这么多糖水可以撑一段时间，白老头勉强道：“那你等他执行任务回来，把他叫来家里，我好好谢谢人家。”
白雪松淡淡的道：“知道了。”
......
计划很美好，现实很残酷。
按照白老头的计划，十几种甜水一样一碗也够白安平喝半个月了，可惜白安平不是那种吃独食的小孩，还十分善于分享。
自己一碗，爸爸妈妈一人一碗，爷爷奶奶一人一碗，外公外婆一人一碗，隔壁家小美一碗，关系好的警卫叔叔和做饭阿姨一碗...总之除了第二天要被他带去学校的那碗，其他全都分光光了。
偏偏他第二天去上学的时候，还满脸信任的看着白老头，“爷爷，今天也要加油哦！”
白老头咬牙：“放心，尽管交给爷爷！”
送走白安平前，白老头脸上的表情风轻云淡，仿佛一切尽在掌握之中。
送走白安平后，白老头哭唧唧：“糖水怎么这么难抢，这分明就是为难我这个小老头！”
“放心，一切尽管交给我～”白老太模仿白老头的语气。
好在白老头不是个轻易放弃的人，颓靡了一阵立刻又好了，“不行，这件事还是得靠自己才行！”
白老头觉得不能把所有的希望都放在儿子身上，世界上最愚蠢的行为就是将全部希望都寄托在别人身上，毕竟人有时候连自己都是靠不住的，更何况是其他人。
“我出门了！”
“加油～”
白老头先是到军团晃了一圈，从其他人那里得知最近去了外星系执行任务的副官，至少要过一个月才能回来，顿时知道这条路也走不通。
“真是奇怪了，老元帅又不是认识塔利，为什么会问他？”
听到属下谈话的白雪松心头一紧，问道：“老元帅刚刚来过吗？”
“老元帅刚刚来问去谢里登流星出差的副官什么时候回来，知道还有一个月后又离开了。”
白雪松不自觉松了口气，还好他昨天找借口时没有随口瞎说。
离开军团的白老头站在路边琢磨了半天，终于想到一个绝妙的办法。
白老头在网上发帖询问：【除了在第五军校抢糖水，有什么办法可以吃到？】
[考进第五军校。]
[楼上这个主意秒哇，只要是第五军校的人了，想吃什么有什么，还有夜宵烧烤摊。]
白老头：“！”这么好的主意他怎么就没想到，不过对于这件事他还有顾虑。
[是这样，我本来想去第五军校当老师，但里面有我的死对头怎么办，我去他的学校，他岂不是认为我在自己的军校混不下去？]
[你的死对头和你一起上课吗？]
白老头：[不一起。]
[他是你的上司吗？]
白老头愤愤道：[不算是吧，他顶多算个吉祥物，大概起个形象上的作用（而且他还是走关系进去的，我怀疑如果不是靠关系，他根本没办法坐到那个位置）。]
[贴主你呢？]
白老头骄傲道：[我肯定是名师啊，不少军校都邀请我去演讲呢，当初我的死对头为了邀请我去他们学校演讲，可是拼命给我说好话！]
众人：[这不就得了，你才是上课的，他只是吉祥物，你怕他做什么，直接和他们面对面刚！！！]
[就是，靠关系还敢和名师不对头，我要是你，我直接找到校长，站在桌子上问他：我和这个人只能留一个，究竟留谁！]
白老头激动地拍手掌：这主意太妙了！
到时候任老头胆敢给他一个脸色看，他就去找任小子评评理！
小孙孙的糖水有着落咯。
半天后。
看着白老头蹲在第五军校门口时，第五军校某位眼熟他的领导：“？”这厮看不惯任老元帅，已经看不惯到要来军校蹲人了吗？
要问白老头为什么不直接进去，白老头表示：我这种身份的人没人迎接，是不会轻易进去的！
当然还有部分原因是怕门口保安不认识他，到时候不让他进去，这事要是被人知道，他干脆直接一头撞死在第五军校门口吧。
某领导担忧道：“您这是？”
白老头轻咳两声，淡淡的道：“是这样，任泉最近在终端上烦我烦的紧，非邀请我来第五军校，我琢磨着他都这么热情了就来看看，你觉得呢？”
“我觉得您加入第五军校是最明智的选择。”得到任格明确回复的领导毕恭毕敬地将人迎进去，又毕恭毕敬地将人接出来。
就这样，白老头成功加入第五军校。
见这没眼色的人就要把他送出去，白老头试探性问道：“加入第五军校就没有什么福利，比如免费食堂，免费糖水之类的？”
某领导再一次感叹任格的料事如神，连这种事都预想到了，顿时激动道：“当然有，我带您去拿，还有第五工厂的东西，您看要多少登记一下就行。”
“加油好好干，你辛苦了。”白老头满意了。
“不辛苦。”
......
黑兹利特星域，明察布学院。
琼森正匆匆朝院长办公室走去。
虽然不想连续两个月都向学院提出涨工资的请求，但他的工资真的不足以支撑全家开销，他的妻子刚生完孩子还无法工作，需要在家照顾刚出生的女儿，他不能看着妻子吃糠咽菜。
虽然明察布学院当初收留了重病的他，甚至缓解了他的精神紧张偏头痛症，但他同样矜矜业业为了学校工作整整5年，现在连一个刚毕业进入学院的人，工资都比他高！
院长办公室内，助理疑惑道：“院长，刚进学校的迪伦工资都比琼森高，这样做会让琼森导师心里不舒服吧？”
琼森顿时松了口气，果然，学院不是忘记了他的功劳，只是暂时忘记他了。
也是，毕竟他是学院最老的一批讲师，有时候被忘记也是正常的。
“不舒服又能怎么样，管理下属就是要这样，琼森的情况你还不清楚，自己有病就算了，家里老婆刚生完女儿，多了两张吃饭的嘴，这么多年我没给他涨过一次工资，他都没意见，更何况是现在？”
“不说工资，就说关于精神紧张偏头痛症方面，我们已经是全星际最高水平，他想走也走不了。”院长淡淡的道。
助理无奈道：“那也得给琼森导师涨一点吧，您也知道他家里刚生女儿，正是开销大的时候，这么点工资估计除了看病剩下吃饭都吃不好...”
院长讽刺道：“所以你只是个助理，而我是学校院长。”
“你以为我不知道吗，我就是故意的，谁让他居然敢主动提涨工资，我看他是翅膀硬了，学院不顾他的病收留他，他居然还敢提要求。”
助理劝道：“那不如把琼森导师的工资涨的和新人一样，不然等他知道新人工资比他高心里肯定不舒服，万一直接辞职了怎么办？”
“你还太年轻，不懂的对成年人来说最重要的就是稳定，别忘记了，他家里还有个刚出生的女儿，他不管自己，总不能不管女儿。”
助理知道这件事是谈不成了，叹了口气。
不知道是不是院长的话刺激到了琼森，精神等级比两人低的助理也感受到了，门外不远处来自琼森的精神波动。
助理慢半拍道：“好像被他听到了。”
“你以为我没发现他在门口吗，就是发现了才要警告他，一天天不认真工作，就想着加工资，正好接这个机会敲打敲打他。”院长轻哼一声。
作为一个曾经战绩优秀的精神战士，即使身为授课老师也没忘记锻炼自己的精神兽，琼森可以清楚听到院长和助理的谈话声。
琼森第一次恨自己精神力等级如此高，若是低一点的话，也许他就听不到这个残忍的消息，下个月仍然有勇气向院长提出涨工资要求。
不，若是他的精神等级没有这么高，也许院长会在他立在门口时就说出这些话，又或是等他在办公室内直接拒绝他。
琼森也想一气之下离开明察布学院，但院长说的是对的，明察布学院是全星际对精神紧张偏头痛症最有研究的地方，他离开了又能怎么办呢？
就在这时，琼森的终端突然响了，他知道这是来自星网的私信。
抱着找点事做忘记方才悲伤事的心情，琼森打开这个界面。
首先看到的是来自第五军校宣传部的发信息人，接着才是里面的内容。
看到消息内容的琼森愣住，好一会才反应过来这大概是一个挖墙脚的消息，他表示十分无奈，对方估计是不知道他的情况，才这么随意的邀请他。
接着就看到了后面的内容，免费治疗他的精神疾病，即使不加入军校也可以？
虽然不知道这则消息究竟是真是假，不过琼森突然想去试试。
“不好了，琼森带着全家人去其他星系了。”助理惊慌失措道。
院长毫不在意道：“是吗，心情不好多出去逛逛也不错，看在他为学院工作这么久的份上，就不扣他的工资了。”
作者有话说：
感谢在2023-03-20 23:52:05~2023-03-21 22:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墓雨 50瓶；想看种田文 15瓶；30366198 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 雪媚娘
重磅消息——消失已久的姬元帅又回来了！
全星际人都激动了, 尤其是那些家中适龄精神战士正在挑选军校的人。
姬连还有个外号：元帅之师。
姬元帅可是曾经带出过7、8个准元帅的人，他的学生更是遍布星际，听说只要被他带过的学生, 没有一个不是作战能力突飞猛进的。
在这个微妙的时间公开露面，众人都知道这代表着一个信号——姬元帅又要收学生了！
姬连回家的消息一出, 姬家大门快被来拜访的人踏平, 偏偏姬连还没有阻止大家拜访的意思，只等着人多一起宣布, 见姬连愿意见人, 来姬家的人顿时又多了几倍。
众人喜出望外的同时, 看向周围人的目光警惕起来。
谁料，姬连下一句话是：“我过一段时间会去第五军校任职，想做我学生的可以去报名第五军校。”
众人：“！”
第五军校, 是他们想的那个军校吗？？？
然后, 就没有然后了, 宣布完这个消息，姬连准备收拾东西走人。
徒留众人面面相觑, 聪明的已经准备驾驶自家星船去第五星了。
......
琼森用自己所剩不多的工资买了一家人去第五星的飞船票。
到了现场后, 琼森一家三口被眼前的长队给震住。
“愣什么啊, 赶快拿票排队！”过去一个壮汉大哥, 看到一家人愣在原地, 提醒道。
琼森手足无措道：“那我先去拿票了。”
琼森妻子抱着女儿，点点头, 有些好奇的看着其他排队购买糖水的人。
和他们夫妻俩的愁眉苦脸不同, 周围其他人脸上无一不带着惬意和欢乐, 一看就是生活过得很美好。
由于排在第五军校门口买糖水的人太多, 现场执行先拿票再叫号购买原则, 前面刚跑过去的大哥正好站在附近，看到琼森拿票的生疏样，指点道：“你怎么就拿一张票，老婆孩子的呢，一起拿了啊！”
琼森懵逼：“啊、一个人只能拿一张票？”
“你老婆还抱着孩子呢，你居然让她自己排队，你是不是...赶紧把终端关系调出来，一起买了！”大哥硬气吩咐道。
机器人将琼森妻子及其女儿的个人账户录入，两人的账号显示已购买，代表之后琼森老婆自己来排队的话，就不能购买了。
琼森看着手中三张票，惊讶道：“20星币倒是便宜。”
“那可不，第五军校和第五工厂的东西可是出了名的物美价廉，兄弟你以前没吃过啊？”听到琼森的话，大哥吃惊道。
星网一天24小时冲浪的大哥无法理解，居然还有人都到了第五军校门口，糖水票都拿了，才知道一碗糖水只要20星币。
琼森摇了摇头，道：“没有。”
接着害羞道：“我自从工作后就没出自己星球了，这次是...休假，特意带着妻子和孩子出来玩。”
“那你可真是来对地方了！”大哥激动道，“要我说，再也没被第五星适合玩的星球了，主要是吃的多，而且价格还合适，你看这20星币一碗的糖水，喝着跟玩的一样。”
琼森一直在学院、星超、和家里三点一线的生活，无论是老师还是学生和他关系都不亲近。
许久未遇见多这么热情的人，即使大哥特别能叭叭，琼森连个说话的空隙都没有，他也听得很开心。
大哥见琼森听得认真，叭叭起来更是如鱼得水、得心应手，热情的给他介绍有关第五军校的一些。
接着大哥滔滔不绝说起第五工厂的美食，听着大哥的形容，琼森已经能想象到色香味俱全的美食，不自觉心情轻松许多。
“可惜吃不到第五军校的食堂饭，之前能抽奖还有机会，现在是没机会了，你是不是也想进去？”大哥遗憾道。
琼森点了点头，道：“我是想进第五军校参观参观。”
大哥了然地点点头，遗憾道：“那你可来晚了，第五军校早就不抽人进去参观了，你也是看到星网上的消息来的？”
琼森点点头，看到星网私信可不就是看到星网消息吗？
“那都是几天前的事了。”大哥手舞足蹈道，“你是不知道当初抽奖那个壮观场面，中奖的人里居然还有谢澜和谢淼，你敢信？”
琼森摇摇头，道：“不敢信。”
“可不是吗，要不是后来真有人看到她们在第五军校用餐，谁敢信啊，听说她俩只是在里面吃了顿饭，精神兽的毛病就好了。”
一向不怎么上星网，不知道这个消息的琼森瞪大双眼：“还有这回事？她们的病不是走遍星际都没人能治吗？”
听到大哥的话，琼森心中顿时多了丝起伏，如果连谢澜和谢淼的问题都能解决的话，他的问题一定也能解决吧？
想到自己余额不多的终端，琼森又冷静下来，脑子疯狂转动，他的财产当然无法和谢家相比，不过他可以留下来工作偿还，每月的工资只要给他留一些生活费就好。
大哥不知道琼森心中想法，只以为对方第一次听说这件事被镇住了，他第一次听这件事的时候也不敢相信，直到前几天，两姐妹去徒手撕了一只SS级荒兽，众人就知道对方确实恢复了。
“要不说第五军校神奇了，还有更神奇的，景溪你知道吧？”
琼森点点头，景溪也曾经是他年轻时的偶像，他怎么会不认识，只不过已经很久没有听到消息了。
想到这，琼森不得不再一次感叹，这就是生活压力，连景溪这么自由自在的人都迫于生活压力不在流浪了。
据不可靠小道消息，景溪现在得了重病，其他三人正在拼命工作为他治病，不知道其他人信不信，琼森这个有类似遭遇的人信了。
“景溪他们也在第五军校出现了，听说他们的精神兽问题也是在第五军校解决的。”
“还有人说他们吃到了景溪烤的牛肉串，不过我觉得是瞎扯，景溪开着星船去烤星盗还有点可信度，烤牛肉串怎么可能？！”
琼森赞同道：“我也觉得不可能。”
周围来第五军校的人早就在星网上听说了这些事，只有琼森一个被邀请来的，不怎么逛星网的人第一次听说这些事，还听的津津有味。
排队的大叔和他聊天算是聊了个过瘾，临到头非拉着琼森要请他喝糖水。
琼森拿着三张票尴尬摇手，“不了，我还要给妻子和女儿买...”
“多大点事，一起请了！”大哥大手一挥，全包了。
大哥虽然话多，但大哥很有眼色，没有打扰一家人说知心话，又转身找其他人叭叭去了。
琼森妻子喝了口马蹄银耳莲子羹，这是大哥在琼森选择糖水时特意推荐的。
接着感叹道：“难怪那么多人排队都要喝，味道确实很好。”
马蹄水嫩，吃起来很是清甜，搭配滋养的银耳和安心养身的莲子，不仅味道不错，营养也很丰富。
琼森也尝了一口，他喝的是绿豆汤，绿豆汤是提前冰过的，喝起来冰冰冰凉凉，排队带来的暑气顿时消散得无影无踪，整个人都舒服不少。
“这个清凉效果真好，给你喝。”琼森将自己的冰镇绿豆汤递给妻子。
妻子笑道：“我还有女儿这碗呢。”
两人一起尝试三种不同的糖水，连忧愁都顾不上。
三四个月大的女儿咬着手指，什么都不懂。
喝了滋润人心的糖水，琼森顿时觉得自己之前的心态太悲观了。
怎么能因为一点挫折就放弃人生，星际还有这么美味的东西他都没尝到，起码要排队把这十几种糖水都喝个遍，才算没有白来第五星。
琼森看向第五军校的眼神带着光，“我们去吧！”
琼森妻子点点头。
看完琼森终端上的招聘信息，保安将他请了进去，甚至贴心指了指食堂的方向。
妻子安慰道：“这个师傅这么厉害，连谢澜都能治好，一定有能治好你的病。”
等待期间，琼森妻子也听到了附近人聊天内容，大家聊的最多的就是有谢澜几人现状，琼森妻子顿时对第五军校说的治疗有了信心。
“到时候我们可以一起为第五军校工作，应该很快就能偿还起医疗费。”
“你说的对。”实际上琼森此时的心情前所未有的平静。
想起糖水大哥的话，琼森决定，不管等下看病结果如何，他都要去食堂买份饭送给他。
......
真正看到苏白的时候，琼森还是为他的年轻而震惊，这个闻名星际的料理师居然和他的学生一般大小。
如果不是知道对方的身份，走在学校里，琼森恐怕会将对方当成第五军校的学生。
琼森晃了晃神，将自己的情况说了出来，或许是因为心态不一样，琼森说起自己的遭遇居然没有很难过。
入睡困难，头疼，精神海有时候就像裂开了一样...大概需要一个软乎乎的大床，要是自带香薰效果就更好了。
苏白低头看看手中Q弹软糯的冰皮，“你来的很是时候。”
琼森：“！”
“不知道你喜欢什么口味的甜点？”苏白问道。
琼森愣了下，“还可以选味道的吗？”
苏白点了点头，道：“当然，芒果、草莓、猕猴桃...”
想起自己几次路过星超，都因为囊中羞涩不敢多逛的水果区，琼森犹豫道：“芒果可以吗？”
“当然可以。”苏白点点头，果然没有人可以拒绝芒果雪媚娘。
制作雪媚娘的方法很简单，尤其是在冰皮已经制作好的前提下，只用精心挑选一个味道上乘的芒果去皮去核包进去就好。
所以苏白才会说他来的很巧，正好可以吃到第一个现做的雪媚娘。
不到三分钟，一个包裹了芒果的雪媚娘就制作完成了。
外皮冰冰凉凉的，口感Q滑，带有糯米的软糯，一口吃下去带着爽口的凉意和奶油的奶香，里面包裹的芒果香甜可口，丰富了几分口感。
最重要的是，这柔软的外皮就像是在给人做全身SPA，琼森像整个人躺在了用雪媚娘做成的大床上，柔软、舒适、香甜...
感觉梦都是甜甜的呢。
“不行、我好困...”
琼森感觉自己做了一个很长很香甜的梦，醒来发现自己真的睡着了。
“抱歉，我居然睡着了。”琼森十分窘迫。
醒来的琼森看着陌生的天花板，怀疑自己还没睡醒，接着就看到了妻子的脸。
“这是哪？”琼森问道。
妻子回答道：“这是第五军校的免费员工宿舍。”
琼森觉得这种感觉不错，“哦，我已经加入了第五军校啊。”
“还没有，你忘记了，你刚刚在食堂睡着，还是机器人帮忙把你送回来的。”
琼森一脸懵逼：“拿我为什么出现在这？”
“我和负责人说你愿意加入第五军校，他就让你提前睡在这了。”
琼森猛地起身，朝外奔去。
“你干嘛去？”妻子扬声问道。
琼森的声音回响在房间，“我去加入第五军校，然后再买点东西送给糖水大哥！”
......
此时的元帅府。
任星进门大呼：“爷爷，不好了！”
正在浇花修养身心任泉老元帅放下手中的洒水壶，沉声问道：“怎么了？”
“星网上都在对我们学校骂骂咧咧。”任星报告道，“大家还说很久没见你了，嗯、十分想念你！”
任泉这才知道星网上最近的争议话题，之前任格说过不要用多余的事打扰任泉修养，警卫们都不敢在工作时间聊这件事，最多敢在终端上互相讨论下。
任泉一搜第五军校招生，果然下面全是恶评，一个个都说不要报名，任泉顿时急了，给列表里的人发消息。
军校1：劝你不要太谦逊！
军校2：你是来炫耀的吗？
任泉：？
各个军校之间喜欢落井下石他是知道的，但这些人现在连表面和平都不伪装了吗？
任星看着网上自家军校的恶评，气得从沙发上一蹦三尺高，“爷爷你看，他们说我们军校师资力量不足！”
任泉：“岂有此理，我这就去学校转一圈，让大家知道我们第五军校也不是吃素的！”
“爷爷等等我，我和你一起去！”
原本准备过来为自家军校撑场面的任泉，一到现场发现：
这不是格林超新星的星球最强两姐妹吗，怎么会在这？
什么，居然加入了我们军校，这不得被对方学校追着骂...难怪刚刚被骂了！
等等，这四个好像是叱咤星际目标是星辰大海，掀翻十几个星盗窝子的新一代军校生偶像团，他记得任星这小子平时在家没少念叨这几个人。
“偶像，我终于见到你了，快给我签个名吧！”任星一个箭步冲上前。
任泉嘴角抽抽，总感觉自己被喊来只是为了方便这个小兔崽子追星。
还有你，你这个白老头，怎么会出现在这？
“你怎么在这？”任泉看着自己的死对头。
白元良一脸得意，“我怎么不能在这，我呢以后就是第五军校的名誉导师了，你记得对我态度好点，不然我可要让你吃不了兜着走。”
任泉冷哼一声，“你这个打工仔，居然这么和我一个老板讲话？”
“现在打工的才是大爷，老板都是冤大头，你还不知道吗？”白元良唏嘘道。
“大家都在呢，好热闹的。”姬连感叹道，“哟，白老头你也在这呢，太巧了。”
姬连好奇道：“任老头也在，你俩要打一架吗？”
众人的目光齐齐移向白老头和任老头，对于二者之间的矛盾，只要是知道两人名字都有所了解。
白元良老神在在道：“呵呵，我现在可是为第五军校工作的员工了，任老头敢对我不客气，看我怎么让他大出血。”比如赔个几百碗糖水之类的。
姬连点点头，道：“那我们以后就是同事了。”
任泉：“？”这个星际好玄幻，不是他熟悉的那个星际。
跟在姬连后面的家长们，看到现场众人震惊了。
第五军校果然卧虎藏龙，居然有这么多眼熟的人！
站在角落中的琼森，和妻子并排吃瓜，之前还考虑过如果第五军校不怀好意把他们坑进来怎么办，现在放松了，有这么多牛人在，至于坑他们两个吗？！
如此修罗场面，已经被现场吃瓜群众发到星网上去了。
【点进就看白老头和任老头大战！】
[嚯嚯嚯嚯嚯，只有我一个人发现姬元帅说自己以后和白老头是同事来吗，姬元帅也加入第五军校了？]
[究竟是谁在说第五军校师资力量不足，这师资顶天了吧，哪个星系还能找出来一个更强的军校？]
[本来是为了一口吃的才报名第五军校，现在觉得好值啊，这是教学吗，这是偶像见面会吧，谢澜、谢淼、景溪、姬元帅...这全是我偶像啊啊啊啊啊！]
[你们看角落里那个像不像是姬连元帅的孙子？]
[我就说这个人为什么这么眼熟，原来是他，话说，元帅是不是说过只要有人能治好他的孙子，他本人及其名下的军团愿意无条件受差遣30年？难怪姬元帅会加入第五军校。]
认出姬天成的身份，之前还在好奇姬元帅加入第五军校原因的众人顿时懂了。
看到第五军校最近配置，各个星系的网友也瞬间沉默了。
这要是还不够强的话，其他军校情何以堪！
[话说，这里有没有见过前几天那个帖子，就是询问怎么买第五军校糖水的那个？]
[购买的糖水的帖子太多了，你说的是哪个？]
[我知道你说的是哪个了，是不是那个后面说自己要去一个军校工作，但里面有自己死对头那个？]
[为了糖水昨天加入第五军校的，还和里面有人是死对头的，死对头靠关系是领导...我只想到了一个人？]
[所以任...老元帅在白老元帅心里居然只是一个吉祥物吗？]
任泉：诽谤，这都是诽谤！
白元良先是被扒光贴主身份后的无能狂怒，接着：对，这这么宣传他！
作者有话说：
院长：琼森旅游都一个月了，还没回来吗？
助理：琼森已经加入其他军校了！感谢在2023-03-21 22:37:15~2023-03-22 20:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灰灰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想看种田文 15瓶；桃花果果 12瓶；plute 9瓶；阿素 5瓶；楼谷藕田 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 完结
起因是系统发现自己吸收星源力后可以沟通星球意识, 而星源力又来自各星际被治疗精神兽问题的精神战士。
于是苏白开始了治疗精神兽问题之路，治疗价格优惠仅用支付1个星币！
众人开始感叹苏白之善良、有爱...此处省略一百零八个夸赞词汇。
在众人看来苏白除了1星币什么都没获得，但苏白知道他已经得到了自己最想要得到的东西。
苏白只能默默微笑, 无法解释，否则大家眼里有精神问题的, 可能就是他自己了。
然后众人又在夸赞上加上了谦逊、慷慨、高尚...
历经千辛万苦, 哦不，在做了种种美食后, 系统终于吸收够了足够的星源力。
苏白也终于问出了一直困扰着他的问题。
“系统, 可以回答了吗, 古蓝星究竟是星际那颗星球？”
系统罕见的有些迟疑，[这个问题...]
“算了，你先不要直接告诉我。”苏白有些激动。
可能是近乡情怯, 之前得不到答案的时候, 苏白一直幻想如果自己攒够能量, 知道答案后要怎么样。
现在答案摆在眼前，他又不敢问。
苏白有些紧张的问道：“兰星系那些星球是可以买的吧？”
系统：[是的。]
“其他星系的也可以买吧？”
系统照例回答。
得到准确回答, 苏白松了口气。
据星际史上的内容, 人类还未寻找到传说中的古蓝星, 也就是他们的母星, 那么这颗星球必然是颗没有出售, 甚至没有被发现的荒星。
一想到可以看到那颗熟悉的蓝色星球，苏白内心激动至极。
漫长的沉默。
苏白长舒一口气, 选择了一个委婉的问法：“那你先告诉我, 以我现在的赚星币能力, 要多久才能买的起古蓝星？”
除去当初买的小别墅, 苏白一直没有太大的花销, 此时终端里的数字买下一颗荒星绰绰有余，外加上古蓝星独特的构造，苏白勉强有信心拿下。
系统迟疑了下，道：[这不是星币不星币的问题。]
意料之外的昂贵，不过苏白不会放弃。
“你就说我要工作多久才能买下？”
系统淡淡的道：[宿主可能永远也买不下。]
苏白：“？”果然不愧是他的母星，在星际这么多荒星中都这么值星币！
知道自己永远买不起，苏白不知道是松了口气，还是更为纠结，叹气道：“买不起就买不起吧，我只用远远的看她一眼就好。”
最好是能在熟悉的蓝色星球上开一家苏记私房菜，这会让他有一种将苏记私房菜穿梭时空，延续了几千年的错觉。
[如果是料理店的话，你已经有了。]
[古蓝星远在天边，近在眼前。]系统委婉道。
苏白：“！”
短暂的惊讶后，苏白仔细在脑海中思索自己去过的星球，“你是说...那颗荒星？”
苏白仅有的去外星的经历，就是之前的探索荒星计划，那颗荒星95%是水5%是陆地，古蓝星则是将近七成是水，剩余三成是陆地和岛屿，不过经历了几千年的变化，说不准就变了呢。
苏白若有所思。
系统无奈重复道：[近在脚底，宿主。]
脚底？
苏白震惊：“你是说第五星，这怎么可能...”
即使一直居住在这颗星球，但苏白从未将第五星和古蓝星联系在一起过。
系统以为苏白还在纠结之前的问题，解释道：[根据第五星在兰星系的重要地位，即使是目前第五军团的任格元帅也仅有暂时管理权，第五星绝不可能被私人拥有，所以宿主大概率一辈子也买不起第五星。]
除非苏白选择一统星。
苏白恍恍惚惚道：“这么说我一出现就是在古蓝星了？”
[可以这么说。]系统回答道。
“为什么没人告诉我第五星就是古蓝星？”苏白怀疑人生。
系统无奈道：[也没人知道啊。]
“这么多人都在寻找，怎么会找不到呢？”
系统淡淡的道：[可能在所有人心中，自己的母星一直是一个资源丰富的星球吧。]
第五星作为兰星系中一颗毫不起眼的星球，在第五军团出现前甚至一度被称为废星，众人可能根本没往这个方向想过。
“所以...第五星就是古蓝星？”苏白难以置信道。
[根据系统从星球处所得知的信息，就是这样。]不明白苏白为什么一直在重复同样的问题，系统还是尽职尽责的解释道。
检测到苏白内心剧烈波动，系统很是好奇的问道：[你为什么这么失落？]
苏白摇了摇头，道：“我不是失落，只是有个目标无法实现了。”
[什么目标？]系统很有求知欲的问道。
苏白叹了口气，道：“刚来星际时，我许下一个愿望，在古蓝星开一家苏记私房菜。”
“但是现在...”
[现在你也可以开啊。]系统表示自己无法理解人类复杂的感情。
“那不一样。”苏白摇了摇头。
在苏白的想象中，那颗蓝色星球一直在很远的地方，要跨过千山万水才能抵达，那时候他的心情一定是复杂而喜悦的，和现在发现自己一直居住的星球就是古蓝星不一样。
[虽然运算过程不同，但结果是一样的，你依然可以在古蓝星看一家苏记私房菜，而且更容易。]
苏白顿了下，道：“你说的对。”
[而且你开私房菜也不是简简单单的实现梦想了，还可以借此机会反哺古蓝星，只星源力够，说不定她会慢慢变成你熟悉的那样。]系统殷勤解释道，[别人不行，但是你可以啊，你有我这么个可以转换星源力的系统在，轻松就可以办到，系统只要稍微在中间收取一点点星源力就好。]
苏白问道：“反哺古蓝星？”
系统开始了长篇大论的解释。
......
总之，苏白被说服了。
按照系统的话，第五星也就是古蓝星正是因为星源力不足，才变得如此荒芜，只要星源力足够就会慢慢恢复，作为曾经的古蓝星的子女，苏白当然不能在知道真相后，还什么都不做。
他决定开家和前世不一样的私房菜，治疗精神兽有问题的人。
当然，为了延续苏记私房菜，专门吃菜的地方也是要留的，最好是分为两层，一层留给来吃饭的人，另一层则是专门为这些精神兽有问题的人准备。
【苏白：突然发现自己的梦想已经实现，为了不做咸鱼，苏记私房菜来了。另：听说有很多精神兽有问题的患者想要见我，感兴趣的朋友可以预约报名哦。】
虽然苏白的个人账号从开设以来就没发过几条个人消息，但粉丝们还是给了最高待遇：特别关注和发消息提醒。
在苏白发出消息后，不到十分钟，消息下就被众粉丝的评论霸占了。
[看我发现了什么，苏师傅居然要开私房菜了，之前就想吃苏师傅亲手做的菜了，只不过我既不能报考第五军校，也不能去第五军校做老师，如果做私房菜的话我就有机会了哈哈哈哈。]
[点进来前：你谁啊口气这么大，还要预约才能吃！点进来后：确实该预约，请务必让我预约成功！]
[只有我好奇是什么梦想吗，不知道苏师傅还有没有其他的梦想，如果每完成一个梦想都会有这样的惊喜的话，我们不介意苏师傅有更多的梦想，也十分乐意助力苏师傅完成梦想。]
[前有第五工厂上新，后有苏记私房菜，真是不知道吃哪个好了，还好我机智早在第五星买了房，就在第五孤儿院附近，现在吃什么都方便。]
得知这个消息以后，一直关注着苏白的粉丝瞬间沸腾了，这可是一个能吃的苏白亲手制作料理，还能看到偶像的大好机会！
就像评论区想的那样，所有人心中想的都是：连工厂交给其他人流水线做出来的东西都那么好吃，做私房菜肯定更好吃啊！
还有部分是被后面那句话吸引的。
[早就听说苏师傅可以治愈精神兽有关的问题了，一直在期待什么时候可以正式公布，现在终于有机会治疗，虽然要抽奖，但还是很激动。]
[果然苏白不出手则已，一出手一鸣惊人，看到这条消息应该有不少家庭高兴，能治疗精神兽实在是太鼓舞人心了，听说就在第五军校治疗只收1星币，不知道有多少因为家境贫寒而放弃治疗的人为此重获希望。]
[其实可以收些星币多看几个人的，毕竟这种事肯定很费心，不过收太多星币，估计也违背了苏师傅做这件事的初心吧。]
以苏白在星际的知名度，发出消息不到一个小时，这条消息就在各个星系火爆了。
......
离预约苏记私房菜的时间越近，星网网友们也是翘首以盼，尤其是家中有精神兽病患者的，可以说是全身心都放在了这件事上。
预约开放，点进来有可选择的预约人数，单人餐、三人餐和多人餐，不少人在犹豫预约几人餐时，就发现已经没有名额了，最慢抢光的不出意料是单人餐。
至于1星币预约治疗，虽然没人抢，但他们心中的激动一点也不比其他人少，如果说其他人是拼实力的话，他们则是完全靠运气。
即使预约里面的问题细致到让人填写时眼花，需要提供的资料很多，他们也心甘情愿在这上面花费时间，甚至填完还要一遍遍检查。
[抢到了三人餐，决定带我爸妈去吃，第五星我来了！]
[看了下预约1星币治疗的流程，里面很多需要资料，还要现场拍视频拍照片验证，虽然繁琐了些，但可以杜绝一部分自己能治好却想要免费治疗的人，做的不错。]
[流程繁琐一点也不觉得，现在填完一个小时，心情还是很激动，不知道能不能预约上。]
此时的苏白正在装修好的苏记私房菜，为远到而来的客人拟定菜单，作为苏记私房菜在星际的初次路面，绝不能马虎。
来吧，星源力！
作者有话说：


正文完结了～后续填些番外～感谢在2023-03-22 20:56:24~2023-03-23 23:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：楼谷藕田 100瓶；鹿柚 16瓶；Yay的小楼 5瓶；灯火阑珊处 2瓶；夜靜雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！