我和反派真少爷是竹马，我俩三岁半
作者：火里秃毛鸡
文案：
【自闭高智商白切黑攻*傻白甜戏精小蠢蛋受~竹马养崽，双向治愈~】
《星辉灿烂》是一本真假少爷抱错文。假少爷是万人迷，真少爷是万人嫌，小时候被保姆恶意抱错虐待，长大后回归还被嫌弃。
因为缺爱，真少爷想要争夺家人的关注，却被假少爷陷害，最终身败名裂，万劫不复。
林樾棠是书中的路人角色，出场不到一句话。
好消息是，他的意识觉醒了。
坏消息是，他今年才三岁。
新来的保姆姨姨带着个崽，叫凌瀚，和那个可怜的真少爷同名。
糖糖皱着包子脸，小小的脑袋，大大的问号：保姆姨姨，坏？
*
豪门林家盗窃财物的保姆被抓后，她拐来的孩子凌瀚，便成了无家可归的孤儿。
三岁的林樾棠抓着三岁半的凌瀚，眼泪汪汪求家人。
“不要撵走哥哥，要哥哥！”
凌瀚看着挡在自己面前的小团子，哪怕遍体鳞伤、虚弱无力，也努力地抓住那只温软的小手。
*
看不懂剧情没关系，林樾棠牢记两点：第一哥哥被虐待过，第二哥哥缺爱。
三岁的糖糖晚上醒来，看见从狗狗门钻进来、蜷缩在自己床边地板上的哥哥，揉着眼睛打个哈欠，小奶音含糊。
“点点哥哥，地上凉，你上来睡呀！”
十三岁的糖糖放学，看见哥哥被堵在小巷里，冲过去把人护在身后，朝对面的人张牙舞爪。
“想欺负我哥哥，先来问问我沙包那么大的拳头！”
二十三岁的糖糖在宴会上遇见假少爷，毫不留情地把酒泼了那人满脸。
一片死寂中，林樾棠微微摊手，眼中满是轻蔑。
“抱歉，手滑。”
“能把你这种鱼目当珍珠，哥哥也不稀罕回你们家。他在我们林家长大，现在，是我的了。”
*
三岁时，凌瀚终于明白母亲为何不爱他，为何每天对他动辄打骂。因为他是被故意抱错的，他根本不是她的孩子。
三岁以前的凌瀚活在黑暗深渊，看不见未来，不知道什么叫甜。
三岁以后，他拥有了一颗，独属于自己的小糖果。
林樾棠的身后，凌瀚轻笑着俯身，将那金尊玉贵的青年揽在怀里，根本没有朝他所谓的“家人”看一眼。
“是的，少爷。”
“我是您的。”
高亮排雷：
1.养崽文，出场三岁和三岁半，前期是两只崽相互陪伴成长，成年才有感情戏！
2.点点哥哥三岁半，糖糖弟弟三岁，但是报了虚岁，想装成熟：）
3.两只崽不在一个户口本上哦，点崽被管家大叔收养啦~
4.本文处于架空，最近又比较怀旧，因此本文和现实时间线不接轨，不要考据！
5.善恶终有报，反派们都会伏法，只是为了剧情需要时间，所以会按自己的节奏写，谢绝写作指导ovo
内容标签：青梅竹马 穿书 轻松 团宠 萌娃
搜索关键字：主角：林樾棠（糖糖/受）、凌瀚（点点/攻）） ┃ 配角：林家人 ┃ 其它：
一句话简介：走什么剧情，我俩还没椅子高
立意：即便身处黑夜，也不要放弃光明
VIP强推奖章
三岁的糖糖发现一个大秘密——他家新来的保姆姨姨带的崽，是他梦里被故意抱错的反派真少爷！这个反派还没变坏，还是一只被坏姨姨虐待的可怜崽崽。那么他，作为三岁的小少爷/玩偶服穿戴者/游戏室拥有者/光之胖团/糖糖骑士，当然要拯救身处黑暗中的漂亮崽崽啦！
竹马养崽，相互治愈。胖团子骑士拯救了漂亮崽崽，也续写了自己的故事线。本文温馨甜腻，两只幼崽相伴长大，可爱日常令人会心一笑。


第1章 第一颗糖
初秋时节，气温逐渐下降，银杏树的叶子由绿转黄，有风拂过时像蝴蝶飞舞。
别墅客厅里开着空调，室温是恒定的26度。这样的温度，哪怕趴在落地窗边，也不会感觉到一丝凉气。
客厅一角的音箱放着音乐，明亮的落地窗，映照出一个圆滚滚的……团影。
那是一个穿着白色猫咪套装的人类幼崽，脑袋和身体都圆滚滚的。从背影看，就像是一大一小的两个糯米糍摞在一起，组合成更加圆滚滚的团子。
林樾棠扒在窗边，捧着腮帮子，眼巴巴看着窗外的风景，好一会儿终于转身，离开窗边。
三岁的奶团子走路还算稳当，却不肯好好走路，像是小企鹅般摇摇摆摆，带着身后的猫咪尾巴晃动，走到婴儿餐椅前。
他慢吞吞坐下，还正了正姿势，力求坐直身体，优雅端方。
打量一番桌上的食物，团子满意点头，伸手优雅地执起……印了小黄鸭图案的小勺子。
指头大小的黄米凉糕，浇了金色的桂花蜜，颤巍巍盛放在卡通小盘子里，散发出吸引团子的清香。
林樾棠看得眼睛都直了。
糕糕，香香！
-------------------------------------
管家走近客厅，发觉有人，扫过去一眼后，顿时嘴角抽搐。
落地窗边坐着一颗油光水滑的团子，对着一盘黄米凉糕，眼眸流转间，深情款款。
团子注意到这边，还慢条斯理地放下勺子，朝这边挥挥手，露出可爱的小酒窝。
“叔叔~”
被小奶音冲击，尽管身上还有工作，管家还是脚下一转，朝团子走去。
“小少爷怎么在这里？”
如果他没记错，半小时前，这团子还在游戏室里看动画片。
团子眨眨眼睛，小刷子一样长而浓密的睫毛忽闪，像是刷在人的心脏上。
“姐姐说，看一会儿电视，就要看风景，不然会，眼歪嘴斜~”
奶声奶气地说完，幼崽在椅子里一歪，猫眼儿看旁边，还吐出一点小舌头，现场表演“眼歪嘴斜”。
管家：……
可爱的幼崽做鬼脸都是可爱的。管家忍着笑，看幼崽恢复刚才那优雅的团样，又伸出肉呼呼的手，一指向窗外。
“所以，糖糖在吃糕糕，看风景~”
这谁看了，不得赞他一句优雅的团子！
林樾棠双手叉肚子——团子没有腰——理直气壮。
管家终于没忍住，脸上露出了笑意，毫不犹豫道：
“小少爷真厉害！”
幼崽最喜欢被夸夸了，顿时骄傲地挺起胸膛，一头小卷毛滋哇乱翘。
逗弄过团子，管家便要继续干正事。他直起身，朝身后来应聘的女人点点头。
“董女士，和我来会客室吧，我们去那边面试。”
他刚想动，就感觉到自己的大腿被抱住了，垂眸一看，果然是团子。
管家：“……小少爷，您还有什么吩咐吗？”
林樾棠歪着脑袋看看女人，又看向管家，猫眼儿圆滚滚。
“叔叔，她是谁呀？”
“田阿姨腿疼，不能照顾你。所以我们找新的保姆姨姨来照顾你，好不好？”
林樾棠把下巴抵在管家腿上，挤出一个肉下巴，奶声奶气提要求。
“糖糖也要面面！”
管家的眼中露出些茫然。
“面什么？”
林樾棠一指女人：“照顾糖糖，糖糖也要面！”
三岁的幼崽不爱说长句子，喜欢几个词地朝外蹦。好在管家与幼崽日日相处，稍微想想就能明白意思。
幼崽的意思是，这保姆是来照顾他的。他要一起面试。
男人笑着俯身，抱起幼崽。等幼崽调整好姿势，做出优雅端庄的样子，才朝女人示意。
“走吧。”
*
林巡抱着林樾棠进了会客室，把崽放在沙发上，自己也坐下来，朝女人示意。
董茹从刚才，心中便很是不以为然。三岁的小娃懂什么，还带来面试。
但这份工作很重要，她并没有表现出来。递出简历后，她便坐下来，等待面试开始。
沙发里的崽一开始还正襟危坐，力图保持优雅端方，虽然时间流逝，逐渐瘫成团子。
这个姨姨在缩什么，糖糖听不懂_(:з」∠)_
好在林巡早有准备，拿出一颗七彩的小球，在幼崽眼前晃了晃。
幼崽猫眼儿一亮，四爪一起伸出，抱住了小球。
林巡忍笑松了手，由着幼崽玩小球，没说什么，继续面试。
一番交谈下来，林巡觉得应聘者各方面能力倒是都不错，还算满意。他又看了看简历，问道：
“你在简历里提到，如果成功应聘，希望带着自己的孩子一起上岗？”
来应聘住家保姆，居然还要求带着自己的孩子一起上岗，林巡看向女人，打算听听理由。
董茹今年三十岁，来面试化了精致的妆容，却似乎有些憔悴。她苦笑了一声道：
“我当初一时冲动，结婚早，儿子已经三岁多了……但，我爱人，他好赌。”
林巡不动声色。
“前两年我在外面工作，儿子是他带。今年孩子该上幼儿园了，我回去后却发现，他、他打孩子！”
女人惨然一笑。
“我还哪敢把孩子留在家，只能带出来一起工作。这两年我也攒了些钱，以后就带着儿子自己过吧。”
林巡微微点头。
林家不缺钱，原本有两个住家保姆负责陪伴林樾棠，一位年轻些，二十七岁，另一位年长些，三十五岁。两人一个照顾林樾棠的兴趣爱好，另一个照顾生活起居。
但最近，年长的住家保姆出了车祸，需要休养。
那位保姆从林樾棠出生就在照顾他，林家打算等她休养好后继续聘用，才会临时招一位住家保姆。
眼前的应聘者各方面能力合格，还曾有过工作经验。虽然带着孩子有些麻烦，但考虑到只聘用三个月，林巡也不想太苛刻。
林巡沉吟一阵，终于有了决断，正想说让女人回去等通知，身旁的幼崽忽然抱着小球抬头。
“叔叔，姨姨也有一个崽？和糖糖一样的崽？”
刚才叔叔问的那些，林樾棠都听不懂，现在这几句倒是懂了。他扯着林巡的衣服，十分好奇。
林巡低头，耐心回答：“对，怎么了？”
“要看崽！”
奶团子猫眼儿亮起，一把抱住男人的胳膊，撒娇。
“糖糖要看崽~”
林巡：……
圆滚滚的幼崽，瞪着圆滚滚的眼睛，满脸期盼地看过来，没有几个人能扛得住。
林巡败下阵来，看向应聘者。
“我记得你今天带了孩子一起过来？”
*
林樾棠坐在沙发上，努力伸了伸腿，发现够不到地面。
他晃晃脚，见管家叔叔又和那个姨姨说起了话，便摸一摸衣服兜兜，掏出一颗奶糖。
奶糖是幼崽最喜欢的味道，团子的注意力瞬间转移，低头专心致志剥糖。
林巡还在继续考察董茹，余光看见奶团子也不闹腾，心里就是一软。
难怪幼崽想找个玩伴，平时实在是太寂寞了点。
他伸手拿过奶团子手里的糖，剥好塞进团子嘴里，一脸慈祥。
“慢慢吃，乖啊！”
林樾棠鼓着腮帮子点了点头。
这奶糖是硬的，含在嘴里没一会儿就会发软，还有浓郁的奶香。团子高兴地哼唧一声，觉得美滋滋。听见有人走进会客厅，便探头张望。
年轻的保姆阿姨手里牵着一个小男孩，从外面走进来。
小男孩身上穿着格子小衬衣和牛仔裤，站好后便安静地发呆。不似普通的男孩子，走到哪就闹腾到哪。
这样安静，林巡就比较满意。毕竟，他们是给林樾棠找保姆，又不是做慈善。董茹的儿子安静不费事，才有精力好好照顾林樾棠。
和大人不同，糖糖就没有想那么多了。他半张着嘴巴看走进来的男孩，简直看呆了。
这个崽好好看哦！
林巡正打量着小男孩，就感觉到身边的奶团子在扑腾。他急忙低头，见奶团子翻个身，用力伸着小短腿，想从沙发下去，就帮了一把。
团子顺利爬下沙发，抹了一把嘴，跑开了。甚至因为太激动，嘴里的糖，掉在了沙发上。
林巡：……
三岁的奶团子走路还算稳当，跑起来就有点不熟练，偶尔两条腿会各跑各的。团子还算顺利地跑到小男孩面前，凑得很近。
林樾棠又仔细看了好几眼，捧住圆滚滚的腮帮子。
这个崽，比糖糖矮！
这是糖糖的弟弟！
【作者有话说】
糖崽说，开文大吉，谢谢姨姨们捧场，他卖个萌给姨姨们n(*≧▽≦*)n
*
开一个预收坑，专栏“下一本”里，《别这么凶，我害怕》，也是竹马养崽啦~
【大概是暴躁臭屁的大狼狗少爷攻×软乎乎可怜巴巴的训狗技术一流少爷受】
祝宁三岁的时候，妈妈去世了。半年不到，爸爸就娶了后妈。
于是祝宁有了个比他小一岁的弟弟。爸爸喜欢弟弟，不喜欢他。
经常饿肚子的祝宁被妈妈最好的朋友带走。姨姨说，她家里有个小哥哥，会好好照顾他。
就是听说小哥哥脾气不好，祝宁有点害怕小哥哥凶他。
*
蒋家五岁的小少爷蒋冽，脾气差，向来讨厌柔软、弱小的生物，看都不爱看一眼。
直到有一天，妈妈带回来一个小孩，说希望他能好好照顾。
三岁的团子，小小的、软乎乎，戳一下留个坑，动不动就哭，还不好好吃饭。
小孩躲在妈妈身后，眼睛里泪珠要掉不掉的，怯生生喊“哥哥”。
*
蒋冽再去学校的时候，身后跟了一条小尾巴。
同学们发现，他们脾气暴躁的蒋小少爷，一个暑假过去就像变了个人，变得……婆婆妈妈。
“别大喊大叫的，他害怕。”
“你蹲下来和他说话，他胆小。”
“不许给他随便为吃的，他饭盒在我包里！”
小男生们排排蹲，轻声细语哄小孩，小女生们跃跃欲试，想掐小孩的脸蛋。
小孩裹着绒毯子，软乎乎一团窝在哥哥怀里，一扭身，把脸埋起来。
*
众所周知，蒋总霸道又暴躁，且从不怜香惜玉，开会都像是随时要冲出去和人干架。
唯独面对祝宁时，男人会收敛一身的戾气，像被安抚的猛虎，抱着青年嗅来嗅去。
“今天和谁出去喝酒了？”
“几个公司客户。”
“知道你胃不好还叫你喝酒，他们是不是想哔——！”
男人瞬间提高声音，然后被捂住嘴巴骂不出来。
“我就喝了一口……你别这么凶，我害怕。”
*
曾经的蒋冽：本少爷最讨厌装可怜的东西了！
后来的蒋冽：宁宁有什么错？他就是被吓到了，觉得害怕！
*
感谢“川”,灌溉营养液+53；“马臭蛋的徐二狗”,灌溉营养液+7；“科科科科科”灌溉营养液+1；


第2章 第二颗糖
今年三岁的林樾棠听姐姐说过这么一句话：爱美之心，人皆有之。
“人都喜欢美好的事物，比如可爱的幼崽、漂亮的幼崽、乖巧的幼崽。”
“糖糖如果想让别人喜欢你，就要当一只可爱优雅的崽，知道吗？”
姐姐说这话，本意是希望小团子乖巧听话，不要哭闹着找爸爸妈妈。但三岁的团子懵懵懂懂，这会儿看着面前，满脑子只有一个想法。
这个崽真美好！糖糖喜欢！
奶团子站直，发现保姆姨姨牵着的这个崽比他矮一点，白白嫩嫩的，眉毛和头发都很黑。
小男孩慢慢抬眼，与满脸好奇的奶团子对视，好看的脸上却没什么表情，像是一个精致的人偶。
林樾棠不知道怎么形容，就是觉得眼前这个崽，像是姐姐宝贵地收藏起来，不让他碰的那些瓷娃娃。
姐姐可讲究啦，找人给瓷娃娃化妆、做头发、做小裙子，娃娃们还有专门的房间和家具，谁进去都要经过姐姐的同意。
就算是姐姐自己，进去了也要洗干净手，才会小心翼翼把娃娃们拿下来，照相或者贴贴。
糖糖现在懂姐姐了，他也很想把崽藏起来，和这个漂亮崽贴贴！
奶团子傻乎乎地盯着小男孩半天，吸溜了一下口水，急忙摸小口袋。摸了半晌，他才摸出来一颗糖。
三岁的团子已经可以断奶，尝试各种美妙的食物，林樾棠最近尤爱糖果。可惜，幼崽吃东西没有自由权，每天能吃的糖果限量。
林樾棠咂咂嘴，震惊地发现自己已经吃完了一颗糖，手心里这颗，是今日最后的额度，顿时心痛。
他捂着胸口，戏很多地哽咽几声，才依依不舍地伸出手，将手心中的奶糖递了过去。
“糖糖喜欢你，请你吃糖！”
“……”
男孩漆黑的双目原本盯着奶团子，一动不动，此刻有了反应，缓缓下移。他看着团子掌心的糖，半晌没有出声。
林巡在旁边微微蹙眉。这孩子怎么这般没礼貌。
他看向团子，担心小少爷被这样无视会难过。
林樾棠才不会难过。在他心里，这个崽已经比姐姐的娃娃们要好很多啦。至少他和这个崽说话，崽会看他呀！
他朝前蹭了蹭，肉呼呼的手朝男孩嘴边伸，笑得可奶。
“糖呀，甜甜哒！请你吃哒！”
小男孩盯着糖，依旧没什么反应。
林樾棠恍然大悟。
对哦，他还没有自我介绍呐！姐姐说了，不可以吃陌生人给的糖。
难怪这个崽不理他！
林樾棠更热情了，亲亲热热地凑过去自我介绍：“我叫糖糖，你叫什么呀？”
“……”
一片安静中，小男孩终于有了反应。他缓缓抬头，目光从那颗糖，落在了团子脸上。
“糖糖？”
小男孩轻声问。
这声音很小，林樾棠差点没听见。他用力点头，一双猫眼儿睁得圆滚滚，笑出满嘴小奶牙。
“对！糖糖就是我，我就是糖糖！”
林樾棠觉得这个崽呆呆的，但没关系，谁让他喜欢呢~他抓住小男孩的手，把奶糖塞进对方手心，一挑眉。
“给你糖~”
小男孩抓住掌心里的小硬块，一双漆黑的眸子仍旧盯着奶团子。他慢慢点了点头，也不知道有没有听懂，只是默默重复了一遍。
“糖糖是甜的。”
*
被管家抱着回游戏室的时候，林樾棠心情很好地哼歌……没什么音准，句句跑调。
但一颗优雅的团子，就是要有才华，会唱歌！
林巡问怀里的奶团子：“小少爷很喜欢刚才那个小朋友吗？”
他还从没见过幼崽这样积极主动，对方不理睬，还要凑过去交朋友。
林樾棠想起刚才那个漂亮的崽，在管家怀里兴奋地扭了扭。
“叔叔，那个小朋友比我小，是我弟弟，对不对？”
林巡回忆了一下刚才董茹给的信息，摇了摇头。
“不是哦。小少爷今年才三岁，刚才那个小朋友已经三岁半了，他比你大。”
“他比糖糖小！”奶团子十分坚定，“糖糖高，糖糖是哥哥！”
“……”
对上团子圆滚滚的猫眼儿，林巡毫无立场：“没错，他是弟弟。”
奶团子美滋滋地掰手指：“那等弟弟来了，糖糖带他玩游戏！”
一进游戏房，林樾棠就迫不及待想下地。林巡把幼崽安稳放在地上，看着团子一头扎进房间里，倒腾着小短腿，跑到几个大柜子跟前。
团子伸出手，“啪”地拍在开关上，双开门的柜子便缓缓打开，露出里面摆放整齐的各种毛绒玩具。
“哎呀，不是这个呀。”
奶团子摇头晃脑，走到旁边的柜子，又是“啪”一下摁开关。柜子缓缓打开，露出里面各种玩具模型。
“嗯嗯，这个可以，还有这个……”
林巡看着奶团子挑挑拣拣，对身旁的年轻女人道：
“小郑，这三个月就要麻烦你多费心了，照看着咱们小少爷些。”
他顿了顿，又低声问：“你觉得刚才那个小男孩，怎么样？”
年轻女人也是住家保姆，林樾棠两岁时来的，负责寓教于乐。她也压低了声音回答：
“那个孩子像是的确受过虐待，我隐约看着，他的胳膊上还有伤。”
董茹今天是带着孩子一起来的，她进来面试时，小孩就在小花园里，由郑女士陪着。
比糖糖大了半岁的小男孩，却还没糖糖高，这本身就有问题。
林巡脸上的笑意也淡了。虽说事不关己，但没几个正常人听说幼崽被虐待，还能笑得出来。
只是，那孩子虽然可怜，好歹现在被母亲接走，远离暴力源头了。他做为林家的管家，自然更关心自家小少爷。
“那你看着，那孩子心理上有没有问题？他和小少爷相处，会不会对小少爷有不好的影响？”
虽然那孩子可怜，可如果影响到林樾棠，林巡也只能说一声抱歉了。
“别的目前还看不出来，但那孩子很安静，没有暴力倾向。”
刚才郑女士也不是干坐着，试探地和小孩做了些互动。郑女士回忆了一下，那孩子虽说过分沉默，不像林樾棠这般活泼开朗，但也没有表现出情绪不稳定，或者暴力倾向。
“至少在我观察的那段时间里，那孩子还行。”
两人虽然低声交谈，目光一直落在林樾棠身上。
奶团子从几个柜子里找出了好些玩具，又在那些玩具中挑挑拣拣，最后才选定了几样。
林樾棠转身，原地蹦跳着朝两人挥手。
“郑姨姨，它们不要收呀。糖糖明天要和弟弟一起玩！”
奶团子圆滚滚的脸上笑容灿烂，眼睛亮闪闪。
林巡叹了口气。
“算了，先这样吧。你费心多看着点。要是小少爷受到什么不好的影响了，再换个保姆。”
*
董茹不是本市的人，最近为了找工作，暂时租住在一个老破小区里。这个小区很快就要拆迁，住户不多。董茹又是短租，小区里没几个认识她的。
女人大步在前面走着，根本不理会身后的儿子。小男孩也不说话，安安静静跟在她身后，进了他们暂居的住所。
房门一关，内外两个世界，不会有人去窥探这个家里发生了什么。
凌瀚进门后，自己换好鞋，然后默默站在角落。没有母亲的允许，他不能随便坐下来，也不能随意走动。
董茹也换好鞋，坐在沙发上，看向小孩。她微微一笑，招了招手。
“过来。”
听见指令，凌瀚走过去站在女人面前，手背在身后，微微低着头，像是做错了事情，面对惩罚的小孩。
女人脸上的笑容丝毫未变，轻声开口。
“明天我们要去新家了，到了新家，你也要乖乖听话。如果不乖乖听话，妈妈就会惩罚你，知道吗？”
凌瀚的脊背不易察觉地轻轻颤了一下，安静地重复了一遍指令。
“我会听话。”
“很好。”
女人轻声呢喃，仿佛毒蛇的嘶嘶声。
“从前你不听话，所以爸爸打你。有人问起，你就告诉他们，是爸爸打你，记住了吗？”
凌瀚垂着头，漆黑的瞳孔微微散开。
是爸爸打他吗？
可是……他几乎没太见过爸爸。
小孩垂着头，一声不吭的样子，让董茹心底骤然升起一股怒气。她猛地伸出手，一把抓住小孩消瘦的手腕，另一只手揪着小孩手腕上的皮肉，狠狠掐拧。
强烈的恐惧、痛楚，让小孩全身都在轻轻颤抖。可是他不敢躲避，更不敢反抗。
饿肚子、挨打，这些他还算能忍受，但若是反抗，就会招来更加可怕的惩罚。
“我在和你说话，你听不见吗……你怎么又不听话了？”
女人脸上的笑容消失，神情扭曲，带着古怪的亢奋。她猛然扬起手，像是想要给小孩一个耳光。
可就在小孩下意识侧过脸躲避时，她忽然一顿，微微收敛了过于亢奋的神情。
“不听话的小孩，就要被惩罚。”
“不过明天要去新家，我今天换个方式教育你。”
一直默默忍受的小孩，眼底忽然露出恐惧。他被女人提起来，连挣扎都无法，就被扔进了空荡荡的衣柜里。
“妈妈……不……”
顾不上身体被磕碰的疼痛，凌瀚努力爬起来。
衣柜门轰然关闭，门上传来锁扣的“咔哒”一声。
门外，女人的声音温柔，仿佛毒蛇在低低嘶鸣。
“不听话，就要好好反省。什么时候你反省好了，我再放你出来。”
小孩趴在衣柜上，一直没什么表情的脸上，此刻终于露出恐惧与慌乱。他用力地敲了几下门，可那点力气太小了，根本无法撼动这个结实的衣柜。
他努力凑近，透过细窄的门缝看向外面。
女人的身影逐渐远去，房间里的灯被关掉，光线消失，周遭陷入黑暗。
凌瀚没有再浪费体力敲门，他缩进衣柜角落，安静抱住自己。
他知道，直到明天天亮，这个衣柜才会被打开。
这里太空了，空荡荡，仿佛全世界只剩他自己。
凌瀚又朝小缩了缩。胸口的位置仿佛破了一个洞，衣柜里的冷风，涌进那个深不见底的黑洞中。
他忽然感觉到裤子口袋里，似乎有什么膈在伤处。他下意识伸手，摸到一个硬块。
一片黑暗中，他看不清那是什么，却闻到一股淡淡的奶香味。
凌瀚想起来了，这是今天那个小孩给他的。
那个小孩说，这是糖。
他从没有吃过糖。
【作者有话说】
轻松一刻：
后来科技发达了，再有坏女人把小孩关进柜子里，等坏女人离开……
小孩（振声）：小爱同学！
“在呢(≧▽≦)！”
小孩（得意洋洋）：打开柜门ovo
“好的～”
*
感谢在2023-05-28 16:26:58~2023-05-29 22:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：亦木 5瓶；江月 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 第三颗糖
林家。
林樾棠被洗白白，换了一身橘猫睡衣，嘻嘻哈哈滚进被窝里。
“林叔说，你很喜欢今天来应聘的保姆？”
林樾棠的姐姐林樾柳，是一个很漂亮的女孩子。她虽然年纪不大，已经跟在林家家主身边学习，很有一番气势。
但在三岁的奶团子弟弟面前，那双凛然的凤眸会不自觉柔和下来。此时她同样穿着家居服，坐在弟弟的小床边，看这只小胖橘从被窝里探出毛茸茸的脑袋，一双圆滚滚的杏眼里满是开心。
“喜欢保姆姨姨的崽！”
团子抓住姐姐的手，哼哼唧唧。
“姐姐不能陪我玩，糖糖要弟弟玩！”
“……”
林樾柳叹了口气，既心疼弟弟，也心疼自己，心口有点堵。她原本想告诉弟弟，这个保姆只是临时雇佣三个月，不要太亲近。
可现在，她只是揉了揉弟弟的脑袋，笑着道：
“既然你喜欢，那就好好和弟弟玩。”
橘团子扭了扭小身子，朝姐姐蹭了蹭，圆滚滚的眼里满是依赖。
“姐姐明天，和糖糖一起吃饭饭嘛？”
林樾柳被看得心软，还是嫌弃地揉揉弟弟脑袋。
“糖糖宝贝，太阳晒屁股了你才起床，我可不等你。”
“明天让新弟弟陪你吃饭吧！”
林樾棠：_(:з」∠)_
*
虽然林樾棠真的很想和姐姐一起吃早饭，但奶团子一只，怎么可能和打工人醒得一样早。
第二天，等团子醒来时，阳光从窗外照进来，把橘猫屁股晒得微微发烫。
林巡看见拱在床上呆呼呼的小胖橘时，忍不住搓了搓手指。
“小少爷，起床了。”
小胖橘在床上拱了半天，才慢吞吞坐起来，迷迷糊糊张开双手，配合管家给他换衣服。
“叔叔，弟弟什么时候来呀？”
被管家牵着去吃早饭时，林樾棠抬头，巴巴地问。
“等小少爷吃完早饭，他们就会来了。”
林巡耐心地回答，又觉得团子这副期盼的小模样实在可爱。他抱着团子放在婴儿椅上，朝旁边的郑女士点了点头，温声道：
“小少爷，我要去工作了。让郑姨姨陪你玩，一起等弟弟来，好不好？”
林樾棠的目光，已经粘在婴儿餐桌上。桌上放着一碗虾仁蒸蛋，一小碟翠绿的蔬菜拼盘，还有两块指头大的黄米糕，混合在一起，也散发着吸引幼崽的香气。
“叔叔拜拜~”
团子优雅地伸出手，执起印了小黄鸭图案的小勺子，另一只手朝管家敷衍挥挥。
饿饿，饭饭！
看着团子瞬间把弟弟和他忘到脑后，林巡嘴角一抽，心酸地转身离开了。
刚喜欢上的弟弟，肯定没有爱到深沉的早饭重要。林樾棠吃着洒了香油后香喷喷的蒸蛋、翠绿喷香的蔬菜、还有软软糯糯的凉糕，整颗团子美滋滋。
直到吃完一抹嘴，他才又想起“弟弟”。
“郑姨姨，弟弟什么时候来呀？”
林樾棠跳下椅子，扒到女人的小腿上，像是一只小猫崽甩着尾巴扒过来。
郑媛合上手里的书，笑眯眯俯身。
“他们已经在路上，很快了。糖糖刚吃完饭，和姨姨去外面走一走，等弟弟来了，刚好和他一起玩，好不好？”
团子顿时两眼亮起，用力点头。
“好~”
郑媛笑着起身，先带着幼崽去游戏室，拿了一个干净的小皮球，带他走出别墅。
*
凌瀚背着小包，被董茹带进林家时，第一眼便看见了正在玩耍的林樾棠。
昨天见过的那个孩子，穿得像只猫咪团子，在草地上嘻嘻哈哈地跑动。旁边站着的年轻女人抛出小皮球，团子就跟着球冲出去，抱住小球后，再跑回女人身边。
女人接过小球，笑着说了什么，再把球抛出去。团子就像被球球吸引的猫崽，追着跑了出去。
林樾棠跟着咕噜噜滚动的小球跑，像是感觉到了什么，忽然抬起头。
白皙漂亮的幼崽站在不远处，阳光下漆黑的瞳孔，定定地看过来。
穿着一身狸花猫咪套装的团子，瞬间笑得见牙不见眼，小球也顾不上了，颠颠儿地跑过来，抱住另一只幼崽，快乐地叫嚷：
“弟弟来啦！糖糖要和弟弟一起玩！”
团子抬起头，圆滚滚的一双猫眼儿亮晶晶的，里面像是有星星一样。
对上这双眼睛，凌瀚就呆呆地被团子拉跑了。
“哎！”
董茹没想到凌瀚会跟着跑开，一下子没拉住，脸上神色微变，但很快反应过来这不是自己家。
“郑女士，这……”
“叫我小郑就好。”郑媛笑了笑，“小少爷想和您儿子玩，就让他们去玩吧。有我在这里看着，不用担心。您拿的这是行李？先去放行李吧。”
林家除了管家、厨师、司机、保姆，还有两位阿姨负责卫生，以及神出鬼没的保镖。凌瀚被林樾棠拉着跑了，便有一个阿姨走过来，捡起小孩掉到地上的包，招呼董茹一起去放行李。
董茹看看那边被小少爷拉着玩的凌瀚，抿了抿唇，到底没再说什么，拎着行李离开了。
凌瀚此时被林樾棠拉着，一起坐在了草地上。
小孩穿着狸花猫的套装，刚才已经在草地上滚了半天，身上还沾着草屑，一张圆滚滚的脸红扑扑的。团子抓着小男孩，奶声奶气。
“弟弟来玩，我等你好久啦！”
凌瀚坐在团子对面，有些无措。
在他的记忆中，还没有和谁一起玩过。从前的那些小朋友们，都会下意识远离他。
这是头一次，有小朋友这样亲近地拉着他，说要一起玩。
漂亮的幼崽乖乖坐在对面，乌黑的眸子看过来，带着点好奇与开心。就像是橱窗里的精致娃娃活了过来，眼含期待。
林樾棠捧着腮帮子傻笑了一会儿，觉得这个崽真可爱！
幼崽表达喜欢的方式是通用的。穿着狸花猫套装的团子凑近，在漂亮幼崽嫩嫩的脸颊上蹭了蹭。然后两只幼崽对视，就傻笑了起来。
郑媛在旁边默默看着，发现小孩脸上的表情，像是生动了一些。就仿佛一瞬间，精致的人偶有了些人气儿。
她正觉得两只幼崽贴贴十分治愈，就听见自家小少爷开心地又叫了一声。
“对啦，弟弟叫什么呀？”
“我叫凌瀚。”
林樾棠“啊”地张开嘴巴，然后皱起眉，有点苦恼。
“那小名是什么呢？”
漂亮的幼崽歪了歪头，乌黑的眸子里有些困惑：“小名？”
林樾棠用力点头：“对呀！我的小名是糖糖，你的小名呢？”
这个问题很简单，漂亮幼崽却被难住了。过了好一会儿，小孩垂下了脑袋。
“我没有小名。”
妈妈叫他的时候，要么连名带姓地叫，要么就叫他“小兔崽子”。
本能的，凌瀚知道，这不是他的小名。
他从前并不觉得有什么，可是现在，糖糖在问他……凌瀚觉得心口闷闷的。
“没有小名吗？”
糖糖摸着肉呼呼的小下巴，总觉得漂亮幼崽的名字有些熟悉，像是在哪里听过，可又想不起来。他晃了晃脑袋，忽然发现幼崽的左眼眼角，有一颗黑色的点点。
团子忍不住伸爪，在漂亮幼崽的脸上戳了戳。幼崽抬头，乌黑的眸子看过来。
团子坐在草地上扭了扭，快活地叫道：
“你有一颗点点，你叫点点好不好！”
糖糖越看，越觉得小孩这个点好看，顺便觉得自己真厉害呀。
他抓住小孩的手，巴巴看过去，然后觉得不对，应该表现出“哥哥”的霸道，就挺起了小胸脯，大声道：
“点点！我要叫你点点！”
不容置疑的话语被奶声奶气说出来，毫无“霸道哥哥”的感觉。反正郑媛在旁边听着，脸上浮起的笑意就没有下去。
但凌瀚很明显是被震住了。他呆呆地看了团子一会儿，“哦”了一声。
“那我就叫点点吧。”
他顿了顿，又朝团子叫了一声。
“糖糖。”
乖乖的漂亮幼崽，让林樾棠开心地眯起了眼睛，两只团子又蹭到了一起。
*
虽然进入秋天，但正午时节阳光明媚，两个团子在草地上玩耍，一点都不冷。尤其林樾棠身上的狸花猫套装，为了大人们摸着手感好，还有细密的毛。
拉着漂亮幼崽玩了一会儿小皮球，林樾棠就热了，跑到郑媛跟前，让郑媛给他擦擦汗，再把袖子挽上去，露出肉呼呼的小胳膊。
团子聚精会神看女人的动作，等郑媛给他挽好袖子，就跑到凌瀚跟前，巴巴地献好。
“点点，我给你弄！”
正要招呼小孩的郑媛：……
漂亮幼崽被团子拉住胳膊，隐隐觉得自己应该收回手，却又不舍得拒绝这份亲昵，微微垂下头。
团子的动作有些笨拙，却十分认真，慢吞吞动着小胖手，把凌瀚的袖子卷上去。他卷成功了一圈，第二圈时就轻松很多。
可是刚卷起第二圈，林樾棠就瞪圆了眼睛。
漂亮幼崽露出来的手腕上，有许多未褪去的乌青。
“哎呀，点点笨笨，是不是撞到哪里呀？”
团子心疼地给幼崽呼呼，以为这是不小心碰到的。
凌瀚一怔，抬起头，看见团子圆滚滚的眼睛里，满是心疼。
而不是他从前遇到的那些小朋友，看见他身上的伤，就会避开、远离他。
同样也才三岁的凌瀚，看着团子满满的心疼，忽然张了张嘴。
“不是撞的。是……掐的。”
林樾棠一愣，以为自己没听清，凑到凌瀚跟前。
“什么……谁掐的？”
然后他听见漂亮幼崽低低的声音，像秋风拂过，莫名有些阴冷。
“妈妈。是妈妈掐的。”
【作者有话说】
明天就醒！
明晚六点更嗷~还是比较习惯下午更新！
*感谢在2023-05-29 22:48:44~2023-05-30 21:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐滢 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 第四颗糖
“是妈妈掐的。”
林樾棠正抓着漂亮幼崽的胳膊，心疼地给呼呼，听见这话瞬间一呆。
妈妈掐的？
虽然没见过妈妈几次，但有管家叔叔、姐姐、还有保姆姨姨们的教导，林樾棠明白什么叫做母亲。
——做母亲的，一定很爱团子、宠团子、把团子放在心尖尖上，愿意付出一切保护团子。
就像他的妈妈一样，为了生下他，都生病了，不得不去国外疗养。
这个世界上，怎么会有伤害孩子的母亲呢？
可是看着漂亮幼崽乌黑的眸子，林樾棠莫名觉得，他说的是真的。
点点的妈妈，掐伤了点点，还掐伤了很多地方。
团子低头，小胖手慢吞吞地动作，又把漂亮幼崽的袖子挽起一些，看见更多的淤青。
被保护得很好的团子，尽管还不大理解“恐惧”这种情绪，却瞪圆了眼睛，下意识朝漂亮幼崽身前蹭了蹭。
“点点……”
糖糖怯生生叫了一声，心里莫名难过起来。
凌瀚垂眸看着这个团子，在知道他的妈妈会打他后，没有露出那些大人复杂的神情，也没有像其他小孩一般畏惧地远离。明明在害怕，却下意识靠近他。
暖呼呼的团子凑过来，抱住他的胳膊，充满安慰地贴贴。
凌瀚垂眸，看着抓住自己胳膊的小胖手，只觉得心脏像是被指甲轻挠一般，有一点痒，又有一点疼。
第一次，他主动抓住了林樾棠的手，不让团子再盯着自己的伤，轻声说：
“不疼……别难受。”
林樾棠也不懂怎么回事，有点想哭。他憋住一点小泪花，抽噎了一声，抓着小孩的手，小声问：
“她为什么掐点点？”
小孩子的世界很简单，正如团子想不明白，这么好看的点点，为什么会被妈妈掐，凌瀚以为的也是错误答案。
“我也不知道……”
小孩垂着头，犹豫了一会儿，小声说。
“可能因为，我很奇怪。”
“奇怪？”
奶团子一脸茫然，幼崽给他解释。
“因为我看过就能记住……很奇怪。”
虽然没有小孩愿意和他玩，但凌瀚观察后发现，似乎只有自己，有这样的能力。
最开始，妈妈还没有这样经常打他。直到有一次，妈妈带他去一个商场。他看见大大的商场中央，被人群围着的台子上，有一条项链。
那条项链很漂亮，他曾经见过。
小孩拉着妈妈，指着项链说：
“妈妈你看，那是你的项链。”
那时候有很多人看了过来，妈妈小声吼他，说那不是她的项链。
小孩什么都不懂，呆呆地说：
“是你的呀妈妈，我看见你拿着那条项链了。”
那个时候，凌瀚看见妈妈脸上无比可怕的表情。
他犯的错越来越多，每次都要被妈妈教育。
尤其是每一次，他说出自己曾经看见过的东西，妈妈就会露出那样可怕的表情。
所以凌瀚想，一定是因为他这个样子，很奇怪吧。
*
团子之间心有灵犀，林樾棠明白了凌瀚的意思，忍不住瞪圆了眼睛。
“点点好腻害，可以，过目不忘呀！”
小孩原本垂着头，听见团子激动的声音，茫然抬头。
“过目不忘，是什么意思？”
团子举起小胖手，遮在自己的脸上，然后手打开，露出一双猫眼儿。
“过目不忘，就是，看过的东西，就不会忘记！”
姐姐就会过目不忘，大家都说姐姐是天才！
点点和姐姐一样是天才！
糖糖拉住小孩，圆滚滚的眼中满是开心。
“这是很厉害的能力呀，点点好腻害！”
小孩定定地看着团子，看着这个说自己不奇怪，其实很厉害的小孩，半晌，露出了一个笑。
这是见面以来，漂亮幼崽头一次露出笑容。
林樾棠被这个好看的笑容迷得晕晕乎乎，忍不住就又凑近一点，和漂亮崽崽帖贴。
这一次，漂亮幼崽也乖乖地凑过来，和团子胖嘟嘟的脸蛋蹭在一起。
团子美得晕陶陶，贴了好半天，忽地脑中灵光一闪。
他想起来了。
点点叫凌瀚，他知道这个名字。
*
前一阵，林樾棠晚上睡觉，会反复做一个梦，梦里讲了一个故事。
——一个即便三岁的团子懵懵懂懂，三观不健全，都无法理解的故事。
他梦见有个小孩，从小被妈妈打骂，等妈妈因为偷东西进监狱后，小孩被送进孤儿院。
孤儿院里的生活并不富足，但至少没有来自母亲的虐待。小孩沉默地长大，因为心理阴影的影响，他从小到大都没有什么朋友。
小孩沉默着长大、工作，慢慢的，那张好看的脸上偶尔也会出现笑容。虽然很淡，可似乎也和其他人没什么不一样。
可就在他上了大学后，他的亲生父母出现了。
原来，小孩的母亲不是亲生的。那个女人曾经在有钱人家里做保姆，把自己的孩子留在有钱人家里，抱走了人家的孩子。
抱走后，却不好好养，经常打小孩。
梦做到这里，看着长大后的小孩脸上的笑容，林樾棠也开心了起来。
他真正的爸爸妈妈终于找到他了呀！以后，他一定会过得很快乐吧!
团子乐观地想着，咂咂嘴翻了个身，摊开四肢晾肚皮。
然后梦里的走向，让团子懵圈。
小孩虽然被父母找了回去，但中间缺少的二十年时光，让这一家人之间存在许多隔阂。
尤其是，那个偷走小孩的女人所生的儿子，还在这个家里。
“虽然小涵的妈妈做了错事，可她好歹也养了你，你至少应该报答在小涵身上。”
“果然是孤儿院教出来的，简直是白眼狼！”
“就算你是我血缘上的弟弟，但对我来说，小涵才更亲近。”
“对不起，我知道我妈妈对不起你，我也对不起你，可我真的很爱爸爸妈妈和哥哥！求你了，至少让我留在家里，不要离开他们吧！”
“……”
小孩的父母更喜欢养子，小孩的兄弟们更在意养子，那些同阶层的富贵少爷们，更是明里暗里挤兑嘲笑这个当了十几年“平民”的无辜孩子。
过去的十几年里，小孩都在渴望有一个能够遮风挡雨的家，渴望着亲情。可明明已经回到家中，他却觉得这只是一处屋檐，他仍旧无家可归。
明明那个小孩很聪明，他能够过目不忘，学什么都很快。他也很努力，哪怕生活贫困，也没有变得偏激。
他只是想要一个家，家人们却那样冷漠。
甚至到最后，他被那个假少爷的朋友们算计陷害，身败名裂，而他的家人们却冷眼旁观。
最后，那个小孩孤独地死去。
还不如没有被找回去。
*
林樾棠连续几天早上醒来，都气鼓鼓的，照顾他的田阿姨自然奇怪，就问怎么了。
团子傻乎乎的，还不太明白做梦的概念。又因为梦里的小孩能过目不忘，和姐姐一样，磕磕绊绊给田姨姨复述过后，便也记住了这个梦。
林樾棠坐在草地上，捧着腮帮子努力思考。
那次他讲完，田姨姨说，梦都是假的，不会发生，不用管啦。
可是现在，他见到了梦里那个小孩呀！
漂亮的幼崽，过目不忘，被妈妈打……这不就是那个梦嘛！
团子呆呆地坐在草地上，小小的脑袋里，大大的疑惑。
这到底是怎么回事呀，点点是被偷来的崽吗？
所以点点的妈妈，那个新的保姆姨姨，是坏人？
狸花团子岔着小胖腿，坐在草地上发呆，圆滚滚的杏眼都不转了。
凌瀚在旁边默默看了一会儿，犹豫地伸手，戳了戳小胖团。
“糖糖？你怎么了？”
团子被戳得晃了晃，回过神。
看着漂亮幼崽，林樾棠又晃了晃脑袋，决定不纠结了。
姐姐说了，团子乖巧就会有礼物从天上掉下来！
那这个漂亮幼崽，就是因为糖糖乖巧，从天上掉下来的！
凌瀚不知道林樾棠的内心活动，只是看着团子发了一会儿呆，忽然握紧小拳头，猫眼儿圆滚滚地看过来。
“点点公主，你别怕！糖糖骑士会保护你的！”
“……？”
小孩漂亮的脸上，缓缓浮现一点迷茫。
他能过目不忘，也听过故事书，自然也记得公主和骑士是什么意思。
他呆呆地纠正团子。
“我是男孩子，不能当公主。”
团子从善如流。
“点点不喜欢当被拯救的公主，没关系，那你就是女王！”
“……”
漂亮幼崽的瞳孔微微震动，本能觉得头皮发麻，又觉得团子说了话，他不应该沉默。半晌，他才讷讷地找到能说的话。
“那我也不是点点……公主。”
“……”
郑媛刚才去给两个孩子倒水，走过来时，只听见了这几句话，顿时有点想笑。
她看见了小孩胳膊上露出的伤口，见糖糖没被吓到，就放心了些。
她正想叫两个孩子过来喝点水，就见自家少爷团子很霸道地伸手，捂住小孩的嘴，一脸严肃，奶声奶气道：
“鸭头，窝不许你这样说寄几！在我心里，你就是公主！”
然后“吧唧”一口，团子亲在幼崽脸蛋上。
郑媛：……
【作者有话说】
三岁的团子懂啥剧情哦，只以为自己在做梦罢辽ovo
胖狸花糖崽表示姨姨们放心！坏人不会十几万字才下线的！会很快哒！
所以不要养肥o(>﹏<)o
*


第5章 第五颗糖
从前郑媛就听说过，很多有钱人家的孩子，从小就不学好，长大以后就会脾气乖戾霸道。
看看他们小少爷吧，小小年纪，就有霸道公子的范儿了。
脑中转着乱七八糟的，郑媛默默观察漂亮幼崽的反应。
凌瀚只觉脸上一软，就被团子亲了一口，不由愣住了。
他过目不忘又早慧，从前也见过别的小孩被父母抱在怀里亲亲，当然明白这是喜爱的意思。
还有曾经欺负他的大孩子，在被温柔的女人亲在脸上时，露出羞涩又开心的笑容。
被喜爱才会被亲吻，他没有被亲吻过，也只不过是，他从未被这样喜爱过罢了。
但是现在，糖糖亲了他……
漂亮幼崽没有胖团子那么油光水滑，坐在草地上也十分端正，不像团子还岔着小胖腿，狸猫尾巴压在屁股底下。
小孩摸了摸脸，呆呆地问：“为什么亲我？”
林樾棠一仰脑袋，奶声奶气却斩钉截铁。
“喜欢就要亲亲！”
小孩又摸了摸被团子亲到的脸蛋，沉默一阵，一双乌黑的眸子里，逐渐泛起光彩。
糖糖喜欢他。
“……”
郑媛也忍不住摸了摸脸，想起团子频率很高的亲亲蹭蹭，眼里泛起唏嘘。
这些有钱人家的小少爷，太会蛊惑人心了。
*
小孩子精力有限，在草地上滚了一会儿，就有些累了。
林樾棠从小好养，胃口也好，玩得饿了还耍赖，张着手想要郑媛抱他回去。
“糖糖已经是三岁的大孩子了，要自己走路哦！”
郑媛耐心地哄小胖狸。林樾棠就抱住女人的小腿，仰着圆滚滚的脸，妄图萌混抱抱。
“三岁还是小孩子！”
郑媛看看旁边的漂亮幼崽，想给团子引入同龄良性竞争。
“你看点点弟弟，他就不用抱回去呀。糖糖是哥哥，也不用抱对不对？”
小胖狸理直气壮：“糖糖三岁，点点三岁半，糖糖是弟弟。要抱！”
郑媛：……
哦，这团子知道怎么算年龄啊，那还占人家小孩便宜，叫人家弟弟。
凌瀚站在旁边，看看地上撒娇的小胖狸，再看看脸上无奈、眼里满是笑意的女人，思考了一下。
然后走过去，伸手从后面抱住小胖狸，努力用劲儿。
林樾棠：？？？
团子叫了一声，刚挥了挥手，就听见幼崽认真的声音。
“糖糖不想动，我抱你走。”
继续努力，成功地让小胖狸屁股离地半厘米。
林樾棠脸一红，抓着小孩的手，自己爬了起来。
“我胖，点点抱不动。”
“糖糖不胖。”凌瀚摇头，认真地说，“糖糖很可爱。”
“对呀对呀！我超可爱！”
团子迅速挺起了胸膛，得意洋洋！
被表扬后的团子元气满满，拉着漂亮幼崽，甚至都不用郑媛催，就倒腾着小短腿，朝别墅里走了。
林樾棠拉着凌瀚回到客厅，厨师已经准备好奶瓶，还为凌瀚多准备了一瓶奶。
凌瀚被小少爷拉着进来时，董茹的眼角一抽，下意识想要训斥，却忍住了。
她做为临时聘来的保姆，对小少爷并不熟悉。因此林巡做为管家，今天也在餐厅，打算和郑媛一起看她的工作表现。
有这么多人在，董茹便柔和了神色，拿过干净的奶瓶递给林樾棠，再看向凌瀚时，笑容不变，眼神却带着压迫。
“小少爷要吃饭呢，凌瀚，你先回去房间里吧，不要在这里打扰到小少爷了，知道吗？”
林樾棠感觉得到，点点紧挨着他的身体在逐渐变得僵硬。
点点一定是害怕了，他知道，这个新的保姆姨姨是坏人！
霸道小少爷从不做选择，林樾棠一手抓住漂亮幼崽，一手抓住奶瓶，大声说道：
“糖糖都要！”
糖糖骑士要保护点点公主！
软软的小手像是能带来无限的勇气。小孩侧头看向团子时，眼底满是光。
董茹的笑容有些僵硬，林巡便笑着开口。
“既然小少爷喜欢，就让凌瀚留下一起吃吧。不过是一瓶奶而已，这也算是员工福利。”
郑媛看了董茹一眼，也笑着附和：“是啊，两个孩子相处得好，董姐你也别太客气了。小瀚也还小呢，该吃午饭了。”
两人把话都说到这这份上，董茹自然也没理由拒绝，只好笑着应了一声，又从厨师手里接过一个崭新的奶瓶，拿给凌瀚。
林樾棠才没有根本没听大人们说这么多，见点点也有了奶瓶，就高兴地拉着小孩，去婴儿餐桌旁坐下。
被厨师、管家和保姆姨姨们一起围观吃饭，林樾棠一点都不怵，在小板凳上坐得端方优雅，举着奶瓶就喝了起来。
凌瀚犹豫地看了看奶瓶，他一岁以后，就没有喝过奶了。
他又看了看对面的团子。
小胖狸抱着奶瓶，圆滚滚的腮帮子一鼓一鼓。刚才还端方优雅的坐姿，变成后仰靠在椅背上，晃着小ｊｉｏｊｉｏ，逐渐瘫软成团子。
他喝得可开心，眼睛都美得眯了起来，头顶的小卷毛一翘一翘。
看着看着，凌瀚也举起了奶瓶，喝了起来。
糖糖喜欢喝奶，那他也喜欢。
*
三岁的幼崽除了喝奶，还可以尝试很多美味的食物。
对林樾棠来说，一瓶奶是用来开胃的，厨师很快端上来适合三岁幼崽吃的营养餐。
董茹见状，便主动上前，想给林樾棠喂饭。
然后女人就看见，那位金尊玉贵的小少爷正殷勤地给凌瀚递勺子，嘴里还说着，“点点你呲，这个好呲！”
董茹在旁边看着，眉头皱得更深。这小兔崽子，怎么和小少爷的关系这般要好？
她欲言又止，林巡却在一旁笑着道：
“小少爷喜欢自己吃饭，你就不用多管，只要在旁边注意着，别让他被食物呛到就行。”
他们家小少爷就是好养活，还不娇气，多棒啊！
“……”
董茹默默后退，不再说话了。
她看出来了，虽然年纪小，但这家里，小少爷才是说了算的。就算这份工作，也是因为小少爷想要玩伴，才让她留下来。
女人的目光落在凌瀚身上，眼底有些沉思。
团子并不知道大人们的心思，和漂亮幼崽一起吃完饭，还要一起午睡，睡醒继续一起玩。
董茹跟了一天，居然连和凌瀚单独相处的时间都没有。
团子这样黏人，林巡和郑媛都有点惊讶，却也很欣慰。
难得有团子喜欢一起玩的幼崽，这幼崽性子也不错，让小少爷这么开心。那么在他们眼里，这也是个好幼崽。
只是这样的欣慰到了晚上，见团子还抱着漂亮幼崽不肯放，就变成了无奈。
“小少爷，你已经是大孩子了，大孩子要自己睡的，对不对？”
林樾棠一边抱着点点，防备坏姨姨欺负点点，一边还要大声反驳：
“糖糖三岁，还是宝宝！”
这可不是嚷嚷着长得高，就是哥哥的时候了。
林巡觉得有趣，忍着笑继续劝。
“小少爷是宝宝，凌瀚也是宝宝啊，宝宝要和他妈妈睡，对不对？”
团子一双圆滚滚的眼睛十分犀利。
“宝宝要和宝宝睡！”
林巡：……
林巡深深觉得，自己应该当一个独断专行的管家，直接把小少爷抱走。
幼崽有点力气，但是不多，抱久了正觉得手有点酸，但看见林巡试探伸手，就鼓起腮帮子，继续抱住点点。
然后被拍了拍。
漂亮幼崽转头，乌黑的眸子看着团子，小声认真地说：
“没事的。”
他记得，每次到了新地方，一开始，妈妈不会打他。
所以今晚，他也许会被锁在柜子里，或者关在厕所里，但一定不会挨打的。
他不希望糖糖为了他，被大人欺负。
大人都是敌人，只有他和糖糖这样的宝宝，才是无害的。
董茹趁着这个机会，连忙上前，把凌瀚抱了出来。林巡也抱起林樾棠，朝楼上的卧室走。
“点点——！”
团子伸出小胖手，眼泪汪汪地看着小孩越来越远，忍不住委屈，哽咽地揪住林巡。
“不把点点给坏姨姨！”
林巡：“好好好，明天咱们就去把点点接来，让他陪你玩，好不好呀小少爷？”
团子更委屈了。叔叔根本没信他。
“坏叔叔！”
“……”
洗白白出来的林樾棠，已经安静下来，穿着豹猫图案的睡衣滚进被窝，闷闷不乐。
洗澡的时候，团子还想给叔叔讲，点点的妈妈打他。可即便团子聪慧，到底也才三岁，讲不清楚。
叔叔根本不信他说的，点点的妈妈是坏人。
见豹猫团子拱在小被子里，哄不好了，林巡无奈，只能给大小姐打了一个电话。
“我们糖糖这是怎了？有什么烦恼，和姐姐说说呀？”
团子一下子扑过去，小脸儿委屈巴巴。
“姐姐，我要点点！不要点点的妈妈！让她走！”
她打点点，是坏人！
小胖团期待地竖起耳朵。
电话那头，听林巡讲完原委的林樾柳，嘴角一抽。
她弟弟真有出息啊，小小年纪，就想抢小孩了。
【作者有话说】
霸道团子，在线rua点ovo
*感谢在2023-05-31 22:16:15~2023-06-01 22:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 第六颗糖
直到最后，林樾柳也没有答应弟弟的无理取闹，把凌瀚留在家里，还要把凌瀚的妈妈撵走。
“糖糖也想见到爸爸妈妈对不对？每个宝宝都想和自己的妈妈在一起，就算糖糖喜欢点点，也不能让点点和妈妈分开呀？”
面对这个小了自己将近二十岁的弟弟，林樾柳十分耐心。
她觉得，一定是团子太小、太寂寞的缘故，才想把别人家的孩子留下来，陪他玩。
然后就听见团子坚定的小奶音。
“可姨姨是坏人！糖糖不喜欢姨姨！”
林樾柳：……
林樾棠和姐姐撒娇打滚许久，也没能让姐姐同意撵走坏姨姨。而拯救点点公主的心，抵挡不过幼崽汹涌的睡意。
团子闷闷不乐地睡了过去，梦里都咬着小奶牙给自己鼓劲儿——明天，一定要保护点点，不让坏姨姨伤害他！
到了第二天睁开眼睛，却对上坏姨姨带笑的脸。
“小少爷，该起床啦！”
“……”
林樾棠四仰八叉躺在床上，懵懵地看了董茹好一会儿，才逐渐清醒。
豹猫团子在床上滚了一圈，努力爬起来，仰着小脑袋看看坏姨姨，再看看林叔叔，唯独没有看见点点，顿时委屈了。
“点点呢？我要点点！”
团子瞪圆了眼睛看着林巡，委屈巴巴。
叔叔骗人！说好的睡醒就能看见点点呢！
被团子这样盯着，林巡也有些尴尬。他本以为团子昨天不过是心血来潮，或者没见过玩伴觉得新鲜，才会闹脾气。
等睡一觉醒来，自家小少爷，也许连点点是谁都忘了。
林巡却没有想到，这一觉醒来，团子居然还念着那个小孩。他便看向董茹，希望女人有眼色点，自己提出让那小孩来陪玩。
让保姆家的小孩来陪小少爷玩，林巡一点都不心虚——他们小少爷性格好又可爱，他们给的伙食又好，那小孩能陪玩可是他的幸运。
感觉到林巡的暗示，董茹有些尴尬。她脸上维持着笑容，对床上穿着豹猫睡衣的团子柔声道：
“小少爷先起床吧，咱们该吃早饭啦！”
林樾棠用力摇头，完全没有被转移注意力。
“我要点点！”
“等您起来了，就能见他……”
团子超大声：“要点点再起来！”
团子可不傻，知道林巡才是姐姐不在时说了算的那个，就看向男人，小脸坚定。
难得见到小少爷这般固执的样子，林巡早就心软了，便轻咳一声，对董茹笑着道：
“既然小少爷喜欢，就让他们一起玩吧。凌瀚应该也起来了？让他也来吃早饭吧。”
董茹心口一跳，忙推脱道：
“这怎么好！我们凌瀚的性子太呆板无趣了，怕是让小少爷玩得不开心呢！”
“没事。”
林巡隐隐觉得董茹这话哪里不对，又没想清楚，只淡淡道。
“你先帮小少爷换衣服，我去叫他吧。”
董茹神色微微一变，下意识想阻拦。可床上的幼崽已经高兴地爬起来，在床上蹦蹦跳跳。
“换衣服！要点点！”
“……”
董茹心头起火，却拿这小少爷无可奈何。她有些慌，也没有办法，只能先冷静下来，准备帮林樾棠换衣服。
床上的团子警惕地看了女人两眼，嘀嘀咕咕地自己爬起来换衣服了。
这是个坏姨姨，糖糖要远离她！
*
林巡走上三楼，分配给董茹母子的房间是三楼的一个套间。他停在房门前，伸手敲了敲门。
几秒后，小孩的声音低低地在门口响起。
“谁？”
林巡挑了下眉，这孩子倒还挺警惕。
“我是昨天的管家叔叔。小瀚起床了吗？小少爷想和你一起玩，你要来吗？”
林巡觉得自己很体贴，这不是还征求小孩的意见了？
可实际上，他这样就很像是来骗小孩开门的。
男人毫无所觉，自信满满地在门口等了一会儿，就见眼前的房门开了一条缝。
漂亮幼崽换了一身衣服，站在门口，抬头看过来的目光里，带着些审视。
林巡挑了下眉，觉得这小孩沉稳的样子挺有意思。
他本以为，这幼崽被父亲虐待过，也许对他这种成年男性会比较警惕，甚至是害怕，毕竟留下了心理阴影。
小孩却开了房门，只认真地问：
“是糖糖想我了吗？”
林巡被逗乐了，微微俯身，温和道：
“是啊，你想去和小少爷玩吗？”
小孩毫不犹豫：“想。我想糖糖。”
“走吧，我带你过去。”
林巡干脆地伸手，却见幼崽愣了愣。
他这才想起来，幼崽被自己的父亲虐待过，也许并不愿意拉住他的手……
这样想着，林巡正想收回的手，被幼崽轻轻牵住。
“……”
见男人没动，幼崽抬起头，眼中有些疑惑。
“叔叔？”
林巡回过神，牵着小孩，朝楼下走。
该说不说，他们家小少爷就是魅力大。
这幼崽为了和小少爷玩，一点不怕他。
“……”
凌瀚其实是有些害怕林巡的。
成年男性的身材高大，哪怕笑容温和，对幼崽来说也很有威胁。
只是，这个人说，糖糖在等着他。
被男人牵着手下楼，凌瀚想，为了见到糖糖，他也可以做勇敢的小朋友。
没有人知道这个幼崽漂亮又平静的面孔下，究竟在想些什么。林巡也不知道。
他只是发觉，小孩被他带到餐厅，看见穿着小恐龙套装的小少爷后，忽然抬头看了他一眼。
小孩那双乌黑的眸子，一瞬间像是闪过了一丝光。
“谢谢叔叔。”
漂亮幼崽的声音轻快，像是在这一瞬间放下了什么。又像是刚才一直警惕着，直到此时，才相信他对他没有威胁的。
然后松开手，径直跑向他们家小少爷。
*
无论是穿衣服还是洗漱，林樾棠都没让董茹动手，只在换衣服时让女人近了身。
董茹没有察觉出幼崽的防备，只以为这小少爷比较独立。小少爷不让她伺候，她也乐得清闲。
更何况，她还担心去找凌瀚的管家发现什么。
等她带着小少爷来到餐厅，才要去叫厨师端早饭，就听见了楼梯处的动静。
董茹看过去，就见是林巡带着凌瀚下来。她有些紧张，在见到林巡神色正常时，微微松了一口气。
她刚要开口，余光便见绿色的影子一晃，穿着恐龙套装的小少爷，飞奔而过。
“点点！”
恐龙团子跌跌撞撞跑过去，与迎接他的漂亮幼崽扑在一起。两人抱着转圈圈，稚嫩的小脸上泪眼朦胧，头顶还有水晶灯光线闪耀，宛如电影中的主角！
董茹：……
林巡：……
明明只过去一晚上，林樾棠却觉得自己想极了点点。他伸着小胖胳膊抱着小孩，蹭够了就小声问：
“点点，她昨晚有没有掐你？”
团子说话时埋在小孩肩膀上，除了近在咫尺的幼崽，没人听见。
凌瀚听出了团子声音中的担忧，心头软软的。
“没有哦。”
只是抓着他，小声骂了他很久。
昨晚他甚至没感觉到，胸口那个看不见的洞在疼。被妈妈骂的时候，他一直攥着糖糖送给他的奶糖，没有松手。
想着糖糖，就不难过了。
幼崽之间有神奇的感应，小孩的平静让团子也平静下来。林樾棠在点点的肩膀上滚了滚脸蛋，又重新快乐起来。
这一天，两只幼崽依旧形影不离，干什么都一起。
见自家小少爷开心，那个小孩也不是惹人厌的性子，林巡便撒开手不管，去忙自己的事了。他一走，便只剩下郑媛和董茹看着两个孩子。
郑媛自然不必说，只要凌瀚对小少爷没有坏的影响，就不会插手管俩小孩怎么玩。董茹倒是想隔开他们，奈何她刚开口试探，就被郑媛不轻不重地顶了回来。
“小少爷喜欢和小瀚玩，这不是很好？董姐你既能照顾孩子，又能工作，何必让小瀚一个人闷在房间呢？”
董茹忌惮地看了郑媛一眼。这女人虽然年轻，说话却滴水不漏，让她找不到可反驳的点。
最重要的是，她自己也心虚，不敢多提，以防多做多错。
团子不知大人们打的机锋，拉着漂亮幼崽吃吃玩玩无比快乐。
两个小孩换了睡衣，一起在林樾棠的床上午睡。等醒来时，房间内却不见郑媛和董茹，而是一个凌瀚没见过的大姐姐。
刚睡醒的漂亮幼崽愣了一会，就急急忙忙爬起来，努力站在柔软的大床上，挡到团子身前。
他不知道这个人是谁，却本能警惕，想要保护团子不受伤害。
年轻女孩凤眸微挑，觉得这满眼戒备的小崽子倒是有趣。她进来没有多久，这小崽子就睡醒了，可比自家那傻团子警觉性强。
她有点恶趣味，故意板起脸，缓慢带着压迫感地朝大床走去。
凌瀚更加紧张，下意识后退，小腿碰到床上的糖糖，又停住。
他要保护糖糖，就和糖糖要保护他这个……点点公主一样！
小孩的心里正涌起无限的勇气，就听见身后传来动静。团子醒来，奶声奶气喊了一句。
“姐姐！”
林樾棠终于睡醒了，在床上滚了一圈，从背后扑到漂亮幼崽身上。凌瀚本就有些瘦弱，被胖团一扑，顿时和他滚成一堆。
林樾柳看看摊开四肢傻笑的胖团子，再看看旁边被扑倒后眼神发懵的漂亮幼崽，嘴角勾出一个笑来。
真是个漂亮孩子，也就比他的胖弟弟差了亿点点吧。
【作者有话说】
姐姐：滤镜超厚.jpg
*


第7章 第七颗糖
别看团子胖，其实脸蛋和眼睛圆滚滚，小鼻子和眼睫挺翘，皮肤白皙，再挺个胖嘟嘟的小肚子滚来滚去，可爱得和年画娃娃一样。
团子的性格也很好，每天都像猫球球一样滚来滚去，嘻嘻哈哈。即便家人们很忙，没时间陪伴他，他也能给自己找乐子。
在林樾柳的眼里，自家弟弟就是世界第一可爱，完全不接受反驳。
只是看多了滚圆可爱的团子，再见眼前这小孩，却是另一种精致的漂亮，好像个瓷娃娃一般。
林樾柳就觉得，这漂亮幼崽也很赏心悦目呀。再说了，这幼崽还知道护着她家团子，就更让人觉得顺眼了。
——不得不说这是姐弟俩，审美都是一致的。
“这是谁家的宝贝呀，今年几岁啦？”
女孩儿俯身，一双手抬起，就朝漂亮幼崽的脸上摸去，却见小孩戒备地朝后面躲，便微微一停。
“姐姐呀！”
凌瀚下意识朝后躲避，不想被陌生人触碰。奈何身后有只胖团子不配合，一边朝女孩面前滚，一边还不忘他，抓着一起朝前滚。
“点点，这是点点，姐姐！”
林樾棠拉着凌瀚，开心地爬到床边，献宝一样拉着小伙伴给姐姐看，快活地叫。只是感觉到爪子里的手有些抗拒，林樾棠回头，疑惑地看向凌瀚。
“点点？这是姐姐，不怕呦！”
林樾柳饶有兴致，就见漂亮幼崽沉默几秒后，依旧有些不情愿，却乖乖地被团子拉着，靠近了一些。
她一下子笑了，伸手很快地摸了下小孩的脑袋，然后用力揉搓团子的胖腮。
“哎呀，这不是我们世界上最~可爱的糖糖嘛！”
没有被过分亲近，凌瀚默默松了一口气，坐在一旁，看团子咯咯笑着滚进了女孩的怀里。
穿着小绵羊睡衣的团子手感极好，和团子抱在一起睡的点点最有发言权。他看着女孩不停地揉团子，忍不住摸了摸自己的胳膊，垂下眼。
没有糖糖摸起来舒服。
他也想抱着糖糖。
漂亮幼崽垂着长长的眼睫，仿佛被遗弃的瓷娃娃，失落又孤单。
女孩停下了揉团子的动作，目光炯炯地盯着小孩。团子也在姐姐怀里口水滴答，咬着指尖儿看了半天，忍不住转身扑向了漂亮幼崽。
“点点公主别怕！糖糖骑士永远陪着你！”
凌瀚被团子扑倒，下意识张开双手，抱住团子一身软绵绵的小肥肉，满足了。
团子咯咯笑着，用自己圆滚滚的腮帮子去蹭幼崽的脸蛋。
两只幼崽滚在一起贴贴实在太治愈，这让一整天都在和集团的老家伙们斗智斗勇的林樾柳，觉得一颗心都要化了。她坐在一旁，含笑看了半天，才开口叫两个小家伙。
“睡醒了没？睡醒了就起床，糖糖和我去一趟伯父家。”
凌瀚一下子抬起头，下意识抱紧了怀里的团子，不安地看向女孩。
她要带走糖糖吗？
林樾棠歪在小伙伴身旁，却并不紧张。
“要去大伯家？”
见姐姐点了点头，团子就抓着小伙伴，一脸期待。
“点点可以一起吗？”
“不行哦，点点不是咱们家的呀。”
林樾柳无奈地点了点团子的脑门。
“吃完饭就回来啦，你还能继续和点点玩，好不好？”
团子依依不舍地抱住漂亮幼崽，又捂住了胸口，一脸沉痛地开口：
“点点公主，你在家，等糖糖骑士回来哦！”
他抬起头，就见漂亮幼崽睁着一双乌黑的眼睛，安静地看了他半天，才呆呆地点头。
点点舍不得他！
点点需要他的保护！
团子被这目光看得口水滴答，觉得自己就是要出门征战的英勇骑士！等他打下了一片天下，就能回来陪点点公主啦！
骑士出征前，都要做个什么来着？
林樾棠鼓着腮帮子，努力想了想，眼睛亮起。
林樾柳坐在一旁，正觉得自家弟弟舍不得玩伴的小模样很是可爱，就见可爱团子凑过去，吧唧一口亲在了漂亮幼崽的脸蛋上。
“点点公主！等着窝开旋龟来呀！”
林樾柳：……
*
林家住在别墅区，整个别墅区当初就是林氏集团开发的，林家人自然在这里都有房子。从他们家别墅走十分钟，就能到大伯家。
林樾柳牵着弟弟的手，慢慢走在林荫路上，一边教育自家团子。
“糖糖已经是个大孩子了，不可以随便亲别人哦！”
“点点不是别人呀，是糖糖的！”
团子一只手被姐姐牵着，另一只手里抱着个猫咪玩偶，蹦蹦跳跳高兴地说。
给小孩子是讲不通道理的，林樾柳不动声色地换了个角度。
“那糖糖亲点点，是因为喜欢点点吗？”
只要不是见人就亲，那林樾柳觉得，还是没啥问题的。
“喜欢！”
团子拉着姐姐的手，开心地蹦高，圆滚滚的杏眼亮晶晶。
“姐姐，我们把点点留下吧！”
林樾柳没听懂：“点点已经留下了呀。”
“睡觉觉没有留！”
团子大声反驳。
林樾柳明白团子的意思，这是在说小孩晚上没有和他睡。
小孩子有了喜欢的玩伴，就会恨不得时刻黏在一起。再加上他们家里人多，团子认为在一个房子里就是一家人，自然也认为那幼崽是他的“家人”，才会想晚上都睡在一起。
林樾柳斟酌了一下，要怎么给团子解释，那小孩有自己的家人，就见团子抱着猫咪玩偶，眼里全是憧憬。
“点点漂酿，糖糖也想像姐姐一样，给他一间大屋子，给他做好看的小衣服，让点点，每天都陪糖糖玩！”
林樾柳：……
她深吸了一口气，摁住跳动的太阳穴，忍住了想把这团子吊起来抽小屁股的想法。
好家伙，团子了不得啊，小小年纪，就无师自通关小黑屋啦！
但林樾柳也知道，父母不在身边，她这个姐姐又忙于工作，没能给团子足够的陪伴，是他们这些家长的失职。他们没有教好团子如何与同龄人相处，怎么能怪团子？
想到这里，林樾柳愈加心平气和，蹲下来认真教育弟弟。
“点点也有自己的爸爸妈妈，如果每天都陪着糖糖，那他的爸爸妈妈怎么办呢？糖糖也很想爸爸妈妈，对不对？”
她不说这还好，一说，林樾棠就想起来，点点的妈妈是个坏人！
团子顿时一脸忧心忡忡。
“姐姐，怎么把点点的妈妈撵走，只留下点点呀？她是坏人！”
林樾柳：……
她竟从未看出来，这是个熊弟弟啊！
女孩儿面无表情直起身，拉着团子继续朝大伯家走。一边走，她还能听见熊弟弟在嘀咕。
“她是坏人，但叔叔和姨姨都不相信。姐姐，怎么让大家知道一个人是坏人呀？”
林樾柳垂眸，见团子眼巴巴看着自己，又舍不得不理团子，只能无奈地呵出一口气，揉了揉弟弟的脑袋。
“那当然是要抓住她的尾巴，找到她做坏事的证据了。”
“证据？”团子一歪脑袋。
“就是证明她是个坏人的东西。比如，她偷了东西，就要让大家看见她偷东西的过程，或者找到她藏起来的东西。”
做为林氏集团的大小姐，林樾柳天天都要和集团里的老东西勾心斗角。虽然弟弟还小，但有些教育，这会儿就可以开始了。
她不在意团子能不能听懂，只要听进耳朵里，慢慢就懂了。但她也算谨慎，又叮嘱团子。
“但你是小孩子，绝对不可以让坏人发现你哦！”
这熊孩子可别以后见到坏人做坏事，冲上去就要当英雄，那还不被拍成扁团子呀！
所以，要让大家知道姨姨是坏人，就要让大家都看见那个姨姨干坏事？
林樾棠觉得自己明白了，郑重点头。
“我懂啦！姐姐！”
“……”
林樾柳狐疑地打量了一会儿团子，总觉得团子没有全懂。然而他们已经走到了大伯家，她便没有再说，打算以后再教育团子，只叮嘱道：
“见到大伯乖乖的，晚上姐姐陪你睡觉，哦？”
团子抱着猫咪玩偶，优雅端方地摆了摆手。
“糖糖乖，要和点点一起睡~”
林樾柳：……
女孩儿牵着弟弟，在管家的指引下进了别墅，就见客厅里坐着个中年男人。他的头发已经白了大半，脸上也有皱纹，但仍能看出面容十分英俊，且不怒自威，气势卓然。
“大伯！”
林樾柳叫了一声，拉着团子走近男人。
“小柳来了。”
在家里，林家大伯对林樾柳还是很温和的。他放下手里的电脑，笑着看女孩儿走近。但很快，他的目光便转向女孩手里，牵着的那只团子。
团子脚上踩着小巧的运动鞋，身上是牛仔裤和精致的小外套，手里还抱了一只猫咪玩偶，一笑脸上就出来两个肉窝窝。
“大伯~”
林家大伯目光微微一顿，慢慢抿起嘴角。
【作者有话说】
今天是盘算着怎么把点点关小黑屋的糖崽ovo
把糖糖吊起来，让姨姨们来抽小屁股（bushi，抽小红包！
*


第8章 第八颗糖
做为林氏集团现任掌权人，林浦江年过五旬，保养得很好。无论什么时候林樾柳见到大伯，这位长辈都是端方冷硬、气势逼人的样子。
可此时，男人抿起嘴角，目中罕见地露出一丝伤感。
团子懵懵懂懂，打完招呼见大伯和从前一样，没有理会自己，也不失落，低头自顾自玩布偶。
林樾柳倒是知道自家事，心中微微一叹，却没有叫破，只是安静含笑站着。直到大伯收敛了目中的软弱，起身招呼他们去吃饭，才牵着弟弟走向餐厅。
林樾柳把团子抱到婴儿椅上，目光一扫，见餐桌上已经摆了弟弟最爱吃的黄米凉糕和其他吃食，便知道大伯表现得冷淡，其实是在意弟弟的，也暗自松了一口气。
林家主支这一代，只有大伯和父亲兄弟两个。父亲和母亲三年前有了糖糖，大伯和大伯母却是一直只有一个儿子，他们的大堂哥林樾榕。
林氏集团一直是大伯在打理，大堂哥又从小优秀到大，自然也是内定的继承人。谁知道去年，大堂哥与大伯母开车出门，却遇上车祸……一同丧生。
痛失妻子，大伯父就像是瞬间被击垮了一般，一夜之间头发白了大半。
那时林氏陷入动荡，还是父亲连夜从国外飞回来，勉强稳定局势，又去安慰劝说大伯。足足过了一个多月，大伯才终于缓过来，重新出来主持大局。
然后开始培养她。
大伯和父亲感情好，父亲和母亲生下糖糖后出国调养身体，也是大伯一家子照看他们。大伯从来都很疼爱他们两个，只是……
糖糖和大堂哥小时候，长得太像了。
林樾柳想起前两年，母亲不在，她在上大学，都是大伯母照顾糖糖。
大伯母待糖糖十分宠爱，大堂哥也是下班回来就抱着糖糖玩，还得意洋洋说等糖糖长大，肯定看上去和他更像父子，被听到这话的大伯父追着抽打。
那时候他们一家人，多开心呀。
只是稍微想想，她都觉得有些受不了。大伯父如今，也是见到糖糖就会想起大堂哥。
林樾柳坐下来，就见弟弟认真地把猫咪玩偶摆在旁边，然后坐得端端正正，看向大伯。
男人也正沉默地看着团子，收回目光，见两个孩子都坐好了，便抬手示意开饭。
林樾棠虽然小，餐桌上的礼仪还是很好的。见大人先开动了，就优雅地执起小勺子，开心地吃起了黄米凉糕，圆滚滚的腮帮子一动一动。吃完了黄米凉糕就去吃小青菜，还摇头叹气觉得不如家里厨师做的香，眼神里小情绪层次分明，十分丰富。
林浦江看着团子吃饭，眼底泛起波澜，神情逐渐松快了些。
林樾柳看得也松了口气，这就是她时不时带着弟弟来看大伯的缘故了。
虽然因着团子和大堂哥长得太像，大伯父看见就会难过，因此总是表现得冷淡。但……每次见过团子，也总能稍微缓解一些大伯父对堂哥的思念。
她希望大伯能好过些。
*
林樾棠吃饱喝足就容易犯困，即便是睡醒才被姐姐带去吃晚饭的，回来的路上还撒娇，抱着猫咪玩偶，趴在姐姐怀里打哈欠。
然后犯困的团子刚进家门，就瞬间清醒了。
“点点~！”
团子从姐姐的身上滚下来，猫咪玩偶掉到地上也不管，就倒腾着小短腿儿，朝客厅里的漂亮幼崽扑了过去。
凌瀚看见团子圆润地朝自己滚过来，心底某个空荡的地方，像是也被团团围住，暖和了起来。
“糖糖……”
小孩喃喃着迎上去，呆呆的漂亮面容，一瞬间生动。
林樾柳看得有趣，换了鞋坐到沙发上，接过林巡递来的一杯奶茶，拍了拍沙发。
“林叔，糖糖这么喜欢这个小孩？”
林巡也算看着林樾柳长大的，坐到女孩儿旁边，看了眼两只仿若战场上重逢紧紧相拥而旋的幼崽们，嘴角一抽，点了点头。
“确实，小少爷难得有个这么喜欢的玩伴。”
所以说这就是缘分了。林樾棠从小也没少在各种聚会上见到别家孩子，可都是礼貌有余、亲热不足。对那些小孩还不如对他这个管家亲热，就更别说像对凌瀚一样，凑过去贴贴蹭蹭了。
林巡笑着看两个幼崽贴贴，然后越过站在旁边的董茹，自顾自跑去开电视，准时看动画片。
奥特曼的主题曲响起，团子拉着幼崽，叽叽呱呱给他讲剧情。三岁的团子还讲不完整故事，幼崽却听得很认真，时不时点头，让团子讲得更加开心。
林巡笑了笑，低声问林樾柳。
“林总情况如何？”
林樾柳回想了一下大伯的情况，微微颔首。
“还好。大伯最近身体好些了，今天开会有人说了个笑话，他还笑了一下。”
大伯母和堂哥刚出事，大伯就进了医院，原本强壮的身体也消瘦很多。这也就罢了，这一年来，大伯的脸上几乎没有露出过笑容。
中年丧妻丧子，这对谁来说都是个沉重打击，林浦江能挺得过来已经是意志力惊人，极为不易。
林巡也叹了口气，沉默一会儿，见林樾柳神情有些黯淡，便安慰她。
“大小姐跟在林总身边好好学习，将来能帮着林总打理好集团，好好孝顺他就是了。”
林樾柳也知道，他们能做的只有陪在大伯身边，让他感受到其余家人的温暖，便点点头。
“我知道。”
她振奋了一下精神，想起什么，连忙又问。
“爸爸和妈妈是不是准备回来了？”
“对，下个月底。”
说到这件事，林巡脸上也露出了笑容，忍不住看向电视机前的两只幼崽。
“小少爷肯定很开心。”
林母生下林樾棠后便得了产后抑郁，再加上高龄生子，身体也不好。幸好有大伯母在，能帮忙照看林樾棠，夫妻两个便去了国外疗养。
林家不缺打跨洋电话的那点钱，但总是见不到父母的面，林樾柳尚且能忍耐，团子是真的委屈。
如今林樾棠都三岁了，林母终于调养好了身体，准备回国了。
提及父母，林樾柳又想念，又有些嗔怨。即便她明白女人生产不易，但这三年母亲都在国外没有管糖糖，过年都没有回来，实在是……不负责任。
她正生着闷气，就听见奶里奶气的一声“姐姐”，再抬头，弟弟已经扑到她旁边。
“姐姐笑笑~”
团子笑得甜甜蜜蜜，凑过来拿圆滚滚的脸蛋蹭姐姐。
林樾柳瞬间被治愈了，一把抱住肥嘟嘟的团子。
“糖糖晚上和姐姐一起睡？”
胖团子一顿，挣扎着凭借重量坠落到地上，顾不上优雅，连滚带爬地跑了。
“姐姐抢小孩！说好了和点点睡！”
林樾柳：……
*
董茹回到自己的房间，看了眼四周无人，便关上房门，走到衣柜前。她在带来的几个行李包间翻了翻，翻出一个手机。
这是近几年才出的新玩意儿，若非她有些本事，根本买不起这种稀罕玩意儿。她开了机，又等了几分钟，就收到一条短信。
短信很简单，就几个字，让她继续摸清林家的情况。
董茹想了想，开始回消息。
大小姐和管家聊天的时候，没有戒备她就在附近，虽然压低了音量，但她都听见了。她受雇来应聘林家的保姆时，对方也给她说过林家的大致情况，她基本上能对上号。
董茹一边编辑短信，一边心中愤恨。这个世界就是这样不公平，有的人出生就躺在金堆里，一辈子都无需为生计发愁。有的人锦衣玉食长大，未来还能更加光辉灿烂。
可是如她，命不好，从小就家境贫寒，哪怕努力靠上了有钱人家的少爷，也因为家世，最后只能黯然离开，被父母安排嫁给别家换彩礼。
对这些含着金汤匙出生的少爷小姐们，董茹不知道有多嫉恨。
虽然不知道是什么人雇她，又要林家的这些信息做什么，但估计不会是好事。
董茹冷笑一声，把这几天的所见所闻，以及打听到的信息全都编辑进去。一条短信字数超了就再来一条，一股脑发出去后，心里畅快了许多。
她把手机放下，想了想，没急着关机，打算等等看有没有下一步指令。
她拐去套间里面，享受地泡了个澡，一边嫉妒有钱人家给保姆住的房子，都比她从前住得好，一边换了衣服走出浴室。
床边站着一个小小的身影，正盯着床上的手机。董茹远远看过去，就见手机屏幕是亮的。
她一瞬间觉得浑身汗毛倒竖，头皮发麻。
这个小怪物能过目不忘。
他看见了什么？！
【作者有话说】
时间设定上，这会儿差不多是2009年那会儿吧。在我记忆里，那会儿有电子设备了，手机可以接打电话发短信，应该是诺基亚称霸的年代。
后来慢慢的，手机出现滑盖的，可以登录□□，但还没有视频功能。
所以团子的父母三年在国外，是真的只有电话能打，没办法视频。
*
董茹V前就会下线，同时会小虐一下攻，但也就是一章的情节。如果看着有哪里不喜请直接弃文不必告知，本咕咕眼里只看得见夸夸ovo
*


第9章 第九颗糖
“你看见什么了？”
女人阴冷的声音在耳边低低响起，小孩哆嗦了一下，抬起头，漂亮的眼睛里，满是恐惧与茫然。
“……妈妈？”
董茹居高临下地看着小孩，带着强烈的压迫感。
这种压迫感不是因为见识经历多而形成的气势，而是她无数次虐打、辱骂凌寒，在小孩心中留下的心理阴影。
凌瀚全身僵直，连瞳孔都在微微发颤，大脑中一片空白。他呆呆地看着面前的女人，像是看着最恐怖的恶鬼，嗓子里干哑地说不出话，好半晌才发出声音。
“我不知道……”
小孩的声音里带着点哭腔，明显恐惧到了极点。
董茹盯了小孩一会儿，狂跳的心脏也慢慢平稳下来。
也对，是她乱了手脚了。这小兔崽子才三岁，自己平时也没有教过他识字，哪怕能过目不忘，大概也不认识那些字，更不知道这手机是个什么东西。
想到这里，董茹稍微放心了些，没有理会小孩，拿起手机看了一眼，见没有回复便关机。
她垂眸看着小孩，冷声警告：
“刚才看到的东西，不准对任何人说，知道没有！”
即便知道凌瀚看不懂短信内容，董茹心中也十分忌惮。
她永远都记得，当她头一次发现这个小怪物可能威胁到自己时，那种恐惧与憎恶。
成为林家的保姆前，董茹曾是另一户有钱人家的保姆。她那会儿一时冲动，做下了一件事——她把自己的儿子，和那户有钱人家的儿子调换了。
凌瀚其实是有钱人家的小少爷，如今身份被她儿子取代。
她不是故意的，是那对有钱的夫妻自己认错了孩子，以为她儿子是他们的孩子，抱着不放。她、她不过是顺水推舟罢了！
董茹做下那件事后心虚，没多久就找了个借口，带着凌瀚跑了。
原本她想着，既然她儿子过上了好日子，那她养着这小崽子也没什么。可她没想到，这小兔崽子竟然过目不忘，对那么久远的事情，都记得清楚。
那位女主人有一条极其精美的项链，她离开时没忍住偷走了，大概是偷偷戴的时候，被凌瀚看见过。
几个月后的某一天，她们去商场，商场正在展示那个样式的项链。小兔崽子当着那么多人的面，说看见她拿着项链。
既然小兔崽子能记得那条项链，那记不记得他的亲生母亲是谁呢？！
从那天起，被发现偷换孩子以及盗窃的恐惧，让她再也无法伪装慈爱。只有在折磨这个小兔崽子的时候，听见他的哭求与求饶时，她才能觉得自己是安全的。
女人眯着眼睛看向小孩，目光闪烁不定。看着小孩明明害怕地要命，还不敢躲藏逃跑，她只觉得心底那些不为人知的、扭曲的恐惧，像是被安抚了一般。
可惜了，住在这里人多眼杂，这小兔崽子又得了那小少爷的青眼，是没法随便打他了。
但没关系，折磨一个小孩子的方法多了。
她猛然伸手，把哆嗦着的小孩拖到房间角落，打开储物柜，把小孩推了进去，然后狠狠关上门。
“犯了错，就好好反省。”
女人的脸上露出愉悦而扭曲的笑容，宣布道。
“什么时候反省好了，我再放你出来！”
*
虽然林樾棠很想和凌瀚睡觉，但最终，他还是被姐姐强抱走，一起睡了。
团子委屈巴巴缩在被窝里，睡前许愿要快点长大，以后想睡谁就睡谁！
——幸亏姐姐不知道团子的这个愿望，不然非得把团子吊起来抽屁股。
好在对于睡眠质量好的团子来说，眼睛一闭再一睁，就到了第二天早上。被叫醒后，团子睡眼惺忪地看见了董茹旁边的漂亮幼崽。
“点点！你怎么了！是不是有人欺负你！”
奶团子瞬间清醒，一下子扑过去，小胖胳膊抱着漂亮幼崽，圆滚滚的大眼睛里满是心疼。
怎么肥四呀，怎么一晚上过去，点点的漂亮眼睛，就黯淡了这么多呀！
林樾棠形容不上来，就像是，点点又变成了初见时的那个漂亮瓷娃娃，安静，乌黑的眸子里也没有了光。
团子急死了，抱着漂亮幼崽，学着奥特曼里面的胜利队员，晃一晃呆呆的点点，再喊两声。
咦？好像真的有用！
漂亮幼崽被晃了几下，目光缓缓聚焦在团子的脸上。他呆了一会儿，小小地叫了一声。
“糖糖。”
“嗯嗯！点点你肿么啦！”团子要急死了。
董茹一直在旁边看着，见这小兔崽子果然被她昨晚的惩罚吓到，不敢说出自己看到的东西，心中便十分满意。她笑着俯身，安慰道：
“小少爷别担心，凌瀚昨晚没睡好，所以现在有点呆而已。等他清醒了，就能好好陪您玩了。”
林樾棠抬头，看了董茹一眼。
这个保姆姨姨笑得很温柔，可是她靠近的时候，点点在发抖。
团子在某些时候有着小动物的直觉，既敏锐又聪明。他没有说话，只是起床洗漱，换上今天的熊猫套装，拉着小孩去吃早饭。
等两只幼崽开始户外活动时，林樾棠就凑过去，小声问凌瀚：
“她是不是昨晚又打你了？”
小孩摇了摇头，还有些萎靡。
“没有打我。她只是把我关起来了。”
他没有继续说，可团子却似乎很懂那种感觉，腮帮子鼓了起来。
“把点点一个人关起来，没有人陪你说话吗？她真讨厌！”
团子骑士恨不得现在就去给姐姐还有叔叔说，这个保姆姨姨是坏人，快把她撵走，拯救点点公主！
可转而想到姐姐说的，团子垂头丧气。
“姐姐说，要抓到她做坏事的证据，才能撵走她。”
小孩茫然：“证据？”
团子点头：“就是，如果她偷东西，要让大家都看见！”
他努力回忆姐姐说的话，笨拙地模仿。
“或者找到她藏起来的东西！”
凌寒听得一愣一愣：“她打我。”
“啊。”团子也愣住，努力转动小小的脑袋，“那就，让人看见她打你？”
觉得这很有道理，团子用力点头。
“没错！让姐姐和叔叔看见她打你，就知道她是坏人了！”
“……”
凌瀚张了张嘴，想说什么，但还是没说。
即便被别人看见自己挨打，也没有用的，没有人会管。
父母天生就是可以打孩子的，妈妈打他，是因为他犯了错，也是为了他好。
这是从前他们住的地方，那些大人说的。
他们说，小孩子就是要挨打，不过是他妈妈打得有些厉害、次数有些多而已。
看着团子干净的眼睛，凌瀚想，也许糖糖从来没有被父母打过，才会觉得，只要被看见，她妈妈就不会打他了吧。
漂亮幼崽拉住团子的手，轻声说：
“那下次试试……我们去玩吧。”
小孩的手软软的，团子顿时被转移了注意力，被拉着滚在了草地上。
*
幼崽的生活轻松又简单，小小的脑袋里除了吃喝玩乐，什么都不用想。
今天是秋老虎，早上室外温度还行，到了下午就有些晒了。林樾棠和凌瀚午睡起来，就留在家里看动画片，看的还是国外一个有名漫画改编的动画片。
团子反正是看不太懂内容，纯粹喜欢看明亮的色彩，还有那些夸张的动作和语言。
至于剧情，甚至于动画片背后所体现的反战、和平、人道主义思想……
嗨呀，团子哪里懂这些哇！团子只会在看见主角被绑架，却又从鞋里掏出刀片隔断绳索后，好奇地问小伙伴：
“他的身上为什么有绳子呀？”
想了想，他还补充了一句。
“绳子应该用来，绑蟹蟹！”
糖糖吃过！香香！
胖团子吸溜了一下口水，馋了。
凌瀚坐在团子侧后方，一直伸手从后面抱着团子，因为软乎乎的胖团子抱起来手感太好，同为幼崽的他也无法拒绝。
小孩歪着脑袋想了想，认真回答：
“为了漂亮吧！”
“漂亮吗？”胖团子疑惑地歪脑袋，怎么都看不出来哪里漂亮。
郑媛被这两个小家伙逗乐，笑着道：
“不是漂亮哦，他这是被绑架啦！”
“绑架？”
团子歪脑袋，圆滚滚的眼睛里满是疑惑。漂亮幼崽看看团子，跟着歪脑袋。
郑媛缩了缩手指，牢记职业道德，没有上手捏包子脸，耐心给幼崽讲课。
“绑架，就是有坏人要带走糖糖，让糖糖以后都见不到姐姐了。”
“！！！”
团子惊恐地捧住圆滚滚的腮帮子：“也见不到点点了吗？！”
“……对。”
两只幼崽瞬间紧张了，一起回头看动画片，然后对视。
“点点，我要是被绑架了肿么办！”
“我去救你！”
点点公主十分勇敢。
“可是，点点你找不到我呜……”
团子迅速代入了动画片的剧情，觉得自己会被绑走到黑暗的小屋子里，点点根本不知道他在哪里。
漂亮幼崽拉住团子的手，指着电视安慰他。
“没关系，糖糖你像他一样，藏小刀刀鞋子里，就能逃出来。”
动画片里，主角被绑架后，就用藏在鞋子里的刀片割断绳子，跑了。
见团子懵懵懂懂要点头，郑媛赶紧冒着冷汗阻止：“小朋友不可以碰刀刀哦，手会痛痛！”
“啊，那怎么办？”团子失落，“糖糖三岁，还是小朋友……”
郑媛正想引出今天的主题——“跟紧大人就不会有坏人来偷小朋友”——就见漂亮幼崽挺起胸膛，虽然面无表情，乌黑的眸子里却莫名骄傲。
“没关系，我三岁半，是大朋友了。”
“我帮糖糖藏着刀刀！”
郑媛：……
“点点最好啦！”
团子一下子扑到幼崽身上，吧唧亲了一口。
【作者有话说】
糖崽鼓起腮帮子（认真脸：小朋友不可以碰刀刀哦！
糖崽挺起小肚子（得意洋洋：点点是大朋友，点点帮我藏！
点崽拉着糖崽的手（面无表情：糖糖说得都对。
*感谢在2023-06-04 21:45:21~2023-06-05 22:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：燕麦子 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 第十颗糖
郑媛是今年开始受雇于林家的，负责在陪伴逐渐长大的林樾棠时，寓教于乐。
不指望林樾棠三岁认字、五岁背诗、七岁出口成章，但也要这个年纪开始锻炼表达能力、培养学习能力，稍微明白些事理了。
于是此时，郑媛擦了擦冷汗，觉得暂时别让幼崽们看动画片了。
——还没椅子高，就想提起刀了。
她又强调了一遍“小孩子要跟紧大人才不会被绑架”、“小孩子不可以碰刀子”，就带着两只幼崽开始看绘本。
“点点你看，大熊哦！”
熊猫团子很喜欢读绘本，喜欢上面五颜六色的画儿。他兴冲冲拿过自己最喜欢的那本“熊猫乐园”，再颠儿颠儿跑过来，和凌瀚挤在一起。
凌瀚默默伸手，继续抱住胖嘟嘟的熊猫团子。
见两只幼崽挤在一起看绘本，郑媛也不出声，安静坐在他们身后。
团子已经翻着绘本，磕磕绊绊开始给漂亮幼崽讲故事了。这个本子他让郑媛讲过很多遍，大概记得，操着一口小奶音努力复述。
郑媛在小孩们后面听着，忍住笑意。小胖团子讲得还挺全，虽然有些细节不到位，主线情节倒是都在。
漂亮幼崽抱着团子听了一遍，在胖团扭头问“点点喜不喜欢大熊熊？”的时候，认真回答：
“熊熊很好，糖糖最好。”
他才不关心什么大熊。
这不是他听的第一个故事，却是第一次有谁专门为了他而讲故事。
从来没有人这样耐心地给他讲故事，糖糖是第一个。
糖糖比什么大熊棒多了。
凌瀚面无表情地想着，伸出手，给团子捧场地鼓掌。
团子立即双手叉小肚子：“对呀对呀！窝最棒惹！”
两只幼崽相视傻笑。
郑媛一个人照顾不来两个孩子，董茹一直都在，只是冷眼看着那两个小孩没有出声而已。见两个小孩拿着图画书，这金尊玉贵的小少爷还在叽叽咕咕说傻话，便觉得有些无趣。
她转了转眼睛，想到昨晚被凌瀚影响，后来关了手机就没再打开，也不知道那边回复了没……
她便凑到郑媛耳边小声道：
“小郑啊，我这忽然肚子疼，去上个厕所。你一个人看一会儿小少爷，没问题吧？”
郑媛微微一愣，点了点头：“当然。”
董茹连忙转身离开，却没注意身后郑媛疑惑的眼神。
凌瀚曾经因为生母不在身边，被生父虐待。因这个缘故，董茹才带着孩子离开家乡，甚至找到工作还要带孩子上岗。
前两天，董茹对自己的儿子寸步不离，很紧张儿子离开自己的视线，这就符合那说法。
现在这是放心了？
可怎么离开的时候，女人对凌瀚却毫不关心，连看都不看一眼？
*
董茹飞快地回了自己的房间，拿出手机后以防万一，又进了卫生间开机。
几分钟后，她就收到了对方发来的短信。雇主表示她探听到的消息很有用，之后犯个小错被解雇就行，这单交易到此为止。
女人的脸狠狠抽动两下，变得有些狰狞。
开什么玩笑！让她折腾了这么半天，废了许多功夫，等到应聘进来，才干了几天，就让她走？这是耍她吗！
就这么结束交易，她才能拿到多少好处？！
她拿着手机讨价还价，表示自己还可以帮忙干更多的事，很快将短信发过去。
这一次，那头似乎正有人等着，飞快回过来短信，说不需要她再做什么，只要尽快离开就行。至于事先约定好的酬劳，仍旧会给她。
董茹差点想把手机砸在地上，好歹想起这东西贵重，才忍住了。
她从前不是没做过类似的活计，自然知道行价——她只是过来踩个点，做点前期的消息探听工作，雇主再大方，她也根本拿不到多少钱！
从拿到林家的资料，董茹就打算好了，无所谓雇主想让她在林家做什么，她一定要大赚一笔。
顺便，再把那个小兔崽子给处理掉。
当初既然能做出调换孩子的事，董茹自然不是个心慈手软的。那小孩留在她身边就是个雷，要是哪天被发现不对，她必然会被连累。
离开那户有钱人家后，她本想着过一年左右没出事，就悄悄把那小孩丢掉，回头就说不小心走失了——反正，她那死鬼老公早就死了，除了她，没人会在乎这小孩的生死。
谁能想到，那个小怪物竟然记忆力惊人。有这本事，即便她把他丢了，那小孩也能自己找回来。
董茹便打着让小孩慢慢虚弱的主意。
小孩子身子骨没长成，只要挨了打，再饿一饿，生个病，病得厉害没命了，也是可能的。
林家这么大，她偷了东西就离开，把这小兔崽子绑起来堵上嘴关柜子里，一时半会儿都不会有人发现。
因此，无论是眼馋林家的好处，还是为解决自己的麻烦，她都不想就这么离开。
董茹关掉手机，放好后出了房间。
她打算过几天再离开。
她不能坏掉雇主的事，虽然不知道对方的身份——这种查不到归属的黑手机号到处都能买——但能瞄上林家，肯定是有钱有势的人。坏了雇主的事，她以后的生意就不好做了。
只是在雇主办事之前……她也可以捞一笔。
边思考边下楼的董茹，就撞上从二楼出来的林樾柳。
“董女士。”
林樾柳对这位新来的保姆没啥特殊印象，只微微点头，便和身旁的林巡继续说话。
“就把路氏的珠宝拿出来吧，今晚的宴会我用那一套。”
董茹含笑与两人擦肩而过，心中微微一动。
珠宝啊……
她喜欢。
*
幼崽们不知道大人的谋算，仍旧沉迷吃喝玩乐。
于是这天幼崽们玩乐的时候，郑媛忽然发现，凌瀚像是胖了。
刚来到林家的时候，凌瀚有些瘦小，比小他半岁的团子还要矮，才被团子占便宜叫“弟弟”。可来到林家不过一周，跟着团子吃喝睡午觉，连面色都红润许多。
——别看团子胖，用餐礼仪保持优雅端方，吃饭是真的香，还能促进同桌人的食欲。
于是来了林家后就和团子一起吃饭的凌瀚，肉眼可见地胖了。
“董姐，小瀚这两天是不是长胖了点？衣服还够穿吗？”
郑媛便关心了一句。
董茹坐在旁边，心不在焉地想着事情，听了这话朝凌瀚瞥去一眼，微微一怔。
游戏室里铺了软乎的毯子，所有坚硬的边缘都做了处理，让幼崽即便翻滚磕碰额也不会受伤。两只幼崽在这样精心装修过的房间里，围坐在玩具轨道边玩小火车。
一只幼崽穿着小鹿套装，手里还拿着小火车挥舞，白白嫩嫩胖嘟嘟。
另一只幼崽穿着小狼套装，坐在小鹿旁边，面无表情，也白白嫩嫩。
董茹愣住了。
虽然不情愿，但凌瀚名义上毕竟是她的孩子，哪怕装模作样，她也是和凌瀚接触时间最多、最熟悉他的人。
也是这个时候她才发现，这小孩褪去被她打骂折磨的畏缩、不安，又好好养了几天后，竟是十分漂亮。
也对，毕竟这小兔崽子才是那户有钱人真正的儿子。那对夫妻本就男的英俊，女的美丽，他们的孩子又能差到哪里去？
而如今凌瀚坐在小少爷旁边，从外貌上看，竟是丝毫不逊。
董茹心底骤然涌上一股恐慌。
如果这个孩子长大后越来越像那一户人，那她的儿子……
没听见董茹的回答，郑媛有些疑惑地瞥过去一眼，却看见女人眼底的些许狠意。她心中一惊，连忙假作不知，再细细观察。
“哎，我都没注意，这小孩子真是一天一个样。”
董茹强笑道。
“他的衣服倒是够了，当初本来就买大了一些，再长大点也够穿。”
郑媛心中已经藏了疑虑，却只是笑着应了一声。
“是吗，那就好。”
她心中藏了担心的事，就觉得时间很快到了晚上。
虽然请了保姆，但家人的陪伴也极为重要，林樾棠每晚都是被林樾柳哄睡的。
这天晚上，哄睡了团子，林樾柳刚走出房间，就被郑媛和林巡拦住。
“大小姐，有点重要的事情，得和您汇报一下。”
林樾柳一怔，看着林巡严肃的面孔，神情慢慢冷厉。
年轻的女孩认真起来时，已经与林家大伯有了几分相似。
【作者有话说】
糖崽优雅地竖起一只小胖爪：坏姨姨快要下线啦！
*


第11章 第十一颗糖
正常情况来说，幼崽睡觉是不容易做梦的。
幼崽团子嘛，小小的脑袋，大大的懵圈，每天傻敷敷的什么都不想，哪里会像殚精竭虑活着就很艰难的大人们一般，日有所思，夜有所梦。
至少在林樾棠团生的短短前三年，他就从没做过梦——也可能梦见过好吃的，但是醒来后忘了。
因此一开始，关于凌瀚的那个梦，林樾棠是当睡前故事看的。
从前只听过“三只小猪”“龟兔赛跑”“七色鹿”等温馨童话的团子，沉浸式看故事的结果，就是被惊呆了。
直到醒来，团子都对这毁三观的故事记忆犹新。不过嘛，把凌瀚和梦里的小孩对上号后……又兴奋了。
乖巧的团子就会有从天而降的礼物。糖糖这么乖，果然就有了从天而降的点点公主！
糖糖当然知道公主是女孩子，点点是男孩子。但谁让点点比他见过的所有女孩子都可爱呢？
在他们幼崽界，没那么多讲究！
两只幼崽相见恨晚，每晚睡觉前，想到第二天还能和点点玩，团子恨不得眼睛一闭再一睁，就直接到了第二天。
被姐姐哄睡的幼崽嘀嘀咕咕，眼睛一闭，就迅速睡了过去。
这一晚发生了很多事，比如郑媛找到林巡，林巡又带着她去找林樾柳，汇报了一些关于董茹的猜测。
又比如某个引起林家警惕的女人，在房间里辗转反侧，最后忍不住起身，拿过草稿纸写写画画。
她开了房间里的台灯，没有理会睡在地上的、被灯光照亮后揉着眼睛坐起身的小孩，只自顾自地研究林家各层房间布局。
林家可比几年前她待过的那户人家豪富得多，足足有四层，房间大、人也多。要想成功偷出珍贵的首饰，可不简单。
董茹画好了每一层的草图，又将它们叠在一起对着光研究，完全没有注意到，身后小孩的目光落在那些图纸上，呆板的神情里，浮现一丝莫名的情绪。
而团子对此一无所知，酣睡一晚后第二天醒来，就见叫他起床的，不是董茹和点点，而是林巡和郑媛。
“林叔叔？”
团子叫了一声，忍不住张开嘴巴，打了一个奶呼呼的哈欠。
“点点呢？”
见团子醒来开口也只问点点，而不是董茹，林巡微微松了一口气，却不动声色，只笑着道：
“他一会儿就过来了。叔叔帮小少爷穿衣服好吗？”
林樾棠不喜欢董茹近身，对林巡却无所谓，毫无防备地摊开四肢，晾着小肚皮，撒娇地一动不动，就等林巡抱他起来穿衣服。
旁边看着的郑媛倒是觉得有趣。她虽然也是住家保姆，但不负责小少爷的衣食住行，只是这两天都在监督董茹对待工作是否尽心。毕竟她是新来的，林家人再心大，也不可能让董茹单独接触林樾棠。
而这几天里，团子都是自己艰难地穿衣服，只勉强让董茹给系扣子，问就是要自力更生。
郑媛忍不住笑着逗他：“糖糖怎么不自力更生了？昨天不是还说，你是大孩子了要自己穿衣服吗？”
胖团子哼唧一声，把脑袋埋在男人怀里。
“因为她是坏人！糖糖不喜欢她！”
林巡微微挑眉：“那重新给小少爷找个保姆姨姨？让坏人和点点都走？”
团子顿时急了，抱着林巡的胳膊，在男人隔壁上挤出双下巴，可怜巴巴。
“不要姨姨，要点点！”
林巡一边给团子穿衣服，一边笑着问：“为什么不要姨姨？”
团子嘟嘟囔囔：“她坏！”
林巡挑眉：“哪里坏？”
“她打小孩！”
林巡手上一顿，郑媛震惊地睁大了双眼。
男人的表情严肃许多，扶着团子的肩膀，微微低头对上那双圆滚滚的眼睛。
“她打你了？打了哪里？”
他可是糖糖骑士，哪有坏人敢打他呀。
团子摇头，举着爪子告状：“打点点！”
林巡没反应过来，知道团子没挨打后放了心，才耐心解释。
“你是说点点身上的伤？那是他爸爸打的……”
他说着说着，停了下来，心头陡然浮起一个可怕的猜测。
团子用力摇头。
“不是，是坏姨姨打的！她打点点！”
哎呀，他就知道林叔叔笨笨，肯定被那个坏姨姨骗啦！
“……”
林巡愣了几秒，猛然回头看郑媛。郑媛轻轻点了下头，脸上的神色也有些凝重。
当初想着只是让董茹顶替三个月，且有他们两个在旁边看着，且董茹还带了个孩子，看上去比较“安全”，林巡没有对董茹做太多背调。她说是孩子的父亲虐待，他们信了。
可若是董茹利用了这点，还欺骗了他们……
难怪这女人平时看上去不太在意凌瀚，而小孩对林巡也没什么心理阴影。因为打小孩的根本不是孩子爸爸，是董茹。
两人再度交换了一个眼神，却没有对团子说什么，只是拍了拍团子的脑袋。
“好了，去吃早饭吧。”
林樾棠去洗漱，蹦蹦跳跳下了楼，刚走到餐厅，就捧住了圆滚滚的脸蛋。
“点点可爱！”
凌瀚来到林家时还有些瘦弱，好吃好喝了几天，就圆润了起来。
巧的是，董茹原本给他买的衣服有些大，现在才刚好。
等换上和团子同款的小老虎套装，就圆滚滚可爱极了。
黄色的脑斧糖糖倒腾着小腿跑过去，抱住白色的脑斧点点，两只幼崽就像真正的小脑斧一样，开心地蹭在了一起。
凌瀚摸摸团子圆滚滚的肚子，见小黄脑斧咯咯地笑，没能看见团子起床的小失落，迅速消失了。
“糖糖最可爱。”
他低声说。
胖团子双手叉肚子，得意洋洋。
“那当然！”
两个孩子手拉手去吃饭了。董茹跟在两个孩子身后，一起去了餐厅。
她走了两步，有些奇怪地回头看了一眼，见林巡和郑媛都在，便有些迷惑。郑媛也就算了，怎的林管家今天也在。
但林巡根本没打算给他解释，只是跟进餐厅坐在旁边，看两只幼崽吃饭。接着又跟到外面，和郑媛坐在一起，看两只幼崽在草地上滚来滚去地玩闹。
董茹只奇怪了一会儿，就撇开这件事，继续思索自己的计划。她却没注意到，林巡看似在看护小少爷，其实一直暗中观察着。
见董茹的眼睛转来转去，不知道在想什么，当真对凌瀚没有一点关心，林巡的眼神便冷了下来。
做为林家的管家，也是聘用保姆的负责人，让董茹这种蛇蝎心肠的女人混进来，林巡没想推脱责任。他只是一想到这女人面试那天泪眼婆娑，嘴里说着心疼儿子，仿佛是一个怎样的好母亲，可实际上，就是她在虐待幼崽……
林巡就觉得厌恶至极。
虽说这只是团子的一面之词，林巡已经信了大半，毕竟他家团子不会撒谎。
但谨慎起见，当凌瀚去上厕所，而团子还在草地上抱着小球滚时，林巡跟了过去。
凌瀚朝房间里走了几步，回头看向男人，眼里露出些疑惑。
林巡微微一笑：“小瀚去厕所吗？你妈妈在照顾小少爷，叔叔陪你去。”
漂亮幼崽离开团子，就一副呆呆木木的样子，闻言“哦”了一声，便毫无戒备地转身，继续朝卫生间走。
林巡跟在后面，犹豫一瞬，试探地伸手，拍了拍小孩的头。
“……”
漂亮幼崽迷惑地回头，看了这动手动脚的成年男人一眼，没说什么，只是默默加快了脚步。
虽然这个叔叔可以带他去找糖糖……但有点奇怪。
漂亮幼崽看不见的地方，林巡的脸色逐渐扭曲。
这小孩的确对他有些戒备，但都在正常范围，完全不像是被亲生父亲虐待过后，对成年男性留下心理阴影的样子。
无论小少爷所说的“董茹打点点”是真是假，至少打小孩的，绝对不是他爸爸。
那么董茹说这样的谎话进入林家，究竟有什么目的？！
林巡站在卫生间外沉思，没注意到小孩已经上完厕所出来了。见他不动，就叫了一声。
“叔叔，我好了。”
林巡回过神，下意识看了卫生间一眼。
凌瀚也看了一眼，木然道：
“我冲水了。”
林巡：……
男人轻咳一声，下意识像夸奖自家小少爷一样夸道：
“真棒！走吧，咱们回去。”
然后便自然地微微弯腰，伸手牵住小孩的手，朝外面走。
“……”
凌瀚呆呆地看着自己被男人拉住的手，跟着走了几步，垂下眼睛。
却也没有缩回手。
【作者有话说】
管家大叔（优雅）：看着小少爷那么可爱，谁不想无痛拥有一只崽呢？
*
天呐，高考就这样结束辣！
本鸡仔高考，竟然已经是十一年前的事情辣！（暴露年龄
哦我的上帝，我知道你们以为高考完就不用学习了，可是我敢发誓，如果上了大学不好好学习，你们的老师会踢你们的屁股ovo
*


第12章 第十二颗糖
林樾棠总觉得今天有什么不太对，小小的脑袋又想不明白，到底是哪里不对。
黄色小老虎抱着个小皮球，凑到白色小老虎跟前，警惕地回头抖耳朵，看向围观的大人们。
果不其然，郑媛拍了拍手，朝小黄老虎摊开手心。
“糖糖把球抛过来，郑姨姨陪你玩，好不好？”
从前没有凌瀚的时候，都是郑媛陪团子玩抛球捡球的游戏。圆滚滚的团子嘻嘻哈哈追着小球跑远，捡了小球后再抱回来，每次都玩得乐此不疲。
只是自从凌瀚来了，就成了两只幼崽抛球玩。
郑媛还有点小小的失落。
出于对董茹的怀疑，林巡和郑媛商量着，先尝试隔开两个孩子。若是董茹真的有什么问题，凌瀚那小孩也必然不能在林家待下去了。
若如此，那现在起就要慢慢隔开两个小孩了。毕竟林樾棠是真的很喜欢和凌瀚一起玩。
虽说凌瀚安静又漂亮，但在郑媛眼里，林樾棠才是最重要的。
再说了，她是真的好几天没和团子玩游戏了。女人看向团子的目光中，逐渐浮起一丝期待。
可惜的是，胖团子如今郎心似铁，只会对漂亮幼崽心软。面对女人的期待，团子十分冷酷，抱着小球扭头跑向漂亮幼崽。
“点点！我们玩小球球呀！”
黄色小脑斧甩着尾巴，蹭到了白色小脑斧跟前。白色小脑斧接过小球，安静点头。
郑媛：……
第一次试图分开幼崽失败，郑媛并没有气馁。等到了下午，两只幼崽一起看动画片的时候，她就又想出了一个办法。
“糖糖今天想看什么呀？是看奥特曼，还是葫芦娃呢？”
胖团子一仰头：“奥特曼！”
郑媛故意做出一副为难的样子：“哎呀，可是点点很喜欢看葫芦娃呢。要不然，糖糖今天陪点点看葫芦娃？”
虽说团子性格好，但毕竟是被所有人宠着的小少爷，性格里还是有一点小霸道在的。郑媛没见过，但据管家说，从前团子在其他社交场合，也曾因为喜好不一致，和其他幼崽疏远过呢。
如果林樾棠不愿意陪凌瀚看葫芦娃……
郑媛自己都觉得这样欺负两个小孩，实在有一点丢人。她有点后悔，正想说点别的找补一下，就见漂亮幼崽呆呆地开口。
“我不看葫芦娃。糖糖想看奥特曼，我就陪糖糖看奥特曼呀。”
正咬着指尖儿纠结的胖团子听了这话，一下子扭过脑袋，圆滚滚的眼睛看向漂亮团子，十分犹豫。
“真的吗点点？我可以看奥特曼？”
虽然真的很喜欢奥特曼，林樾棠勉强想起从前姐姐的教育，觉得为了点点公主，他也可以做一只包容的团子，便咬着小奶牙，拍了拍小胸脯。
“如果点点想看葫芦娃，那……”
不等胖团子说完，漂亮幼崽就打断了他。
“我陪糖糖，你爱看什么，我就看什么。”
胖团子咬唇、犹豫、挣扎：“那你不爱看怎么办？”
漂亮幼崽一脸认真：“糖糖爱看的，我都爱看。”
胖团子顿时欢呼了一声，小短胳膊抱着漂亮幼崽，心满意足地蹭脸蛋，嘴巴里面甜甜蜜蜜。
“点点最好啦！”
郑媛：……
她捂住了脸，觉得还是算了吧。别拆不开两个小孩，让他们更加情比金坚了。
*
小胖团子看着傻敷敷的，其实对人的情绪感觉非常敏锐。虽然懵懂，胖团子也隐隐意识到，郑姨姨好像不希望他和点点玩。
这是为什么呢？点点明明辣么可爱！
团子小小的脑瓜想不清楚，但他可是糖糖骑士！怎么能因为一点点阻碍，就抛弃他的点点公主呢？
胖团子警惕地抖着耳朵，继续一整天都黏在漂亮幼崽身边。
凌瀚也不是普通的三岁小孩，尤其他过目不忘，记住的不仅仅是文字或图像，甚至能记住身边人的表情、话语、说话的神态。
他又是亲身体会过董茹的两副面孔，自然也发现，今天郑姨姨和林叔叔看他的目光，有些不对劲。
为什么呢？
是因为他们和从前那些大人们一样，觉得他被妈妈打，肯定是个坏孩子，不应该和糖糖一起玩吗？
还是因为他看见的都能记住，很奇怪，不能和糖糖玩。
凌瀚想不明白。他看看身旁专注看奥特曼的团子，再看看自己。
明明他们两个都穿着小老虎的衣服，可是糖糖身边，有那么多关心他的人。他的身边，只有一个经常打他的妈妈。
他是个奇怪的幼崽，大概是因为这，他才不能和糖糖成为很好的玩伴吧。
漂亮幼崽坐在小毯子上，低垂着长长的睫毛，明明脸上没有表情，却像是在哭泣一般，如同被遗弃的瓷娃娃。
看奥特曼打怪兽的精彩场景，兴奋到爬起来旋转跳跃的胖团子，顿时被击中了心巴。
“点点可爱！”
小黄脑斧扑过去，把小白脑斧压在身下，咯咯笑着奶声奶气地叫。
漂亮幼崽被扑到地上，有些发懵。他眨了眨眼睛，看着面前的团子，明明知道不对，还是忍不住小声道：
“我们一直一起玩好不好？”
糖糖是他长这么大的第一个朋友。也是在遇到糖糖后，他才知道了甜甜的奶糖是什么味道。
哪怕他知道自己是个坏孩子，很奇怪，他也想和糖糖在一起。
漂亮幼崽小声地又说了一遍，像是哀求一般喃喃。
“喜欢糖糖。想一直和糖糖在一起。”
林樾棠眨了眨眼睛，看着点点公主很依赖自己的样子，顿时觉得自己成了大朋友，可以保护小伙伴啦！
胖团子坐起来，拉着漂亮幼崽的小手，圆滚滚的眼睛看向小伙伴，奶声奶气，深情款款。
“鸭头！窝们会一直在一起哒！”
漂亮幼崽漆黑的眸子，亮得像是有星星。
郑媛：……
放弃了，随便吧。
*
董茹出身不好，却能傍上一位有钱少爷，虽说后来因着家世没能进那家的门，但她察言观色的水平一流。
两只幼崽都发觉今天郑媛的态度不对，董茹又怎么会毫无所觉。
到了晚上，凌瀚跟着董茹回到房间。门刚关上，小孩就被女人推到了墙边。
女人压低了声音，面容有些狰狞地问：
“你做什么惹到小少爷了？！”
凌瀚知道妈妈口中的“小少爷”是说糖糖，但他这一次，也是真的茫然，不明白妈妈的话是什么意思。
他和糖糖很好呀。糖糖还说，要和他做一辈子的朋友。
董茹从来没把凌瀚当成普通小孩，她只觉得这孩子是个小怪物。面对的小孩此刻的茫然，她只觉得这小兔崽子在装傻。
雇佣她来到林家的人，要求她尽快撤离，她却想在林家捞一笔后再离开。这本就是双重的压力在头顶，今天林家人又对凌瀚和小少爷待在一起，表达出不满。
是林家人发现了什么？还是着小兔崽子给林家人说了什么？！
董茹烦躁又担忧，便更想将怒气发泄在小孩的身上。
她猛然伸出手，死死掐住小孩大腿处的软肉，用力一拧，另一只手则飞快地捂住小孩的嘴，不准他叫出声来。
“小兔崽子，让你不听话给我惹事情！我告诉你，你给我好好伺候小少爷，不准惹他们生气，听见了没？你要是敢坏了我的好事，看我怎么收拾你！”
小孩被捂着嘴巴，无法哭叫出声，眼眶里很快聚集起了泪水。他的身体轻轻颤抖着，想要挣扎躲避却又不敢，只能被动承受女人的虐待。
大概是这几天在糖糖的身边，过得太幸福快乐，凌瀚忽然觉得这样的痛苦，是他所无法忍受的。
他从前并不知道其他小孩过得是怎样的生活，可是和糖糖在一起后，他才知道，小孩子并不用每天忍受这样的痛苦。
他也想要活在阳光下，像糖糖一样开心地笑，而不是被人关进黑暗的角落。
凌瀚想要反抗，可是他被虐待了这么久，女人早就在他的心中立了不容反抗的权威形象。当发现挣扎换来的只是更凶狠的掐拧后，小孩眼中的光变得微弱。
他的眼里满是眼泪，没有焦距地盯着近在咫尺的房门。
“笃、笃。”
敲门声忽然响起，董茹整个人都哆嗦了一下，脸上扭曲奋的表情瞬间消失，转为惶恐与不安。
为什么忽然有人来？！
住在林家这几天，从来没有人会在晚上来敲她的房门。
林家人，到底发现了什么？！
【作者有话说】
糖崽伸出小胖爪，给点崽揉揉，心疼呼呼。
“痛痛飞飞~”
*


第13章 第十三颗糖
董茹很快冷静下来，看了一眼凌瀚，伸手粗鲁地在小孩脸上抹了下，把他的眼泪擦掉，又检查了下小孩身上的衣服，这才去开门。
“林管家？”
董茹没想到，来敲门的竟然是林巡。
“董女士，没有打扰到你吧？”
林巡笑着道，还探头看了一眼房间里面。
“小瀚还没有睡呀？”
董茹连忙回头，背对着林巡，狠狠瞪了凌瀚一眼。
凌瀚明白这个眼神中的威胁。如果他敢将自己挨打的事情说出去，妈妈就会更加严厉地惩罚他。
小孩低着头走上前，没有说话。
漂亮幼崽的皮肤很白，刚才林巡只是一瞥，就已经看清小孩眼眶泛红，哪里不知道这是刚哭过。再加上他刚才在门口隐约听见的话语，也能猜出小孩这是挨打了。
林巡心中愤怒，面上却不露分毫，只作不知地将一个玩偶递给了小孩。
“小瀚，这是小少爷给你的。小少爷说，晚上让这个玩偶代替他，陪你一起睡。你要乖乖抱着这个玩偶睡觉，好不好？明天早上，再把这个玩偶还给叔叔。”
凌瀚看看玩偶，有些茫然。
这是糖糖给他的玩偶，为了陪他睡觉觉吗。
漂亮幼崽回想了一下，每次午睡前半程四仰八叉压在他身上，后半程哼哼唧唧抱着他不放的胖团子，再看看这一双黑豆眼呆呼呼的胖海鸥玩偶。
小孩沉默了一会儿，默默接过玩偶，捏了捏。
“谢谢叔叔。”
林巡微微一笑，又朝董茹点了点头。
“那你们就早点休息吧。他一顿，又意味深长道：
“孩子不乖的话，可以教育，但也要注意教育方式，不是吗？”
“……”
房门关上，董茹的脸色彻底阴沉了下来。
她要早点动手，尽早脱离林家了。
*
每一次董茹打人，总是要打尽兴了，或是觉得累了才停下。这一过程往往长达半小时之久。
董茹刚开始动手的时候，凌瀚心中便有种，该来的果然还是会来的感觉。
来到林家后，虽然也被关进柜子里几次，但还没有挨过打，凌瀚已经觉得很知足了。董茹动手时，他本以为自己能像以前一样，忍受母亲的虐打，但大概是过上了几天好日子，只是被掐拧几下，他就受不了了。
凌瀚想，要不是林叔叔敲门打断了母亲，他大概会忍不住哭出声来。那接下来他要面对的，大概是更加恐怖的惩罚。
也许会被堵住嘴绑起来，挨打完还要被关进柜子里。
林巡的出现打断了妈妈的惩罚，凌瀚觉得仿佛被拯救了一般。那之后，尽管董茹的脸色仍旧不好看，骂骂咧咧的，可至少没有再打他了。
凌瀚是一只很聪明的幼崽，因为天生就有很强的记忆力。很多事情他记在脑子里，随着年龄慢慢增长，即便没有完全明白，可也逐渐懂了许多。
比如他逐渐意识到，妈妈做的一些事情似乎是错误的，是不想被别人发现的。
而林叔叔似乎已经发现了。
于是第二天，两只幼崽在草地上玩，林巡又一次陪凌瀚去上厕所时，漂亮幼崽转身，抬头看着眼前高大的男人。
“林叔叔，糖糖家是不是很大？”
“什么？”林巡有点不明白。
凌瀚想了想，努力描述。
“我看见妈妈在画糖糖家，画了四张纸。糖糖家也有四层，所以糖糖家很大，对吗？”
小孩的话有些混乱，好在林巡很有与团子交流的经验，稍微思索一下，变了脸色。
“你是说，你妈妈画了房子的平面图？就是，每一层房子的样子？”
小孩点点头，脸上仍旧没什么表情，一副木呆呆的样子。
林巡有些诧异地看了小孩两眼，但还是先问了更要紧些的事情。
“她是哪天画的？”
小孩想了想，说了一个日期。
林巡微微眯起眼睛。
他想起来了，那天晚上大小姐要参加宴会，提前下班回来，搭配出席时的服装首饰。他与大小姐说话时，董茹曾经从他们旁边经过。
结合这几天董茹的表现，还有她在画平面图这件事，林巡思索一阵，得出了结论。
——她想偷东西。
男人的表情稍微松快了些。这两天他和郑媛寸步不离，就是想搞清楚董茹的目的是什么。
林家别墅里面人员固定，除了郑媛，无论司机还是保镖，都是在林家干了许多年的。唯独这一次，他们临时聘请来的人就出了问题。
从前没遇到过这种情况，他有些搞不懂董茹的目的。如今知道这人是来盗窃，而不是绑架小少爷，就可以放心了。
只是……林巡垂眸看着面前的偏亮幼崽，微微挑眉。
“你妈妈没有告诉你，不要对别人说她画画的事吗？”
漂亮幼崽呆呆地摇了摇头：“我睡着了。”
这意思是，董茹以为小孩睡着了，在那里画图，没想到都被小孩看见了。
林巡笑了，忍不住伸手拍拍漂亮幼崽的脑袋，和声道：
“那就别再和妈妈提起了，毕竟小孩子晚上要乖乖睡觉，对不对？”
凌瀚点点头，转身去上厕所。
卫生间的门关上，林巡看了几眼，有些发愁。
如果董茹当真是来偷东西，他们必然是会报警的。这女人被抓，小孩该怎么办？
家暴父亲并不存在，董茹也没有提过家里的情况，这孩子又不可能被留在林家……实在棘手。
林巡叹了口气。
算了，这些事情还是交给警察来操心吧。眼下他要操心的，是怎么把董茹抓个人赃并获。
想偷林家的东西，想得挺美。
*
凌瀚对林巡说了那些话后，便把这件事抛到脑后，只一心与林樾棠玩耍。
胖团子更是感觉不到哪里不对，发现郑姨姨不再执着于拆散他和点点公主后，小日子别提过得有多美滋滋。
团生唯一的遗憾，就是还没和点点一起睡。
“姐姐，真的不能和点点一起睡吗？”
这天中午，林樾柳带着弟弟去大伯家吃饭，路上团子蹦蹦跳跳地问姐姐。
“下次可以带点点一起去吃饭饭吗？”
团子圆滚滚的眼睛里满是期待，林樾柳心虚地移开目光。
“糖糖这么喜欢点点，分开一会儿都不行呀？”
胖团子手里抱着猫咪玩偶，晃了晃脑袋，毫不犹豫道：
“喜欢呀！点点最好啦！”
还不等林樾柳问哪里好，胖团子就掰着指头自己数了起来。
“点点长得好看还安静，不抢糖糖的零食，听糖糖的话，陪糖糖一起看奥特曼、玩小球、小火车……点点还说，糖糖是全世界最可爱的小朋友！”
林樾柳：……
好家伙，现在的小孩子都这么会说甜言蜜语吗！
眼看着胖团子还想数第二轮小孩的优点，林樾柳连忙阻止。
“好啦好啦，知道糖糖和点点最好了。”
她微微一顿，想说什么，却只是叹了口气。
胖团子并不知道姐姐为什么叹气，只觉得今天在大伯家待了好久，吃完饭后姐姐还和大伯说了半天的话，才说要回家。
林樾棠早就等不及了，听见能回家，顿时一抹嘴巴，抛弃还没吃完的黄米凉糕 ，准备回家和点点看奥特曼。
一顿饭不见点点，如隔三秋呀！
满心期待和点点一起看奥特曼的胖团子，回家却发现，门口来了许多陌生人。
“点点！点点回来！点点要去哪里！”
刚到自家门口，林樾棠就看见有几个陌生的叔叔阿姨，正带着点点朝一辆车上走，顿时挣开林樾柳的手冲了过去，猫咪玩偶掉到地上都没管，却被早就站在一旁的林巡抱住。
“小少爷，点点和他妈妈有些事情要离开一阵，我们先回家好不好？”
林巡低声哄着胖团，然而胖团才不是能被随便骗过的小笨蛋。
“叔叔骗人，他们是警察叔叔和姨姨，糖糖认识！”
胖团子大声反驳，小奶音都带上了哭腔，委屈得不行。
“警察叔叔为什么要带走点点？点点是好孩子，和糖糖一样的好孩子！”
被一个女警察拉着朝警车走的小孩，早已暗中竖起耳朵。听见胖团子哭着喊出的这句话，僵硬的小身体，才终于微微放松。
糖糖没有讨厌他，太好了。
林巡这会儿也很无奈。
他们做了好些天的准备，今天才设局让董茹暴露，报警抓人。为了不让小少爷伤心，还专门由大小姐带他出去吃饭，谁能想到这么寸，马上结束了还能被撞上。
他只能继续哄。
“点点是好孩子。是点点的妈妈做错了事，才会被警察叔叔带走的。”
“那、那点点留下来！”
团子拉着林巡，眼巴巴地看过去，小奶音哽咽。
林巡无奈。
“可那是点点的妈妈呀，点点得和他妈妈在一起。”
“才不是，她不是点点的妈妈！”
胖团子大声反驳。
“点点是她偷来的，她不是点点的妈妈！”
【作者有话说】
糖崽气哭：我都说了九章了！
*
感谢在2023-06-08 21:52:53~2023-06-10 17:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：zhen 3瓶；今天又是想摆烂的一天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 第十四颗糖
“她不是点点的妈妈！点点是她偷来的！”
三岁的团子声音很奶，吐字也不是很清晰，这一句话却是掷地有声。此言一出，周围众人都是虎躯一震，不约而同地看向了发声之人。
几位警察原本没注意这边的情况，直到听见了石破天惊一句话，顿时紧张地看过来，见是个奶团子说的，都有点无语。
不是他们看不起小孩，只是这么小一只团子，怕是什么都不懂，说的话也没法算数呀。
林越柳和林巡都很头疼。这胖团子，为了不和凌瀚分开，可真是什么都说得出来呀！
林越柳蹲下来，耐心地教育弟弟。
“糖糖不可以胡说哦。以后有机会，姐姐肯定带你去找点点玩，但是这种话是不可以随便说的哦！”
林樾棠明白姐姐和叔叔这是不信自己的话，顿时更急了。
他看看不远处的漂亮幼崽，正被警察姨姨牵着朝警车上走，还回过头来不错眼地盯着自己，心疼极了。
点点一定是在向他求救！他要是不帮点点的话，以后坏姨姨还是会打点点的！
想到点点胳膊上的伤，胖团子伤心地呜咽起来。
“呜呜她不是点点的妈妈……她打点点！”
团子喊出这句话，林巡倒是稍微愣了一下，犹豫地回头看了一眼。他踌躇几瞬，到底有些不忍，起身上前，对牵着凌瀚的女警微微颔首，开口道：
“有件事我想你们应当了解一下。”
他指了指凌瀚，低声道。
“这孩子似乎被他母亲虐待过，身上有很多伤。”
几个警察都愣住了。
林家报警抓董茹时，林巡只顾着和警察交接证据，还没有说起这件事。如今他既提起，一个女警便蹲下身，哄着凌瀚挽起袖子。看清小孩身上层层叠叠还未完全褪去的淤青，几个警察脸上顿时露出怒容来。
因着董茹和凌瀚的母子关系，董茹盗窃被发现，警察们才会一起把凌瀚带走。毕竟凌瀚与林家没有关系，三岁的孩子骤然离开母亲也许会害怕，警察们是出于这方面的考虑。
可若是董茹当真虐待孩子，那……
几位警察还没有考虑好，就发觉不远处那个被姐姐抱住的胖团子终于挣脱束缚，小炮弹一样冲过来，扑到了小孩的身上。
“点点不要走！”
拉着凌瀚的女警看看死死抱住小孩的胖团，默默松手。
凌瀚的手终于空出来，立即紧紧抱住团子，终于觉得安心了。
今天中午糖糖离开，他便如往常一般，自己待在房间里面发呆。直到林叔叔敲开门，带着几个人进来。
他被林叔叔带到一边，看着那几人在房间里翻翻找找，找出了妈妈藏起来的画，还有那个奇怪的长方形东西。
他不知道发生了什么，但他认识那几个大人身上一样的服装。
他们是警察。
妈妈说过，警察是抓坏人和坏小孩的，如果他不听话，就会被警察抓走。
凌瀚想，他也许再也见不到糖糖了。
此刻抱着团子胖嘟嘟的小身子，凌瀚甚至听不清周围的大人们在说什么。这个瞬间，哪怕闭上眼，他都觉得无比安心。
糖糖不觉得他是坏孩子，糖糖还愿意和他玩，这样就足够了。
两只幼崽你抱着我，我搂着你，一只哭着不让其他人带走另一只，乍一看上去还真有几分情深义重。警察们不了解，林越柳和林巡实在是哭笑不得。
只是这个时候，还顾不上两只幼崽，林巡便继续对几位警察解释。
“我们招聘那个女人来当保姆时，她说这孩子被亲生父亲虐待过，身上才有伤。我们当时没想那么多，但是这几天接触下来，孩子对我这样的成年男人完全不害怕，反倒很害怕他的母亲……我们就有些怀疑。”
当然，这些都是对警方的说辞。林巡真正确定董茹打孩子，还是那个送给凌瀚的玩偶的功劳。
玩偶里面有一个录音笔。林巡离开后，董茹对孩子的辱骂，被清晰完整地录了下来。
只是这手段毕竟不算光彩，他也不打算拿给警方。最重要的是，父母打孩子根本不算犯法，他拿出来也毫无意义。
如今向警察们提及这件事，林巡也只是有些同情这个幼崽，希望警察们联系孩子的其他家人们时，能更用点心罢了。
大人们说话的时候，林樾棠也没有只顾着抱点点。胖团子把脸蛋埋在点点肩膀上，一双圆滚滚的杏眼狗狗祟祟看来看去。
等林巡说完，胖团子立马抬头，朝那几个警察大声说：
“坏姨姨打点点，她不是点点的妈妈！她说过，点点是她偷的！”
众人：……
不说警察了，就连林巡和林越柳都惊呆了。
林越柳几步上前，摁住弟弟的肩膀，严肃道：
“糖糖，这种话不可以胡说知道吗？就算你想把点点留下来陪你玩，也不可以说这种话！”
她的语气少见的严厉。
好家伙，不严厉不行啊。这熊弟弟为了把人家漂亮幼崽留下来，真是越来越熊了。之前只是想把小孩关小黑屋，现在更进一步，直接把小孩他妈打成人贩子了。
要知道，偷东西和拐卖小孩，那可不是一个等级的。
林越柳一侧头，果然就见另一辆警车上的几个警察都围了过来，非常尴尬。
“不好意思，我们家孩子就是太喜欢这个玩伴了，不舍得他离开……”
“才没有！我说的是真的！”
林樾棠急得脸都憋红了。他头一次这样迫切地想要大人们相信自己。
也不知怎的，团子心中莫名有种感觉——如果大人们不相信他，那点点以后，一定还会像梦里一样的。
那个梦里的点点一点都不快乐，团子不希望点点变成那样。
他不明白那个梦里的自己在哪，他只知道，他要保护点点！
胖团子把漂亮幼崽挡在身后，如同一个孤胆英雄，面对大人们，勇敢地挺起小肚皮。
“她打点点，一点都不爱点点！她自己都说过点点是她偷的，根本就不是她的孩子！她不是点点的妈妈！”
“糖糖，别闹了！”
林越柳耐着性子哄弟弟。
“姐姐知道你寂寞，但是爸爸妈妈很快就会回来了，你以后有人陪了，不用说这种话留下点点，好不好？”
如果是在其他时候，听见爸爸妈妈要回来了，团子一定很开心。但是现在，他根本顾不上。
看着眼前大人们的怀疑神情，林樾棠回头看向凌瀚，圆滚滚的大眼睛里满是无助。
“点点，她不是你妈妈。”
你不要被她骗了呀！
凌瀚看着团子，歪了歪脑袋。
他不记得妈妈有说过这样的话，但如果糖糖这么说……
漂亮幼崽看向警察们，慢吞吞道：
“糖糖说得对，她不是我妈妈。她说过的。”
他指了指自己的眼睛，呆呆地说。
“我过目不忘，我记得她说过。”
好孩子不可以说谎。他给糖糖作证了，糖糖没说谎。
“……”
这下子，就连林越柳和林巡也不敢轻易吭声了。他们本以为，这是团子为了不和小伙伴分开而编的谎，如今凌瀚也这么说，两人就不敢随便出声了。
警察们见此情景，更加严肃。
“既然这样，我们今晚就带孩子去医院做检查。后续再有什么要了解的事情，希望你们能配合调查。”
如果只是母亲虐待孩子，那联系这孩子的其他亲属，把他带走就行了。可若这孩子与那女人毫无关系，这件事就没那么简单。
女警心里想着这些，感觉到袖子被拽了拽，垂眸便见那个油光水滑的胖团子脸上还挂着泪珠，可怜巴巴地看着她。
“姨姨，她不是点点的妈妈，你们不要让点点和她待在一起呀？”
谁会不喜欢纯良的胖团呢？
女警朝团子微微一笑。
“当然啦，如果她不是这孩子的妈妈，阿姨会好好保护他的，好不好？”
团子破涕为笑，嘴巴也甜蜜起来。
“姨姨真好~”
女警也朝团子粲然一笑，然后一伸手，就把凌瀚抱了起来，朝警车走。
怀里一空的团子：？？？
“等等！把点点还我呀！！！”
【作者有话说】
糖崽委屈地比比划划
我点点呢？那么大一只点点，超可爱，超漂亮，呜呜呜不见了！
*


第15章 第十五颗糖
“呜呜呜点点……”
林家别墅的客厅，林樾柳坐在沙发上，头痛地揉额头。她身后的林巡哭笑不得，郑媛一脸无奈。
客厅中央，胖团子还穿着从大伯家回来时的那身衣服，一只手揪着猫咪玩偶的尾巴，另一只手攥成小拳头。
团子仰着小圆脸，朝天痛哭到不能自抑，小小的身躯充斥着满满的悲愤。
就在刚刚，发生了一起骇团听闻的事情——就在团子自家地盘上，团子眼睁睁看着点点被带走了。
糖糖骑士明明说过要保护点点公主的，却没有做到。
团子受不了这委屈！
“不要哭了糖糖，姐姐不是答应你了嘛，以后肯定带你去见点点。”
林樾柳又觉得好笑，又觉得心疼。
从小孩被带走到现在已经过去十多分钟了，胖团子哭得都没有停。这么一副情深义重的样子，搞得林樾柳都忍不住怀疑，自己是不是拆散小情侣的王母娘娘了。
呸呸呸，乱想什么，哪有这么胖的仙团子呦！
“嘤嘤嘤点点……我要点点……”
团子哭得可专注，压根没有听姐姐在说什么。
林樾柳咬了咬牙，让步道：
“周末好吧？周末姐姐就带你去见点点！”
“嗷嗷嗷……点点被人欺负了肿么办……吃不饱饭饭肿么办……嗷……”
胖团子继续仰天嚎哭。似乎是因为哭太久了有些累，团子不再大声嚎，变成了小声抽噎。圆滚滚的脸蛋憋得通红，眼睛也哭得肿了起来，看着实在惹人心疼。
林樾柳无奈地瘫到沙发上，妥协地松口。
“明天，明天就让你去找点点！”
“……”
哭声消失了，林樾柳两眼望天，感觉到手被戳了戳，斜眼朝下一看。
“真的吗姐姐？明天就见点点？”
胖团子扒在沙发边，一张脸哭成了小胖花猫，睁着圆滚滚的眼睛看姐姐，哭了太久，说话还抽抽搭搭的。即便如此，那双眼中的开心与期待也做不了假。
林樾柳无奈。
“是啊是啊，明天就去。”
看在团子好不容易有个这么喜欢的小伙伴。
“姐姐最好了！糖糖喜欢你！”
团子跌跌撞撞地爬上沙发，扑进林樾柳的怀里，小奶音里还带着哽咽。
林樾柳捏了一把团子哭红的脸蛋，忍不住有点小妒忌。
“就这么喜欢点点吗？”
“喜欢呀，点点是好孩子！”
林樾柳挑了挑眉，坏心眼地问：
“那你说，点点和姐姐，你最喜欢谁？”
“……”
胖团子懵懂地看着姐姐，隐约觉得这是个要团命的题，小动物的敏锐直觉瞬间发挥作用，他捂着胸口斜靠在姐姐怀里，弱小又无助。
“糖糖头晕晕！”
“……”
林樾柳嘴角抽搐，不知道自家团子哪里学来的这本事，忍不住弹了一下团子的大脑壳。
她又看向身后的林巡，男人颔首。
“我明天也要去警局一趟看看进展，就交给我吧。”
有林巡在，林樾柳觉得放心很多，见时间不早，便对团子道：
“既然明天要去见点点，那糖糖今天也要早点休息好不好？不然明天去得晚了，和点点错开怎么办？”
团子深以为然。
按照往常的日程推算，林樾棠这个时间段应该午觉睡醒，和凌瀚一起在外面草地上玩耍了。
如今没有了凌瀚，团子蔫头耷脑，根本没什么心情玩。
他一个团子落寞地坐在游戏室里，手里抱着小球想点点
也不知道点点能不能喝上奶？会不会饿肚子？会不会被欺负？
团子知道，有的时候，大人们不是故意欺负小孩，他们只是听不见小孩的声音，下意识无视了他们而已。只是这种无视，会让小孩子难过。
团子抱着小球叹气，觉得点点一定会吃不饱没人管。
明天，他糖糖骑士一定要给点点公主撑腰！
怀着这样的忧虑，胖团子晚上睡觉的时候，都攥紧了小拳头。
*
警察局。
对于普通人来说，也许很多年才会亲身经历一次盗窃案，甚至一辈子都没有遇到过盗窃案。
但对于警察来说，盗窃案如同家常便饭，一天遇到的比他们一天吃的饭还多。
若非因为这次报案人是有名的林家，又有个嫌疑人的孩子要带走，警局也不会出动两辆警车。
身经百战的警察们本没把这一次出警当回事，要不是团子跳出来高喊嫌疑人偷小孩，他们早该回警局了。
如今，他们先跑了一趟医院，看了看小孩身上的伤，又对两人采样准备做DNA检测，再回到警局时，天色已经黑了。
警察们马不停蹄，准备审讯董茹。
“她的律师要见她？”
负责这个案子的李警官听了同事的话，十分诧异。她狐疑地看看和自己出警的同事，蹙眉问。
“嫌疑人对外联系过吗？”
几位同事均摇头，李警官的脸色便沉了下来。她想了想，还是摆摆手。
“那就让嫌疑人去和律师见面吧。”
董茹从被抓住，就陷入了惊慌，没想到自己竟然进了林家人的圈套。她稀里糊涂被抓住，又被带进医院抽血采样，也不明白是为什么。
等进了警察局，本以为自己要被讯问，却得知她的律师要见她。
董茹当然知道律师代表什么，只是她哪里有机会去请律师。怀着忐忑的心情进了会客室，她便见座位上那西装革履的精英男人瞥过来一眼，淡淡道：
“对警察不要多话，我们会想办法把你捞出来。”
“但如果你话太多，小心你丈夫死掉的原因被人翻出来。到那个时候，可就不是关几年的事儿了。”
董茹浑身一震。
她知道了，这个律师，是雇佣她去林家的那人找来的。那人必然是一直盯着林家的动静，发现事情有变，才会特意派律师来警告她。
想到这里，董茹立刻换了谄媚的笑脸，搓着手对律师道：
“当然当然，您说的我都懂，我肯定把嘴闭严！只是……”
她又换了犹豫的神情，小心翼翼地压低声音。
“那手机被警察拿走了……？”
“手机的事情你不用操心，只要你及时删除短信了，他们查不出什么。”
“……”
董茹一脸尴尬。
律师简直要气笑了。
“你心思倒是挺多，知道要把短信留着。”
怕是想再从他们手里再榨出点油水来。可惜的是，先被警察抓了。
老板就是觉得多一事不如少一事，才派他来警告这个女人。律师便不耐烦道：
“只要你咬死了什么都不知道，我们自然有办法捞你出来！”
董茹这才彻底放心，哎哎地答应着。
*
董茹见律师的时候，警察们也没闲着。
如今全国各地已经联网，虽然网络还没有完全普及给群众，但警局都配备着电脑和电话。将董茹的信息输入内网查询，再打几个电话，警察们便查到了她的所有信息。
“这孩子的出生证明倒是有，是在隔壁的秦市……哦，嫌疑人的丈夫去年没了，婆婆也因为打击过大去世了……嫌疑人自己也没有家人了……”
“那这孩子，岂不是没有其他监护人了？”
一个警察忍不住问。
“如果嫌疑人被判刑，那这孩子……”
李警官点点头，神情也很严肃。
“那怕是要送他去福利院啊！”
【作者有话说】
这里有一只幼崽失去了监护人，有没有人要呢？
糖崽（严肃脸）（挺起小肚皮）（霸气侧漏）（奶里奶气大声吆喝）
“给我！给我！我要！窝哒！糖糖哒！”
*


第16章 第十六颗糖
林樾柳今年大四，基本上不用上课。但她每天依旧规律地早睡早起，因为要去集团给大伯打工，与一些看她不顺眼的老头子们斗智斗勇。
虽说还年轻，暂时没有秃头危机在，但林樾柳依旧很注意睡眠质量。每天从她入睡到起床的这段时间，整个林家也非常安静，没有一点噪音。
然而这天清晨，就在林樾柳的生物钟即将上工把她叫醒时，她先一步被吵醒了。
躺在床上的女孩怫然睁眼，想看是哪个不知死活的愚蠢人类胆敢打扰自己睡觉。
然后就对上自家团子圆滚滚的小胖脸。
“姐姐起床了！去见点点！”
胖团子不知何时偷偷溜了进来，扒在床边，眼巴巴地蹭姐姐。林樾柳朝门外扫了一眼，果然就看见管家拿着钥匙守在门外。
不用说，肯定是林叔经不住这小混蛋的磨，帮他开门了。
林樾柳狠狠掐住弟弟的肉肉脸。
“长本事了啊，还敢吵醒姐姐睡觉？！”
林樾棠讨好地朝前蹭蹭，好让姐姐掐得更方便。
姐姐你只是没睡好，点点他可是见不到我了呀！
团子的意思太好懂，林樾柳无奈地摆了摆手。
门外的林巡探个头进来，就见胖团子被姐姐圆润地扔了出来。
“赶紧带他走。”
林巡接住团子，笑着应了一声。两人交换一个眼神，一切尽在不言中。
林樾棠不知道姐姐和管家叔叔打算了什么，一心只想见到点点。他被林巡带去警察局，找到提前联系过的那位李警官。
“哎呀，这不是昨天那位小朋友吗？来找你的小伙伴吗？”
女警官笑着半蹲下身，给团子打招呼。
胖团子一看，嗨呀，这不是昨天抢走他点点的姨姨嘛！
记仇.jpg
饶是李警官心绪复杂，也被这记仇的小眼神逗乐了。别人家的幼崽总是可爱的，她忍不住伸出手，笑眯眯道：
“是不是来找你的小伙伴呀？”
胖团子抖着耳朵，警惕地看着那双手，点点头。
“对喔，点点呢？点点有没有被欺负！”
“你让姨姨摸一下，姨姨就带你去见点点，好不好？”
李警官露出专业哄小孩的笑容。
“……”
胖团子抱着身侧林叔叔手里的大包，努力思考了一下，才勉为其难地主动凑过去。
“好叭。让姨姨摸一摸，姨姨要带我去见点点喔？”
李警官哈哈大笑起来，没有掐团子的胖脸蛋，只是摸了一把脑袋，就站起身，朝两人道：
“来吧，我带你们去见那孩子。”
团子呆了两秒，立即倒腾着小短腿追上去，还焦急地催促林巡。
林巡笑着跟上去，顺口问道：
“李警官，孩子身上的伤没大事吧？亲子鉴定做了吗？”
“伤倒是问题不大。”李警官在前面带路，侧头轻描淡写道，“鉴定做了，他们的确并非亲生母子。”
林巡：……
林巡：？？？
男人震惊地低头看自家团子，只看见团子毛茸茸的小卷毛。团子对此毫无兴趣，也不惊讶，只眼巴巴地跟着李警官，想早点见到点点。
李警官只是表面上轻描淡写，其实一直盯着林巡。见林巡一脸震惊不似作伪，才彻底放心。
毕竟这整件事，都实在太巧了——林家人报警，说有人盗窃，林家小少爷又主动告发，说有人拐卖小孩，再加上昨晚那个忽然出现的律师。
职责所在，李警官必须要多疑一些。
好在如今看来，那孩子的事情，就连林家人都不清楚。
几人很快走到了警局内部人员的休息室，昨晚凌瀚就在这里休息的。虽说条件稍微有些简陋，让孩子临时休息一晚上，还是没问题的。
此时凌瀚就安静地坐在里面，翻着一本图画书。就像是感觉到了什么，忽然抬头，看向门外。
“点点——！”
团子一下子冲了进去，在小孩露出的惊喜笑容中，用力抱住了漂亮幼崽。
“呜呜呜点点——我好想你——”
“……我也想糖糖……”
漂亮幼崽呆呆地回抱住胖团子，乌黑的眸子里像是洒了星星一般发光。
李警官也是头一次见到小孩这样生动的表情，觉得有趣地看了几眼，就见两个小孩黏黏糊糊地抱了一会儿，那胖团子伸出一只爪子，朝门外挥了挥。
林巡无奈地上前，把和胖团子差不多高的大包拎进去，自己又重新走出来。
两个大人就坐在休息室门口的椅子上，谈起了这次的事情。
“我们审讯了嫌疑人，但她坚称孩子就是她的，她自己也不知道怎么回事。”
林巡微微皱眉：“孩子如果是她的，她怎么还虐待孩子？！”
李警官点头：“我们也这样问了。”
然后女人理直气壮地说，她打孩子都是为了小孩好，小孩子不打不成才。不过是掐了几下而已，是她没注意分寸罢了。
负责审讯的人能气笑了。
且不说“不打不成才”这种理论多么弱智，嫌疑人在听说“孩子不是她的”这个消息时，表现出来的根本不是震惊、茫然与不可置信，而是心虚、慌乱与恐惧。
也就是说，她早就知道孩子不是她的，只是没想到这会儿被警察们知道了。
于是事情就尴尬住了。
董茹是盗窃未遂，请个好律师，也许都不用追究刑事责任。
她并非凌瀚的亲生母亲，却坚称自己不知情。
她也的确打过小孩，但比起那些将孩子打到断手断脚、不得不去医院的案例来说，又算不上严重。
从李警官自己的角度来说，很想抓住董茹，让这人与小孩分开。她又不是小孩的亲生母亲，对小孩又不好，那孩子凭什么被这样对待呢？
可是董茹不承认，拒不透露任何信息，她们就是想帮小孩寻找家人，都无从下手。
这样下去，小孩怕是只能送去福利院了。
听李警官分析完，林巡若有所思，忽地想起一件事。
“应聘的时候，那女人说她曾经在秦市做过保姆，也许可以找那家人问问？”
李警官无奈摊手。
“她说她忘了。”
林巡：……
看来就连这份工作经历，怕是也掺了水分。也怪他当初急着给糖糖找保姆，没好好做背调。
林巡叹了口气，目光下意识转到房间里的两只幼崽身上，就见他家团子正从大包里掏出一个奶瓶，献宝地递给漂亮幼崽。
“点点你饿不饿？喝奶nei！”
见漂亮幼崽接过奶瓶，胖团子便伸手摸摸小伙伴的脸蛋，圆滚滚的眼睛里深情款款。
“点点你别怕！姐姐已经答应我，要带你一起回家啦！一会儿你就和我走，我们回家！”
林巡：……
男人满头黑线，对上李警官怀疑的眼神，只能小声解释：“我们没这样答应。”
只是团子的话也让他心中一动，忍不住低声问：
“李警官，如果找不到这孩子的亲人，他能不能被领养？”
李警官微一点头。
“实在没有办法，我们会递交证明，申请他进入福利院。”
若是有好心人有意愿，便能通过福利院领养了。
林巡没再说什么。
他是觉得小少爷难得这么喜欢一个小伙伴，只是转念一想，他并非团子的父母，不能随便做这种决定。
另外，收养一个孩子，也不能出于这种想法，那是对孩子的不负责。
他便将这个想法按捺下去，只在一旁看两只幼崽玩耍。
林樾棠不仅给凌瀚带了奶，还带了自己最喜欢的黄米凉糕和奶糖。
要知道，团子一天的黄米凉糕只有四块的份额，奶糖更是只有两颗。凌瀚没在，他把自己今天所有的份额，都带过来了。
胖团子把奶糖塞进漂亮幼崽的手里，殷殷嘱咐。
“点点你快呲糖！好呲！糖糖甜甜哒！”
漂亮幼崽攥着奶糖，朝团子微微露出一个笑容。
“我知道。”
“糖糖最甜了。”
【作者有话说】
让我看看是哪个姨姨不相信糖糖最甜！举起你们的小爪爪！
举起来也没用，糖糖只给点点带奶糖ovo
*感谢在2023-06-11 22:07:43~2023-06-12 22:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小R同学 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 第十七颗糖
哎呀，点点怎么这么爱夸他呀！
胖团子双手叉肚子，得意洋洋。
“我坠甜拉！”
他又把脑袋伸进巨大的包包里翻找，很快掏出一个七彩的小皮球。
凌瀚看见这只小球，不由得一愣。
他知道这个小球，据说是糖糖的爸爸从国外给他带回来的、由妈妈亲手缝的小球。糖糖最喜欢的就是这颗小球，一直放在游戏室里面。
平时他们在花园里玩抛小球的游戏，用的都是外面买来的，掉在地上滚来滚去甚至丢掉，糖糖也没有心疼过。
唯独这只小球，掉在地上糖糖都觉得心疼，今天却拿着出来了。
凌瀚有些不可置信地睁大眼睛，不错眼地盯着团子。
林樾棠不舍地摸了摸小皮球，然后一咬牙，伸手递给了漂亮幼崽。
“点点，你带着这个球球，就当做是我陪着你！”
“……”凌瀚接过小球，有点犹豫，“可这是糖糖你最喜欢的。”
胖团子也心疼地不行，但还是深情款款地摸摸小球，顺道抓住了漂亮幼崽的小手，深情款款。
“最喜欢的球球，就要给最喜欢的点点呀！”
漂亮幼崽眸子发亮，两只手一起把小球和胖爪子抓住，郑重点头。
“我一定会好好保护这个小球的！”
两只幼崽热泪盈眶。
门外的林巡和李警官：……
两只幼崽那种黏黏糊糊的氛围是怎么回事！眼睛疼！
林樾棠却觉得完成了非常郑重的交接仪式，整只团子都升华了。他又从包包里翻出了图画书，和许多他们一起玩过的小玩具，和点点玩一会儿，再塞回包里。
“都是我和点点玩过的，点点留着！”
凌瀚默默地看一眼大包，一只手捏了捏小胖爪。
“太多了，给糖糖玩。”
胖团子摇摇头，圆滚滚的脸上挤出一个黯然神伤的表情。
“没有点点，不好玩！”
林巡：……
林巡终于听不下去了，轻咳一声站起身。
“小少爷，咱们该回家了。”
胖团子看看漂亮幼崽，再看看管家叔叔，眼圈顿时红了。
他拉住凌瀚的手，抽抽搭搭地保证：
“点点你等窝，我一定会、带你回家的呜呜呜……”
凌瀚安静地看着胖团子。他知道那个是糖糖的家，不是他的家。
他已经没有家了。
从前他不明白，妈妈为什么那样爱打他。可就算总是挨打，总是吃不饱，那是他妈妈，是他唯一的亲人，他是有家的。
可是现在他知道了，那根本不是他妈妈。他的妈妈不知道在哪里，他的家也不知道在哪。
“好的呀，我等糖糖。”漂亮幼崽乖乖地说。
幸好，他还有糖糖。
*
回家的路上，团子一直蔫哒哒的。
林巡看了团子几眼，忍不住开口安慰。
“小少爷，点点有自己的爸爸妈妈。既然董姨姨不是他的妈妈，他就要和自己的妈妈住一起……”
肯定不能随便拐回家的。
林樾棠撅了噘嘴，心里悄悄反驳。
董姨姨是坏人，点点的爸爸妈妈也是坏人！
他们虽然不会打点点，可一样会欺负他。点点和他们在一起，一样不会快乐的。
就算找到他们，也不让点点和他们住在一起！
胖团子攥紧了小拳头，一回到家，就像是小炮弹一样冲到姐姐身前。
“姐姐！肿么把点点留在咱们家呀？”
看见胖团子冲过来的时候，林樾柳还有点受宠若惊。要知道，自从凌瀚来到他们家后，团子每天和漂亮幼崽贴贴，她这个姐姐都失宠了。
本以为漂亮幼崽离开，自己终于要复宠，听见团子这句话，女孩儿一脸无奈。
“不可以。”
“为什么不可以？我可以少吃一点，分给点点！”
胖团子认真竖起一只爪子。
林樾柳十分感动，然后耐心解释。
“因为点点要和自己的爸爸妈妈住在一起啊。”
“他们是坏人！”
胖团子大声嚷嚷。
“……”
林樾柳觉得，果然还是要教训一下这个熊弟弟了。
胖团子被抽了一顿小屁股，虽然不疼，但还是十分委屈，觉得全世界都不稀罕他了。
这个无情的世界，在阻止糖糖骑士保护点点公主！
团子什么都不懂，不能理解自己那么喜欢漂亮幼崽，为什么不能永远在一起。而世界的运转也不以团子的意志为转移。
董茹只是盗窃未遂，也抗住了审讯的压力什么都没交代，还有一个手段十分老练的律师出力，她只是被暂时羁押。
凌瀚被证明与她没有母子关系，不能一直住在警察局，又没有其他监护人。于是李警官联系了辖区内的福利院，让小孩暂时住进去。
林樾棠想去警察局看点点被拒绝，再得知这个消息后，顿时急了。
那个梦里，点点他，他就是去了福利院以后，被坏爸爸妈妈找到的呀！
胖团骑士缠着姐姐和叔叔，要去福利院拯救点点公主，然后被断然拒绝。
在林家人看来，从前凌瀚是保姆的小孩，让团子和他玩耍也就算了。毕竟住家保姆可控，凌瀚也乖巧，在他们眼皮底下，难以对团子有不好的影响。
可如今，董茹盗窃未遂，凌瀚又身世不明，如今还住在福利院。不可控因素实在太多了。
即使再觉得凌瀚可怜，做为胖团子的家人，他们总要把团子放在第一位的。
这一次无论是林巡还是林樾柳，面对团子可怜巴巴的哭求，都没有松口。
*
这一天是周末。
客厅里，林浦江正在看金融杂志。听见门铃响，在佣人去开门时，他才合上书，准备和侄女、小侄子一起吃晚饭。
每一次见到小侄子，他总会想起儿子。
那孩子三四岁的时候，也是个小胖子，小老虎一般精力旺盛，总是横冲直撞的。
不像这胖团子，娇气得不行。圆滚滚一团，还要努力优雅。
男人沉浸在回忆中，目光有些伤感。听见靠近的脚步声，他便收敛起那抹伤感，顺势看向来人……
嗯？
林浦江在沙发上坐直身体，微微眯眼，打量着侄女身后的团子，目光越来越严肃。
这团子怎么回事？
比起上次见，至少瘦了四两！
【作者有话说】
林家大伯（霸道老总）（商海大佬）（豪门old money）（目光如炬）（震怒）
团子轻了四两，脸上的肉都少了！
*感谢在2023-06-12 22:01:22~2023-06-13 22:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无愈、拾肆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 第十八颗糖
古有杨贵妃，今有林胖团。正所谓心宽体胖，只有家境殷实、心情愉悦，才能养出一只油光水滑的团子。
虽然因着儿子的缘故，林浦江近一年来有些无法面对小侄子，但他毕竟是长辈。弟弟和弟媳不在国内，他得替他们照顾好这俩孩子。
胖团子身上的每一两肉是怎么长出来的，林浦江都清清楚楚。减肥先瘦脸，团子瘦了四两，林浦江一眼就看出来了。
这可了不得，他们家胖团子为什么会轻了四两？！
“这是怎么回事？”
林浦江皱着眉头问道。
林樾柳低头，看看无精打采的团子，也觉得有些心疼。
胖团子吵嚷着要去福利院见凌瀚，她和林巡都觉得没法答应。
三岁的小孩无事可做，团子肯定会闹着每天去见凌瀚。这每天往返的折腾且不说，福利院这种地方，去多了他们也担心，会移了团子的性情。
然而小孩并不懂大人们心中的担忧，只觉得见不到自己的小伙伴了。
胖团子就这样食不下咽，这几天吃奶都不香了。
集团最近遇到一些事，林浦江最近一心扑在工作上。有林巡看着两个孩子，他也很放心。
他倒是知道侄子的保姆意图盗窃，被抓了个正着，却没关注后面发生的事情。
林樾柳便叹口气，给大伯详细讲最近的事。
“……”
林浦江听完，有些稀奇地看看团子，难得觉得活久了，什么都能见到。
没想到啊，这只团子才三岁，就懂得为伊消得人憔悴了。
“所以那个董茹已经被抓住，她的小孩也被送去了福利院？”
林浦江回过神，问道。
林樾柳点点头，神情又有些凝重。
“但是这件事还没完。那个董茹只是被雇佣来的，真正算计咱们家里的，还另有其人。”
警察在搜查过程中，发现了一部手机。
即便只有接发短信和通话功能，手机如今也是稀奇玩意儿，且价格十分昂贵。以董茹的身家来说，没有能力也没必要购买。
偏偏她有一个，且里面存着些来源不明的短信。
警察对董茹进行审讯，董茹继续装傻，说自己不会用手机，那是她捡回来的。
因此，警方与林樾柳一致认为，董茹的背后应该还另有指示者。
林樾柳很担心，幕后黑手让董茹应聘他们家的保姆，应当是想窃取集团的机密。
林浦江默默听侄女说完这些，轻嗤一声，摇了摇头。
“什么样的集团机密，能放到你们两个孩子的家里？”
林樾柳一愣。
“再说了，机密这种东西，费如此大的力气，所能获得的也不过是一二商业计划。最后能否成事，看的是人与决策。”
投入与产出很难有较高的性价比，林浦江想不到集团有哪个对手，会做这种吃力不讨好的事情。
林樾柳惭愧地低头：“是我想得太简单了。”
林浦江摆摆手。
“我跟你说这些，是希望你不要放松警惕，也不必过度担心。那女人如今被抓，幕后的人肯定会有所收敛。”
林樾柳点点头，心中有些庆幸。她毕竟还只是学生，虽然在历练到底比不上大伯的阅历丰富。
林樾棠听不懂姐姐和大伯在说什么。他看看这个，又看看那个，想到姐姐不同意他去见点点，忍不住凑过去，抱住大伯的腿。
林浦江正说着话，忽然一愣，垂眸看过去。
团子的肉下巴搭在男人的膝盖下方——搭不到膝盖上，身高不够——因为最近食不下咽、思念点点，肉下巴只挤出了一层半。倒是那杏眼睁得圆滚滚又水汪汪，像是在讨好大人的小动物。
这小眼神让林浦江想起来，儿子小时候有什么想要的，也会这样扒在他的膝上提要求。
想到这里，他心中微微一软，低声问：
“怎么了？”
“大伯，我想去见点点！”
林樾棠看着大伯，可怜巴巴。
“……”
林浦江沉默一瞬，看向侄女。
“他就是因为见不到那个小孩，才吃不下饭，瘦了这么多的？”
林樾柳茫然地看看团子，有些狐疑，怎么看都觉得团子依旧胖嘟嘟的，哪里瘦了？
见大伯的注意力转移到姐姐身上，林樾棠急得蹦跶了两下，揪着男人的裤子大声哼唧。
“大伯大伯好不好？球球你了！我想见点点！”
上蹿下跳的胖团子拉回注意力，林浦江陷入了沉思。
从他个人的角度而言，还是比较赞同侄女的想法——小屁孩子一个，不乖乖在家，跑什么孤儿院？
然而，对上小侄子可怜巴巴的小眼神，林浦江忍不住伸手，捏了捏团子瘦四两的肉脸蛋。
“想去就去吧。”
男人淡淡道。
“大伯？！”
林樾柳有些诧异地看向男人。
“你们都不在家陪着他，难得他能有个玩伴。”
男人垂眸，透过那双漆黑的眸子，不知是在看眼前的小侄子，还是曾经他心爱的儿子。
“难得他这么喜欢那个小孩，就随他去吧。让他快乐地长大就好了。”
男人的眼神有些伤感，隐隐有泪光。
林樾柳知道，大伯这是想起了大堂哥。
她张了张嘴，想说点什么，到底是没有说出来。
算了，大伯说的也对。爸妈在国外，她又在集团。团子一个在家不是不寂寞，只是乖巧，从没提过。
凌瀚来的这几天，别的不说，团子是真的开心。且那孩子又和董茹没有关系，不知来处也实在可怜。
既如此，就让团子和那小孩玩吧。
“听您的。”
林樾柳应了一声。
大人们纵容的目光里，胖团子蹦了起来，圆滚滚的脸上，这几天来头一次笑出了肉窝窝。
“呜哇哇哇哇大伯真好！姐姐也好呜呜！”
*
儿童福利院。
午后，孩子们吃饱了饭，有的去午睡，年龄大些的则三三两两在院子里玩耍。
院子的角落，阳光晒不到的地方，凌瀚抱着颗小球，安静地坐在小凳子上。
小孩的长相十分精致，来福利院时，又带了许多衣服和玩具，看上去和其他小朋友都不一样。
他还有些不合群。来了好几天，他也没有和谁交朋友，像是喜欢一个人待着。
凌瀚并不清楚其他小朋友怎么评价自己的，也不关心。他只是抱着团子送他的小球，在想团子。
自从他来福利院，糖糖就再也没出现了。也对，糖糖有家，怎么会来这里呢。
也许以后他们都不会见面了吧？
他能过目不忘，和糖糖在一起的点点滴滴，他都记得。如果以后真的再也见不到糖糖了……也没关系。
他会一直记得，然后带着小球去找糖糖。
今天的凌瀚也和昨天、前天、大前天一样，坐在小凳子上，抱着小球想糖糖。
然后，他听见了梦中才会听见的声音。
“点点——！！！”
凌瀚抬起头，隔着一个院子和许多玩闹的小孩，与倒腾着小短腿、努力朝这边跑，却被男人无奈拉住的胖团子，对上了视线。
即便在阳光照不到的地方，漂亮幼崽也觉得眼眶酸涩，像是被阳光耀了眼。
“糖糖。”
【作者有话说】
糖崽骄傲地挺起小肚子。
“本糖糖骑士会乘着七彩的云朵，来见点点公主呦！”
*


第19章 第十九颗糖
历经千辛万苦、九九八十一难，糖糖骑士终于和点点公主胜利会师了。
林樾棠倒腾着小短腿，撒欢儿地朝前跑，努力了半天，却发现自己只挪动了几步。
胖团子鼓起腮帮子看向身旁男人，十分不满。
“叔叔快点呀，我要去找点点！”
“好好好，小少爷慢点。”
林巡嘴上附和地答应，手里却稳稳抓着团子的小胖爪，一双眼睛犀利地扫射过全场。
这家福利院的条件还不错，场地宽阔干净，周围也能看见不少来帮忙的义工。
林巡又看了看院子里正在玩耍的小孩。孩子们身上的衣服并非全新，却也干干净净，都收拾得很齐整，没有被苛待过的样子。
只是，这里到底是福利院。年龄小的孩子们看过来的目光单纯，年龄大点的孩子们，看看团子再看看林巡，目光中便有些复杂了。
林巡心中叹气，觉得林总和大小姐还是太宠团子了，竟然就这样答应团子来福利院。
手里的胖团还在扯他，林巡也来不及想太多，快走几步后终于松手，任由团子朝角落里的小孩扑过去。
胖团子扑向漂亮幼崽，仿佛扑向自己心爱的黄米凉糕。
“点点——！我好想你喔！”
凌瀚被胖团子扑了个结实，抱了满满的小肥肉，隐约觉得团子瘦了，此刻却顾不上。
他抱着梦里才会出现的胖精灵，小心翼翼又不敢相信。
“我也想糖糖……”
漂亮幼崽呆呆地说。
他怀疑自己在做梦，犹豫地捏了捏胖团肚子上的小肥肉。
胖团痒痒的，又舍不得放开小伙伴，哼唧着抱得更紧。
凌瀚安心了。
他没有做梦，糖糖真的出现了。
“糖糖怎么会来……”
他呆呆地问。
团子的声音里带了哭腔，委屈地哽咽。
“姐姐和叔叔，不让窝来找你，可我可想你，就找大伯。大伯就让叔叔带我来……”
胖团子说得含含混混，然后就把脸蛋埋到了漂亮幼崽的颈窝里。
凌瀚抱着团子，胸口的位置暖乎乎又甜滋滋，就像化开了一颗圆滚滚的奶糖。
糖糖这样努力，才能来找自己，想他想得都哭了。
可他竟然很开心。
他忍不住侧头，学着糖糖平时的样子，用自己的脸去蹭了蹭那张小肉脸。
“喜欢糖糖。”
林樾棠哼唧一声，立即停止假哭，活泼地回蹭。
他骄傲地挺起小肚皮，看向漂亮幼崽时，圆滚滚的眼睛里深情款款。
“亲爱的点点公主，糖糖骑士会保护你的呦！”
*
两只幼崽贴贴够了，林樾棠才终于有心情观察周围，好奇地转动小脑袋。
来之前，姐姐和叔叔都给他说，福利院里是自己生活的小孩子，没有爸爸妈妈照顾。他们也不想这样，却因为各种原因，只能把福利院当成自己的家。
姐姐和叔叔还说了什么，不要觉得他们可怜，不要高高在上地怜悯，那样会伤害到孩子们的自尊心……
团子都没听懂。
团子看来看去，觉得这些小朋友们除了没有点点可爱，好像和他和点点，也没什么区别！
于是，在看见一个明显比其他小孩都大的哥哥看着这边时，胖团子非常友好地咧嘴笑。
小男孩一愣，犹豫了一下，朝这边走过来。
胖团子感觉到，点点拉着自己的手紧了紧。
小男孩停在两只幼崽面前，看看油光水滑的胖团，再看看紧绷的漂亮幼崽，好奇问团子：
“你也是新来的吗？”
林樾棠摇摇头：“我来找点点。”
小男孩迷惑：“点点？”
团子举起和点点交握的小胖爪，挺起小肚皮。
“他是点点我是糖糖，糖糖和点点～”
这个哥哥主动过来，倒是让林樾棠想起另一件事。他转向一旁的林巡，急得拍男人的腿。
“叔叔，那个！快给我！”
林巡坐在旁边，看两只幼崽先是如同乱世重逢，在汹涌崽群中紧紧相拥，然后就一个“我想你”另一个“我也想你”，再看自家胖团腆着小肚皮得意洋洋，不由失笑。
看胖团子如今这小模样，可比前几天那食不下咽、衣带渐宽的样子生动多了。
他在旁边被忽视了好久，此刻被胖团子拍腿，便将手中的大包放到地上。
这次这个包，比上次他们去警局看凌瀚时拿的，还要大。
林樾棠嘿咻嘿咻打开包，把脑袋埋进去翻找，掏出一包旺旺雪饼，殷勤地递给小男孩。
“哥哥，给你好吃的，糖糖请你吃！”
“给我？”
小男孩有点诧异。
团子用力点头，一手拉过旁边的漂亮幼崽，圆滚滚的眼睛里满是殷勤期待。
“糖糖请你吃好吃的，你照顾点点好不好？”
虽然姐姐很宠他，但经过这么多天，林樾棠也明白了——点点以后要住在这里，不能和他回家。
这里有好多好多小孩呀，好多都比他和点点大。
给这里的大哥哥好吃的，大哥哥要帮团子爱护点点呀！
团子转动小脑瓜，觉得自己超聪明！
圆滚滚的胖团子仰头看着小男孩，露出讨好的笑容，叫得可甜蜜。
“哥哥保护点点好不好~”
小男孩：……
软乎乎的团子，软乎乎地叫他哥哥，还软乎乎地提要求。小男孩哪里见过这阵仗，顿时被团子迷得晕头转向，用力拍自己的胸脯。
“没问题！我可是这里的大哥，一定会罩着他的！”
胖团子睁圆了眼睛，捧场地“哇”了一声，捧住自己圆滚滚的腮帮子。
“谢谢哥哥！”
四周早有其他小孩，因为这边的动静，好奇地看过来，此时便忍不住凑过来。
林樾棠眼睛一亮，连忙拱着小屁股，从包里翻出更多的零食，大方地递给大家，还拉着凌瀚给大家介绍。
“我是糖糖，他是点点，要做好朋友喔！”
美食与团子的双重诱惑下，小孩们也被迷得晕头转向，纷纷答应了。
给大家分完零食，胖团子才发现点点很久没有说话了。他连忙回头，就见身后的漂亮幼崽抱着小球，垂着长长的眼睫。
团子顿时被击中了心巴，甜甜蜜蜜地凑过去。
“点点~”
凌瀚抬眼看团子，又看看那个小男孩，低声说：
“你叫他哥哥。”
胖团子茫然地看看那比他们高出三个头的男孩，认真道：
“他比咱们大，是哥哥！”
漂亮幼崽看着团子，乌黑的眸子里满是认真。
“我也比糖糖大，糖糖应该叫我哥哥。”
团子：……
团子笑得可可爱爱。
“好的呀，点点公主！”
凌瀚：……
【作者有话说】
胖团子骄傲地挺起小肚皮，还很厚脸皮
“糖糖比点点（体型）大，糖糖是哥哥！”
肥嘟嘟的幼崽就是坠可爱的！
*感谢在2023-06-14 23:03:58~2023-06-16 21:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：sugar 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 第二十颗糖
这个福利院里面孩子不少，但白天还在院子里玩耍的，都是年龄还不够上学的。
头一个主动过来打招呼的小男孩叫黄泽宇，今年六岁。他也没有说错，不算那些上了学的哥哥姐姐们，他就是带弟弟妹妹的孩子王。
小男孩本来就很大气爽朗，也比其他孩子们懂事。他知道，刚来这里的小幼崽们，最初总会有些难过，想要一个人待着。
要不是知道这一点，他早就主动来带着这个幼崽玩了。
谁会不喜欢漂亮幼崽呢！
如今拿了团子上供的零食，黄泽宇拍着胸脯承诺照顾小幼崽，可靠极了。
有这个一个大哥哥表示会罩着点点，林樾棠就放心了很多。
胖团子给其他小孩分了零食，立即被热情的孩子们邀请一起玩游戏。
“啊，一起玩呀？”
胖团子分完零食，羞涩地扭了扭，一双圆滚滚的大眼睛看着其他小孩们，有点不好意思，但还是坚定地摇了摇头。
“我今天要陪点点玩。下次一定！”
小孩们有点迷惑：“我们可以一起玩呀？”
“不行不行，点点害羞！”
胖团子抓着漂亮幼崽的手，超大声。
“点点只敢和我玩！我要陪着他！”
漂亮幼崽站在团子身后，安静地低头抱着小球，看上去确实很“害羞”的样子。
林巡：……
小少爷紧张地都快炸毛了，还坚持说是凌瀚害羞。幸亏这群小孩见识少，否则肯定一眼拆穿这是个胆小团子啊！
男人笑着摇头。
从前在社交场合，胖团子都不爱和那些小孩接触，一直没什么朋友。如今两个孩子能玩这么好，终究也是缘分，不怪林总和大小姐耐不住团子磨，同意团子来福利院了。
被团子拒绝了一起玩，小孩们虽然迷惑，但也很给面子地散开，各自去玩了。
林樾棠这才放松下来，见漂亮幼崽安静地看自己，连忙挺起了小肚皮。
“我、我是没见过这么多小朋友，但不是害怕喔！我是为了陪点点你玩，才拒绝他们的！”
凌瀚乌黑的眼睛看着团子，见团子抖着耳朵假装不在意，然后一瞥一瞥地看他，便点头认真道：
“是我有点怕，幸好有糖糖。”
胖团子骄傲到心花怒放！
果然还是点点最懂他啦！他们就是传说中的那个什么，心有灵犀哇~
团子凑过去，活泼地和小伙伴蹭了蹭脸。
漂亮幼崽继续认真地问：
“那糖糖该叫我哥哥了吗？”
胖团子大声哼歌！句句不在调上！
“……”
前几天见不到点点的时候，林樾棠又想和点点一起玩小球，又想和点点睡觉。可如今见到了点点，他又什么都不想了。
两只团子并排坐着，依偎在一起晒太阳。
漂亮幼崽安安静静的，听胖团子咿咿呀呀地说傻话，说自己玩没意思，说一个崽喝奶都不香了。
“大伯说，不能带点点一起回家，只能来找点点玩……”
说到这里，胖团子失落地垂下脑袋，尾巴都没精打采地耷拉下来。
凌瀚歪脑袋，蹭了蹭团子的脸蛋，安慰他。
“没关系，等我们长大了，就能在一起了。”
“真的吗？”
团子顿时露出憧憬。
“真的！”
漂亮幼崽用力点头。
“等我们长大了，就会和大人一样有力气，就能想干什么干什么。”
曾经凌瀚想长大，这样他就有力气反抗“妈妈”，再也不用被她打，被她关进黑暗狭小的柜子里。
现在凌瀚也想长大，这样他想什么时候见糖糖，就能见到糖糖。
还能让糖糖叫哥哥。
林樾棠努力转动小脑瓜，想起来梦里的点点长大后，确实可以离开福利院，自己住。
那等他长大，就可以和点点住在一起。他们一起玩小球，看奥特曼！
胖团子用力点头，伸出小胖爪，郑重朝漂亮幼崽勾了勾。
“点点和我拉钩钩。”
“我们要一起长大！”
*
这天之后，林樾棠的行程就固定了下来。
三岁的团子不需要上幼儿园，早上醒来吃饱在家玩一玩，午觉醒来后，去福利院和点点玩一个下午，再回家陪姐姐吃晚饭。
林家不缺钱，自然舍得给团子花。于是林樾棠每次去福利院时，都会带些小零食过去，甚至还有自己玩过一两次就没有兴趣的玩具。
“糖糖一个崽玩不了，带过去，还有弟弟妹妹玩，多好哒！”
被大伯问起时，胖团子腆着小肚皮，理直气壮。
林浦江仔细打量了一下，发现这团子天天往外跑，竟是活泼大胆了许多。再听林巡汇报，说团子和福利院的小孩们玩“老鹰捉小鸡”和“丢沙包”可开心，顿时大手一挥。
“让集团下面的医院给孩子们安排免费体检。”
林巡：……
挺好，也是行善积德。
他继续汇报：
“另外，那个女人也要取保候审了。”
董茹当时盗窃未遂，又有个不知哪里来的律师在使劲儿，如今过了拘留期，便被放出来取保候审。
好在当时凌瀚被带去医院做了检查，小孩身上的伤痕触目惊心，又被检查出来与董茹没有血缘关系。于是负责案件的李警官打了报告，隔离开凌瀚和董茹。
“所以，就算妈妈被放出来，我也不会见到她了？”
福利院里，听林巡讲完，凌瀚问。
男人缓缓点头，看着小孩。
漂亮幼崽却没什么多余的反应，“哦”了一声就呆呆地问：
“糖糖呢？”
林巡：……
他本有些担心，这孩子在福利院住过后，会不会思念自己的母亲，宁可继续被虐待，也要回到母亲身边，甚至迁怒于让他们“母子”分离的小少爷。
——是他想多了。
男人嘴角抽了抽，给正在扫地的义工让开位置，回答幼崽。
“昨晚下雨，小少爷晚上睡觉踢被子，着凉了。所以今天我们没让他过来。”
从小照顾林樾棠的田姨不在，董茹又进了局子。一个崽睡的团子晚上踢被子，正好撞上下雨，早上起来就开始打喷嚏。
就这，恹恹的团子坐在床上，还吸溜着鼻子要求他来看点点。
林巡坐到小孩旁边，就见小孩脸上依旧没什么表情，眼神里却是疑惑。
“糖糖的爸爸妈妈呢？”
凌瀚知道，糖糖的爸爸妈妈在国外，是一个很远的地方，不能照顾糖糖，才找人来家里。
“他们为什么不回来呢？”
他不懂，这么可爱的糖糖，他的爸爸妈妈怎么不回来陪着他。
小孩为团子抱不平，林巡的神情更缓和了，却没多说，只是道：
“放心吧，小少爷的爸爸妈妈，下个月底就会回来了。”
说完，林巡看向凌瀚，就见小孩低头，安静地抱着小球，也不去和其他小孩玩。
对团子以外的人和事，毫无兴趣。
大人与幼崽间沉默了好一会儿，林巡忽然开口，语气难得严肃。
“小瀚，你妈妈以后不能再见你，甚至可能要被关进监狱。如果当初你没告诉我妈妈做的事，也许就不会这样……”
“你会后悔吗？”
【作者有话说】
糖崽裹着小被子吸溜鼻子，奶声奶气。
“听说有姨姨说我短小，是谁！是谁！”
*


第21章 第二十一颗糖
小孩抬头看着男人，没有说话。
林巡微微挑眉，等待凌瀚的回答
幼崽张嘴，认真发问；
“后悔是什么意思？”
林巡：……
林巡：“后悔的意思是，假使你没有做某件事，结果也许会更好。你就会想，如果你没做就好了。这种情绪，就叫后悔。”
说完，他觉得这个解释也不好理解，犹豫一瞬才继续道。
“你会不会觉得，那天没告诉我你妈妈做的事，她就不会被抓起来，你也不用住进福利院里？”
幼崽看着男人，缓慢地眨了下眼睛，露出几分思索，半天没说话。
林巡也沉默下来，觉得自己有些好笑。
眼前这幼崽比自家小少爷也就大半岁，本质还是什么都不懂的小崽子。他也是无聊，试探个不懂事的小孩会不会记恨小少爷。
他正想换别的话题，却见眼前的幼崽慢吞吞开口。
“不后悔。”
“……”
林巡诧异。
“你明白后悔的意思了？”
“叔叔刚才说如果，我知道如果的意思，就是没有发生的事情，却想假装发生过。”
幼崽低下头，看手里的小球。
“我以前想过，如果妈妈不打我就好了。”
“……”
即便知道董茹不是自己的亲生母亲，出于习惯，凌瀚叫的还是“妈妈”。
“如果我没有被抱错，那我就不会挨打。但是如果我没有被抱错，也不会遇到糖糖了。”
幼崽捏了捏手里的小皮球，仿佛在捏团子圆滚滚的肉脸蛋。
手感不好。
“我不知道妈妈要做什么，但我不想糖糖受伤。所以我不会去想如果，现在这样就是最好的。”
他抬头看向林巡，乌黑的眸子十分干净。
“叔叔，这就是我不后悔的意思，对吗？”
林巡沉默地看着幼崽，心情复杂到有些说不出话来。
他今年三十五岁，依旧是单身。他曾有过倾慕的对象，只是没能在一起，后来又一心扑在工作上。
慢慢的，他觉得这样也很好。生活中有那么多有趣的事物，他一个人也能享受生活，并不需要爱情来填补内心空虚，更没有什么必须繁衍后代的需求。
就这么单身着，他没有子嗣，对于小孩子的了解也仅限于自家小少爷。
小少爷开朗乐观，虽然傻乎乎的，但又像是一颗小太阳，让人心里总是暖洋洋的。林巡一直觉得，自家胖团子就是最可爱的那只崽。
而眼前的幼崽，让人觉得心疼。
明明自己很不幸，这孩子也没有怨天尤人，甚至还懂得感激。
哪怕是成年人，能做到这一点的，又有几个呢。
林巡感慨地拍了拍小孩的肩膀，和声道：
“小瀚，你的选择是对的。至于以后，你也不用担心。”
他不清楚小少爷会不会一直喜欢这个小孩，但即便有一天，小少爷不需要这个玩伴了，他也会一直照看小孩，直到他成年。
当初是他疏忽，没有好好对董茹做背调，才让她成为小少爷的保姆。如果不是凌瀚的提醒，谁知道董茹实施盗窃的时候，会不会伤害到小少爷？
他曾经是贫困山区的留守儿童，努力考上高中，却没有钱交学费。是林樾棠的父亲资助他读书到大学毕业，又进入林氏工作。
如果林樾棠在他的照料下出了事，林巡根本没脸去见林家人。
所以就为了这一点，即便幼崽以后找不到亲生父母，他也会好好照顾这幼崽。
林巡振奋了一下精神，又问幼崽。
“小瀚想找自己的爸爸妈妈吗？你记忆力这么好，对爸爸妈妈有没有印象？叔叔帮你找他们。”
漂亮幼崽眨眨眼睛，听见这个问题，低下头又捏了捏小球，摇头。
“不要爸爸妈妈，我只要糖糖。”
林巡：……
小孩子果然是一种麻烦的生物。
*
林巡回到林家，胖团子裹着一条印满黑色猫爪印的白色绒毯子，恹恹缩在沙发里，吃郑媛给他喂的小米粥。
然后在看见他的时候，两眼亮起，妄图跳下沙发被拦住，只能眼巴巴看过来。
“叔叔！点点呢？”
林巡走上前，先摸一把团子的脑壳，见没有发热，这才放心地坐下来，回答团子。
“点点也很想你。”
团子顿时扬起小脑袋，圆滚滚的猫眼儿里漾出小得意。
“当然啦~”
这小模样十分可爱，郑媛忍不住笑了，呼噜一把团子的小卷毛脑袋。
“所以糖糖要好好休息，这样才能早点恢复，去见点点哦。”
胖团子“嗯嗯”地用力点头，乖乖吧唧小米粥。
见团子有精神了许多，林巡便对郑媛道：
“小林总和林夫人下个月底就会回来，然后他们应该会安排小少爷去幼儿园。这个月你先辛苦一下，等小田回来，她就能照顾小少爷了。”
田保姆在半个月前摔伤了腿，他们才雇佣了董茹。结果董茹也出了问题，如今便又是郑媛照顾团子，林巡空闲时帮忙。
郑媛笑着摇摇头：“没事，糖糖很乖的。”
她低头笑着看团子。
“糖糖的爸爸妈妈要回来了哦，开不开心？”
团子“啊呜啊呜”地大口吃饭，吃得头都不抬。
郑媛微微一愣。
林樾棠吃饱后被抱回去睡觉，再醒来时，看见床边坐着大伯。
胖团子哼唧着在床上滚了一圈，滚进男人的怀里，懒洋洋地摊开小肚皮。
“大伯~”
林浦江被这么爱撒娇的团子拱进怀里，脸上还很严肃，却已经伸手拉过小绒毯，盖在团子身上，轻斥道：
“着凉了还乱滚，不好好盖被子。”
“嘿嘿~”
团子傻笑了一下，伸手抱住男人的胳膊。
“很快就好啦！好啦见点点！”
林浦江顿时有种外面的野崽子勾引自家胖团子的愤怒。
“生病了还想出去玩！”
林樾棠敏锐察觉到一股酸意，瞬间明白了。
大伯醋醋啦！因为糖糖不陪大伯玩，大伯醋醋啦！
胖团子在男人怀里用力拱了拱，艰难抬起圆滚滚的上半身，一口吧唧到男人坚毅的下巴上。
“你！……”
林浦江僵硬了。
胖团子美滋滋缩回去，嘿嘿傻笑起来。
男人黑着脸，陪傻团子玩了一会儿“胖爪在上”的蠢游戏，又捏了捏小肥肉，确定这次生病没有让团子变瘦，这才说自己还要工作，离开了无所事事只会玩吃的团子。
然后打电话吩咐保镖队长。
“等糖糖病好了，继续跟着他去福利院。”
董茹被放出来，但她背后究竟是谁指使，还没有查清楚。
“给他多派点人，看好他。”
【作者有话说】
糖崽双手叉肚子：糖糖骑士和点点公主在一起，是无敌哒！
*


第22章 第二十二颗糖
再去福利院，已经是三天后了。
林樾棠只是轻微着凉，有点打喷嚏，蔫了两天就恢复活力。只是林巡和郑媛不放心，又让团子在家猫了一天，才放他出来。
林樾棠的父母即将从国外回来，林巡做为管家，有很多工作要做，不能再天天陪着团子去找小伙伴玩。于是这天，是郑媛陪团子去福利院。
“点点——！”
刚走进福利院，林樾棠就在熟悉的角落，看见凌瀚抱着自己送给他的小球，坐在小凳子上发呆。
几天没有见，点点像是没好好晒太阳，又白了一些。坐在阳光照不到的角落里，垂着长长的眼睫发呆，像是被抛弃的漂亮人偶。
团子顿时被击中了心巴，甩开郑媛的手，倒腾着小短腿，一边飞奔一边大喊。
漂亮幼崽抬起头，像是人偶一瞬间活了过来。
胖团子扑到漂亮幼崽怀里，抱着他哼哼唧唧。
“点点，一年没见你啦，我好想你喔~”
凌瀚抱着胖团子，摸了摸肥嘟嘟的小肥肉们，才放心下来，呆呆地说：
“是四天没见。”
他都数着日子呢。
“一、一日不见，如隔三秋哇！”
团子狡猾地说，在漂亮幼崽怀里用力扭了扭。
两只幼崽你看着我、我看着你，傻笑了起来。
“糖糖来啦！”
漂亮幼崽的手一紧，林樾棠茫然，一回头，就见一堆小幼崽围了过来。
“糖糖弟弟，听说你生病了，吃没吃苦苦的药呀？”
“糖糖哥哥好厉害，吃药的时候肯定没哭叭！”
“糖糖生病都瘦了，要多喝奶呀！”
林樾棠被小幼崽们围到中间，呆了好一会儿，才明白大家都在关心他，顿时感动地挺起小胸脯。
“我都好了呀！吃药也没有哭喔~糖糖是勇敢的小朋友！”
“哇！”
小幼崽们捧场地鼓掌。
郑媛在旁边看得快笑死了，她没想到胖团子在福利院里，崽缘竟然还挺好。
她觉得有趣，干脆坐在旁边看，就见胖团子站在崽群中央，一个个回答小伙伴们的问题，还一只手紧紧抓着漂亮幼崽不放开。
简直是万崽群中过，点崽之外不沾身啊！
林樾棠奶声奶气地拒绝了小伙伴们一起玩的邀请，回过头还安慰凌瀚——糖糖今天只陪点点玩！
点点没有家人，只有他啦。糖糖骑士要给点点公主很多很多的爱！
好不容易哄走了所有小伙伴，团子累得拱在漂亮幼崽怀里吐舌头，被郑媛喂了半瓶奶才缓过来。
然后团子就警惕地看看郑媛，拉着漂亮幼崽，猫猫祟祟地朝角落里去。
凌瀚由着团子把自己拉到角落，蹲在一起后，歪头看团子。
“糖糖不开心吗？”
林樾棠脸上的笑容消失，低着头扭了扭手指，才慢吞吞开口：
“点点，我爸爸妈妈要回来了。”
凌瀚点点头：“我知道，上次叔叔说过。”
他又疑惑地歪头。
“你不开心他们回来吗？”
胖团子微微张开嘴，脸蛋肉嘟嘟的，露出有些茫然的神情。
“我不知道，我从没见过他们。”
他出生后没多久，爸爸妈妈就出国了。姐姐说，是因为妈妈生他的时候生病了，必须去国外，不是不管他。
可是，从前每一次出去吃饭饭的时候，看着那些小幼崽都有爸爸妈妈在身边，而他身边只有大伯母大堂哥和姐姐时……他也很想要爸爸妈妈呀。
胖团子垂着脑袋，有点委屈。
“等他们回来，会不会不喜欢糖糖呀？”
林樾棠知道，妈妈一定是爱着他这只团子，才把他生下来的。可是这么久都没回来看他，会不会已经不喜欢他了呀？
“不可能！”
团子正委屈巴巴的时候，听见漂亮幼崽坚定的声音。
漂亮幼崽拉住团子的小胖爪，乌黑的眸子很是坚定。
“糖糖是最可爱的崽，不会有人不喜欢你的！”
“真哒？”胖团子的眼睛亮了。
“一定的！”漂亮幼崽用力点头。
“嘿嘿嘿~”
一哄就好的胖团子露出傻笑。
也不知道为什么，这些话他不想给姐姐和叔叔说，却能对点点说出来。而且点点说话好好听哦！糖糖听了开心心！
胖团子美滋滋地捧脸。
见团子开心了，凌瀚也觉得开心。他看着团子默默地想，他说的都是实话。
糖糖这么可爱，怎么可能有人不喜欢他呢？
如果他的爸爸妈妈不喜欢他……那也没关系，有他在。
点点……公主，最喜欢糖糖骑士了！
——为了糖糖骑士，勉强认下“公主”的名头吧。
*
没有了烦心的事情，林樾棠就继续和凌瀚玩。
这个小角落挺安静，两只幼崽便坐在小凳子上，凑到一起看故事绘本。
刚翻了没有几页，一个义工经过这边，探头看见两只幼崽，连忙走过来叫了一声。
“小瀚！你在这里啊，让我找了半天……你妈妈来了，说想见你。”
凌瀚抬头，闻言一愣。
“点点的妈妈？那个坏姨姨？”
林樾棠也抬起头，有些疑惑。
郑媛注意到这边的动静，走过来问：“怎么了？”
她看了一眼那有些局促的义工，俯身问两只幼崽。
“发生什么事了？”
凌瀚犹豫着没说话，团子已经拉住了郑媛的手。
“郑姨姨，坏姨姨来找点点，你不要让她把点点带走！”
郑媛一愣，反应过来后有些诧异。
董茹就算被放出来取保候审，可她怎么会知道凌瀚在哪？按理来说，警方将凌瀚和董茹隔离开，对小孩的去向肯定会保密的。
她垂头看向凌瀚。
“小瀚，你想去见你妈妈吗？”
凌瀚缓缓摇头。
“坏姨姨不是点点的妈妈，她对点点也不好，我们不见她！”
团子同仇敌忾地拉住漂亮幼崽的手。
郑媛摸了摸团子的脑袋。
“好，那郑姨姨让人撵走她。咱们不见她。”
她便看向那个义工：“那人在哪？”
义工已经发觉事情和她想的不一样，尴尬地朝外面一指。
“在东门那边。”
她转身在前面带路，一边碎碎念。
“我看那女人有和小瀚的合影，就没多想……哎呀我是不是做错事了？您可千万别跟院长说啊！”
见这义工满脸的不安，且人家确实不知道凌瀚从前的事，也是一片好心。郑媛心里想着得问问警局怎么回事，便安慰她：
“没事，以后别理那人就是了。”
她又转身嘱咐团子：
“在这里和点点玩，等姨姨回来，不要乱跑哦？”
见两只幼崽都乖巧答应，她才和义工一起离开。
【作者有话说】
原著里，糖糖是路人角色，出场不到一句话。
【心虚地看天】【吹吹口哨】【哎呀是哑哨】【假装无事发生】【手背在身后】【抬腿溜走！】
*


第23章 第二十三颗糖
福利院的东门是后门，除了货车运送食材从这个门出入，平时都关着，也没有孩子会在这边玩耍。
郑媛是头一次来福利院，不认识路，跟着义工来到东门，就见一扇铁门关着。董茹站在门外翘首以盼，再没有其他人。
郑媛觉得这样也好。尽管董茹并非凌瀚的亲生母亲，但这种有案底的“养母”，也最好别接触小孩。
董茹见郑媛出来，连忙向她挥手喊：
“小郑！是我呀！”
郑媛慢慢走过去，蹙眉问：
“你为什么在这里？”
女人的腿边放着一个半掩着的大包，看不清里面是什么。她有些局促地搓了搓手，结结巴巴道：
“我、我来看看小瀚……我知道小瀚在这里，你让我见见他。”
她朝郑媛的身后看去，却并没见到小孩的身影。
带路的义工已经离开了，郑媛便不再顾忌，淡淡道：
“我刚才问过，小瀚不想见你。且不说你根本不是他的亲生母亲，你也对他不好，怎么好意思跑来见孩子？”
虽然关于案情的事情，郑媛不是很清楚，但林管家说过，这女人很可能知道凌瀚不是自己的孩子，故意虐待他。警方只是暂时没问出来，其实已经派人前往她老家，打算继续调查。
众所周知，有些偏远地区的出生证明是很好伪造的，事后也难以调查清楚。既然董茹知道凌瀚不是她的儿子，那小孩为何出现在董茹身边？是被拐卖的，还是？
她淡淡道：
“你赶紧走吧，小瀚不会见你，你以后也不要再来这里了。”
说罢，她转身便想离开。
“等一下！小郑、郑小姐……等等，你听我说句话！”
郑媛想要离开的时候，再一次被董茹叫住。铁门外的女人努力伸手扯住董茹的袖子，有些憔悴的美丽脸庞上满是央求。
“关于小瀚，还有一件事，我必须得让他知道……您不想让我见他，那请一定要帮我转告给他！”
女人这话说得又快又急，郑媛闻言犹豫了一下，还是勉强停了脚步，返回到铁门跟前，打算听听这人要说什么。
毕竟是关于凌瀚的事情，如果当真很重要，总不能置之不理。
董茹紧张地看了看周围，低声说：“您再近些，这件事真的不能让别人听见。”
郑媛又朝前走了一步，心中已然生出疑窦：“到底是什么……”
话还没说完，面前的女人面容骤然狰狞，透过铁门伸出的双手，死死掐在了郑媛脖子上。
郑媛毫无防备，被掐住咽喉的瞬间，还以为自己是在做梦，否则怎么会有如此荒谬的事情。可下一瞬，强烈的窒息感让她明白，这是真的。
她拼命挣扎了起来，想要喊叫引人过来，可脖子上的双手力道极大，掐着她的脖子，让她发不出任何声音。
郑媛虽然没有什么战斗力，却也有些急智。她一开始落了下风，掰不开董茹的手，知道随着窒息感增强，力气只会越来越小，怕是要被掐晕过去。
她便蓄足了力气，狠狠地朝女人脸上抓去。
“啊！”
董茹短促地尖叫了一声，下意识松开了手。郑媛留了长指甲，情急之下又十分用力，把她的下巴都抓烂了。
她气急地俯身，从包里抓出一个盒子，一手抓住软倒在门边还没来得及爬起来的郑媛，狠狠砸在她头上。
郑媛只觉脑袋一懵，刚勉强站起来的身体，再度软了下来。
“行了，赶紧开门！”
郑媛恍惚地靠坐在门边，听见这道声音，好半晌，才反应过来是刚才那个义工的声音。她勉强抬头看过去，一瞬间心脏骤停。
女义工的身后，跟着两个强壮的男人，正等着董茹打开大门放他们出去。
那两个男人的手里，提着凌瀚和林樾棠。
“糖糖——！”
郑媛顿时惊怒交加，身上似乎也有了力气，就要扑过去撕打那男人。可她刚站起身，就被男人狠狠一脚踹在小腹上，再度撞在铁门上发出巨大声响，彻底昏死过去。
“小声点！别把人引来！”
他的同伴低声呵斥。动手的男人嗤笑一声。
“怕什么，一堆奶娃子，引来了又能怎样！”
他的同伴担心地看了一眼手上的两个小孩，就见一个仍旧昏迷着，另一个刚才扑上来咬他们的，似乎还有些意识，一双漆黑的眼睛正死死盯着某处。
他顺着看过去，就见董茹终于打开了铁门。
“行了，既然人已经得手，后面的我就不参与了。把钱给我，我走了！”
带路的义工已经离开，董茹便对两个男人说。
她感觉到一道视线落在自己身上，不耐地看过去，微微一怔。
凌瀚还正死死盯着他，一双如墨的眼瞳漆黑，仿佛照不进光。
小怪物。董茹暗骂了一句，漠然移开目光。
两个男人交换一个眼神，示意董茹跟着过来。他们走到角落里停着的一个面包车，先将两个小孩扔进去，然后转身看向董茹。
“钱没在我们手上，你得跟我们去见了老板，才能拿到钱。”
董茹脸色一变：“你们什么意思？！”
当初她被那老板雇佣应聘进林家，她一直以为是要偷林家的东西。直到前几天她被放出来，终于又有人联系了她，却说要她配合，绑架林家的小少爷。
单纯地偷东西也就算了，最多关几年，绑架可不一样。董茹想拒绝，奈何对方手上有她的把柄，又许诺会给她一大笔钱远走高飞。
想着自己不是主犯，还有一大笔钱能拿，董茹一狠心，便答应了。
可是如今，这两人是什么意思？！
男人们嘿然一笑，不由分说地抓住董茹的胳膊，半强迫地将她推进车里。
面包车很快开走，只留下打开的铁门，和昏倒在地的女人。
*
黄泽宇手里捧着花，根据弟弟妹妹们的指路，去找糖糖。
听说糖糖前两天生病，今天终于康复来了。糖糖送给他很多零食，黄泽宇便专门摘了自己种的花，想送给糖糖。
黄泽宇走到弟弟妹妹们指路的角落，却没找到那两只幼崽。他正疑惑转圈，脚忽然踢到一个东西。
他低下头，看见一只彩色的小皮球。
他认识这个小皮球，是糖糖送给凌瀚的。凌瀚每晚都要抱着它睡觉，谁都不给摸。
此刻小皮球落在地上，脏兮兮的满是灰尘。
不远处东门的位置传来一声巨响。
【作者有话说】
备注：一切bug都是因为架空，问就是剧情需要，我尽量顾全逻辑了，求别考据ovo
宝子们，接下来是一个大剧情，但因为榜单的缘故，我不能日更三千。所以给大家两个选择，你们希望我继续日更两千，还是隔日更三千？坚持到下周四我就可以重新日更三千了！告诉我你们的选择！
如果都没意见，我就继续日更两千了嗷！
【心虚地转身】【望天吹口哨】【又是哑哨】【鸡仔是无辜的都是榜单的错！】
＊感谢在2023-06-18 23:01:46~2023-06-19 22:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：sugar 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 第二十四颗糖
“什么？就这点钱？！这和我们事先说好的不一样！”
林樾棠是被女人尖锐的声音吵醒的，只觉得脑袋昏昏沉沉，还想要继续睡下去。
他呆呆地坐起来，又过了好一阵，才想起来自己睡着前在做什么。
他去福利院找点点玩，在看图画书的时候，一个姨姨过来说，点点的妈妈找他。
郑姨姨跟着那个姨姨去见坏姨姨，然后那个姨姨回来的时候，带着两个叔叔。那两个叔叔把什么东西捂在糖糖的鼻子上，然后糖糖就很困，就睡着了。
团子努力爬起来，看着眼前陌生的房间和人，懵懵的。
“糖糖，别动。”
旁边传来低低的声音，团子茫然回头，这才看见点点也坐在他旁边，脸上还有点灰尘。
“点点，这里是哪里……？”
团子虽然不懂，但小动物的直觉让他本能的有些害怕。他缩了缩小身子，下意识想躲到漂亮幼崽身后，又哆哆嗦嗦地没动。
他、他是勇敢的糖糖骑士！要保护点点公主！
“……”
凌瀚默默伸手，捞了胖团子一把，团子就怂唧唧地躲进他怀里。两只幼崽靠在一起，像是挤在一起汲取温度的幼兽，警惕看着周遭的一切。
和团子不同，凌瀚在福利院里接触的人多，懂得也更多些。他观察着房间了，除了董茹外，还有三个男人。
两个是把他和糖糖带来的，还有一个……不认识。
“你们醒了？”
就在凌瀚观察着房间里的男人们时，一道有些沙哑的声音忽然传来。
胖团子被吓得一个激灵，又朝漂亮幼崽身边挤了挤，才顺着声音看过去。
一个和林巡差不多年龄的男人，坐在正中的沙发里，正定定地看着这边。在他开口的时候，无论是气到脸色通红的董茹，还是那两个动手的绑匪，都安静了下来。
团子抖得更厉害了，只觉得这人落在自己身上的目光，让他的心扑通扑通跳可快。
男人脸上露出一个笑容，缓缓站起身，拿着手里的烟点了点旁边的手下。
“相机呢？”
一个男人毕恭毕敬地上前，手里拿着一台机器，对准了床上的两个小孩。
胖团子认识这个东西，可以拍下糖糖的照片，还能拍录像带。林叔叔和姐姐就给糖糖拍过，说是要寄给爸爸妈妈。爸爸妈妈就能在很远的地方，看见糖糖的样子。
看着那个人用相机对准他们，胖团子又朝漂亮幼崽挤了挤。
拿着烟的男人看着两个小孩的动作，微微一笑，和声问：
“我要找的小朋友叫林樾棠，是林家的小少爷。你们谁是？”
胖团子刚想说话，却被漂亮幼崽捂住了嘴巴。
“我是。”
凌瀚低声说。
男人像是听见了什么有趣的事，示意手下把相机镜头对准两个小孩，又问了一遍：
“你是林樾棠？”
点点在干什么呀，为什么要对坏叔叔这样说？
团子觉得好害怕，有一种很恐怖的感觉。他莫名觉得点点这样说，会发生非常可怕的事情。
他想说自己才是林樾棠，却被紧紧捂住嘴巴。他从不知道，点点的力气竟然这么大。
明明平时玩的时候，点点他一下子就被扑倒了呀！
“哈哈哈哈哈哈哈！”
团子“呜呜”挣扎的时候，男人忽然大笑起来，笑得手抖，烟都掉在了地上。
他踩灭烟头，示意另一个手下过来，然后一把将凌瀚提了起来，后退两步停在空旷些的地方。
凌瀚下意识挣扎了一下，发现自己无法反抗男人的力道，便没再尝试，只是绷紧了身体，警惕地看着男人。
“点点——！你放开点点呜——！”
胖团子急得想下床，还没伸出小短腿，另一个人便过来将他摁住，让他动弹不得。
房间中央，高大的男人垂眸看着面前的小孩，微微一笑。他从旁边的椅子上拎起一条半指宽的皮带，高高扬起。
“咻”的破空声响起，胖团子被吓得一屁股坐在了床上。
那个男人举起的皮带，狠狠抽在了凌瀚身上，只一下，就将小孩抽倒在地，然后一下，又一下。
好疼。
凌瀚蜷缩在地上，抱着脑袋，忍受那一下下的剧痛。忽然，他感觉到那人停了下来，然后踢了他一脚。
小孩被踢得平躺在地上，全身都在颤抖。
男人俯身，脸上还带着笑，问他。
“我要打的是林家小少爷，你是林家小少爷吗？”
凌瀚觉得自己疼到有些耳鸣，过了好一会儿，才听清那个人在问自己什么。
也听见了糖糖哭得撕心裂肺，一直在喊——
“不要打点点！呜呜呜——窝才是林樾棠不要打点点哥哥呜——！”
男人高大极了，像是一团黑影挡住了所有的光。凌瀚疼得眼前阵阵发黑，忽然想起，其实就在遇见糖糖前，妈妈也用衣架抽打过他。
那个时候他觉得没什么大不了的，身上的疼痛，根本比不上胸口那个巨大的黑洞被冷风灌入的感觉。
直到遇见糖糖，他才觉得胸口的那个大洞，像是被每天一颗的奶糖填满，甜滋滋的。
再被妈妈掐的时候，明明没有太疼，他都觉得无法忍受了。
那现在，怎么比那时更加疼痛的抽打，他却能忍受了呢？
相机对准了躺在地上的小孩，团子的嘴巴被捂住，男人盯着小孩，脸上的表情扭曲到兴奋。
“……我是林樾棠。”
“你们不要打他。”
糖糖骑士曾经守护点点公主，那这次，换他来保护糖糖。
“哈哈哈哈哈！你是林樾棠？你说你是林家的小崽子？哈哈哈！”
男人大笑不停，一边问，一边扬起手，果然继续抽打地上的小孩。他一共打了十几下，直到拿着相机的手下提醒，他才气喘吁吁地停了下来，从那种诡异的亢奋中恢复过来。
“让我看看你录得怎么样，明天继续！”
团子终于被放开，几乎是从床上滚下来，爬到了小孩旁边，抱着小孩哭个不停。
“等我尽兴了，就把这小崽子死掉的样子拍下来，寄给林家那个老东西！”
*
董茹一直在角落里缩着，在男人虐打凌瀚的时候，也没有发出一点声音。
直到听见这句话，她才震惊地明白过来，这群人绑架林家小少爷，根本不是为了赎金，是单纯地想要寻私仇泄愤！
“那赎金怎么办？！”
她下意识地喊了出来。
房间里的三个男人一齐看向她，目中满是恶意。
【作者有话说】
糖崽哇哇大哭，鸡仔也哇哇大哭
好心疼点点——！！！
*
“林樾棠是书中的路人角色，出场不到一句话。”
因为糖糖并没有能活到成年。
【顶起八米厚的锅盖】【好像不用这么小心】【望天吹口哨】【一块石头砸了过来】【一颗雷砸了过来】【一发RPG打了过来】【鸡仔变成烤鸡了】
*感谢在2023-06-19 22:19:31~2023-06-20 23:42:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：废机场 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 第二十五颗糖
庞怀是庞家的第二子，上面有继承家业、支撑门楣的大哥在，他只需要挥霍家财、醉生梦死就行了。
原本他可以一辈子肆意妄为下去，可庞家在时代大发展中站错了位置，被时代的浪潮拍了下去。
而顺着洪流逆势而上，最后站在浪尖的，是林家。
从前庞家与林家就多有冲突，后来，庞家连与林家起冲突都不配了。
庞怀的大哥受不了这种落差，开车带着妻子和儿子，冲下了山路。
而林家却蒸蒸日上，在本市的地位无人能撼动。
庞怀当然知道他大哥有错，可大哥已经没了，他难道能去怨恨自己的大哥吗？
不如怨恨林家人。
庞怀有自知之明，知道在商业领域，自己玩不过林浦江，但没关系，他可以玩阴的。
他原本计划动手的对象，是林浦江的儿子。但老天开眼，让那老东西的老婆孩儿出意外没了。
于是庞怀改对林浦江的侄子动手。
一个三岁的奶娃子，原本大门不出二门不迈，很难得手。结果老天果然照顾他——这奶娃子交上的朋友在福利院，天天吵着要出门。
庞怀让人动手，果然就轻松绑来了这个奶娃子。
他垂眼看着脚下，林家那只胖团子抱着福利院的小孩，哭到快要闭过气去，心中毫无波澜。
可惜小孩子太脆弱，再打下去，这俩一个得被他打死，另一个也直接吓死了。
算了，不急。他得录下来这小崽子被自己虐打折磨的样子给林浦江，才能满足啊。
一旁，董茹还在尖叫。
“这和我们说好的不一样！有钱拿我才和你们合作，帮你们绑架林家小少爷。你们不要赎金直接撕票，那我才能有多少钱？！”
也不仅仅是钱的问题，绑架勒索赎金，和绑架了把人撕票，那能是一个责任吗？
前者她还能拿着钱躲起来，后者她就要亡命天涯了！
庞怀的两个手下都不是什么怜香惜玉的主，不耐烦地骂了一声“闭嘴”，威胁地扬起拳头。
董茹愤愤地闭上嘴。
庞怀坐在旁边抽烟，一点都不担心小孩的哭叫、或者女人的尖叫声引来人。这栋楼顶两层全被他们租了下来，小孩再喊，也不会有人听见动静。
他朝董茹笑了笑。
“我知道，你想要钱。但是很可惜，只有这么点，不会再有更多了。”
他虽然疯，却还没完全丧失理智。杀了这小崽子泄愤后，他总得考虑自己的未来。
庞家破产了，留下够他挥霍后半辈子的钱后，可支配的钱也没有多少。
还得安顿这两个出力最多的手下，给董茹的自然少。
他还想继续说两句威胁董茹，却听见脚下传来一个带着哭腔的声音
“糖糖家有钱！呜呜呜别打点点，姐姐和大伯有钱呜——！”
林樾棠虽然总是小，但不傻。他想起来曾经和点点一起看的动画片里的情节。
他们被绑架了。点点为了保护他，被坏人打了。
团子哭得脸上全是眼泪，巴巴地看看董茹，再看看其他人。
“糖糖家有钱……好多好多钱呜——”
董茹目光闪烁。
庞怀脸上仍带着笑，眼神已经变了。他垂眸打量了会儿团子，发出声嗤笑。
“不愧是那老东西的侄子……”
他一抬手，两个手下上前，摁住了董茹。
董茹承认，刚才她的确有一点心动，想离开后给林家传消息，换一笔钱。
但也只是想想而已，毕竟她也是同谋，林家人会不会放过她可不好说。
何况还有凌瀚那个小怪物。
她都放弃了这个想法，却被两个绑匪摁住，顿时有些慌，只能强作镇定地看向庞怀。
“庞先生，您这是什么意思？我可什么都没打算做！”
“但是你心动了，不是吗？”
看着女人有些心虚的神情，他笑了笑，站起身。
“所以，在我做完我的事情之前，麻烦你安安静静的，哪里都不要去了。”
他垂眸，又看了满脸害怕的团子一眼，吩咐手下。
“把他们两个也关起来，绑住了。”
*
凌瀚醒来的时候，觉得脑袋晕乎乎的，身上酸疼，有些冷。
他的记忆力很好，很快就明白了，自己正在生病。
生病的时候，就会身上疼、没力气。如果不吃药打针，就会死。
和胖团子不一样，漂亮幼崽明白什么是死亡。
他艰难地翻了个身，看见胖团子躺在自己旁边，脸上还有未干的泪痕，即便睡着了，也时不时抽噎一声。
凌瀚觉得安心了。
那些人，果然没有立即杀死糖糖。
幸好是他替糖糖挨打，幸好他以前经常挨打。
漂亮幼崽凑过去，在胖团子的腮帮子上蹭了蹭。
林樾棠本来就睡得不安稳，被蹭了两下就醒来了，小心肝砰砰跳，圆滚滚的猫眼里满是恐惧。
“点点呜……”
“糖糖不怕。我在。”
凌瀚低声安慰，声音有点哑。
他们两个被关在单独的卧室里，房间里只有他们，还被绑住了手。
“他们说，不想管我们嘘嘘，所以不绑脚了……”
团子小声说，小奶音哽咽。
“点点，我是不是要死了……”
漂亮幼崽的瞳孔睁大了一瞬，抬手捂住了团子的嘴。
“不会的。糖糖别怕。”
他身上很疼，可还是努力凑近团子，和他依偎在一起。
“糖糖是最可爱的幼崽，我们说好了，要一起长大的。”
“可是我们被绑架了，逃不出去……”
胖团子贴着漂亮幼崽的脸蛋，用力蹭了好几下，然后哭得语无伦次：
“点点，不要
说你是我，疼……我不要点点挨打呜……”
凌瀚觉得胸口热热的，像有甜滋滋的糖化开。他不知道应该怎么表达自己的感受，想起胖团子每次开心就要亲亲蹭蹭他。
而他现在的开心，蹭蹭也不够。
漂亮幼崽羞涩地亲了亲胖团子的脸蛋，然后凑到团子的耳边，声音可小，却清晰。
“别怕糖糖，我藏着刀刀，我带咱们逃出去。”
糖糖是小孩子，小孩子不可以碰刀刀。
他是点点哥哥，他替糖糖藏着刀刀。
他们会和动画片里的人一样，刀刀割断绳子跑出去。
然后一起长大。
【作者有话说】
1.如果现实遇到绑架案，千万保全自己为上不要学习文中危险行为！！！
2.不会再虐了我保证！后面都是我们点崽的高光时刻！！！
3.真的不会虐了呜呜呜，鸡仔都二阳了，今天烧着更新的，你们不要再念叨我了嘤嘤嘤！
*感谢在2023-06-20 23:42:31~2023-06-22 17:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：diwjebvfjcg 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：祝昭 15瓶；sugar 10瓶； 子衿 5瓶；e、真田小海带 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 第二十六颗糖
林樾棠虽然娇气，可小动物的直觉告诉他，这会儿还娇气，会发生非常可怕的事情。
于是被凌瀚安慰过后，尽管还很怕，他也慢慢停了抽噎，蹭蹭漂亮幼崽的脸，忧心忡忡。
“点点，你热热！”
团子不久前才感冒过，被监督着一日三测体温，不管郑姨姨、林叔叔还是姐姐，经过就要摸一把团子的脑袋，看看有没有发热。
“没事。”
凌瀚的声音有点哑，手被绑着没法抱团子，就拉着小胖爪，半闭着眼睛。
胖团子四处看看，眼睛一亮。
房间里有两箱矿泉水，还有些食物在旁边。那些人懒得管两个小孩嘘嘘，但也不想他们今晚就饿死渴死，放了些包装食物与水。
“点点你等着，窝给你拿水！”
胖团子抽回小胖爪，凌瀚心里有点失落。他撑着坐起身，被皮带抽打过的地方肿胀疼痛，他的脸上却没什么表情，只专注地看着团子。
胖团子跌跌撞撞地走到桌边，用绑在一起的小胖爪抠了半天，才掏出一瓶水，连忙跑回来。他正想爬上床，就听见凌瀚低身说：
“糖糖，看见那个柜子了吗？”
胖团子疑惑地回头看看：“嗯！”
“你去试试柜子能不能打开。”
林樾棠不知道凌瀚要干什么，但他乖乖地放下水，又跑回去试了试。
“可以打开！空哒！”
“那你再拿一瓶水，和两个小蛋糕，放到柜子里面。”
矿泉水的旁边，散落着一些单个包装的小蛋糕。不是什么好吃的蛋糕，但能填饱肚子。尤其对他们两个小孩子来说，已经足够了。
胖团子于是嘿咻嘿咻地藏东西，还很聪明地知道要放得深一些，再关好柜子门。
最后才拿了一个小蛋糕跑回来，爬上床。
“点点，吃糕糕！”
胖团子藏东西的时候，凌瀚也没闲着，努力拧开了那瓶水。他抱着喝了两口，等团子回来，就喂到团子嘴边，让他喝水。
两只幼崽轮流喝了半瓶的水，才觉得没那么渴了。
然后凌瀚又拆开了小蛋糕，和团子掐着，你一口我一口地吃。
林樾棠本来想问为什么要藏吃的，这会儿也顾不上了。
他们是被从福利院绑走的，路上团子一直昏睡着，不知道发生了什么，但他刚才嘘嘘过一次，现在还饿得不行，感觉像是少吃了一顿……至少两顿饭！
没有奶喝，糕糕也行呀！
胖团子捏着一小块蛋糕，忧愁地叹了口气。
凌瀚看向胖团子。
“是不是不好吃？”
他正想怎么哄哄团子，多吃点才能有力气逃跑，就见团子啊呜一口吃掉蛋糕，然后拉住他的手，挤出一滴心疼的眼泪。
“点点，等回家，糖糖请你吃好吃的糕糕！”
这个糕糕，难吃！
凌瀚：……
漂亮幼崽蹭蹭团子的脸蛋，团子安静下来，两只幼崽依偎在一起。
又过了不知多久，封死的窗外天色逐渐暗下来，两只幼崽也昏昏欲睡的时候，房门忽然打开，董茹被推了进来。
“行了，厕所你都上完了，赶紧回去老实待着！”
凌瀚抬眼看过去，认出来这个男人。
在福利院的时候，就是这个人踢在郑姨姨的肚子上，将她踢晕了过去。
胖团子也被惊醒了，朝漂亮幼崽身边缩了缩，又哆哆嗦嗦挡在点点身前。
他不想让点点替他挨打了。
然而绑匪根本就没理会两个小孩，把双手双脚都被绑住的董茹扛进房里，扔到沙发上，脸上露出个不怀好意的笑容来。
“你要是还想‘上厕所’，尽管来找我。可要是想些别的，比如怎么逃跑，那可就不行了！”
董茹的脸上还有些潮红，心里骂个不停，却露出一个讨好谄媚的笑。
“刘哥你说什么呢，我可没那胆子~”
“你最好没有。”
男人嗤笑了一声，回头看向两个靠在一起的幼崽。见他们才喝过水吃了东西，不耐烦地问：
“上不上厕所？”
“上。”
凌瀚答应了一声，拉着哆嗦的胖团子下床，一起朝客厅走。男人看了他们一眼，没有理会，继续用下流的目光在女人身上逡巡。
两只幼崽出了关住他们的房间，胖团子害怕地看向漂亮幼崽。
现在就要逃跑吗？糖糖害怕呜！
凌瀚却并不打算现在就逃，一来他的体力还没恢复，二来也不知道其他人在哪。
去卫生间的一路上，他只观察着房间里的情况，发现无论是那个打他的坏人，还是绑他们的另一个人都没在。等上厕所回来，看见椅子上一个巨大的黑色包，他心中忽然一动。
“你们倒是还挺乖啊。”
男人满是恶意的声音忽然响起。凌瀚摁住被吓得炸毛的团子，抬头看过去，就见男人的眼神在他们被绑住的手上转了转，便毫不在意地离开了。
凌瀚心中一松。
他拉着团子回到房间，果然看见董茹占据了他们的床，也没在意。两只幼崽去了角落的沙发，依偎在一起。
房间门被重重关上反锁，不一会儿，随着男人远去的脚步声，房间里也安静下来。
胖团子看看点点，再看看床上躺着的女人，怯生生开口：
“姨姨，糖糖家里钱好多，都给你好不好？”
董茹闻言瞥过来一眼，嗤笑出声。
“我和你们一样被绑着，怎么拿钱？！”
胖团子一脸认真：“可是姨姨是大人，能跑。糖糖和点点是小孩子，不能跑 。”
董茹：……
凌瀚拍了拍胖团子的胖爪，小声安慰他。
“算了糖糖，他们给妈……给她钱了，她不要糖糖家里的钱。”
一刀捅进董茹的胸口。
“而且妈妈只有一个人，他们有三个人，妈妈打不过的。”
又一刀。
“这样啊……”
胖团子失落地垂下脑袋，小心地靠在漂亮幼崽肩膀上。
人身自由受限的三人，就这样安静地各自想着心事。
幼崽精力有限，两只团子慢慢睡了过去，不知过了多久，忽然被叫声吓醒。
“刘哥！刘哥！我要上厕所！”
床上的董茹挣扎着坐了起来，朝门外喊了好几声。过了几分钟，房门被推开，男人骂骂咧咧出现在门口。
“喊什么喊！”
他打开灯，目光落在女人身上，就见女人挣扎着坐起来时，衣服领口有些歪，露出小半边肩膀。
他眯了眯眼，笑了。
“想上厕所？那来吧！”
他把女人抱出去，看一眼睡眼迷蒙的两只幼崽，关上了门。
胖团子困倦地靠到漂亮幼崽肩膀上，慢慢又睡了过去。漂亮幼崽安抚地抓着小胖爪，自己却没睡，在黑暗中睁着眼睛，仔细听外面的动静。
调笑声与喘息声中，先是一声闷响，然后是重物落地的声音。
外面安静下来，漂亮幼崽这才推了推胖团子。
“糖糖，该醒醒了。”
他们该想办法回家了。
【作者有话说】
明天！点崽和糖崽就要回家吃糕糕啦！
*
昨天烧得迷迷糊糊给忘了，举起你们的爪爪让糖崽看见！糖崽要给姨姨们发红包拉！
胖嘟嘟的糖崽裹上绿色的布条，把自己裹成小粽子，奶声奶气
“姨姨们端午安康~”
*感谢在2023-06-22 17:25:03~2023-06-23 14:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 第二十七颗糖
董茹喘着粗气站起身，见男人还挣扎着想要爬起来，干脆拿过旁边的烟灰缸，又狠狠给人头顶来了一下。
玻璃烟灰缸很沉重，但只要不击打在特定的部位，并不会致死，最多让人脑震荡昏迷。
她只是想跑，可没有想把人打死，这点分寸还是有的。
董茹清楚地知道，这些人既然打算杀死林家小少爷，自然也不会介意多杀死一个她。
那么她必须要想办法跑掉。
她从旁边的茶几上拿过打火机，烧断自己手脚上的绳子，然后穿好衣服，低头朝倒在地上的男人唾了一口。
“垃圾玩意儿！”
庞怀和他的手下之一，下午就离开了，只剩下这个姓刘的看着他们。这男人□□熏心，倒是很好骗。若是那两人回来了，可就没这么容易了。
她现在，必须赶紧拿了钱跑路。
董茹不浪费时间，直接去翻锁在柜子里的包。那几人谈话时，她也听见了，因为不信任庞怀会保他们平安，有一部分钱就放在这个房间里，打算事情结束之后当场分了。
现在，这笔钱归她了。
从柜子里翻出那一大笔钱，董茹又取了些食物和饮水，打算先找个偏远的地方躲起来，再慢慢筹谋。
她已经收拾好东西，正要离开时，想起关在房间里的那两个小崽子。其中有一个，还是她名义上的“儿子”。
她现在是直接跑，还是……
*
林樾棠被叫醒的时候，还有点迷糊，茫然地晃了晃脑袋，才彻底清醒。
“点点？怎么肥四呀？”
胖团子小声嘟囔，想揉揉眼睛，胖爪却被漂亮幼崽抓住不让动。
“外面，他们打架。”
凌瀚小声说，又捏了捏小胖爪。
“糖糖别睡，我们要准备逃跑啦！”
“哦哦！”
胖团子瞬间清醒了，还有点怕，但既然点点这么说，那他就乖乖哒！
胖团子坐起身，扭了扭身体，努力绷起脸，露出严肃的表情。他还没来得及问要怎么做，房门忽然被推开。
他顿时哆嗦了一下，挤到漂亮幼崽身边。两只幼崽一起朝门口看去，却见打开门的不是那个男人，而是董茹。
女人站在门口，盯着两只幼崽看了一会儿。
凌瀚将团子挡到身后，目光平静地回望自己的“妈妈”。
他已经从门缝间看见倒在地上的男人，知道女人抓住机会动了手，他和糖糖之前说的那些话起效了。
既然有机会拿到钱，那她就不会和绑匪一样，想杀了他和糖糖。
果然，女人只是漠然地看了他们两眼，便转身离开了。
胖团子一直缩在漂亮幼崽身旁，见女人离开，却没有锁上门，顿时眼前一亮，戳戳凌瀚。
“点点，我们是不是要跑呀？”
“别急，先等等。”
凌瀚摁住团子的小胖爪，严肃地说。他记得看过的动画片里，坏人被打倒后，总是能再爬起来一次，一定要小心！
两只幼崽靠在一起，盯着外面的男人。果然不一会儿，那男人竟然喘息着爬起来了。
男人醒来时就觉得不妙，连忙看向房间里，见房门大开着，心就凉了一半。但很快，他就看见那两个小崽子像是被吓傻了一样，仍旧缩在沙发里，并没有逃走。
他这才喘了口气，觉得活过来了。被那贱人暗算了不算什么，但要是丢了这只肉票，那才是出大问题了！
“那个贱人呢？你妈妈呢？！”
男人摇摇晃晃地爬起来，见柜门大开，柜子里的钱都没了，脸色瞬间黑下来，冲进房间里，掐着凌瀚的脖子，朝他怒吼。
胖团子被吓到，一下子从沙发上跳了起来，哭叫着拉扯男人。
“点点！不要打点点呜——！”
“她、她说要去火车站……咳咳！”
凌瀚被掐得脸色通红，断断续续地回答，然后被摔在了沙发上。
男人不耐烦地将团子甩开，指了指两只幼崽。
“你们最好别骗我！”
他急忙打了电话给外面的兄弟，让人快点回来看着肉票，他出去找人，又检查了一遍两只幼崽手上的绳子，然后关门离开。
凌瀚从团子身上爬起来，摸了摸鞋子，从鞋底镂空的地方掏出小小的刀片，先给团子割绳子，然后让团子给自己割开绳索。
他飞快地跳下沙发，从柜子里摸出那两块蛋糕和水，和团子一人装了一块。
“点点，怎么办啊？”
胖团子还是有点害怕，怯怯地跟着漂亮幼崽。
凌瀚伸手拉住小胖爪，一起朝门口走过去，很快便踩着凳子开了门。
“哇！点点好厉害！”
胖团子满目赞叹，看着知道藏吃的、还会开门的漂亮幼崽，都不觉得害怕了。
凌瀚拉着团子看看四周，迅速下楼，笑了一下。
他知道要藏东西在柜子里，是因为妈妈从前会把他关在柜子里一晚上。如果不藏点吃的，就会很饿很饿。
他知道要如何开锁，也是因为妈妈曾经把他反锁在家里，也在他面前用工具开过锁，他看过才会记住。
没想到有一天，这些还能帮糖糖逃出这里。
“糖糖要小声点，刚才那个坏人，很可能还会回来哦。”
凌瀚拉着胖团子，认真地说。
“如果他又出现，那我们就分开跑。跑掉的那个人，去找警察叔叔，好不好？”
凌瀚知道，如果说他去引开坏人让团子跑，团子肯定不会同意。
果然，听见凌瀚说逃掉的崽肩负报警重任，团子立即挺胸抬头。
“好的呀点点！”
两只幼崽顺着楼梯跌跌撞撞下楼，一路都没有撞见人。直到跑出这栋楼，他们才发现，外面的天已经彻底黑了。
凌瀚觉得身上又疼又累，还很困倦，估计是平时睡觉的时间，所以外面才没有什么人。他拉着团子朝四周看看，也不认识这里是什么地方，只能先随便找了个方向跑。
“点点，那里有个人呀，我们去找他救救吗？”
胖团子看见路边抽烟的一个男人，拉了拉漂亮幼崽的手。
凌瀚看了一眼，果断摇头。
“不行，我们不知道他是不是好人。”
这里的建筑十分老旧，街道狭窄，凌瀚靠着过目不忘的能力，才能没走回头路，努力辨认着寻找出路。
但小孩子的力气是有限的。被毒打过一次，又没能好好休息，凌瀚已经开始发热，几次都没有抓住团子的小胖爪。
“点点，你怎么了……”
胖团子也累极了，可他怕再被坏人抓住，也怕点点被抓住。他看出来点点已经很累了，却还在努力带着他逃跑，干脆拉着漂亮幼崽拐到街角。
“点点，你休息一下，我们再逃跑！”
凌瀚喘了口气，也觉得自己实在跑不动了。他看着团子害怕地缩到他身旁，抿了抿唇。
如果他长大了就好了，就可以带着糖糖逃出这里了。
可是现在，却因为他没有力气，无法带着糖糖继续逃跑。
凌瀚内疚极了，努力想打起精神，却见团子在看见某处时忽然两眼一亮。
“那个车车！糖糖见过！”
“什么？”
凌瀚茫然地看过去，就见在转过这条街的巷子口处，停着一辆红色的车子。
车身上，还画了两个奥特曼。
凌瀚：……
胖团子把怀里的蛋糕塞给凌瀚，兴冲冲地说：
“点点你等着，我去找他救救！”
凌瀚一愣，下意识想拦住团子，却因为生病无力没抓住。他看着团子跑向那辆车，连忙站起来，忽觉一阵头晕目眩，又坐在了地上。
“点点！”
好像只是一瞬间，团子就带着陌生的男人一起回来了。
男人跑过来，把坐在地上的小孩抱起来，又带着团子返回车上，发动了红色奥特曼的车子。
两个小孩被放在后座，凌瀚警惕地拉着团子的胖爪，一直注视着外面的景色。
不知道这个人是谁，但如果是坏人，那他还要保护糖糖！
漂亮幼崽拉着团子，直到看见了熟悉的医院标识，才终于放松下来，缓缓闭上了眼睛。
他们安全了。
【作者有话说】
本市某夜半郊区采风·富二代·知名中二病·相信光·小画家：
我这辈子为家族立过最大的功，就是提车时与全世界对抗，在车上画了两个奥特曼！
【我感到人类正在失去一些美好的东西】【菠萝！面包！】【你也能变成光！】
*
猜猜小画家车上的奥特曼是谁，猜对的有小红包ovo
*


第28章 第二十八颗糖
“点点！点点呜——！”
医院走廊里，团子倒腾着小短腿儿，哭着追在急救科的护士身后。
团子当然不懂什么叫急救，只知道点点忽然睡着了，他怎么叫都叫不醒。他被吓得哭起来，医院里便冲出来好几个护士姐姐，把点点抱走了。
团子呜呜哭地跟着，他后面还有个年轻男人，正是红色奥特曼车的主人。
男人正觉无措，很快，又有两个护士冲了出来。其中一个护士警惕地问男人：
“先生，是您把两个孩子送来医院的？您是他们的什么人？”
“啊？”
男人有点茫然。
“我也不认识，是这团……孩子找我帮忙，我把他们送来的！”
“那您也先等等，一会儿警察还要找您问话呢！”
两名护士抱起团子进了急救室，又有保安出现，看住了年轻男人。
“……”
本市某夜半郊区采风，被团子碰瓷的小画家坐在急救室外椅子上，弱小、委屈、无助。
*
林家。
“还是没有消息吗？”
林樾柳脸色苍白，家居服都没来得及换，在沙发上哑着嗓子问。她旁边坐着林浦江，安慰地拍了拍侄女的肩膀，也看向桌边。
桌边坐着的警察沉声道：
“还没有。”
另一边的林巡也摇了摇头。
“小郑还没醒来。”
幸好福利院那个叫黄泽宇的小孩机灵，发觉不对后循声去了福利院东门，看见头破血流昏倒在地的郑媛，立即大叫着引来了人。
郑媛被及时送到医院，林樾棠和凌瀚的失踪，也被保镖们发觉。
林浦江给小侄子派了保镖，但谁都没想到福利院里会发生绑架。幸好保镖们及时赶到保护现场，协助警方找到线索。
警方勘察现场留下的痕迹，确定这是一场有预谋的绑架案，很快便在林家进行部署。只要绑匪索要赎金的电话打进来，他们就能根据来电进行定位。
“林女士，您先别急。我们现在根据周围目击者的讲述，已经确定那辆面包车朝城北开了。那边是城乡结合区，居住人员成分复杂，而且警力不足，短时间难以进行地毯式搜索。”
“目前我们能做的，只有在排查的同时，等待绑匪的电话了。”
城市发展很快，主要干道陆续装上监控，但毕竟发展起来的时间还短，监控覆盖不到的地方是大多数。
福利院周遭虽说也有监控，但那群绑匪挑的是监控死角，什么都没拍到。
理智上知道警察们说的是实情，林樾柳还是抑制不住内心的慌乱与愤怒。只是这愤怒并非对警察，而是对绑匪。
糖糖才三岁，只是个孩子。他做错了什么，要受这样的罪？
如果糖糖哭闹起来，会不会被骂，或者挨打？
还有点点。那孩子本就不幸，因为和糖糖在一起，就被一起绑走。若是那孩子出了什么事，何其无辜！
女孩的身体微微颤抖起来。林浦江摁住侄女的肩膀，让她先冷静一下，自己则看向警察，沉声问：
“如果一直没有要求赎金的电话……会怎样？”
林樾柳浑身一震。
这个问题，在等待了三小时都没有绑匪打来电话时，她就思考过。所有方向得出的，都不是好结论。
警察默然几瞬，犹豫着正要开口，忽然接到局里打来的电话。他便先接了局里的电话，听了几句后，震惊地站起身。
“什么！？你确定？！”
林浦江和林樾柳也下意识站起身，林巡也紧张地看向警察。
众人瞩目下，警察挂掉电话，即便久经训练，脸上也露出了不可置信。
“接到报案，第一医院收治了两个小孩，一个三岁，一个三岁半。”
“是他们吗？”
林樾柳下意识拔高了声音。
警察摇摇头，神情有点凝重。
“他们一个受伤失去了意识，另一个也受惊过度，还没问出名字。”
林樾柳晃了晃，被林浦江扶住。男人沉声吩咐：
“小林，你和警察们一起去医院看看。”
“我也一起！”
林樾柳强撑着站直身体，哀求地看大伯。
“我一起过去，看看是不是糖糖。”
林浦江沉默地看了侄女一会儿。
侄子出事后，他就怀疑是仇家动手。别看现在林家安安静静，其实保镖队长已经调了安保公司的人，把整个别墅围了。
要他说，仅剩的侄女如今绝对不可以再出事，哪里都别去最好，可是……
他微微点头：“好，你也一起去吧。”
*
医院。
某小画家在两个健壮保安看管下，坐立不安地看着团子抽噎。
这团子刚才哭得差点喘不上气，被护士抱着顺了好半天，才勉强不哭了，现在还有点抽抽。
小画家纠结。他隐约意识到，自己好像救了俩被拐卖的小孩，现在等警察和小孩的家人来。问题是……
这团子哭成这样，他不会被误会吧！
正在小画家认真思考要不要给小孩递颗糖哄哄时，走廊尽头传来混乱的脚步声，一道带着哭腔的喊声传来。
“糖糖！”
他还没反应过来，小团子已经“哧溜”一下从凳子上滑下去，落地还踉跄了一下。
他连忙伸手扶一把，小团子站稳便冲了过去。
“姐姐——！！”
小画家顺着团子冲出去的路线看过去，睁大了眼睛。
【作者有话说】
小画家：我看见了能和我一起变成光的人【认真脸】【她也相信光吗】
*
宝贝们猜对啦，就是迪迦！“相信光”应该是经典台词啦！
另一个奥特曼稍微小众一点，是平成三杰之一的盖亚。和盖亚搭档的阿古茹人间体太太太帅了！中二又帅啊！
剩下的奥特曼我也看了一些，什么赛文泰罗杰克戴拿，最近的爱好就是放着奥特曼当背景乐码字ovo
*感谢在2023-06-24 11:46:50~2023-06-25 10:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：祝昭 5瓶；真田小海带、丞哥最帅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 第二十九颗糖
虽然仅过去半天，但胖团子经历一场绑架，身边唯一的依靠——点点，又昏迷不醒，已经惊惶到不能承受的地步。
如今终于见到亲人，团子扑进姐姐怀里，大哭起来。
“糖糖！没事了不怕……”
林樾柳也紧紧抱住团子，哭个不停，眼泪止不住地流。她毫不在意医院有些灰尘的走廊，跪在地上，抱着怀里颤抖的小身子。
她简直不敢想象若是失去这只团子，自己会怎样。
幸好，糖糖回来了。
“姐姐呜……叔叔……害怕……糕糕……”
团子使劲儿朝姐姐怀里钻，哭得嗷嗷的。林樾柳心疼地跟着哭，几乎要软倒在地上。
“小姐快别哭了，小少爷已经找回来了。”
林巡拍着林樾柳的肩膀劝慰，也没忍住抹了一把脸，继续劝慰。
“你一哭，引得糖糖也跟着哭。他现在还小，不能哭这么厉害。”
“对，林叔你说得对，我不哭了。”
林樾柳哽咽着胡乱抹了眼泪，有些语无伦次。
“糖糖不哭，姐姐带你回家，我们不哭了好不好？”
她起身的时候手上用劲儿，想把团子抱起来，却因身体无力而踉跄了一下，差点摔到地上。
就在这时，一双手伸过来将她稳稳扶住。林巡连忙上前把团子抱走。
“谢谢。您是……？”
“那个，你好，我姓方，我叫方信！”
长相俊俏的年轻男生松开手，见林樾柳含着眼泪看向他，瞬间脸红，笨拙地安慰。
“那个，孩子已经找回来了，节哀，啊不是！我是说……别难过！”
林樾柳：……
女孩儿一双略微狭长的丹凤眼都震惊地睁圆了，看得方信俊脸更红。她狐疑地看看男生，又看看那两个医院保安。
“请问你是……？”
“哦！是我送孩子们来医院的！”
方信这才想起自己没说清身份，顿时骄傲地挺胸抬头。
“我、我今天去郊区采风，因为那里的建筑还有生活很有人文气息，所以想去感受一下。然后我正寻找灵感的时候，这孩子冲过来向我求、求助……”
他话说到一半，晕乎乎地看着扑过来用力抱住他的女孩。
心跳好快，有点腿软。
“谢谢你，真的谢谢你……”
林樾柳刚刚停下的眼泪又憋不住了。具体的事情她不清楚，但也能猜到，无非是找到机会逃出来的两个孩子向方信求助，被带来医院。
她简直不敢想象，若是弟弟的求助被无视，他们再被找回去，会经历什么。
“咳、没、没什么……我也没干啥……”
人生短短二十年，头一次被漂亮小姐姐哭着抱住，手都不知道放到哪。
倒是林巡安抚着团子，端详了方信几眼，低声提醒林樾柳。
“方家是做大型超市的，方先生是那位方总的弟弟。”
林樾柳更感激了。
“原来您是方姐的弟弟。我早就听方姐说过，她弟弟是学艺术的，性情高洁品德高尚。愿意对两个落难的孩子伸出援手，您果然十分优秀！”
原来这就是仅赐给相信光的人的奇迹吗！
小画家被表扬地飘飘然，要不是被警察叫走问话，甚至想继续和漂亮姐姐说话。
*
方信和警察去了另一边做笔录，林樾柳看向团子。
“糖糖，姐姐带你回家好不好？”
团子哭得快抽过去了，警察们便暂时没找他问话，担心孩子留下心理阴影。既然人质救出来，绑匪肯定急着跑，他们费些功夫排查便算了。
团子还在抽抽，摇了摇头，猫眼儿都哭成肿泡了。
“窝要等点点……”
林樾柳还想劝两句，已经有一个护士走过来。
“你们是孩子的家长？孩子受惊过度，今晚可能会发烧，最好还是留在医院。”
林樾柳恍然，便不说什么了。她又想起警察说过，凌瀚受伤昏迷，连忙问：
“那另一个孩子呢？另一个孩子怎么样了？”
“那孩子被虐打过，虽然没有内伤，但也在发着高热，一时半会儿还醒不过来。”
“虐打？！”
林樾柳和林巡都是一惊，团子瞬间哭了出来。
他今天已经哭得太久，嗓子都哭哑了，只能抽噎着小声说：
“点点……替糖糖挨打……呜——”
在场的大人们十分震惊，就连一旁的警察和方信也错愕看过来。
“他们问谁是糖糖……点点不让窝说……他说他是，坏人打……呜姐姐——！”
林樾柳后怕地捏捏团子的小肩膀，说不出心中对凌瀚有多感激。
“林叔，能安排一间单独的病房，让两个孩子一起休息吗？”
林巡点头。
“放心，我来安排。”
【作者有话说】
糖崽哭唧唧：什么时候才能带点点回家呜——
这里有一只漂亮幼崽，戳一戳团子，就能助力漂亮幼崽被收养带回家啦ovo
*


第30章 第三十颗糖
三岁的团子不易做梦，但三岁的糖糖，却能梦到一些神奇的东西。
林樾棠曾经做过一场梦，梦见了一个小孩可悲的一生。尽管照顾他的田姨姨说，梦都是假的，但在遇见凌瀚后，糖糖坚信自己的梦是会发生的事情。
但是……怎么感觉不对呢？
团子小小的脑袋，大大的迷惑。
在这个梦里，虽然点点也被董茹带来林家工作，可是安安静静的，没有和团子成为很好的玩伴。于是几天后，董茹因为盗窃财物被抓走，点点依旧被送去了福利院。
但这一次，团子没有吵闹着要去福利院看点点，只因为无聊，求林叔叔和郑姨姨带他出去玩。
两人被团子磨得没脾气，只好答应了。
然后在出去玩的时候，郑媛为了护住团子被打成重伤，团子也被绑匪带走了。
再然后，团子被虐打致死。
林樾棠觉得自己仿佛飘在空中，飞快看着发生的这一切。他看见警察们夺门而入时，自己无声无息地躺在地上。还来不及害怕，就觉得有一股力量牵引他回到了林家。
那些人真的把录像寄到了他家里。姐姐录像看到一半就昏了过去，大伯坚持着看完，一夜之间头发就全白了。
糖糖从没见过的爸爸妈妈也终于出现，扑在糖糖的身上大哭不止。
最后，他们所有人都无法待在这里，卖掉了家里的大房子，一起离开了。
“姐姐……大伯……呜……”
林樾柳半夜惊醒的时候，还有些没回过神。
白天林巡让她回家去，但林樾柳实在受不了弟弟离开自己的视线，让保镖送了折叠床过来，和林巡一起看着两个小孩。
她轻手轻脚起身，就见林巡已经站在团子旁边，轻轻给团子拍背。
小小一颗团子在床上，缩成一团无意识地哭泣，嘴里还在叫着家人们。
林樾柳的眼泪一下子下来了。
不一会儿，医生和护士就进来了。
两个孩子的脸烧得通红。
*
林樾棠醒来的时候，隐约觉得屁股痛。或者说不止屁股，全身都在痛。
他迷迷糊糊的，被哄着喝了几口小米粥，顿时委屈地闭紧了嘴巴。
粥粥，难喝！糖糖想喝奶nei，吃糕糕！
哼唧的团子被温柔拍后背，满心不情愿地张嘴继续喝粥，好不容易能睡会儿了，又被一针扎醒。
“呜……疼……大伯……”
胖团子睁开眼，发现自己被大伯抱在怀里，风吹屁屁凉，屁上针针长，顿时哭了出来。
林浦江抱着团子不让动，等护士拔了针，才稍微松开手，摁住棉棒。
“呜呜呜大伯……”
团子哭唧唧，把眼泪鼻涕全蹭到男人昂贵的西装上。林浦江却没有一点不满，抱着失而复得的团子，等摁压时间到了才给团子穿好裤子，抱着颠了颠。
这次瘦了六两，真是遭了大罪了。
他抱着团子哄了哄：“乖乖打针才能病好，糖糖要听话知道不？”
“叽到呜……”
团子都哭得不会说话了，抽搭搭地让大伯抱着。
“饿不饿？厨师做的粥一会儿就送到了。”
一听又要喝粥，团子的团脸整个皱起来。
“不想喝粥粥，想吃糕糕！”
别人家的小孩发烧，都是压根没胃口，吃什么吐什么。他家团子就是不一样，还能点菜！
林浦江满意极了，揉揉小孩的脑袋。
“今天不行，明天给你吃。”
“……哦。”
团子蔫哒哒的，把脑袋换了个方向，就看见旁边床上的凌瀚。
漂亮幼崽躺在床上，皮肤是冷白色，面颊却有些不自然的潮红，眉头也皱着，像是化了妆的精致人偶。
“点点怎么还不醒哇？”
团子又想哭了。
“他会醒的，已经慢慢退烧了。”
林浦江又抱紧了团子几分。
今天早上的时候，他过来换侄女回去休息，正好撞见护士给小孩换药。
小小的孩子，全身十几道紫黑色的淤肿，涂上药水后看着更加触目惊心。尽管没有伤到内脏，也导致小孩高烧不退。
如果不是那孩子……林浦江隐约觉得，他家团子怕是会熬不过去。
“他会醒的。”林浦江轻声说，“等他醒来，糖糖要和他做一辈子的好兄弟，知道吗？”
“叽道！”
团子奶声奶气，声音都轻快了许多。
“点点和我拉过钩钩，我们要一起长大！”
*
这日晚上，凌瀚终于清醒过来。
医生和护士围着小孩做了检查，确定小孩没有被烧傻，这才放开包围圈。
林巡把团子抱过去，让两只幼崽躺在一张床上。
林樾棠还记得凌瀚身上有伤，小心翼翼挤过去，怯生生地叫：
“点点……”
漂亮幼崽艰难地和胖团子蹭了蹭脸。
“说好了的，糖糖要请我吃糕糕。”
团子眼睛亮地像铜铃！
“好~”
【作者有话说】
领养倒计时！
今天最后一天短啦，因为我在存V章万字稿！你们想要的又粗又长马上就会来啦！
*


第31章 第三十一颗糖
“林叔叔，你说过，乖巧的崽就有奖励对不对？”
林家别墅客厅，团子岔着小胖腿坐在沙发上，奶声奶气的发问让众人憋笑。
林巡无奈。
“没错小少爷，我是说过。”
团子两眼锃亮地看着男人，挺了挺小胸脯。
“那糖糖今天吃药很认真，算不算乖巧的崽呢？”
林巡：“……算的。”
团子胖爪一拍沙发，震声道：
“那糖糖想再吃一块糕糕！”
“……”
林巡可疑地沉默了。
林樾棠都做好欢呼的准备了，却听不见林巡的回答，顿时瞪圆一双杏眼，控诉地看着男人。
“叔叔坏！”
林浦江在旁边看了半天的热闹，嘴角不由自主带上笑意。此时见团子鼓起腮帮子，猫视眈眈地盯着林巡，便拿出大伯的威严来。
“糖糖要乖。医生说了，你才刚好，肠胃脆弱，每天只能吃一块黄米凉糕。等你彻底好了……”
林巡嘴角抽搐，真的很想给林浦江说，不能和团子讲道理的，团子的世界只有“能吃”和“不能吃”。
果然，不等男人说完，团子已经黯然转身，拿自己圆润的背影对着大家，伤心摆手。
“都、都不用管糖糖，没有糕糕就没有吧，糖糖不爱吃！”
说完，团子抽抽搭搭，扑到旁边和他穿着同款奶狗套装的漂亮幼崽身上，假哭起来。
“点点！糖糖没有糕糕吃，只有你惹！”
漂亮幼崽把团子抱住，呆呆地说：
“我的糕糕还没吃，给糖糖。”
团子的眼睛咻地亮起来，很快又摇了摇头，奶声奶气。
“不行，说好了请点点吃糕糕，糖糖是男子汉，不吃盐！”
……是食言。
林樾柳不忍心了，一拍桌子。
“不就是一块黄米凉糕吗，让糖糖吃！”
在大伯看过来严厉的目光下，下一任集团继承人坚强地扛住了。
“让两个孩子分一块，这样一人只吃了一块半，我觉得问题不大！”
林浦江沉默一瞬，在团子可怜巴巴的眼神里，默认了。
胖团子欢呼起来。
*
绑架案过去一周，林樾棠和凌瀚不再高烧，从医院转回家里，由家庭医生照顾。
团子只是受了惊，退烧后被好吃好喝养着，再吃一周的药就能好全。
漂亮幼崽却遭了大罪。他被庞怀用皮带狠抽了十几下，虽然没有受内伤，但全身都是青紫的淤痕，这几天仍在断断续续的低烧。
那些淤青要揉药油来活血化瘀，团子在旁边看着都能哭出来，漂亮幼崽却一声不吭地忍着，看上去更让人心疼。
此刻胖团子捧着小碟子，仔细观察一番后，认真地挑出大一点的那块黄米凉糕，让给漂亮幼崽。见点点摇头，团子就一口吧唧到人家脸上，然后优雅吃糕糕。
林浦江看了一会儿，侧头低声问林巡。
“人都抓到了？”
林巡微微点头。
“庞怀和绑匪之一抓住了。多亏方家小少爷给的消息，警方在他们打算出逃的时候，把他们堵住了。”
“但是动静有些大，另一个绑匪跑了。”
林巡顿了顿，看一眼那边被团子蹭脸蛋的漂亮幼崽，压低声音。
“董茹逃跑的时候，和那个绑匪发生冲突，被推下楼梯，后脑磕在了台阶上。那会儿是深夜，周围没人经过，发现她的时候，人已经没了。”
两只幼崽清醒后，就在大人们的陪伴下，把那天的事情给警察们讲了。包括董茹打晕绑匪自己跑掉，他俩才能找机会逃出来。
在林巡看来，董茹这种女人，简直是死有余辜——先和绑匪合作绑架两个孩子，后来在有能力帮助两个孩子逃走的情况下，对他们见死不救，拿着钱跑掉。
她对孩子们见死不救，反而是孩子们等来了救援，她自己死在无人的角落。
因果循环，报应不爽。
只是这样一来，便有了另一件麻烦事——凌瀚的身世，彻底无人知晓了。
从董茹的一系列行为，警方也能够确认，她对于凌瀚并非自己亲生必然是知情的，甚至参与其中。否则对自己投入了感情的孩子，绝不可能如此冷酷。
但如今她死了，凌瀚究竟是被如何拐来，更难调查了。
“没了就没了，这种人……”
林浦江轻嗤一声，看向凌瀚时，露出几分思索。
“倒是这孩子，有情有义，把他送回福利院……”
总觉得有些可惜。
他说这句话的时候，房间里正巧安静下来，于是这一声便显得有些突兀。
林樾棠听见了，顿时大惊失色，一把抱住了凌瀚，大声嚷嚷。
“不要把点点送走！”
他一激动，手下便有些没轻没重。凌瀚被疼得一激灵，胖团子连忙松开。
“不疼。”
漂亮幼崽蹭蹭团子的脸，安慰一声，转而看向大人们，小声问：
“我要回……彩虹之家了吗？”
幼崽倒也明白，这里不是他的家，是糖糖的家。
林浦江一挑眉，有些好奇这小孩会有什么反应，便微微颔首。
漂亮幼崽没有缠着胖团子，也没有哀求大人们，只是默默低下头，长长的眼睫垂下来，仿佛被抛弃的精致人偶。
林浦江：……
对上自家侄女和林巡隐隐不赞同的眼神，他忍不住嘴角一抽。
再看胖团子，果然被漂亮幼崽落寞的模样击中了心巴，已经从沙发上跳起来，张开小短胳膊挡在漂亮幼崽身前。
“点点不走！”
林浦江一脸严肃。
“那怎么办，他可不是咱们家的。”
“点点是！是点点哥哥！”
胖团子大声反驳，圆滚滚的猫眼儿里充满了晶莹的小泪花儿，伸手抓住了漂亮幼崽。
“不要撵走哥哥！要哥哥！”
凌瀚看着挡在自己面前的小团子，哪怕一身的伤，也努力抓住了那只小手。
两只团子相互凝望，深情款款，仿佛谁也不能将他们分开。
林浦江：……
对上一家老小（包括厨师）不赞同的眼神，纵横商界、叱咤风云的林总撑不住了，妥协地哄团子。
“好好好，不走就不走。”
胖团子眉开眼笑，又和漂亮幼崽拱到了一起。
“点点公主！本糖糖骑士守护你了呦！”
凌瀚：我又成公主了？
＊
林家自有大人们去处理绑架案的一系列后续，幼崽们只管在家养伤，好好休息就行。
胖团子这次能平安无事，许多人都付出了努力，比如为了护住孩子被踢伤的郑媛，比如最先发现不对劲的福利院小孩黄泽宇。
住在医院的郑媛自不用说，林家医药费全包，还给她发了一笔奖金，毕竟这是工伤。等她病愈，林家仍旧会聘用她来给团子当住家教师。
而福利院的黄泽宇，林家会包他成年以前所有生活费用，以及义务教育结束后所有高等教育的费用。只要这孩子想，林家会一直供他读书。
团子虽然是在福利院被绑架的，但福利院毕竟与这件事无关。考虑到团子和那些小孩玩得也挺开心，林浦江也觉得要多行善事，干脆安排人去组建基金会，给福利院的孩子们每年安排体检。
而起到关键作用的方家，林浦江自然也不会忘记。
别看方信只是送两个孩子去医院，仿佛是举手之劳。可若是真遇到了这种事，大多数人怕是只会袖手旁观，或是无视孩子的求助。
而当时的情况，多耽搁一秒，都有可能再遇上绑匪。
歪打正着也无所谓，终归是对林家有恩。
有恩的报了恩，有仇的也该报仇。
庞家倒台已经是多年前的事，林浦江对这家都快没印象了，没想到差点阴沟里翻船。堂堂正正的商业竞争他不怕，甚至迁怒到他身上，他都不会变色。
可是对孩子动手，实在太过下作。
警察调查后，找到了庞怀虐打凌瀚的那卷录像带。林浦江自己去警察局看了，别说他，就算是见惯了人心黑暗面的警察们，看了录像内容时，好几个都气得砸桌子。
等看完录像，林浦江拷了一份带回家，打算用来时刻提醒自己。
他不敢想象，失去儿子后，若是再失去这个小侄子，他该有多绝望。
林浦江回到家，看着两只幼崽滚在一起玩耍，忽然有了一个想法。
＊
“修勾！”
胖团子原地起立，看向林巡提着的小篮子里露出的毛脑袋，目光锃亮。
【作者有话说】
高贵大伯：我给你们找了个保镖。
礼貌修勾：汪汪你吗？
*
你们如此期待万字V章，我真感动，那周六大家不见不散呦ovo
*感谢在2023-06-26 11:29:16~2023-06-27 22:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猛rua一把 3瓶；废机场 2瓶；淮枳、一叶知秋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 第三十二颗糖
林巡提着个小篮子，白色软乎的小奶狗趴卧在里面，身上还盖了条薄薄的小被子。
被团子的动静惊扰到，奶狗从爪子间抬起脑袋，一双微微下垂的狗狗眼黑润濡湿，看向团子时自带求抚摸效果。
林樾棠顿时被击中了心巴，蹬蹬几步走到林巡面前，绕着男人打转。
“叔叔叔叔，是不是修勾？这是谁的修勾哇？”
林巡轻咳一声，想起林总的交代，吞吞吐吐地说：
“小少爷喜欢的话，以后就是你的了……让它保护你。”
人家都用德牧、杜宾当保镖，谁家用萨摩耶当保镖啊！
“……”
团子自动把这话合理化，用力点头。
“好的哇！糖糖要保护修勾！”
凌瀚被落在了后面，见团子的眼里全是那只小狗，都不关心自己了，微微垂了垂头。
他走过去，站在糖糖的旁边，才觉得满足，然后一起探头去看小狗。
这是只萨摩耶幼犬，才一个月，小小的一团，和幼崽们的脑袋差不多大。它醒来后活泼得不行，也不怕生，见到两只人类幼崽，睁着一双狗狗眼就凑过来嗅嗅。
凌瀚有点无措，朝后躲了躲。林樾棠一点都不怕，咯咯笑着凑过去，抱住了小萨摩。
“可爱！”
小萨摩渴望地看了看漂亮幼崽，觉得胖团子也不错，摇着尾巴半边身子伸出小篮，在胖团子脸上拱来拱去。
林巡才蹲下身，就见小奶狗已经被胖团子抱出来，两只团子飞快滚到了一起，嘻嘻哈哈汪汪叫。
林巡：……
果然都是幼崽，难怪能玩到一起去。
男人这时注意到，旁边还有一只漂亮幼崽，呆呆看着另外两只一起玩，却孤零零站着。他便朝小孩靠近点，柔声问：
“小瀚，怎么不去和糖糖玩？”
小孩呆呆地看了他一眼，犹豫地学着团子和小狗的样子，趴到了地上。
然后就被团子和小狗一齐压了过来。
林巡：……
男人脑门上冒汗，赶紧掐着小孩的胳肢窝把人举起来。好家伙，伤还没全好，可不敢这么压着！
小萨摩在地上跳着够小孩的脚，团子也嘻嘻哈哈爬起来，伸着手去摸漂亮幼崽的小手。
凌瀚努力转头，林巡就把人转过来一点，和小孩对上视线。
“谢谢叔叔。”小孩乖乖地说，“我知道怎么和他们玩了。”
“……”
林巡迟疑地把人放到地上。
漂亮幼崽和团子蹲在一起，团子伸手摸小狗，漂亮幼崽伸手牵住团子。
就算是间接和修勾玩了。
林巡无奈起身。算了，让幼崽们自行解决吧。
等到了晚上，林巡就发现这口气松得太早了。
“糖糖要和糕糕睡！”
胖团子坐在地毯上，小萨摩窝在他怀里，附和地“呜”了一声！
“糕糕？”
林巡感觉不妙。
“修勾的小名叫糕糕。大名叫米糕～”
团子揉着小萨摩，傻笑起来。
“……”
林巡知道这个名字怎么来的了——肯定是因为团子爱吃黄米凉糕！
他有点无奈，但狗子已经给了团子，起什么名都不是他能控制的。只是和狗子睡这一点……
男人一指旁边孤零零的漂亮幼崽。
“你和小狗睡，不和点点睡了？”
团子顺着男人的目光看过去。漂亮幼崽站在一旁，失落垂着长长的眼睫，像被抛弃的娃娃。
团子被击中心巴，又隐隐不服气，鼓起了腮帮子。
“你们不让我和点点睡！又不让我和糕糕睡！”
林巡也想起来，因为凌瀚身上有伤，两只幼崽虽然睡一个屋，但不睡一张床。
他轻咳一声，只能给团子讲道理。
“小狗还没洗澡，身上有虫，会咬你……小少爷不想被虫子咬得痒痒吧？”
团子一歪脑袋，很是无辜。
“可是糖糖和糕糕玩了一天！点点也一起玩了！”
“……那你们两个都要洗澡！”
林巡把三只幼崽一起拎过去洗澡，小萨摩是凑数的，漂亮幼崽也很乖，团子洗澡倒是听话，就是嘴里叭叭个没完。
“真的不能和糕糕睡吗？糖糖不嫌它有虫虫！”
林巡关掉吹风机，忽然有点想笑。
小少爷开朗了许多，或者说，要比以前还快乐。
他看看旁边给团子递睡衣的漂亮幼崽，伸手揉了下小孩的脑袋。
漂亮幼崽迷惑地抬头。
完全不知道是他的出现，才让小少爷改变许多。
*
几天后，两只幼崽的伤痊愈，彩虹之家的院长带着黄泽宇，来到了林家。
“糖糖弟弟，，小瀚，送给你们花，我亲自种的！那个，祝贺你们病好啦！”
小男孩还是那副开朗的脾气，见面就把一束精心包装好的花递过去，花里还像模像样插着一张贺卡。
“哇！”
团子赞叹地捧脸，接过花。
“谢谢哥哥！”
“没什么啦，本来应该给你们两个都准备，但我种的花不够了。”
男孩挠了挠头，又指向那张贺卡。
“这个是弟弟妹妹们一起给你俩做的哦！每个人都出力啦！”
那天他发现不对，叫来了院长阿姨，后来又来了许多警察，幼崽们都十分茫然。后来他们才搞明白，糖糖和凌瀚不见了，被坏人带走了。
福利院的幼崽们别的不懂，但被坏人带走，就会被卖掉，再也找不到爸爸妈妈，这一点他们是懂的——他们中的不少，就是这样进入福利院的。因此，两只幼崽失踪了多久，其他幼崽们就担心了多久。
直到两只幼崽脱离危险，其他幼崽们才欢呼起来。等得知他和院长阿姨今天要来看望糖糖和凌瀚，幼崽们便行动起来，一起做了一张贺卡。
漂亮幼崽凑过来，帮团子拿过花，团子好奇地打开贺卡看了一会儿，认真点头。
“好看！谢谢大家呀！”
林巡瞄过去一眼，看见贺卡上画着几个歪歪扭扭的小人，还有卡通抽象的小车和大房子，微微一笑。
虽然崽言崽语他不懂，但大概是祝福的意思吧。
今天是周末，不仅林樾柳在家，林浦江也过来看小侄子。此时三只幼崽在旁边玩，大人们便落座，谈起正事。
院长是一位四十多岁的中年女性，笑容温暖慈祥，先表达了对林氏提供免费医疗的感谢，这实在是为福利院节省了很大一笔开支。
“另外一件事就是……小瀚也痊愈了，按理来说，他该回福利院了。”
儿童福利院是国家兴办，被政府部门监督管理的，若非这次情况特殊，凌瀚这样长久住在林家养病其实不合规矩。
大人们还没说话，团子先急了。正在旁边给黄泽宇看小萨摩的团子听见这话，“咻”地扭过头来，大声拒绝。
“点点不走！”
说着，胖团子就紧张地张开胳膊，挡住漂亮幼崽。
林浦江没理团子，微微沉吟过后，对院长道：
“实不相瞒，我们家有……”
“铃铃铃！”
客厅的电话铃声忽然响起，林巡快走了几步，过去接起电话。他听了一会儿，脸上露出讶异，转回来看向林浦江。
“是林副总和夫人。他们提前出发了，明天的飞机就能到。”
【作者有话说】
糖崽怨念的鼓起小胖脸。
【这个世界在与我为敌】【都想带走点点】【家人也不能放松警惕！】【本糖糖骑士誓要守护点点公主！】【骑士咆哮0o0】
*
V前再排雷一次，本文前期一直在养崽，计划写幼崽期——初中期——高中期——大学恋爱+走剧情期。如果很急着看感情戏，要到大学了哦！
明天的V章更新是晚上12点哦！崽崽们，不见不散(* ￣3)(ε￣ *)
***********
开一个预收坑，专栏“下一本”里，《别这么凶，我害怕》，也是竹马养崽啦~
【大概是暴躁臭屁的大狼狗少爷攻×软乎乎可怜巴巴的训狗技术一流少爷受】
祝宁三岁的时候，妈妈去世了。半年不到，爸爸就娶了后妈。
于是祝宁有了个比他小一岁的弟弟。爸爸喜欢弟弟，不喜欢他。
经常饿肚子的祝宁被妈妈最好的朋友带走。姨姨说，她家里有个小哥哥，会好好照顾他。
就是听说小哥哥脾气不好，祝宁有点害怕小哥哥凶他。
*
蒋家五岁的小少爷蒋冽，脾气差，向来讨厌柔软、弱小的生物，看都不爱看一眼。
直到有一天，妈妈带回来一个小孩，说希望他能好好照顾。
三岁的团子，小小的、软乎乎，戳一下留个坑，动不动就哭，还不好好吃饭。
小孩躲在妈妈身后，眼睛里泪珠要掉不掉的，怯生生喊“哥哥”。
*
蒋冽再去学校的时候，身后跟了一条小尾巴。
同学们发现，他们脾气暴躁的蒋小少爷，一个暑假过去就像变了个人，变得……婆婆妈妈。
“别大喊大叫的，他害怕。”
“你蹲下来和他说话，他胆小。”
“不许给他随便为吃的，他饭盒在我包里！”
小男生们排排蹲，轻声细语哄小孩，小女生们跃跃欲试，想掐小孩的脸蛋。
小孩裹着绒毯子，软乎乎一团窝在哥哥怀里，一扭身，把脸埋起来。
*
众所周知，蒋总霸道又暴躁，且从不怜香惜玉，开会都像是随时要冲出去和人干架。
唯独面对祝宁时，男人会收敛一身的戾气，像被安抚的猛虎，抱着青年嗅来嗅去。
“今天和谁出去喝酒了？”
“几个公司客户。”
“知道你胃不好还叫你喝酒，他们是不是想哔——！”
男人瞬间提高声音，然后被捂住嘴巴骂不出来。
“我就喝了一口……你别这么凶，我害怕。”
*
曾经的蒋冽：本少爷最讨厌装可怜的东西了！
后来的蒋冽：宁宁有什么错？他就是被吓到了，觉得害怕！
********
感谢在2023-06-27 22:49:42~2023-06-28 22:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：零羽修、zhen 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
糖点的三岁半时光


第33章 第三十三颗糖
林副总是指林浦江的二弟, 林樾柳和胖团子的爸爸，林浦泽。他在自家集团里挂了个副总的职，但近几年不怎么管事。
林副总的夫人叫岳淑, 也就是林樾柳和团子的妈妈。她是位小有名气的画家, 高龄产子又得了产后抑郁，这几年与丈夫一同出国调养身体。
绑架案发生的时候，那两人尚在国外, 且有时差在，林浦江做主，暂时没告诉两人发生了什么。
他那时想着，若是事情顺利解决，就不用他们在大洋彼岸担心。若是事情没解决……也该由他来说这件事。
再然后, 就是两只幼崽自救成功。直到团子安全了，那两人也被蒙在鼓里。考虑到两人本就即将回国, 林浦江也不想他们多担心，打算等他们回来，当面再说。
只是，绑架案虽然结束，团子却是留了些心理创伤——他最信任的人成了凌瀚, 白天和小孩形影不离，晚上也一定要睡在一起。
林家人当然知道，凌瀚长时间离开福利院并不合规。但没办法, 团子人虽然安全了，但被绑架吓出了点心理问题, 必须和凌瀚待在一起才安心。
两只幼崽都受着伤, 他们也不忍心同时进行心理治疗, 只能先一起养着, 好歹等孩子们康复了再说。
院长的到访，林浦江预料到了，却没想到弟弟和弟媳也提前回来了。
他没忍住问了一句：“他们怎么提前回来了？”
林巡无奈，含蓄提醒：“前一阵子，小少爷总是做噩梦，您不是让他们早点回来？”
林浦江恍然。
对了，团子刚回来那几天，做噩梦时哭着喊家人们。他看得难受，就想着那俩不负责任的父母回来，会不会好点，所以打了越洋电话去催。
弟弟弟媳当真听话地提前赶回来，一家之主的威严得到强化。可想想他俩回来了，团子名正言顺的监护人也就不是他了，林浦江恍然有了一丝危机感。
……有人要来抢团子了。
他轻咳一声，常年在商海厮杀，心里有着不着边际的想法，脸上却一点都没透露出来，只抱歉地朝院长笑了笑。
“得麻烦您稍等下。”
院长理解地点头。国际电话都是按秒计费的，可不便宜。
林浦江和林樾柳都过去听电话了，为免失礼，林巡过来招待院长。院长正笑着让他不用客气，就感觉到衣角被扯了扯。顺着低下头，一张圆滚滚的脸蛋映入眼中。
“姨姨，不要带走点点好不好？”
漂亮幼崽站在团子身后，虽然眼神里有些失落，但还是乖巧地伸手，拉了拉团子。
霸道团子不理会，仍旧固执地看着女人。
院长当然知道“点点”是指凌瀚。她垂头，朝团子慈祥地笑。
“可是，这里不是点点的家呀！”
“就是点点的家！糖糖带点点回家！”
林樾棠大声反驳，十分捉急。
“点点哥哥是窝哒！”
被个团子这样奶里奶气地凶，院长也不生气，只柔声问：
“那你的爸爸妈妈，也这样想吗？你把点点当哥哥，他们会把点点当做自己的孩子吗？”
团子呆滞。
院长觉得给一个三岁的小孩说这些，有些超前了。
这位小少爷明显被家里人保护得很好，甚至可以说是被纵容宠溺着的，否则不会如此理直气壮，要求把凌瀚留在自己家里。
三岁的孩子，该懂的事情都懂了，小少爷不会不知道，凌瀚不是他家里的。可即便如此，他仍旧固执地要求小孩留下，只因为他喜欢。
院长经历得多，自然也看了出来，林家人有收养凌瀚的意思。
林家多么富贵啊，福利院近百个孩子，每年免费全面体检不是一笔小数目，他们眼睛都不眨地全包了。这个大别墅多么豪华啊，别说多养一个凌瀚，再养几个孩子都不会有问题。
但收养一只幼崽的评判标准，从不只有经济实力。
院长忍不住伸手，轻轻撩了下团子头顶的小卷毛，轻声开口。
“你的爸爸妈妈要回家了，可是点点，还没有爸爸妈妈呢。”
她知道这是个好孩子，林家人也是好人。因为小少爷喜欢凌瀚，也因为凌瀚救了这孩子一命，他们想要收养那孩子来报答。
但是，凌瀚从小被从父母身边带走，被养母虐待，又在绑架案中受了那么大的罪，实在过得太苦了。
林家人如今真心，可人心易变，若是未来这小少爷不再喜欢凌瀚了，小孩又该何去何从呢？
林家会继续把凌瀚当做恩人，还是不再在意他，由着他自生自灭？
因此，即便知道人微言轻，院长也必须上门走这一趟，把这些说清楚。
林樾棠已经听傻了。
团子的世界只有吃喝玩乐，哪怕做了奇奇怪怪的梦，三岁的团子懂的也就那一点。
点点的爸爸妈妈，他们是坏人呀！不能把点点送给他的爸爸妈妈！
穿着小企鹅套装的胖团子急得跳脚，大声嚷嚷。
“点点不要爸爸妈妈！要和糖糖在一起！”
团子说不清楚原委，听上去更像是不懂事的小少爷，吵闹着要给自己留下玩伴了。
林浦江和林樾柳在打电话，院长刚才的一番话，除了幼崽们，也就林巡全都听见了。他忍不住对这位院长肃然起敬。
若是一心只有名利的，见林家想收养凌瀚，早就把小孩打理干净送过来了——一个找不到父母的孩子，换和林家搭上关系，是只赚不赔的买卖。
但这位院长明显不是这种人，她更关心的是凌瀚若被林家收养，能否得到妥善的照顾，会不会像是玩具一样，被小少爷新鲜一段时间后就丢弃掉。
男人微微俯身，安抚地摁住团子的肩膀。
“小少爷，点点和米糕，还有小朋友在等你呢，去和他们玩吧。”
幼崽只要继续开心下去就好了，不需要想那么多。
胖团子扭头看林巡，圆滚滚的眼睛里满是委屈。
“不和点点分开！”
小奶音里都带了哭腔。
“当然，叔叔向你保证。”
胖团子吸溜一下鼻子，满意了，还乖乖地和院长说了一句“姨姨再见”，才转过身去牵漂亮幼崽的手。
凌瀚在旁边一直沉默地听着，听见团子说“不分开”时，那双乌黑的眸子里亮起无边神采。
再听见林巡的保证，漂亮幼崽呆呆地看着男人，被团子拉走后，还忍不住回头。
“点点你不要走喔。窝跟你缩，你的粑粑麻麻是坏人！不要理他们！”
胖团子拉着漂亮幼崽，紧张兮兮地叮嘱，像是担忧心爱的零食被抢走的胖仓鼠。
凌瀚回过神，感觉到团子对自己的在意，有点开心。
这几天，糖糖总是和小狗在一起，放在他身上的目光都变少了。
圆滚滚的脸蛋挨很近，漂亮幼崽凑过去，和团子蹭了蹭脸。
“嗯，我只要糖糖。”
胖团子满意了。
旁听所有谈话的黄泽宇欲言又止。
弟弟们这是完全没听进去，院长姨姨说的话呀！
他想了想，还是什么都没说，继续和弟弟们蹲在一起玩小狗。
这只小狗活泼又乖巧，还十分亲人。虽然是第一次见他，也友好地冲着他摇尾巴，一双狗狗眼湿漉漉的。
黄泽宇是福利院的孩子，根本没有条件养宠物。他试探着摸了摸小狗的脑袋，被友好地拱手心，直到被院长阿姨叫走时，还有些恋恋不舍。
跟着院长走到门口，黄泽宇疑惑地看看，发现只有自己，凌瀚没有一起。
“弟弟不和我们一起回去吗？”
他拉了拉院长阿姨的袖子。
院长摸了摸他的头，眼神有些复杂。
“是啊，他……也许会一直留在这里。”
想到刚才林家人对她说的话，院长还有些不可置信。
她所担心的，无非是林家人像养只小猫小狗一般，把凌瀚留在身边，却没想到……
她忍不住微笑起来，又摸了摸黄泽宇的脑袋。
“小宇，等你以后上学了，要好好学习，才能不辜负糖糖的家人为你提供的环境呀。”
小男孩似懂非懂，但能看出院长阿姨心情不错，便用力点了点头，大声说：
“知道！我会好好学习，挣多多的钱，一起养弟弟妹妹们的！”
院长十分感动，但摆手温和拒绝。
“你乖啊，只要你快快乐乐的就好了，弟弟妹妹们国家会养的。”
黄泽宇：_(:з」∠)_
*
胖团子并不知道大人们交涉了什么，他拉着漂亮幼崽，紧张兮兮的。
等到院长要离开时，团子甚至抱起了修勾，一起挡在凌瀚身前，还紧张兮兮地和修勾说话。
“糕糕，大伯说你是我的保镖，那你要和我一起保护点点呀！”
小萨摩吐着舌头“呜汪”了一声，凑近舔团子的脸。
胖团子抱着狗崽子，拱在漂亮幼崽前方，见院长姨姨没有带走凌瀚的意思，才放心地松了口气。
这口气松得有点大声，躲在零食柜后的胖团子顿时受到了所有人的瞩目。
胖团子伪装懵懂，抱着小萨摩笑了一下，连忙把脑袋缩了回去。
“点点我们快逃！”
胖团子拉住漂亮幼崽，一脸悲壮又严肃地保证：
“你放心点点！我一定会保护你，不让你被带走的！”
胖团子又想起了曾经偷看姐姐房间里的电视，拉着漂亮幼崽的手，奶声奶气道：
“鸭头，你放心！我一定会保护你哒！”
时隔多日，凌瀚又一次感受到了那种头皮发麻的感觉。
然而这话是糖糖说的，他忍住了那感觉，乖乖点头。
“好的呀，糖糖要保护我。”
两只幼崽手拉手，跑到了游戏室里。这里有很多柜子里装满了玩具，还有的柜子里暂时空置。
还有一个大柜子里面堆着软软的垫子，柜顶装了小夜灯。打开小夜灯，就有银白色与深蓝的星星闪烁在柜顶，缓缓旋转，恍若星空。
这里是林樾棠的秘密基地，却早就分享给了凌瀚。只要和糖糖在一起，即便曾经无数次被董茹锁在柜子里关禁闭，凌瀚也不会觉得害怕。
两只人类幼崽和一只狗崽钻进柜子里，没一会儿，狗崽被推出了柜子。
小萨摩委屈巴巴地挠门，怎么都不见小主人给自己开门。它竖着耳朵，只听见两个小伙伴咿咿呀呀地说着傻话，然后逐渐安静下来。
等林巡找到游戏室，小萨摩已经趴在柜子外睡着了。
柜子里，两只幼崽手拉手、头碰头，睡得一脸香甜。
*
胖团子喜欢看的动画片很不少，心里给动画片中的各种英雄们，也有一个榜单——排名分先后，按照团子最近的喜好来排序。
比如说最近，团子最喜欢的英雄，就是光之巨人奥特曼！
——因为在那次绑架里，最后救了两只幼崽的，是车上印着奥特曼的叔叔。
于是今天，两只幼崽的游戏，是捉迷藏。
“不是玩奥特曼吗？”
听团子小嘴叭叭地讲了一堆，漂亮幼崽还以为要玩奥特曼打小怪兽，没想到最后却是捉迷藏，呆呆地问。
下午三点，阳光正好。穿着一身黑色猫咪套装的漂亮幼崽坐在草地上，坐姿乖得不行。
不像胖团子，穿了身橘猫套装，还岔着小胖腿儿，在阳光下伪装小狮子，一看就是橘座。
“点点此言差一！”
胖团子奶声奶气地学大伯说话，虽然不懂四字成语，反正说四个字比较有气势。
“想变成奥特曼，要经过考验哒！我们捉迷藏，赢的那个，才能变成奥特曼！”
凌瀚听懂了。这是玩奥特曼之前，先玩捉迷藏来决定谁是奥特曼。
他张了张嘴，想说糖糖喜欢当奥特曼，那就他来当。但下一秒，他想起来，糖糖有自己小小的坚持，不可以在游戏里让着他。
漂亮幼崽认真点头：“好，那我们来比赛。”
胖团子果然很高兴，从草地上滚起来，蹦了两下。
“那点点闭上眼睛数一百下，我先藏！”
他又看了一眼旁边，弯腰吭哧吭哧地把小萨摩抱起来，塞到漂亮幼崽怀里。
“糕糕也不许跟来，不可以用糕糕作弊！”
凌瀚抱住小萨摩，点点头，在胖团子的监督下闭上眼睛，开始数数。
胖团子撒欢儿地倒腾着小胖腿儿，跑掉了。
“七、八……”
凌瀚竖着耳朵，发现已经彻底听不见团子跑远的脚步声，有些失落。
糖糖跑远了。
怀里的狗崽扭动身体，凌瀚抱着它不放。上次他们玩捉迷藏，就是小狗叫个不停，才让他找到糖糖的。他要是不抱好小狗，糖糖又要玩得不开心了。
小孩坐在草地上乖乖数数，听见周围有车子的声音，也没有在意。糖糖家里很安全，而且林叔叔就在不远处看着他们玩。
在凌瀚心里，林叔叔是最可靠的人了。
“69、70……”
闭着眼睛数数的小孩感觉到身后有人接近，小狗也叫了起来，但林叔叔并没有发出声音。他一边慢吞吞数数，一边疑惑是谁来了的时候，忽然被一双手抱了起来。
小萨摩从漂亮幼崽怀里滚到草地上，愤愤不平地朝来人嗷呜嗷呜叫。
“儿子！看看是谁回来了！”
“……”
漂亮幼崽呆呆地睁开眼睛，看见把自己抱起来的，是一个陌生的男人。
这个人长得很好看，年龄似乎比林叔叔还要大一些，因为皱纹比林叔叔多。他的眼睛有些长，和林姐姐的眼睛是一样的。他还很高，半蹲在草地上，都能把他抱得脚离开地面。
明明应该不认识这个人，可凌瀚却害怕不起来，甚至觉得他有些熟悉。
这个人长得，和糖糖有点像。
林浦泽把孩子抱起来，觉得入手有些轻——他明明记得去年回国的时候，自家崽是个圆滚滚的团子来着。
等把小孩转过来，林浦泽更是大吃一惊。
好家伙，真不愧是男大十八变啊！不过是一年不见，自家崽不仅长大了，还瘦得更漂亮了！
他的崽真好看！
就是眼神有点太平静了，一点都没有见到老父亲的喜悦。不过这并不是崽的错，是他们夫妻两个离家太久了。
林浦泽正想再说一遍自己的身份，来拉近他们的父子关系，就听见被他举起来的小孩开口。
“叔叔，我不是你儿子。”
林浦泽：？？？
林巡无奈扶额。他本来是想提醒的，是林浦泽一见他就朝他比噤声的手势，非要给“儿子”一个惊喜。
现在好了，丢人了吧？
林浦泽人到中年，身体倒是锻炼得挺好，保持半蹲举着小孩的姿势不变，只是越仔细观察，神情越迟疑。
果、果然，就说怎么崽瘦就算了，连眼睛都从杏眼变长了。搞半天，原来这不是他的崽！
如果这孩子哭闹或是懵懂，也就算了，偏偏这被他认错的孩子十分镇静，还淡定地指出他的错误，仿佛他这个爹认错崽并没有那么丢人……
简直更丢人了！
“阿泽？你在干什么？怎么举着糖糖不放，这……咦？”
一道温柔的女声从后方传来，林浦泽拎着小孩站直身体，转过身。
凌瀚也看过去，就见一个很漂亮的姨姨，站在他们的不远处。
林浦泽尴尬地朝妻子笑了笑。不然怎么说孩子都是母亲身上掉下的肉，这当娘的一眼就看出来不对劲了。
他正思考要怎么给妻子解释，就听见远方传来一声喝。
“妖精！放开点点！”
这一声奶里奶气，还带着点气喘吁吁，却让林浦泽和女人浑身一震，一同看了过去。
草地不远处，一只橘猫胖团子手里拎着金箍棒，遥遥指向他们。见他们看过来，又喊了一声。
“放开点点公主，本糖糖骑士要超度你们！”
就是一整个混搭风。
林家夫妻：……
＊
林家别墅客厅。
林浦泽和妻子岳淑正襟危坐在一条深绿色沙发上，旁边的单人沙发里，林樾柳撑着额头。
深绿色沙发对面是一个茶几，原本摆着的茶具被挪到别处。茶几上放了两个软乎乎的垫子，坐着两只幼崽。
还有一只狗崽在沙发下打转，努力想站起来扒拉人类幼崽，被林巡抱出去了。
林家夫妻的目光重新转回两只幼崽，其中一只穿着黑色猫咪的套装，皮肤白皙，头发与瞳仁乌黑。虽然长相十分精致漂亮，但因为脸上表情不多，看上去像是精致的漂亮人偶。
这孩子刚才被林浦泽误认成自家崽，也没什么特别的表情。在软垫上也坐得很直，坐姿乖巧。
是个漂亮的……陌生孩子。
林家夫妻又看向另一只幼崽。
这只幼崽就要嚣张多了，穿着身橘猫套装，岔着小胖腿儿坐在垫子上，手里还抱着金箍棒。幼崽油光水滑，从眼睛脸蛋到身材都圆滚滚的，一看就被养得很好。
这才是他们的儿子，林樾棠。
林浦泽一拍桌子。
“你不是说弟弟生病了在家里，才没有来机场接我们吗？”
他们两人提前给家中打电话说了航班，本以为今天落地，会受到家人们的热烈欢迎。结果一出机场，竟然就大女儿一个人带着司机来接。
大哥和林巡有事情忙就算了，就连本应无所事事的小儿子都没来，林浦泽十分失望。
女儿解释说，弟弟生病了，在家里休息，所以没来。女儿也说了，家里还有一个小孩，是弟弟的好朋友。
女儿更说了，他大哥给他儿子买了一只小狗，养大了给崽当保镖。
所以林浦泽下了车走上草地时，还仔细辨认了一下。嗯，有点瘦，抱着狗，林巡正看着——那不就是他儿子吗！
谁知道，他们的崽正在玩捉迷藏，他认错了崽，还被崽当成了……妖精。
对父母的思念之情已经在机场抒发完了，林樾柳被质问也不害怕，轻哼一声，懒洋洋道：
“前不久是病了一场，瘦了六两。”
说着，她扫了胖团子一眼，还是不明白大伯怎么精准测量体重变化的。
“最近又吃胖回来了。”
胖团子抖了抖耳朵，觉得姐姐是在夸自己，顿时骄傲地挺起小肚皮。
林家夫妻的目光瞬间黏在了胖团子身上。
和林浦泽不同，岳淑从见到林樾棠以后，目光就没有从团子身上移开过，几乎是贪婪地注视着自己的孩子。
她今年四十五岁，当初怀孕后也是做足了心理准备，才决定生下这个孩子。她当然是爱孩子的，只是高估了自己。
四十岁的高龄怀孕，即便被家人们照顾得很好，丈夫也在努力宽慰她，可走样的身材与各种不良反应让她苦不堪言。怀孕后浮肿的手指让她握不住画笔，无法在画板前久坐来完成一幅满意的画作，更是让她不安又崩溃。
等生了孩子，即便有保姆帮忙，可她总能听见婴儿的哭声，让她神经衰弱到有一点声音便无法入睡。
于是才出了月子，患上产后抑郁的她便与丈夫出了国。
这三年来，她都没有回来过，只在相册与录像中看着她的儿子从小小的一团长大。
她的眼神十分柔和，甚至都没有仔细听丈夫和女儿在说些什么，只朝着橘猫团子伸手。
“糖糖，来，我是妈妈呀，让妈妈抱抱你！”
林樾棠眨了眨眼睛。
他见过田姨姨、郑姨姨，还有院长姨姨，当然也有那个坏姨姨。别看他是团子，其实他可知道这些姨姨哪个好看啦！
眼前这个人，她她她，她比她们都要好看呀！她一皱眉，糖糖都心疼！
胖团子咬着指尖儿，犹豫地看朝自己伸手的女人。
这副犹豫的小模样儿，让岳淑有点想哭。她有一双圆润温柔的杏眼，此时那双眼中慢慢溢出一点泪水。
她没有擦去那点泪，只眨也不眨地看着团子，仿佛看不够一般，又说了一次。
“糖糖，让妈妈抱抱你吧？”
女人的声音，都有些哽咽了。
胖团子顿时被击中了心巴，下意识朝前倾了点身子，然后就被眼疾手快地一把抱住。
“糖糖！”
女人的怀抱柔软又温柔，还香香的。胖团子本来抖着耳朵还想警惕一下，就感觉到一只手落在自己背上，温柔地从他头顶顺到后背。
“……”
胖团子逐渐放松了身体，趴在女人怀里，享受地眯起眼睛。
这、这就是妈妈的抱抱呀！他他他，他还是头一次被妈妈抱抱呀！
胖团子朝前探身的时候，凌瀚下意识伸手，想拉住胖团子，又停下了动作。
他看着团子被女人抱进怀里，一下一下顺着后背，慢慢垂下了头。
然后怀里就被塞了一只狗崽子。
“呜汪！”
小萨摩的脸上带着大大的微笑，吐着舌头舔在漂亮幼崽的脸蛋上。
林巡把小孩带着狗崽一起抱到旁边沙发上，摸摸他的头。
凌瀚抿了抿唇，主动蹭蹭男人还没收回去的手，抱住了小萨摩。
林浦泽敏锐地看过来一眼，有些疑惑。
但这会儿不是询问的时候，岳淑眼里根本没有别的幼崽，只抱着橘猫团子，柔声哄他叫“妈妈”。
林樾棠被顺毛顺得明明白白，心里也没有那么抗拒了。毕竟是母子天性，只是相处了这么一会儿，团子就对女人的好感度疯狂上升。再被哄着叫“妈妈”，他也就哼唧了两声，便一翻身，拿脑袋朝女人肩膀上拱。
“妈妈～”
岳淑的眼眶瞬间红了，紧紧抱着胖团子，哽咽地应了一声。
胖团子嘻嘻哈哈地凑过去，拿嫩嫩的脸蛋蹭女人的脸。
林浦泽的注意力被拉回来，看着妻子被儿子蹭来蹭去，看得嫉妒，忍不住凑过去逗团子。
“糖糖，我是爸爸呀！来叫一声爸爸！”
林樾棠正亲昵地和女人凑到一起，见男人凑过来和自己讲话，顿时就想起来凌瀚了。
刚才要不是他跑得快，带着如意金箍棒来救驾，这个人就要把他的点点带走啦！
“点点！我的点点呢！”
胖团子四处探头，见漂亮幼崽好好地坐在旁边沙发里，怀里还抱着糕糕保镖，这才放心了。
他转过头来看向林浦泽，团脸严肃地问：
“你刚才为什么要抱点点呀？是不是想把点点偷偷带走！”
胖团子最近，对于任何想要将漂亮幼崽单独带走的行为，都十分警惕——团子最近连嘘嘘，都是和点点手拉手一起去的！
林浦泽可不知道自家崽有这么个忌讳在，听团子问，还顺着承认了。
“是呀！”男人笑眯眯的。“这么漂亮的小孩，爸爸要把他带走卖掉！”
林樾柳和林巡阻止不及，惨不忍睹地捂住脸。
果然，胖团子瞪圆了眼睛，一下子从软乎乎圆滚滚的团子，变成了炸毛的橘猫团子，弓着身子朝男人大声嚷嚷：
“大坏蛋！别想带走点点！点点是我的！糖糖不和点点分开！”
嚷嚷到最后，团子的小奶音甚至带上了委屈的哭腔。
想起这两个人是一起的，团子连岳淑的怀里都不肯待了，扭动着圆滚滚的身子，就要从女人怀里爬出来。
“我不要爸爸妈妈了！我要点点！”
林浦泽和岳淑夫妻两个，终于察觉了不对，惊疑不定地看着团子。
就算这么久不见，可小孩子天生是渴望父母疼爱的。按理来说，崽应该十分想念他们，或者说，至少是期待和他们相处的，刚才崽的表现也证实了这一点。
既如此，就因为一句玩笑话，崽便这么生气，就很古怪了。尤其是细究下来，团子是在他们说“把小孩带走卖掉”时，才忽然生气的。
不，与其说是生气，不如说是……害怕。
胖团子连滚带爬，跑去另一只幼崽待着的沙发。两只幼崽挤到一起，抱着小萨摩瞪过来，仿佛在对抗全世界。
林浦泽脸色难看地看向林巡，眼底有些惊疑与怒意。
“怎么回事？糖糖身上……发生什么了？”
林巡与林樾柳对视一眼，正有些纠结，大门口处传来声音。
“不用问他们，我来给你们说吧。”
几人惊讶回头，这才发现不知何时，林浦江已经回来，站在不远处看完了全程。
“大哥。”
林浦泽站起来，想起不久前大哥打来电话，语焉不详地让他们早点回国，脸色又难看了几分。
*
胖团子抱着小萨摩，和漂亮幼崽依偎在一起。
大伯和林叔叔把那两个人叫走了，姐姐摸了摸他们的头，进了房间。客厅里面，只剩下他们两个幼崽。
团子哼哼唧唧的，漂亮幼崽便回过头。
“糖糖别怕，他们不是要偷走我。”
“窝当然叽道啦！他们是我的爸爸妈妈，不会偷走点点！”
胖团子挥挥爪子。
“我、我就是凶他们！警告他们！不准偷你！”
漂亮幼崽歪了歪脑袋，伸手蹭了蹭胖团子的眼角。
胖团子的眼睛也是圆滚滚的，皮肤也很白，想哭的时候，眼角就会红红的。
凌瀚记得，他们被坏人带走的时候，胖团子想哭却不敢哭的时候，就会这样眼角红红的。
“你别怕，我不走。”
漂亮幼崽低低地安慰团子，伸手拉住小胖爪。
“糖糖不哭。”
“……才没有哭！”
胖团子继续嘴硬。
漂亮幼崽不说话了，只是拉着团子的手。
房间的隔音很好，两只幼崽听不见书房里面大人说了什么。直到两只幼崽抱着狗崽挤在沙发里，都有些昏昏欲睡了，几个大人才重新回到客厅。
林樾棠一下子就清醒了，抱着小萨摩跳下沙发，举起如意金箍棒，挡在沙发前。
点点以为他在害怕，其实……他是有点害怕。
院长姨姨说，就算他喜欢点点，可他的爸爸妈妈不一定喜欢点点。如果他们要撵走点点，他根本就没办法。
糖糖也知道，院长姨姨说的是对的。
但是，他才不要和点点分开！
今天他就要让院长姨姨知道，他糖糖骑士，就算面对爸爸妈妈，也可以保护点点公主的！
圆滚滚的胖团子挺起小胸脯，悲壮地想。
如果爸爸妈妈不要点点，那他就只好带上小猪存钱罐，和点点一起去流浪啦！
胖团子胡乱想着，见是妈妈走在最前面。
女人轻轻蹙着眉头，仿佛带着云雾一般的悲伤与忧愁，看得团子心尖尖难受，觉得不该用金箍棒对着妈妈。
妈妈这么好看，被金箍棒伤到了，糖糖会心疼的哇！
胖团子犹犹豫豫，可女人却并没有直冲着他来，而是停在他身旁后，便俯身过来，伸手抱住了……
漂亮幼崽。
胖团子：？
坐在沙发上的漂亮幼崽也呆住了。
虽然三岁半，但凌瀚早慧，已经有了性别意识。他对女性最初的印象，就是妈妈看向他时可怕的眼神，还有一天天的虐待。
妈妈长得并不丑，甚至是好看且温柔的。可是她在打他的时候，表情是那样可怕。
糖糖的妈妈也很好看，刚才抱着糖糖亲吻的时候，也是那样温柔美丽。可是……凌瀚依旧是紧张又害怕的。
他记得被糖糖的爸爸认错，也记得糖糖的妈妈根本没有看他。他们……会不会不喜欢他？
当女人匆匆走来时，凌瀚在沙发上紧张地坐直了身体。
然后，他得到了一个拥抱。
“谢谢你，孩子，谢谢你。”
女人哽咽的声音在他耳边响起，像是哭了很久，已经有些沙哑。
“谢谢你保护糖糖……好孩子，谢谢你……”
女人的拥抱很用力，却又很温暖。
凌瀚慢慢垂下眼睛，一颗心也放松了下来。
“不、不用谢……”
漂亮幼崽垂下长长的眼睫，有点羞涩，有点不习惯，又很乖地任由女人抱着。
“因为是糖糖呀！”
是糖糖骑士一直保护了他，他才能保护糖糖呀！
胖团子歪着脑袋在旁边观察，见妈妈并没有要撵走点点的意思，顿时满意地摇头晃脑。他正要凑过去挤进妈妈和点点的中间，就被一双手摁住肩膀。
胖团子茫然地被转了个身，对上男人一双通红的眼睛。
林浦泽看着自己险些失去的小儿子，眼眶通红地将他抱进怀中。
差一点，只差一点，他就要失去自己心爱的小儿子了。
他紧紧抱着肥嘟嘟的团子，只觉得儿子暖烘烘的小身子，让他冰凉刺骨的心脏逐渐暖了起来。他深吸一口气，正想说什么，就感觉到怀里团子乱动。
林浦泽：？
他微微松开些，低头一看，就见橘猫团子炸毛一样在他怀里挣扎，圆滚滚的脸蛋都气红了。
“你你你，你干甚么呀！”
胖团子气得话都说不利索了。
嗨呀这个人怎么肥四呢！他糖糖骑士，那是可以随便抱抱的嘛！
胖骑士一下一下瞥着漂亮幼崽，觉得在点点公主面前丢了面子，十分不满。
林浦泽都要被气笑了。
他刚才听大哥讲了两个孩子为何会被绑架，又是如何相互依靠扶持着逃出来，既感激凌瀚那孩子护着自家崽，又心疼于自家崽受的罪。
他一个当爹的，过来抱抱崽怎么了！
林浦泽心里记着小本本，脸上挤出一个慈祥的笑容来，先按照女儿说的，向团子道歉。
“对不起糖糖，爸爸刚才是和你开玩笑的。爸爸没想把点点偷走卖掉，那是胡说的。”
胖团子果然被转移了注意力，圆滚滚的杏眼“咻”得亮起。
“真哒？！”
“真的。”
林浦泽点头，试探伸手，见崽果然不抗拒了，便继续说出大哥教的话。
“而且，点点也可以留在咱们家，和你一起长大，好不好？”
胖团子的一双猫眼儿亮度增加，连屁股后面的橘猫尾巴都开始甩了，甚至双手扒在了男人的膝盖上，朝前凑凑。
继续继续！再说点糖糖爱听的！
男人露出哄小孩的笑容，用妻子每次听了都会脸红的磁性声音，结合林巡提的建议，温柔道：
“爸爸妈妈真的很想糖糖，这些年每一天都想……今天晚上，爸爸妈妈陪糖糖睡觉，好不好？”
“……”
胖团子亮晶晶的猫眼儿瞬间眯起，警惕地看看男人，慢吞吞朝后蹭。
一旁的岳淑早就放开了凌瀚。胖团子拉住漂亮幼崽的手，大声拒绝。
“不和你们睡！要和点点睡！”
大人们都是骗子，就是想偷小孩！
【作者有话说】
糖崽愤怒地双手叉肚子：是谁想偷小孩！举起手来！
*
明天的更新还是零点哦~熟悉鸡仔的读者都知道，本鸡仔稳定日更，当然因为是工作党的缘故，碰到不可抗力是会请假的，但绝不会三天两头断更~一定会尽量日更到完结的~
另外，这本文在尝试日六，日不了六也有四，鸡仔会加油哒~
*
感谢在2023-06-28 22:37:25~2023-06-29 23:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：77、35564770 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 第三十四颗糖
胖团子已经认定自己的爸爸妈妈就是偷小孩的, 只不过刚才想偷点点，现在还想偷他糖糖。
如果他们想偷别的崽，糖糖就要大义灭亲, 找警察姨姨抓他们啦！
但是爸爸妈妈想偷的是他和点点——哎呀, 那就很正常了。
毕竟，糖糖和点点是最可爱的崽呀！
但就算这样，也不能偷崽！
橘猫团子看看爸爸, 又看看妈妈，拉着漂亮幼崽摇头晃脑地走了。
林家夫妻：……
林浦泽不甘心地看向妻子，四十多岁的人了，在媳妇面前装委屈。
“他到底为什么不愿意和我睡？！”
岳淑温柔地看着两只幼崽手拉手跑开，再看向丈夫时, 带着几分嗔怪。
“还不是你一见面就认错孩子，让糖糖记住你了。”
林浦泽上次回国是一年前, 且那时林家出了重大变故。林浦泽既要安慰失去妻儿的大哥，又要稳定集团情况，还要鼓励大女儿，再交代林巡各项安排，根本没顾上和小儿子相处多久。
于是团子对爸爸的第一印象并非“这是我爹”, 而是“他要偷点点”。
胖团子当然警惕啦！
男人还在愤愤不平，女人笑着靠近一些，为他整了整衣领, 轻声道：
“我知道，你和我一样, 我们都想要补偿孩子。只是……慢慢来吧。”
林浦泽脸上有些夸张的情绪收敛起来, 神情有些复杂。
岳淑抚了抚他的侧脸。
她对于没养过的小儿子心存愧疚, 丈夫又何尝不是？要不是为了能和小儿子尽快熟悉亲近起来, 他一开始又哪里会认错。
看似是连孩子都认不出来，说话还踩雷，其实是因为太在乎了，急着想亲近，才有些失了判断和分寸。
岳淑看得清楚，温柔地宽慰丈夫。
“不用太刻意，对两个孩子要一样好，慢慢来吧。”
林浦泽心中的愧疚与不安，在妻子的安慰下逐渐平复，理智重新占领高地。
“你说得对，慢慢来。”
说到底，他们前几年的确没有尽到为人父母应尽的责任。好在如今他们回来了，慢慢补偿孩子就是了。
另一边，两只幼崽带着小萨摩从客厅离开，就进了游戏室，围坐在小火车轨道旁边。
橘猫团子岔开小胖腿，抱住小萨摩，圆滚滚的脸蛋绷紧，认真思索。
凌瀚从刚才开始，就一直在观察胖团子，此时轻轻戳了戳团子的腰。
胖团子被戳得咯咯笑起来，抱着小萨摩压到漂亮幼崽身上。
漂亮幼崽顺从地倒在厚厚的地毯上，伸手抓住小胖爪，低声问：
“糖糖在想什么？”
“唔，在想爸爸妈妈会不会撵走点点！”
胖团子努力摆出严肃的小表情。
漂亮幼崽呆呆地点了点头，想了一会儿，慢慢说：
“他们不讨厌我。”
“那也不能放松！”
胖团子握紧了小爪子。
“点点你要跟紧窝哦！不然可能被偷走哒！”
凌瀚当然知道在林家，不会有人偷崽，只会把他送走。但他还是乖乖地点头答应。
就像糖糖不想离开他一样，他也不想离开糖糖。
得到漂亮幼崽的回应，胖团子自信了许多。只要点点和他在一起，他们两个就是无敌哒！
就算爸爸妈妈想把点点送走，糖糖也可以去找到点点！
两只幼崽认真地拉钩钩，心中充斥着豪情壮志，围着小火车轨道讨论了许多战术，比如“点点被送走要如何找糖糖”、“糖糖要永远记住点点”一类的对策。
直到林巡找过来叫他们吃饭时，团子的思维已经发散到离家出走去找漂亮幼崽了！
林巡听得一身冷汗，正要开口劝阻，就被打断。
“糖糖不可以离开家人，尤其是一个崽离开，绝对不可以。”
漂亮幼崽用力摇头，乌黑的眸子盯着团子，眼神是从未有过的认真。
“外面有好多坏人想偷糖糖，糖糖如果出来找我，就会像上次一样，被坏人偷走！”
胖团子顿时也想起了上次的绑架，肥嘟嘟的小身子抖了抖，连忙摇头。
“糖糖不走，不一个崽走！”
但是他要去找点点啊！胖团子陷入了纠结。他是小孩子，不能一个崽出门。可他不出门，怎么找点点哇！
正在纠结的胖团子，看见了站在游戏室门口的林巡，一双圆滚滚的杏眼亮度增加。
林叔叔，谁的眼神锁定你！
正巧听见最近几句前因后果的林巡：……
他无奈地走进来，揉了揉团子的小卷毛，对上漂亮幼崽询问的眼神，无奈点头。
“没错，我陪小少爷一起出去找你。”
如果是林叔叔的话，应该不会像上次郑姨姨一样，被抢走糖糖吧。
凌瀚这才满意，认真地点头。犹豫一下，他又小声对林巡道：
“那叔叔也要注意安全，不要被坏人伤害。”
他仍然记得那天，郑姨姨为了保护他们两个，被坏人一脚踢在身上。后来他和糖糖一起去看了郑姨姨，姨姨脸色苍白的躺在病床上，让他们别担心，说很快就会好。
可是他们两个都好了，郑姨姨还没好。
漂亮幼崽垂下脑袋，如果糖糖为了出来找他，再遇到坏人，还让林叔叔也受伤，那……还是不要出来找他了。
他更希望他们都平平安安的，等他长大，他来找糖糖就好。
“……”
林巡的眼神柔和下来，也伸手揉了揉小孩的脑袋。
“知道了。”
“小孩子不要想这么多，去吃饭吧！”
＊
等两只幼崽手拉手来到餐厅的时候，厨师们已经将饭菜摆上桌。专门给幼崽们做饭的那位老厨师，更是已经准备好奶瓶，来一个塞一个。
餐厅里只有林浦泽、岳淑和林樾柳，林浦江晚上还有宴会，没留下来吃晚饭。
见两只幼崽抱着奶瓶吨吨吨，林浦泽看得迷惑，又不敢伤儿子自尊心，只能悄悄问林巡：
“他俩怎么还没断奶？”
三岁的小孩大多都不喝奶了，怎么他家团子正餐还在喝奶？！
林巡嘴角一抽，想告诉林浦泽，团子不仅没断奶，一天还要喝三顿。
见岳淑也关心地凑过来听，他只好轻咳一声，解释道：
“糖糖喜欢喝，而且听说喝牛奶能长高，医生也说没问题，就让他继续喝了。他也不是只喝奶，喝完还会吃肉蛋和蔬菜。”
他说得含蓄，林浦泽和岳淑听懂了——喝奶只是崽的开胃菜，这么油光水滑的团子，压根不挑食！
夫妻两个十分欣慰，再看向举着奶瓶的橘猫团子时，眼睛里要放光了。
看呀！这胖团子的小胳膊多么有劲儿，举起了那么大一个奶瓶！
看呀！这胖团子的小嘴儿动得多快，腮帮子一鼓一鼓，喝奶喝得多香甜！
他们幸福地看了一会儿，目光慢慢落在一旁的漂亮幼崽身上。
漂亮幼崽举着和团子一样大的奶瓶，里面的奶却要少了三分之一。他喝得也很慢，在团子看过来的时候才会稍微快些。
喝奶没有团子香，脸上也没什么表情。
夫妻两个越看越迷惑，这次不等他们问，林巡就主动解释了。
“小瀚从前被那个女人虐待，经常让他饿肚子，胃不太好……他刚来的时候太瘦弱，糖糖就让他和自己一起喝牛奶。”
但凌瀚并不像林樾棠一般热爱牛奶，能陪着一起喝，喝不了那么多。
不是厨师欺负小孩，是小孩实在喝不完一整瓶，喝奶时也不像团子一样美滋滋。
两人懂了，再次将赞叹的目光转向自家崽，内心十分自豪。
看看呀！他们的崽就是优秀！比别家小孩都能吃！
林樾棠正美滋滋地喝牛奶，就感觉到有让团子头皮发麻的目光落在身上。他警惕地抖了抖耳朵，抱着奶瓶抬眼，就看见爸爸妈妈正盯着他。
嗨呀！果然爸爸妈妈想偷崽！
胖团子抱着奶瓶，朝旁边侧了侧，努力朝向漂亮幼崽。漂亮幼崽有点疑惑，但很乖巧地也动了动，侧过身和团子面对面。
看着团子喝奶，漂亮幼崽的喝奶速度也上去了。
被林巡轻轻碰了一下，夫妻两个才意识到他们太过热情，吓到崽了，连忙拿起筷子。
然后就看见坐在旁边的大女儿，早就开始吃东西，此时面无表情看过来一眼。
夫妻两个顿时尴尬，连忙道：
“小柳快吃，别饿着了！”
林樾柳轻哼了一声，赌气地说道：
“等你们两个想起我，我都要饿晕了！”
夫妻两个对小儿子宠爱又愧疚，对大女儿是一样的感情，甚至愧疚要更深。
岳淑连忙给女儿夹她喜欢吃的菜，柔声说：
“是妈妈不对，忘了小柳辛苦工作一天，早就饿了。这几年爸爸妈妈不在，家里都辛苦我们小柳了。”
林樾柳没有说话，却也缓和了神色给母亲夹菜，顺便敷衍地给父亲也夹了一筷子。
眼巴巴的老父亲被满足，也连忙给妻子女儿都夹了菜。
三人正和乐融融，觉得彼此间的亲情纽带得到了强化，正应该继续维持时，听见旁边传来的两道奶音。
“点点，给你呲豆腐！你最爱呲的豆腐！”
“谢谢糖糖。虾仁蛋，给糖糖吃。”
“点点真好~最喜欢虾仁蛋啦！”
“糖糖最喜欢黄米凉糕。”
“糕糕不在，今天最喜欢蛋蛋！”
“我最喜欢糖糖。”
“窝叽道！”
两只幼崽奶里奶气，甜甜蜜蜜，你侬我侬。林樾柳还好，这些天已经习惯了，林家夫妻毫无防备，直接打了个哆嗦，头一次有了头皮发麻的感觉。
不等他俩问，林巡已经淡定道：
“小孩子就要既要懂得分享，还要懂得相互爱护，所以他们经常这样互相帮助，给对方夹菜。”
林家夫妻：……
他俩还能说什么，当然就只能附和地点头了。
自家崽最黏的是漂亮幼崽，不是他们两个，林家夫妻当然是有点醋的。但想到在绑架案中，是这个漂亮幼崽替自家崽承受了一顿毒打，还带着自家崽逃出来，这醋就吃不下去了。
甚至到了饭后发礼物的环节，发现所有给小孩子准备的礼物只有两份——给姐弟俩——而没有凌瀚的份时，两人都有些尴尬。
林樾柳轻哼了一声，正想说自己是大孩子了，不需要礼物，完全可以给弟弟时，胖团子开口了。
“点点你看！小猫咪！”
夫妻两人带回来的礼物里，有一些是国外买到的手工工艺品，其中有个一指长的橘黄色玻璃猫咪，胖团子一眼就相中了。
凌瀚凑过去，和胖团子一起看漂亮猫咪。
林樾柳瞥了一眼自己面前，找到了另一只黑白色的玻璃猫，正要让凌瀚拿去，就听见胖团子开心道：
“我们可以摆到蓝房子里面！”
漂亮幼崽伸手比了比小猫的大小，认真点头。
“嗯，刚刚好！”
胖团子的游戏室里有一个蓝色的玩具屋，屋顶和各个楼层都能拆开，还能自己放家具、做装饰。这只玻璃猫咪的大小，刚好能放进玩具屋里。
“点点你看，面具！”
胖团子又拿起一个面具放在脸前，十分兴奋。
“我是奥特曼！”
几个大人一起看过去，就见那个面具稍微异域风情了些，确实……有些像奥特曼。
漂亮幼崽配合地张开双手：“那我是怪兽！”
林浦泽和岳淑已经停止了分礼物，默默看着两只幼崽你一个我一个的，分完了他们带给胖团子一个崽的礼物。最有趣的是，礼物被两个人拿着，但根据他们的说法，全都找到了一起玩的方式。
这样不为礼物分配争吵，反而十分友好和谐的两只幼崽实在太治愈，夫妻两个看得不知不觉就带上了微笑。
岳淑低声问林巡：“糖糖一直这么大方吗？”
幼崽在这个年龄段，很少有这么懂事的，愿意把属于“自己”的玩具大方分给别人。像糖糖这样不用人教，就能和小伙伴分玩具的，更是少见。
“糖糖对小瀚一直很大方，他俩关系最好了。”
林巡小声道。
“糖糖还把不玩了的玩具送给了福利院的小孩子们，说他一个人玩不过来，送给孩子们，可以大家一起玩。”
老父亲和老母亲被感动得热泪盈眶！
胖团子分礼物也分得很开心，满意地看了看沙发上的两人。
好吧，爸爸妈妈还是挺不错哒！这么多礼物，他的游戏室又有新玩具啦！
林樾棠是懂礼貌的崽，和凌瀚分完了玩具，就乖乖给大人道谢。
“谢谢妈妈，糖糖喜欢！”
岳淑受宠若惊，没想到崽会主动向她道谢，连忙笑着道：
“不用谢呀！糖糖喜欢，妈妈就很开心啦！”
她试探着伸手，被胖团子主动拱了拱，惊喜地杏眼都睁圆了。
林浦泽在一旁看得眼热，努力找存在感。
“这些礼物里面，也有爸爸给你……们挑的！那个大篮球！”
两只幼崽顺着看向那只比他们脑袋还大的篮球，沉默了。
林浦泽失落。他也没想到，自家崽和球一样滚圆啊！
还是岳淑见不得丈夫失落，出来救场，指向一堆糖果。
“这里有很多好吃的糖，都是爸爸给你们买的哦～”
“糖？”
两只幼崽瞬间转头，看向旁边那一堆花花绿绿的糖果，眼神发亮。
凌瀚是爱团子及糖，林樾棠就是单纯的爱吃糖。等嘴里被塞了一颗奶香浓郁的奶糖后，胖团子主动抱住了男人的腿，甜甜蜜蜜。
“爸爸～喜欢糖糖～”
林浦泽又惊又喜，一下子抱住团子举起来。
“对对对！爸爸最喜欢糖糖了！”
“……”
橘猫团子奋力挣扎！
他是想再吃一颗糖，不想被举高高！
＊
因为林浦泽最后的表现，等晚上两只幼崽到了睡觉时间，林家夫妻便被拒绝了一起睡的请求。
胖团子站在自己的床上，双手叉肚子挡在漂亮幼崽前面，气呼呼地鼓着腮帮子。
“宝宝要和宝宝睡，糖糖要和点点睡！”
就算与世界为敌，糖糖骑士也要守着点点公主！
漂亮幼崽坐在胖团子身后，果真很有引起纠纷的祸水“公主”的样子！
若是平常，崽小小年纪就独立，想要自己睡，林浦泽骄傲还来不及，可如今情况不同。
他家崽，糟了那么大的罪，他们毫不知情，且崽本就对他们十分陌生。如果刚回国的这一天，他们两个就不和团子睡，那以后更难有机会了！
想到这里，林浦泽危机感更盛，还想说点什么，甚至都想直接把崽抱回自己房间时，岳淑开口了。
“糖糖既然不想和小瀚分开，那和小瀚一起来，咱们四个一起睡，好不好？”
胖团子呆住。
“一起睡？”
林浦泽有些惊讶地看妻子一眼，又看向漂亮幼崽，就见小孩也正呆呆地看过来。
……好像，这也是个办法？
自家崽不愿意和小伙伴分开，不愿意和他们一起睡，那直接拉着两只崽一起睡，团子不就满意了？
幸亏他媳妇儿聪明！
胖团子咬着指尖儿想了想，还真的想不到拒绝的理由了，犹犹豫豫看漂亮幼崽。
“点点……”
“我觉得挺好的。”
凌瀚当然知道，爸爸妈妈都是想和自己的宝宝睡的。叔叔阿姨那么喜欢糖糖，肯定想和糖糖睡。
他只是……也舍不得离开糖糖。
两只幼崽穿着一样的小绵羊睡衣，乖乖地仰头看过来，就连原本有些犹豫的林浦泽都心动了。他干脆上前，两只手各自抱起一只崽。
“走啦，叫上小柳，咱们一家子今晚一起睡！”
都已经两只崽了，总不能缺了自家亲崽啊！
胖团子的游戏室里铺着厚厚的垫子，一家人干脆去游戏室打地铺。
林普泽把林巡叫过来帮忙打地铺，让妻子和女儿带着两只幼崽去旁边。
“好端端的，打什么地铺。”
林巡简直无语。这才回家第一天，就这么会折腾人，他有种眼前一黑的感觉。
“小林啊，我发现你自从跟着我大哥，对我越来越不尊重了！”
林浦泽一面小声骂骂咧咧，一面鬼鬼祟祟问林巡。
“要怎么把糖糖哄睡？”
林巡无语：“就为了这，把我叫过来帮忙打地铺？”
“别转移话题，赶紧说！”
“……让他玩累自己就睡了，或者给他讲睡前故事。”
看在往日情分上，林巡又提醒了一句。
“可别讲什么公主王子，他爱听猴儿，觉得热闹。”
想想团子偶尔蹦出来让人头皮发麻的“鸭头”，林巡觉得，还是别让三岁幼崽听这些爱恨情仇的故事了。
林浦泽满意地拍了拍林巡的肩膀。
“小林啊，干得不错，下次继续努力！”
林巡：……
另一边，林樾柳去洗漱了，岳淑便陪着两只幼崽一起。
林樾棠到底是亲近母亲的，虽然刚开始有些陌生，现在已经能拉着女人的手，带她看自己的玩具们，还能磕磕绊绊地讲起每一个玩具的来历。
胖团子虽然小嘴很会叭叭，但要说太长的话，还是会有点词不达意，甚至一句话颠倒着说两三遍。
可这些幼稚的崽言崽语，岳淑却听得很认真，没有一点不耐烦。在团子说到激动的地方时，她还会小声惊叹。
“哇！”
“这样啊！”
“然后呢？”
幼崽的成长需要培养，更需要鼓励。胖团子说得开心，越说越来劲儿，都像是要喵喵叫了。
凌瀚就安静跟在他们旁边，在团子偶尔想不起来的时候，还能小声提醒一下——他早就被团子带着听过一遍，还记得清清楚楚。
几次下来，岳淑自然也发现小孩拥有极好的记忆力。
她忍不住摸了摸漂亮幼崽的脑袋，温柔夸奖。
“小瀚记得这么多，真厉害！”
漂亮幼崽被夸得害羞，虽然仍旧不太笑，却红着脸小声说：
“因为是糖糖的，所以记得。”
“那也很厉害呀！”
漂亮幼崽垂了垂头，忽然说：
“糖糖还送了我一个小球。”
岳淑一愣：“小球？”
漂亮幼崽转身跑到一个柜子旁，打开柜子后拿出一个铁盒，再抱着铁盒跑回来。他在岳淑的面前，慢慢打开铁盒，低下头。
“对不起姨姨，我把您送给糖糖的小球弄脏了，您打我吧，别打糖糖。”
铁盒里面是一个手工缝制的小皮球，用了许多不同颜色的皮子，可以看出原本被保存得很好。
可如今，小球有点脏，有些地方的皮子破了，还有的地方脱了线。
这是岳淑亲手给林樾棠做的小球，被林浦泽带回国，亲手交给林樾棠。
凌瀚被送去福利院后，胖团子送出了这颗小球，漂亮幼崽每天抱着它睡觉。
然后在两只幼崽被绑架时，小球被绑架犯踩了好几脚，滚到角落里，沾染了泥土与灰尘。
后来黄泽宇捡到小球，给他俩送来了。可是原本小球已经恢复不到原本的漂亮了。
“都是我的错，姨姨别生糖糖的气。”
【作者有话说】
老母亲咬住了手绢：垃圾绑匪！人渣必死！！！
*
让糖崽看看，有多少姨姨也恨得咬住了手绢！
呜呜呜点崽乖乖！老母亲肯定不会打你的！也不打糖糖！你们两个都是宝贝ＱＡＱ
*感谢在2023-06-29 23:12:26~2023-07-01 23:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：唐慕白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：宋古繁 10瓶；西柚鸭鸭 6瓶；无愈 5瓶；laughter、宗易竹 4瓶；.穆沐、零羽修、晴天、zhen 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 第三十五颗糖
岳淑看看铁盒, 一眼就认出来，里面是她当初亲手给糖糖做的小球。
没有母亲会不想念孩子。她在国外的时候，当然也很想小儿子。
幸好家里会时不时寄一些录像到国外, 里面有糖糖的影像。就是靠着那些录像带, 她才能够努力配合医生治疗，好好调养身体。
那些录像里有很多的一部分，都是团子在玩各种玩具, 最经常玩的就是各种小球。
胖团子就像是小猫崽一样，总会被各种颜色鲜艳的小球吸引注意力，然后追着小球不放，跑来跑去。有的时候递过去一颗漂亮小球，小孩就能在沙发上抱着球玩到睡着。
这样的录像, 岳淑能看一整个下午。看得多了，她便萌生给崽做一个玩具的想法。
女人轻轻摸了摸那枚小球, 看向凌瀚。
“你是说，这颗小球是被你弄脏的？”
凌瀚开始说的时候，林樾棠就在旁边急得不行。听见妈妈这样问，他连忙跳出来反驳：
“不是的！和点点没有关系！都是坏人的错！”
岳淑将目光转回儿子身上，眼中带着鼓励。
“有坏人, 要抓糖糖，点点保护糖糖，打坏人！小球就掉了, 被坏人踩了好几下……不是点点哥哥的错，妈妈你不要打点点呜——点点哥哥最好了！”
胖团子平时说话还算条理清晰, 但一着急, 小孩子有些话就讲不清楚, 前言不搭后语。可他也努力说清楚了, 小球坏掉和凌瀚没有关系，不是故意的。
岳淑根本就不生气，她做这个玩具，本就是为了哄崽玩，让糖糖开心。她原以为这样的小球，糖糖玩几次，大概就不知道滚去哪里了。
可是听凌瀚刚才的意思，糖糖一直很宝贝这个小球，因为是她亲手给糖糖做的。后来，糖糖还把这颗他最喜欢的小球，送给了最喜欢的好朋友。
——崽对她做的玩具这么看重，岳淑还生什么气！
不过教小孩可不是这样教的。她摸了摸团子的头，柔声说：
“糖糖别急，妈妈当然不会打点点。”
见胖团子因为自己的这句话平静下来，岳淑才又看向凌瀚，耐心地问：
“点点，阿姨就跟着糖糖这样叫你了。你来跟阿姨说——为什么觉得小球坏了，阿姨会生气呢？”
漂亮幼崽呆呆地回答：
“因为小球是阿姨做的，坏了就要重新做，会辛苦。”
“可是阿姨愿意为了糖糖辛苦一点呀。”
小孩乌黑的眸子里慢慢浮起疑惑。
这和他知道的不一样。
小孩子……不可以让大人辛苦。因为大人养小孩已经很辛苦了，小孩子应该乖乖的。
岳淑暗暗叹了口气。
听了林巡对这孩子的介绍，她就知道，这孩子大概还有更多的问题——不仅是被虐待过，还有认知上的错误观念。
那个董茹根本不是小孩的亲生母亲，怎么可能好好教小孩？必然给小孩灌输了许多错误的思想。
如今糖糖和小孩关系好，形影不离，他们做为家人，就更不能放松对小孩的教育问题。
她让两只幼崽站在面前，柔声道：
“这个小球，是妈妈做给糖糖的，因为妈妈希望糖糖开心。糖糖告诉妈妈，你玩它的时候开心吗？”
胖团子乖乖点头：“开心哒～”
“那妈妈也很开心。”
岳淑笑弯了眼睛，再看向凌瀚。
“糖糖玩得开心，那阿姨辛苦做小球，就是值得的。点点，真正的家人也是这样，只要是为了家人的开心，辛苦也是值得的。”
漂亮幼崽眨眨眼睛。
“所以，妈、她不想为我辛苦，是因为，她不是我的家人吗？”
“没错！”
岳淑看着小孩的眼睛，斩钉截铁。
“真正的家人，愿意为对方辛苦。”
漂亮幼崽若有所思，岳淑倒是放心了一些。她还害怕这孩子被虐待成斯德哥尔摩，仍旧在意那个女人。还好，小孩没有这种倾向。
林樾棠并不太懂妈妈和点点在说什么，太长了，糖糖记不住_(:з」∠)_
他唯一听懂的，是妈妈说不会打点点。
那就好啦！糖糖骑士又一次保护了点点公主！
胖团子的注意力转移，重新回到爸爸和林叔叔身上。他还从来没有睡在地上过，好有趣呀！
但是妈妈还在和点点说话，他直接跑掉，姐姐说，这样不礼貌。
他要当一只礼貌的团子！
胖团子挺起小肚皮，眼睛朝旁边偷看。
岳淑没注意团子的这点小动作，只耐心问凌瀚：
“阿姨说的话，点点明白了吗？”
虽然从前经历过不幸，但世界这么大，总有一天，你也会有愿意为你付出辛苦的家人。
“我懂了，谢谢阿姨。”
漂亮幼崽乖乖地说，把小球珍惜地收回铁盒里，与团子手拉手，又把铁盒塞进柜子里。
“懂什么了？你们在说什么呢？”
林浦泽和林巡合力打好地铺后，就把林巡撵走了，此时带着邀功的笑容走近，听见漂亮幼崽的话，忍不住问了一句。
“……”
两只幼崽对视，胖团子是真的满脸茫然，漂亮幼崽是不爱说话。
林浦泽觉得在这个家，他被排挤了！
＊
“说起这个西游
记呢，你们别看孙悟空到处打妖怪，其实啊，他打妖怪也是有选择的……”
游戏室里，林家四口人加一个漂亮幼崽，并排躺在大通铺上。房间关了大灯，只留着一个星光灯，有银白与深蓝的星光在天花板缓慢旋转。
林樾柳和岳淑睡在一起，再旁边是林樾棠，林浦泽只能挨着凌瀚。
林浦泽谨记林巡的建议，没有讲什么王子公主，给自家崽讲猴儿。他才要洋洋洒洒地说一说西游记背后的哲理，就听见团子奶里奶气的抗议。
“爸爸，我想听大闹天宫！”
“哦，这个大闹天宫呢，那些神仙的出场也是很有讲究的……”
林樾柳笑了一声，岳淑也嗔怪。
“你给小孩子讲这些干什么，他们现在还听不懂呢！”
林浦泽咂咂嘴，看看自家油光水滑的胖团子，遗憾地承认，妻子说得对。
这么圆滚滚的团子，一看就是从不操心，才能长这么胖的。
他正想继续继续讲，就听见身旁一道声音小小地问：
“叔叔，先出场被打败的，叫炮灰吗？”
“……”
林浦泽大喜过望，觉得这漂亮幼崽孺子可教！
“不错！先出场的都不是顶尖战力，最开始是因为轻敌，后来又为了试探。这些都是打输了也不心疼的，也被叫做炮灰！”
他一顿，又问凌瀚。
“你是怎么知道炮灰的呢？”
“糖糖讲的。”漂亮幼崽乖乖道。
林浦泽震惊，他家团子还知道炮灰？！
林樾柳又笑了一声。
凌瀚乖乖回答：
“糖糖可会讲大闹天宫，最厉害了。”
漂亮幼崽只有在夸奖胖团子的时候，语气才会有波动。
林樾棠打了个哈欠，和漂亮幼崽贴贴紧，感觉到爸爸还在看自己，就懒洋洋地挥了挥手。
“爸爸快讲呀！讲完糖糖要睡觉觉！”
林叔叔和姐姐说，爸爸妈妈喜欢糖糖，才要给糖糖讲睡前故事。
虽然糖糖不需要听故事也能睡着，但谁让这是爸爸妈妈呢。
让爸爸讲一个糖糖听过的故事，就快快睡觉叭！
宝宝睡不够，就会长不高！
林浦泽：……
他以为自己在哄团子睡觉，其实是团子在哄他吗？！
“……算了，睡吧。”
“那爸爸晚安安～”
虽然睡前故事有些失败，但一起睡还是起作用了。
第二天早上，胖团子是被爸爸妈妈亲醒的，醒来还被爸爸举高高玩了好一会儿。
胖团子玩够了，咯咯笑着压在漂亮幼崽身上。
崽和自己亲近起来，林浦泽心情愉悦，见凌瀚一个幼崽孤零零坐在一边，难得有点怜悯，干脆问：
“小瀚要不要来玩？”
漂亮幼崽摇摇头，和胖团子手拉手。
“点点和糖糖玩，不和爸爸玩！”
胖团子再度警惕起来，拉着漂亮幼崽，一溜烟跑掉了。
嗨呀，爸爸今天又想偷小孩！
＊
林家夫妻不在的时候，是林巡和林浦江做两个孩子的监护人。如今他们回来，也了解到团子身上发生的绑架案，有些感谢，便该由他们来做。
连倒时差都顾不上，林家夫妻便备了厚礼，带上两个孩子和凌瀚，一起去方家道谢。
这天正好是周日，提前收到消息的方家人全都到齐，将林家人迎进门。
“举手之劳的事情，二位还亲自登门，实在是太客气了。”
和林家不同，方家是最近两代才发达起来，从开小卖部到如今的大型连锁超市。来迎接林家夫妻的方蔷，就是方家商超的实际掌权人。
也是那天救人的小画家方信的亲姐姐。
“对你们来说是举手之劳，对我们来说，可是救了我们一家子的命了。”
众人落座，岳淑亲近地拍了拍方蔷的胳膊。
“那天要不是碰见小方，两个孩子真不知道会遇见什么。”
说到这里，岳淑又觉得有些有趣。
她都听团子讲了，团子根本不认识方信的车子，只是认出了车上的奥特曼。团子坚定认为，车上画了奥特曼的一定是好人，所以才会跑去求助。
团子也想对了。
方蔷和方信是亲姐弟，他俩和林家两个孩子情况类似，都是姐姐十几岁了，弟弟才出生。她把这个弟弟差不多当儿子养，对弟弟的所作所为与有荣焉。
如今见林家人这样真诚地感谢，她也愈加客气，朝弟弟招了招手。
“你前几天不是挺担心林小少爷的？怎么今天一句话都不说。”
林樾棠和凌瀚乖乖坐在沙发上，安静听大人们说话，此时跟着众人的目光，好奇地看过去。
胖团子虽然没有过目不忘的能力，但他还记得这个叔叔，因为他们都是相信光的人！与那个好看的叔叔对上视线，团子笑出两个小酒窝，欢快地朝人挥手。
“叫他糖糖就好了。”
岳淑笑着道，也招手让胖团子和漂亮幼崽过来。
“去，和方哥哥说谢谢。”
不是叔叔嘛，为什么又变成哥哥了？
胖团子十分迷惑，拉着漂亮幼崽的手，走到方信面前仰头，一起开口
“谢谢哥哥～”
方信捏了捏手指，实在没忍住，伸手摸了摸团子头顶的小卷毛，又拍拍漂亮幼崽的肩膀，才笑眯眯地说：
“不用谢！”
小画家的目光忍不住朝旁边飘，和正看过来的林樾柳对上视线，瞬间脸红，垂下眼睛。
漂、漂亮小姐姐今天的妆没有哭花，更漂亮了！
小画家手足无措，胖团子的注意力已经转开。他歪了歪头，看向方信旁边的小男孩，再看看身边的漂亮幼崽。
“这是文文，方文畅，我儿子，今年四岁。”
方蔷在一旁笑着道，觉得胖团子小脑袋转来转去的样子十分可爱。
“糖糖在看什么呢？”
胖团子扭头：“文文是姐姐的崽吗？”
既然叔叔成了哥哥，那这个姨姨也就成了姐姐，胖团子适应良好地改了口。
被这么圆滚滚一只团子叫姐姐，方蔷的心都要化了，笑眯眯回答：
“对呀！”
“那文文就是哥哥的外甥，对不对？”
胖团子掰着指头算辈分。
林家夫妻和林樾柳都觉得不妙，而方家姐弟两个还在傻乎乎地夸奖团子。
“对！糖糖真聪明！”
“那，”胖团子眼睛亮了，环顾着周围的大人们，挺起小胸脯。
“文文也是糖糖的外甥，对不对鸭！”
众人：……
岳淑优雅地战术性喝水，林浦泽忽然对屁股下的沙发产生了极大的兴趣，林樾柳低头在手机上存方信的号码。
一片寂静中，漂亮幼崽清冷的声音清晰响起。
“对，糖糖算得没错，真厉害！”
凌瀚看了傻乎乎坐在沙发上的小孩一眼，莫名有种优越感。
他比这个小孩漂亮，还比这个小孩辈分高。
他才是糖糖的青梅竹马，要和糖糖一起长大。
＊
最终，糖糖也没能让方文畅叫自己小舅舅。
方文畅从小也是被家里人宠着长大的，何况他已经四岁，是懂得羞耻的年纪了。他不逼着林樾棠叫“哥哥”，已经十分乖巧友好。
怎么可能叫个三岁的胖团子“小舅舅”呢！
虽然在称呼上产生了分歧，但方文畅还是很喜欢林樾棠的——圆滚滚、笑眯眯的胖团子，不哭不闹还乖乖吃饭，搁谁都喜欢。
于是幼崽和大人们各论各的。因着两家搭上了关系，可以预计，以后胖团子又多了一个玩伴。
“不愧是我儿子！太会占便宜了！”
林浦泽把胖团子举高高，大声称赞。
“你还说，刚才小方她老公脸都要绿了！”
岳淑嗔怪道。
两只幼崽手拉手上了车，林家夫妻也上车。林樾柳则先回家，她还在集团实习，一刻都不能放松。
“不过是孩子之间的戏言罢了，一个大男人，心眼可真小。”
岳淑这么一说，林浦泽也想起来，方蔷的丈夫直到他们离开时，脸上的笑容都有些勉强，不禁皱眉。
无论是方蔷还是那个小孩，都没有因为胖团子的话生气，那男人却很不高兴的样子。
若是他家团子无理取闹就算了，问题是站在团子的视角，那小孩确实是矮了一辈啊！
林浦泽不以为然，又摸了一把自家崽的脑袋。
林樾棠和凌瀚被固定在了婴儿椅里，还被系上安全带，踢了踢腿。
“妈妈，我们回家？”
“先不回家，我们去找警察叔叔。”
找警察叔叔！
胖团子“咻”地扭头，十分警惕。
“为什么要找警察叔叔？我不和点点分开！”
他就叽道，爸爸偷点点之贼心不死！
糖糖胖骑士想把点点公主拉到身后保护起来，无奈自己被绑在婴儿椅里，点点公主也是，只能握紧了小胖爪举起来。
“谁想偷点点，先问问窝蟹黄包一样的拳头～”
奶声奶气，毫无威胁。
林浦泽瞬间被萌到了，抓着崽的小胖爪亲了好几下，才松开炸毛团子，不逗他了。
“放心吧，你们两个不分开。”
岳淑好笑地摸了摸崽头顶的小卷毛。
“糖糖不怕，我会找到糖糖的。”
漂亮幼崽伸手抓住团子的小胖爪，呆呆地安慰他。
“点点！”胖团子一脸悲壮，“我们绝不分开！”
“嗯！”
林家夫妻：……
幼崽的精神世界，他们真的不懂啊。
胖团子十分忐忑，接下来的一路上，都没有放开漂亮幼崽。两只幼崽手拉手，在警察局里跟着大人们，看着他们签了许多文件。
最后，是那个熟悉的警察姨姨过来，和两只幼崽打过招呼后，问林家夫妻。
“这孩子，你们确定要收养？”
“两个孩子有缘。”
林浦泽回答完，又问了一句。
“依旧没有任何孩子身世的消息吗？”
“没有。”
李警官遗憾地摇头。
唯一可能知道凌瀚身世的人，是董茹，但她已经死了。他们盘点了董茹经过的所有地方，对所有的儿童失踪报案进行对比，没有一个和凌瀚情况能对上。
而小孩并不记得自己的身世，再想找到小孩的家人，他们也只能大海捞针，慢慢来了。
林浦泽摆摆手。
“没关系，反正我们先把孩子带回去养着，以后找到了，再让他们团聚就是了。”
“也只能这样了。”
李警官看看两个孩子。
“收养手续应该很快就能办下来，希望两位好好待这孩子。”
林家夫妻笑了。
“不是我们收养这孩子，不过……我们会好好待他的。”
＊
直到回到家中，林樾棠还觉得晕晕乎乎的，忍不住拉着母亲的手，儍敷敷地问：
“妈妈妈妈，以后点点就是我们家的崽了吗？”
“对呀，糖糖高不高兴？”岳淑笑着问。
“高兴！”
胖团子一下子蹦了起来，圆滚滚的眼睛亮晶晶的，抱住女人的大腿。
“那以后妈妈也是点点的妈妈吗？”
胖团子这句话说得含混，听上去像是吱哇乱叫，众人却都听懂了。
凌瀚也忍不住仰头，期待地看向女人。
岳淑却迟疑了一下，有点为难。
“这……”
“不可以哦，夫人只是小少爷的妈妈，不是小瀚的妈妈。”
林巡从别墅里出来迎接众人，听见这句话，主动回答。
胖团子一下子急了：“为什么哇！点点哥哥是我们家的呀！”
林巡看看团子，有点好奇团子到底什么时候叫“点点”，什么时候叫“哥哥”。
不过现在，还有更重要的事情需要他解释清楚。
林巡走到两只幼崽面前，看看眼泪汪汪的胖团子，却蹲在漂亮幼崽面前。
“小瀚，你愿意被我收养，当我的孩子吗？”
胖团子：“咦？”
漂亮幼崽没什么表情的脸上，也露出些惊讶来。
林巡摸了摸小孩的脑袋。
“我不打算结婚，也就不会在有了自己的孩子后忽视你。我也和董茹不一样，不会打你、骂你、把你关进柜子里锁着。”
“以后你成为我的孩子，我会负责好好养大你，让你吃饱穿暖，快快乐乐地长大。”
“这样，你愿意当我的孩子吗？”
凌瀚早慧，在福利院里待过，又听大人们提起过。他自然知道，只有被林家收养，他才能一直和糖糖在一起。
他当然想和糖糖一直在一起，但又有些担心。
胖团子从小没见过爸爸妈妈，本就害怕父母不喜欢自己。如果他们收养了他，那他算不算抢夺了本属于团子的疼爱？
还有……昨天糖糖的爸爸见到他，以为他就是糖糖。
不知道为什么，凌瀚在那一瞬间极其惶恐，又非常害怕。他不明白为什么会那样恐惧，但他不希望这种事情发生在糖糖身上。
糖糖才是林家的崽，他不是。
和胖团子的无忧无虑不同，漂亮幼崽纠结极了。在警察局听说自己会被林家收养后，小孩的脑袋都快成浆糊了。
直到此时，他才知道，要收养他的不是糖糖的爸妈，而是林叔叔。
大人们的注视下，漂亮幼崽看看团子，再看向林巡，小声问：
“那我以后，还能和糖糖一起玩吗？”
林旭点头。
“我在这里工作，你当然可以和小少爷一起玩。”
小孩还有些忐忑。
“叔叔养我，会不会很辛苦？”
林巡的语气更柔和。
“如果是照顾自己的孩子，没有人会觉得辛苦。”
漂亮幼崽的皮肤很白，此时看着面前的男人，一向有些呆板的乌黑双眸里，泛起了点点光彩。他的眼眶慢慢红了，再开口时，有点小小的鼻音，却无比认真。
“我愿意当叔叔的孩子。以后我长大了，会努力赚钱养您的！”
小孩子被父母养大，以后就要赚钱养父母，他都知道。
林巡笑了。
男人的大手盖在小孩发顶，用力揉了揉，又轻轻一拍。
“小孩子别想那么多。不需要你养我，你只需要好好地长大。”
漂亮幼崽的脑袋微微一晃，一滴眼泪落在了地上。
【作者有话说】
点崽有家啦~虽然没有妈妈，但有一个超~可靠的爸爸！
以后糖崽和点崽就要一起住、一起养糕糕、一起长大！
糖崽高举小胖爪：姨姨们，欢呼叭╰(*°▽°*)╯
*
因为明天要上夹子，所以下一更不是零点嗷，是7月4日的晚上，大概十一点~睡前小甜饼，大家睡前来看啦~\\(≧▽≦)/~
*感谢在2023-07-01 23:54:52~2023-07-02 23:36:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花酒间 30瓶；老衲刚染紫发 8瓶；郗芸、何来可惜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 第三十六颗糖
林巡早就有收养凌瀚的想法。另外, 整个林家，他也是最适合收养凌瀚的人。
林氏集团家大业大，林家所有的子女在出生时, 就会获得一笔成年后可使用的家族信托基金, 以及林氏集团名下公司的部分股份。
如果凌瀚被林家夫妻收养，不可避免地要考虑财产继承的问题。
如果把林家人应得的财产都分给小孩，总有些名不正言不顺, 毕竟他不姓林，只是被收养。可若是不分给小孩，那岂不是让人误会他们不看重小孩？
就和福利院院长担心的一样，仿佛林家收养凌瀚，就当养了个小猫小狗陪在林樾棠身边, 并没有给到小孩应有的权利。
反倒是林巡收养小孩，没有这些顾虑。
这是一方面的考虑, 另一方面，林巡也觉得，凌瀚这孩子很合他的脾气。
他曾经也是山里出来的孩子，是林浦泽资助他读书，改变了他的命运。为了报恩, 他进入林氏工作，并且在林家发生变故后，来为林浦泽管家。
凌瀚想留在林家, 同样不是为了富贵，而是为了林樾棠。因为糖糖保护过他, 他也想保护糖糖。
经历过磨难, 却乖巧知感恩的孩子, 林巡想给凌瀚一个家。
男人又揉了揉漂亮幼崽的脑袋, 见小孩有些害羞地抬眼看他，忍不住笑了。
林樾棠已经在旁边憋了很久，见林叔叔揉着点点的脑袋笑，激动地原地蹦跳，摇摇晃晃冲过来，扒拉在林巡胳膊上。
“林叔叔！点点以后是我们家的崽了对不对！”
林巡正想点头，觉得不对，连忙强调：
“是我家的崽。”
胖团子从能记事，身边就是林巡在照顾，目前对林巡比对亲爹都要亲近。在他看来，点点是林叔叔的崽，那就是他家的崽！
他可没意识到，林巡刚才那句话是在拉开关系，只开心地举起爪子欢呼。
“好耶！点点是糖糖家里的崽啦！”
胖团子欢呼着转圈，才转了两圈，就摇摇晃晃的。他正想坐地上，就被一双手抱住。
漂亮幼崽的眼眶还红着，却努力托住胖团子肥嘟嘟的小身子，不让他坐到地上。
“地上凉，糖糖不坐。”
然后漂亮幼崽就被胖团子咯咯笑着扑倒，压在了地上。
两只幼崽瞬间滚成一团！
“这两个孩子，真是感情好。”
岳淑抹着眼角嗔笑了一声，也没阻拦两只幼崽在地上滚。还是林浦泽看不过去，一手一个把两只幼崽拎起来。
“爸爸！点点呀！”
胖团子被揪着后颈提起来，还开心得不行，小胳膊小腿儿在空中晃，颠儿颠儿地想去够漂亮幼崽。
对上团子的笑靥，漂亮幼崽的嘴角也慢慢扬起，抬手去抓团子的小胖爪。那双乌黑的眸子微弯，尽管眼尾还有些红，却也终于露出一个毫无阴霾的笑容。
胖团子被这个笑容击中了心巴，被爸爸放到沙发上后，几乎是口水滴答地扑了过去，拿自己圆滚滚的脸蛋去蹭漂亮幼崽。
“点点点点！你也有爸爸啦！”
胖团子像是奶猫似的蹭个不停，两眼亮晶晶地看小伙伴。也不知道为什么，胖团子就是觉得开心到美滋滋，是和点点蹭来蹭去，都没法完全发泄出的开心。
“糖糖……”
漂亮幼崽叫了一声，明明记忆力超群，知道很多词句表达，此时却开心到什么都说不出来。
两只幼崽对视了好一会儿，嘿嘿傻笑起来。
然后凌瀚像是想起了什么，又爬下沙发，在几个大人的注视下，跑到了林巡面前。
漂亮幼崽仰头看了男人一会儿，伸手抱了抱男人的腿，羞涩地小小叫了一声：
“爸爸。”
林巡心中一软，俯身又揉了揉小孩的头，清晰地应了一声：
“哎，儿子！”
漂亮幼崽呆呆地摸了摸自己的脑袋，然后红着脸回到胖团子身边。
胖团子这会儿已经兴奋地在沙发上乱滚了，尤觉得不够，拉着漂亮幼崽，巴巴地说：
“那点点，以后我们晚上都要一起睡！”
“好！”
漂亮幼崽郑重点头。
从前他总是担心要离开林家，不能再陪糖糖一起睡觉。可是以后，他都可以留在林家，和糖糖一起玩耍，一起睡觉。
一起长大。
两只幼崽对视傻笑，和闻声而来的小狗崽滚在一起，像开心的小兽聚在一起，发泄过剩的情绪。
看着三只幼崽开心地滚成一团，岳淑放低了声音。
“我隐约记得，这孩子除了养母，还有早逝的养父和祖母？再没有其他监护人了吧？”
林巡不打算结婚，林家夫妻都清楚这件事。这十几年相处下来，他们也是将林巡当半个弟弟看待，那如今，凌瀚也相当于他们的半个侄子。
林家夫妻便有些担心，可别等林巡辛辛苦苦把小孩养大，又跑来所谓的“家人”把小孩哄走了。
林巡已经调查过这些，便低声回答：
“他的养父是小儿子，应当还有一个大儿子在。”
理论上，凌瀚的养父母及祖母均去世，监护权应该在大伯那里。但凌瀚情况特殊，既然是被拐的孩子，监护权自然与那家没有关系。
林巡未雨绸缪，早在有了收养凌瀚的念头后，就打听过那位“大伯”的相关情况。
“那个大儿子已经结婚成家，就在隔壁秦市，连母亲去世都没有回去，压根就没想起来过自己还有个小侄子。”
林巡冷笑着道。
虽然不清楚小孩的“养父”当初是什么情况，但对小孩挨打，肯定一直是袖手旁观的。至于那位“大伯”，既然没有想起过“小侄子”，以后也不必再想起了。
岳淑这才觉得放心。林浦泽揽住妻子的肩膀，霸气地安慰道：
“没事，以后那家人要是敢来找小林的麻烦，咱们家就把他们撵走！”
岳淑：……
女人拍了丈夫一记，去照看两个孩子了。
林浦泽十分无辜，又带了点不服气地看林巡。
“小林，我说的哪里有问题？”
“可能觉得您太高调了？我觉得，还是给小瀚个面子，把他们偷偷撵走就行。”
两人的笑容意味深长。
*
林巡是个很干脆的人，既然决定好收养凌瀚，也和小孩通过气，第二天他就行动起来，开始处理一系列手续。
林家在本市很有地位，各个领域都有能说得上话的人，再加上林巡准备充裕，各种材料都很齐全，收养手续很快就全办好了。
这天早上，林樾棠睡醒起床，发现身边只有妈妈，点点不在身边，刚瘪了瘪嘴想哭，就被妈妈塞了小萨摩到怀里。
“点点和林叔叔去福利院了，他们要取点点放在那里的东西。”
绑架案后，两只幼崽一起回到林家养伤，凌瀚还有很多东西都在福利院放着。如今，他既然已经被收养，福利院的床位也该腾出来给其他孩子。
胖团子听了母亲的解释，觉得勉强能接受，委屈巴巴地问：
“那点点什么时候回来呀？”
“等点点和林叔叔办完事，晚上前肯定回来了呀！”
岳淑故意露出有点难过的神情。
“糖糖难道不想妈妈陪着你吗？妈妈也可以陪糖糖玩哦！”
胖团子抱着糕糕犹豫了一下，勉强道：
“好叭！那糖糖今天陪妈妈玩一会儿叭！”
“……”
岳淑嘴角抽搐，又有些无奈。自家这团子，除了那小孩，真的是眼里看不进别人啊！
她小小的醋了一下，就赶紧抓住机会，珍惜来之不易的养崽时光。她给胖团子洗漱穿衣，又带团子去吃早饭，再陪团子做游戏。
尽管因为点点不在身边，胖团子有点蔫蔫的，但幼崽亲近母亲的天性在，短短半日，胖团子就和妈妈亲近了起来。
——但也就半天。从午睡醒来，团子就没有了玩耍的心思，抱着小萨摩坐在草地上，痴痴等待漂亮幼崽回来。
岳淑也没办法，只能由着团子等。
于是，等凌瀚终于回来时，就看见一只圆滚滚的团子，和一只圆滚滚的狗崽，一起欢呼着朝他冲过来。
“点点——！”
“糖糖！”
两只幼崽在草地上拥抱，一只小萨摩在他俩腿边嗷嗷叫着打转，画面唯美极了！
“我好想点点喔！”
胖团子把小胖脸埋到漂亮幼崽的颈窝，小奶音可委屈。
凌瀚学着岳淑的样子，仍旧抱着胖团子，然后伸出一只手在团子后背轻拍，果然感觉到团子哼哼唧唧的，不那么委屈了。
“我也好想糖糖。”漂亮幼崽呆呆的，又有些开心地说，“爸爸说了，不用再出门了。”
“那点点就能一直陪着窝啦？”
胖团子抖着小耳朵，见凌瀚点头，顿时得意地挺起小肚皮，表扬小伙伴。
“鸭头！你真棒鸭！”
凌瀚：……
小孩已经逐渐习惯了这种头皮发麻的感觉，瞳孔只地震了一瞬，就弯腰摸了摸跳来跳去的小萨摩，回头看林巡。见男人朝他挥挥手，就也开心地挥了挥，才拉着胖团子朝别墅里走。
他想了想，主动给团子分享今天的经历。
“我今天和爸爸去福利院收拾东西，见到黄泽宇了，还有花花、天天、小年他们。”
胖团子立即被转移了注意力，关心起了小伙伴们。
“然后呢然后呢？”
“黄泽宇说他马上要去上学了，会在新学校好好学习的。”
顿了顿，漂亮幼崽才慢吞吞继续说。
“他说，他会好好学习，以后给我们补习。”
胖团子圆脸疑惑：“什么叫补习？”
漂亮幼崽倒是知道：“就是，如果小朋友不聪明，就会听不懂课，成绩不好，就要补习。”
胖团子听得懵懵懂懂，但抓住了关键词“聪明”，立即挺胸抬头。
“糖糖是聪明的宝宝！”
漂亮幼崽严肃点头。
“没错，糖糖是最聪明可爱的宝宝！”
两只幼崽说着崽言崽语，岳淑听得嘴角含笑。
这天晚上，就连工作繁忙的林浦江也来到了弟弟家，且还带了两份礼物。
“大伯大伯，这是什么呀？”
胖团子看见用缎带和彩纸包起来的巨大盒子，知道这是会给自己的“礼物”，开心极极了。他软趴趴地抱住大盒子，用萌萌的小奶音提问。
一家人都被逗笑了，大伯严肃的脸上，也露出明显的笑意。
他微微弯腰，捏了捏胖团子的小圆脸，和声道：
“给你的礼物。你和小瀚一人一个。”
他顿了顿，才继续道。
“你大堂哥以前就说过，要给你买一个玩具车……大伯今天给你买了一个。”
男人的眼中露出些伤感来，看着这个和儿子长相相似的小侄子，眼底有一闪即逝的泪光。
即便小侄子已经脱离危险如此之久，夜晚他仍然偶尔会从噩梦中惊醒。
那些噩梦里，他的小侄子失去气息，变得冰冷、僵硬，然后逐渐与儿子惨白的面容相重合。
梦里有多么绝望，每次醒来，林浦江就有多么感谢凌瀚。
“大哥……”
林浦泽有些担心地唤了一声，林浦江回过神，摆了摆手，又指向另一个大盒子，温和地对小孩说：
“那个是你的。”
漂亮幼崽一呆。他没想到，自己还能获得一份礼物。
给两只幼崽送完礼物，林浦江正想直起身来，面前的胖团子忽然抱住他的头。他疑惑抬眼，眼前是胖团子逐渐放大的脸。
“啾咪~”
胖团子亲在大伯的脸上，一下还不够，又亲了两下，才咯咯笑着把男人放开。
“谢谢大伯和大堂哥！”
“……”
林浦江直起身，看着两只幼崽手拉手一起拆礼物，心中莫名松快起来，释然地笑了。
“哇！蓝色的车车！好酷喏！”
胖团子看着拆开的盒子里，那辆超级酷的、他可以坐进去玩的车，期待地回头看家人们。
“这个车车是糖糖的，对不对？”
“你大伯送给你，当然就是你的了。”
林浦泽不以为然道。
胖团子的一双猫眼儿亮度增加，期待地举起小胖爪。
“那、那糖糖想，想在车车上画奥特曼！”
大人们：……
林樾柳一下子笑了出来，见胖团子和漂亮幼崽都看向她，便微微挑眉。
“可以哦~”
她站起身，拿出自己的礼物，放到两个小孩面前。
“这里面是一套颜料，和两套画笔，你们可以一起玩。”
两只幼崽震惊地张大嘴。
这并非结束，接下来，岳淑送的是一架儿童电子琴，林浦泽送的是玩具抓娃娃机——真的可以给里面换娃娃，然后让幼崽玩的那种。
胖团子都被这惊喜震到了，像是掉进了瓜子仁堆的小仓鼠，语无伦次地问：
“这些都是糖糖的礼物嘛！”
“是给你们两个的！”
林浦泽着重强调了一下，担心儿子霸道，要独占这些礼物，又解释了一下。
“小瀚从今天起，就正式是你林叔叔的孩子了，这些礼物是庆祝用的，是给点点……”
“好耶！我们一起玩！”
胖团子举起小胖爪欢呼，完全没听出爸爸的意思。
林浦泽还想再说时，凌瀚开口了。
“叔叔，我的就是糖糖的，我们可以一起玩。”
“……”
不说林浦泽，就连岳淑都觉得这样不好，反倒是林巡很淡定。
“从前小瀚没有玩具，都是小少爷分享自己的玩具给他。现在你们送给他玩具，他当然也想分享个小少爷一起玩。”
漂亮幼崽一边点头，一边把玩具们朝胖团子推。胖团子双手叉肚子，得意洋洋！
林家夫妻：……
他们两个确实是想着俩孩子一起玩，顺便教育一下自家崽不能太霸道，要懂分享……得了，俩小孩压根没有独占的概念，理所当然地分享玩具。
是他俩多事了。
胖团子转着小脑袋，好奇地看林巡。
“那叔叔，你送给点点什么礼物呀？”
林巡一挑眉，半蹲到凌瀚面前，低声道：
“今天爸爸带你去放东西的房子，记得在哪里吗？”
小孩乖乖点头。
“记得，尚林路12号。”
“对了，那里是咱们的家，记住了。”
林巡知道这孩子早慧，不像胖团子，以为住在一起的就是家人。
他从前在林氏工作十几年，后来又给林浦泽当管家，家底儿也很是有一些。林家别墅有他的房间，但他也给自己置办了几套房产。
男人拿出一串钥匙，在小孩眼前晃了晃。
“咱们家的钥匙，给你配了一份。”
漂亮幼崽的眸子亮了。
林巡又提着那一串钥匙，给小孩仔细讲。
“这一枚，是咱俩在这里的房间门钥匙，这个是你的卧室门、衣柜……”
林巡和凌瀚的套间里面，所有带锁的房间，所有带锁的门，都有一枚钥匙，被串成一串。
男人将这串钥匙放到小孩的小手里，揉揉小孩的脑袋。
“咱们家里，任何一扇门，都不会对你锁着。现在没有，以后也不会有。”
“……”
漂亮幼崽呆呆地看着男人，吸了吸鼻子。
然后学着胖团子平时的样子，扑进了男人怀里。
“谢谢爸爸！”
林巡笑着抱住小孩，见旁边林樾柳拿着相机在拍照，还笑着朝镜头比了个“耶”。
“呜呜呜林叔叔！”
胖团子在旁边听得眼泪汪汪，也和漂亮幼崽一起扑了过去。
团子还记得点点讲过，那个坏姨姨会把点点关进柜子里，还不给点点吃的。
可是叔叔却会给点点钥匙，还说永远不会对点点锁门！
胖团子抹着小泪花儿，嗷呜叫着扑过去。林巡脸上的笑容变得惊恐，张开手接团子，然后被胖团子的重量冲击地坐到了地上。
“……小少爷，你乖啊。”
＊
凌瀚被收养后，胖团子觉得和以前没有任何变化——依旧是晚上和点点一起睡觉，白天起来和点点一起玩。
凌瀚倒是觉得变了很多，比如他有了属于自己的房间。比如他和爸爸的房间里，还有一张他的小床。如果他不想和糖糖一起睡，就可以回到房间里，和爸爸一起睡。
“点点当然要和我一起睡！宝宝就要和宝宝一起睡！”
胖团子岔着小胖腿儿坐在地毯上，奶声奶气。
漂亮幼崽认真点头。
“没错！小孩子就是要睡一起，糖糖说得对！”
胖团子的旁边，小画家也在大声吹捧，用力给团子鼓掌。一边鼓掌，还一边用胳膊肘拐小侄子。
“文文，糖糖说的没错吧！你怎么不鼓掌呢！”
“……”
小男孩幽幽地看了他小舅舅一眼。
林家做为本市有名的人家，家里面的动静被许多双眼睛盯着。林家二房夫妻近期回国，林巡又是二房的管家，他的一举一动自然引人注目。
于是一些人在打探消息过后便得知，林巡收养了一个小孩。
——为了保护团子隐私，两只团子被绑架的事情少有人知。众人自然也想不明白，凌瀚这小孩儿有哪里特殊，能被林巡收养。
猜什么的都有，比较被大多数人认同的是，小孩本就和林巡有血缘关系，所以收养后连姓都没改。
但实际上，林巡只是觉得没必要而已。养好了姓什么都是他的崽，养的不好，姓林也不耽搁他是白眼狼。
总之，那些打探消息的人，没一个能进林家的门。反倒是方家的小画家带着小外甥上门，说来祝贺凌瀚被收养。
此时，小画家没管身上昂贵的西装，正陪团子坐在地毯上。
“哎呀，虽然糖糖很腻害，但也不用鼓掌啦～”
胖团子晃晃脑袋，谦虚地说，然后忧虑地看年轻男生。
“哥哥不要鼓掌啦，快给糖糖画迪迦！”
小画家连声答应，殷勤备至。
几人正在林家的客厅里。方信是下午来的，彼时林樾柳在实习，林家夫妻出门拜访友人，只有林巡照顾俩小孩。
方信也并不在意自己被谁接待，和小孩坐一桌、啊不，坐一起玩挺开心，乐呵呵地夸团子小车超酷。
“是大伯送的呦！糖糖想画奥特曼，用姐姐送的笔！”
小画家顿时来劲儿了，表示可以帮团子打底稿，团子只要上色就行。
填色游戏嘛，糖糖很会！胖团子一挥胖爪，同意了。
方文畅坐在旁边，看着小舅舅殷勤伺候胖团子，再次幽幽地叹了口气。
出门前，妈妈拉着他说了，小舅舅有了心上人，想找糖糖的姐姐当小舅妈。妈妈说他最厉害了，如果有机会，他去吸引糖糖的注意力，让小舅舅去和漂亮姐姐说话。
方文畅答应了，背负着艰巨的任务来到林家。
然后漂亮姐姐不在，小舅舅也不着急……他当然不着急，他缠着糖糖去了！
可恶，原来小舅舅也想偷小孩。
他就知道，糖糖这么可爱，不只他一个崽想把糖糖偷回家当弟弟！
【作者有话说】
胖团子迷惑：可窝是你小舅舅鸭！
*
是谁说窝写错别字！明明是胖团子吐字不清窝我不分！
就算胖团子缩话缩不清，我看有谁不想偷团子回家╭(╯^╰)╮
*
最近几天一直在熬夜，身体有些不舒服，我得调整一下作息。本周的更新应该都在晚上11点~
*感谢在2023-07-02 23:36:47~2023-07-04 22:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：还是那个猫猫（好想发 2个；LFR羽翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小王子和玫瑰 23瓶；泠啾、一只帅气的央央 20瓶；雨汐 13瓶；作业补不完了、卷毛耶耶、润雨丰年、妖妖ぅ辞尽人间 10瓶；今白 8瓶；木易好 7瓶；Gin、知之 6瓶；pia叽、流雪霜尘、悦佬、今天也要催更 5瓶；萌扇、双木、星空下的秘密 3瓶；我超喜欢卉卉、豆沙、陌上花开佳人缓归 2瓶；福宝夫夫宇萌、TAROT、乱步喵、鲤鲤安福、茶绯、摸摸狗头、花朝、靛、叶修尘、CARROT、月木俞大魔王、今天你更新了吗、鸽王、窈兮、铛铛、烟花落尽、懒。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 第三十七颗糖
方信和方文畅毕竟是客人, 两人再和气，也不能让他们去游戏室陪林樾棠玩耍。
从前团子总爱自己待在游戏室，后来喜欢拉着漂亮幼崽滚草地。等爸爸妈妈回来, 天气也冷了, 他们就在客厅有人的地方玩耍。
客厅里铺着干净的毯子，三只幼崽和小画家一起坐在地毯上，面前是林浦江送给林樾棠的玩具车。
此时, 小画家正用勾线笔在玩具车上画线稿，一旁的胖团子还唧唧歪歪提要求。
“要胖一点的迪迦，全身的，脑袋大大！”
小画家嗯嗯地点头，在动手时却觉得不对, 迟疑地问：
“你要Q版的吗？”
胖团子歪脑袋：“Q~？”
“就是……胖一点的迪迦，强力型？然后头大一点？”
担心胖团子忘记强力型迪迦是什么样子, 小画家还解释了一句：“就是那个红色的……”
“要复合型！”胖团子一挥小胖爪，“哥哥你画，我来指挥！”
方信对此深表怀疑。他犹豫地看看玩具车，又看向客厅里另一位成年人。
林巡在一旁的桌子边办公，朝小画家微微颔首。
“方先生就照着小少爷的要求画吧。”
林浦江给两个孩子送玩具车, 肯定没想着让孩子供起来。胖团子想画什么样的奥特曼，随他去就是了。
方信耸了耸肩，便按照团子的要求, 把迪迦画得稍微胖一些，脑袋再大一点。
“还有胳膊和腿, 也要胖一点！”
胖团子比划着自己的胳膊腿儿, 给小画家提要求。他坐在年轻男生旁边, 探出脑袋看男人画画, 圆滚滚的眼睛亮晶晶，像是被吸引注意的小猫崽，可爱极了。
等小画家画好了一部分，回头询问地看团子，团子就捧着圆滚滚的腮帮子，嘴里还“哇”了一声。
方文畅看得心里痒痒。他今年四岁，要比两只三岁幼崽懂得更多，自觉是有兄长包袱的大孩子，很需要小幼崽们的钦佩！
他便凑过去，和团子说话。
“糖糖你喜欢看奥特曼吗？我们家有好多奥特曼的模型，都是小舅舅的！”
胖团子反应平平，只笑眯眯地赞叹了一句：
“真的吗？好棒鸭～”
“那你想不想来我们家，玩奥特曼呀？”
方文畅羞答答地提议。
“上次你们来我家，很快就走了，我都没来得及带你去参观！”
小画家一边给胖团子画画，一边在心里哼哼。
这小外甥真不靠谱，说让他帮忙追求小舅妈，就不情不愿的，自己讨好起团子，就可熟练。
还知道借他的奥特曼收藏来献好团子，真不愧是他外甥！
林樾棠却并没有被诱惑到，只摇摇头，骄傲地挺起小肚皮。
“不用去呀，我也有好多好多奥特曼呢！”
哎呀，用奥特曼勾引胖团子失败了！
方文畅有点失落，但很快便打起精神，努力想家里还有什么能勾起团子的兴趣。
林樾棠可不知道现在偷崽集团的下线，都发展到四岁幼崽了。他毫无危机感地凑在小画家身边，觉得满意了，就朝前探脑袋。
“可以了可以了，我来画！”
方信看看团子的小胖爪，有点怀疑。
“你能握得住……咳，你会画嘛？”
胖团子挺胸抬头：“当然会！”
几人都围坐在玩具车前，胖团子在方家舅甥的中间坐着。
胖团子说要画画，方文畅眼睛一亮，刚想凑过去献殷勤，就感觉到自己的胳膊被什么碰了碰。
然后他和胖团子中间，挤进来一个人。
凌瀚手里抱着林樾柳送给他们的绘画套装，放在团子身边，然后打开盒子，从里面拿出小孩能握住的专用画笔，递给团子。
“糖糖，给你。”
“谢谢点点！”
胖团子露出一个大大的笑容给漂亮幼崽，又朝旁边挪了挪，拿胖嘟嘟的小身子挤开方信，给漂亮幼崽腾位置。
然后抓着小画笔扭了扭身子，趴在车子上开始上色。
方文畅本来想抗议一下，连忙捂住嘴巴。有一个小画家舅舅，他可知道了，这些艺术家们呀，创作的时候最讨厌被人打扰。
然而胖团子在创作时，一点都不安静，大声吆五喝六。
“点点我要蓝色！黄哒！黑黑！红色红色！哎呀这个红难看，不要啦～”
胖团子一会儿要这个，一会儿要那个，奶声奶气、颐指气使，要漂亮幼崽给他干活。
方家舅甥目瞪口呆，看着胖团子泼墨挥毫，漂亮幼崽殷勤递颜料，莫名觉得……他俩有点多余。
林巡从文件里抬起头，看向自己新鲜出炉的儿子，眼里带了笑。
凌瀚刚来到林家的时候，就像是个没有生气的精致人偶，总是面无表情、呆呆的样子。
直到认识了胖团子，小孩和团子在一起时，才有了活气儿。但胖团子不在，或者有外人在时，依旧很沉默。
现在被他收养才几天，都有小脾气了——这小子可是故意挤在中间，隔离开胖团子和方文畅的。
林巡有点得意，觉得自己虽然没结过婚，可这养崽的能力还是很不错！
众人各怀心思，只胖团子一心沉浸在艺术创作中。落下最后一笔，胖团子举爪欢呼。
“乌拉！画好啦～！”
所有人的目光都集中在了玩具车上，然后客厅里便沉默下来。
哪怕方信是看着自己的底稿被团子涂抹上色的，此刻仍旧沉浸在震惊中。
方信自己的车，奥特曼被喷绘在侧门上。胖团子这辆玩具车是一辆越野，侧门有点小，方信就把底稿画在了车前盖上。
他画得很酷，结果胖团子填色的时候，也不知道怎么填的……
迪迦结实的腰身没了，变成鼓起的小肚子，胳膊腿儿都变短了，脸上还有婴儿肥。
从成年体强壮型迪迦，变成了幼年体团子迪迦。
有点怪，再看一眼——可爱是可爱，但是丑萌。
“……”
一片寂静里，小孩清脆的拍巴掌声响起，凌瀚的声音清晰。
“糖糖画得迪迦好棒，和糖糖一样可爱！”
胖团子瞬间得意洋洋！骄傲地扬起小脖子四处逡巡！
方文畅和团子对上目光，顿时头皮发麻。小孩觉得这奥特曼怪怪的，又说不清哪里奇怪。
但胖团子明显很得意，还在等着他表扬。方文畅把脸都憋红了，才终于想到说辞。
“糖糖画的迪迦……真特别！有创意！简直是新锐艺术家呀！”
嗨呀，不愧是大他们一岁的崽，好会夸哦！胖团子两眼亮晶晶地看着方文畅。
小孩本来憋得很辛苦，可团子求表扬的小眼神儿实在可爱。他正想努力再憋出几句，就听见旁边的漂亮幼崽开口了。
“糖糖真厉害，才第二次画画，就画得这么好看，一定很有天赋。”
凌瀚不爱说话，但糖糖爱听，那他就什么都能说。
“而且姨姨也是画家，糖糖是姨姨的崽，继承又发扬姨姨的好技术。糖糖现在画画就这么厉害，以后一定会更厉害！”
圆滚滚的猫眼儿从漂亮幼崽开口，就再也没有挪开过。胖团子听得聚精会神，小脑袋越仰越高，等听完最后一句话，用力朝后一仰——
漂亮幼崽伸手抱住团子，吹处最后一句铿锵有力旋转发光的彩虹屁。
“糖糖以后，一定能成为最有名的大！画！家！”
幼崽清脆的声音掷地有声、余音绕梁！
林巡：……
方家舅甥：……
胖团子脸蛋红扑扑，就着被抱住的姿势，用力和漂亮幼崽蹭脸蛋，开心地像是在猫叫。
“最喜欢点点啦！”
漂亮幼崽隐蔽地挺了挺胸膛，淡淡看了方文畅一眼。
明明什么都没说，小孩却莫名懂了。
还想通过讨好胖团子，来讨好团子的姐姐？
放弃吧，你们连讨好胖团子的技术都没修炼到家。相较漂亮幼崽的讨好技术，弱爆了！
*
方家舅甥灰溜溜地离开了，但也不算没有收获。方信毕竟是两只幼崽的救命恩人，这一趟来恭喜凌瀚被收养，也加强了双方联系。
而方信的那点小心思，林家除了两只幼崽，都看得出来。大家只是不打算插手小辈之间的事情。
不过，两只幼崽对此一无所知。
等家长们回到家中，就看见胖团子坐在玩具车里，显摆自己画的奥特曼。玩具车呜哩呜喇到处开，跨过大草地，雄赳赳、气昂昂。
“是糖糖画的迪迦呦！”
胖团子献宝地给家人们展示，漂亮幼崽也开着小车跟在后面，对胖团子的成就与有荣焉。
林浦泽看见车前盖上那只肥嘟嘟的奥特曼，就忍不住战术后仰——嘶，丑到辣眼睛！
他正忍不住想吐槽，就感觉到身旁的妻子放开他，惊喜地上前。
“这是糖糖画的？宝宝真棒！”
哪只幼崽不喜欢被妈妈夸夸呀，林樾棠停下小车，眉开眼笑地从车里爬出来，扑到妈妈跟前。他抓着女人的手，把人拉近。
“是哥哥给画，然后，糖糖涂色！”
林浦泽：？方家那小子不是个新锐小画家？就这？！
岳淑顺着团子的力道蹲下来，仔细看过车前的画，就能隐约看见原本的线稿。她疑惑地“咦”了一声，正想凑近仔细看，就听见崽骄傲地介绍。
“哥哥画的迪迦太瘦啦！不健康！糖糖让迪迦长胖了，而且和糖糖一样可爱！”
林浦泽看着迪迦的小肚子和婴儿肥，沉默了。哪怕他不看这些小孩子的东西，也知道，奥特曼可不是这么一副胖嘟嘟的样子。
岳淑却惊喜地问：“这些颜色，也都是糖糖自己涂的？方哥哥有没有教你怎么涂？”
胖团子骄傲挺起小肚皮：“没有哦！”
岳淑捂住嘴一瞬，转头看向丈夫，眼里全是喜悦。
“糖糖对色彩的敏锐，简直是天生的！”
林浦泽又看了一眼胖嘟嘟的奥特曼，依旧觉得这样子有些辣眼睛。但他也不得不承认，这颜色是的确搭配得好，一点都没有突兀不自然。
他有点纠结：“颜色可以，就是这样子……”
“他才三岁，还能慢慢教呢。”
女人嗔怪了一句，抱着胖团子的脑袋，在那软乎乎的小圆脸上用力亲了一口。
“我们糖糖真厉害，将来一定也能成为比妈妈还厉害的画家！”
胖团子骄傲地拉过漂亮幼崽，又挺了挺小胸脯。
“点点帮我拿颜料喔！”
女人笑眯眯地揉揉小孩的脑袋。漂亮幼崽看看女人，再看看胖团子，有点害羞地低头。
这天晚上，两只幼崽是分开睡的。
“今天方家的小孩过来，你是不是不喜欢他？”
林巡和凌瀚躺在一张大床上，分别盖了两床被子。床头，胖团子和漂亮幼崽一起画的郁金香玻璃小夜灯，散发着暖黄色的柔和光芒。
——这个郁金香图案的小夜灯，就是团子画的第一幅画。虽然笔触稚嫩，却画得可爱又好看。团子说要送给漂亮幼崽的时候，家人们都醋得咬紧了牙关。
漂亮幼崽盯着小夜灯看了一会儿，才小声回答。
“没有不喜欢……”
“真的？”
林巡伸手戳了戳小孩的腋窝，戳得小孩忍不住笑出来，才满意地揉了一把脑袋。
“跟爸爸说实话。”
漂亮幼崽听见“爸爸”两个字时，眼睛微微亮了，终于有点不好意思地承认。
“真的没有不喜欢……就是不想他和糖糖玩。”
林巡不意外。
绑架案发生后，两只幼崽都有不同程度的心理问题。但不幸中的万幸，问题都不算太严重。
林樾棠年纪小，记事要稍微差些。如今家人们陪在身边，凌瀚也被收养，与他白天几乎形影不离，有很多可以玩的，几乎已经恢复到出事之前的样子。
凌瀚过目不忘又早慧，他其实是更容易出现问题的那个。但这次被绑架，他一心护着胖团子，顾不上害怕。虽然也遭受折磨，可有保护团子的那口气撑着，也挺了过来。
小孩唯一的问题大概是，更黏着糖糖了。
林巡完全能理解，毕竟这孩子最孤立无援的时候，是糖糖帮助了他。只看被绑架时，小孩一心护着胖团子，就能看出他有多在意团子了。
所以今天方文畅和团子玩，小孩会不开心，也很正常。只是……
“小瀚，糖糖是个招人喜欢的孩子，所以你才会喜欢和糖糖玩，对不对？”
林巡摸摸小孩的头，开导他。
“你们以后长大，会遇到更多的伙伴，更多喜欢的人。糖糖肯定会有其他朋友，你也一样……”
“我只喜欢糖糖。”
漂亮幼崽固执地重复。
“……但如果你把糖糖当朋友，不可以阻碍他交朋友哦。”
林巡提醒道。他以为小孩会不安，但小孩只是有些茫然。
“糖糖当然可以交其他朋友啊。”
漂亮幼崽垂下长长的眼睫，揪了揪被子。
“糖糖那么好，所有幼崽都喜欢他。只要他也喜欢我，还和我玩就好了。”
而且糖糖说了，最喜欢的就是他了。
凌瀚默默地想。
他也没骗爸爸，他确实不讨厌方文畅，只是根本不在意糖糖以外的幼崽罢了。
“……”
林巡品了品。的确，团子和方家小孩玩耍的时候，儿子也没有挤过去呀。直到后来团子画画需要帮助，儿子才挤开方文畅的。
他默默关掉灯，觉得自己似乎，并不很适合开导小孩。
“算了算了，睡吧。儿子晚安。”
“爸爸晚安。”
*
“糖糖，别跑！慢点！别跑那么快！”
草地上，胖团子穿着一身小豹子套装，嘻嘻哈哈地在前面跑，漂亮幼崽穿着一身小脑斧套装，跟在他旁边一起跑。
他们的身后，岳淑担心地追。
好在两只幼崽里面，有一只还是比较靠谱的。发现胖团子跑得有点太快，漂亮幼崽就放慢了速度，小小地叫了一声。
“糖糖，我跑不动了。”
林樾棠早就跑不动啦！但是团子就是这样的，没人追他早就停下来了，有人追就想一直跑。如今既然凌瀚也跑不动了，他顿时呼哧带喘地停了下来。
“不、不跑啦！点点累啦！”
岳淑几步上前，揪着胖团子的后颈，右手高高抬起，又轻轻落下，拍了拍胖团子的小屁股。
“小坏蛋，跑那么快，也不怕摔着！”
胖团子嘻嘻哈哈地拱进女人怀里，撒娇要妈妈擦汗。
“你们两个小家伙，明天起不许这样天天玩了，都跟着我开始学习！”
岳淑一边抓着两个孩子擦汗，一边说道，还用力点了两下团子的脑门。
“都是三岁的孩子，马上要上幼儿园了，还一天天得玩！”
“幼儿园？”
胖团子懵懂地一歪脑袋。漂亮幼崽知道幼儿园是什么，但要和团子保持一致，也歪脑袋。
女人站起身，牵着两个孩子回别墅。
“对啊，幼儿园。所有幼崽三岁的时候，都要去幼儿园哦！”
胖团子求知欲旺盛：“那糖糖三岁的时候怎么没去？”
当然是因为这并非必须。
小学和初中是义务教育，必须上，而幼儿园要说是教育机构，不如说是保育机构——因为父母无法全天照顾、教育幼崽，才会送去幼儿园，减轻他们的负担，并让幼崽学点东西。
但林家这样的家庭，可以请住家保姆，也可以请家庭教师来照顾幼崽，养崽并没有负担。
所以岳淑要送两只幼崽去的，是本市一家条件很好的私立幼儿园。
还是双语的。
“你们两个十月，也就是下个月，就要去幼儿园了。”
岳淑带着两只幼崽进门洗手、喝水、换衣服。哪怕有保镖的帮忙，也累出一身汗。
原本照顾团子的有两个保姆，一位姓田的保姆受了伤，来一个董茹是美人蛇，还把郑媛害得受了伤。林家人实在是有阴影了，恰好岳淑最近没有工作安排，干脆在家看崽。
然而胖团子实在是太有活力了，岳淑觉得，还是尽早把孩子送去幼儿园吧！
看着换好家居服后，又拉着漂亮幼崽朝游戏室冲的胖团子，岳淑捂着额头，已经开始倒数还有几天能送崽去幼儿园了。
带不动，是真的带不动了。
于是这一天起，林樾棠发现自己的五顿饭、一顿午睡、许多游戏之外，要开始学鸟语了。
“&……￥#*”
胖团子满脸无辜地看着妈妈。
岳淑头疼。
“宝宝，妈妈刚才不是这样说话的吧？你听点点说。”
凌瀚犹豫地看看胖团子，再看看岳淑，才犹豫着张口：
“My name is Ling Han， I\'m three years old.”
岳淑赞赏地鼓了鼓掌，然后满脸期待地看向自家崽。
“糖糖你听，点点哥哥说得多好呀！很简单对不对？”
胖团子坐在小板凳上，并没有因为妈妈表扬小伙伴而失落，反而骄傲地挺起小肚皮。
“对鸭！点点最棒了鸭！”
“那你也说一遍？”
胖团子：“&……￥#*~”
乱码。
岳淑捂着额头，缓缓坐在了沙发上。
此时正是晚饭后，林浦泽、林樾柳和林巡一面聊集团里的事，一面关注着这边。
林浦泽大少爷出身，自己都没有好好学习过，管理公司的能力也不是靠读书学出来的，更不会要求胖团子三岁就当学霸。见妻子一副头疼的样子，他便揽过妻子的肩膀，笑着安抚她。
“糖糖还小呢，慢慢教就行。”
岳淑指了指凌瀚。漂亮幼崽有点不安，担心自己是不是做错了。
林浦泽安抚地摸摸小孩脑袋。
“小瀚可是过目不忘！咱们家团子哪有这本事！要我看啊，以后小瀚肯定能学理科，说不定能当科学家！咱们糖糖，一看就是继承了你的优秀天赋，要当艺术家的！”
男人对于小儿子继承了妻子的艺术天分，骄傲得不行。那副仰头美滋滋的样子，和胖团子挺起小肚皮时的表情一模一样。
岳淑被逗笑了，嗔怪地拍了丈夫一下。
“我小时候文化课成绩好得很！”
男人抓住妻子的手，见两只幼崽跑去打开电视看动画片了，便垂头在妻子的手指上吻了吻，低低地笑。
“那是当然了，大才女。不然我怎么被你吸引呢？”
“呸！老不要脸的！”
岳淑推了男人一把，还想说什么，听见欢快的音乐传来。
幼崽们打开的电视上，卡通人物一家扭来扭去。
“baby shark， do do do do do……”
胖团子看了一会儿，就跟着音乐扭了起来，还奶声奶气学着唱。
两人眼睛一亮。对啊！可以寓教于乐啊！他们怎么没想到！
林樾柳看了一眼父母，高傲地哼笑一声。
一个学渣爸爸，一个语言天赋满点的妈妈，都不如她接地气。
让胖团子知道，谁才是他最厉害的姐姐！
【作者有话说】
团子最近最亲的是妈妈，姐姐不高兴了！
【争宠】【修罗场】【打起来】【团子太可爱辣】
*感谢在2023-07-04 22:07:54~2023-07-05 23:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：南宫明皓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：CHENQ 33瓶；舞馨 20瓶；草木有本心 8瓶；飞舞的彩虹、岁安 5瓶；阿尔瓦在逃小娇妻卢卡、每天失眠早上睡我emo 4瓶；世安、67794093 3瓶；鲤鲤安福、卿惘予 2瓶；梦想做一条咸鱼、长攻忒酱、甘罗、金独子A、花朝、锦华、是婷啦、是羊仔不是阳仔啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 第三十八颗糖
林浦泽所谓的学习不好, 只是没有把心思用在学习上。
他做为林氏集团的二少爷，从小接受精英教育，真要是个学渣, 哪能混成副总。另外就是, 管理公司的能力，的确不是学习能学出来的。
所以，三岁的团子学不会鸟语, 林浦泽是真的完全不在意。
岳淑虽说出身相较林浦泽要平凡很多，但她的确是个学霸，而且是语言天赋满点的学霸。学霸和普通人学的不是一个习，中间可是隔了次元的。
最重要的是，这俩人都快五十了, 哪里还记得当年他们三岁时，是怎么学英语的。
“谁家幼崽学英语, 直接从句子开始教啊？能学会的都……过目不忘！糖糖可没有小瀚的天赋。”
林家夫妻在国外的这三年，从没有操心过团子的教育问题。
林樾柳就不同了，很清楚教育要从娃娃抓起，早早面试了郑媛，来给团子寓教于乐。郑媛入职时就提供过一份详细的教学计划, 其中便有如何启发团子学习英语的兴趣。
女孩儿指了指电视。
“这么小的团子，教那些语法、句子，都没有意义, 他不会感兴趣的。幼崽的模仿能力强，不如给他听音乐、放歌, 他自然就会感兴趣了。”
岳淑和林浦泽看向自家崽, 见胖团子已经在电视机前跟着扭来扭去、大声哼哼了, 顿时深以为然。
林樾棠可不知道, 这些狡猾的大人为了让团子学习，能有这么多花样玩。他就是单纯的被鲜艳的颜色和儿歌吸引，听着听着就扭了起来，甚至主动跟着唱鸟语。
唱着唱着，团子就有点懵。
嗨呀，怎么他唱的和电视里面，不太一样哇！
胖团子转头看向漂亮幼崽。
“点点，你会不会唱哇？”
漂亮幼崽点点头，在音乐响起的时候，跟着节奏唱起来。
“baby shark do do do do do~”
漂亮幼崽一开嗓，全家都看了过去，胖团子更是“哇”地一声，捧住了腮帮子。
凌瀚记忆力好，从前不敢表现出来，如今被林巡收养，又在胖团子面前，恨不得表现得更好，让胖团子崇拜的小眼神只落在他身上。
幼崽的嗓音很清澈，从前话少，没人发现，如今唱起儿歌，虽然不完全在调上，却莫名好听。
而且……面无表情唱儿歌的样子，真的很可爱。
林家姐弟本来就颜控，特别喜欢凌瀚的长相，如今再听了歌，更是被击中心巴。林樾柳一步上前，飞快揉了揉小孩的脑袋，满足了。
至于胖团子，已经扑到漂亮幼崽身上，蹭着人家的脸蛋撒娇了。
“点点好腻害！教我教我教我！”
漂亮幼崽欣然答应，乌黑的眸子微微发亮，拉着团子的小胖爪，教他念“baby shark”。
岳淑拍开丈夫，走近两只幼崽听了一会儿，便轻轻咳了一声。
幼崽们回头，两双大眼睛看着她。
女人微抬下巴，站得优雅端庄，跟着儿歌轻轻哼了两声，见自家崽圆滚滚的眼睛亮晶晶，便笑眯眯道：
“点点虽然会唱，但发音还不够准确哦～糖糖想不想唱得和动画片里一模一样呀？”
她可是优雅的英音！
女人期待的目光里，胖团子“咻”地一下扭回头。
“不想呀！糖糖会唱就可以啦！”
岳淑：……
关键时刻还得林樾柳。她回房间拿了个随身听出来，放在两只幼崽身前开始录音。
林樾柳晃了晃随身听，朝凌瀚一扬眉。
“小瀚唱一遍。”
漂亮幼崽乖乖唱了一遍。
不等林樾柳命令，胖团子已经跳了过来，信心满满地一背手，扭着小身子边跳边唱。
……没有一句在调上。只是看在团子可爱的份上，家人们笑着听完了。
等团子唱完，林樾柳一摁随身听，便播放起两只幼崽刚才唱的儿歌。然后，她又打开电视，放了一遍原声大碟。
这么一对比，就有点惨烈了。调不准是其次，发音真的差很多。
漂亮幼崽能过目不忘，但“记住英语”和“说出英语”是两回事，唱到后面就说错词了。
胖团子还不如漂亮幼崽呢，后面又唱成了乱码。
沐浴在大人们揶揄的目光里，林樾棠不高兴了，叉着小肚子大声道：
“糖糖还是宝宝！”
学不懂鸟语，那很正常哇！
家人们都被逗笑了，岳淑揉揉胖团子的脑袋。
“电视里面唱得很好听对不对？但我们糖糖和点点唱得也很好听呀，只是还可以唱得更好听！”
胖团子圆滚滚的眼睛亮度增加。
岳淑总算明白要怎么哄团子了，继续柔声道：
“糖糖和点点只是以前没学过这种语言，所以说起来不熟练。妈妈教你们说，很简单的，你们想不想学呀？等学会了，你们比电视上唱得还好听！”
两只幼崽搬着小板凳，排排坐在岳淑面前，齐刷刷点头！
两双亮晶晶的眼睛看着自己，岳淑顿时很有成就感。她回头优越地看了丈夫一眼，又欣慰地怕拍女儿的肩膀，相视一笑。
果然，全家就只有一个学渣！
林浦泽：……
缩小存在感且同样是学霸的林巡：……
*
幼崽们对学习有了兴趣，也就有了学习动力，再加上他们也都很聪明，几遍下来，就学会这首英文儿歌了。
这一次，两只幼崽你一句、我一句地跟着音乐唱完了整首儿歌，喜得家人们全都鼓起了掌。
林樾柳手里也不再是随身听了，直接拿来了相机，给两只幼崽录像。
见姐姐在录像，胖团子更是来劲儿，第二遍音乐响起时，干脆一边唱一边扭，还要拉着漂亮幼崽一起扭。
凌瀚的性格比较内敛，即便是已经被收养的现在，也不会主动出风头。如果是他自己，只会像刚才一样，按照大人们的要求，站在原地把儿歌唱一遍就行。
但现在，是胖团子拉着他……
漂亮幼崽面无表情，跟在胖团子身后扭了起来。
“姐姐姐姐，我们唱得好不好听~”
一曲高歌之后，林樾棠意犹未尽，绕着姐姐团团转。见姐姐带着笑容看相机，他便抱住姐姐的大腿，踮着脚尖想看。
漂亮幼崽也跑过来，从后面抱住胖团子的腰，努力想把他举起来。
林浦泽被两只幼崽逗得笑出声，一手一个把他们提过来。
“行了，别缠着你姐姐了。你们唱得很好，爸爸作证！”
胖团子欢呼一声，扑到男人怀里。
林浦泽被这不轻的团子压得有点喘不过气，不着痕迹地侧了侧身，让胖团子滚到漂亮幼崽旁边，才对岳淑道：
“这小东西这么能吃，去了幼儿园能吃饱不？”
岳淑微微颔首：“当然，幼儿园里一天五顿。”
“！！”
没上过幼儿园的林浦泽瞳孔地震。
“为什么要吃这么多？幼儿园里每天都在干什么的？”
林樾柳小时候还不流行上幼儿园，岳淑那会儿年轻，身体也好，一直将孩子照顾到上小学。林浦泽最近几年又在国外，对于国内幼儿园的现状，是完全不了解。
“这……读书、读英语、听音乐？”
岳淑猜测。
林樾柳和林巡一同震惊地看过去，林樾柳尤为惊恐。
“妈，你看咱家团子，才认识几个字，像是会干这些事的团子嘛？！”
“只认识几个字吗？”岳淑也震惊，“我看他俩会一起读绘本啊！”
林樾柳无奈。
“那是他俩都看了很多次，所以记得故事情节，能复述出来。但绘本上没有几个字，他们也不认识字啊！”
凌瀚的情况自不必说，董茹是不会教他识字的。
至于林樾棠，情况就比较复杂了。
“他生下来你们两个都不在，我又刚上大学……前两年，糖糖主要是大伯母在照顾。”
不到周岁的小孩子毫无自理能力，即便有可靠的保姆在，身边也不能没有家人盯着。岳淑和林浦泽不在国内，大伯和大堂哥忙于集团的工作，林樾柳自己又在念书，便只有大伯母时刻照看。
等团子会说话了，两岁的时候，大伯母和大堂哥打算让团子认字——不需要刻意教，碰到了学一学就行。
但紧接着，林家便出了大事。
最近这一年多，林樾柳跟在大伯身边，在集团学习，林樾棠身边只有两个住家保姆照顾。家人们都没法在身边陪着，小孩喜欢吃、喜欢玩、喜欢看动画片，不喜欢学习。
林樾柳和林巡都觉得心疼，就没有勉强，只打算等团子三岁，再让郑媛给启蒙。
“不至于一字不识，但也确实不认识几个。”
林樾柳耸了耸肩，把相机放在一边，敛去那些情绪。
“反正幼儿园里会教，让他到时候再学就行了。”
“哎呀，那糖糖会不会跟不上进度呀？”
岳淑又担心了起来。
“万一其他小孩子都认字，只有咱们糖糖和点点不认字……”
凌瀚有那么好的记忆力，肯定很快就学会了，只有他们家团子不认识字。万一在幼儿园里碰见个性格不好的小孩，没准儿糖糖还会受欺负。
岳淑正要开始脑补，就觉得胳膊被戳了戳。她回过头，对上胖团子圆滚滚的大眼睛。
胖团子趴在爸爸的大腿上，仰脸看妈妈，笑出两个可爱的酒窝。
“点点可腻害，点点帮糖糖学！”
漂亮幼崽正襟危坐在胖团子身边，认真点头。
“……那你可真出息呢。”
这傻团子，学习哪里有帮的呦！
林巡看够了这太久不养娃、经验全作废的夫妻俩的笑话，才终于合上文件，轻咳一声。
“不必担心，幼儿园里的幼师们都很有经验，知道要怎么教孩子。”
见所有人都看向自己，林巡不疾不徐，给众人介绍自己实地考察过数家后确认的这家幼儿园，每日安排都有什么。
“幼崽们每天八点半入园，先有一顿早饭，洗漱过后开始做游戏。第一场游戏后幼崽们可以自由活动，活动结束吃第一顿加餐。”
“加餐后幼崽们会一起看动画片，看完是午饭。午饭后所有幼崽午休睡觉，一个半小时后起来做游戏。”
“这次游戏后是第二顿加餐，然后幼崽们会在室内活动场玩耍，或去做手工。”
“最后一次游戏过后，就可以吃晚饭，六点半就可以与父母回家了。”
说完，林巡想了想，又补充。
“幼儿园并不强制学习，但如果有需要，可以参加延展班——晚饭后一个小时，可以学习认字或书写。”
林巡收获了全家人钦佩的目光。尤其是来自儿子赞叹的小眼神，让林巡隐蔽地挺了挺胸膛。
林樾棠也听懂了，顿时对幼儿园充满了憧憬。
“可以看动画片！糖糖喜欢幼园园！”
爸爸妈妈和姐姐，都不让胖团子一直看动画片，看一会儿就要看远方，糖糖早就不满啦。
而且，幼儿园在外面，不在大大的家里面。这个家里面，糖糖也已经玩遍啦。
胖团子搓着小胖爪，觉得自己就是要去征服世界的糖糖骑士！
对啦，还要带上点点公主！
林樾棠转身，小胖爪抓住凌瀚的手，圆滚滚的脸上深情款款。
“亲爱哒点点公主，窝们一起去幼园园玩耍呀！”
漂亮幼崽哪里顶得住胖团子的甜言蜜语呦，连自己又变成了“点点公主”也顾不上，就乖乖点头答应了。
林浦泽都给这自我感觉良好的团子气笑了，伸手在卷毛脑袋上轻拍了一下。
“什么去幼儿园玩耍，你们在幼儿园里是要学习的！”
他们明明担心的是团子跟不上学习进度。
“再说了，幼儿园还有很多其他小幼崽，糖糖去了也不能只和小瀚一起玩啊！”
林浦泽当然也喜欢凌瀚，乐见团子和漂亮幼崽相互陪伴着长大。但他可不希望两只幼崽从此就不交朋友，只有彼此。那可不行，这是不利于团子成长的。
漂亮幼崽僵了僵，失落地垂下眼睛。
对呀，爸爸也说过的，糖糖这么招人喜欢的幼崽，一定有很多人想和糖糖当朋友。从前在彩虹之家的时候，大家就都很喜欢糖糖。
等去了幼儿园，那里全是小幼崽，糖糖一定会交更多朋友了吧。
那……糖糖还会喜欢他吗？
漂亮幼崽垂着长长的眼睫，安静坐在沙发上，像是即将被抛弃的漂亮人偶。胖团子背对着没看到，林浦泽可是看到了。
他本想说些让胖团子多交朋友的话，顿时被堵在了喉咙里，说不出来了。
哎呀，这小孩可怜巴巴的，确实很需要被他家团子照顾……
“就算要交很多小朋友，那糖糖也最喜欢点点啦！”
胖团子双手叉肚子大声宣布，然后转身，在漂亮幼崽开心的眼神里，把他扑到软乎乎的沙发里，一起靠进爸爸怀里。
“学习就学习，糖糖不怕！”
胖团子一挥爪，大声宣布。
这副得意的小模样，林樾柳和岳淑看得心头发软，林浦泽就看得很不顺眼了。他一手搭在沙发上，侧身回去看林巡。
“小林！现在的幼儿园，是不是有那什么，参观日？”
把这只嚣张的胖团子带过去，让他看看在幼儿园学习的崽们，是如何日渐消瘦的！
林巡：……
林巡无奈地点点头。
“有，就在下周一。”
*
虽然已经打算好要把两只幼崽送进幼儿园，但有些幼儿园还是比较讲究的，对幼崽们有一个入园测试——不算特别严格，只要幼崽没有大问题，都能通过测试。
于是到了开放日这天，提前预约好的林家人带着两只幼崽，来到这家新建立没几年的双语私立幼儿园——爱迪生幼儿园。
“好家伙，口气不小，叫爱迪生。”
林浦泽下车便吐槽了一句，见门口保安看过来，也理直气壮地看回去。
“爸爸，谁是爱迪生哇？”
林樾棠今天穿了白色配蓝色的团子版小西装，头上还戴了顶小帽子，小小年纪就是个潮男。
凌瀚也被换上了一身白色的小西装，站在胖团子旁边，不像刚被收养的小可怜，像是哪家精心养出的小少爷。
林浦泽低头给崽解释：“爱迪生，是国外一个特别厉害的科学家。”
胖团子恍然大悟，拉住旁边的漂亮幼崽，一脸高兴：“点点以后就是科学家！”
爸爸以前说过的！
凌瀚还有点茫然：“科学家？”
林浦泽比了个大拇指：“科学家就是发明创造新事物的人。小瀚好好学习，将来肯定能当科学家！”
岳淑拍了他一下：“不要胡说。”
给小孩子不切实际的想象，最后却达不到，那可就太伤人了。
“怕什么，”男人不以为然，“民科也是科学家啊！”
岳淑：……
“进园走这边，老师已经在操场等着了。”
今天林樾柳没来，来的是林家夫妻和林巡。林家夫妻逗小孩的时候，林巡已经给保安展示了预约短信。他看了这不操心的夫妻一眼，带着两只幼崽，率先进了幼儿园。
林家夫妻连忙跟上。
幼儿园里总共有三个年级，每个年级三个班，每个班不超过十名学生。这家幼儿园收费高，控制招收人数也能更好地照顾好所有孩子。
如今是九月底，今年的幼儿园小班已经开学，林樾棠和凌瀚应该叫“插班生”。几人走进学校，先看见的就是操场上正在玩沙子的一群小孩子。
“几位就是林樾棠小朋友和凌瀚小朋友的家长吧？我姓秋，今天由我来向几位介绍我园的情况。”
一位年轻女老师上前，与岳淑握手后，走在前面带路。
“秋老师，这些孩子在……？”
岳淑看着玩沙子的那群小孩，疑惑地问。那些小孩似乎不是简单地玩沙子，而是拿着小铲子，分组在里面寻找些什么。
“林夫人是不是以为他们在挖沙子？可不止这么简单哦！”
秋老师似乎带惯了小幼崽，和岳淑说话时也轻轻柔柔的脸上带笑，连语气也十分温柔。
她指了指那些小孩，解释道：
“这些是小老虎班的幼崽们，早上才学习了什么叫‘考古’，现在是在玩考古游戏呢！那些沙子下面，有我们的老师们提前埋好的‘考古文物’，幼崽们正在挖掘。”
林浦泽和岳淑听得一愣一愣的，很没有见识地跟秋老师去看幼崽们“考古挖掘”了。
林巡来过一次这个幼儿园，此时再看看周围墙上遍布的摄像头以及保安，觉得挺满意。
那么多幼儿园各有各的特点，但这家幼儿园，是最安全的一个。
两只幼崽的学习问题好说，但安全问题，是最不能轻忽的。
他低头看两只幼崽，想知道他们对这个幼儿园的印象如何。
林樾棠看看在挖沙子的幼崽们，再看看操场上大大的滑梯和小花圃，也认真地对凌瀚说：
“点点你看呀，和彩虹之家好像哇！”
漂亮幼崽踩了踩地面，认真回答胖团子。
“比彩虹之家的地面软。”
毕竟福利院的资金不算充裕，不会把水泥地面全部修成橡胶的。
林巡：……
倒也没毛病，在幼崽的眼里，幼儿园和福利院相比，似乎的确区别不大。
秋老师带着林家夫妻转了一圈幼儿园，带他们看了幼崽们每日的食物和日程安排，林家夫妻觉得也没什么可挑剔的。
再加上这家幼儿园离家不算远，圈子里好些家庭的幼崽也在这家幼儿园里，他们便觉得十分满意。
等到面试的时候，凌瀚过目不忘的能力让老师们赞叹不已，胖团子边唱边扭的《Baby shark》更是虏获一众老师们的芳心。
两个孩子交流沟通都没有问题，还各有各的长处，面试就顺利通过了。
“既然都要上幼儿园了，咱们是不是该带孩子去买书包啊？”
几人上了车，岳淑忽然想到这一点。
林普泽也一拍腿：“对啊，差点把这个忘了。”
他看向坐在后面的林巡和两只幼崽。
“小林，你知道他们该买多大的书包不？”
“不用太大，他们又没书可背。”
林巡看一眼幼崽们，才继续说。
“可以给他们带一些换洗的衣服裤子，或者喜欢的玩具带去幼儿园，这样孩子也不会分离焦虑。”
岳淑回头看向胖团子，柔声问：
“糖糖，你最喜欢什么，明天给你带来幼儿园呀？”
胖团子正和漂亮幼崽玩捉手指呢，歪头看妈妈，捉着漂亮幼崽的手指举起来。
“我带点点呀！”
【作者有话说】
点崽面无表情抬头
有点点公主在，糖糖骑士才不会焦虑！
*
可恶，来晚了，给你们发小红包！举起爪子来！
*感谢在2023-07-05 23:01:00~2023-07-06 23:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：萌宝 11瓶；张先生的贝壳r、南巷狐狸 10瓶；67192560 9瓶；白鹭鹭 6瓶；拥抱大萍、死神 5瓶；DDD、天蓝色的彼岸、聪明的肥肥、哒哒哒、烟花落尽、65827808 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 第三十九颗糖
带点点呀！
点点！
呀！
林家夫妻看着举起一只胖爪卖萌的胖团子, 十分无奈。
“你到时候和小瀚一起去上幼儿园，想不带他都不行！”
林浦泽无奈道，觉得自家崽傻乎乎的。
岳淑还很耐心地对团子解释。
“再过几天, 糖糖和点点都要早上就去幼儿园, 直到晚上才回来，一整天都见不到爸爸妈妈、姐姐还有叔叔了。你们可以带一样东西过去，想我们的时候就拿出来看看。这样的话, 糖糖你想带什么呢？”
比如说带上妈妈的手套？或者爸爸的手表？
哎呀，糖糖会不会说要带上爸爸妈妈一起去上幼儿园呀！
岳淑期待地看过去，就见胖圈子眨了眨眼，拿小胖爪拍胸口。
“点点一起去呀，那就带够啦！”
满眼期待的岳淑：……
面上没什么表情其实在竖着耳朵偷听的林浦泽：……
这下子, 林浦泽是真的恼羞成怒，一拍司机身后的靠背。
“老张, 去金花路，赶紧给这俩小崽子把书包买了！”
他家崽一点都不记挂老父亲，可真是个小混蛋呀！
金花路上有宁城最高级的一家商场，大部分国际大牌的服装都在那里可以找到。林浦泽决定带崽去那里买书包。
“……不是，不用去金花路。”
林巡在后面扶额。那种全是国际大牌的高端商场里, 怎么可能有适合幼崽背的小书包啊！
他赶紧叫住笨蛋夫妻，解释了一番。在林家夫妻“涨知识”了的眼神里，林家的车子朝方家名下的大型商超开过去。
一进超市, 林巡和岳淑一人一边，在两边拉住两只幼崽的手, 林浦泽和保镖跟在后面。
林樾棠记事以来, 还是头一次来这种大型商场, 新奇地转着小脑袋四处看。凌瀚也是一样, 对商场里的一切都新鲜极了。
见两只幼崽感兴趣，林巡四处看看，从旁边推过来一个购物车，然后一手一个，将两只幼崽抱着坐了进去。
“哇！”
视野瞬间变高，能看见更多的东西，两只幼崽欢呼一声，更加兴奋。胖团子扒在车筐的一边，看货架上五颜六色的包装，漂亮幼崽有点紧张地拉住团子的手，脸上却逐渐带上了笑。
“糖糖从前没有来过超市吗？”
见自家崽这么没见识，岳淑觉得有趣的同时，又有些疑惑。
林巡微微一顿，见林浦泽也关心地看过来，叹息着压低了声音。
“以前……夫人偶尔会带糖糖出来转转。”
林巡这里说的“夫人”，是林浦江车祸去世的妻子，林樾棠的大伯。
林家这样的家庭，早就不需要当家主母出门逛商场买东西，有专人去采购。只有在年节，或是要亲自挑选礼物时，才会进商场。
林樾棠两岁生日的时候，就被大伯母和大堂哥带到商场过。
“后来……林总把两个孩子看得很紧。大小姐被他一直带在身边，小少爷也是尽量不出门。”
林浦江的妻儿出事后很长一段时间，他都有些过度紧张，禁止林樾棠离开别墅，林樾柳要出门也得加派保镖。于是渐渐地，团子除了偶尔被带去出席聚会晚宴，几乎没有出过别墅的门。
也是因着这个缘故，当初凌瀚进了福利院，林巡和林樾柳才不愿意团子跟着去。谁都没想到，率先做出妥协的反倒是林浦江。
谁也没想到，就妥协了这么一次，又出事了。
林巡摇了摇头，看一眼林家夫妻。果然，林浦泽眼中的情绪有些复杂。
其实林家出变故的那一年，岳淑的抑郁症状已经很轻，身体在逐渐康复，他才能回国来暂时稳定局势。但稳定局势后，他却没有留在国内，仍旧出国去陪妻子。
其实那个时候，无论是他大哥，还是他的大女儿小儿子，也都很需要他的陪伴吧。
而林浦泽那时候，更在意的却是自己的爱人。
岳淑安慰地拍了拍丈夫的胳膊，擦去眼角的一滴眼泪，并不觉得林巡说这些话，有什么僭越。说到底，也确实是他们有些对不起一双儿女。
还好，一切都有补偿的余地。
*
林樾棠和凌瀚没有注意大人们在说些什么，只满脸好奇地看着各种没见过的东西。直到被推到学习用品区，两只幼崽看着足足有一面墙的书包，震撼地张大了嘴巴。
学习用品区有一位售货员，见这边几个大人和两只幼崽都在看书包，便走过去介绍。
“几位是要给孩子挑书包吗？这边墙上所有的图案都可以选，各个尺寸的书包我们都有。”
岳淑听完，转头看两只幼崽。
“糖糖和点点想要什么图案的书包？”
两只幼崽对视一眼，站在购物车里仰着小脑袋，看了几眼后，同时伸手，各自指向了一只小书包。
胖团子指的是奥特曼，漂亮幼崽指的是葫芦娃。
“确定就要这两个图案吗？不想改啦？”
岳淑又问了一遍，见两只幼崽都不打算变了，就叫导购拿适合他们体型的小书包来。
两只幼崽被放到地上等待试书包，胖团子还很遗憾。
“哎呀，可惜这个不是迪迦呀！”
团子咂了咂嘴，遗憾地拍拍小肚子。看来看去，没有迪迦图案的小书包，只好选择初代奥特曼啦！
漂亮幼崽可见不得团子不开心，立即给出主意。
“回家我陪糖糖画迪迦！”
胖团子一挥爪，很是看得开。
“没关系啦，下一个包包要迪迦！”
一只包包够啦，他不是好吃懒做要两只包包的团子！
被漂亮幼崽关心，胖团子也主动关心对方。
“点点，这只包包上所有葫芦娃都有喔，你不是最喜欢三娃嘛！”
凌瀚也有一点小小的失落，但比团子还要乖巧。
“没关系，是葫芦娃就可以了，我有一个书包就很好了。”
那边岳淑在和导购讲包型的要求，林巡就偷听两只幼崽聊天，借此对自己的新儿子多些了解。听到这里，他既怜爱，也有点好奇。
所以，他儿子为啥喜欢三娃呢？
呃，三娃是哪个，有啥能力来着？
林巡可不是葫芦娃迷，只隐约记得他们的排序是按照“红橙黄绿青蓝色”排的。半天想不起来，他干脆蹲下去问两只幼崽。
“三娃是啥能力？”
漂亮幼崽眨了眨眼，迟疑一瞬，胖团子已经活泼地抢答。
“刀枪不入！谁都不能打三娃！”
“……”
林巡愣了愣，对上自己儿子乌黑的眸子，心顿时软了下来。
他摸了摸漂亮儿子的脑袋，和声道：
“这个能力很好，只是没有人能够不受伤。”
他又戳了戳小孩的心口。
“你应该让这里强大起来。”
说完，林巡觉得有点好笑。这么两只三岁幼崽，现在教他们要做内心强大的人，似乎早了点。
见两只幼崽也是一副茫然的样子，导购已经拿来了包，他便没有再多说。
最后，两只幼崽把初代奥特曼和葫芦娃书包，带回了家。
今天去幼儿园参观，回来又进了超市，两只幼崽回到家就累得睡了过去，一觉睡到晚上才被饿醒。
林樾棠狠狠干下去一大瓶奶，又凶残地吃了两块黄米凉糕和许多蔬菜，才挺着小肚皮，压在凌瀚身上，满足了。
漂亮幼崽抱着胖团子，还伸手给他揉肚子，可乖巧。
幼崽们吃饱了就犯困，却发现大人们还在走来走去，便茫然地看过去。
“吃完饭是要刷牙的吧，牙刷用不用带？”
“咱们今天去看，幼儿园不是发了小牙刷。”
“可是那里的牙刷干不干净呀，糖糖和点点用着会不会不习惯？”
“不会的，全都是买的好牙刷，老师们也会在旁边看着。”
胖团子满脸茫然，看着爸爸妈妈到处转悠，林叔叔跟在后面劝，姐姐坐旁边一脸无语。他歪了歪脑袋，蹭着漂亮幼崽的下巴问：
“点点，他们在干甚么哇？”
凌瀚比胖团子记性好多了，回答道：
“以后我们就要上幼儿园了，他们在收拾我们去幼儿园带的东西。”
胖团子恍然大悟，然后就十分挑剔。
“糖糖已经有想带去的东西了呀！点点你捏？”
漂亮幼崽点头：“我也有了。”
两只幼崽对视一眼，跳下沙发，去找自己要带去的东西。
牙刷装不了，岳淑又开始考虑洗脸小毛巾和小饭盒，甚至还有奶瓶。
理智上，她知道幼儿园一定准备这些东西了，且不大可能有卫生问题。但感情上，她还是想给崽带一套全新的。
她正纠结，忽然听见几声“嗷呜汪汪”的叫声，转头看去，顿时“……”。
胖团子抓着小萨摩的爪子，试图把小萨摩塞进书包里。
“糖糖，你在干什么呢！”
岳淑哭笑不得地叫住胖团子，从小胖爪里解救出狗崽。
小萨摩委屈地“呜呜”叫，钻进岳淑的怀里，闹脾气不理小主人了。
胖团子岔着小胖腿儿坐在地上，理直气壮地挺起小肚子。
“妈妈不是说，可以带东西去幼园园嘛！我带糕糕！”
家人们：……
“小瀚啊，你又在装什么？”
林樾柳的发问转移了众人注意，大家又看向另一边。
漂亮幼崽抱着郁金香小夜灯，正在朝书包里塞。见大人们看着自己，漂亮幼崽停下动作，乖乖地回答。
“糖糖做的灯，我想随身带着。”
胖团子感动得眼泪汪汪！
糕糕汪呜叫了两声，为自己和小夜灯鸣不平。乱讲！你们今天出门都没带我们！
*
最终，这种过度焦虑的行为被叫停了。又不是第二天就去幼儿园，完全不必如此焦虑。
接下来的几天，岳淑开始按照幼儿园的作息安排两只幼崽。
凌瀚很乖巧，早上被叫醒就能起床，没有赖床的习惯。
林樾棠就不一样了，能吃又能睡，睡姿霸道不说，睡眠质量还挺好。
尤其是，家里几乎没人能成功按时把胖团子叫起床。无论谁去叫，多少都要被胖团子抱着撒娇亲几口。
然后就被胖团子迷得晕头晕脑，让他萌混过关，继续赖床了。
家人们发现这样不行，但自己又意志力不坚定，在团子的撒娇卖萌下无人生还，顿时觉得棘手。
他们都已经打听过了，那家爱迪生幼儿园里的不少幼崽，都是圈内熟人的孩子。将来孩子们长大，大概率也是同一个圈子混的。
胖团子贪睡赖床，将来不得成黑历史呀！团子以后懂事了，念叨他们怎么办！
林家夫妻发愁，最后还是林樾柳眼睛一转，想到了办法。
她把糕糕丢到胖团子身边，引开了胖团子的注意力，就拉着漂亮幼崽到另一边，嘀嘀咕咕了好久。也不知道女孩儿说了什么，总之最后，漂亮幼崽是认真答应了的。
“放心吧，绝对没问题。”
林樾柳朝满脸关心的家人们挥了挥手，胸有成竹。
“明天上幼儿园第一天，糖糖绝对不会赖床迟到的！”
众人都很怀疑，但见女孩儿如此有信心的样子，再加上自己也实在找不到更好的办法，只能应了。
这天晚上，两只幼崽是一起睡的。为了让他们能早早起来，睡觉时间都被提前了。几人起夜的时候也都分别进房间看过，确认两只幼崽睡得香甜，也没有踢被子。
开车到幼儿园只用十分钟，大人们的闹钟是七点半响的，两只幼崽房间里的闹钟是七点四十五响的。
闹钟刚响，凌瀚就睁开了眼睛。他看看晾着肚皮呼呼大睡的团子，摁掉了闹钟。
胖团子不为所动，继续呼呼大睡。
十分钟后，闹钟又响了一次。
胖团子翻个身，抱住旁边的漂亮幼崽，把脑袋埋到漂亮幼崽被窝里，继续睡。
又五分钟后，已经是八点，姐姐说，糖糖必须起来了。
漂亮幼崽叹口气，钻进被窝里。
胖团子坚定地继续睡觉。
漂亮幼崽有点害羞，但想到姐姐的拜托，又想到要和糖糖一起去上幼儿园，目光逐渐坚定。
他凑到胖团子的耳边，小声却清晰地说：
“糖糖骑士，点点公主要去上幼儿园啦，你要来保护点点公主吗？”
“……”
上一秒还在哼哼的胖团子，“唰”地睁开了眼睛，眼神锃亮！
【作者有话说】
糖崽一脚踢开小被子，团子打挺坐起来
“点点公主————！！！”
*
痛经，实在写不动六了，但我四了哦ovo
*感谢在2023-07-06 23:15:47~2023-07-07 22:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Y、卿水 10瓶；伊诺千提、鱼秋 5瓶；废机场、星火无羡 2瓶；Gin、书亦湘菇、噗噗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 第四十颗糖
做为一只早慧的幼崽, 三岁半的凌瀚，心中已经有了性别观念，分得清男女。
他是男孩子, 糖糖也是男孩子, 女孩子才能被叫“公主”。虽然不知道糖糖为什么总叫他点点公主，但他真的不是“公主”。
也不是“鸭头”。
凌瀚小小的脑袋中有许多迷惑，如果是别人, 他肯定不理，可是糖糖这么叫他……唉。
在胖团子耳边说出那句话时，漂亮幼崽觉得有点羞耻，又有点担心。林姐姐说这样可以让糖糖起床，但要是失败了……
他心中忐忑, 下一秒，却觉眼前一晃, 继而身上的被子被大力掀开，光线洒了进来。
胖团子从床上坐起身，气势汹汹地双手叉肚子，圆滚滚的脸上表情坚定。
“点点公主不怕！糖糖骑士来保护你！”
凌瀚：……
啊，居然真的这么有用吗？
漂亮幼崽还侧躺在床上, 看着胖团子撅着小屁股去够床边的衣服，只觉得心底似乎有甜滋滋的奶糖在化开。
糖糖果然最喜欢他了！
*
“怎么样，他俩起来了没？”
林巡站在几步之外的位置, 嘴角抽搐。只见两只幼崽房间门口，一道身影正趴在门缝处, 试图捕捉房间里面的动静。
今年已经四十九岁、身材高大结实、家财万贯、人到中年也仍旧十分英俊的林氏集团副总, 林浦泽, 此时换好了一身西装, 却很没有形象地趴在门上偷听。他的身后，岳淑急得原地转圈，又催促地推了丈夫一把。
“八点过五分了，他俩再不起床，真的要迟到了。上幼儿园第一天就迟到，这可不行啊！”
“听不见啊，这房门的隔音怎么这么好。”
林浦泽也很不满。
“小柳的办法行不行啊？不然直接推门进去，叫糖糖起床算了！”
岳淑嫌弃地拍了这嘴上功夫厉害的丈夫一下。
“说的好听，咱们家谁能把糖糖叫醒？”
林浦江讪讪。
别说，他家胖团子圆滚滚、胖嘟嘟的一团，简直是个胖狐狸精啊！天生就会迷惑人的那种！
不管谁去叫起床，先要受到胖团子可爱的睡颜暴击；在叫起床的时候，又要听胖团子奶里奶气的哼哼唧唧；如果还能坚持住，还要被胖团子拱进怀里，黏黏糊糊地撒娇亲亲。
整个林家，目前还没有能顶得住胖团子这三连击的。就算让他现在进去，也没法叫醒胖团子。
“不然……把他吓醒算了！”
林浦泽又出主意。
“小柳不是说了，那样强行叫幼崽起床，对他们的心脏不好。”
岳淑叹了口气。
夫妻两个在门口对视，再次确认他们家胖团子真的很难搞。当初他们的大女儿，可没有这么娇气哇！
“咔嚓。”
正当两人不抱希望地开始编迟到借口时，幼崽的卧室门忽然打开了，门后露出漂亮幼崽的半张脸。
看见门口的大人们，漂亮幼崽把门拉开点，很有礼貌。
“叔叔阿姨早上好，糖糖和我已经起床了。”
然后透过两人看见林巡，漂亮幼崽脸上露出一个小小的笑。
“爸爸！”
凌瀚已经换好了衣服，是昨天林巡取回来，幼儿园统一发的衣服。房间里面，胖团子倒在床上，两条小胖腿儿乱踢，还在和裤子做斗争。
凌瀚来开门，就是因为他只会自己穿裤子，还不会帮胖团子穿，想叫大人帮忙。
林浦泽和岳淑震惊地对视，然后连忙冲进卧室，帮团子穿衣服。
林巡没管他们，蹲在儿子面前，给小孩整了整衣领。
“昨晚睡得香不香？”
“很香！”
漂亮幼崽用力点头，和糖糖睡觉就都很香。
林巡摸摸小孩的脑袋，笑了。
“在幼儿园和大家好好相处。如果有人欺负你，不要忍着，回来告诉爸爸，爸爸替你出气。记住了吗？”
别的林巡不担心，他只担心这孩子逆来顺受惯了，在幼儿园被人欺负了也忍着。
凌瀚看着男人，乌黑的眸子里光芒闪动，然后用力点了点头。
“嗯！”
林巡拍了拍小孩的脑袋，两人又一起探头看房间里面。
林浦泽给胖团子穿裤子，岳淑给团子穿袜子，然后团子就被俩人抱去了卫生间里洗漱。
“快快快，赶紧收拾，要迟到了！”
“发型！糖糖的发型！”
胖团子觉得这样一点都不优雅，被气得吱哇乱叫。
虽然有些兵荒马乱，好在最重要的“叫团子起床”这一步已经完成，十分钟后，车子就载着两只幼崽和三个大人，开出别墅，踩点到达了幼儿园。
第一天上课，三位家长被允许送孩子到教室门口，秋老师已经在等着他们了。
胖团子背着奥特曼小书包，漂亮幼崽背着葫芦娃小书包，在门口与大人们告别。
“糖糖在幼儿园乖乖的，放学爸爸妈妈来接你。”
岳淑已经开始舍不得了，担心胖团子不适应，又担心他被欺负。幸好，两个孩子在一起，相互还能有个照应。
她拉着两只幼崽的手，摸完团子的小卷毛，又摸了摸漂亮幼崽的脑袋。
“你们两个在幼儿园里，要相互照顾，知道了吗？”
漂亮幼崽乖乖点头，胖团子骄傲地挺起了小胸脯。
“放心吧妈妈，我会保护点点公主哒！”
家人们：……
两只幼崽手拉手进了教室，他们身后，林浦泽终于忍不住道：
“这小胖子很会打架？”
岳淑茫然摇头，林巡保持礼貌微笑。
不，胖团子不会打架，只是相信光而已。
另一边，两只幼崽被秋老师带进了教室。教室里，十只幼崽齐刷刷地看了过来。
“小朋友们来看这里，今天又有两个小朋友加入我们小老虎班了哦，让我们热烈欢迎！”
秋老师热情洋溢地说完，笑着带头鼓起了掌，其他幼崽们也跟着纷纷鼓起了掌。
这间教室被布置得很有童趣，随处可见摆放的软垫子和小凳子。幼崽们进门时就脱了鞋，换上统一的拖鞋，地上还铺着防摔软垫。教室里没有摆高大的柜子，幼崽们的小书包就在角落里放着，天花板上则悬挂了一些彩色飘带与彩纸装饰。
胖团子默默伸手，拉住了漂亮幼崽。
好、好多陌生幼崽喏QAQ
“怎么了，糖糖？”
鼓掌声里，凌瀚察觉到胖团子微妙的不安，侧过脸问他。
胖团子拉着漂亮幼崽的手，小声哼唧。
“点点，你要保护我呀！”
凌瀚：？
说好的糖糖骑士要保护点点公主呢？
*
林樾棠虽然看上去傻乎乎的，但也只是看上去，其实内里很有一套逻辑在。
幼崽总是更喜欢和幼崽玩的，毕竟在幼崽的认知中，他们和大人是完全不同的物种。
林樾棠自然也喜欢和幼崽玩，只是从前，他很少有这样的机会——想想吧，他从前见到其他幼崽，都是在宴会上。穿着不舒服的衣服，周围好多不认识的大人，还没有胖团子喜欢的娱乐，哪只幼崽会想在这种场合交朋友哇！
后来，漂亮幼崽来到林家，这里可是胖团子的地盘！加上漂亮幼崽完美长在胖团子的审美点上，俩幼崽又玩得好，还有那个奇怪的梦……胖团子喜欢漂亮幼崽，那太正常啦！
再后来的福利院，林樾棠也是因为又凌瀚在那，才能和小幼崽们一起玩耍的——他虽然不认识幼崽们，可点点认识呀！还有林叔叔陪着！
但是现在，林叔叔还有爸爸妈妈都不在，点点也不认识这些小幼崽。
在胖团子看来，那就是靠山不在，小伙伴和他一样孤立无援。
糖糖，害怕！
“……那么两位小朋友，谁来先给大家自我介绍一下呀？”
秋老师笑眯眯地提问，看向两只幼崽。
幼儿园是不该有阶级之分的，但为了方便管理幼崽，秋老师必须对班上小朋友们的家庭情况有所了解。
那天面试后，两只幼崽在外面玩，秋老师与家长们交谈，便得知两件较为关键的事。
第一件事，这个叫凌瀚的漂亮幼崽是被收养的，且小时候被虐待过。
第二件事，凌瀚如今的养父，是林樾棠父母的管家。
在秋老师看来，这两只幼崽相处时，必然是林樾棠小朋友占上风的。因而她觉得，大概率是林樾棠先自我介绍。
在她鼓励的目光下，胖团子朝后缩了缩，半边胖嘟嘟的身体躲在漂亮幼崽身后。漂亮幼崽拉着团子的小胖爪，把他挡在身后，主动开口。
“大家好，我叫凌瀚，今年三岁半。”
镇定自若，落落大方。可比躲在后面的那只胖团子，有范儿多了。
小幼崽们“啪啪”鼓掌，目光又落在了胖团子身上。
见胖团子还有点怂唧唧的样子，秋老师连忙道：
“那凌瀚小朋友，有没有小名呢？大家一起玩的时候，大家可以叫你小名哦~”
漂亮幼崽抿了抿唇。
“可以叫我小瀚。”
他不想让别人叫他点点，只有糖糖才能叫他点点。
小幼崽们再度鼓掌。
林樾棠躲在凌瀚身后，见幼崽们都很友好的样子，这才慢慢放松，咬着指尖儿觉得……好像也不可怕喔？
糖糖骑士觉得自己又行了！
于是，当老师的目光看过来时，胖团子主动从漂亮幼崽身后走出来——虽然还拉着手——挺起小肚皮，奶声奶气自我介绍。
“我叫糖糖，林樾棠，今年三岁！”
灯光下，胖嘟嘟的一颗团子油光水滑，圆脸粉嫩，猫眼儿亮晶晶，头顶小卷毛吱哇乱翘。对比旁边站得端正、面无表情的漂亮幼崽，不要太迷人哦。
教室里沉默一瞬，秋老师正有些迷惑，很快，教室里再度迸发比刚才更加热烈的掌声。
这只团子好可爱！想rua！
他的脸蛋好圆滚！想掐！
胖团子茫然地看看热情的小幼崽们，被这汹涌而来的热情搞得有些懵。但很快，他便骄傲挺起了小肚子。
嗨呀，本糖糖骑士一向如此受欢迎哇！
胖团子晃晃漂亮幼崽的手，开心~
“好啦，两位小朋友快找个地方坐下吧！”
秋老师也搞不懂这群小幼崽的脑回路，既然大家很和谐，她也就放心了，招呼小幼崽们赶紧坐好。
胖团子拉着漂亮幼崽，去墙边放下小书包，又寻找自己的位置。
“糖糖来坐这里呀，你们一起来吧！”
一个扎着羊角辫的小女孩十分热情，朝两只幼崽招手，还拍了拍旁边的小板凳。
林樾棠原本有点茫然，见这只幼崽这么热情，顿时乐颠颠地过去。走了两步发觉不对，胖团子转身拉上漂亮幼崽，一起朝崽群走去。
漂亮幼崽跟在胖团子身后，露出一个小小的笑容。
“我叫曲依彤，你们可以叫我彤彤，我也三岁。”
小姑娘对胖团子十分感兴趣，觉得这团子很像她家大猫刚生的小猫咪，圆滚滚的一团，特别可爱。她主动对两只幼崽做自我介绍，又给他们指其他几个幼崽，说他们的名字。
有这只幼崽的介绍，凌瀚迅速认全了班里大部分小幼崽的名字和年龄。
胖团子？哦，他记不住哇。而且胖团子的注意力，落在了离这群幼崽稍远些的，另外三只幼崽身上。
“他是谁呀？”
曲依彤顺着胖团子的小胖爪看过去，撇了撇嘴。
“他叫周祁，是个讨厌的坏胖子！”
胖团子捧住圆滚滚的腮帮子。
“我也胖……”
“哎呀，不是说你胖，你胖也不讨厌。”
曲依彤连忙安慰团子。
“我们讨厌他，是因为他可坏！”
林樾棠“啊”了一声，有点茫然。他虽然知道“坏人”，但还没有见过“坏幼崽”，顿时有些好奇。
难道他也打小幼崽！
凌瀚发现了胖团子的蠢蠢欲动，伸手抓住小胖爪。
“糖糖胖也很可爱。”
胖团子顿时被漂亮幼崽的甜言蜜语转移注意，骄傲地挺起小胸脯。
“对鸭对鸭！我坠可爱！”
众幼崽们纷纷点头，此处一团和气。
*
幼崽们相互介绍的时候，老师们已经把早饭拿来，摆在桌子上。幼崽们纷纷从小板凳上起来，朝摆着早饭的大圆桌走去。
胖团子也站起身，拉着漂亮幼崽，开心地朝着桌子走过去。可他刚走了没两步，就感觉到自己的左胳膊被撞了一下。
三岁的胖团子反应迟钝，左边被撞就朝右边倒，幸好被凌瀚接住，才没有摔个屁股墩。但即便没有倒，优雅端方的团子形象，也被破坏了。
胖团子气鼓鼓地看过去，就见是曲依彤说的，那个讨厌的坏胖子撞了自己。
“你瞅啥！”
小胖子还很嚣张，抖着一身的小肥肉看团子。
谁还不是在家被宠着长大的呀！再说了，点点公主可就在旁边看着呢，糖糖骑士不能退缩！
胖团子双手叉肚子，梗起小脖子，瞪圆了眼睛奶声奶气。
“瞅你撞了我呀！”
小胖子更嚣张了。
“就撞你怎么的呢！”
“你没礼貌！”
“礼貌是啥！”小胖子嗤之以鼻，“我就想撞你！”
嗨呀，这个崽怎么这样呀！
胖团子被气红了脸，大声逼逼。
“没礼貌的幼崽没人喜欢，所以你是讨厌的坏胖子！”
小胖子愣住了，等反应过来，也气红了脸。
“谁说没人喜欢我！”
“那你问问谁喜欢你呀！”
胖团子挺胸抬头，小胖爪一拉旁边的漂亮幼崽。
“糖糖是讲礼貌的崽，点点就喜欢糖糖。你不讲礼貌，你看谁喜欢你！”
小胖子看看漂亮幼崽，漂亮幼崽压根就没看他。小胖子又看向其他幼崽，幼崽们嫌弃地摇头。
竟然没有一个幼崽说喜欢他！
小胖子晴天霹雳！
三个老师刚才在摆早饭，没注意这边的动静，见幼崽们几句话就吵了起来，连忙过来分开周祁和林樾棠。
“祁祁来吃饭了啊，有你最喜欢的肉包子哦！”
“糖糖和小瀚快来，要吃饭饭啦~”
胖团子可没意识到自己在吵架，见那个小胖子走掉了，注意力瞬间被早饭转移，高高兴兴拉着漂亮幼崽，过去坐在了桌边。
每个幼崽面前的小盘子里，放着一只煎蛋、一个拳头大小的肉包，还有一瓶牛奶。
胖团子还没吃过外面的饭，早就把刚才的冲突扔到脑后，在小凳子上坐好，又学着其他幼崽围上小兜兜后，就用小叉子吃煎蛋。
“糖糖，你好腻害呀！”
曲依彤小朋友坐到胖团子的另一边，十分崇拜。
胖团子一边奋力用叉子戳煎蛋，一边努力坐得优雅端方，闻言疑惑地看小姑娘。
“啥？”
“你刚才把周祁都要说哭了，真厉害！”
小姑娘给胖团子比大拇指，直线距离最远的小胖子愤怒用叉子戳煎蛋。
“窝没有哭！”
一个老师连忙上前，帮周祁小朋友朝嘴里送煎蛋。其他老师在旁边看着，哪位小朋友吃饭有困难才过去帮忙。
胖团子并不明白发生了什么，但既然被夸奖，他就骄傲地挺起小胸脯。
“对呀对呀！我厉害！”
他又伸手拉漂亮幼崽。
“我可是要保护点点哒！”
凌瀚吃掉自己的煎蛋，一边点头，一边帮团子戳住煎蛋。
“啊呜~”
胖团子幸福地咬住煎蛋，满足了。
等吃完早饭，林樾棠已经彻底忘掉刚刚的小插曲，和其他幼崽们一起坐回座位上。老师们则收拾走东西后，开始今天的第一节课。
刚吃完东西的幼崽们不适合剧烈运动，秋老师打开投影仪，给幼崽们放今天要学的儿歌。
绿色魔性的青蛙出现在屏幕上，跟着音乐跳起了舞。
“快乐池塘栽种了梦想就变成海洋~”
胖团子震惊地张大了嘴，朝旁边歪了歪。
漂亮幼崽配合地也歪了歪，与胖团子靠在一起。
“点点，这是啥呀！”
“好像是……青蛙？”
凌瀚努力与自己记忆中的各种图片对比搜索了一番，才勉强从鼓鼓的眼睛和四条腿，匹配到了合适的形象。
“哦哦！青蛙呀！小蝌蚪！”
胖团子恍然大悟，然后和漂亮幼崽蹭脸。
“你看它好丑喔~”
凌瀚没有什么美丑的感觉，但既然糖糖这么说，他就配合地蹭回去，表示同意。
“就是，真丑！”
“哈！你们两个真坏！青蛙是好动物，你们说它丑！”
两只幼崽身后，小胖子周祁猛地跳起来，指着他俩大叫。
“老师！他们是坏孩子！说青蛙丑！”
“……”
秋老师心底无奈，面上却很淡定。
不淡定不行，淘气的幼崽每年都会遇见几个，习惯了。
“祁祁小朋友，美丑是相对的概念，只与审美有关。就算糖糖和小瀚觉得青蛙丑，也不代表他们两个是坏孩子呦。”
她又看看圆滚滚的脸上满是茫然的胖团子，有点怜爱。
“不过糖糖小朋友，虽然青蛙长得丑，但他们是对人类有好处的动物，不可以伤害他们呦~”
胖团子茫然地“啊”了一声，有点没搞明白发生了什么，却迅速被转移了注意力。
“老师，他们为什么对人类有好处呀？”
见其他幼崽们也好奇地看过来，秋老师笑着给幼崽们科普。
“因为青蛙住在水里，吃的是害虫。有青蛙在，害虫就会变少，这样农民伯伯种的粮食变多，大家可以吃的食物就会变多。”
“所以，青蛙是对人类有益是动物，有些虫子多的地方，甚至会养些青蛙来吃害虫。大家不可以伤害青蛙的哦~”
幼崽们听得聚精会神，等秋老师讲完，顿时掌声雷动！
再没有谁关注刚才周祁喊的话。
凌瀚看了周祁一眼，见小胖子沮丧地坐回座位里，极快地眯了一下眼睛。下一瞬，胖团子又朝他靠了过来，他便不再关注周祁。
“点点，青蛙还是好丑哦，糖糖不喜欢！”
虽然已经忘了刚才的插曲，胖团子却下意识压低了声音。
漂亮幼崽和胖团子靠一起，也小声说：
“没关系，我们不住在水里，看不见蛙蛙，它们丑不到你。”
胖团子若有所思：“对哦，我们住在地面上哇！可是……”
胖团子有点犹豫，但还是凑在漂亮幼崽耳边小声说话。
“可是我想养baby shark！”
“……？”
凌瀚那双乌黑的眼睛眨了眨，浮现出一些茫然。他定了定神，才问道：
“糖糖你说想养什么？”
“baby shark！”
这几天都在跟着岳淑学发音，胖团子这两个词说得优雅又动听，吐字清晰，是标准的英音。
他扭了扭圆滚滚的小身子，目露憧憬。
“老师刚才不是说，可以养青蛙吃虫子嘛！咱们家里没有虫子，就不能养青蛙。”
“那我们就不能养青蛙，可以养baby shark！”
凌瀚：……
【作者有话说】
点崽：欲言又止.jpg
在家摸鱼办公即将收到亲亲小儿子养宠愿望的林爸爸：？？？
*感谢在2023-07-07 22:57:16~2023-07-08 23:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Jvoc 32瓶；苏沫子 10瓶；卿水 7瓶；THREE、飞舞的彩虹 5瓶；梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 第四十一颗糖
漂亮幼崽比胖团子聪明, 知道baby shark不能养在家里。
他倒是想劝劝，但胖团子这会儿正兴奋着，点点公主说话也不好使。
凌瀚发愁了。
这下怎么办呀, 虽然家里很大, 但肯定养不了小鲨鱼的。还不如让糖糖养青蛙……不行，青蛙太丑。
投影里还在播放小跳蛙，胖团子才说完自己想养baby shark, 这会儿已经在跟着音乐扭了。看胖团子现在扭得欢，谁还记得他嫌青蛙丑呢？
漂亮幼崽发着呆，摸了摸自己的脸。糖糖喜欢长得好看的幼崽，那不喜欢不好看的青蛙，好像也很正常。
没错, 胖团子有什么错！他不过是挑剔罢了！
凌瀚飞快地洗脑了自己，开始思考, 要怎么帮胖团子说服家人们，在家里养baby shark了。
林樾棠可不知道小伙伴心里九曲十八弯，究竟在想些什么。消化完了肚子里的早饭，就到了自由活动的时候，他兴冲冲起身, 拉着漂亮幼崽去嘘嘘。
“走哇点点！小幼崽要手拉手去嘘嘘！”
他都观察过啦！
如果是别的幼崽，来幼儿园第一天，多少会有些不适应。但林樾棠和凌瀚两个不一样, 他们在林家就形影不离，来到幼儿园也不过是换了个地方玩耍——反正糖糖/点点在, 换个地方玩还挺有趣。
哪怕是午睡的时候, 两只幼崽也和往常一般, 并排躺在小床上睡觉。等醒来的时候, 胖团子也一如既往，睡得摊开四肢晾肚皮，半边身子压着漂亮幼崽。
两只幼崽在幼儿园过得滋润，家长们就不一样了。林浦泽今天在家办公，岳淑也在画画，但两人都十分焦虑，工作一会儿就看一眼电话。
电话没有响，幼儿园老师没有打电话过来。这说明，两只幼崽在幼儿园里还算乖巧？
哪怕是林巡，知道自己儿子早慧成熟，在幼儿园应该不会出什么问题，可也是担心的。
全家人里，也就林樾柳在实习，忙得没空担心胖团子。即便如此，她今天也早早离开公司回了家，要一起去接幼崽们下幼儿园。
终于捱到了六点，林家人一秒也不多等，上了车开往幼儿园。
“也不知道糖糖今天有没有哭鼻子，有没有想妈妈。”
岳淑身为大画家，感情充沛到微微红了眼眶。
“是啊，这小胖子，还从没有离开咱们这么久过呢。”
林浦泽唏嘘不已，十分感慨。
林樾柳原本正在闭目养神，听见两人的话，忍不住睁开眼睛斜了他们一眼。见那两人是真情实感在担忧，
她有点无语，又懒得说话，便重新闭上眼睛。
过去几年，胖团子不都没在你俩身边养大么。何况有点点在，那胖团子哭什么鼻子啊，肯定一整天都玩得可开心！
几人到达幼儿园时，距离幼崽们放学还有一段时间。如今是秋天，外面空气还不错，林浦泽便下车活动一下。
“林副总？哎呀您是林副总吧？早听说您回国了，没想到能在这里见到您！”
听见有人朝自己打招呼，林浦泽顺着看过去，便见一个中年男人笑容满面地走过来朝他伸手。
能在幼儿园门口碰见，说明这人的孩子也在这家幼儿园。林浦泽微微一挑眉，脸上露出职业假笑。
“您好，您是……？”
“哎呦瞧我，都没做自我介绍。”中年男人一拍脑门，从钱包里摸出一张名片，“我姓周，几年前在酒会上咱们见过。”
说着，他看向林浦泽身后的车，目光一闪，试探地问：
“您这是来接孩子？令公子也在这家幼儿园？”
林浦泽含笑微微点头，周姓男人的眼睛顿时亮了，更加热情地攀谈起来。
一心只想着接自家胖团子，林浦泽其实不是很想和人聊天。但现在团子还没放学，这人又可能是团子同学的家长……算了，随便聊聊吧。
于是林浦泽有一搭没一搭地和男人聊天，翘首以盼团子放学。终于在十几分钟后，幼儿园响起了悦耳的铃声。
很快，每个班的小幼崽背着小书包，被班上老师带着排成两队出来。
林浦泽没有心情和男人说话了，原本在车里坐着的岳淑、林樾柳和林巡，也纷纷下车，难掩期待地看向幼儿园。
看见这一幕，周大海的眼中闪过一抹深思。
据他所知，林家如今也就是林副总的小儿子，是上幼儿园的年纪。看这全家出动的架势，应该就是来接那位小少爷的。
他正想着，就见林家人似乎都激动了起来，便也跟着看过去，然后微微一愣。
不远处，一只油光水滑的胖团子，拉着一只漂亮幼崽，一起朝着林家人的方向跑过来。两只幼崽扑进了林家夫妻的怀里。
怎么是两只？
周大海是没看清，其实凌瀚是被林樾棠拉着扑过来的。他原本想退开，却被岳淑一起揽进了怀里，便乖乖地没有动了。
等被放开后，他才又转向旁边，被俯身过来的林巡抱进怀里。
“爸爸！”
漂亮幼崽叫了一声，乌黑的眸子里漾着开心。
林巡也忍不住笑了，用力揉了揉小孩的脑袋。
“乖儿子！今天想不想爸爸？”
“……想呢。”
漂亮幼崽有点害羞，又被男人摸脑袋摸得舒服，忍不住眯起眼睛。林巡看得好笑，又揉了几下，正想说什么，感觉到隐晦的打量，敏锐地看了过去。
姓周的男人，目光正落在凌瀚的身上。
“爸爸！”
周大海原本还有些奇怪，怎么两只幼崽一起到了林家这边，等看见其中一只幼崽扑进管家怀里，他才恍然想起不久前的传言——据说林家的管家，忽然收养了一个小孩。
这原本不是什么稀奇的事情，但这小孩能陪在林家小少爷身边，那地位可就不一样了。
他心中转着这许多的念头，然后才反应过来有一道声音，一直在跟他说话。
“爸爸？爸爸！”
他低下头，这才看见是自家胖儿子一直在喊他。
“哦哦！你出来了啊！”
周大海对儿子还是很宠爱的，连忙蹲下来，小声问。
“哎儿子，你认识那边那两个小朋友不？”
周祁顺着爸爸指的方向看过去，脸顿时拧成一团，不高兴了。
“他们两个讨厌死了！爸爸你问他们做什么！”
“……”
周大海一把捂住儿子的嘴巴！
另一边，林浦泽早就把刚才聊过天的周大海抛到脑后，所有注意力都在自家崽的身上。
“怎么样，糖糖今天在幼儿园过得开心吗？”
“开心呀！”
胖团子点头呀点头。
“有没有被其他小朋友欺负？”
“没有哇！”
胖团子摇头啊摇头。漂亮幼崽欲言又止。
林浦泽注意到了漂亮幼崽的动作，却不动声色，继续问团子。
“那有没有老师批评你？”
“没有没有！爸爸你干嘛鸭！”
胖团子不高兴了，伸出小胖爪捂住爸爸的嘴，十分不满。
“不要说这些啦，爸爸，糖糖想养小动物！”
“养小动物？”
林浦泽被儿子香香软软的小手捂住，整个人都荡漾了，又见胖团子睁着圆滚滚的眼睛看自己，像是小猫咪一样，就差甩尾巴了，顿时心头发软。
“养养养！糖糖想养什么，随便养！”
漂亮幼崽阻止不及，呆呆地张开了嘴巴。
林浦泽豪气地一挥手，答应了自家崽的要求。家里那么大，虽然已经有一只狗崽，再多养只什么问题也不大。不知道胖团子是想养小兔子？小猫？或者小鹦鹉？
男人虽然已经是中年，笑起来时仍旧十分英俊，柔和地看着小儿子。
胖团子一听爸爸同意了，顿时开心地扒住爸爸的胳膊，甜甜蜜蜜地叫起来。
“糖糖要养baby shark！”
林浦泽：……
其余林家人：……
*
“嗷呜呜呜爸爸大骗子！说好了随便养，不让我养babyshark呜——！”
林浦泽坐在后座第一排，揉了揉耳朵。
嗯，这胖团子最近学英语确实挺认真，发音还挺标准的。
他试探性地回头，想给团子讲道理。
“儿子啊，不是爸爸要骗你，实在是咱家没法养鲨鱼……”
“买浴缸！”
胖团子被绑在儿童安全椅上，停下假哭，眼角还挂着一滴泪珠儿。
“……那叫鱼缸，而且鱼缸里也养不了鲨鱼啊。”
其实林浦泽说谎了，国内还是有那么一两种鲨鱼可以当宠物养的。只是团子这么小，家里养狗崽就算了，养条小鲨鱼算什么呢？观赏鲨也不行啊！
然而胖团子依旧是讲不通道理的，不让养鲨鱼，胖团子就委屈。
“可是baby shark可爱！糖糖想要！”
胖团子圆滚滚的脸蛋因为刚才的假哭，十分红润，再奶声奶气说想要，不说林浦泽了，前排坐着的林樾柳都想倒戈。
林樾柳和岳淑撑着没有回头，让林浦泽去当恶人，拒绝胖团子的请求。
“只是动画片里可爱，其实鲨鱼会袭击人。尤其是你这样嫩呼呼的小幼崽，鲨鱼都是一口一个！”
林浦泽没办法，只能恐吓一下胖团子。
可惜，林樾棠早就发现了，大人们不想答应幼崽的要求时，就会说些很吓崽的话来吓他们。他早就看透了！才不会被骗到！
“鲨鱼吃小鱼，不吃糖糖！”
胖团子双手叉肚子，大声吓回去。
“糖糖要小鲨鱼！还要和小鲨鱼一起睡！”
旁边的婴儿椅上，凌瀚一下子坐直了身体。
养一只baby shark做宠物，和养baby shark一起睡，那可是两回事呀！
漂亮幼崽用自己强大的记忆力，飞快过了一遍刚才的拉扯，找到突破点。
“糖糖，小鲨鱼要住在水里，你不能和它一起睡的。”
漂亮幼崽伸手扯了扯胖团子的袖子。
“和它一起睡，你也要住到水里了。”
胖团子被带偏了：“那就让它和我一起睡床上！”
“那小鲨鱼就要死了。它和蛙蛙不一样，不能上岸的。”
胖团子惊恐地捧住了腮帮子。
“哎呀，那肿么办哇！”
漂亮幼崽安慰地拉住小胖爪。
“没关系的糖糖，我们做一只baby shark的玩偶吧！这样它就可以晚上和你一起睡了！”
被带偏的胖团子不想晚上住在水里，也不想小鲨鱼死掉，听见这个办法，只能犹犹豫豫地点头。
“那、那好叭！那我们一起做，给点点也做一只！”
漂亮幼崽摇摇头，十分善解团意。
“不要啦，糖糖有就好，我可以和糖糖一起玩。”
他要什么baby shark，他能和糖糖一起睡觉觉就好了。
漂亮幼崽想着，对上了林浦泽挤眉弄眼的目光。
林浦泽就是觉得，这小孩不得了哇！小小年纪，逻辑清晰，还知道偷换概念、转移注意力，不愧是能从绑匪手里，把他家胖团子带出来的英雄幼崽！
如果说今天之前，林浦泽对凌瀚的印象是感激与爱屋及乌，那今天之后，他就发掘出了小孩新的用途——用来拒绝胖团子的无理要求！
“小瀚啊，你说得对，你们做一只鲨鱼玩偶就行啦，买什么、不是，养什么鲨鱼啊！”
林浦泽十分欣慰，转身过去拍拍两只幼崽的脑袋，再次豪气一挥手。
“做玩偶要什么材料，爸爸给你们买！”
下次糖糖再提要求，就靠你小子了！
林巡：我才是小瀚他爸。
胖团子气呼呼地抱住胳膊。幼崽的敏锐直觉让他觉得，自己吃亏了！但又不知道吃亏在哪里，好气哇！
凌瀚眨眨眼睛，忽然又转头，对胖团子说：
“虽然不能养baby shark，但我们可以养小金鱼和小乌龟……”
胖团子的猫眼儿，“咻”地又亮了。
林浦泽：……
岳淑和林巡忍笑。
林樾柳：“哈！”
*
最终，经过幼崽们和大人们的拉扯，以及大人们相互之间的内讧，决定先给两只幼崽开个小缸，养金鱼。如果能养活，再慢慢换大鱼缸，甚至以后给家里做个露天的小池塘也不是不可以。
小萨摩是林浦江直接买回来送给侄子的，且不说了，林家夫妻觉得，还是要从小培养幼崽对生命尊重，做个有责任感的幼崽。
胖团子不清楚大人们有这么多的考虑，回到家就拉着漂亮幼崽，高高兴兴去游戏室玩耍。
林樾柳提前下班去接弟弟，还积攒了一些工作要做。她决定先去自己的娃娃屋放松一下，劳逸结合，再去继续工作。
岳淑看着两只幼崽跑上楼，脸上的笑容逐渐淡下来。
“老婆，怎么了？”
林浦泽敏锐地察觉妻子心情变化，关心地问。
“我就是觉得……糖糖他，怎么在幼儿园一天，都没有想我们呢……”
女人垂眸，声音有些轻。
凌瀚是被林巡收养的，今天父子碰面，小孩都说很想爸爸。可从接到糖糖到现在，胖团子也都没说一句“想他们”。
岳淑忍不住失落，又有些惶恐。她又不是没养过孩子，从前经过幼儿园时，也见过那些哭得撕心裂肺、不想离开家人的幼崽们。
可是她儿子，却像是只要有凌瀚这个小伙伴陪着就行了，并不在乎他们的陪伴。
“老婆，你又钻牛角尖了不是？”
林浦泽连忙摁住妻子的肩膀，低声宽慰她。
“糖糖虽然没有哭，可他一样很想我们啊，今天放学的时候，他不是拉着小瀚一起跑出来的？”
那倒也是，这还是胖团子头一次主动扑过来抱住他们。
岳淑迟疑地点了点头。
“而且啊，咱们这几天已经给糖糖讲了好多次，说我们不能去幼儿园，只有小瀚陪着他。糖糖在幼儿园不哭，不也是多亏了小瀚？俩孩子一起经历了那么多，只要不分开，就不会难过，这不是件好事么。”
林浦泽牵着妻子的手，把她带到沙发旁边，拉着她坐下来。见妻子的神情逐渐平静下来，心底才松了口气。
患上产后抑郁的岳淑，想事情容易钻牛角尖，这不是她愿意，也不是她能控制的。即便是理论上已经痊愈的现在，他也不敢掉以轻心。
他们一家人好不容易团聚了，再受不了任何差错。
林浦泽也知道，妻子并不是对凌瀚那小孩有什么意见，只是对胖团子太过愧疚，因此敏感。他便安慰地拍了拍妻子的手。
“再说了，即便糖糖不亲近咱俩，这不是也很正常。”
毕竟，他们在孩子长成的这三年，都没有陪着他。
孩子会亲近姐姐、大伯一家，甚至是林巡，却不亲近他们，他们又怎么能指责什么呢？
“你说得对，是我想偏了。”
岳淑呼出一口气，神情和缓下来。
“糖糖那么乖，谁对他好他都知道。咱们从前没有好好养他，今后要对他更好才行！”
男人笑了，俯首在妻子的额头吻了吻。
“没错。”
二楼，两只幼崽正在收拾小书包。
他们今天去幼儿园，凌瀚装了一些奶糖，在幼儿园分给了其他小幼崽们。糖糖则带了奥特曼的面具——哦不，是一个艺术面具，就是有点像奥特曼。
“明天我们带什么去幼园园呀？”
胖团子捧着腮帮子思考。
漂亮幼崽也跟着思考，想了想今天班里小朋友们的反应，想到了。
“带奥特曼过去玩吧！我看今天大家很喜欢糖糖的奥特曼面具，大家一定也喜欢奥特曼。”
在下午自由活动的时候，小幼崽们都从包包里拿出玩具和零食，相互分享，或者一起玩。胖团子拿出面具后，幼崽们全票通过，由他扮演奥特曼。
什么？周祁他们为什么也同意？
哦，那三个众幼崽们都不喜欢的小幼崽，根本就没和他们一起玩。
胖团子觉得点点实在是太聪明啦，用力点头。
“好哇好哇！明天就带迪迦奥特曼过去玩！”
说着，胖团子从地上爬起来，跑去拍开柜子门，拖出大箱子翻了翻，找出好几个怪兽手办，举起来给凌瀚看。
“明天把小怪兽们也拿上，和大家一起玩！”
凌瀚点头，正想说什么，就见胖团子握着奥特曼蹬蹬蹬跑过来，把迪迦塞进他的手里。
“点点，你拿好迪迦！”
漂亮幼崽一愣，
“为什么？”
“因为大家都喜欢奥特曼，但迪迦只有一个哇！”
胖团子挺了挺小肚皮，理直气壮。
“我最喜欢点点啦，当然要让点点当奥特曼，他们当怪兽！”
漂亮幼崽睁大了眼睛，看向胖团子的眼神，像是在看一道光！
*
小幼崽们玩游戏，那都是有讲究的，比如最先提出玩什么的幼崽，就能扮演重要角色，比如提供道具的幼崽，更是地位不同。
于是第二天再去幼儿园，到了自由活动时间时，从包里掏出一大把奥特曼怪兽手办的胖团子，瞬间赢得小幼崽们热烈的掌声！
胖团子得意洋洋地把怪兽手办们分出去，然后挺起小肚皮。
“那，既然大家都同意玩奥特曼游戏，就让点点当迪迦了喔！”
漂亮幼崽坐在胖团子旁边，安静看其他幼崽的反应，果然见到有幼崽在犹豫。
毕竟，大家都是相信光的幼崽，凭什么只有你当迪迦哇！
胖团子并没有注意到这些暗潮涌动，只继续说道：
“不过，点点第一次当就好啦。既然是大家一起玩，我们轮流当迪迦！”
“好耶！”
小幼崽们齐声欢呼起来。
这边的幼崽们一团和气，正纷纷挑选自己喜欢的小怪兽，准备一会儿玩奥特曼游戏，忽然有一道刺耳的声音响起。
“哈！你们居然和他一起玩！”
幼崽们抬头一看，就见是周祁带着自己的两个小弟，大摇大摆站在他们旁边，鼻孔朝天。
“周祁！关你什么事！我们不爱跟你玩！”
曲依彤小姑娘是个火爆脾气，一下子跳起来，一手叉腰，一手指着小胖子，毫不客气。
“你快点走开！”
“哼，我偏不！”
小胖子哼了一声，趾高气昂。
“你们居然和他玩不和我玩，真是有眼无、无、没有猪！真穷！”
小胖子想不起来成语了，其他幼崽也很茫然。
依旧是曲依彤最先回过神，顺着小胖子指的方向看过去一眼，双手叉腰。
“我们就和小瀚玩怎么了！他比你好多了，没有欺负过人，也不揪我们的头发！”
周祁这个坏胖子，老是揪她们的头发，谁爱和他玩呀！
哪像凌瀚，又好看，又安静，像漂亮的娃娃。
小胖子急了，指着漂亮幼崽，大声揭穿他的真面目。
“但他是佣人的孩子！不配和我们玩！”
众幼崽：“！”
胖团子一个猛虎抬头，跳了起来。
嗨呀！有人欺负点点公主！
本糖糖骑士来啦！
【作者有话说】
糖糖以为的：
猛虎抬头！猛虎咆哮！
点崽看见的：
团子抬头0o0 喵喵大叫ovo
*
可恶，上周不是才上过班了吗，怎么明天又要上班了！
真的很需要捏可爱幼崽的爪爪安慰自己！
*感谢在2023-07-08 23:00:37~2023-07-09 22:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：又菜又爱玩 10瓶；双木 3瓶；星雾 2瓶；烟花落尽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 第四十二颗糖
每一只幼崽都有一个英雄梦, 胖团子自然也有。
只不过，有的幼崽梦想拯救世界，有的幼崽想拯救爷爷, 胖团子只想变成光, 拯救他的点点公主。
可惜，自从被绑架过一次，胖团子不管出入哪里, 身边都跟了许多保镖。别说再遇到危险了，走路想打个磕绊都难。
林樾棠对此深感遗憾，只能在玩游戏的时候做一做英雄梦。比如昨天扮演奥特曼的时候，他明明应该打小怪兽，却放过了点点, 还带着点点一起变成光飞起来了！
——要不是胖团子太可爱，漂亮幼崽也很乖巧, 一起玩的其他幼崽们都要闹了。
不过功夫不负有心团子，等了这么久，林樾棠可算是等来了欺负点点的坏人。
等着叭！本糖糖骑士一定要保护好糖糖公主！
胖团子从小板凳上跳起来，像只小老虎一样，竖着尾巴朝周祁喊回去。
“就要和点点玩！”
小胖子的声音更大：“他是佣人的孩子！”
“那又怎么啦！”
“我们都是有钱人的孩子, 他跟我们不一样，不配和我们玩！”
正所谓言传身教，在小胖子的概念里, 佣人的孩子根本就不配和他一起玩。
其他小幼崽们听了周祁的话，也有些犹豫。
他们知道什么是佣人, 毕竟他们家里有保姆, 也有佣人, 那些人都是负责照顾他们的。他们没见过那些人的幼崽, 也从来不和那些人的孩子玩耍。
至于为什么……他们也不知道。
所以，小瀚是佣人的孩子，他就不可以和他们玩了吗？
其他幼崽们有主家和佣人的概念，林樾棠可压根没有，也听不进小胖子的那些概念。在他的眼里，点点就是点点，和他是谁的崽没有关系。
糖糖骑士，就是喜欢点点！
胖团子无视掉小胖子的话，只用自己的逻辑去反驳他。
“我就要和点点玩！而且我和点点玩，不和你玩！因为你最讨厌啦！”
众幼崽们瞬间被转移了注意力，纷纷点头。
就是就是，周祁真的好讨厌哦！他们刚才玩得好好的，周祁就忽然跳出来。
小胖子明显愣了愣，在回过神后，看上去比刚才还要生气。
“我哪里讨厌了？！”
“你就是讨厌！”胖团子挺起小肚皮，“点点都没有说你的坏话，你说点点的坏话，你就是讨厌！”
小胖子被气得跳脚。
“我说什么坏话了，他就是佣人的孩子！你们和他玩不和我玩，就是不对！”
胖团子继续无视掉小胖子的话，按照自己的逻辑怼回去。
“当然不和你玩！你又没点点好看！”
“我好看！我长得胖！奶奶说了，长得胖的就是好看！”
这一点，胖团子原本是很同意的，但现在不一样了。
“你才不好看！你没有点点长得好看！”
小胖子脸都气红了：“你也胖！”
“我胖我可爱呀！”
胖团子骄傲地挺了挺小肚皮，还仰着小下巴四处逡巡，被他目光看到的幼崽们纷纷点头同意。
眼看着两只幼崽都从普通的口角上升到人身攻击了，这还得了！老师们连忙围了过来，拉开两只幼崽。
胖团子且不说，小胖子看起来气得都要扑过来了，老师们拉开两只幼崽，也主要是拉开小胖子。
但就在所有人的注意都在他俩身上时，一直默不作声跟着小胖子的两个小孩，忽然也冲进包围圈，伸手就要抢凌瀚手里的奥特曼手办。
“拿来！我们要玩奥特曼！”
“点点——！”
胖团子看到这一幕，眼中含泪，悲情呼唤，担心……
咦？点点什么时候躲到老师身后啦？
“王大宝王小宝！你们两个偷袭！不要脸！”
曲依彤顿时跳脚。要不要和佣人家的小孩玩且不说，搞偷袭，她鄙视他们！
双胞胎才不理会小女娃呢。他们两个在家也是霸道惯了，刚才看见胖团子拿出来奥特曼，就很想要，谁知道胖团子压根不邀请他们一起玩。
原本他俩有些遗憾，谁知道周祁又跑过来和胖团子吵架，他俩就想抢奥特曼。见没抢到奥特曼，双胞胎就伸手朝凌瀚的脸上抓，还想打他。
好在凌瀚反应快，继续朝老师身后躲。
“你们两个怎么回事？老师都说停下来了，怎么还要打架！”
老师也生气了。要知道，幼儿园里的这些小幼崽，各个家境背景都不一般，无论哪一个出了事，那些家长的怒火不是她们这些老师能承受的。
刚才事发突然也就算了，她们已经过来让小孩停手，双胞胎还冲过来要抢凌瀚的东西。且要不是凌瀚躲得快，双胞胎的手都要抓到小孩脸上了。
小小年纪这般凶狠，谁能喜欢得起来？
凌瀚从小就在董茹手下挨打，对危险的敏锐度很高，刚才躲得也快。他正在观察闹事的三只幼崽，就听见熟悉的小奶音带上了哭腔。
“你们想打点点！你们是坏蛋！”
胖团子“嗷呜”了一声，就冲双胞胎幼崽扑了过去。
又是一阵兵荒马乱。
＊
“总之，事情就是这样了。”
幼儿园办公室里，涉事的五只幼崽和他们的家长分坐两边，泾渭分明。秋老师站在中间，面容十分严肃。
自由活动那会儿，正好是她出去准备下一顿餐点。等推着小车走进教室，秋老师看见的就是一团乱。
新来的漂亮幼崽抱着胖团子在哄，周围还有一圈小幼崽。另两位老师则挡着小胖子和双胞胎，不让这三只幼崽冲到另一堆去。
秋老师当时头就大了。等听完事情经过，更是整个人都不好了。
于是，已经没那么担心，但仍旧在家办公的林家夫妻，便如愿以偿接到幼儿园老师的电话，让他们“来一下”。
“我们已经问过孩子们，教室里也有监控，各位家长们刚才也看过监控内容了。今天这场冲突，是从周祁小朋友开始的。”
秋老师指了指电脑屏幕，又看向小胖子周祁和他爸爸。
“不过周祁小朋友虽然说了一些话……”
她将这一段含糊过去，再看向双胞胎的母亲。
“……但王大宝和王小宝同学是最先动手的，这样的行为，家长回去必须好好管教。”
“哎呀秋老师，我们家两个孩子哪里打人了嘛，监控也没拍到我们家孩子打人啊！”
双胞胎的母亲十分年轻，脸上画着精致的妆容，通身珠光宝气。她扫了凌瀚一眼，眼底全是轻蔑。
再看向林家人时，却又十分谄媚。
“咱们家大宝和小宝也没伤害到小少爷，这事儿就算了吧？”
这话里竟是直接无视了凌瀚，意思是只要林樾棠没事，一切就算了。
林浦泽和林巡都心思深，听见这话脸上一点表情都没带出来。凌瀚站在林樾棠旁边，拉着小胖爪，担心地看着胖团子，也没注意女人在说些什么。
倒是抱着胖团子哄的岳淑闻言，脸上露出些怒容来。
“这位女士，您是什么意思？孩子不受伤是他们运气好，不是你息事宁人的借口！”
见岳淑生气，女人脸上一僵，有些悻悻。
“是是是，您说得对。”
她看一眼被女人抱在怀里，仍在抽噎的胖团子，又为自家的孩子委屈，忍不住道：
“只是，我们家孩子也没朝着您家少爷去啊！这，我们家孩子也很冤枉的……”
岳淑抿了抿唇，垂头摸了摸胖团子抽搐的小身子。
幼儿园老师叫的是“林樾棠和凌瀚”的家长，电话里没说清，他们夫妻和林巡匆忙赶到幼儿园，就见胖团子坐在小板凳上，被站着的漂亮幼崽抱在怀里安慰。
胖团子见到他们，就抽抽搭搭扑过来，满脸的委屈，眼睛里还有眼泪。
这这这，这一定是委屈大发了啊！
谁知道看了一遍监控，自家两只崽其实都没有受委屈——凌瀚及时躲到了老师身后，糖糖一开始，还挺着小肚皮和人吵架呢！
岳淑摸了摸胖团子的小卷毛，声音柔和。
“糖糖有没有受伤？”
胖团子摇头。
“那告诉妈妈，你是为什么哭呀？是刚才被吓到了吗？”
林家人的目光，全都落在胖团子身上。
被漂亮幼崽拉着小胖爪，胖团子哽咽了一声，眼底迅速蒙上一层薄雾。
“他们想打点点……呜……不要打点点……不许打点点呜哇——！”
林家人呼吸一窒，一瞬间心头涌起万般复杂情感。
糖糖不是被吓到了，只是看见双胞胎想打凌瀚，想起曾经被迫看着凌瀚替他被打。
想起那卷录像里，自家崽撕心裂肺的哭声，岳淑心疼得不行，抱紧了胖团子。
“糖糖不怕，我没事，没有被打到。”
早在大人们来之前，凌瀚已经安慰过胖团子了。他的注意力根本没在叫家长上，此时也继续拉着小胖爪安慰。
林浦泽收回落在自家崽身上的目光，看向秋老师。
“秋老师，小孩子之间发生点冲突，既然没有人受伤，那我们做家长的，当然也不好找事。这样不利于您以后的管理，也不利于孩子们相处。在这方面，我们还是愿意配合您的。”
秋老师毕竟年轻，听见林浦泽的话，脸上不自觉地露出松一口气的表情。
正如林浦泽所说，她虽然可以把家长叫来，但既然幼崽们没受伤，那在她看来，最好能和平解决这件事。
就连小胖子的父亲和双胞胎的母亲，也没想到林家人这么好说话，都有些惊讶。
“只是——”
林浦泽的一个转折，让秋老师的心再度提了起来。
“您也看见了，我家孩子善良、心软，见不得好朋友被欺负。今天小瀚当着他的面被欺负，还差点被打了，没准还要受伤。我家孩子见不得这么暴力的行为。”
两只幼崽被绑架的事情并没有宣扬出去，知道的人因着这件事性质恶劣，也都三缄其口。
不能让人知道俩孩子有点心理问题，也不能让这几个熊孩子抓住把柄，以后说他家团子胆小，那就只能说团子是心善，看不惯暴力了。
林浦泽觉得，自己不愧是林氏集团搞公关的副总！
“那么以后，麻烦老师们安排活动时，别让我家两个孩子，和这几个孩子一起吧。”
他看了眼另一边的家长，露出英俊的假笑。
虽然男人说得很客气，只是让幼崽们不要一起玩耍，但谁会听不懂背后的意思呢。
不让幼崽们接触了，那大人甚至是背后的公司，更不用接触了啊！
“这、这是怎么说的。”
小胖子周祁的父亲周大海，一下子站了起来，脸上的笑也挂不住了。
“不过是孩子们的小矛盾，何必这么严肃呢！小孩子嘛，都是今天吵架明天就好的，也不用……”
林浦泽一挥手，制止了林巡开口，只笑道：
“你家孩子不是说，我们小瀚不配和他玩么？怎么，今天说完这话，明天又能一起玩了？”
周大海狠狠瞪了儿子一眼，小胖子被瞪得缩着脑袋不敢看他，才陪着笑脸道：
“小孩子不懂事……林副总，真的不至于！”
能进这家私立幼儿园的都非富即贵，周大海又是知道林浦泽身份的，自然希望儿子能和林家的小少爷打好关系。
可如今听林浦泽这意思，别说打好关系了，这是即便在一个班，也不愿意和他儿子来往的意思啊！
一时间，周大海恨不得把这坑爹儿子吊起来狠抽一顿！
林浦泽却已经不再理会周大海，转而看向双胞胎的母亲。这一次，他的神情就要冷淡很多了。
和那小胖子不一样，小胖子只是嘴上讨厌，还没吵过他家的胖团子。
而王家这一家，俩双胞胎伸爪子要打凌瀚，双胞胎的妈直接无视凌瀚。他们这样，不就是看不上小孩的身份，也就是自诩高贵，看不上林巡的身份呗。
别说林巡被林浦泽当半个弟弟看，只说凌瀚这孩子替他家崽受了那么大的罪，他们也见不得谁欺负凌瀚。
“你家这两个孩子想朝我们家孩子的脸上动手，这次是没有伤到。我不动女人和孩子，改天我直接问你们家男人，是怎么教孩子的。”
他也没有食言，没干涉秋老师管理学生不是——直接找王家人撒气不就得了！
女人这次才是真的变了脸色，一下子站了起来。
“这、也不至于这样吧？就是小孩子吵架……”
她还想说什么，林浦泽已经闭眼不看他，却是林巡开口。
“这位女士，你和你的孩子，好像还没给我儿子道歉。”
女人的脸色忽青忽白，像是打翻了调色盘一样精彩。她看看林巡，再看看林浦泽，却怎么都说不出道歉的话。
林巡扯了扯嘴角，揉揉凌瀚的脑袋。
漂亮幼崽抬头看看爸爸，安慰地蹭了蹭男人的大手，又继续关心胖团子。
＊
胖团子抽抽搭搭的，直到回了家，才终于平静下来。
“好啦，没有人伤害到点点，我们糖糖不要再难过啦。”
岳淑揉揉胖团子圆滚滚的脸蛋，让他和漂亮幼崽坐在一起。
林樾棠熟练地一滚，就滚进漂亮幼崽怀里，两只幼崽亲昵地贴贴。像是从漂亮幼崽身上吸了什么精气，胖团子逐渐平静下来。
也不知道胖团子哼哼唧唧撒娇了什么，漂亮幼崽蹭了蹭胖团子的脸，又有点害羞地亲了胖团子一下，团子终于得意洋洋地笑了。
让两只幼崽自己去玩，岳淑才看向丈夫。
“那个周家和王家，都是干什么的？”
林浦泽在看两只幼崽收拾奥特曼和小怪兽手办，漫不经心道：
“不清楚。”
岳淑：……
还是林巡靠谱点，给岳淑解答。
“周家是做服装的，王家是做地产的。”
这两家的生意做得还算不错，但肯定是不能和林家比的。
林浦泽摆了摆手。
“不管他们家是做什么的，看那三个小孩的样子就知道，家教不怎么样。他们那点家产，肯定不够这几个败家子祸祸的，不用担心。”
三岁的年纪，还挺有阶级观念，“不和佣人的孩子玩”。另两个更是“年少有为”，看上什么直接上手抢，抢不到就朝人脸上招呼。
看看如今正抱着小萨摩滚在地上的胖团子，林浦泽觉得，还是不要让他家团子和那些幼崽亲近比较好。
听了丈夫的话，岳淑自己也不喜欢那几个小孩，便也不再说什么了。
林浦泽看了一会儿，招手让自家崽过来。
胖团子从地上爬起来，摇摇摆摆跑过来，伸手扒着男人的膝盖，仰起小圆脸。
“今天那几个小孩说，不应该和佣人的孩子玩，糖糖你怎么说？”
胖团子团脸迷惑。
“佣人是甚么？”
林浦泽想了想，给自家崽解释。
“你林叔叔、田姨姨、郑姨姨，都是在咱们家里工作的人。有的人觉得他们在咱们家工作，就是咱们的佣人。”
胖团子不明白爸爸后面那一串，但听懂了前面的话。他也想起今天坏胖子周祁的话了，有点不高兴地捏手指。
“小沈哥哥好，点点也对糖糖好，田姨姨和林叔叔也好。”
小沈哥哥是田保姆的孩子，已经上小学，曾经还试图教团子认字。
胖团子的意思很清楚，他才不关心什么是佣人，只在意这些人对他好。
林家夫妻很满意。岳淑不说，哪怕天生就在这个阶层的林浦泽，除去不懂事的年纪，后来也不觉得自己就高别人一等。
林浦泽揉了揉团子的小卷毛。
“既然这样，等以后糖糖长大了，也不能忘记今天的想法，知道吗？”
嗨呀，长大真是太遥远了哇！
胖团子顿时失去了兴趣，转身扑向点点和糕糕。
＊
和无忧无虑的胖团子不同，凌瀚早慧，今天小胖子的话，让小孩心中有些不安。
“爸爸，我真的可以一直和糖糖当好朋友吗？”
林巡有些惊讶，不动声色地问：
“为什么这样想？”
该不会是被周家那小孩影响了，真觉得自己做为“佣人的孩子”，不能和糖糖玩了吧？
林巡心里把周家人记上了黑名单。
小孩缩在被窝里，露出的一双乌黑眸子里，带了些失落。
“因为……糖糖可好可好，特别好。”
糖糖有最爱他的爸爸妈妈姐姐大伯，还有大大的房子和糕糕。
糖糖还那么可爱，每天都很快乐。
所有小幼崽都喜欢糖糖，都想和糖糖玩。
但是他就很无趣。糖糖以后，会不会觉得和别人玩更有意思，就不和他玩了呢？
漂亮幼崽垂下长长的眼睫，有些难过。
这副样子要是让胖团子看见，一定会被击中心巴。然后胖团子就要扑过来，咯咯笑着和漂亮幼崽蹭脸蛋了。
林巡被自己的联想逗笑，在小孩疑惑地抬眼看过来时，慢悠悠道：
“我不知道。”
“爸爸以前和你说过，你们都会长大，还会遇到很多小幼崽，还会交到更多的朋友。”
漂亮幼崽很失落。
“可我最喜欢糖糖了。”
“那就只有一个办法。”
男人揉了揉小孩的脑袋。
“珍惜你们现在相处的时光，在一起的时候就开心地玩，不要吵架不要分开。这样，以后即便你和糖糖不再是最好的朋友了，也不会后悔。”
漂亮幼崽呆呆地睁着眼睛，似乎在沉思。林巡没继续说下去，只是关了灯。
过了不知道多久，他隐约听见有窸窸窣窣的声音在响，身旁的小孩似乎很小心地下了床。
林巡以为小孩是要去嘘嘘，便没有管。谁知道不一会儿，他就听见小孩小心翼翼地打开门，跑了出去。
林巡：……
唉，小孩子精力真旺盛啊。
凌瀚对别墅里的布局，已经非常熟悉。他悄悄跑到了林樾棠的房间前，小心翼翼推了下门。
门关着，糖糖已经睡了。
小孩失落地垂下肩膀，在门口发了一会儿呆，又弯腰推了推下方的狗狗门。
小萨摩来到林家后，林樾棠的卧室门就被改造过，下面开了个狗狗门。这门能让成年的萨摩耶钻进去，如今三岁半的凌瀚想钻过去更简单。
他从狗狗门钻进去，跑到床边。
胖团子在床上摊开四肢晾肚皮，正呼呼大睡。
漂亮幼崽在床边呆呆地看了一会儿，有点不想走。
爸爸说，要珍惜和糖糖在一起的每一天。这样以后糖糖不喜欢他了，他也不会难过后悔。
凌瀚想，从现在开始，他要多和糖糖相处，人为增加和糖糖相处的时间！
床边的小地毯上，小萨摩抬起脑袋闻了闻，发现是另一个熟悉的味道，便又趴了回去。
过了一会儿，它不满地朝旁边挪了挪。
两脚小幼崽怎么肥四啊！和它抢窝！
【作者有话说】
林巡：要好好相处，以后即便你和糖糖不再是最好的朋友了，也不会后悔。
点崽听见的：要时刻黏着糖糖，以后糖糖不喜欢他了，他也不会难过后悔。
不说完全不同吧，稍微是有点南辕北辙拉ovo
*
可恶，晚了十分钟，发十个小红包！
以后晚几分钟发几个，先到先得！
*感谢在2023-07-09 22:01:41~2023-07-10 23:09:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清凌 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 第四十三颗糖
大概是被白天的事情刺激到, 林樾棠晚上做噩梦了。
所谓噩梦，自然就是小幼崽最讨厌、不愿回想起的事。胖团子这晚的噩梦，就是被绑架那天发生的事情。
但他梦见的不是自己变冷变硬——虽然这个场景也很可怕——他梦见的, 是点点哥哥替他挨打, 而他只会在旁边哭。
大床上，胖团子从原本摊开四肢晾肚皮的睡姿，变成蜷缩成一团, 在被窝里面瑟瑟发抖，小圆脸都皱了起来。
然后他猛地一个激灵，小腿乱蹬，“嘿呀”一声，在床上醒来了。
林樾棠懵懵地躺了一会儿。窗帘没有被完全拉上, 外面的灯照进来一些光。
床边传来轻微的呼噜声，让他逐渐回神。胖团子翻个身, 像模像样地叹了口气。
嗨呀，糕糕真是只不讲究的小狗，哪里有小狗崽睡觉的时候还打呼噜的呀！
他翻了个身，小短胳膊伸下去，想摸一摸糕糕。糕糕身上的毛毛又长又软, 摸了幼崽心情好！
可是在熟悉的地方，林樾棠却没摸到熟悉的毛毛，有些迷惑, 又朝下伸了伸。
摸到一个脑袋。
胖团子没看过恐怖片，也不觉得在床边摸到脑袋是一件很恐怖的事, 觉得手感不错, 又摸了一把。
“糖糖。”
脑袋动了动, 熟悉的声音传来。胖团子眨了眨眼, 扒着床的边缘探出半颗脑袋。
糕糕委屈地缩在角落，狗窝被占据。一只漂亮幼崽蜷缩在床边的大绒毯上，乌黑的眸子和圆滚滚的猫眼儿对视。
哎呀，点点怎么过来啦，还和糕糕抢床睡。
凌瀚也不知道怎么想的，就这样心血来潮，跑来林樾棠的卧室，想珍惜和团子相处的时光。
结果胖团子在床上睡得四仰八叉，他想爬上床，都找不到路线，担心会吵醒胖团子。
于是凌瀚就睡在了床边地上，给糕糕准备的大软垫上。
从前和董茹住的时候，他也经常被罚不许睡床，铺几件衣服就睡在地上，倒是没什么不习惯的。只是睡着睡着，忽然被一只手摸脑袋摸醒，还有点怪。
胖团子虽说被噩梦吓醒，但看见凌瀚后心情放松，困得也很快，歪着脑袋还有些迷惑。
“点点你怎么睡在地上哇？”
漂亮幼崽张了张嘴，不知道要怎么回答，胖团子已经揉着眼睛打了个哈欠。
“地上凉，点点哥哥你上来睡嘛~”
胖团子困着，说话就像撒娇，叫哥哥的时候奶声奶气又黏糊。漂亮幼崽二话不说，乖乖爬上床，躺到胖团子旁边。
林樾棠熟练地一滚，抱住漂亮幼崽。
“点点锅锅晚安~”
“晚安。”
凌瀚低低地回答，挨着胖团子暖呼呼的小身子，很快也被睡意包裹。
除去心大的林巡，林浦泽和岳淑这一晚都没睡好，担心胖团子晚上做噩梦，担心俩孩子感受到来自同龄人的恶意，明天不想去幼儿园了。
担忧的老父亲和老母亲半夜去卧室，小心翼翼推开门，看见的就是胖团子和漂亮幼崽都睡得可熟。尤其是胖团子，睡得四仰八叉，半边身子都压在漂亮幼崽身上。
等到了第二天，他们还没来得及叫两只幼崽起床，卧室门率先打开。胖团子一手拉着漂亮幼崽，另一只手抓着小书包，活力十足地从房间里冲出来。
“上幼园园啦！不能迟到呀！爸爸妈妈快送糖糖哇！”
林家夫妻：……
岳淑跟在两只幼崽身后，忍不住问道：
“糖糖今天还要去幼儿园吗？”
胖团子一个急刹，团脸震惊地看妈妈：“今天放假嘛？”
岳淑欲言又止，林浦泽微微挑眉。
“你不觉得那个小胖子还有双胞胎很讨厌，不想去幼儿园？”
胖团子歪了歪脑袋，没想明白，便一挥手，奶声奶气道：
“他们就是很讨厌哇！但幼园园还有很多有趣的小幼崽呢，糖糖不理讨厌的幼崽就好啦！再说了，”
胖团子抓住漂亮幼崽的手，圆滚滚的脸上深情款款。
“有点点在，糖糖才不在乎那些讨厌的幼崽——最喜欢点点啦！”
漂亮幼崽也拉住团子的小胖爪，用力点头。
“我也最喜欢糖糖！”
两只幼崽深情对望，仿佛彼此的电与光。
“……”
林家夫妻也转身去换衣服了。
明明昨天还是哭着回来，一晚上过去就变脸了。幼崽心，海底针，他们真是搞不懂幼崽们每天在想什么。
于是两只幼崽就这样黏黏糊糊到了幼儿园，与家长告别后，手拉手去自己的班级。
“糖糖！小瀚！”
两只幼崽一出现，以曲依彤为首的一众小幼崽，呼啦一下围了上来。
“你们昨天，是不是被叫家长了呀？爸爸妈妈回去后，有没有批评你们？”
在小幼崽们看来，叫家长是非常可怕的一钟威胁，他们都为小伙伴担心极了！
胖团子不懂什么叫“批评”，理直气壮地摇头。凌瀚更不会被林巡批评，也摇头。
“哇！”
小幼崽们惊叹地看着两只幼崽，觉得他们真厉害。
胖团子洋洋得意地挺着小肚皮，把书包放下后坐到小板凳上，见凌瀚还在四处看，就拉了拉他。
“点点，你在看什么哇？”
凌瀚抓住小胖爪，才回答。
“周祁和双胞胎，今天都没有来？”
林樾棠一愣，这才发现教室里没有小胖子和双胞胎的身影。
凌瀚看向班级里说话分量最重的曲依彤，轻声问她：
“你知道他们今天为什么不来吗？”
小姑娘瞪大了眼睛。天呀！这只小幼崽主动和她说话！
凌瀚长得很精致，在林家好吃好喝得养着，气色也很好。哪怕年纪还小，那俊美还不明显，但在一众小幼崽间也是独特的存在。
小老虎班的小女孩们，都觉得这只幼崽很像精致的人偶，让她们想亲近。
可惜，漂亮幼崽只围着胖团子打转，她们又是小淑女，当然不好一直缠着小男孩说话。
如今凌瀚提问，曲依彤立即摇头。
“不知道呀，今天来就没有见到他们。”
“谢谢。”
漂亮幼崽道过谢，就坐回了胖团子旁边。而无忧无虑的胖团子，已经在吃老师送来的早饭了。
接下来的一整天，小胖子周祁和双胞胎都没来，老师们也没有提及他们。其他小幼崽毫无所觉，凌瀚却觉得有些奇怪。
其实，昨天也很奇怪。凌瀚能过目不忘，很清楚自己从来到幼儿园，就没和双胞胎发生过冲突。而那对双胞胎，又是为什么要抢他的玩具呢？
漂亮幼崽想不明白，直到这一天风平浪静地结束，回家时还有些茫然。
“……小瀚？小瀚？”
林巡的声音让凌瀚回过神，这才发现自己已经回到家里。此时，众人都在客厅，林巡的呼唤声让众人都看向了凌寒。
“爸爸……”
漂亮幼崽怯怯地低头，因为自己发呆，没有听见爸爸在叫他。
林巡当然不会因为这点小事就生气，只是有些好笑。
“你困了？因为昨晚爬糖糖的床没睡好？”
大人们都知道漂亮幼崽半夜跑去胖团子的房间，两只幼崽晚上是一起睡的，听见这话都笑了。岳淑则笑着道：
“等你们两个再大点，给你们重新安排卧室，把两间卧室打通好了。”
胖团子积极响应：“我觉得可以！”
漂亮幼崽更不好意思了，拉着小胖爪，正想说什么，就听见门铃响了。
打扫卫生的阿姨正在门口，便接了通讯，听了几句后，回头看向林浦泽。
“先生，有访客来。”
林浦泽一愣：“访客？这个时候？”
两只幼崽回到家中玩了一会儿，此时已是晚上七点，这个时候有人来访，着实有些奇怪。
“是谁来访？”
没听说有谁今天要来拜访，岳淑也很疑惑。
“是一位姓周的先生，带着他的儿子，说是小少爷的同学。”
*
一声招呼也不打，便在傍晚时分来访的，正是周大海和小胖子周祁。
毕竟是两只幼崽的同学，且都到家门口了，不让人进门不太好。林家夫妻回来还没换家居服，便让周家父子两人进来了。
“点点，是谁要来呀？”
从前爸爸妈妈不在家，只有姐姐在，家里根本没有访客。忽然间有人要来，胖团子还觉得有点新鲜。
漂亮幼崽摸了摸团子的小肉脸，觉得团子肯定要失望了。
“是周祁和他的爸爸要来。”
“……”
胖团子的脸蛋皱了起来。虽然他心大不记仇，但对昨天最先挑事的坏胖子，还是很不喜欢的。
“没事，我们是幼崽，不用招待客人。”
凌瀚安慰地捏捏小胖爪。
“糖糖不用理他们，我们自己玩就行了。”
听小伙伴这样说，团子十分信任，又有些迷惑。
哎呀，点点今天怎么肥四呀，老是捏他的爪爪！
他的爪爪真的很好捏吗？
胖团子窝在沙发里，自己捏了捏自己的爪爪。
于是，等周大海领着周祁进门的时候，就看见那两只幼崽挤在一张单人沙发里面。林家的小少爷低头捏自己的手指玩，看上去傻乎乎的。
而那个被管家收养的孩子，不仅和小少爷坐在一张沙发里，还在捏小少爷的手。林家其他人对这一幕却熟视无睹，甚至带着点笑意看那俩小孩玩。
周大海暗道倒霉，又有点庆幸。
周家是做服装销售生意的，但都是本土牌子，利润不算高。他已经眼馋外贸服饰很久了，奈何没有这个渠道。
与他们家单一的生意不同，林氏集团是个庞然大物，在许多领域都有涉猎，其中也有国外服装的供货渠道。虽然知道林家的本家就在本市，周大海从前也没想过和林家搭上关系。
谁让他运气好，就那么一次因为要用司机，顺路接了下儿子，就让他知道，原来林家的小公子和他儿子是同学。
周大海一开始打的主意，是让儿子去讨好林家小少爷。如果可能，就取代那个管家收养的孩子，占据林家小少爷身边的位置。
谁知道他儿子本事不大脾气还不小，而小少爷和那个来路不明的小孩，关系居然这样好。
“实在是不好意思，这么晚上门叨扰了，林副总和夫人见谅啊！”
周大海笑呵呵的，亲自将一大堆礼物放下来，唉声叹气。
“只是昨天孩子们闹了些误会，这误会要是不解除，我实在是寝食难安啊！所以今天才会招呼也没打就急着上门，还请您二位，见谅！”
周大海一番话声情并茂地说完，没有听见声音，垂眼一看，就见儿子缩在他旁边，低着头一声不吭，顿时眼角一抽。他也没顾忌儿子的面子，直接用膝盖顶了儿子的后背一下。
小胖子抬头，中年男人警告地看了儿子一眼，自然也就没注意到，林家人微微皱起的眉头。
周大海可没注意到那些，只严厉地看着儿子。
“我在家怎么跟你说的？你昨天说错了话，今天要怎么样？”
小胖子垂头丧气，开口时声音里还带着哭腔。
“对不起——”
周大海赔笑地看向林浦泽。
“您看，林副总，就是孩子们的一点小误会，我今天也狠狠教训他了。”
“还有王家那俩孩子，小小年纪实在是狠啊，我家孩子也是被他俩影响了，其实本性并不坏的。以后我儿子都要和那俩双胞胎划清界限了，就让他跟着小少爷玩吧！”
林樾棠正在和凌瀚玩“胖爪在上”的游戏，茫然地歪头看向周家父子，瞪圆了眼睛。
天呀，这个叔叔是在说，让他以后和坏胖子一起玩吗！
漂亮幼崽捏了捏小胖爪，胖团子被唤回注意力，继续兴致勃勃地玩起来。
客厅里，岳淑还不太明白，林樾柳觉得哪里不对，又有些想不通。经验丰富的林浦泽和林巡对视一眼，都要对周大海刮目相看了。
见过踩着爱人上位的，见过踩着朋友上位的，没见过这样踩着儿子上位的。
其实整件事的脉络都很简单，无非就是小胖子周祁在家听父母说了什么，看不起凌瀚的身份，在幼儿园被其他小幼崽排挤时，拿凌瀚出气。
至于双胞胎，大概也是霸道惯了，见已经起了冲突，就想从凌瀚手里抢玩具。
别看这些幼崽才三岁，古人有言“三岁看到老”，有他们家团子这种三岁傻乎乎的，自然也有那三岁就心眼多的。
考虑到这些幼崽才三岁，自家崽没有吃大亏，再综合考虑了“杀鸡儆猴”“立威”的需求，林浦泽才说让几家的幼崽以后不要接触。这样的报复可大可小，全看以后怎么处理。
没想到，周家人行动力这么强，一天过去，就上门修补关系了。
林巡看一眼周大海，再看看那个有些瑟缩的、却还是来道歉的小胖子，有些厌恶周大海的做法。
如果说双胞胎是有些狠毒在身上——不狠毒也不会第一下就朝凌瀚脸上抓——那小胖子周祁，充其量就是个不懂事的熊孩子。熊孩子惹人厌，可归根结底，不还是大人没教好？
三岁的小孩懂什么资本家与打工人，“不和佣人的孩子玩”必然是家里人教的。周大海就是这么想的，才会这么教小孩。
结果，孩子闹出了事，他不说承担责任，为了和林家搭上线，又舍弃了孩子的尊严，逼孩子来道歉。
在场的大人们哪个看不出来，周大海根本没教孩子错在哪里，只是用父亲的权威逼迫孩子过来低头道歉。
还是林浦泽更沉得住气，笑着道：
“我们家从不干涉孩子的交友，糖糖喜欢谁，想和谁玩，都是看他自己的选择。”
说着，他朝胖团子招了招手。
胖团子和漂亮幼崽从沙发上跳下来，跑到林浦泽身旁。
男人指了指小胖子，低头问自家崽。
“你们昨天和他闹矛盾了对不对？刚才你们也听见了，小……小孩给你们道歉了。那糖糖以后，要不要和他一起玩啊？”
胖团子歪了歪脑袋，转过身，对上小胖子无助、可怜、又委屈的眼神。
林樾棠犀利地眯起了眼睛。嗨呀，这个坏胖子，昨天说他的点点，今天就想和他一起玩呀？
想得挺美！
胖团子拉着凌瀚的手，走到小胖子跟前，嚣张地仰起肉下巴。
“昨天你说点点，你给点点道歉了吗！”
小胖子张了张嘴，正想说话，听见爸爸重重地咳嗽了一声。他抖了一下，有些瑟缩地低下头，忍辱负重地开口。
“对不起。”
周祁觉得，自己一定会被眼前这俩小孩用力嘲笑的！
他觉得茫然，又很委屈。明明是爸爸说的，这个凌瀚是佣人家的小孩，可以随便欺负，只要记住别欺负林家小少爷就行了。
可根本就不是这样！林家小少爷，他不让别人欺负这个凌瀚哇！
就连爸爸，也变了脸，说谁都不能欺负，还让他一定要过来道歉，否则就要让他饿肚子，住破房子。
哪怕奶奶求情都没用，爸爸非要让他来道歉。
小胖子垂头丧气，正觉得自己丢脸极了，却听见一道好听的声音。
“没关系。”
小胖子震惊地抬头，就见那个班里女娃们背地里很喜欢，他虽然也觉得好看，但嫉妒到不肯承认的漂亮幼崽，正拿漂亮的黑眼睛看着他，点了点头，又说了一遍。
“没关系，我不在意。”
小胖子：“……”
奶奶！我见到了天使！
*
送走周家人，林浦泽微微摇头。
“这个周大海，为了和咱们家搭上关系，还真是个果断的。”
非让自己的儿子来道歉，简直算得上是“大义灭亲”。
林浦泽觉得，如果换一下，在外面得罪了人的是糖糖，苦主找上门，那他肯定要继续以势压人，说什么都要维护他家崽的脸面。
他的妻子千辛万苦给他生的崽，可不是谁都能来踩一脚、欺负几下的。
这是只金贵的团子！
林浦泽心中满是豪情壮志，林巡只走到两只幼崽跟前，俯身下去问凌瀚。
“刚才说的都是真心话？真的不介意那个周祁对你说的话了？”
小孩昨晚还在担心，以后小少爷会不会不喜欢他、不和他玩了。到了今天，听一句不走心的“对不起”，就原谅人家了？
林巡忧心忡忡，觉得这个儿子好像……比胖团子还心软好骗。
凌瀚正坐在地上，给胖团子递画笔，有些茫然地看林巡。
“什么……哦，是真的，我不介意。”
见爸爸皱起了眉，似乎很不放心的样子，漂亮幼崽想了想，努力解释自己的想法。
“他怎么想，都和我没有关系，我不在意。而且，他不想和我玩，我也不想和他玩。”
凌瀚才不在乎那个小胖子说自己什么。说实话，如果昨天那个小胖子是单独对他说这些话，凌瀚只会无视掉，连理都不理。
经历过真正的恶意，这种言语上的冒犯，凌瀚压根就不会放到心上。
如果不是糖糖看不顺眼为他出头，也不会有那场冲突。
但是，有糖糖为他出头，凌瀚觉得很开心，心底像化开了一颗奶糖那么甜。
“我只和糖糖玩，也只喜欢和糖糖玩。只要糖糖喜欢我就好了。”
漂亮幼崽有点羞涩，又有点骄傲地和爸爸说。
“糖糖说了，他最喜欢我了！”
“没错！我最喜欢点点啦！”
胖团子竖着耳朵听完，撑在地上仰起头，活泼地和漂亮幼崽蹭脸~
林巡：……
很好，还是这两只幼崽熟悉的黏糊。他放心了。
胖团子这会儿才是真的被哄好的那个——既然点点公主原谅了冒犯他的坏蛋，那本糖糖骑士，当然就原谅小胖子啦！
至于一起玩，嗨呀，外面这些小幼崽，白天随便玩玩就好啦。
反正到了晚上，回到家里，糖糖骑士只和点点公主玩！
胖团子又趴回地上，嘿咻嘿咻地认真作画。
林浦泽刚才一直在偷听，既觉得漂亮幼崽有眼光，只喜欢他家胖团子没毛病！又觉得胖团子心胸开阔，是个好团子。
这会儿见胖团子撅着小屁股认真创作，带着一腔父爱凑过去，笑着问：
“糖糖在画什么呀……”
笑容定格。
丑萌丑萌的baby shark，跃然纸上。
【作者有话说】
糖崽：不忘初心ovo
*
今天6分钟，6个小红包！
*感谢在2023-07-10 23:09:52~2023-07-11 23:06:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：十里公子 14瓶；52682190加油呀 10瓶；一啵取消赞 5瓶；默笙、鄙人姓张、兰言断金、乱步喵、柒柒、Gin 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 第四十四颗糖
作为胖团子学会的第一首英文儿歌的主角, baby shark的形象已经在胖团子心底深深扎根。
此时胖团子趴在地上，撅着小屁股，一边哼着不在调上的baby shark, 一边泼墨挥毫, 给自己的画作增添亿点点细节。
林浦泽又看了两眼，别说，真不愧是他家大画家的崽, 虽然鲨宝的样子一如既往有点怪，但再看两眼就……还好。
林浦泽有点想逗崽。
“咳，儿子啊，你画的这是什么？”
“Baby shark！”
胖团子奶声奶气的英音超可爱，林浦泽被自家崽击中了心巴, 把崽摁在地毯上盘了一通。
胖团子仰躺在地上，蹬着四肢不满地推拒。
“爸爸讨厌！”
被胖团子的猫猫拳打到脸上, 不痛不痒的，林浦泽露出傻爸爸的笑容，不顾胖团子的挣扎，一口强亲到圆滚滚的团脸上。
胖团子委委屈屈的一扭身，把脸埋在了漂亮幼崽怀里。
嗨呀, 臭爸爸真讨厌！
凌瀚看看趴过来的胖团子，再看看眼里带笑的林浦泽，伸手把胖团子抱住, 转了个身。
要做什么，冲着他来！
林浦泽：？
看着眼前小小年纪, 就已经成了护团使者的幼崽, 男人没忍住, 大笑出声。
胖团子被漂亮幼崽感动得眼泪汪汪, 贴贴的时候就更带劲儿了。见爸爸笑个不停，胖团子不高兴了，从漂亮幼崽的怀里爬起来，小胖爪揪着爸爸的衣服哼唧。
“爸爸，我的玩偶呐？Baby shark的玩偶，你答应了给我养的！”
林浦泽脸上的笑容消失，觉得头大：“你们不是要自己做玩偶吗？怎么还找我要。”
胖团子一仰脑袋，振振有词。
“那要布、棉花，要爸爸给糖糖买！”
林浦泽：……
就算有个画家妻子，林浦泽自己可没什么做手工的爱好，哪里知道做一只鲨宝玩偶需要什么材料，不得不求助地看向妻子。
岳淑已经在旁边看了好一会儿的笑话，此时便柔声开口。
“糖糖是在画baby shark的设计草图吗？能不能给妈妈看看呀？”
哇！设计草图！好腻害的词呀！
胖团子两眼发亮，四爪并用地从地上爬起来，再捡起画纸，朝妈妈冲过去。
凌瀚连忙扶了一把，让胖团子顺利起身，自己也跟着跑过去。
林浦泽的面前瞬间空了。
两只幼崽凑到岳淑面前，胖团子举着画纸，眼巴巴地看妈妈。
“妈妈你看，baby shark！”
奶团子献宝的样子太可爱，岳淑心头发软，忍不住先捏了捏小胖脸，才接过画纸，仔细看了看。
“糖糖画的baby shark真可爱！”
胖团子画出来的鲨宝也胖嘟嘟的，原本的流线型身体还长了个圆滚滚的肚子，就算是鲨鱼鳍也肥嘟嘟的。
岳淑觉得，这样胖嘟嘟的鲨宝，一看就是被鲨鱼妈妈养得非常好，就和她家糖糖一样！
“那糖糖想做的，是和它一模一样的玩偶吗？”
胖团子咬着指尖儿，压根就没思考，用力点头。
“想喔！”
“好，那妈妈帮你！”
岳淑揉了一把团子的小卷毛，慷慨答应。
两双相似的杏眸对视，胖团子开心地欢呼起来。
凌瀚看看胖团子画的baby shark，再看看岳淑，乌黑的眸子里也充满了钦佩。
居然能做出和糖糖画的鲨宝一样的玩偶，阿姨真厉害呀！
而胖团子在欢呼过后，已经美滋滋地爬进妈妈怀里，哼哼着去蹭妈妈的脸了。
林浦泽走回沙发这边坐下，看胖团子和妻子贴贴，觉得有些眼热，又忍不住凑过去逗团子。
“爸爸明天就去给你买材料，你也来亲一下爸爸？”
“……”
胖团子停下动作，咬着指尖儿，看着男人纠结地思考。
“糖糖想要的材料，是这些吗？”
一道有些清冷的女音响起，胖团子窝在妈妈怀里，漂亮幼崽站在旁边，一起呆呆地抬头。
棉布、色粉、棉花、小配饰……“噼里啪啦”纷纷从天而降，落在两只幼崽怀里。
“看看，还缺少什么，明天就给你送来。”
林樾柳站在沙发前，放下东西后双手抱肩，居高临下地扫了父亲一眼，再看向团子时目光温柔。她在团子惊喜崇拜的目光里，骄矜地抬起下巴，一双与父亲相似的凤眼微挑。
“材料姐姐给了，糖糖要不要来亲姐姐？”
“姐姐~！”
胖团子欢呼着扑过去，被高挑漂亮的女孩一把捞起来，用力亲了过去。
带着奶味的亲亲落在脸上，林樾柳不无得意地看了眼父母。
呵，她才是团子最爱的姐姐！
*
“哇！所以糖糖要有一只baby shark了吗！”
幼儿园里，小老虎班的幼崽们围坐在大桌子边，每只幼崽的面前，都放了一盒超轻粘土。
林樾棠的一双小胖爪洗得干干净净，正捏着一团白色的粘土揉来揉去。他一边揉，一边回答提问的曲依彤小朋友。
“对哇！姐姐给我买了材料，妈妈说给我画、画……”
胖团子皱起了脸，想不起来妈妈是怎么说的，求助地看向漂亮幼崽。
“画图样打板。”
凌瀚果然不负团子的依赖，在旁边复述岳淑的话。
“阿姨说，做玩偶需要先画图打板，然后跟着样板裁剪缝合，才能做出理想的玩偶。”
“嗯对！要裁缝！”
胖团子附和。
“哇！糖糖的妈妈会做玩偶！”
一众被超轻粘土折磨的小幼崽们，十分崇拜。
今天的幼儿园上手工课，每只小幼崽都被发了一盒24色的超轻粘土。老师们强调过粘土不能吃后，便率先做了示范，教幼崽们如何捏出形状，然后就随幼崽们自己发挥了。
幼崽们看老师示范的时候，一个个摩拳擦掌，有的说要捏小猫，有的说要捏自己。等真的到了上手的时候，他们才发现，原来幼崽的手，和老师的手，并不是一双手QAQ
要不是这样围坐在一起，幼崽们可以一边讲话一边捏土，还有老师在鼓励他们捏一个回家，送给爸爸妈妈，小幼崽们早就放弃啦！
也就是在所有幼崽们都抓耳挠腮的时候，悠闲自在的胖团子，顿时就变得突出了。
林樾棠得意地挺起了小肚皮，凌寒也为胖团子感到骄傲。
——漂亮幼崽可是被胖团子带着，参观过别墅里游戏室的幼崽，自然也见过玻璃展示柜里面，胖团子捏的许多粘土玩偶。
别看糖糖有一双小胖爪，其实这双爪子可灵活，啥都会捏，且和画作一脉相承，丑萌丑萌的。小老虎班里这么多幼崽，也就胖团子不用老师指导，自己就能捏出一只小狗来。
哦，漂亮幼崽也不用老师指导，有胖团子指导他。
“……然后这里摸一摸，就能捏出来三角形啦！”
给漂亮幼崽指导完，胖团子还十分好奇。
“点点你在捏什么哇？”
漂亮幼崽的面前放着几团已经成型的粘土，胖团子看着觉得眼熟，又想不起来。
凌瀚小心翼翼地给粘土塑形，捏出来一个小三角放在桌子上，才回答。
“我想给你捏一只baby shark。”
胖团子瞪圆了眼睛。
和胖团子的小胖爪不一样，凌瀚的手要更长，也稍微细一些，捏粘土的动作小心，让胖团子看得口水滴答。尤其听见漂亮幼崽说要给他捏一只鲨宝，胖团子顿时被击中了心巴！
天鸭！果然点点最喜欢他啦！
林樾棠一脸感动，正要说出甜言蜜语，就被更大的赞美声盖住。
“你真厉害呀！会捏北鼻鲨客，真是太牛啦！”
胖团子：……
胖团子鼓着腮帮子探头，就见点点的另一边，坐着今天非要挤过来和他们坐在一起的小胖子。
“周祁你干嘛鸭！”
小胖子眼睛发亮，大声赞扬。
“凌瀚同学真厉害！他对你真好！”
“……”
胖团子头一次有种被噎住，不知道说什么的感觉。凌瀚也差不多。
相比较被今天奇奇怪怪的小胖子赞美，他更想听糖糖夸他。
然而刚才美好和谐的气氛已经被破坏，胖团子几次张嘴，试图继续夸夸点点，都觉得少了些什么，顿时意兴阑珊。
他又捏了一会儿，才后知后觉地抬头看看周围，疑惑地问：
“王大宝和王小宝，今天也没有来嘛？”
小老虎班里总共也就那么几只小幼崽，胖团子头一次认识这么多同龄人，几天就记住了所有小幼崽的名字。尤其是那对儿双胞胎，居然想伤害他的点点公主，他记得可清楚呢！
想到这里，胖团子就有几分气势汹汹。
正在帮其他小幼崽捏粘土的老师们一顿，面上没什么，心情已十分复杂。
王大宝和王小宝……已经转园了。
几只小幼崽的冲突发生后第二天，小胖子和双胞胎都没来。而今天早上，他们就被叫去园长办公室，得知双胞胎转园的消息。
他们虽然家境比较普通，但多少也能猜出来，应该是林樾棠和凌瀚小朋友的家里人做了什么，那对双胞胎的家里才会退让。
至于双胞胎转园，是因为他们朝凌瀚小朋友的脸上招呼，还是因为他们惹哭了林家小少爷……
根本不重要！
他们只要知道，这两只小幼崽是绝对惹不起的就行了。
老师们觉得，班里的其他小幼崽们，应该也会被家长叮嘱，千万不要欺负林家这两只小幼崽吧。
此时听见胖团子的话，老师们也不好装聋作哑，秋老师便笑着说：
“王大宝和王小宝两位小朋友……他们请假了，最近先不来幼儿园啦。”
小幼崽忘性大，过一阵，他们可能都不记得双胞胎了。
“哦……”
胖团子似懂非懂地点点头，反正也不喜欢他们，迅速转移注意力，又看向漂亮幼崽。
“点点，你什么时候做好哇？”
点点做的鲨鱼宝宝，是送给糖糖的！
胖团子把自己捏的糕糕放旁边，捧着腮帮子等鲨宝。
“马上就好了。”
凌瀚很聪明，刚才老师只随口提了一句“两种颜色的粘土混合就能产生新的颜色”，他就记住了。他还知道先小小的捏一块实验，混合出合适的颜色，再用大块的粘土。
于是此时，等他将最后一小块鱼鳍做好，粘在圆滚滚的鲨宝身体上，一只与胖团子画作中极为相似的鲨鱼宝宝就好了，都不需要上色。
“哇！点点好腻害！！”
胖团子两眼发亮，小胖爪小心翼翼地捧着粘土鲨宝，开心到小卷毛飘扬！
“还没有干，老师说，干透了以后就不会变形了。”
见胖团子爱不释手的样子，凌瀚忍不住坐近了些，也觉得很开心。
“糖糖喜欢吗？”
“当然喜欢！超级喜欢！我最喜欢啦！”
胖团子超大声，小心翼翼地把粘土鲨宝放在桌子上，搓着小胖爪。他转头正想和漂亮幼崽说话，注意到小胖子周祁正要开口，瞬间变脸。
“你不准缩话！”
小胖子周祁嘴都张开了一半，被这么堵住，觉得十分委屈。他弱弱地看了看凌瀚，隐约觉得自己要是不听林樾棠的话，可能会被嫌弃，只能乖乖闭嘴了。
胖团子和漂亮幼崽十分满意，又旁若无崽地凑在一起，黏黏糊糊贴贴。
“点点你好厉害呀，第一次捏就这么棒！”
“因为糖糖你会教，我才能第一次就做这么好。”
“真哒？”
“对呀，糖糖刚才不是教了我怎么做鱼鳍。而且，我是照着糖糖的画捏的。糖糖画得也好，我才捏得可爱。”
胖团子抖着耳朵听夸夸，开心到几乎能喵喵叫出来！
其他幼崽：……
林樾棠和凌瀚小朋友两个，总能彼此说出这么多幼崽听了都脸红的夸夸，真厉害呀！
＊
收到漂亮幼崽做的粘土鲨宝，胖团子的心情一路上扬，去操场自由活动时，都迈着雄赳赳、气昂昂的步伐，差点没听见有人叫他。
“糖糖！”
还是凌瀚听见了，拉着林樾棠停下脚步回头。
“文文哥哥！”
胖团子头顶的小卷毛瞬间竖了起来，兴冲冲朝跑来的小男孩招手。
头一次见到如此热情的胖团子，方文畅简直受宠若惊，停在两只幼崽面前，十分惊喜。
原、原来糖糖见到他，竟然这么开心吗！
“糖糖……还有小瀚，原来你们也在这个幼儿园，我听小舅舅说你们也上幼儿园了……你们在哪个班呀？”
“小老虎班！”
胖团子活泼地回答。
漂亮幼崽拉着小胖爪的手微微一紧，有些失落。
糖糖居然……这么喜欢这个小哥哥吗……
没有崽注意到凌瀚的沉默，方文畅还在和胖团子搭话。
“我是狮子班哒，因为我比你们大了一岁。等明年你们上到老虎班，我就是大狮子班啦！”
——爱迪生幼儿园的命名方式，小班叫“小某动物班”，中班叫“某动物班”，大班就把前缀变成“大”，各种猛兽的名字轮着用。
“哦哦！真厉害呀！”
胖团子嗯嗯点头，其实敷衍得很，压根没有仔细听。只不过他是优雅礼貌的团子，礼节齐全，才没有被看出心不在焉。
等方文畅长长的一句话说完，胖团子就兴冲冲地拉着他的衣服。
“文文哥哥，你知道baby shark吗？”
中班的方文畅学过的英文儿歌更多，闻言点头。
“知道呀！”
漂亮幼崽垂下长长的眼睫，有些失落。
糖糖只会和喜欢的人分享，比如叔叔阿姨姐姐和爸爸，比如他。
所以，糖糖原来……这么喜欢这个小哥哥……都主动和他分享了吗……
“我有一只baby shark哦！点点给我做的呦！用粘土做的超级可爱呦！”
漂亮幼崽的手被小胖爪拉着举起来，胖团子活泼的声音传入耳中，奶声奶气，满是炫耀。
凌瀚呆呆地看着胖团子，乌黑的眸子逐渐亮起。
啊，原来不是因为喜欢这个小哥哥，要和他分享。
原来，糖糖是在炫耀他呀！
漂亮幼崽挺直了脊背，看向方文畅时，眼里满是骄傲。
糖糖果然最喜欢我！
方文畅：……
这只幼崽在骄傲什么呀！莫名觉得自己输了！
小男孩看看脸色红润的胖团子，再看看挺胸抬头的漂亮幼崽，觉得不情愿，又不想团子不高兴，只能很勉强地赞扬了一句。
“哇，他给你做的吗……真厉害！”
小孩拼命转脑袋，飞快转移话题。
“对啦糖糖，他捏的粘土玩偶再像，那也是假的，不如真的鱼鱼有趣呢。”
林樾棠顿时蔫哒哒，心不在焉地“哦”了一声。
哼，糖糖也知道假的不能动哇，可爸爸他不让糖糖养baby shark哇！
见胖团子没什么兴趣的样子，方文畅有点急，顿时暴露了自己的小心机。
“我家养鱼鱼了，糖糖你要是想玩鱼鱼，可以来我家呀！”
凌瀚：……
漂亮幼崽面无表情，他看看这个想和自己抢团子的小哥哥，捏了捏小胖爪。
“糖糖，咱们去玩滑梯吧？我以前很少玩，有点害怕，你陪我吧？”
“好哇好哇！”
糖糖骑士瞬间被转移了注意力，拉着点点跑掉。
尽管凌瀚成功转移了林樾棠的注意力，然而方文畅没有死心，还溜到小老虎班这边，探头探脑想拐走团子。幸好凌瀚十分警醒，说团子不在就害怕，才把胖团子迷住了。
然而等到放学坐上了车，胖团子却悠悠地叹了口气。
“唉~”
团子叹气那还了得，全家人都坐不住了。
后座第一排的林浦泽瞬间扭头，捏自家团子的小胖脸。
“儿子怎么了？今天在幼儿园有什么不开心的事？”
说的是胖团子，看的是漂亮幼崽。
没办法，三岁的胖团子大段讲话会磕绊，漂亮幼崽却过目不忘，能复述一整天发生的所有事情。
凌瀚想了想，认真对林浦泽道：
“糖糖想养baby shark。”
“……”
男人无奈，甚至已经有点动摇了。实在不行，就给胖团子养一只观赏鲨算了，反正家里买得起也放得下大型水族缸……
坐在后排的林巡，更是已经脑内检索起来，有没有哪条人脉可以联系上靠谱的水族卖家，买一条健康些的鲨宝……呸，观赏鲨。宠物就要活泼健康的，才能让小幼崽炫耀么。
让众人没想到的是，这一次是胖团子开口阻止。
“不要啦，糖糖有点点做的baby shark，和玩偶就好啦，不用养。”
林家夫妻震惊地一齐回头。
“真的？糖糖不想养小鲨鱼了？”
“不好养呀！”
胖团子像模像样地叹了口气。
“文文哥哥和祁祁说，小鲨鱼贵，还容易睡着。糖糖是善良的幼崽，不要鲨宝睡着！”
“……”
林家夫妻看向凌瀚，漂亮幼崽同步翻译。
“如果小鲨鱼会被养死，那糖糖不养。”
林浦泽有点被自家胖团子感动到，欣慰地摸了摸团子脑袋。结果他的手刚伸出去，就听见胖团子又说：
“还是先养小金鱼和小乌龟吧！文文哥哥说，它们好养，糖糖肯定能养很久！”
团子一边说，一边拿圆滚滚的眼睛，一下一下地瞥爸爸。
林浦泽被这小眼神看得心软，一拍扶手，慨然应允。
“买！爸爸明天就带你去买小金鱼！”
“真哒？！”
胖团子瞬间猫眼儿锃亮！
“当然是真的！”
他家的团子可是很金贵的，小小年纪养一只鲨鱼有些过了，可如今要养的是金鱼，有什么不能养的！
岳淑还有些犹豫。
她本就心思细腻，又对小儿子的教育过于谨慎。之所以不想让团子养小动物，是担心小动物死了团子难过，影响团子心理健康。
只是看着团子期待的小眼神，她到底也软化了。
算了，几条金鱼而已，大不了他们找人仔细照看着，尽量不要让小鱼死掉就是了。
如果不幸养死了……那就偷偷换掉，让团子以为小鱼一直活着吧。
“那就养吧。明天，我们一起去花鸟虫鱼市场，带糖糖去买。”
见妻子也同意了，林浦泽朝团子眨眨眼。
“爸爸对你好吧？要不要亲亲爸爸？”
车子在别墅门口停下，胖团子飞快解掉儿童座椅的安全带，飞扑过去。
“最爱爸爸啦！”
【作者有话说】
糖爸：胜负欲极强！
*
鸡仔曾经买了鱼缸，种了水草，精心布置了景观，买了十条小鱼。
然后，一条两条三条，最后十条全没了。
现在空鱼缸还在家里呢，但鸡仔已经不敢再买鱼鱼了QAQ
*感谢在2023-07-11 23:06:27~2023-07-12 23:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：静静就好 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：胤礽 30瓶；星空下的秘密、白白白 2瓶；锦华、书亦湘菇、乱步喵、Gin 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 第四十五颗糖
第二天是周末, 胖团子一大早就醒来了，在床上滚来滚去，最后滚到漂亮幼崽怀里。
“点点！养小鱼喏！”
刚睡醒的团子奶甜, 见漂亮幼崽已经醒了, 就亲昵地和他贴贴。
凌瀚羞涩地蹭回去，小声问：
“糖糖想养什么样的小鱼呀？”
胖团子一骨碌从床上爬起来，从旁边地毯上摸出来一本绘本。
凌瀚看了一眼, 是昨天晚上他俩看的，讲的是几条小金鱼冒险的故事。临睡前，胖团子说还没想好养哪只，梦里想一想。
看胖团子岔开小胖腿翻绘本的样子，应当是想好了。
“找到啦！”
胖团子欢呼一声, 一只手啪啪拍着漂亮幼崽，另一只手戳到绘本上。
“我要养这只！”
凌瀚顺着看过去, 就见是这本绘本的主角，一条金红色的小鱼，眼睛大大的，肚子圆滚滚的，还有漂亮的尾巴。
除了尾巴, 整体和胖团子一样可爱。
凌瀚用力点头。
“嗯！这条好看，和糖糖也像！”
“对叭～”
胖团子摇头晃脑，得意洋洋, 也不忘关心小伙伴。
“点点你呢，要哪只哇？”
凌瀚摇摇头：“我不用养, 陪你养就行。”
今天是林叔叔和阿姨带糖糖去买小鱼, 因为糖糖喜欢, 因为他们是糖糖的爸爸妈妈。但是他……不应该要的。
漂亮幼崽默默想着, 拉了拉胖团子。
“我们去吃早饭吧，然后就能去买鱼鱼了。”
胖团子顿时被转移了注意力，高兴地爬起来。
上了几天幼儿园，两只小幼崽早上收拾得很快。尤其是凌瀚，从前就很自力更生，现在还会照顾团子。他自己穿好衣服后，又帮团子提裤子。
两只幼崽去卫生间，这里装的是幼崽尺寸的洗手池和小厕所。慢吞吞地洗漱完，他俩骄傲地出了卧室。
来叫幼崽起床的岳淑看见，顿时笑了。
凌瀚收拾得还算齐整，但身前的衣服还有点湿。岳淑知道，这肯定是帮他家崽洗脸的时候，被折腾湿的。
岳淑伸手摸了摸小孩的衣服，觉得还是得给换一件。她的目光旁移，落在自家崽身上。
胖团子双手叉肚子，骄傲地仰着小脑袋，嘴边还有一点没洗干净的牙膏，一头小卷毛吱哇乱翘。
“妈妈妈妈！我洗得干净嘛～”
“很干净，就是还可以更精致点哦。”
岳淑一手牵一只幼崽，又回到了卧室，带他们去收拾。
等两只幼崽再被牵出来时，不仅被洗干净擦香香，还各自换了一身猫猫玩偶服。胖团子穿成了橘猫，漂亮幼崽穿成了黑猫。
其实两只幼崽本来没想穿猫猫玩偶服的，还是岳淑对那一屋子的玩偶服心动，才让团子扮上。
——在国外待了三年，岳淑从不知道，自家团子有这么多的动物幼崽玩偶服，且每一身都好可爱。哪个当妈的，能拒绝看儿子打扮成毛茸茸的幼崽呢？
至于为何今天打扮成猫猫，则是胖团子的选择。
“因为猫猫都有鱼鱼吃，糖糖今天也有鱼鱼，所以是猫猫！”
林浦泽听得嘴角抽搐。他家崽该不会是想买鱼回来吃吧，可不兴吃宠物鱼的！
可是对上胖团子圆滚滚的猫眼儿，男人的坚持瞬间动摇——他家的崽，随便买，随便吃！
“没错！我们糖糖今天也能有小鱼了！爸爸给你买！”
“最爱爸爸啦！”
一时间，父子关系达到了和谐的顶峰。
大好周末，做为单身贵族的林樾柳才不想出门带崽，只想躺在家里好好休息。于是最终，林家夫妻和林巡带着两只穿猫猫玩偶服的幼崽，后面跟着一众保镖，一起去花鸟虫鱼市场。
这个市场在东郊，由废弃的旧工厂改造。厂区内，原本建造的平房被改造成商铺，三层的小楼被改造成饭店、茶楼。还有原本的大厂房被重新粉刷，建造成南北通透、光线好的花房，里面规划了路线，依次设置有许多摊位，每个摊位上都摆着一排排的绿植盆栽。
来都来了，岳淑决定挑些花花草草的种子，回去种到花园里面。
亲近代表母亲的年长女性，大约是幼崽们的天性，不管是胖团子还是漂亮幼崽，被岳淑牵住时，就乖乖巧巧、不跑不闹。
两只幼崽穿着不同颜色的猫猫玩偶服，一个可爱，一个漂亮。女人已是中年，却打扮精致得体，保养得宜的面容依稀可见年轻时的美丽。她牵着两只崽穿行在光线明亮的花丛之中，仿佛美好到不可思议的梦，周围不少人都投来了欣赏、赞叹的目光。
林浦泽背着手跟在后面，看看妻子，再看看崽，简直美滋滋。
林巡的注意力则全在凌瀚身上，观察了一会儿，也有些欣慰。
幸好，董茹那个恶毒女人的所作所为，没有给凌瀚留下更深的心理阴影。漂亮幼崽并不恐惧他人的亲近，也没有对女性产生阴影——不为别的，他只是不希望孩子的心理出问题。
林樾棠是头一次来到花鸟虫鱼市场，转着小脑袋，好奇地四处张望。走着走着，他停在一个卖多肉植物的摊位前，瞪圆了眼睛。
“妈妈，猫爪爪！”
胖团子拉着妈妈的手，目不转睛地看着眼前的小盆栽。小小的花盆里面有一株植物，长着相对的叶子，绿色肥嘟嘟的叶子上有细密的白色绒毛。叶片的顶端，则有几根粉红色的尖刺，看上去就像是绿色的猫爪配粉色的爪尖。
岳淑看向团子指着的多肉，忍不住笑了。
“这个呀，叫子猫之爪，是一种植物。糖糖看它们的叶子，是不是很像猫爪？”
胖团子用力点头，仰起小圆脸看着妈妈，奶声奶气撒娇。
“它和糖糖好像呀，糖糖可以拥有它吗？”
说着，胖团子还举起一只小胖爪给妈妈看。
这下子，不说岳淑，就连摊主也笑出了声。原来，胖团子不知什么时候戴上了玩偶服的手套，这手套也做成了猫爪形状，这样举起来，除了颜色，看上去和小盆栽里的绿植简直一模一样。
这么可爱的胖团子，谁能拒绝他的请求呢？岳淑毫不犹豫地挥手。
“买！糖糖想要，那妈妈就给你买，带回去好好养！”
胖团子蹦跶着欢呼起来。
岳淑倒也没有忽略旁边的漂亮幼崽，低头柔声问：
“小瀚呢？你想要什么？”
凌瀚微微一愣，没想到岳淑还会问他，下意识想张嘴。可很快，他便摇摇头。
“我没什么想要的……”
“想要什么就直说，爸爸给你买。”
林巡不知何时走了过来，揉揉小孩的脑袋。
“爸爸工作那么努力，有钱！你想要什么，爸爸给你买。”
漂亮幼崽抬头看着男人，乌黑的眸子有些发亮，但开口时，却仍有些犹豫。
“真的可以吗？爸爸不会吃不起饭吧？”
林巡：……
他在心里暗骂了董茹一万遍，对上小孩怯生生的目光，却只觉得心疼。他微微俯身，用力揉了揉小孩的脑袋，加重语气。
“当然不会。”
他也不再让小孩提要求，直接看向摊位，指了指其中一盆。
“你是不是想要这个？”
林巡指着的，是一盆碧光环。他刚才注意到，漂亮幼崽的目光几次落在这个小盆栽上面。
林樾棠从妈妈旁边探出脑袋，好奇地看向那盆绿植，“哇”了一声。
“好像小兔叽！”
碧光环底部有个绿色的圆球，从这裂开的圆球中间，又长出两片圆柱形的叶子。这一小盆里，有好几株圆滚滚的碧光环，就像是好几只圆滚滚的兔子球球，十分可爱。
凌瀚看了一眼胖团子，腼腆地点了点头，小声给林巡提要求。
“爸爸，我有点想要这个，它们好像糖糖。可是如果不能买，也没关系。”
林巡在心底“呵”了一声，这只小幼崽，都已经是他儿子了，还给他来口是心非这一套，看他怎么收拾小崽子！
“老板，把这个给我包上，再给我一份种植说明。”
林巡指着儿子看上的碧光环，对摊主说道。
“好嘞！”
摊主乐呵呵地答应，把两只幼崽看上的两个盆栽挑出来，又扯了一张纸，写如何饲养多肉。
男人把小花盆拿起来，塞到漂亮幼崽怀里，扶着幼崽的肩膀，认真道：
“小瀚，你是我儿子，我是你爸爸。想要什么，都可以告诉我，知道吗？”
漂亮幼崽仰头看着爸爸，乌黑的眸子里光芒璀璨。
还没有买小金鱼，两只幼崽先各自有了一盆多肉，都开心极了。
幼崽们的喜悦让大人们也觉得开心，岳淑兴致起来，将这个售卖绿植的大厂房逛了一圈，下单了许多盆栽与种子，才满足停下。
从一开始的她牵着两只崽，两个男人跟在身后，变成了她一人走在前方独美，后面两个男人各抱着一只猫崽。
林巡还好，毕竟年轻些，抱着漂亮幼崽走了一圈也不算累。可林浦泽抱着肥嘟嘟的胖团子，一圈走下来，已经开始喘气儿了。
“老婆啊，咱们给糖糖去看小鱼吧？”
林浦泽不动声色地靠在一个摊位的桌子旁，让胖团子扒在他肩膀上，喘了口气，想努力保持前·霸道总裁的姿态。
然后被自家崽拆台。
“爸爸，你是不是热热！好多汗喔！”
胖团子拿小胖爪摸了一把爸爸的脖子，天真地伸爪给爸爸看。
林浦泽：……
他狠狠瞪了一眼林巡，又瞪向后面跟着的保镖们——本副总裁看见你们笑了！
林巡转开视线，努力遮掩笑意，可惜也有一只崽在拆台。
漂亮幼崽学着团子的动作，在爸爸脖子上摸了摸，忧心忡忡。
“爸爸，你很冷吗，怎么不出汗？”
林浦泽：……
林巡：噗。
最终还是岳淑看丈夫被气得要揍团子的小屁股，才笑着上前打圆场。
“那边是不是水族售卖区？糖糖，你想要的小鱼就在那边，自己下来走好不好呀？”
“鱼鱼！”
胖团子瞬间被转移注意力，猫眼儿锃亮！
*
水族售卖区有很多家店，有的卖热带鱼，有的卖冷水鱼，还有的卖套装——大鱼缸、鱼缸造景、各种鱼都搭配好，成套卖。
这一次换成两只幼崽手拉手走在前面，大人们跟在后面，说给小幼崽自由挑选的权力就一定给。好在这个市场是新开的，人还不算多，否则大人们也不放心。
刚才被大人们抱着，节省了不少体力，又是给自己挑小鱼，两只幼崽这会儿有劲儿得很，倒腾着小短腿，一家一家店地逛。
“你说这些店里面，该不会有卖观赏鲨的吧？”
林浦泽凑到妻子耳边，小声嘀咕。
“如果有，你买不买？”
岳淑也配合地压低了声音。
“我倒是想给糖糖买的，钱无所谓。”
林浦泽叹一口气，也有些纠结。
“问题是，那么大的鲨鱼要是给养死了，糖糖不得哭死！”
岳淑抿着唇笑了。
“放心吧，就算这里有观赏鲨，糖糖也认不出来，不会买的。”
林浦泽：……
他想了想团子审美里的baby shark，对画家的眼光十分赞同地颔首。
“你说得对！”
两只幼崽根本没注意大人们在想什么，每看见一家店，便大摇大摆地走进去逛。
也许有的小幼崽比较害羞，被陌生大人问话时不敢回答，但这绝对不包括林樾棠和凌瀚。
“我们来看鱼鱼呀！”
“唔，糖糖不喜欢这种鱼鱼，不要喔。”
“哇点点你康！这条鱼鱼长了腿喏，好奇怪！”
“河……豚？是什么？……哇！它鼓成球球啦！”
“……”
两只幼崽手拉手逛过一家家店铺，总算是来到了冷水观赏鱼的售卖区。
胖团子一走到这边，就看见了鱼缸里成群游动的蝶尾金鱼，仿佛一只只蝴蝶在水中翩翩游舞，圆滚滚的猫眼儿里，顿时满是惊艳。
“点点！好多鱼鱼！”
漂亮幼崽盯着金鱼们目不转睛，用力点头。
这家店的店主是一位老人，躺在门口的躺椅里，看见两只穿着猫猫玩偶服的幼崽，慈祥地笑了笑。
“还不快去挑小鱼？”
林浦泽站在门口看了一圈，见鱼缸里的鱼都十分活泼，店内环境也很干净，便揉了揉猫崽，啊不，幼崽们的脑袋。
胖团子欢呼一声，冲了进去，漂亮幼崽也紧跟着。
林巡正想跟进去，被林浦泽拦了一下。
“你急着进去干什么，就在这里等着，等小瀚向你要！”
男人压低了声音，语重心长。
“你不趁着他小让他开那个口，以后长大了，就更不好改了。”
林巡愣了愣，有些不好意思：“您也看出来了？”
林浦泽摆了摆手：“半路出家的父子，这很正常。”
三年没有见过爸爸妈妈的胖团子，最初几天还有些拘谨，面对爸爸妈妈时，仍有些许陌生感。这一段时间过去，那点陌生早就消弭。
胖团子知道自己是爸爸妈妈的崽，可以尽情撒娇索取闹脾气。
凌瀚对收养自己的林巡是感激且亲近的，否则也不会晚上愿意离开胖团子，和林巡一起睡。
但小孩早慧，知道林巡不是自己的亲生父亲，到底还是有些在意，也有些不安在。所以刚才，即便有喜欢的东西，小孩也不太敢开口向林巡要。
因此，林巡想主动给小孩买东西，让小孩知道他愿意。
“你主动对他好是一方面，也得借机推一把，让孩子鼓起勇气依靠你。”
林浦泽拍拍林巡的肩膀，心里感慨那个当年接受资助时嗷嗷大哭的小孩，现在也开始操心幼崽了。
“听我的，等小瀚来找你。”
林巡有些犹豫，可看看双眸发亮的漂亮幼崽，再想想好歹林浦泽已经有两只崽了经验丰富……好吧，那就听他的。
男人们站在门口，假装欣赏缸里的鱼，余光注意着两只幼崽。
林樾棠和凌瀚此时已经发现了目标，蹲在房间正中的一排玻璃缸前，凝视着面前游动的一群小金鱼。
两只幼崽不知何时戴上了猫猫玩偶服的帽子，一只顶着橘色猫耳朵，一只顶着黑色猫耳朵，目光炯炯，脑袋跟着鱼鱼们打转。
原本也在店里看鱼的几个顾客被幼崽们吸引，逐渐安静下来，偷看幼崽。不知不觉，房间里没有其他声音，只有水流汩汩声响。
就这样盯了好一阵，橘猫团子郑重开口。
“点点，我选好想要的鱼鱼了！”
“哪一条？”
“就是这条，金红金红哒！”
黑猫团子顺着小胖爪指着的方向看了一会儿，慎重确认。
“尾巴有一条黑线的这只吗？”
“dei~”
“嗯！的确很像小金鱼！”
“是叭～”
偷听的大人们：……
这两只小幼崽，说的到底是哪一条！他们是怎么无障碍交流的！
挑好了自己想要的鱼鱼，胖团子也不害怕，转头看门口的店主。
“爷爷～我想要这条鱼鱼！”
“二十五块钱两条，旁边有网和桶，自己捞～”
店主仍旧坐在躺椅里，只是不知何时调整了方向，正好能看见两只幼崽。
胖团子猫眼儿锃亮地看向漂亮幼崽，只听见自己想听的词。
“点点！可以买两条喔！你也可以挑一条！”
凌瀚犹豫了。他当然明白，店主爷爷的意思是两条这个价格，或者两条起卖。可以让糖糖买两条，但并不意味着，他也能挑一条。
可是很快，他想起来刚才，爸爸主动给他买了他想要的多肉植物。
爸爸还说，他是他的崽，想要什么就要说出来。
凌瀚看看胖团子，又看看金鱼们，再转头看看门口的男人，黑色猫脑袋转来转去。
店里的顾客们也不知道怎么回事，安安静静放轻了呼吸，默默看漂亮幼崽纠结。
在犹豫了好一阵后，终于，漂亮幼崽像是下定了决心，站起来跑到了门口的林巡面前。
林巡看似在看鱼，其实一直注意着凌瀚。胖团子说话的时候，他恨不得直接开口让凌瀚随便挑，被林浦泽拉住才作罢。这会儿见儿子跑过来，顿时再也装不下去，也转身看向幼崽。
凌瀚跑过来时，心情还有些忐忑，可对上爸爸温和又鼓励的目光时，像是明白了什么，又像是变成了傻乎乎的、什么都不懂、什么都不用思考的小幼崽。
他伸手拉住男人的大手，有点害羞地小声问：
“爸爸，我想要一条小金鱼，你可不可以给我买？”
小孩乌黑的双眸里，满满的都是依赖与期待。
“买！想要什么爸都给你买！”
林浦泽一个没拉住，林巡已经蹲下去，用力揉着漂亮幼崽的猫耳朵，英俊的脸上露出笑容。
哪怕心中隐隐有预感，可听见男人毫不犹豫地答应自己，凌瀚只觉得胸口仿佛有一个地方被酸涩的情绪逐渐填满，然后变得和其他地方一样，软软的，甜甜的。
他学着胖团子平时的样子，有些生疏地凑过去，在爸爸脸上羞涩地亲了一下。
“谢谢爸爸！”
林巡：！
漂亮幼崽开心地跑过去，拿起旁边的网和小桶。
“糖糖，我想要那条黑色的！”
“哦哦！那条尾巴红红的小黑是不是哇！”
“对～我们一起来捞叭！”
“……”
岳淑走过去，看着两只幼崽捞小鱼。店里的其他顾客们三三两两走近，状似无意地盯着两只幼崽动作。
店主换了个方向，发现自己的视线被顾客们遮完了，便从躺椅上起身，溜溜达达也凑过去，想看幼崽们看上了哪条鱼。
林浦泽低头看看还蹲着的林巡，不轻不重地踢了他一脚。
“小林啊，蹲麻了？你这身体不行啊！”
林巡一下子回过神，站起身，一向稳重的男人难得露出激动神情。
“小瀚刚才亲我！”
林浦泽：“……崽亲爹，那不是很正常的事？”
他也被胖团子亲过！
林巡沉思几秒，侧头看林浦泽。
“您不是嫉妒大小姐和夫人被小少爷亲了，才会提议买小金鱼，换小少爷的亲亲吗？”
林浦泽：“……我那是宠孩子！我就是不提议，他早晚也会亲我！”
林巡眼里露出点同情，又有点得意。
“可我和小瀚是半路出家的父子，小瀚都主动亲我了。”
林浦泽：……
妈的，输了，好气啊！
【作者有话说】
糖爸：胜负欲依旧巨强！
糖崽：爸比？是说一见面就想偷点点吗？（巨记仇！
*
店里顾客们：让我康康，这两只崽挑中的是什么天选小鱼鱼！
*
可恶今天晚了半小时，留言的都有小红包！
*
感谢在2023-07-12 23:21:17~2023-07-13 23:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：静静就好 5瓶；天蓝色的彼岸、Gin、书亦湘菇、烟花落尽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 第四十六颗糖
林浦泽两个孩子, 大女儿林樾柳从小就很独立。别说长大后了，即便是三四岁的团子时期，比起黏着爸爸妈妈要亲亲, 更喜欢穿着公主裙, 抱着漂亮的洋娃娃，露出女王的蔑视。
从前林浦泽觉得自家女儿实在是太酷了，不愧是他的崽, 很有王者风范。每每见到别人家的女崽哭得撕心裂肺，都会心中暗爽。
嗨呀，还是我家小柳厉害，从来不哭！
现在嘛……团子的撒娇黏糊之下，无人生还！
林浦泽背着手, 慢吞吞走到店里那人头攒动的地方。
这家店里原本就有好几位顾客，四散着看店里的小鱼, 不知何时逐渐凑到了两只幼崽身周，紧张地看他们捞小鱼。
“……哎呀！跑掉了！”
“加油加油！点点努力呀！”
“还差一点……”
胖团子站在漂亮幼崽旁边，握紧小胖爪，憋红了腮帮子给漂亮幼崽鼓劲儿。
而凌瀚则拿着小网，站在高度在他腰间的大缸跟前, 聚精会神地挥舞小网，先给胖团子捞小金鱼。
小孩原本不知道怎么捞，抓着小网追着小鱼跑。等他逐渐意识到自己不可能追上小鱼, 便停下来思考。
而在一旁围观的大人们，也终于忍不住了。
嗨呀, 这两只幼崽, 都穿着猫猫玩偶服, 一只橘猫崽肥嘟嘟的可爱, 一只黑猫崽精致又好看，两只互动的时候，更是要将人萌翻。
看黑猫崽捞小鱼，仿佛真的能看见一只正在学习捕猎的小黑猫，挥着爪子捞小鱼。
“小鱼对水流都很敏锐的，你的网放进去，千万不要用力挥，会把它们吓得乱窜。”
“轻轻放进去，等你想捞的那条鱼靠近了，再用力一捞——”
“……”
害怕吓到小孩，大人们纷纷轻声细语地出主意。
凌瀚认真地听了，还顾不上感谢，小心翼翼把网放回水里，屏吸等待。
这个鱼缸里有近百条小金鱼，在大人们的眼里，这些小金鱼都长得差不多。但在凌瀚的眼里，糖糖想要的那条小金鱼，就是最特殊最明显、他能够一眼认出来的。
小孩漂亮的眸子紧紧盯着目标鱼鱼，这条鱼鱼有金红色圆鼓鼓的肚子，漂亮的黑眼睛，蝶翼般的尾巴是从金红过度到白色的透明，又有一条黑色的线从头顶到尾鳍。
它欢快地在水里游动着，似乎是觉得危机已经过去，又慢吞吞游回了网的附近。
凌瀚耐心地等待着，有几次这条小鱼从网边蹭过，他觉得小鱼可能跑掉，都没有抬网。
大人们压根看不出来小孩要捞哪一条，既不敢开口催，也不好开口说替小孩捞，急得抓心挠肝。
只有林樾棠知道凌瀚的进度，害怕发出声音打扰到点点，用力捂住嘴巴，紧张地盯着。
凌瀚全然没有注意到周围的动静，一心要为胖团子捞起那条小金鱼。
终于，那条小金鱼傻乎乎的直朝着网子游过来，漂亮幼崽的手腕朝上一抬——
“哇！捞到了捞到了！点点捞到鱼鱼了！点点好腻害！”
漂亮幼崽的网里，小金鱼惊慌地挣扎，却怎么也逃不出去。
眼见着小孩也惊慌起来，仗着店主身份挤到前面的老爷爷眼疾手快，抓着小孩的手腕，把小鱼放进了水桶里。
小金鱼重新进入水中，很快忘记自己为何惊慌，重又悠闲地游动起来。
胖团子再也压抑不住激动的心情，用力抱住漂亮幼崽，吧唧一口亲到脸颊上。
“点点给我抓住了小鱼鱼！点点太棒啦！”
漂亮幼崽脸颊红红，羞涩地蹭回去。
“再捞小黑！点点捞小黑！”
林樾棠觉得，点点捞小鱼的样子实在太好看啦！优雅！迷人！糖糖骑士都挪不开眼！
胖团子骑士想看，凌瀚哪有不答应的。他抓着小网，慢慢放进水里，继续等待自己看上的那条小黑鱼游过来。
相比较糖糖看上那条小金鱼，他看上的小黑鱼就要普通很多，通身黑色，只有尾巴上有一条红线。这条小鱼似乎有点傻，凌瀚没等一会儿，它就傻乎乎地撞进网里，被捞了上来。
两只幼崽看着水桶里游动的两条小鱼，满足了。
林巡给老板付了钱，老板则拿了个结实的袋子，将水和鱼一起装了进去，递过来。
“回去先连着袋子一起放进水里，放半天，让两边的水温过度到相同，再把鱼倒进水里。”
这两只幼崽这么可爱，要是把小鱼养死了，不得伤心地哭红眼睛啊！店主觉得不能发生这种事，讲解起来十分细致，又说了一些要点。
林家夫妻和林巡都点头，认真记住每一个细节。
等店主讲完，林巡问：“老板，您知道哪里有卖缸和其他设备的？”
店主也看出来，这一家子估计没什么养鱼经验，就一指隔壁。
“他们家的东西便宜好用不坑人，店里东西也全，你们在她家就能全部配齐。”
林樾棠还在盯着小鱼，凌瀚却是认真听店主讲话，然后乖乖道谢。
“谢谢爷爷~”
“哎呦，不客气！”
老人乐呵呵地伸手，摸了一把小孩的脑袋。胖团子后知后觉地抬头，笑眯眯地主动凑过去，给摸~
小金鱼需要幼崽们自己挑，挑鱼缸的时候，就不能由着他们自主发挥了。
林家人不差钱，干脆买了一个方便清理鱼粪的中型鱼缸，里面过滤、造氧、控温设备一应俱全。等大人们选好了鱼缸，两只幼崽已经跑到旁边，兴奋地研究各种缸里的装饰了。
“妈妈，奥特曼~”
橘猫团子拉了拉岳淑，指着其中一个石像半身奥特曼装饰，圆滚滚的猫眼儿亮晶晶。
“买买买！”
岳淑被胖团子看得快萌化了，当然是霸气地一挥手，买什么都行了。
胖团子也不忘漂亮幼崽，凑过去问他。
“点点想要哪个哇？”
岳淑想起什么，忙低头问：
“糖糖，你和点点的小鱼想养在一起，还是分开养呀？”
胖团子瞪圆了眼睛，团脸震惊。
“当然养在一起哇！糖糖和点点养在一起，糖糖和点点的鱼鱼也养在一起！”
岳淑轻咳一声，点点头：“妈妈就问问。”
嗨呀，吓死个糖糖骑士了！
胖团子拍着小肚皮，放心地叹了口气，又扒到了漂亮幼崽身上。
“点点~”
漂亮幼崽指着展示台一角，羞涩开口。
“我想要那只小猫。”
林樾棠顺着看过去，就见是一只和他的手指差不多长的橘色陶瓷猫咪。小猫咪像是正在迈步行走，尾巴高高竖起，昂着圆脑袋，迈着六亲不认的步伐，雄赳赳又气昂昂。
胖团子捧住了腮帮子：“哇！这只猫猫好像糖糖哦！”
漂亮幼崽：“嗯！”
岳淑：……
她觉得有点好笑，但既然幼崽喜欢，她便将小猫咪和奥特曼都拿起来。
这家店里装饰物很多，两只幼崽挑得眼睛都要花了，最后选定了好几样，打算带回去装饰鱼缸。
也因为他们买的东西多，两只幼崽也太可爱，老板一高兴，又送了他们两条草鱼。
林家夫妻和林巡一想，草鱼好养活，四条鱼对这个中型鱼缸来讲，密度也不算大，带回去也行，便欣然答应。
于是他们今日来花鸟虫鱼市场的目的，便达成了。
*
在外面玩了半天，等回到家里，两只小幼崽倒在床上便呼呼大睡，直到下午才满足地醒来。
刚醒来的胖团子难得不赖床，抓着睡眼惺忪的漂亮幼崽，一起跑出了卧室。
“鱼鱼鱼鱼！糖糖和点点的小鱼鱼呢？”
两只幼崽跑到客厅，就见落地窗旁不知何时摆了一张小桌子，桌上放好了鱼缸，桌旁摆着两只小板凳。
萨摩狗崽正围着小桌子打转，还努力抬起身体，想看桌子上是什么东西。
“糕糕不要吃鱼鱼——！”
胖团子嗷呜一声，倒腾着小短腿儿跑了过去。小萨摩看见小主人的身影，抛弃小金鱼，甩着尾巴热情地跑了过来。
凌瀚被拉着过去，坐在小板凳上。
鱼缸里面空荡荡。
“鱼鱼呢？”
胖团子看来看去，团脸茫然。鱼缸里面不仅没有鱼鱼，也没有水哇！
“鱼鱼们还在适应水，过两天才能放进去。”
林浦泽背着手走过来，一手揉两崽，美滋滋。
“你们买的装饰，要先装饰鱼缸，都忘了？”
两只幼崽这才想起来，对视一眼，凌瀚开口。
“店主姨姨说，最好先在缸里种草，然后再放鱼鱼~”
“不错！所以今天，咱们先来种草！”
林浦泽虽说自己没养过金鱼，但开缸养水的那些流程，还是很了解的。他带着两只幼崽给鱼缸里撒种子、铺土、喷水，然后蒙上保鲜膜，等着发芽。
这也是第一步。用来养鱼的水，如果接的是自来水，最好先在太阳下晾晒几天，然后倒进长好了水草的缸里，再养两天的水，才能正式开始养鱼。
“爸爸，草草要多久发芽呀？”
胖团子看看窗边在盆里晒太阳的鱼鱼，激动！
“没事，先让鱼鱼在盆里待几天，这个草三天就能长好。”
林浦泽安慰道，又提醒两只幼崽。
“鱼鱼和糖糖不一样，不能吃太多，糖糖不要一直给它们喂食哦！”
胖团子偷偷摸摸伸出去的手，在鱼食袋子上僵住，默默缩回来。
天呀，居然有不爱吃东西的鱼鱼，糖糖不理解！
见胖团子似乎很是失落，凌瀚想了想，提议道：
“我们来给小鱼鱼们起名字吧！”
胖团子瞬间被转移了注意力，觉得这个主意非常好！
“唔，糖糖的小金鱼，叫小红吧！”
偷听的林浦泽：……
这是什么无趣的名字！
他很想给自家崽出出主意，又觉得自己想到的高雅名字，胖团子估计压根听不懂。正纠结间，就听见凌瀚开口。
“小红，和咱们看的故事里的小金鱼一个名字呀？要不然，我们给它起个别的吧。因为糖糖的鱼鱼，应该有独一无二的名字！”
胖团子圆滚滚的双眼，随着漂亮幼崽的话，亮度逐渐增加，最后整个都亮晶晶的。
“你说得对！糖糖要给小鱼鱼起个独一无二的名字！”
漂亮幼崽用力点头。
林浦泽：……
他唏嘘地离开了。
幼崽的事情，他还是少掺和。
*
两只幼崽上幼儿园的第一个周末，就在买鱼鱼——养水草中度过了。等到周一，两只幼崽醒来后先冲到客厅，见四条小鱼都活泼地在盆子游动，这才放心地回去洗漱换衣服。
等到了幼儿园，胖团子逢崽就说：
“你知道吗，糖糖家里养鱼鱼了呦！四条鱼鱼！”
然后就会收获对面的小幼崽一个“哇塞”的羡慕表情。
“鱼鱼呀！真好呀！”
胖团子可别提有多嘚瑟了！
有小幼崽好奇地问：“糖糖养了四条小鱼吗？好厉害呀！我一条小鱼都没有养过！”
“不是糖糖一个崽哒，还有点点的鱼鱼！”
胖团子拉着漂亮幼崽的手，得意地挺起小肚皮。
“糖糖和点点，每只崽都养了小鱼鱼呦！糖糖的鱼鱼是红色，点点的鱼鱼是黑色！”
小幼崽们捧场地鼓起了掌，中间还混杂了小胖子周祁疯狂的吹捧。
“什么，凌瀚同学的小金鱼竟然是黑色吗！大家养的都是金色的金鱼，凌瀚同学却是这么特别，养的小金鱼是黑色呀！”
凌瀚：……
胖团子满满的炫耀被堵在了嘴边，被周祁噎得说不出话来——就连他都知道，小金鱼有很多颜色的，这个小胖子说话好奇怪喔！
胖团子看小胖子时满眼的嫌弃，拉着凌瀚跑开了。
小胖子失落：嗨呀，当初果然不应该听爸爸的骂凌瀚，他们现在都不理他的。
不过，凌瀚同学面对别人的讨好也不为所动，真是只优秀的幼崽哇！
而手拉手跑开后，凌瀚也问林樾棠。
“糖糖你不喜欢周祁吗？如果你不喜欢他，以后我们都不理他了。”
凌瀚也不是很明白，小胖子最近为何对他如此友好。而除了林樾棠以外的其他事情，他都是不在意的。
所以，如果周祁让糖糖不高兴了，那他也不要再理会周祁了。
“那也没有，他给点点你道过歉啦。”
胖团子哼哼唧唧，拉着漂亮幼崽朝操场走去，闹小脾气。
“他的话好多，我不爱听！”
同样都是小胖子，怎么周祁那么会说话，还说得那么好听呀？点点每天听周祁说好听的话，万一有一天，点点更喜欢周祁而不是他了怎么办？
胖团子难得有了点危机感。毕竟谁不喜欢被夸夸呢？小胖子说得那些话，他听了都觉得好心动喔！
胖团子只顾着哼唧，什么都没有说，但莫名的，凌瀚就懂了。
他想了想，拉着团子的小胖爪，停下了脚步。
“糖糖不爱听他说话吗？我也不喜欢听。”
胖团子猛喵回头，双目炯炯有神。
凌瀚就明白自己猜对了，心底松了一口气，用力点了点头，继续道：
“他表扬我，都是因为他爸爸……还有你爸爸。”
漂亮幼崽早慧，知道周祁一开始并不喜欢他，只是最近才改变的。
但是糖糖不一样。从第一次见面，糖糖就最喜欢他了。
想到这里，凌瀚有点开心地晃了晃小胖爪。
“我喜欢听糖糖夸我，也最喜欢糖糖了。”
听见这一句，胖团子顿时猫眼儿锃亮，觉得心头的那一点点的不安也完全散去了。
他紧紧拉着漂亮幼崽的手，超级大声。
“点点当然最喜欢我啦！我最棒啦！”
胖团子高高兴兴地继续朝操场走，雄赳赳气昂昂，走出了六亲不认的步伐。凌瀚莫名觉得，如果糖糖背后有尾巴的话，那条尾巴一定高高竖着，像是一个惊叹号。
就像他挑中的那个，陶瓷的神气猫猫。
见胖团子开心，凌瀚也高兴起来。他被牵着走了好一会儿，才想起来问。
“糖糖，咱们要去干什么呀？”
“找文文哥哥呀！”
胖团子欢快地回答。
“……”
漂亮幼崽逐渐皱起眉头。
“找他做什么？”
胖团子摇头晃脑。
“当然是要给文文哥哥炫耀一下，糖糖和点点也有鱼鱼啦！如果文文哥哥还炫耀他的鱼，就让文文哥哥来咱们家里，让他看看咱俩的鱼鱼有多可爱！”
凌瀚：……
不，他既不想去文文哥哥的家里，也不希望他来家里呀！
*
抓心挠肝地等待了两天，终于，浴缸里的水草长好，水也养好，可以放小鱼进去了。
林樾棠和凌瀚提前把石像奥特曼和陶瓷小猫放进缸里，岳淑又帮着布置了小桥和小木桶。
蝶尾金鱼不适合在水流过快，或者装饰过多的缸里养，它们容易控制不住游速，撞在装饰物上导致受伤。因此除了这么几样装饰物外，缸里就没有其他东西了。
当然，两只幼崽在店里买的那些装饰品也没有白费，像是微缩长椅、树木、小亭子等，都被两只幼崽放进游戏室的玩具屋里面，一样可以玩耍。
至于四条鱼鱼的名字……
“糖糖的红色金鱼鱼叫金霞！”
胖团子双手叉肚子，骄傲地给家人们介绍。
金色的霞光，金色的晚霞，都还不错，挺适合这条小金鱼。林家人暗暗点头，觉得胖团子这起名水平还不错。
胖团子又一挥爪，指向黑色的小金鱼。
“点点的黑色鱼鱼叫黑宙！”
林家人：……
林家人默默看向漂亮幼崽。漂亮幼崽眨
眨眼睛，很无辜地看回去。
最后，还是林巡开口。
“咳，小瀚呀，这两条小鱼的名字，是你和小少爷谁起的？”
“是我们一起起的。”
漂亮幼崽乖乖回答。
“……”
得了，不用说，立大功的肯定是这漂亮幼崽。
金霞、黑宙，这怎么听都不像是胖团子能起的名字。
大人们看看乖巧的漂亮幼崽，再看看得意洋洋挺着小肚皮的胖团子，纷纷鼓起了掌。
“好名字好名字！非常有文化有内涵！”
胖团子毫不心虚，觉得自己就是很有文化的团子！
“然后呢，另外两条小鱼，糖糖给它们起了什么名字？”
岳淑笑着问。胖团子又来了精神，指一指银白色的那条草鱼。
“它叫银星！”
两条草鱼都很小，只有小孩指头长，白色的这条游得很快，像是星星划破水面。
这个名字确实可能是胖团子起的，毕竟胖团子一直都很喜欢星星。
众人看向最后一条红色的小草鱼。
“它叫小红！”
胖团子骄傲地挺胸抬头！
点点说啦，这条小鱼鱼最符合“小红”这个名字，就给这条小红鱼啦！
众人：……
很好，结合“糕糕”和“点点”这俩名字，这才是胖团子起名的真正水准！
林浦泽轻咳一声。
“那既然起了名字，糖糖就要好好养了哦？”
他心中还有一点担忧。
给小鱼起了名字，也就和它们拥有了联系，代表着小幼崽开始在意这条小生命了。
那万一，这几条小鱼出点事情……胖团子还不得哭死哇！
几个大人都是同样的想法。小狗不舒服很容易看出来，给狗看病的兽医满大街都是，糕糕出了问题好解决。
可是鱼要是出了问题，那就太难搞定了。
落地窗边，两只小幼崽坐在小板凳上，趴在矮矮的桌子上，撑着下巴看浴缸里的四条小鱼。鱼缸里的水草微微摇曳，小金鱼漂亮的蝶尾展开，透明的尾鳍在水中划过，在小幼崽的眼底洒落光晕。
这样的景象，仿佛美好到不可思议的画卷。
于是从这一天开始，明面上只有两只小幼崽在照顾鱼鱼，实际上，全家人经过鱼缸，都要看一眼鱼鱼们的状态。
今天的鱼鱼们元気ですか？
超级健康哒！
*
一般而言，新买的鱼能活过一个月，就能活很长久。因此过去半个月，四条鱼都还活着时，林家人的心便放下了大半。
直到这个周五的晚上，林浦泽半夜起夜，去两只幼崽的卧室看了一眼，见他们睡得很熟，便轻手轻脚关门出来。
他下楼去厨房，打算接点热水喝，经过客厅时，顺带过去看了一眼。借着窗外的微光，他看见三条小鱼安静地在角落睡觉……
嗯？三条？！
林浦泽一个探身凑近，目光炯炯地观察了一会儿，神情逐渐惊恐。
红色的小草鱼，叫“小红”的那条，翻起了肚皮，浮在水面上。
林浦泽：……
【作者有话说】
鱼鱼——！！！
*
可恶啊，加了俩小时班，好不容易保住了我的全勤！我等会儿捉下虫！
今天也迟到了，前三十位留爪，糖崽拿压岁钱给姨姨发红包！
*感谢在2023-07-13 23:32:00~2023-07-14 23:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小巫婆 20瓶；淼余、莫辞、双木、静静就好 5瓶；清凌 4瓶；豆沙 3瓶；laughter、白白白、执念 2瓶；Gin、书亦湘菇、27255857、芃芃、阿洛、山水、柒柒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 第四十七颗糖
这一日半夜时分, 林家人召开了一场严肃认真的讨论会，参会者有林浦泽、岳淑、林樾柳、林巡四人。
至于睡得正香的两只幼崽，则被排除在外, 没有参加这场会议。
而会议的主题, 则是讨论是否告知两只幼崽，他们养的四条小鱼鱼里，被胖团子命名为“小红”的那条, 就在这天凌晨，不知何故死掉了。
“白天的时候不是还好好的吗？怎么一晚上过去，不，半晚上都没有过去，这小鱼就死了？”
林樾柳围着鱼缸转了一圈, 确定另外三条还活着，便看着那条被捞出来的翻肚皮小鱼, 有些不可思议。
她那天虽然没有跟着去花鸟虫鱼市场，可也听回来的家人讲了在现场时，两只幼崽是多么开心地挑选小鱼。两只幼崽前几天是多么认真地给小鱼想名字，她也都看在眼里。
胖团子这么娇气，再加上这条小鱼是胖团子唯一命名的, 现在死了，胖团子该有多难过呀，肯定会哭成小花猫的！
林樾柳稍微想了一下, 就已经开始呼吸不畅了。
林浦泽也很头疼。
“不知道啊，我半夜起来, 就看见这鱼都死了。”
一开始林浦泽还抱有幻想, 想着这条小鱼会不会是睡姿比较特别, 又或者爱好特殊, 就是喜欢装死翻肚皮呢？毕竟大千世界无奇不有，这可是他家糖糖亲自命名的小鱼，有点特殊的才艺在身上，也不奇怪嘛！
因此，他还用网戳了这条小鱼几下，都把那三条还在睡觉的小鱼戳醒了，这条小鱼肚皮也没翻回去。
得，不需要幻想了，这条小鱼就是死了。
林浦泽赶紧把小鱼给捞出来放到旁边，又去叫醒了其他人。
“那这条小鱼是生病了，还是水有问题？”
林樾柳的性格比较较真，总觉得不搞清楚这条小鱼的死因不行，便询问道。
“这个且先不急，明天拿去问问老板。”
林浦泽摆了摆手。
“现在最重要的问题是，咱们要不要告诉两个小孩儿，这鱼死了？”
顿时，一屋子的人都沉默了。好半晌，岳淑才犹豫着开口。
“要不然……还是不告诉了吧？”
虽然胖团子一开始想养的是小金鱼，最喜欢的也是那两条，这两条小草鱼只是店家赠送的。但这可不代表，胖团子就不在乎了小草鱼了呀！
这几天，两只幼崽除了玩游戏、玩糕糕，就是趴在鱼缸跟前，和两条小鱼讲话，那副开心的样子，大人们都看在眼里。
甚至胖团子还知道护着鱼缸，不让糕糕扒拉桌子。这几条鱼鱼可是新宠，就连糕糕都要退让一射之地！
让胖团子知道小鱼死了，那胖团子的反应……不敢想不敢想。
岳淑觉得，不如赶紧再买一条放进去，告诉团子新的就是“小红”，两只小幼崽应该也看不出来区别。
其他人也都倾向于不告诉。团子才三岁，现在就让他知道什么叫“死亡”，未免有些太早了，他们都不太忍心。
林巡犹豫一下，开口道：
“别和小少爷讲了吧。小瀚这边倒是可能知道小鱼死了，但是如果为了小少爷……”
凌瀚大概也愿意装作不知道吧。
只是这样就有些委屈小孩了，毕竟凌瀚对小鱼也是相当喜欢的。知道小鱼死了，还要装作不知情，怕是会很难过。
林巡又犹豫了，一时之间竟分不出，让不懂死亡的幼崽明白什么叫死亡难受，还是让懂得死亡的幼崽装作一无所知，更难受。
他纠结的时候，林樾柳却是开了口。
“还是告诉糖糖吧。”
几个大人看向她。
“三岁也不小了，如果不让他知道什么是死亡，他又怎么会明白生命的重要性。”
她微微一顿，目光慢慢落到那条翻肚皮的小鱼身上。
“人有祸福旦夕，我们现在告诉他什么叫死亡，总比以后让他从别人那里听见要好。”
“这……”
岳淑仍旧有些迟疑，林浦泽却在听完女儿的话后，脸上神情微微变了。
“小柳，你大堂哥和大伯母的事情是意外，糖糖被绑架的事情，以后也不会再发生。你的身边保镖更多，在你身上不会发生危险的。”
岳淑一愣，猛然看向女儿：“小柳……”
“我知道，我就是……”
女孩儿叹了口气。
她毕竟也只是大学还未毕业的年轻女孩，短短一年时间，亲近的家人去世，亲近的弟弟被绑架。家人去世只是意外，可弟弟被绑架，实打实是因为生意上的倾轧报复。
林樾柳既害怕自己遇到同样的事，也害怕家人们遭遇不测，只觉人生无常。
三岁的团子，说小不小，说大不大，又生在这样的家庭，有很多事情也该了解了。就和上次被绑架一样，危机降临时不会提前打招呼，有敬畏与警惕，才能顺利度过劫难。
林樾柳缓缓呼出一口气，垂下眼睛。
“算了，糖糖还小，也没必要……”
“小柳担心得对。”
林浦泽缓缓开口，打断了女儿的话。
林樾柳怔怔抬头，看向父亲，对上男人温和的目光。
“虽然糖糖还小，但有的事情，现在也可以开始教了。”
别看只是小鱼死掉的一件小事，在对幼崽的教育上面，就没什么小事。
另外，女儿的反应也让林浦泽惊觉，回国以来，他和妻子心疼糖糖从小与他们分离，多多照顾与偏疼，却有些忽略大女儿了。
其实林樾柳这一年来，既要在集团学习，又要照顾糖糖，身上的压力，根本不比他们低。
岳淑也意识到这一点，心疼地拉住女儿的手。
见这一家人达成了共识，林巡本来就不觉得能瞒住凌瀚小鱼死掉的消息，便开口道：
“既然这样，那来说说要怎么跟小少爷讲这件事吧。”
*
鲁迅先生有言，所有的规律作息都是违反人类本性的，所以规律作息的上学与上班，没有几个人类会喜欢。
鲁迅先生是谁，胖团子不知道。但没有人爱上学这一点，胖团子是同意的。
虽然上幼儿园还不到一个月，但胖团子已经逐渐发现，还是每天在家呼呼大睡更快乐一些。要不是有点点公主求保护，他糖糖骑士，真的起不来哇起不来！
于是周五的晚上，想到第二天不用上幼儿园，胖团子拉着漂亮幼崽疯玩了很久，才被大人们抱回卧室呼呼大睡，睡得无比香甜。
到了周六早上，胖团子一直睡到满足了，才用力伸了个懒腰，睁开眼睛。
漂亮幼崽不知道什么时候已经醒了，就在团子旁边，开着小夜灯，趴在床上看绘本。
胖团子一个打滚，把漂亮幼崽压趴在床上，甜甜腻腻地打招呼。
“点点早~”
漂亮幼崽被胖团子抱住的时候，就忍不住露出浅浅的笑。
“糖糖早~”
两只幼崽相亲相爱地蹭了一会儿，起床去洗漱。今天不用出门，他俩抹完香香，就换了一身龙宝宝玩偶服，从卧室出来。
“饿啦，今天想吃糕糕~”
胖团子走得慢吞吞，还揉了揉肚子。一旁跟着的小萨摩“嗷呜”一声，跑掉了。
胖团子乐得咯咯笑起来，漂亮幼崽也有被逗到。
两只幼崽高高兴兴下到一楼，却见所有家人都在客厅里坐着，一齐朝这边看过来。
凌瀚向来敏锐，对比了大人们此时的表情和记忆，知道这绝对不是“高兴”的情绪，而是“担忧”、“紧张”等，脚步就微微一停。
林樾棠则压根没有注意到哪里不对，哒哒哒地朝落地窗跑——每天早上起来先看小鱼鱼，已经是他最近养成的习惯，从未破例。
金色的小龙宝宝跑到一半，被林浦泽捞了起来。
“噶？”
胖团子的小胖腿儿在空中划拉几下，茫然地仰头。
“爸爸干嘛鸭？”
林浦泽轻咳一声，见漂亮幼崽也缓缓走过来，乌黑的眸子落在团子身上，还透着一丝担忧，有些叹息这孩子的敏锐。他坐在沙发上，把胖团子抱到膝盖上，又招呼漂亮幼崽坐在自己旁边，才开口。
“糖糖啊，你知道……其实小动物呢，并不会和人类一样活很久，寿命是有限的。”
漂亮幼崽愣了一会儿，下意识转头看向鱼缸，然后似乎明白了什么，黯然地垂下脑袋。
林巡在旁边看得心疼，伸手把小孩抱了起来。
胖团子仍旧茫然。
“什么是寿命？”
“……”
林浦泽张了张嘴，艰难地解释。
“就是，能活着的时间。你现在可以每天和小鱼玩，是因为小鱼活着……可小鱼不能活几年、几十年，总有一天会死。如果小鱼死掉了，就不能和你玩了。”
胖团子呆住，过了好一会儿，才迟疑地开口。
“糖糖不打鱼鱼，鱼鱼为什么会死掉？”
“……”
“糖糖，你刚才说什么？”
安静坐在旁边的岳淑忍不住起身，走到了幼崽旁边坐下。
胖团子似乎有些害怕，下意识回头想找漂亮幼崽。
凌瀚在林巡的怀里动了动，也伸手去抓住小胖爪。
林浦泽也意识到不对，回忆了一下刚才的对话，努力柔和声音问：
“糖糖，你为什么觉得被打了会死……”
刚说了一半，他就反应过来。果然，胖团子也拉住漂亮幼崽，小声说：
“因为坏人打点点，说要打死糖糖和点点。”
男人抱着团子的手猛地收紧，额头青筋一瞬间暴起，顾忌着不能吓到团子，才没有脸色也狰狞起来。
可是对上团子仍旧有些懵懂的眼神，他忽然意识到什么，低声问：
“糖糖，你知道什么是死亡吗？”
胖团子摇了摇头。
三岁的胖团子的确不明白什么是“死亡”。在过去的三年里，照顾他的林樾柳、林巡还有保姆，都会避免在团子面前说这个词。给幼崽看的动画片里也会略过、或者淡化“死亡”的概念。
直到上一次被绑架，团子听见坏人说话，隐约明白这是一个不好的词。
对上团子的目光，林浦泽艰难解释。
“死亡就是……要去一个很远很远的地方，再也不会见面，也不能一起玩。”
胖团子似乎有些发愣。
林浦泽叹了一口气，抱着胖团子起身，朝落地窗边走去。林巡也抱着凌瀚，走到了鱼缸旁边。
林樾棠好想终于明白了，小胖爪紧张地抓着爸爸的衣服，有些害怕地看向鱼缸。
鱼缸里的小鱼在欢快游动，但里面只有三条。鱼缸的旁边放着一个小碗，小鱼沉在碗底，一动不动。
“爸爸，小红怎么了？”
胖团子心底害怕，又像是觉得有点冷，声音里带了哭腔。漂亮幼崽吸了下鼻子，眼圈也红红的，还担心地看团子。
男人们不打算让两只幼崽看清楚小鱼的尸体，那样有些超前了。他们抱着两只幼崽重新回到沙发，其他家人们连忙围过来安慰他们。
“小红是生病了，所以死掉了，这不能怪糖糖，糖糖不要伤心。”
“死掉就不能和糖糖玩耍了，但只要糖糖你还记着它，它就活在糖糖的心里。”
“它只是去了一个很远很远的地方，虽然以后再也见不到了，但糖糖和它曾经也玩得很开心对不对？你们只是分开了，可你们还有很美好的记忆呀。”
“……”
胖团子被放在沙发上，抽抽搭搭。漂亮幼崽凑过去，担忧地抓住小胖爪，低声安慰他。
“糖糖别难过，小红和糖糖玩得很开心，一定不希望糖糖难过的。”
林家人担忧的围着胖团子，林巡把凌瀚放下后，却是干脆地离开客厅去了厨房，拿着两个奶瓶过来，直接将其中一瓶塞进了团子的嘴里。
“来，今天的奶，快喝！”
这是他们昨晚讨论出来的步骤，第一步要给团子讲清楚什么是死亡——既然要讲就不能含糊。第二步，就是用好吃的和好玩的转移团子的注意力。
小孩子的记性浅，胖团子又向来心大，在告知小鱼死亡后，多用其他有趣的事情转移开团子的注意力，这样即便伤心，也不会伤心太久。
林巡又把一瓶奶塞进了凌瀚嘴里。小孩虽然记忆力好，承受力也要更好，但也不能轻忽了，毕竟这小东西心思也重。
正如他们所料，两只幼崽虽然难过到抽噎，可奶嘴塞进来，他们下意识便吸了吸，然后就喝了起来，毕竟睡到现在真的饿了。
等两只幼崽喝完奶，团子最喜欢的黄米凉糕，还有漂亮幼崽最喜欢的日本豆腐也被送上来。他们被大人们抱在怀里，像小崽崽一样不用自己动手，吃的就喂到了嘴边。
等一顿饭吃完，虽然两只幼崽还有些恹恹的，至少没有哭出来。
大人们松了一口气，知道第一关是过了。
小幼崽们如今知道小红死了，被他们迅速转移过注意力，还不算太伤心。但接下来，幼崽们还会时不时再想起这件事，依旧会伤心。
而他们这些家长要做的，就是要在幼崽们伤心的时候，好好安慰他们，直到他们接受这件事情，不再悲伤。
＊
早饭后，胖团子和漂亮幼崽没有再看小金鱼，而是去了游戏室。
凌瀚跟在林樾棠身后，觉得糖糖应该是要带自己去那个秘密基地。糖糖说过，秘密基地是他最喜欢的地方，难过了不开心了，都会躲在那里。
因为小红死了，所以糖糖难过。
两只幼崽爬进大大的柜子里，躺在软垫上，然后打开小夜灯，就有银白色与深蓝的星星闪烁在柜顶，缓缓旋转，恍若星空。
安静地躺了好一会儿，凌瀚侧头。
“糖糖，小红不在了还有金霞、黑宙和银星，不要难过好不好？”
胖团子摇了摇头，圆滚滚的眸子泛起水汽，湿漉漉的。
“点点，我以前有大堂哥，还有大伯母。这个秘密基地，就是大堂哥给我做的喔。”
漂亮幼崽疑惑歪头。
“没有见过他们呀，也没听过……”
小孩忽然意识到什么，不说话了。
胖团子抽噎了起来。
“姐姐说，他们去了很远很远的地方，所以大堂哥不能陪糖糖玩了，糖糖要自己玩。大伯母也不能陪糖糖睡觉了，糖糖要自己睡。”
“糖糖想哥哥的时候，就来秘密基地。”
“哥哥和伯母带糖糖去，露营，有好多星星。糖糖喜欢，哥哥就给糖糖买灯灯，打开就有星星。”
“哥哥以前说，爸爸妈妈就在星星的那边，很远的地方，一定会回来看糖糖的。”
“后来姐姐说，哥哥和大伯母在星星上，很想糖糖。”
胖团子说得断断续续，奶呼呼的声音里逐渐带着哭腔抽噎。
“点点，大堂哥和大伯母，都死掉了是不是呜……”
团子的哭声里，凌瀚忽然想起来，上次那个林叔叔送给糖糖玩具车时，说那是糖糖的哥哥也想送他的。可是既然喜欢糖糖，那个哥哥又怎么从来没有出现过呢。
……大约就是，死掉了吧。
看见胖团子呜呜地哭，凌瀚觉得自己鼻头也酸酸的，很想哭。他伸手抱住胖团子，学着糖糖妈妈的样子，伸手笨拙地拍拍团子的背，然后从脑袋一直顺着小脊背摸下去，一下下安抚。
轻柔的拍打里，林樾棠哭得更厉害了。可是这一次，他却无法将原因说出来。
他曾经做过关于点点的梦，梦里的点点睡着了，从此再也没有出现。他也曾经做过关于自己的梦，梦里的他变冷又变硬，被爸爸妈妈抱着哭时，也睡着了没有醒来。
胖团子不知道那代表什么，只是觉得很害怕，醒来后也下意识从不回想那些场景。
直到今天，他终于懂了。
点点被他的家人找回去后，就死掉了。如果当初没有点点在，糖糖也会死掉。
胖团子的抽噎声逐渐变小，在漂亮幼崽的肩膀上蹭了蹭，开口时小声而沙哑。
“点点，糖糖给你很多很多的爱，你不要死好不好？”
漂亮幼崽不知道如何形容这一瞬间的心情，似乎有什么极为沉重的东西从他的身上移开，而胸口心脏的地方，又像是被用力抓了一下。
“我不会死，糖糖也不会死。”
漂亮幼崽用力抱住胖团子，和他蹭了蹭脸，小声但坚定。
“我们会一直在一起，好好长大的！”
＊
林浦江最近有些忙，知道小侄子去上幼儿园了，得知他适应得还不错，便没有太过关心。
弟弟和弟媳回来了，他做为伯父，不好越俎代庖。只是他到底关心，也就知道了胖团子养的小鱼死了一条，蔫了好几天。
林浦江有点嫌弃弟弟。小幼崽养宠物本就应慎重，尤其若是宠物死了，小幼崽无法理解，就会很难过。
他当初就是考虑到这一点，才送了条皮实的萨摩耶，结果团子的亲爹掉链子。
于是这天工作结束，林浦江便让司机送自己去了弟弟家。一进门，他的目光便锁定在了团子身上。
很好，最近正在长身体的团子，为了长身体吃胖的两斤，又掉了八两。
史上最严重的一次！
见小侄子还趴在窗边看剩下的小鱼，他低声问迎过来的林巡。
“那条鱼为什么会死？”
剩下的可不敢再死，让他家小侄子再瘦了！
林巡无奈：“就是生病了。”
他把小鱼的尸体拿去店里，让店主帮忙看过，回来后赶紧又把另外三条小鱼捞出来分缸洒药，才没有再减员。
而胖团子这几天，虽然没有再哭过，却也总是恹恹的，有些食不下咽。
林浦江嘴角一抽，发觉胖团子正倒腾着小短腿儿朝他跑来，正想用大伯的威严来安慰一下团子，就被抱住了小腿。
“大伯，你和糖糖来游戏室好不好？”
众人一怔。
林浦江挑了下眉，抱起团子，去了游戏室。团子被放下来后，就拉着男人到自己的秘密基地前。他打开柜子，又爬进去打开小夜灯。
看着柜子里缓慢旋转的星空，林浦江一愣。
他记得这个灯，是他的儿子找人定制的，亲自进行设计，说要让小夜灯照出来最真实好看的星空。
后来他没有关注过，也不知道这个灯在小侄子这里。
“大伯，这是大哥哥给我做的，是我的秘密基地。我每次难过的时候，还有想哥哥的时候，都来这里。”
胖团子仰起来，轻了八两脸颊也圆滚滚的。他坐在柜子里，星光洒落在眼底。
“我的秘密基地，分享给大伯。大伯想大哥哥，也可以来这里！”
【作者有话说】
今天这颗糖吃完会哭哭呜呜呜呜QAQ
*感谢在2023-07-14 23:53:39~2023-07-15 23:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿 10瓶；今天涨工资了吗 7瓶；Sunny89、冥Tomb、陌路相逢讵相识、THREE 5瓶；叙日、执白nwy、芃芃、王君一、i好v好 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 第四十八颗糖
林浦江轻轻吸了口气。
他的妻子与他年少结发, 相守半生，为他照顾家中、抚育儿子。
他风光的时候，她在他身后恬静微笑, 他疲惫的时候, 她是他最依赖的温暖。他遇到困难的时候，也是她坚定不移陪地陪在身边。
他的儿子从小聪明活泼、诚朴良善，尽心孝顺父母长辈, 长大后又进入集团为他分忧。知道他容易沉迷工作忘记用饭，那小子就自己记住时间，定时催他吃饭。弟媳与弟弟去国外养病后，也是他照顾妹妹，又主动把小堂弟接到家中照顾。
他本以为能和妻子相守一生, 他们还有很长的时间相处。他本以为能看着儿子成家，老到走不动路了, 还能摸一摸那孩子的头发。
他深爱的妻子与儿子啊，都如今已然深埋地下。
林浦江垂眸，看着面前的小侄子。
这孩子和儿子小时候长得太像了，只是性情不大相似。那小子虎头虎脑又皮实，小时候惯会调皮捣蛋, 被他这个父亲揍过不知多少次，第二天依旧嬉皮笑脸，长大后才稳重了些。
这团子却是娇气得不行, 养的小鱼死了，都能想到亲人, 难过得轻了八两。
可是他们两个内里又是那么相像, 都是好孩子。
林浦江弯腰把胖团子抱起来, 然后自己也坐进大柜子里。那臭小子也不知道怎么想的, 这柜子大的，连他这个成年人钻进去，都毫无障碍。
林浦江关上柜门，柜子里陷入黑暗，唯余银白与深蓝的星空在柜顶缓缓旋转。
他抱着胖嘟嘟的团子，靠在柜壁，看了一会儿星空。
“你大哥哥很喜欢看星星，你知道为什么吗？”他低声问。
林樾棠窝在大伯怀里，摇了摇头，又点点头。
“星星好看！”
“你大哥哥在你这么大的时候，养过一只小猫，是从外面捡回来的流浪猫。”
胖团子迷惑：“什么是流浪猫？”
“就是没有人养，每次吃饭都要自己去找，生病也没人照顾，孤孤单单一个生活的小猫。”
林浦江揉了揉团子。
“流浪猫和流浪狗，因为生存环境恶劣，寿命很短，只能活几年。”
见胖团子有些害怕地朝他怀里钻，林浦江安慰他。
“糕糕和他们不一样，只要你好好照顾，至少能陪你十几年。”
到那个时候，这胖团子也到能接受宠物离去的年龄了。
林樾棠吸了吸鼻子，开始掰指头。他已经隐约明白，无论是小鱼还是糕糕，都不能一会一直陪着他，总有一天会离开。但知道归知道，他总是希望这一天晚点到来。
糖糖现在才三岁，距离长到十岁要七岁。糕糕能陪他十几年，那时候糖糖……
不会算，只会十以内的算数。但是，那一定已经过去很久很久了。
团子掰着小胖爪算完，仰头继续听大伯讲话。
“那只流浪猫很乖，也很亲人，被你大哥哥喂了几顿，就跟着你大哥哥回家了。可惜它以前流浪时过得太苦，身体不好，你大哥哥养了一年不到，它就生病死掉了。”
胖团子的眼圈一下子红了。
林浦江安慰地摸了摸侄子的脑袋，有些出神。
“你大哥哥当时也和你一样伤心，大哭了一场，几天都不好好吃饭。”
想起这段往事，男人的脸上露出点笑意。
“我问你哥哥，小猫不在了，那他会不会忘记小猫。他说不会。”
“于是我安慰他说，那只小猫只是去了很远的地方，在星星上看着他呢。即便他们分离，以后都不会再见，但他们曾经一起玩耍的时光，都是真实存在的。”
“只要他记得，那只小猫就活在他心里。”
林樾榕养的那只蓝色眼睛的小猫，叫星星。三岁的林樾榕在小猫死后，逐渐喜欢上看星星。
胖团子已经抽抽嗒嗒地哭了起来。他也不知道为什么，就是觉得十分难过。他抱紧大伯，圆滚滚的猫眼儿里全是眼泪。
可是他又莫名觉得，没有在哭的大伯，现在比他还难受。
“所以糖糖你看，虽然小鱼不在了，但你们之间快乐的过往都是一直存在的。只要你记得小鱼，它就还在你心里活着。”
林浦江戳了戳胖团子的心口，帮他擦掉眼泪。
“就像你大堂哥和大伯母。我记得他们，你也记得他们，他们就一直活在我们的心里。”
他三岁的儿子第一次明白死亡，是因为那只叫“星星”的小猫。
他的儿子给小堂弟布置了这个秘密基地，告诉小孩不开心时就可以来看星星。
现在，他和小侄子在这个银白与深蓝星空旋转的秘密基地里，怀念逝去的人。
生命终将逝去，但记忆如星光璀璨闪耀。
*
胖团子和大伯在秘密基地聊天时，其他人都没有去打扰。
直到林浦江抱着胖团子出来，才看见还有只漂亮幼崽蹲在门前。见胖团子被男人抱在怀里出来，眼眶还红红的，凌瀚连忙跑过去，努力伸手想拉小胖爪。
“糖糖。”
林浦江微微挑眉，把胖团子放下来，让两只幼崽手拉手去玩。
两只幼崽跑到楼下，糕糕摇头摆尾地过来，绕着胖团子打转，不停地跳起来拿脑袋顶小胖爪。
摸摸我摸摸我，不要不开心！
凌瀚默默担心地看，见胖团子伸手揉糕糕，没有再哭，才默默松了一口气。
小红死掉，凌瀚当然也是伤心的，可是看着糖糖这么难过，伤心就被担忧冲淡了。
虽然小鱼很可爱，是他和糖糖一起挑选的，还是糖糖给起的独一无二的名字……在他心里，最重要的是糖糖。
“糖糖饿不饿？我们去吃糕……黄米凉糕？”
漂亮幼崽知道大人们最近为了安慰糖糖，零食都是放开吃不限量的，便提议道。说了一半，看见惊吓张嘴的小狗崽，还换了称呼。
小萨摩哼哼唧唧地拱了拱漂亮幼崽。要不是这只人类幼崽太好看，它糕糕大王可是会生气的喔！
胖团子揉揉小肚皮，摇了摇头。
“现在不饿喔。点点我们去看鱼鱼们吧！”
凌瀚犹豫了一下，试图转移团子的兴趣。
“要不然，咱们带糕糕去草地玩吧？”
“我想看看小鱼们，然后去画画。”
胖团子拉着漂亮幼崽去客厅。
大人们担忧的注视下，两只幼崽又坐在了鱼缸跟前。
林浦泽急得挠头。他大哥这不行啊，怎么没有把团子安慰好！团子又去睹缸思鱼了啊！
“糖糖，你……”
岳淑走过去，刚开了个口，就见胖团子抬头看向她。
“妈妈，你教我画小鱼鱼吧？”
胖团子一开口，全家人的目光都看了过来。
没想到自家崽提出这个要求，岳淑微微一愣，却见胖团子露出有些烦恼的神情来。
“糖糖想画鱼鱼，但是不会～”
其他人没懂，岳淑却是明白了团子的意思。
没有经受过绘画训练的人，即便想要画画，可是拿起画笔，一时也不知应从何画起。
尤其是小幼崽，并不懂得如何提取一样事物的特征以作画，自然不知道要怎么画小鱼——上次在玩具车上画奥特曼，是因为方信先打了底稿，团子才能自主发挥。Baby shark就不用说了，本来就是卡通形象。
胖团子仰起圆滚滚的脸提要求时，没有人能够拒绝。岳淑只觉得心头发软，柔声答应。
“好，糖糖既然你想画画，那妈妈教你。”
她顿了顿，又忍不住问：
“为什么忽然想画鱼鱼呀？”
“因为鱼鱼不能一直陪着糖糖，但如果画出来，就可以一直陪着糖糖了。”
团子伸出小胖爪，摸了摸鱼缸。虽然仍旧有些失落，却已经能挺起小肚皮，露出有些骄傲的样子。
“大伯说了，只要糖糖一直记得它们，小鱼就一直活在糖糖的心里。糖糖不像点点那样能过目不忘，所以想把它们画下来，让它们一直被糖糖记住。”
这一番话说得在场众人男默女泪，都露出了感动的神情。漂亮幼崽更是听得眼眶都红了，抓住小胖爪，十分郑重。
“我帮糖糖记住！”
“糖糖不能过目不忘没关系，有我在，我永远不和糖糖分开！糖糖想记住什么都可以告诉我，以后我和糖糖长出白胡子了，我也可以帮糖糖记住！”
胖团子被感动得眼泪汪汪，与漂亮幼崽抱在一起。
“点点对我真好，我最喜欢点点啦！”
漂亮幼崽也用力抱住团子。
“我也最喜欢糖糖！”
刚才还在感动的大人们，看着黏黏糊糊两只幼崽，泪花憋回去了。
算了算了，这两只幼崽说话奇怪不是一天两天，等以后上学有文化了，应该就会好很多。
林浦江这时才慢吞吞走下楼，看着那边握紧小拳头说要学画画的胖团子，眼底露出淡淡的笑意。
＊
从前胖团子和漂亮幼崽的生活很简单，吃吃睡睡，再一起玩会儿游戏。
如今两只幼崽上了幼儿园，每天的生活都非常充实。
在幼儿园的时候不必说，和其他小幼崽们说话玩耍，跟着老师们学习英文儿歌和古诗。等晚上回到家，因着白天接收的信息逐渐变多，两只幼崽还会缠着大人们要听故事或者出去玩。
最近几天，胖团子最喜欢的一件事是画画。
做为有名的画家，画条小金鱼对于岳淑来说一点都不难，难的是教会幼崽们画画。
岳淑没有带幼崽们去自己的画室，那样太夸张了，只是如幼崽们一般坐在地毯上，用彩笔在画本上画出一条小金鱼。
考虑到幼崽们的接受程度，岳淑一开始画的是Ｑ版小鱼，然后画了版水彩的，最后画了条写实的。
三条小鱼摆在面前，胖团子看了好一会儿，郑重点头。
“我知道啦妈妈，让我来试试！”
两只幼崽抓着画笔开始作画，不知何时默默围过来的大人们屏息凝神，等着在团子完成时欢呼。
漂亮幼崽坐在地上，画本规规矩矩放在小椅子上，胖团子则是撅着小屁股趴在地上画。等他们画完举起来，众人沉默。
凌瀚画的是鱼缸里有四条小鱼在游，笔触稚嫩，中规中矩，是成人们看了都会夸赞一声的程度。
而林樾棠画的，就要抽象很多。
他直接将四条小鱼画在画纸上，蝶尾金鱼有大大的眼睛和飘逸的尾巴，草鱼有纤细的身体和鲜艳的鳞片。最后他在画纸空白的地方用油画棒涂上蓝色与白色，用来代表鱼缸。
除了直接用画纸代表鱼缸，胖团子画的那四条小鱼，也精准抓住且放大了各自的特点，初看有些丑，再看看，还是能品出一丝萌态的。
岳淑觉得应该不是自己家的亲妈眼，她家胖团子，的确在绘画这方面有些天分在。
“糖糖画的鱼鱼，好看嘛？”
胖团子岔开小胖腿坐在地毯上，高高举起自己的画本，看向家人们圆滚滚的猫眼儿里满是期待。有几个人能抵挡这期待的小眼神呢？即便林浦泽和林樾柳不能适应这种丑萌的画风，也毫不犹豫鼓掌。
“好看！糖糖画的太好看了！”
林浦江挑眉没说话。原来他弟弟一家子，每天都是这么哄小孩的？
见小侄子看向自己，湿漉漉的圆眼睛里满是“求表扬”，男人微微点头。
“的确很不错。”
和其他人不同，岳淑直接从专业角度开始夸团子。
“糖糖的技术虽然还不够高，但那是因为经验不足。可是糖糖画的小鱼每一只都非常传神，充满了个性，就像是小鱼们的灵魂也被你画在了纸上！”
哇，妈妈夸糖糖的画都好腻害呀，也太会夸夸了吧！
胖团子骄傲地仰起了小脑袋，眼神锃亮！
林巡：……
林巡觉得小少爷应该不需要他夸了，便摸了摸凌瀚的脑袋，夸他。
“画得很棒，非常传神。”
顿了顿，担心其他人没有夸小孩，他会失落，林巡又道：
“小少爷画得……”
“好看。糖糖画得好看！”
漂亮幼崽完全没有失落的样子，看向胖团子的目光是纯然的开心。
“糖糖画得金霞、黑宙、银星和小红，每一只都好特别，一眼就能认出来，好厉害！”
“……”
林巡哑然，但也不得不承认，小孩说的是对的。
不仅林家人觉得林樾棠画得好，幼儿园的小幼崽们也这么觉得。隔天，胖团子带着自己的画本去幼儿园，一打开本子，小幼崽们便凑了过来。
“哇，这只就是金霞吧？它的尾巴真好看呀！”
“黑宙这么酷吗，尾巴上还有红色，好特别呀！”
“这一只是银星吗？它真的游得和星星一样快吗？”
“小红好厉害呀，会躺着游泳！”
“……”
旁边围观的老师们欲言又止，很想告诉小幼崽们，鱼鱼这样不叫躺着游泳，一般被认为是——死了。
老师们不知道自己猜中了真相，林樾棠也不打算告诉其他小幼崽们。家人们以外，他只想和凌瀚说这些难过的事情。至于其他小幼崽们，他并不想让他们知道。
因此，胖团子只是矜持地抬起小下巴。
“对的呀，糖糖家的鱼鱼们，就是超级可爱哒~”
“哇！”
小幼崽们捧场地鼓起了掌，觉得糖糖家的小鱼鱼们真棒！
老师们终于看不下去了，负责教大家画画的老师轻咳一声，拍了拍手吸引小幼崽们的注意力。
“小朋友们，既然大家都对林樾棠小朋友画的鱼鱼感兴趣，那咱们今天，就一起来学画画，好不好？”
小幼崽们正是热情的时候，一起奶声奶气地说“好”，有几只幼崽还拍了拍胸口，长舒一口气。
哎呀，他们都玩了好久的超轻粘土了，用爪子捏动物真是太难啦，终于可以换别的玩啦！
见幼崽们都很有热情，老师正要开始教，就见胖团子举爪。
“怎么了呀，林樾棠小朋友？”
“老师，能不能教糖糖画大人呀？”
老师有点没反应过来。
“画大人？……哦~糖糖想画你的家人是吗？画爸爸妈妈？”
胖团子摇摇头，又点点头，奶声奶气的。
“想要画全家人~”
老师笑了。
“好，老师教你们画自己的家人。小朋友们画好后，回家记得要给家人看哦！”
*
“……所以糖糖就画了所~有的家人！有爸爸妈妈和姐姐，还有大伯父、大伯母、大哥哥，和糕糕！”
林家别墅客厅，胖团子站在沙发前，举着画纸献宝地给大伯看。
今天林浦江下班后，也跟着侄女回弟弟家蹭饭了。小侄子回来得要更早一些，他才刚坐在沙发上，就见小侄子抓着一张纸，兴冲冲跑过来。
“大伯，这张画送给你~”
“……”
客厅一瞬间安静下来，林浦泽站起身，有些紧张地看着大哥。
嫂子和大侄子的去世，想也知道，必然是兄长心头一道永远无法愈合的疤。他们兄弟两个很亲近，但即便是他，也不敢随意提起过世的人，让兄长难过。
可是此时，胖团子不仅大大咧咧提起嫂子和大侄子，后面还跟了个糕糕……
林浦泽有点担心，自家胖团子不会被大哥吊起来抽小屁股吧！
林浦泽随时准备抢救小儿子，却见林浦江接过那张画，仔细看了一会儿，伸手摸了摸。
“这是你大哥哥？”
林浦泽探头看了一眼，露出不忍直视的表情。这胖团子，画奥特曼、小鲨鱼还有小鱼的时候，丑萌一点就算了，反正是小动物，可以脑补。
结果到了画人物的时候，一个个都画成了毕加索的人物画，既不对称，又抽象……和“萌”一点都不沾边。
“对呀~大伯我画得像不像？大哥哥和星星哦！”
胖团子扒在男人的膝盖上，探头和大伯一起欣赏自己的画作，傻乎乎地笑起来。
林浦泽按捺不住好奇心，也探头看了一眼，先是忍着眼睛疼，半天才看出来哪个是大侄子，又看了半天，也没找到星星在哪。
还有，他家大侄子的肩膀上，怎么还长了两只猫耳朵？
林浦泽百思不得其解，林浦江脸上却露出了淡淡的笑意。
“糖糖画得很像。这张画要送给我？”
得到夸夸，胖团子开心地用力点头。
“嗯嗯！送给大伯！大伯母和大哥哥都陪着大伯！还有……”
胖团子凑到男人耳边，小小声提醒。
“大伯别忘了糖糖的秘密基地喔~”
“好。”
林浦江笑着收起了那张画。
眼看着大哥收起了画，林浦泽心中忽然升起一丝怅然，逐渐扼腕叹息。
这可是他家糖糖画的第一幅全家像啊，虽然画得有些抽象，但也是第一个啊！结果这画没有给他，却让他大哥带走收藏了。
越想越不甘，可糖糖都说了要送人，大哥也收下了，他再想要过来……
林浦泽试探地开口：
“大哥，糖糖画得还行哈？你看你那收藏的都是名家大作，我们糖糖的画……”
“是我的了。”
林浦江冷冷看了弟弟一眼，完全没有对着小侄子时的温和。
“以后我们糖糖也会是名家。他画的第一幅人物画，很值得收藏。”
林浦泽：_(:з」∠)_
见大哥这边的路子走不通，林浦泽只能看向胖团子。
“糖糖呀，你们这周在幼儿园，都学绘画课吗？”
胖团子已经从大伯怀里滚出来，跑到漂亮幼崽旁边，看漂亮幼崽的画——凌瀚也画了一张家庭像，只有他和林巡的那种，林巡高兴得不行。
听见爸爸的话，胖团子和漂亮幼崽窝进一个沙发里面，悠闲地晃了晃jio。
“对的呦~”
林浦泽眼睛一亮，搓着手提要求。
“那糖糖明天再画一张咱们的全家像，送给爸爸好不好呀？”
嗯？
众人的注意力瞬间被转移，神情不善地盯着林浦泽。
岳淑在沙发里坐直身体，率先优雅地开口。
“糖糖的画画可是和我学的，第一张画送给大哥就算了，这第二张，怎么都该给我了吧？”
林浦泽：……
男人的气焰矮了一截。
“那第三张……”
“糖糖画画的工具，好像是我送的吧？”
林樾柳侧坐在沙发里，朝男人微微一笑。
“爸爸，您给糖糖送什么了？”
林浦泽：……
围观中的林巡忽然庆幸，他就光棍一个，压根不用面对如此激烈的的竞争。看看林副总吧，明明是个副总，结果连老三都排不上。
林巡唏嘘地收好画。
漂亮幼崽看见这一幕，转头安慰男人。
“爸爸，你还想要的话，我明天还给你画！”
林巡摸了摸小孩的脑袋。
没有这等优待的林浦泽叹了口气，又振奋精神，看向胖团子。
“崽啊，那你记得多画几张，给爸爸一张哦！”
胖团子：……
胖团子朝后一倒，肚皮抽搐了几下，不动了。
【作者有话说】
压力给到了糖崽这边，姨姨们，助力这只团子，让他平安度过修罗场！
*
可恶，最近几天更新都晚了，我决定不再承诺晚11点更，但必然零点之前更，因为我在挣全勤！我再调整一下，因为强迫症真的想定时更！
*感谢在2023-07-15 23:46:34~2023-07-16 23:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：兔子奶盖 20瓶；草木有本心 10瓶；Sunny89 8瓶；南巷狐狸 7瓶；小火盆.jpg（见者去晦 3瓶；19752140、执白nwy、窈兮、芃芃、景辞慈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 第四十九颗糖
“唉, 画画好累喏~”
胖团子岔开小胖腿坐在沙地上，幽幽地叹了口气。
今天的爱迪生幼儿园里，小老虎班的幼崽们和狮子班的幼崽们一起上户外活动课, 内容是玩沙子——可以挖沙子, 可以盖房子，只要不打架，相互泼沙子就行。
幼崽们自由活动, 老师不强制分组，想自己玩也可以。于是林樾棠、凌瀚和方文畅一起，找了个角落的位置坐在一起，两只大点的幼崽挖沙，胖团子坐享其成。
“为什么画画累呀, 糖糖不是喜欢画画吗？”
方文畅一边挖沙子，一边疑惑地问。他装作不经意地看了眼旁边, 顿时震惊地瞪大眼睛。
这、这只漂亮幼崽不是才三岁半么，怎么这么会玩沙子！
别看幼崽们总是玩得热闹，其实刚来幼儿园的小幼崽们没玩过几次沙子，都不知道怎么玩的。单纯地挖宝藏先不说，如果想挖沙盖城堡, 那可是有技巧的，一定要先深挖坑，然后再盖。
方文畅本来想着, 凌瀚做为小他半岁的幼崽，盖小城堡应该没有他厉害。那他好好表现, 盖出一个又大又漂亮的城堡, 不就可以让糖糖刮目相看了嘛。
糖糖对他刮目相看, 说不定就愿意和他去家里玩耍了呀！
所以三只幼崽一坐好, 方文畅就开始疯狂深挖，为了在胖团子面前一鸣惊人！
万万没想到啊，这只漂亮幼崽不声不响的，其实也很会玩。
方文畅顿时便有些蔫，只有听胖团子奶声奶气地讲话，才能安慰他。
胖团子双手托着腮帮子，奶声奶气。
“糖糖是喜欢画画，那也不能每天都画呀。”
他可是一只忙碌的团子，每天都有很多事情要做的！
林樾棠掰着小胖爪，给凌瀚和方文畅数。
“糖糖每天要和小鱼鱼玩，要陪糕糕散步，要和爸爸妈妈姐姐玩耍，要和大伯吃饭，还要和点点玩。糖糖都这么忙啦，每天还要画画~”
胖团子幽幽地叹了一口气，摇头晃脑。
“好累喔~”
方文畅有些疑惑，又有点同情。
“你们小老虎班，最近每天都有画画课吗？唉，那确实有些无聊啦。”
虽然有个画家小叔，但方文畅自己是没遗传到一点艺术细胞的，画画只是过得去的水平，自然也谈不上喜欢。一听胖团子他们这一周要天天画画，顿觉同情。
刚说出这句话，方文畅就见凌瀚抬头看了他一眼，眼神里莫名有些……优越感？
嗨呀，这只小幼崽在他面前，为什么有优越感？
方文畅正觉得摸不着头脑，就听见胖团子哼唧了一声。
“哎呀，不是因为画画课觉得累啦，其实是爸爸妈妈和姐姐想要糖糖的画~”
方文畅：……
“上次的画画课上，糖糖画了一张全家福，送给大伯，大伯超~级喜欢。然后妈妈姐姐和爸爸，就想要糖糖给他们都画，他们都想收藏！”
胖团子捧住腮帮子，圆滚滚的杏眼里满满的得意与炫耀。
“所以糖糖每天都要画一张，送给大家。”
方文畅总觉得这团子说话的语气，好像不是在抱怨，但一时又想不明白。他张了张嘴，还没组织好语言，就听见一直沉默挖沙子的漂亮幼崽开口。
“因为糖糖画得好看，而且糖糖这么可爱，大家都喜欢，所以才想要糖糖的画！”
胖团子眉开眼笑地挺起了小肚皮。
“就是就是！糖糖最棒啦！”
方文畅：……
好的，他懂了，这胖团子单纯地在炫耀，不是要抱怨。偏偏他反应迟钝，才让凌瀚抢走了夸奖团子的机会。
这可不行呀，这样下去，他什么时候才能带胖团子回家玩耍！
方文畅有点捉急，但夸奖团子的机会已经被抢走，他只能另辟蹊径，低头疯狂挖沙子，想给糖糖盖一个大大的漂亮城堡献好。
一时间，方文畅奋力挥舞起小铲子。幸好这些沙子很干净，没有什么灰尘，否则三只幼崽都要成脏花猫了。
即便如此，在外十分优雅端方的胖团子也觉得有点脏，嘟着嘴巴朝旁边挪了挪。
“糖糖，那边脏，你坐在这边吧？”
凌瀚提议道。
方文畅震惊地停下动作，看这个不讲武德的漂亮幼崽。嗨呀，这只小幼崽怎么踩一捧一呢！
他这可是为了给胖团子盖城堡呀，感觉有被冒犯到！
林樾棠可不知道方文畅在想些什么，美滋滋地凑到凌瀚旁边，甜甜地提问。
“点点你在盖什么呀？”
“盖堡垒。”
漂亮幼崽已经挖好了地基，指给胖团子看，还很认真地问团子意见。
“糖糖你觉得，这么大的堡垒可不可以？”
胖团子立即凑得更近，认真地看几眼，点了点头：“可以的喔！”
“那糖糖喜欢什么样的堡垒呢？这种样子的，还是这样的？”
胖团子转动着小脑袋看了好一会儿，郑重指了指：“介个喔！”
“我也觉得这个好看，糖糖真厉害！”
胖团子得意地挺起了小肚皮！
“……”
方文畅垂下头，看看自己挖好的地基，再看看胖团子，莫名委屈。
“糖糖，我在盖城堡哦，你不来看看我盖的城堡吗？”
这一次，胖团子连脑袋都没有探过去，就摇了摇头。
“不要了叭，糖糖已经有堡垒啦！”
而且是点点盖的堡垒呦，糖糖选的样子，四舍五入就是糖糖和点点一起的堡垒！
胖团子扭了扭小身子，觉得有这个堡垒，别的幼崽盖的城堡，就和他们没有关系啦。如果点点想要城堡，那下次，由他糖糖骑士给点点公主盖！
方文畅：……
小男孩垂下头，默默挖沙子，明明是在阳光之下，热闹的操场上，小小的身影却莫名寂寥。
*
活动课后，小老虎班和狮子班的幼崽们各自回班，因为玩耍了很久，一个个都很累。幼崽们在老师的带领下去洗干净手，再回来吃饭时胃口大开。
林樾棠即便没怎么动手，吃饭的时候也向来好胃口，带动着凌瀚也多吃了一点，中午睡了个好觉。
等下午醒来，胖团子就继续画画了。
今天是最后一副画，答应了要送给爸爸。林樾棠早上就打好了草稿，下午便抓着彩笔上色。
凌瀚在旁边安静地看着，觉得认真画画的糖糖真可爱，看见笑眯眯、活力四射的胖团子，就觉得自己也好开心。
他默默陪伴了很久，直到胖团子画完了这幅画，转着圈圈欢呼，才鼓起了掌。
“糖糖好厉害！”
林樾棠也觉得自己可牛逼坏啦，跳下凳子后扭来扭去，又抓着画献宝一般给凌瀚看。
“点点我画得好不好看~”
“好看！”
漂亮幼崽坚定点头。如果糖糖想听，他还可以说出至少一百字的哪里好看，而且这一百字都是跟岳阿姨学过的，一定能让糖糖听得很开心。
可惜，胖团子这几天听了好多赞美，已经不需要外界的赞扬来获得满足感了。他在地上蹦跶完，就坐回小板凳上，使劲儿朝漂亮幼崽那边挤着撒娇。
“点点，画画手酸酸喏！”
像是拼命贴贴来吸引关注的小动物幼崽。
漂亮幼崽严肃着脸拉过小胖爪，觉得胖团子真是太可爱了。他用自己超级厉害的记忆力回想了一下，学着林叔叔给岳阿姨揉手的样子，就开始捏小胖爪，一边捏还一边问：
“我给糖糖捏捏，捏捏就不会酸了！”
哎呀，本糖糖骑士出门打江山，回来就有点点公主安慰受伤的糖糖骑士，这可真是一段佳话呀！
——很多词都不懂、胡乱拼凑的没文化胖团子乱想着，还傻乎乎地笑了两声。
就这样靠在漂亮幼崽的身上，被捏了好几下胖爪子后，胖团子回过神，晃了晃jio。
“点点你说，今晚把这张画送给爸爸以后，我要玩点什么捏？”
凌瀚一边给揉爪，一边想了想，还真想起来一件事。
“糖糖你不是说，要在书包上画迪迦奥特曼嘛？可以玩这个！”
当初买书包的时候，因为没找到迪迦奥特曼的小书包，胖团子就挑了一只初代奥特曼的，还说要在书包上改一改，重新画一只迪迦上去。
然后两只幼崽的生活实在太过丰富，到现在也没有画迪迦。
一听要画画，胖团子顿时趴在了桌子上，感觉不太舒坦，就从小凳子上起来，一屁股坐在地毯上朝后仰倒，肚皮抽搐几下，不动了。
画不动呀画不动，糖糖的爪爪已经画不动啦！
要知道，做为一只有审美、有追求的艺术家团子，林樾棠画画是非常认真的，对创作出的每一幅画都投入很多，超~级耗费精力哒！
所以，在完成了给爸爸妈妈姐姐的三幅画，以及最初的一张全家福后，胖团子真的一丝灵感也没有啦！
“糖糖不想玩吗？那就等糖糖有灵感了再画。”
漂亮幼崽跟着胖团子坐在地上，捞起小胖爪继续捏捏。他为团子找借口的样子，比团子还认真。
果然还是点点最懂他啦！胖团子感动得眼泪汪汪，举起爪子振爪一呼：
“点点你等着！我给点点也画一幅！”
凌瀚拉下小胖爪，十分认真。
“我不急。我每天都和糖糖在一起，糖糖画画我都能看见，每天都在欣赏。等糖糖休息好了，也有灵感了，再给我画就好啦！”
胖团子：！
呜呜呜点点真好！
有谁能拒绝温柔体贴的点点公主呢？反正糖糖骑士无法拒绝啦。
于是这天回家，在林浦泽期待的目光里，胖团子把肖像画塞给爸爸，就拉着漂亮幼崽要去游戏室玩。
林浦泽：……
林浦泽一把捞起了胖团子。小胖腿在空中划拉几下，胖团子才茫然地停下动作。等反应过来，顿时鼓起腮帮子。
哎呀，坏爸爸！
对上胖团子气鼓鼓的目光，感觉到一瞬间从周围传来不善、不赞同、不屈服的目光，林浦泽讪笑两声，温柔妥帖地将胖团子放下来，圈住了不让跑。
“糖糖，这张是给爸爸的画吗？”
“对哇！”
胖团子不高兴了。坏爸爸怎么肥四，糖糖都给画画了，还要阻止糖糖去和点点玩耍。
简直是王母爸爸！
林浦泽可不知道胖团子心里怎么想他，只觉得这胖团子小鼻子小眼睛的样子，可爱得不行。他轻咳一声，带着笑继续逗团子。
“糖糖前两天，给妈妈和姐姐送画的时候，不是还介绍了一番吗？怎么到了爸爸，都不介绍一下啦？爸爸已经期待糖糖的画，好几天了，糖糖介绍一下好不好？”
实名抵制区别对待！
岳淑和林樾柳看着幼稚的老公/父亲，觉得嫌弃极了！
林浦泽厚着脸皮，继续用期待的表情看胖团子。
唉，真拿爸比没办法哇！
做着最嫌弃的表情，胖团子被吹捧得很开心。他站在地上，矜持地理了理身上的小衬衫，转身凑到男人近前，指着那张摊开的画。
“爸爸和大伯长得像，但是头发更黑，眼睛长，嘴巴大！”
所以有黑色的头发，长长的眼睛和大嘴巴！
林浦泽：……
虽然这几天已经逐渐看惯了团子的抽象丑萌画风，可这画风画的是自己，多少还是不习惯。尤其是……黑头发也就算了，什么叫“长长的眼睛”？
那明明是林家祖传丹凤眼！
对上胖团子圆滚滚的眼睛，林浦泽泄气了。唉，这胖团子继承的是老婆的杏眼，基因也太好了。
男人心中转过许多念头，脸上仍旧是期待的微笑，还点了点头，鼓励地看着胖团子。
胖团子果然很受鼓舞，挺了挺小肚皮，又指向人物肖像中间一条黑色的带子。
“爸爸的皮带！”
林浦泽：……
没忍住好奇，探头看过来的林樾柳和岳淑：……
过来帮两只幼崽那书包的林巡扫了一眼，也没忍住嘴边的笑意。别说，知道这黑乎乎的一条是皮带后，就能看出小少爷画得很认真，皮带的logo很清晰啊！
众人沉默，旁边还有一只漂亮幼崽在渲染气氛。
“糖糖给叔叔画画很辛苦的，今天活动课都没有挖沙子，因为要保护手腕！”
胖团子矜持地挥了挥手。
“哎呀，为艺术奉献爪爪，糖糖愿意哒！而且点点盖的堡垒棒棒哒，糖糖喜欢！”
众人还能说什么，当然是为两只相亲相爱的幼崽献上热烈的掌声！
两只幼崽都满足了，朝大人们挥挥爪子，去玩了。
林巡拎着两只书包，笑着道：
“林副总，这幅画您想收起来，还是……”
“当然要裱起来！”
林浦泽看似随意，实则小心地捏着画纸，神情傲然。
“我在集团也是有办公室的，回头给我裱起来挂墙上！”
他大哥把全家福装裱挂在办公室，他女儿也有样学样，妻子更是将崽的画作挂在了自己的画廊里面，还是最中央最显眼的位置。
他做为糖糖的父亲，怎么可以输！
林巡：……
行叭，这些过分溺爱幼崽的人。
还是他低调，只是把小瀚的画扫描复印了几份，分别挂在家里和别墅的房间里，原件已经严密地锁进保险柜了。
＊
画完了一家人的肖像画，胖团子休息了一个周末，就又恢复成活力满满的样子。
另外，还有一件让团子开心的事情发生了——被坏人踢伤的郑姨姨，又病好回来啦！
“郑姨姨呜呜呜呜——！”
和漂亮幼崽放学回到家，胖团子一眼就看见了坐在沙发上的郑媛，顿时嗷呜一声冲了过去。
“慢点慢点！你郑姨姨可不能被你这么撞！”
林浦泽一把拎起穿着猪猪幼崽玩偶服的胖团子，任由团子在空中划拉猪蹄，脑门冒汗。
好家伙，这团子好吃好喝的，分量可不轻。人家小郑老师柔柔弱弱一姑娘，又是刚刚伤愈，可不敢被胖团子撞了。
凌瀚紧跟在后面跑过来，看见郑媛恢复健康坐在沙发上，也很开心。他过去拉着被放开后抽抽搭搭的胖团子，走到郑媛跟前，仰头看她。
“糖糖哭什么呀，姨姨这不是好好的回来陪你玩啦？”
郑媛先笑着摸了摸胖团子的脸，感慨这手感真是好，小少爷就可爱。然后她的目光落在凌瀚身上，不由一愣。
小孩子一天一个样，她已经两个月没见这俩孩子了。胖团子除了更圆滚些，没什么大变化，漂亮幼崽却是变了很多。
小孩跟在董茹身后刚来林家时，比三岁的林樾棠还要瘦小，脸色与其说白皙，不如说苍白。再加上小孩的气血不足，又一直受到虐待，眼神空洞，像是一只漂亮却没有生气的人偶。
可是现在，小孩已经比胖团子还高了一点，面色红润。虽然仍旧有些羞涩，但眼神灵动许多，不再如之前那般呆板木讷。
她养伤的时候，也听说了凌瀚被林管家收养。如今看来，林管家确实是用心养这孩子了。
年轻女人的脸上露出柔软的笑意，试探伸手，见小孩没有躲闪的意思，便轻轻摸了摸他的头。
“小瀚，你也好久不见~”
郑媛的回归，让两只幼崽都很开心，围着她团团转。林家人也没有一点吃醋或是不满，只含笑看两只幼崽跟她亲近。
那天两只幼崽被绑架的时候，保镖只在外面守着，没有进入福利院里。如果不是郑媛拦人的那一下发出巨大动静，吸引了黄泽宇来一探究竟，他们就真的毫无线索了。
他们对郑媛感谢还来不及。
胖团子见到郑媛也很开心，毕竟爸爸妈妈没有回来的时候，就是郑姨姨一直在陪他玩耍。他拉着郑媛介绍这些天新增的玩具，直到快要睡觉了，才想起有一件事情忘了跟家人们说。
“爸爸妈妈，幼园园下周要去秋游，可以带家长~你们谁和糖糖一起去呀？”
“嗯？！”
众人眼神瞬间凌厉起来，林浦泽、岳淑和林樾柳在这一瞬间，彼此之间毫无亲情，展开了眼神厮杀。
林巡没有理会这边林家人的内讧，垂头看凌瀚。
“老师是怎么说的，必须家长陪同还是？”
凌瀚坐在旁边，乖乖地回答。
“老师说，下周六、周日两天组织一场秋游活动，小朋友们可以自愿报名。如果想去，就在秋老师那里登记。参与秋游的小朋友必须有家长陪同，每个小朋友的家长不超过两人。”
过目不忘的漂亮幼崽直接把老师的话复述了一遍，林巡微微挑眉，觉得自己不用考虑，当然是要陪着小孩去的。
至于他做为林家的管家，周末不管家去管娃……害，国家规定，任何职业都有休假的权力不是？
更何况……他看向那边眼神厮杀、刀光剑影的林家三人，挑了下眉。
更何况，周末他估计也不用上班，那三人恨不得都跟着去秋游呢。
在三人的眼神厮杀中，林樾柳到底年轻，沉不住气地先开口。
“给小幼崽安排的秋游肯定是玩游戏、逛公园、看小动物，一路带着幼崽很耗体力。爸爸妈妈都快五十的人了，体力不如我充沛，就不要去了。”
林樾柳看得出来，如果她不先开口，这对夫妻就要联合起来排挤她了。因此她决定联合母亲排挤父亲，率先开口。
“妈妈头一次和糖糖去秋游，到处都是山清水秀的好风景，难道不想拍几张好看的照片吗？爸爸拍照的水平，可不怎么样哦。”
岳淑：……
林浦泽勃然大怒，一拍沙发扶手。
“胡说！这些年在国外，我的拍照技术已经进步很多了！”
林樾柳一挑眉，和父亲一样的丹凤眼凌厉，毫不示弱。
丈夫殷切的目光下，岳淑眼神挣扎。说实话，丈夫现在的拍照水平，和几年前的拍照水平相比，也就是倒数第一和倒数第二扯头花。
眼看着母亲的心已经偏向自己，林樾柳慢悠悠加了一句。
“再说了，爸爸身份不一般，如果一起去，那些想巴结他的人一定会不断凑上来。那样的话，不仅妈您要受累，糖糖不断地被打扰，也会玩不好……”
“就我和小柳去吧！”
岳淑一锤定音。
林浦泽：……
【作者有话说】
今天，让我们为总是受伤的老父亲祈福！
*
幼园园秋游完，我们糖糖和点点就要长大啦！三岁的崽崽要进入人嫌狗憎的青春期啦！
糖崽：人嫌狗憎，关我胖团子什么事ovo
*感谢在2023-07-16 23:53:39~2023-07-17 23:40:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：静静就好 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：恋湘. 10瓶；金独子A 9瓶；草木有本心 5瓶；执念 2瓶；景辞慈、hihi、嗨嗨嗨、殁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 第五十颗糖
世风日下, 人心不古，身为胖团子的爸爸，团子头一次秋游活动, 他居然没有名额参加！
林浦泽非常不满, 可面对妻子与女儿的联手镇压，他哪里敢表达出来呢，只好又看向胖团子。
“糖糖啊, 秋游的时候，你想和爸爸玩吗？”
胖团子刚才正在和漂亮幼崽收拾小玩具，压根没注意大人们在说什么。听见爸爸问，他眨眨眼睛，茫然无辜地歪头。
“想呀！”
林浦泽被自家崽萌得肝颤, 声音里忍不住带了笑意。
“那糖糖想和妈妈还有姐姐玩吗？”
胖团子坐在地毯上，点头啊点头。
“想呀想呀！”
林浦泽露出凝重的神情。
“但是老师说, 一只幼崽只能有两名家长陪同。那样的话，我们之间就有一个人不能陪糖糖玩了。”
胖团子呆呆地张开嘴巴，露出小奶牙。
“啊……”
林浦泽目露殷切地看着自家崽，循循善诱。
“所以呀，咱们三个里面, 糖糖更想让谁陪你去呢？”
胖团子看着爸爸，再看看妈妈和姐姐，鼓起了腮帮子。
哎呀, 这样的场景，糖糖见过！
胖团子还记得, 以前照顾他的田姨姨, 会在休息的时候看电视。如果他出现, 田姨姨就会换台, 或者关掉电视。
次数多了，胖团子就好奇心巨强，想看田姨姨在看什么。几次斗智斗勇后，胖团子终于找到机会偷看。
电视上，大哥哥捂住漂亮姐姐的嘴，温柔开口：
“鸭头，我不许你这样说自己！在我心里，你就是公主！”
胖团子：！
胖团子一个激灵，抖了抖全身的小肥肉，咬着小拳头继续偷看。
回想起当初田姨姨看的电视，这样的场景糖糖在哪里见过呢……对啦，糖糖想起来啦！
电视上，大哥哥站在中央一脸为难，两个小姐姐不开心地问他：
“你说！谁才是你最喜欢的人！”
现在，爸爸也在问糖糖最想和谁玩耍，简直和电视一模一样呀！
胖团子圆滚滚的眼睛一转，朝后倒在地毯上，小肚皮抽搐了几下，捂住了胸口。
“头疼！”
漂亮幼崽连忙凑过去，给胖团子揉额头。
林浦泽：……
岳淑不高兴地瞪了丈夫一眼。
“怎么能问孩子这种问题！”
虽然她上一次养崽已经是十几年前，这些年也是很关注养崽经，自然知道这种问题，就相当于问幼崽“你喜欢爸爸还是喜欢妈妈”。
简直就是教育榜单上的黑名单TOP 1！
想让小孩子健康成长，绝对不可以问这种问题！
林浦泽讪讪的：“我就是随口说说……”
岳淑轻哼一声：“反正你自己想办法解决，不准再找糖糖。”
男人十分委屈。一只幼崽只能有两个陪伴名额，你们娘俩都瓜分了，我还怎么自己想办法。
然而无法，老婆下了命令，林浦泽只能老实遵守。
胖团子睁开一只眼睛偷瞄，见爸爸没有再问奇怪的问题，傻乎乎地笑了两声，一个翻身，拱到漂亮幼崽怀里，朝他挤眉弄眼。
凌瀚垂头，看着胖团子努力把眼睛鼻子皱到一起，朝他传递眼神，觉得糖糖骑士真可爱。他和胖团子蹭了蹭脸蛋，两只幼崽就仿佛心有灵犀一般爬起来，躲在角落里说大人听不见的悄悄话。
“点点，秋老师真的说，只能有两个大人陪着嘛？”
胖团子小声向漂亮幼崽求证。
凌瀚认真点头：“对的呀！”
虽然都是自费项目，幼儿园并不承担费用，但来的大人多了，事情就多。这次秋游主要是为了让小幼崽们玩，主角可不是大人们，自然要限制人数。
胖团子十分失落，还有一点小叛逆。
“那要是陪糖糖的大人，就是超过了两个呢？”
漂亮幼崽想了想，乖乖摇头。
“不知道喔。”
他犹豫了一下，有点担心。
“那老师会不会，不让糖糖去秋游呀？”
胖团子瞪圆了眼睛，抖着耳朵大声逼逼。
“凭什么呀！我也是小老虎班的幼崽哇！”
怎么能因为糖糖的家人多，就不让去了呢！
胖团子很不服气，漂亮幼崽连忙抓住小胖爪捏着安慰。
“我陪着糖糖。如果糖糖不能去，那我也不去了。”
胖团子感动得眼泪汪汪！
抱着漂亮幼崽又蹭了一会儿，胖团子才有点不开心地嘟起嘴巴。
“但是糖糖想和大家一起去喏，一起玩才开心……”
凌瀚可见不得胖团子失落，顿时正襟危坐，努力思索有什么能帮到胖团子的方法。
这一晚，不仅两只幼崽，林浦泽也在努力思索，有什么办法能和崽一起去秋游。只是区别于两只傻敷敷的幼崽，成年人想到的办法，总是充满了尔虞我诈、刀光剑影。
第二天，林浦泽就去集团刷了个脸，还趁着林樾柳去开会，溜进总裁办公室找大哥。
“哥啊，你看咱们集团最近效益这么好，要不要趁着年前大干一波，给大家多发点年终奖？”
林浦江从文件里抬头，看这个闲出屁来的弟弟，冷漠道：
“你来干活？”
林浦泽：“……大哥，我主要搞公关的。”
“既然不干活，你在这里画什么饼。”
林浦江拿钢笔敲在弟弟手背上，冷笑了一声，相较平时严肃的样子，在这个弟弟面前要随意很多。
“不就是想让小柳加班，你自己陪着糖糖去秋游？这么大人了，还出阴招阴个孩子，你有没有出息！”
林浦泽：……
唉，他就知道，有能干的侄女和可爱的侄子，他这个弟弟在大哥的心里，就没有任何地位了。
林浦江看这个弟弟一把年纪了还作怪，冷笑一声。
“既然这么想陪糖糖去玩，那你让弟妹别去了，你们父女两个陪孩子去。”
“那怎么行，那阿淑要失落的。”
林浦泽不假思索道。顿了顿，他又真情实感地叹了口气。
“她那心病虽说是暂时治愈了，但也不知道什么时候还会出问题。还是要一切小心为上啊。”
这一次秋游，林浦泽的确是宁可自己不去，也得让妻子去。万一抑郁复发，出了什么纰漏，那他可是哭都能没地方去哭。
即便岳淑未必有这么脆弱，林浦泽也不敢大意。
成熟的霸道总裁不翻白眼，林浦江挥了挥手，让弟弟赶紧滚。等办公室里安静下来，他才看了看桌上笔筒旁的一个相框。
相框里，是林樾棠一岁时，他和妻子带着三个孩子一起拍的照片。
圆滚滚的胖团子被他儿子抱在怀里，朝镜头笑得奶甜。
男人的眼神柔和了一瞬，低头继续看文件。
为了让侄女陪团子去秋游，他可得好好努力，不要让侄女周末还要加班。
*
林浦泽可不知道自家大哥冷酷地撵走他，却为了侄女和侄子能好好玩而主动加班。
他还在思考要如何利诱一下女儿，让女儿能主动放弃秋游陪伴的名额——威逼是不敢的，怕被全家人联合起来排挤。
他想了好几个办法，都觉得不太妥当，最后垂头丧气地考虑放弃，却在回卧室的路上，经过林巡与凌瀚的卧室。
瞬间醍醐灌顶。
对啊，他怎么就被惯性思维限制住了。
一个小幼崽最多只能有两个大人陪伴，可他们家不只一个小幼崽啊！
胖团子那边的家长名额是妻子和女儿，他可以占用小瀚这边的家长名额啊！
在顿悟的这一瞬间，林浦泽甚至觉得自己这么久的纠结都十分不可理喻。他看看四周，兴冲冲地过去敲门。
林巡开门看见是林浦泽在外边，嘴角就是一抽。他应该已经知道男人的来意了。
“小林啊，咱们兄弟俩，好久没聊了。”
人到中年仍旧十分英俊，看上去也比大哥年轻很多的林浦泽，朝林巡露出一个有些怅然的笑，目中还带着几分怀念，抬起一只手。
“你也别叫我林副总或者先生了。我记得，当初你刚被我资助上学的时候，都叫我林二哥。怎么岁数大了，咱俩还生疏了。”
压根没打算叫人的林巡：“……您有事吗？”
“哈哈哈确实有点事情找你！这个，小林啊，你看咱俩这渊源，我说是你半个大哥也不为过。周末的秋游你也知道，是哥头一次陪糖糖，只是……”
林浦泽厚着脸皮说了一半，就见林巡面色有些异样地抬手，示意他先别说了。
他疑惑地停下话头，就见林巡回头，朝房间里喊了一声。
“小瀚，你过来一下！”
漂亮幼崽今晚没有和胖团子睡，听见爸爸的召唤，就穿着小拖鞋跑出来，礼貌打招呼。
“林叔叔晚上好。”
“你刚才跟我说的，小少爷找你帮忙的话，给你林叔叔再说一遍。”
林巡交代一句，摇着头回房了。
林浦泽有些诧异，心中又有莫名的预感，不由半蹲下来，和善地看小孩。担心小孩害怕他，还特意放缓了声音问：
“小瀚呀，糖糖今天找你帮什么忙了？”
胖团子的爸爸，凌瀚当然一点都不怕，乖乖回答。
“糖糖说，想和您、大林叔叔、岳阿姨和姐姐一起去秋游，因为你们都是他最喜欢的家人。”
“……”
林浦泽捂住了胸口，他家团子真是太甜了，还有他大哥怎么也地位这么高，他嫉妒了。
“不过大林叔叔说，他要忙工作，以后还有很多机会，这次就不去了。”
和胖团子不同，漂亮幼崽因为记忆力好，说话很有条理，节奏也很舒畅，林浦泽听得十分认真。
“所以糖糖说，想让林叔叔你跟着我爸爸一起去，这样我们一家人，就能一起玩了。”
林浦泽深吸一口气，觉得有被自家崽感动到。
其实这只是一次普通的秋游活动，即便他不去，有妻子和女儿陪着，小儿子依旧会玩得很开心。
只是……他缺席了小儿子过去的三年，太想要补偿了。
他没有想到，在他努力想办法，想要争取名额参与崽的秋游活动时，他家崽抱着同样的心情，希望他不要缺席。
想到胖团子不知道要多努力，才终于想出这个一家人整整齐齐的出游方法，林浦泽正觉得自己被感动到眼眶湿润，就听见面前的漂亮幼崽说：
“糖糖昨晚就想到这个办法了，不过今天早上起晚了，忘了说。林叔叔，糖糖说要瞒着阿姨和姐姐，给她们一个惊喜。你记得也要先保密。”
林浦泽：……
＊
在林樾棠的心里，凌瀚是最可靠的小幼崽啦。他把自己灵机一动想出的好办法告诉点点，又得到点点“搞定”的击掌后，就无忧无虑地继续上幼园园，等待周末的秋游活动。
至于岳淑和林樾柳，虽然一开始也没想到，但后来也都反应过来还有这个法子，能让林浦泽也去。
全家人里，只有林浦泽自己身在局中反应迟钝，小丑只有他自己。
等这一家子合纵连横、尔虞我诈，再被胖团子治愈过后，终于和谐地收拾起行李，等待秋游日的到来。
转眼到了周六早上，集合地的大巴车旁，秋老师十分迷惑地看着林浦泽。
“林先生，您这是……？”
林樾棠小朋友只报了妈妈和姐姐一起去，可没说还有个爸爸啊。这下怎么办，还得把这位林副总撵走吗？
秋老师正觉得为难，就见眼前的中年男人风度翩翩朝她一点头道：
“秋老师，我今天是做为凌瀚的家长来的。”
秋老师：……
对林浦泽这张脸十分熟悉，正不着痕迹凑过来的部分家长们：……
什么玩意儿？林副总说他是谁的家长？？
秋老师无语的表情里，林浦泽淡定地拍了拍林巡的肩膀，又摸了一把凌瀚的脑袋。
“我和小林可是十几年的好兄弟，他的儿子就是我的侄子。真要论起来，小瀚还要叫我一声大伯父呢！”
岳淑、林樾柳、林巡：……
哇，难怪能替集团搞公关，看看这脸皮厚度和嘴皮子利索程度吧！
其他家长们：？
什么，那个小孩，是林副总的侄子？姓凌？
胖团子和漂亮幼崽迷惑歪头，然后相互对视。
胖团子：“哇，点点哥哥！”
漂亮幼崽羞涩地笑了，凑近胖团子，贴贴～
“……行吧，既然您这样说。”
秋老师又看了一眼名册，就见凌瀚小朋友的确登记的是“爸爸和大伯”。她也知道这两只幼崽的情况，对别人家的家事不好插嘴，只能在名单上打六个勾。
林浦泽满意了，又揉了揉凌瀚的脑袋。
“小瀚啊，一会儿玩的时候有什么事，就来找大伯，啊！”
既然用了小孩“大伯”的这个身份，林浦泽还是很负责任的。再说了，秋游的时候，这两只幼崽肯定形影不离，他一起照顾也没什么问题么。
凌瀚被揉了就乖乖点头。
“好的大伯。”
岳淑瞪了丈夫一眼，怜惜地摸摸小孩的脑袋。
林家人这边和谐相处，其他暗中观察的家长们，可就要吃惊了。
林家在本市地位颇高，林浦江和林浦泽两兄弟更是经常见报，很是出名。林家小少爷进入幼儿园虽然低调，消息灵通的家长们却是十分关注的。
有的家长想和林家搭上关系，便瞄准了与林家小少爷一起入园的凌瀚。
——这小孩虽然是林家管家的孩子，可是能和林家小少爷一起入园、一起长大，也是相当了不得的身份。
因此，当初欺负到凌瀚头上的小胖子周祁和王家双胞胎，这几只幼崽的家人们，背后不知受了多少嘲笑。就算大家都想让自家孩子争取小少爷身边的位置，也不能这么做啊！慢慢打好关系不简单么！
如今看见林副总和林夫人都很看中那小孩，家长们除了疑惑，便全是慎重。
小老虎班的幼崽们早知道那两只小幼崽形影不离，家人们也都听说过，还很淡定，其他不知情的家长们，已经在叮嘱自家崽绝对不能招惹凌瀚了。
明面上只是小幼崽们的秋游活动，背地里却暗潮涌动，这并不是一个好现象。尤其是众人仍在观望的时候，已经有幼崽带着家人，来到了林家两只幼崽面前……
“糖糖，小瀚！我们一会儿坐在一起吧！”
林家人回头，就见是方文畅开心地跑过来，小男孩还拉着他的舅舅方信。
方信手里拖着个行李箱，里面装了他们舅甥两人两天的日用，跟着小外甥过来，朝林家夫妻打了招呼后，就羞涩但难掩开心地朝林樾柳打招呼。
“小、小柳姐，好久不见！”
林樾柳微微颔首：“好久不见。”
本有些意味深长看着小画家的林家夫妻：……
啥玩意儿？小柳姐？
林浦泽嘴角抽搐。他原本还欣慰，大女儿已经知道给自己找对象了，听见小画家对女儿的称呼，他才想起来，这小子……比他女儿还小了两岁！
虽然真爱来了，年龄差距不是问题，他还是觉得，年岁大点的男人才会疼人。啧，这小子，年岁太小了！
林家夫妻审视地看两个年轻人聊天，另一边，三只幼崽凑在了一起。
“文文哥哥也要去秋游呀！真好，我们一会儿坐一起哇！”
胖团子对方文畅小哥哥的印象还是很好的。虽然文文哥哥没有点点聪明，也不比点点漂亮，但也是经常给糖糖带好吃的，也是不错的玩伴啦！
凌瀚看了看方文畅，站在胖团子身边没有说话。
糖糖就是这样受欢迎，所有小幼崽都喜欢他，都想和他玩。虽然他觉得有些失落，就像被迫要把心爱的小奶糖分给别人，可如果糖糖开心，那……
他忍着。
漂亮幼崽轻轻叹了口气，安静站在一边，看胖团子好奇问方文畅：
“文文哥哥，你爸比呢？”
小男孩脸上的笑容落下来一点，摇了摇头。
“他说他要忙工作，不来了。”
胖团子捧住了圆滚滚的腮帮子，呆呆地在小孩心口插刀。
“可是，大家的爸爸妈妈都来了呀！为什么你的爸爸妈妈不来呢？”
“……我妈最近在外地出差。”
小孩垂下了脑袋。
妈妈上周就安排了要出差，她管理那么大的公司，每天都很辛苦的。方文畅心疼妈妈辛苦，也不想妈妈因为他耽误工作，打电话的时候，就没说秋游需要家长陪同的事情。
就算这样，妈妈也在电话里叮嘱了他很多，要他注意安全，不要去危险的地方，不要吃坏肚子。
他虽然失落，可是被妈妈关心，觉得很开心。
妈妈不来，他本以为爸爸会陪他来的，毕竟爸爸工作没有那么忙。可是没想到，他给爸爸说起秋游活动时，爸爸却说周末要加班，不陪他来了。
甚至连叮嘱他注意安全都没有，一大早就出门了。
爸爸有什么可加班的呢，明明一直是妈妈忙着工作挣钱，爸爸只会向妈妈要钱。
方文畅垂下脑袋，有些难过。
林樾棠并不明白发生了什么，却能感觉到方文畅的难过。他咬着指尖儿犹豫了一会儿，凑过去抱了抱方文畅。
“文文哥哥别难过呀，你有小舅舅一起玩！我们都没有舅舅呢！”
胖团子奶声奶气的安慰幼稚极了，可这样的安慰，却让方文畅心底泛起些许酸涩，又有些开心。
不容易啊，和胖团子认识这么久了，他还是头一次被胖团子拥抱呢。
小男孩维持着伤心失落的表情和团子拥抱，悄悄伸手，在团子腰间掐了掐。
嗨呀，这肥嘟嘟的小软肉，手感可好极了！难怪凌瀚看得那么紧，不让糖糖和别的小幼崽玩呢。
方文畅才掐了几下，就感觉到怀里一空，好像只是一眨眼，胖团子就被旁边的漂亮幼崽拉走了。
而向来安静沉着的漂亮幼崽，此时一张精致的脸上毫无表情，一双乌黑的眼睛，定定地注视着方文畅，仿佛在说：大胆人类，竟敢抱团子！
方文畅若无其事地理了理衣服，心虚地回头看一眼。见林家叔叔阿姨的注意力，还在他小舅舅和漂亮姐姐的身上，便挺胸抬头看漂亮幼崽。
“干嘛这样看我，是糖糖先动手抱我的！”
团子先动的爪！
【作者有话说】
危！文文小哥哥，危！
*
感谢在2023-07-17 23:40:09~2023-07-18 23:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木小姐、不愧 5瓶；磕柚 2瓶；文案诈骗都去死 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 第五十一颗糖
胖团子在小老虎班的幼崽们之间非常受欢迎, 一方面因为他是中间转来的，给小幼崽们留下了深刻的第一印象，另一方面当然因为, 团子可爱。
别看大家都是三岁的幼崽, 可幼崽也是有审美，分得清美丑的。哪只幼崽长得好看，哪只幼崽普普通通, 幼崽们心里也有数。
胖团子虽说圆滚滚一团，可是皮肤白皙细嫩，从眼睛鼻子到小胖爪，包括胖肚皮在内的全身上下，就没有哪一处不可爱。
他又脾气好, 除了那次护着凌瀚，从不和其他幼崽们争吵, 每天都笑眯眯。胖团子和漂亮幼崽贴贴蹭蹭的时候，仿佛一只无害又爱撒娇的小动物。
谁会不喜欢甜甜的团子呢？
就是可惜，胖团子最喜欢的是漂亮幼崽，做什么都和凌瀚形影不离，与其他幼崽们自然不够亲近。
凌瀚也就算了, 好歹是自家的小老虎。可这个方文畅，是哪里冒出来的呀！
于是在胖团子抱住方文畅的那一瞬间，小老虎班的幼崽们“呼啦”一下全都围过来, 同仇敌忾地站到凌瀚身后，虎视眈眈地盯着方文畅。
他们还没抱过胖团子呢, 这只幼崽居然抱住了他们的胖团子！
还捏！还不松手！
方文畅：……
方文畅忽然觉得, 凌瀚瞪他的这两眼, 其实已经相当友好了。
面对一班奶凶的小老虎们, 方文畅朝后挪了一小步，又回头。他小舅舅还在漂亮姐姐跟前讨好，根本没注意他优雅贵气的小侄子，被虎崽们包围啦！
小孩不自然道：
“干嘛呀，是糖糖抱我的。你们想要糖糖抱，去找他呀！”
他还有点委屈。他都这么惨了，爸爸妈妈不陪秋游，好不容易被可爱团子安慰一下，就捅了小老虎窝。
秋游不易，文文叹气。
林樾棠可没想到，自己就是抱了文文哥哥一下，怎么大家都围过来啦。
幼崽这么多，胖团子难得有点紧张，朝漂亮幼崽蹭了蹭，拉手手才能安心地大声逼逼。
“糖糖可爱！善良！见不得小幼崽难受，所以安慰一下文文哥哥。怎么了嘛！”
这只胖团子心虚得都要炸毛了，还一副又怂又有理的样子。
其他小幼崽不说，凌瀚先心软了。他拉着小胖爪，努力与自己和解。
没有错，糖糖就是这样心善的团子。主动拥抱安慰别的幼崽不是他的错，要怪就怪有些幼崽在团子面前装可怜，博取团子同情，以此获得与众不同的优待。
——这样想的时候，凌瀚完全不觉得这装可怜的崽设，有些过分熟悉。
漂亮幼崽拉着小胖爪，长长的眼睫垂下来，低低地说：
“糖糖是没有错，就是看文文哥哥可怜，安慰一下……”
小老虎们眼巴巴地看着胖团子。同班这么久了，他们还一次没被团子抱过，他们也好可怜喏。
对上大家的眼神，胖团子抖了抖小身子，总觉得大家像是要扑过来一样。他咬着指尖儿，还有点搞不清楚状况时，已经有大胆的小姑娘凑过来了。
“糖糖小盆友，我今天忘记带我最爱的星黛露公主啦，你可以拥抱我一下安慰嘛？”
曲依彤小姑娘今天穿了一条蓬蓬的公主裙，脸蛋红扑扑地凑过来。
天呀！彤彤没有带星黛露公主，那不是和糖糖没有带迪迦奥特曼一样嘛！
胖团子满眼同情，不自觉地松开漂亮幼崽的手，朝小女孩靠近。
凌瀚：！
这下子，漂亮幼崽可顾不上矜持了，拉着胖团子不让他过去。
“糖糖，她是小女娃，不好抱的。”
漂亮幼崽一脸严肃，指了指旁边的岳淑和林樾柳。
“抱阿姨和姐姐可以，但是小男娃不好抱小女娃的。”
“哎呀，对喔！”
三岁的团子已经有性别意识了，只是偶尔会忘。被这么一提醒，胖团子就朝曲依彤露出个可爱的笑容，不动了。
“彤彤你，找妈妈安慰叭！”
曲依彤：……
她噘着嘴瞪了凌瀚一眼，觉得这只漂亮幼崽就是阻碍她亲近胖团子的恶龙！而其他小老虎们已经争先恐后凑了过来。
“抱我！抱我！我是男娃！”
“彤彤不可以，童童可以！”
“糖糖你快康康我，我也忘了带……玩具！”
“……”
一时间，群崽激昂，嗷呜声四起，小老虎班的幼崽们朝胖团子围过来。
漂亮幼崽再也维持不住冷静模样，大惊失色地张开双臂拦在胖团子跟前，又觉得不保险，拉着胖团子朝大人们身后躲。
“哎呀！头疼！”
胖团子傻笑着捂住了胸口，扒着爸爸的腿，被漂亮幼崽严严实实地挡住。
大人们从刚才起，就停止了谈话，目光落在幼崽们身上，津津有味地观看幼崽之间的爱恨情仇。等团子被凌瀚拉着躲过来，岳淑和林樾柳还有点震惊。
什么，她们家的胖团子，竟然这样受欢迎吗！
林浦泽和林巡面对这样的结果，倒是淡定许多。
母女两个喜欢听胖团子讲幼儿园发生的事情，他俩不一样，喜欢听凌瀚从早到晚的详细复述。于是，他们早就知道胖团子很受幼崽们的喜欢。
这才哪到哪呀，胖团子在幼儿园高歌一曲《Baby Shark》，可是能获得雷鸣掌声的！
方信垂头，恨铁不成钢地看了跑回来的小外甥一眼。嗨呀，被团子抱一下就这么怂，没出息！
他凑到林樾柳的旁边，期期艾艾。
“文文和糖糖还有小瀚的关系还不错呀，一会儿大巴车上，就让他们坐一起吧？”
虽然已经熟络很多，可林樾柳一直记着方信救了两个孩子，对他客气地笑。
“一会儿应该是按照班级，三个孩子没法坐一辆车了。”
“这样啊……唉！”
方家舅甥一起叹气，十分整齐。
凌瀚背对着班上的小老虎们，和胖团子隔腿相望，低声问：
“一会儿坐大巴车的时候，糖糖想和我坐，还是想和别人坐？”
胖团子一歪脑袋：“当然和点点坐啦！”
漂亮幼崽的嘴角扬起一点，又很快努力绷紧，很没安全感地再次确认。
“真的吗？糖糖不会和别的小幼崽坐一起，也不会再抱他们了？”
胖团子眨了眨眼睛，就见漂亮幼崽垂着浓密卷翘的眼睫，乌黑的眸子看过来时盛着不安，一只手还紧紧抓着自己，顿时恍然大悟。
哎呀，点点醋醋喏！
看他和别的小幼崽亲近，点点醋醋啦！
胖团子顿时骄傲地挺起小肚皮，然后咯咯笑着绕过爸爸的腿，抱着漂亮幼崽的肩膀，亲昵地和他贴贴。
“才不会哇，糖糖最喜欢点点啦！糖糖要和点点坐一起，保护点点公主！”
小老虎们：点点啥？！
林家大人们：……
在外面被胖团子叫“点点公主”，本应是让漂亮幼崽羞耻的一件事，凌瀚却像是被满足了一般，脸上露出了清浅的笑容。
“好，糖糖骑士保护我。”
“嗯！”
胖团子答应得响亮。
小老虎们：……他们也想当糖糖的公主喔 。
*
这一次的秋游活动，主要参与幼崽是小班和中班的崽，最终总共有五十只崽集合，算上他们的监护人，现场来了将近一百五十人。
幼儿园安排了五辆五十人座的大巴，小老虎班的幼崽们基本上坐在了一辆大巴里。
林樾棠和凌瀚自然是坐在一起，他们隔着一条过道的旁边是岳淑和林樾柳，后面坐着林浦泽，侧后方坐着林巡。
胖团子还没有坐过大巴车，十分新鲜地看来看去，但不怎么能动，被安全椅牢牢固定在了座位上。
“妈妈，我想下来玩！”
胖团子不甘寂寞地伸手拉岳淑，被女人握着小胖爪捏了捏。
“不行的哦糖糖，小幼崽坐车必须要坐在安全椅里，乱跑很危险哦！”
女人的话语温柔却坚定，胖团子鼓了鼓腮帮子，遗憾地缩回爪子。
“那、那好叭！糖糖乖~”
胖团子在安全椅里晃了晃jio，被拒绝下来玩也不闹，这可让前面的家长羡慕坏了。
“岳姐，糖糖可真乖啊，你一说他就听。不像我家这个……”
岳淑看看前面，便忍不住笑了。
曲依彤小姑娘撅着嘴，很不高兴。
“裙子都不好看了！”
她今天穿了蓬蓬的公主裙，要蓬起来才好看。坐在安全椅里面，裙子就不蓬了。
曲家做的是童装，曲依彤还给家里的童装当过小模特，拍过广告。岳淑是很喜欢这种活力满满的小女孩的，见状抿嘴笑了。
“彤彤很有主意，挺好的。”
“太有主意了！”
年轻女人叹了口气，戳着女儿让她看胖团子。
“你看，糖糖不就乖乖坐在安全椅里？你坐进去，和他同款！”
胖团子闻声看过来，笑出脸上的小梨涡，可甜可甜。
“……”
小姑娘犹豫了一下，不情愿地坐进安全椅里。
曲夫人：……竟然这么有用！
无论如何，她家小公主愿意坐安全椅了就行。女人眼疾手快地扣上安全锁，这才长舒了一口气。待车子发动，就回头与岳淑聊天。
曲夫人是位设计师，曲家热卖的童装里，就有她的设计。她和岳淑都是在艺术领域有较高成就的人，孩子又是一个班的，还挺能聊得来。
林樾柳坐在靠窗的位置，干脆闭目养神。后座的林巡则拿了一本书，看几眼就看看两只幼崽，然后被无聊的林浦泽拉着聊天。
从前没有坐过大巴车，林樾棠一开始觉得很有趣，小脑袋转来转去四处看。等车子开动后一阵，他就觉得无聊了。
头一次和同学们一起出来秋游，胖团子昨晚兴奋到差点睡不着，拉着漂亮幼崽说了好久的话才睡，今天又早早醒来，这会儿便有些困了。
“点点，我们睡觉觉叭！”
胖团子用力打了一个哈欠，懒懒地闭上眼睛，听见漂亮幼崽轻轻应了一声。
“好，糖糖睡吧。”
这声音轻轻的，像是担心打扰到他休息。胖团子却是瞬间睁大了眼睛，侧过头。
漂亮幼崽看着窗外，像是在欣赏沿途的街景，没有任何异常。
胖团子眯着眼睛看了一会儿，就伸出小胖爪扒拉凌瀚。
“点点你肿么啦！”
他也说不出来怎么回事，但就是莫名觉得，点点不对劲！
岳淑和林巡都注意到了这边的动静，停下谈话，看向两只崽。
被扒拉了好几下，凌瀚终于回过头。漂亮幼崽的皮肤很白，从前是气血不足的苍白，最近红润了许多。此时一回头，大人们顿时看出了不对。
“脸色怎么这么白，嘴唇也白了……小瀚你晕车？”
林巡最先反应过来，摸了摸小孩的额头，见没有发热，便拧开小水杯，递到小孩嘴边。
“感觉想吐不？慢慢喝一点。”
“不想吐，谢谢爸爸。”
漂亮幼崽捧着小水杯喝水，神情恹恹的，还努力安慰团子。
“我没事，就是有点晕车。”
晕车？胖团子歪脑袋，完全不懂这个词。
“小瀚怎么晕车？平时上幼儿园坐车，没有什么反应啊。”
林浦泽也探出个头，看小孩的情况。
林巡对这没有生活常识的大龄少爷无奈了。
“平时上幼儿园就几分钟的车程，车子开得也稳。”
大巴车就不一样了，晃得厉害。不止凌瀚，此时好几个幼崽都出现了晕车的症状。
“哪位小朋友晕车？老师这里有晕车药，家长们给孩子喂一颗！”
听见有幼崽晕车，秋老师连忙起身，给幼崽们分药。她也是刚才忙着统计人数、协调座位，没顾上发药，幸好现在吃药也来得及。
凌瀚也分到了一片晕车药，和着温水吞下去。林巡和林浦泽换了位置，站在小孩的座位后面，给他揉太阳穴。
“爸爸，我没事，一会儿就好了，你快坐下吧。”
漂亮幼崽仰起脑袋，倒着看林巡，有点开心，又很懂事。
他以前进城的时候，还有来林家的时候，都坐过大巴车，也晕车。但董茹根本不管他，只警告他不能吐到车上，闭眼睛睡觉。
可是爸爸却给他吃药，还给他揉太阳穴……凌瀚觉得很开心。
漂亮幼崽仰着脑袋，因为晕车而有点萎靡的眼睛，都在微微发亮。林巡没理这小幼崽的口是心非飞，继续给他揉。
“药还得过一阵才起效，等有效果了我就不揉了。”
“没关系林叔叔，我给点点揉！”
林樾棠已经被妈妈科普了什么是晕车，圆滚滚的眼里满是同情。
天鸭，原来点点现在的感觉，就像是被爸爸举高高转圈圈一样晕晕哒，那也太难受了叭！
胖团子心疼地举起小胖爪，自告奋勇。
“点点公主别担心，糖糖给你揉！”
胖团子努力转动肥嘟嘟的小身子，右手用力——够不着，再用力——还够不着。
用力几次，胖团子就累得呼哧带喘。他想得挺美好，奈何两只幼崽都被锁在安全椅里，肥嘟嘟胖团子转都转不过去，更别提帮漂亮幼崽揉额头了。
凌瀚也看出团子的窘境，和他努力伸过来的小胖爪对了对，安慰道：
“爸爸给我揉了，我已经好多了。糖糖不是困了吗，不用担心我，睡吧。”
明明自己很不舒服，还不愿意让小伙伴跟着担心折腾，点点公主也太体贴啦。
胖团子被感动得眼泪汪汪！
看出来糖糖还想努力，凌瀚继续安慰小伙伴。
“我真的已经好多啦。糖糖要是想帮我，不然我们拉着手睡觉吧？”
胖团子认真看着漂亮幼崽，感受了一下。别的小幼崽他感觉不出来，点点的状况，他还是能感受到的。
见漂亮幼崽没说谎，脸色的确好看了很多，胖团子才勉强点头。
“那好叭！点点要是不舒服，一定要跟我说喔！我先把手借给你，我们拉手睡！”
团子的小胖爪和幼崽的小手拉住，两只幼崽重新靠回座椅里。
几个呼吸后，胖团子就摊开小肚皮睡着了。
凌瀚又仰起头看向林巡。
“爸爸，我好多了，你快休息吧。”
林巡也压低声音。
“看不起你爸了，操心得还挺多。赶紧闭上眼睛睡觉！”
男人的声音低沉，同样用的是命令口吻，却满满的都是关心。
幼崽定定地看了父亲几眼，终于慢慢闭上眼睛，抓着小胖爪，放松地进入熟睡。
＊
幼儿园秋游的目的地，在距离城市两小时车程的一个度假村。大巴上面有卫生间，车子一路没停，直接开到了度假村。
胖团子向来睡眠质量好，即便在没坐过的大巴上，也一觉睡了俩小时。被叫醒时，团子的嘴角还有一点口水。
凌瀚吃了晕车药便想睡觉，直到被林巡抱下车，才慢慢醒过来。
他醒来的时候，胖团子已经和小老虎班其他幼崽们跑远了。
感觉到怀里的小孩在动，林巡垂眸看了一眼。
“醒了？还难受不？”
“……爸爸不难受。”
漂亮幼崽的眼睛跟着胖团子移动，刚睡醒有些呆。他想不明白，怎么手拉手睡着，醒来以后团子就被别的小幼崽勾走了。
林巡顺着小孩的目光看过去，有点好笑地问：
“下来自己走不？”
那当然要自己走呀，不然糖糖就要被偷走啦。
漂亮幼崽落到地上，追着胖团子跑了两步，却又有些失落地停下脚步。
都怪他身体不好睡着了，没有陪着糖糖，糖糖才去找其他小幼崽玩的。他不应该现在又跑过去，把糖糖从其他幼崽身边拉走，那样糖糖会玩不好的。
糖糖对他那么好，他应该要懂事点，不能让糖糖烦心。
漂亮幼崽垂着长长的眼睫，就像是被丢弃的漂亮人偶，背后还有一大团乌云密布的阴影。可下一瞬间，漂亮人偶抬起头，乌黑的眸子里光亮璀璨。
“点点——”
胖团子带着波浪的小奶音由远及近，胖嘟嘟的小身子挤在漂亮幼崽身边，圆滚滚的脸上满是开心。
“你醒啦！我们去看房子呀！”
漂亮幼崽重重点头，背后的阴影全都散了。
“好！”
两只幼崽手拉手跑开了。
这个度假村是新开的，酒店里房间很多。幼儿园的人提前来到酒店，已经为大家办理了手续，并领了房卡。等大部队抵达后，每个班的老师便领了各自班上幼崽的房卡，分给各个家庭。
“现在是十点，家长带着小朋友们放好行李，我们十点四十五在大堂这里集合哦！所有小朋友都要在场，至少有一名家长陪同哦！”
这家幼儿园的家长们非富即贵，给他们定的全是豪华大床房。秋老师说完，家长们便拿着房卡带上崽，去各自的房间休整了。
林家人站在原地，面面相觑。
他们分到的也是两间豪华大床房，大床上最多睡两个成人带一个幼崽。两只幼崽今晚要分房睡，这还是小事情，但大人们……
最后，还是林浦泽悻悻开口。
“算了，你们娘俩带着糖糖住，我和小林带着小瀚住吧。”
没办法，除非他女儿不来，只要他们一家子都来，那他肯定得被匀到别的房间。
岳淑和林樾柳忍笑，林巡也有点无语。
几人去放了行李，又休息了一会儿，收拾出来两个小些的包，便到了集合的时间。
小老虎班的幼崽们都很乖巧，约定好的时间都准时到齐了。林家人再次全部出动，打算陪两只幼崽好好玩。
秋老师点好人数，带着幼崽和家长们走到外面的空地上。
他们住的酒店在度假村里，走出酒店范围，有大片的草场。这附近有一个拓展训练营，有一个小型动物园，和一个可以徒步的小森林，自然风光与可玩的地方都很充足。
小老虎崽和家长们一起围坐在草地上，秋老师开始宣布秋游活动安排。
“今天的安排很简单，午饭后我们就去动物园玩，那里有很多小动物，小朋友们可以合影。”
“晚饭之后，我们所有的小朋友会被分成五个组，一起来玩游戏。咱们班这次来了十个小朋友，肯定会被分成一个组，不随机分配啦。所以，”
秋老师年轻的脸上露出有些凝重的神情，看着小老虎崽们，认真道。
“现在，咱们班需要推选出来一个队长。而这位队长呢，要记得所有小朋友的名字，其他小朋友也都认识他、喜欢他、愿意听他的话。到了玩游戏的时候，队长任务很重的，其他小朋友们要听队长小朋友的安排呦~”
她微微一顿，鼓励地看着面前的幼崽们。
“有没有勇敢的小幼崽，愿意当这个队长，带领大家在游戏里面奋斗，一起走向胜利呀？”
胖团子捕捉到了关键词。
嗯嗯？胜利队队长？
【作者有话说】
糖崽：我可以！！！
*
今天太晚了，按爪，抽小红包，你们的明白？感谢在2023-07-18 23:33:32~2023-07-19 23:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：静静就好 8瓶；58909949、阿峤、嗨嗨嗨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 第五十二颗糖
小幼崽们玩奥特曼游戏的时候, 光之巨人迪迦受欢迎，胜利队队长的角色，同样也很受欢迎。
胖团子头一次出来秋游, 看啥都兴奋, 坐在草地上也不老实，根本没仔细听秋老师在说什么，只听见了几个关键词。他以为老师在问谁想当“胜利队队长”, 顿时激动地举起了小胖爪。
“我我我！选我选我！”
凌瀚虽然休息了一会儿，但还有点恹恹的。他只感觉到身旁的胖团子猛然激动起来，呆呆地扭头。过了一会儿，才反应过来发生了什么。
天呀，糖糖自告奋勇要当队长吗？
小幼崽们坐在一圈, 家长们则站在稍远些的地方，却也关注着这边的动静。
林家人看见胖团子举爪, 也是吃了一惊。天呀，这只团子竟如此上进吗！
秋老师都打好腹稿了，却没想到第一个举手的，居然是林樾棠小朋友。
做为小老虎们的老师，秋老师对这些小老虎, 啊不，小幼崽们的性格，还是比较了解的。在她看来, 今天最有可能站出来的，应该是曲依彤小朋友才对。
这个小姑娘性格开朗, 家人宠爱却不溺爱, 还拍过广告, 比其他小幼崽大胆许多, 崽缘也好，当了队长一定能够服众。
而林樾棠小朋友，别看这只胖团子如今嘻嘻哈哈的，可他第一天来幼儿园时，甚至都不敢大声做自我介绍。看见坐了一教室的小幼崽，就怂怂地躲到了小伙伴身后。
更不用说平时，这只胖团子也娇气得很，总是需要凌瀚小朋友照顾。
所以今天是怎么了，林樾棠小朋友忽然如此上进。
秋老师看看胖团子，又看看曲依彤，希望小姑娘也能积极主动一些。若是有两只幼崽想当队长，那她还能在二选一的时候，暗地里有点偏向。
可惜的是，她的想法注定要落空。
“哇，糖糖要当队长吗？好棒呀！”
曲依彤小朋友丝毫不知道，自己才是秋老师心中最佳的队长人选，见林樾棠小朋友自告奋勇站出来，立即很给面子地鼓掌。
果然，胖团子露出了开心的表情，又期待地看向漂亮幼崽。
凭借过人的记忆力，凌瀚总算回想起来刚才秋老师说的所有话，也明白胖团子为何会“自告奋勇”了。
漂亮幼崽有点想叹气，又无法忽视胖团子期待的眼神，只能抬手鼓掌。
“糖糖最棒了！一定能当好队长的！”
胖团子的小肚皮，挺得比刚才还高！
秋老师的看法没有错，曲依彤小朋友在班里的人气的确很高，也很能服众。于是此刻，见曲依彤对胖团子当队长没有意见，其他小幼崽们也纷纷鼓起了掌。
“糖糖就是我们的队长！”
“糖糖队长真厉害呀！”
“我们一定会赢哒！”
秋老师：……
秋老师有点无奈，又有点好笑。但转念想想，反正只是一些小游戏，只要小幼崽们玩得开心、安全就行，倒也不必太过在意能不能拿第一。
所以，林樾棠小朋友来当队长，似乎也没有任何问题？
想通了这些，秋老师便一锤定音。
“既然是林樾棠小朋友最先站出来，那他就是我们小虎班的队长了！小朋友们晚上玩游戏的时候，记得要听糖糖队长的指挥哦？”
“好喔！”
小老虎们欢呼了起来。
小老虎班这边已经说完了今日安排，其他小幼崽们也陆续到齐。正如秋老师预料的，所有幼崽十人一队，每队有三个老师跟随。等所有幼崽与家长们知道了这两天的活动安排，众人便又回到酒店去吃午饭。
吃饭的时候，小幼崽们可以让家长照顾，林家人便和方信舅甥坐在一桌上。
和胖团子不同，方文畅在他那一队年龄最大，直接被指定成小队长。他原本没什么感觉，听说胖团子主动要当小队长，顿时开心了。
他有了糖糖同款！
林浦泽一边给自家没断奶的崽冲奶，一边忧心忡忡地问：
“崽啊，你知道当队长要干什么吗？”
胖团子眼睛盯在奶瓶上，一握小胖爪。
“带领大家走向光明！”
奶声奶气，还吸溜了一下口水。
“……”
林浦泽加快动作，不吭声了。
岳淑也很操心，只是和丈夫的角度不同。她摸摸团子的小卷毛，柔声道：
“糖糖，当队长是要带领大家玩游戏的。可胜败乃兵家常事，如果一会儿玩游戏输掉了，千万不要哭鼻子哦。”
这胖团子傻乎乎一团，和凌瀚玩的时候都被让着，也不知道能不能带领幼崽们玩赢游戏。要是输得太惨，胖团子肯定要失落，可万一还被其他幼崽们埋怨怎么办？
要是因为玩游戏输掉还哭了，在场这么多家长，肯定会帮团子好好记着，以后就是妥妥的黑历史呀！
胖团子终于被稍微转移了注意力，看着妈妈歪了歪脑袋，一脸天真。
“玩游戏？糖糖会玩游戏哇！”
说着还看向漂亮幼崽寻求认同，小胖爪拉着漂亮幼崽的小手晃了晃。
“对不对哇点点？糖糖可厉害！”
什么老鹰抓小鸡、丢沙包、捉迷藏（算上糕糕）……糖糖都可厉害啦！
“就是就是，糖糖玩游戏很厉害的！一定能带大家赢！”
方文畅也不甘寂寞地凑过来，疯狂吹嘘胖团子。
正要赞同团子的漂亮幼崽只是晚张嘴了一秒，就被抢走了彩虹屁。
可恶，果然晕车会影响我吹糖糖的速度！
凌瀚不无沮丧地想。好在胖团子一直在等他回答，他便用力点头。
“没有错，糖糖很厉害，一定没问题的！”
林家人：……
好好一只漂亮幼崽，怎么小小年纪就是非不分了。明明只有你俩在家里玩捉迷藏的时候，那胖团子都顾头不顾腚，和大家一起玩游戏又怎么可能厉害呀！
大人们欲言又止，两只幼崽眼里只有胖团子，胖团子被吹捧地脑袋都要仰到天上了，哪里知道大人们心中的担心。
最后，还是林樾柳看不下去，拨拉开父母，问胖团子：
“糖糖知道身为队长，一会儿都要做什么吗？不只是带领大家走向光明！”
此时林浦泽已经冲好了奶，胖团子抱着奶瓶坐在椅子上，岔开小胖腿儿满足地吸了一大口，才甜甜地朝姐姐笑了一下。
“带着大家打怪兽！”
其他人惨不忍睹地捂住了眼睛，林樾柳却很淡定。
“不对哦糖糖，这里没有小怪兽——你要带领大家，赢过其他想成为胜利队的队伍！”
胖团子“咻”地一下竖起了耳朵！
什么，竟然还有其他队伍，想要成为胜利队？那是不是还有其他小幼崽，想当胜利队的队长哇！
胖团子瞬间觉得，手里的奶瓶都不香了，凝重地看向姐姐。
“所以，糖糖在做游戏的时候，一定要和同伴齐心协力，赢过其他队伍们，得到胜利，明白了吗？”
胖团子严肃点头，然后虚心发问。
“那姐姐，要怎么赢过其他队伍呢？”
林樾柳对胖团子的同学们很了解，刚才也注意看了那个老师的表情，自然想明白了，秋老师认为曲依彤小姑娘更适合当队长。
但对着胖团子肯定不能这样说呀，多打击团子积极性的。她想了想，便循循善诱：
“你看电视里面，队长是怎么带领大家获得胜利的？”
“因为有迪迦！”
胖团子铿锵有力的回答，圆滚滚的眼睛里有光！
“……”
林樾柳掩住嘴角的抽搐，维持严肃的表情。
“那糖糖也要找到自己队伍里的迪迦，才能赢呀！”
说着，她的目光状似不经意般划过凌瀚，轻轻眨了眨。
快告诉糖糖，那个曲依彤小朋友就是迪迦，让糖糖去找她帮忙！
她想得很美好，然而凌瀚小小年纪，已经知道不可以在团子面前说别人的好话了。再者说，他今天已经错过两次夸赞糖糖的机会，绝不可以缺席第三次。
漂亮幼崽一转身，拉住胖团子的小胖爪，严肃道：
“糖糖你放心，我来当你的迪迦，带领大家走向胜利！”
林樾柳：？
胖团子的一双杏眼亮度增加，小胖爪用力抓住漂亮幼崽的手，就像电视里奥特曼和迪迦在夕阳下握手，立下带着光的誓言。
“好的呀！我就知道点点最好啦！”
两只幼崽面对着面、手拉着手，在这一刹那情比金坚，仿佛要一起变成光！
众人：……
林樾柳慢慢坐回座位上。算了，幼崽的事情，他们这些大人还是少管吧。
林巡早就在旁边分菜了，此时将两只幼崽爱吃的两碗菜放好，瞥了那三人一眼。
真不知道有什么好担心的。有他儿子在，小少爷这个队长只要好好玩就行，哪里需要操心别的！
＊
林家人虽然担心，但好在午饭后，第一项活动是逛动物园，还没到玩游戏的时候。
小老虎班的十个幼崽，每人都戴上了代表“小老虎”的小黄帽，然后两人一组排好队，跟着老师去看小动物。
这里是个私人动物园，没有什么奇珍异兽，养的都是亲人的动物。
“小朋友们快看，这里住的小动物是兔子，小兔子大家都喜欢吗？”
胖团子和漂亮幼崽手拉手，看见围栏里的小兔子们，张大嘴巴“哇”了一声。
长这么大，胖团子的第一只宠物是萨摩糕糕，第二波宠物是小鱼鱼们。像是有些家长会给幼崽们买的鸡仔、兔兔、龟龟，胖团子都没养过。
——林樾柳担心把小动物养死了，让胖团子太伤心不好，胖团子不伤心更糟，干脆就别养。
于是此时，看见这么多白的灰的小兔兔到处趴着啃草，胖团子惊喜极了。
小幼崽们可以一组组进去喂兔兔，林樾棠拉着凌瀚，看来看去，挑中了一只胖嘟嘟的兔兔。
胖兔兔，就和糖糖一样可爱！
两只幼崽蹲在兔兔前，胖团子伸出一只胖爪，小心翼翼喂过去草叶子，另一只胖爪还紧
张兮兮揪着漂亮幼崽。见兔兔开始吃叶子，胖团子的圆眼睛都开始发光了。
“点点！兔兔好可爱喏！”
小胖爪摇晃，凌瀚看了一眼兔子，继续给胖团子递草叶子，点点头。
“嗯！可爱！”
揪着叶子喂兔兔的胖团子，才是最可爱的。
这种赞美要是让胖团子听见，他只会得意地挺起小肚皮，表示没有错，糖糖本糖才是最可爱的。不过此时，看着那动着三瓣嘴啃叶子的小兔兔，胖团子伸出小胖爪，蠢蠢欲动。
他、他就摸一下！
虽然这里味道不好闻，但兔兔这么可爱，糖糖想摸一下嘛！
林樾棠屏气凝神，终于慢慢摸到了兔耳朵上。这只胖兔子抖了下耳朵，忙着吃草，没有理会人类幼崽的小胖爪。
“糖糖，抬头笑一个！”
大人们站在外面，林浦泽举着相机，小声喊团子，想给团子拍一张摸兔兔的照片。
胖团子刚好在摸耳朵，听见声音下意识抬头，刚朝爸爸笑了一下，又感觉到兔兔在动，连忙低头。
胖兔子停下了吃草，在两只幼崽的注视下，尾巴一撅，拉出一团黑色的粑粑球。
“噫——！”
胖团子被吓得一个后仰，差点一屁股坐在地上。漂亮幼崽连忙伸手扶团子。
胖兔子拉舒服了，继续吃草。
“咔嚓。”
大人们凑过来，围观数码相机里记录下来的照片，喷笑出声。
胖团子惊魂未定地拉着漂亮幼崽起身，不在这里玩了。
优雅的团子，见不得不讲卫生的兔兔！
其他幼崽们刚才就在眼馋了，如今两人一组进去喂兔兔，胖团子就扑到爸爸怀里，想看自己的照片。
林浦泽蹲下来，先给团子看他抓拍的。几张照片里，两只幼崽蹲在兔兔跟前，无论是正面还是侧颜，都可爱得无可挑剔。
胖团子看得很满意，才隐蔽地挺了挺小胸脯，就看爸爸放到了最后一张。
胖团子朝后仰倒，被吓到圆滚滚的脸整个皱起来。漂亮幼崽担忧地伸手，扶住胖团子的后背和屁股，不让他坐在脏兮兮的地上。
兔兔嘴边是草叶子，身下是黑色的粑粑。
林樾棠：……
“呜呜哇哇不要这张！糖糖不喜欢！”
胖团子委屈死了抓着爸爸的胳膊不让他收回去。
林浦泽大笑出声，岳淑和林樾柳忍着笑安慰团子。
“糖糖很可爱呀，为什么不要呢？不信你问问林叔叔和点点，他们也都很喜欢的。”
胖团子吚吚呜呜地看林巡，男人忍着笑点头。
“虽然和另外几张风格不同，但活泼的小少爷，很可爱。”
胖团子又看漂亮幼崽，小孩认真极了。
“什么样的糖糖都可爱！”
“……”
林樾棠嘟了嘟嘴，虽然还觉得照片里自己傻傻的，但既然点点说他可爱，勉强同意不删了。
“行叭！”
看过兔兔，秋老师带着幼崽们继续向前，去鹿园看小鹿。
即便是小鹿，也都和团子一样高了，因而大人们也都一起进去，抱着幼崽看小鹿。
胖团子被林浦泽抱起来，漂亮幼崽被凌瀚抱着，林樾柳手里提着小篮子，用萝卜和干草吸引小鹿凑到两只幼崽跟前，岳淑就在旁边拍照。
秋日的午后，阳光正好。小鹿们身上都很干净，绒毛周围笼罩着光晕，吃到了草，还好奇地绕着幼崽打转。
两只幼崽同样满脸好奇地看小鹿，试探地伸手。小鹿活泼地跳起来，拿脑袋顶幼崽的手心。
岳淑含笑按下快门，将这一刻定格。
大多数小幼崽们都没去过动物园，头一次见到这么多亲人的小动物，都玩得兴奋极了。等转完了动物园，直到吃晚饭时，幼崽们还在讨论。
“糖糖想养羊羊！妈妈妈妈！羊羊！”
胖团子抱着奶瓶，一边用力嘬奶，一边大声逼逼。
岳淑给他擦了擦嘴角，无奈道：
“不可以的呦，咱们家有糕糕啦。如果再养一只羊驼，会被糕糕咬的哦！”
胖团子抱着奶瓶陷入沉思，咕嘟咕嘟又喝了半瓶奶后，又问。
“可以给羊羊做小房子，不让糕糕进去！”
女人夹起一根青菜喂到团子嘴边，耐心道：
“如果把糖糖每天都关在小房子里，糖糖会开心吗？”
胖团子：……
胖团子失落地叼住了小青菜。
岳淑又塞了一根青菜过去，补充道：
“而且，羊驼和兔兔一样，会到处拉粑粑，还会吐口水的哦！”
胖团子：！
“算惹，不要羊羊惹！”
想象一下和点点在家里花园玩，一滚就滚在了兔兔和羊羊拉的粑粑上，胖团子哆嗦着摇头，坚决不要了。
他们可是优雅的幼崽！
凌瀚对这些都无所谓，他的心很小，装了糖糖和爸爸，再装一只糕糕和三条鱼鱼，就已经很满了。羊驼和小鹿、兔兔虽然可爱，但都没有糖糖可爱。
而且和糖糖一样，他也不喜欢不讲卫生的小动物。糖糖那么爱滚，身上滚脏了怎么办？
他此时更关心的，是一会儿的游戏。
在福利院的时候，小幼崽们经常一起玩各种游戏。那时候凌瀚不爱参与，只坐在一旁看。直到糖糖来看他，他才会陪着糖糖玩那些多人游戏。
虽然没玩过几次，但记忆力好的凌瀚，直到现在都记得游戏怎么玩，也知道要如何获胜。
凌瀚不在乎小老虎班玩游戏的时候能不能赢，但糖糖是队长，那他就要为糖糖赢得胜利！
他要让糖糖知道，他不是点点公主，应该是能够给糖糖带来荣耀的点点国王！
漂亮幼崽握紧了拳头，乌黑的眸子发亮，充满渴望！
*
“好啦各位小朋友们，大家都坐近一点哦~”
负责当主持的是一位姓车的男老师，声音洪亮，笑容温暖。他招呼着幼崽们按照分组坐成五个圈圈，然后围成一个大圈，分散在他面前，开始安排今天的第一个游戏。
“今天大家一起参观了动物园，都喜欢不喜欢小动物们呀？”
“喜欢~”
小幼崽们奶声奶气地齐声回答。
“那么今天在动物园里，大家都见过哪些小动物，小朋友们还记得吗？”
“兔兔！”“小鹿！”“羊驼~”“猪猪！”“还有鹦鹉！”“马儿~”
小幼崽们七嘴八舌地回答起来，喊得都是自己喜欢的小动物。胖团子也不例外，虽然养不了羊驼，可喊一声还是可以的嘛！
等小幼崽们安静下来了，车老师便笑着道：
“既然大家都这么喜欢这些小动物，那我们来玩今天的第一个游戏！”
“老师这里有十张纸，每张纸上都写了一种小动物的名字。咱们五个队伍的队长来老师这里抽签，老师会告诉你，纸上的小动物是什么。”
“接下来，每个队伍排成一排，大家都不能说话，只能表演——”
“队长给第二个小朋友表演抽到的动物，第二个小朋友再给第三个小朋友表演……直到最后一个小朋友，说出你们队伍抽到的小动物。”
“大家听懂了吗？”
“……”
小幼崽们沉默一阵，爆发出嘈杂的讨论声。
“老师在缩什么窝听不懂！”
“就是抽小动物，然后表演，然后说出小动物。”
“为什么不能队长表演给最后一个小朋友，直接说捏？”
“不叽道哦，为什么呀？”
“……”
车老师经常带着小幼崽玩这个游戏，身经百战，听见幼崽们的讨论声，脸上的笑容都没有丝毫变化。他用力拍了拍手，吸引小幼崽们的注意，大声道：
“那么现在，队长来老师这里抽签，老师先带着大家玩一次！”
众多小幼崽们，有的理解能力强，听一遍就明白这个游戏怎么玩了，有的未必是听不懂，只是听了一半，注意力就被转移了。
比如林樾棠，就因为老师说的话太多，只听见了几句。此时捕捉到了关键字，听见老师让队长过去，有些茫然，下意识看向凌瀚。
漂亮幼崽就是那个听一遍就懂的崽，淡定地捏了捏小胖爪。
“糖糖你过去，从老师那里拿纸条，然后给老师，听听老师会对你说什么。”
“哦，好的呀~”
胖团子爬起来，拍拍屁股上的草屑，去找老师了。
趁这个机会，凌瀚回头看向曲依彤。
“你玩过这个游戏吗？”
小女孩一拍胸口。
“当然啦，传声筒游戏嘛！我玩过！”
“那你可以给大家讲讲怎么玩吗？万一谁不会。”
小女孩豪气挥手。
“包在我身上！”
曲依彤小朋友语言表达能力强，还会用崽言崽语解释，轻松让小幼崽们明白这个游戏怎么玩了。
小老虎们摩拳擦掌，就等着胖团子回来，先给漂亮幼崽表演抽到的是什么动物，凌瀚小朋友再表演给他们，依次传递。
终于，在小老虎们殷切的目光下，胖团子没心没肺地跑回来，偷偷告诉漂亮幼崽他抽到的小动物。
“喵！”
“……”
顶着小老虎们期待的目光，漂亮幼崽的脸色，僵硬了。
【作者有话说】
糖崽：喵喵的明白？
点崽：既想看糖糖表演，又不想自己表演=_=
还没开始玩哦！老师先带着大家玩一次哦！
*感谢在2023-07-19 23:57:14~2023-07-20 23:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陌路相逢讵相识 5瓶；淮阳 3瓶；68357486、Sunny89 2瓶；叙日、噗噗、zhen、哒崽、阿峤 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 第五十三颗糖
车老师带崽玩游戏的经验丰富, 知道单纯地解释一遍规则，小幼崽们肯定听不懂，最好带他们先玩一遍, 再看着他们玩一遍, 小幼崽们才明白怎么玩。
于是，小队长们依次抽签，他也给小队长们说了抽到的小动物后, 便从第一队开始，带着小幼崽们玩游戏。
前面的两组小幼崽是从不同班拼凑成的，彼此间不完全认识，还有些放不开，更不用说默契度了。而默契度不够的话, 这个传声筒游戏玩起来更加艰难。
车老师带着两个队伍各自玩了一次，果然小幼崽们乱糟糟的, 别说把游戏玩完，有的幼崽压根就不懂怎么玩。
第一只小幼崽从他那里知道是什么动物后，未必能立即想到如何表演。即便想到了，幼崽自以为的表演，也和实际表演出来的有差别。
后面的小幼崽即便学着前一个, 也会有差别。等传递到最后一只小幼崽那里，差距已经相当大了。
还想猜出来是什么动物？
太难啦！
带着前两队小幼崽玩，就已经耗费了不少时间。车老师抹了一把汗, 这才注意到最后一队小幼崽，还悄悄的没有动静。
车老师有些疑惑, 走了过去, 发现担任队长的胖团子正围着一只漂亮幼崽团团转, 不时地戳戳他, 旁边还站着个叉腰的小姑娘。
“小朋友们怎么啦？明白这个游戏怎么玩了吗？”
车老师笑着问。
“会玩啦~”
林樾棠朝车老师点头，笑出可爱的小梨涡。
车老师见过这只小幼崽，也一直觉得这胖嘟嘟的团子很可爱，忍不住也朝他回了一个笑，然后才反应过来。
“会、会玩了？那你们怎么……”
站着不动？
车老师迷惑，这才注意到，幼崽们的目光落在正中的凌瀚小朋友身上。而凌瀚小朋友，不知为何，竟有些沉默扭捏的样子。
嗨呀，这副样子可稀奇，车老师没见过。
别说车老师了，胖团子都没见过。他以优秀敏感的“点点雷达”感觉到，点点在害羞！
为什么害羞呢？发生了什么吖？
胖团子好奇地绕着漂亮幼崽团团转，还拿小胖爪戳人家。戳了两下，胖团子灵光一动，想明白了。
嗨呀，点点肯定是不知道要如何表演出猫猫，所以害羞了哇！
胖团子觉得自己的猜测很有道理，立即朝其他小幼崽们挥舞小胖爪，奶声奶气地命令。
“你们快转过去，我先演点点，点点再给下一个小盆友演，最后一个小盆友说答案……嗯，彤彤也聪明，彤彤说吧！”
曲依彤干脆地答应，又给大家解释了一遍。
“糖糖刚才抽了小动物，现在他先给小瀚表演，然后我们一个一个……来先玩一次！”
小幼崽们轰然答应，纷纷转过身去。
没了大家炯炯的目光，凌瀚微微松了一口气，十分纠结地转向车老师，小声问他：
“老师，为什么那里面还有猫咪呀？”
车老师一愣，笑了。
“因为动物园的主人很喜欢猫咪，养了很多只啊。你们遇见的小猫咪都是动物园的，当然也可能被抽到了！”
虽说那些小猫咪是编外人员，在这边混吃混喝的，那也是工作人员嘛！
胖团子凑过来，怕被其他小幼崽们听见，还压低了声音教漂亮幼崽。
“点点你看，小猫咪就是这样子，喵！”
胖团子举起小胖爪，握成拳举到脸颊边划拉三下，还歪了歪脑袋，吐舌头。
猫咪胡子、猫咪爪爪、猫咪喵喵~
凌瀚：！！！
糖糖也太、太可爱了吧！
漂亮幼崽被猫咪胖团迷得团团转，在胖团子问他学会怎么演了没时，晕晕乎乎地点头。
然后就僵住了。
凌瀚也不明白为什么，糖糖明明知道他是男娃，非要说他是点点公主，还说他漂亮。这明明都是形容女孩子的词！
三岁的凌瀚已经有了性别意识，在糖糖面前更是很想展现自己的男子气概。糖糖一个崽可爱就行了，他要帅气！
帅气……谁家帅气的幼崽，会学猫猫啊。
漂亮幼崽纠结极了，可对上胖团子期待的小眼神，他只能步履沉重地走过去，拍了拍下一个幼崽。然后很丧地举起手，飞快地学着胖团子的样子，朝他比划。
林樾棠在后面探头探脑，十分不满。嗨呀，点点怎么都不让他看哇。
他也想看点点猫猫！
然而漂亮幼崽铁了心，绝不给团子再夸自己可爱的机会，在胖团子凑过来之前，飞快学完了，示意继续。
小幼崽：……
他纠结了一下，转身，给下一只幼崽学。
车老师在旁边笑着看，微微点头。
很好，这一队小幼崽们很聪明啊，已经玩起来了！
凌瀚没有注意老师的欣慰，只认真看着队友们依次表演，神情逐渐迷惑。
大家表演的这是……猫吗？
等站在最后的曲依彤小朋友转身，也神情迷惑地看了一阵前一个小朋友的表演，终于露出了然的神情，信心满满道：
“树懒！”
凌瀚：……
车老师：……
胖团子团脸茫然。
“树懒是什么？树树？”
“……”
车老师带着小幼崽们玩完了第一轮，第二轮便是模拟比赛了。小队长们再去车老师那里抽了签，然后在车老师的一声令下，飞奔去队友那里表演。
“凌瀚小朋友，这次你来做最后一个吧！毕竟你和糖糖很熟悉，也有默契。说不定你能从大家的表演里面，看出来糖糖演的是什么哦！”
曲依彤把漂亮幼崽推到了最后一位，自己站在了第二位。
她可是拍过广告的小明星哦，演技棒棒哒，一定能接住糖糖的戏！
小姑娘信心满满，在看见胖团子的表演后，陷入了茫然。
胖团子长大嘴巴，用力嚼了几下空气。
这、这是个啥？
她不理解，并大受震撼，还觉得这样有点傻，有点偶像包袱。
但没办法，对上胖团子期待的小眼神，小姑娘也只能转身，朝第三个小朋友张大嘴巴。
等凌瀚转身，茫然地看了半天的表演，迟疑的开口。
“鳄、鳄鱼？”
他们刚才参观这个动物了吗？
曲依彤：……
胖团子气气：“是羊驼啦！你们刚才都没看羊驼吃草吗！”
其他幼崽们：……
好累哦，这个游戏玩起来好难！
这一队幼崽们愁云惨淡，其他幼崽们也差不多，好歹小老虎们有些默契在，猜错了也不至于吵架。其他队伍里的幼崽们默契不够，有的已经在吵架了。
幼崽吵架如菜鸡互啄，话都说不全。车老师也并不在意，毕竟这个游戏的目的便是破冰，主要为了让小幼崽们熟悉起来。
就这样，还没开始比赛，幼崽们先叽叽喳喳地闹腾了半小时，累得去找小杯子喝水。
家长们在旁边看得好笑，却也都矜持着身份，没有冲进场指指点点，只希望自家崽能早点想到办法，在游戏里获得胜利。
而就在其他幼崽们休息的时候，小老虎班的幼崽们则围到了凌瀚身边。
漂亮幼崽看着大家，十分严肃。
“其实每只动物都很有特点，咱们记住这些特点，一会儿表演出来，就能赢了！”
“比如小鹿，它们有……鹿角！兔兔有长耳朵，羊驼……会吃草。”
漂亮幼崽的嘴角抽搐了一下，又举起了手，学着胖团子的样子，划拉几下。
“还有猫猫。”
“哦哦哦！”
幼崽们一起欢呼了起来，胖团子叫得尤其大声，不知道是因为这精妙绝伦的主意，还是为了漂亮幼崽学猫猫。
凌瀚脸颊微红，有点羞耻，可被胖团子敬佩地看着，就努力挺起胸膛。
“就、就是这样了！来，咱们研究一下各种动物的特征！”
＊
幼崽们玩游戏的地方，放着很多椅子，家长们便搬了椅子坐在周围，一边看崽玩游戏，一边聊天。小幼崽们的摸不着头脑，在他们的预料之中，而那只漂亮幼崽的优秀表现，也让他们觉得有趣。
“岳姐，您家里这个小孩，真的是很聪明啊！您教得真好！”
曲家与林家关系不错，曲夫人就坐在岳淑旁边，忍不住低声道。
岳淑微微一笑，掩嘴笑着谦虚。
“这孩子一直都很聪明，我可没有教什么。”
曲夫人微微挑眉。
林家的消息向来捂得严，没有人知道为什么，林家的管家会忽然收养一个小孩，但这个消息却是一夜传播开来。
如果不是林家漏风，那就肯定是林家有意放出消息，庇护这个小孩。
她是不知道这小孩有什么特殊，只是看这孩子与林家小少爷处得好，又的确聪明，便顺嘴恭维了一句。
没想到，林夫人竟然很高兴的样子，这可实在让人惊讶。
她有些好奇林家人与这小孩间的关系，也确定了这小孩不像有些人猜测的那般，是林副总的私生子，只笑道：
“那也是在家受您和林副总的熏陶，耳濡目染，才会有这样的巧思。”
凌瀚想出来的法子，的确是相对最适合小幼崽们的了——前提是这些小幼崽能记住每种动物的特征，还能正确表演出来。
然而曲依彤和凌瀚也就算了，毕竟一个见识多，一个记性好，其他小幼崽们各有各的弱项。凌瀚也很清楚这一点，并没有强抓着其他小幼崽们记下来。
他看看学猫咪学得兴致勃勃的胖团子，见胖团子笑眯眯的，觉得即便游戏输了，糖糖应该也很开心。
别的幼崽如何凌瀚不清楚，反正他自己是看开了。游戏正式开始后，他仍旧排在最后，当说出答案的那只崽。
终于，游戏正式开始，幼崽们跑上前抽卡，家长们也忍不住坐直了身体。虽然知道友谊第一比赛第二，可在座的家长们都是人中翘楚，各有成就，怎么会没有好胜心呢？
这个游戏若是三队同时进行，就会乱糟糟的，小幼崽们相互影响。因此按照顺序，一队一队来。
前两队幼崽比完，不出意外的，都没有猜对。如果小老虎队能猜对，他们就能赢得胜利。
林家人同样紧张，目光跟随着胖团子，看团子抽卡后听老师说话，露出一个“明白”的表情，然后便跑回小老虎队，朝曲依彤小姑娘手舞足蹈地表演起来。
小女孩的脸上，缓缓浮现迷茫。
糖糖表演的这是什么动物？凌瀚刚才给他们讲过吗？
看见小孩脸上的茫然时，曲夫人与林家人便幽幽叹了口气，觉得这游戏要输。别说曲依彤了，他们都猜不出来胖团子在比划啥——他伸开小胖爪，用力扇了扇，看上去像是鸟，可紧接着又撅起屁股，手放到身后晃来晃去。
“孔雀吗？”
林浦泽小声猜测。林巡回忆一下，摇了摇头。
“今天没有参观孔雀。”
林樾柳有些迟疑地说自己的猜测。
“九尾狐？”
众人：……
曲依彤小朋友似乎和林樾柳一样迷茫，转身面对第三只小幼崽，犹豫一瞬，无奈发现，还是原样照搬团子的表演，更合适。
说不定，最后凌瀚小朋友凭借和糖糖的默契，能猜对呢？
众多小幼崽们抱着这样的想法，一个个表演。自己演完了就能站到旁边，听胖团子偷偷说答案。
“什么？！我以为是鹦鹉！”
曲依彤小姑娘震惊地捂住了嘴，胖团子也十分震惊。
“哪里像鹦鹉！”
“……”
小女孩捂住了额头，觉得他们队肯定也要输。
不过，没事，反正大家都没猜出来，那就是平局。
小女孩自我安慰着，忍不住依旧在心中祈祷，希望凌瀚小朋友能猜——算了，猜对太难了。
一个个小朋友表演过去，终于，被捂住耳朵的漂亮幼崽转身，看向第九只幼崽。他看了两遍小幼崽的表演，转身看向老师，迟疑地开口：
“金、金鱼？”
曲依彤：……
众幼崽：？
大人们：！
胖团子：“点点好棒！猜对啦！”
漂亮幼崽原本犹豫的神情一扫而空，乌黑的眸子也闪闪发光，和冲过来的胖团子用力抱在一起，连向来平淡的语气里，都带了嘚瑟。
“糖糖好厉害，演得超级好，让大家都猜出来了！”
——在漂亮幼崽看来，既然他能猜对，一定是胖团子演得好，大家都猜出来了，才能这样顺利得演给他呀！
却不知众幼崽也惊呆了。不，他们压根没猜出来呀！这两只小幼崽，是怎么隔着这么多幼崽猜对的？！
然而此时，小老虎们来不及问怎么猜对的，车老师已经大声宣布：
“恭喜小老虎队，赢得今天游戏的胜利，每人奖励一朵小红花！”
“哇！”
众多幼崽一起欢呼了起来！小老虎们也顾不上复盘，开心地原地蹦跳表达激动的心情。
众崽的欢呼声里，胖团子骄傲地挺起小胸脯。没醋！他果然就是最优秀的胜利队队长哇！
而点点，就是他的迪迦！
车老师笑眯眯地看着幼崽们笑闹，和其他老师们一起打开几个大袋子。
“好啦，今天的游戏先做到这里，大家在回去休息前把帽子领了。明早大家醒来，先去酒店的餐厅吃早饭，九点的时候再来集合，咱们去森林徒步！”
＊
“所以小瀚，你是怎么猜到金鱼的？”
游戏结束后就解散了。回酒店的路上，林浦泽忍不住好奇地问凌瀚。
他的目光落在两只幼崽的脑袋上，觉得手有点痒。
游戏结束后，老师给各个小队的幼崽们分了帽子，他家两只崽分到的就是小老虎帽——帽子上有两只黄色的老虎耳朵。
又因为小老虎班的幼崽们赢了比赛，每只崽都得到了一朵小红花，被贴在帽子上。
他家这两只崽，一只胖团子圆滚滚得可爱，另一只漂亮幼崽白皙精致，戴上小老虎帽子后，可爱到让他一个大男人，都忍不住想伸手掐脸。
林樾柳和岳淑已经在抱着胖团子揉了。
“很好猜呀，糖糖做得很像！”
漂亮幼崽抬头，认真回答。
林浦泽嘴角一抽，发现这漂亮幼崽小小年纪，却是比他还会睁着眼睛说瞎话。胖团子比划的那两下，怎么都看不出来是金鱼啊！
他正这样想着，就听见漂亮幼崽道：
“糖糖先演了小鱼两边的鱼鳍，然后是它们又长又漂亮的尾巴。金霞和黑宙都长这个样子，糖糖学得很像！”
林浦泽：……
他莫名觉得，似乎好像，他家胖团子，学得确实挺像。
男人神情复杂地看了这小孩一眼。了不得啊这小子，振振有词地给人洗脑，很有一套！
见两只幼崽又凑到一起玩耍了，林浦泽便落后一点，对林巡低声道：
“你这个儿子，不得了，将来是个能成大事的！”
林巡无语，休假还要哄老板。
“小少爷才是最优秀的，看他多可爱！所有人都喜欢他！”
林浦泽迅速被转移了话题。
“那倒没有错。”
此时，众人已经走回了房间，两个男人与两个女人间展开了激烈的眼神交锋。
想也知道，按照两只幼崽的习惯，他们肯定要一起玩半天才睡觉。那问题来了，两只幼崽究竟会去哪边玩耍呢？
在妻子与女儿警惕的目光下，林浦泽拿出数码相机，朝两只幼崽露出一个笑容。
“想不想看看你们今天的照片呀？”
大人们：……
幼崽：“想！”
就这样，两只幼崽跟着林浦泽和林巡回房间。
不算当初被绑架后住院，这还是两只幼崽头一次在外面过夜。他们很新鲜地将房间转了个遍，才乖乖地跟在林巡身后去洗漱。
在动物园玩的时候，两只幼崽都接触了毛茸茸的动物们，必须得洗个澡。等林巡给他们洗白白，就用家里带来的大浴巾一裹，将两只白嫩的幼崽放在了大床上。
“爸爸！照片片！”
胖团子换上了粉色的小猪仔睡衣，拱到林浦泽的怀里，缠着男人要看照片。
胖团子的撒娇之下无人生还，林浦泽把相机拿过来，见另一只漂亮幼崽离得有点远，直接一把捞过来，让小孩坐在自己另一边，一起看。
凌瀚呆了呆，倒也没怕胖团子的爸爸，乖乖凑近看今天的照片。
林樾柳对父亲照相水平的印象，还停留在几年前的胶卷时代，总能把好端端的人，拍成脸色惨白的鬼。
如今林浦泽用的是数码相机，曝光参数自动调节，幼崽们被拍得面色红润，十分可爱。
当然，男人的神抓拍依旧吸睛。除了两只幼崽喂兔子反被吓，还有胖团子差点被小鹿咬到、要哭不哭，漂亮幼崽被小马尾巴甩在了脸上，胖团子学猫咪和漂亮幼崽学猫咪……等令崽难忘的画面。
“哇！爸爸好腻害哦！”
胖团子看得两眼亮晶晶，觉得拍照真的好有意思喔！
被自家崽夸奖，林浦泽瞬间得意，滔滔不绝地讲起了构图、对焦等等专业术语。
林樾棠：……
爸比在说什么，糖糖听不懂！
胖团子默默爬到了漂亮幼崽旁边。兴奋一整天，幼崽们其实也很累了，躺在柔软的大床上，不一会儿就慢慢闭上眼睛，打起了小呼噜。
等林巡收拾完出来，就见两只幼崽头挨着头，睡熟的样子。
房门被轻轻推开，岳淑走进来，看一眼睡着的两只幼崽。
“糖糖睡着了？把孩子给我们抱过去吧。”
林浦泽还有点不舍得，压低了声音。
“刚睡着，现在抱过去会醒来吧？”
岳淑瞥了一眼男人，知道这是想耍赖。就他家这只胖团子的睡眠质量，只有赖床的份，哪有被惊醒的份！
林浦泽显然也是知道这一点的，只能悻悻地把团子抱起来，送到妻子女儿的房间去。
这一晚，部分讲究的大人们失眠了，觉得酒店大床怎么睡怎么不舒服，幼崽们却是一觉熟睡到天明。
凌瀚醒来的时候，还有些懵，就觉得肚子重重的，像是被什么压着。
糕糕又爬到床上来了吗？小孩迷糊地想着，慢慢睁开眼睛，终于看清自己肚子上，是林叔叔的手。他的身旁，林叔叔正双手摊开呼呼大睡，其中一只手就压在他肚子上。
简直和每天早上醒来时，姿势豪迈的胖团子，一模一样。
漂亮幼崽眨了眨眼睛，开始烦恼要怎么叫醒叔叔了。
而一墙之隔的隔壁房间，女人们也对呼呼大睡的胖团子没辙。这胖团子赖床，明明都醒了，就是能闭着眼睛不起来。
要用个什么法子，才能叫醒这只爱赖床的胖团子呢？
【作者有话说】
点崽：这个我会，就是我点点——（填空）
*
脑补糖崽和点崽扭来扭去学小动物，脑补得太久了嘿嘿嘿，小幼崽真可爱鸭！
*感谢在2023-07-20 23:55:03~2023-07-21 23:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿峤 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第五十四颗糖
胖团子穿着粉色小猪睡衣, 拱在被窝里面，撅着小屁股，屁股上还有一条小尾巴。
似乎觉得这个睡姿不太舒服, 团子翻了个身, 摊开四肢晾出软乎乎的肚皮，继续美滋滋地打呼噜。
仿佛在信赖的人面前，毫无戒心袒露柔然肚腹的小动物。
胖团子每天早上都会赖床, 这副可爱的样子凌瀚见得多了，岳淑和林樾柳也不是头一次见了，却依旧毫无抵抗力，忍不住各自占据了胖团子一边的位置，一个捏爪子, 一个戳肚皮。
胖团子就像小猪玩偶一样，被妈妈和姐姐揉来捏去, 岿然不动地打着小呼噜，眼睛都不睁开。
岳淑被自家崽萌到心肝发软，忍不住过去亲了一口团子，又看着时间发愁。
“九点集合，现在已经八点了, 咱们该去餐厅吃早饭了。”
可是这团子装睡赖床，连眼睛都不肯睁开。
林樾柳正在揉团子软乎乎的肚子，闻言瞥了眼表, 淡定道：
“没事，再玩他五分钟, 我有办法叫他起床！”
岳淑微微挑眉, 想起最开始, 胖团子上幼儿园也是这样赖床不肯起, 还是女儿用了不知什么法子，才让他乖乖起床。所以今天，她终于要知道女儿用了什么法子吗？
她便不再说什么，只带着笑意与女儿一起逗小儿子。这小东西不知道像了谁的性子，吃好睡好就不闹，被她俩戳来戳去也不生气，只实在烦的时候躲一下，之后继续打呼噜晾肚皮。
五分钟一到，岳淑好奇的目光下，林樾柳带着笑意凑近团子的小耳朵，低声说：
“糖糖骑士，点点公主要去小森林里冒险啦，你还不起床保护点点公主吗？”
“……”
胖团子瞬间睁眼，猫眼儿锃亮！
猪猪胖团一骨碌从床上爬起来，举着小胖爪高呼：
“起床啦！”
岳淑：……
她嘴角抽搐着，看胖团子滚下床，倒腾着小短腿儿跑向门边，明显是要去隔壁找漂亮幼崽，连忙也跟过去。顺便，觉得小幼崽的想法，真是让大人摸不透。
什、什么点点公主，这小笨蛋，知不知道男孩子不能当公主啊。
小瀚还是脾气好啊，让糖糖这样随便叫，居然都不生气。
两个房间正好挨着，林樾棠出门右拐，就到了凌瀚的房间。他哒哒哒地敲门，正想喊一声“点点公主开门”，想起优雅的团子在外面不能大喊，憋住了。
房门被打开，露出林巡的脸。林巡看一眼胖团子，再看看团子后面的岳淑，将门打开。
他一大早醒来就洗漱过，也换了衣服，即便让岳淑进来也不失礼。至于床上那个打呼噜还欺负幼崽的男人，失不失礼的，估计也没人在意。
林樾棠从门缝间挤进去，就看见大床上，柔弱美丽的点点公主躺在床上，肚子上压了一条恶龙的胳膊，努力挣扎，却怎么都爬不起来。
而恶龙不仅欺负点点公主，还打呼噜！
“放开我的点点公主——！”
奶声奶气的大叫声传来，正迷迷糊糊的林浦泽睁开一只眼睛，还没明白发生了什么，就觉得肚子一沉。
“嗷！”
胖团子的分量可不轻，比一些人家里养的肥猫重多了。有些脆弱的小姑娘被家里猪咪跳到肚子上，都会被砸得岔气，林浦泽身体好点，也被这胖团子砸清醒了。
“噗……咳咳！糖糖！”
男人撑起身体，见胖团子顺着他的肚子滑下去，滚到漂亮幼崽身边，两只幼崽便抱在一起，顿时有些悻悻的。
醒来没有被团子亲，还被压得险些岔过气去，这找谁说理啊。再想想胖团子冲过来的时候喊了句什么，林浦泽戳戳小猪仔屁股。
“我怎么你的点点公主了？”
凌瀚：“……我不是公主。”
胖团子理直气壮：“爸爸你压着他，点点公主都不能敷吸了！”
凌瀚：“……我不是……”
林浦泽掐团子脸：“你爸我年纪不小了，你要跳过来，都不会轻点？”
胖团子欢呼：“糖糖是屠龙骑士啦！”
林浦泽：“你那是屠龙？你把龙压死了！”
一双手把凌瀚抱起来，他抬头看看，叫了一声。
“爸爸。”
“在想什么？”
林巡挑了下眉，觉得小孩呆呆看着那两人的时候，不像被忽视的难过，倒像是若有所思。
小孩子精致的脸上出现若有所思的表情，有点可爱，又有点好笑，也不知道悟到了什么。
“没什么，我就是在想，”漂亮幼崽乖乖道，“林叔叔和糖糖，真的很像哦。”
林巡：……
害，谁说不是呢。
*
度假村后有一个小森林，并不大，有规划好的徒步游览路线。算上休息时间，大人行走一个小时就能出来，小幼崽们慢些，两个小时也能走完。
虽说是集体秋游活动，但这群幼崽的父母都在，如果实在不想参与森林徒步，园方也不强求。因此九点集合时，三十只小幼崽只有二十只到场。
几个老师都对这种情况早有预料，只对家长们说清了森林里的情况，并且再次提醒进入森林徒步，家长们不能全跟着。二十只幼崽，除了带队的七名老师外，只抽签让三名家长跟着。
毕竟搞这个活动，就是为了锻炼小幼崽们，哪有让家长全跟着的道理。若是家长们都跟着，最后不就成了人手抱一只崽走完全程。
家长们看过幼儿园和酒店给的资料，知道这小森林里没什么危险，对此自然也没有什么意义。遗憾的是，林家人和林巡都没能抽到陪同的名额，只能在外面等着。
“糖糖进去以后，一定要好好跟着老师，不可以自己乱跑哦？”
岳淑拉着胖团子，忧心忡忡地叮嘱。
林浦泽也收了平时轻佻的态度，认真对两只小幼崽道：
“森林里面有很多小虫子，你们两个千万不要因为好奇就随便碰。有很多小虫子有毒……呃，被小虫子咬到会难受、生病，知道吗？”
即便老师们说了，这个小森林里的徒步路线很干净，没什么厉害的毒虫，做过安全性的专业评估，且也有完备的医疗急救措施。但作为家长，他们到底还是有些不放心。
凌瀚乖巧，应该不会随便玩虫子。但这只胖团子天天在地上滚，又傻乎乎的，万一觉得有趣和虫子玩……
“噫~虫虫脏脏！糖糖不摸，点点也不摸！”
胖团子一脸嫌弃，拉着凌瀚嘟囔，还认真摇头。
优雅的小幼崽，绝对不玩虫虫！
林浦泽：……
他都忘了，家里的草地有人定期清理，还一直在喷杀虫剂，压根没什么大虫子。
林家夫妻叮嘱团子的时候，林樾柳和林巡在检查两只幼崽的背包。这小背包是幼儿园给幼崽们专门准备的，上面有定位装置，还有一个拧开了就会呜哩呜哩尖叫的报警器。除此之外，便是每崽一只的小水杯，和创可贴、巧克力等一些东西。
检查过这些东西都好着，两人放心许多，再看那边的林家夫妻，就有些嫌弃。
不过是进森林公园里逛一圈，这两个人一副生离死别、撕心裂肺的样子，戏也太多了吧！
别说他俩了，林樾棠都觉得爸爸妈妈话太多了。胖团子撅着个嘴，小胖爪推了推假哭的爸爸，大声说：
“你们别担心，本糖糖骑士会好好照顾点点……嗯，的！”
嗨呀，点点公主太害羞，不想让别人知道，不让在外面这么叫。本糖糖骑士就只能宠着他啦！
胖团子摇头晃脑，亲昵地拱了拱漂亮幼崽。
林巡把包递给小孩，也叮嘱了一句。
“进去了跟紧老师，注意安全……也照顾着小少爷点，嗯？”
漂亮幼崽把包包背上，认真点头，对着爸爸和其他大人认真道：
“我会照顾好糖糖的。”
“好小子！”
“点点真棒！”
“小瀚乖啊，自己也要小心点。”
“爸爸等你回来。”
“……我也会照顾点点的！”
胖团子鼓起腮帮子，十分不满。
凌瀚被林巡用力抱了抱，林樾棠被三个家人轮流抱了一次，才终于被放开，去和其他小幼崽们集合。
*
这次就连小老虎班，也不是每只崽都去徒步的，但除了林家两只，曲依彤小姑娘和小胖子周祁都来了。方文畅小朋友也来了。
因着这五只幼崽相互熟悉，他们五个便被分到了一队里，身边跟着两名老师看护。
看见方文畅，胖团子友好地打了个招呼。
“文文哥哥，你想妈妈了没有呀？”
方文畅嘴角一抽。这只胖团子怎么肥四呀，明知道他很想妈妈来陪他，还这样问……
小男孩故作轻松地望天。
“还、还好啦！昨晚上是舅舅陪我睡，给我讲了好久的故事，可有意思，我都没有多想妈妈！”
这话一说，几只幼崽的注意力都被吸引过去了。尤其是爱听故事的胖团子，要不是小书包被漂亮幼崽拽着，就要过去绕着方文畅打转了。
“什么什么，是什么有趣的故事？？”
他小舅舅能懂什么故事，当然是回味了一晚上林姐姐的美貌，疯狂夸赞林姐姐的优秀与能干，并幻想如果林姐姐能和他多说几句话就好了。
“就、就一些王子与公主的故事呗。”
方文畅含糊地说道，在胖团子嫌弃的目光里飞快转移话题。
“你们以前有没有进森林玩过？”
几只幼崽果然被转移了注意力，纷纷摇头。
“没有喏~”
“那你们几个小幼崽，一会儿都跟紧我！”
小男孩找回了自信，一挥手。
“我已经玩过两次了，很有经验的！”
小幼崽们捧场地鼓起了掌！
“文文哥哥好厉害！”
方文畅隐蔽地挺了挺胸膛，悄悄看团子，觉得他这么厉害，糖糖弟弟应该很崇拜他吧？
结果就见到，胖团子不开心地对漂亮幼崽说：
“点点，我才是胜利队队长呀！”
方文畅：？
漂亮幼崽安慰他。
“游戏和森林徒步不一样，等下午玩游戏的时候，糖糖还是我们的胜利队队长！”
胖团子满意了，小胖爪拉着漂亮幼崽，深情款款。
“那点点你也是我的迪迦！”
“嗯！”
方文畅：……
这两只小幼崽，依旧在说着没有人能懂的崽言崽语。
小男孩失落地转身，蔫蔫道：
“走啦，跟上老师进森林啦。”
“哦！”
幼崽们分好了组，就戴上小帽子背着小包，跟在老师们身后，依次走进小森林的大门。
说是小森林，其实这次更类似于森林公园，地面甚至都是平整过的石头路，掩在落叶与尘土之下，走起来并不费力。小路两边也有高大的树木，但明显枝桠都被修过，保证枝条不会割伤人，或是遮蔽到太阳。灌草和树木之间，可以听得见鸟叫虫鸣，看得见林荫后一闪而过的小小身影。
这样的小森林，既保留了原始野趣，也保证了游玩安全。只要设置有足够的休息点，即便是小幼崽，也的确能走完全程。
胖团子长这么大，别墅都很少离开，更不用说进森林里玩了。他好奇地张大嘴巴，一边走，一边转着小脑袋四处看，只觉得眼睛都不够用了一般。
“点点！好大的树！”
“对呀，因为我们在森林里。”
“老师，那是什么树呀？”
“那是松树哦，是不是很漂亮？”
“好看！”
带小幼崽进入森林，当然不只是为了走路，还要让他们亲身接触自然，学习自然知识。每个带队老师都是做过功课的，这时便一位走在前面，指着各种树木给小幼崽们科普，另一位走在后面，确保没有小幼崽掉队。
“……走过这一段，前面还有一片银杏树。这种树的叶子在秋天会逐渐变黄，最后变成金黄色，从树上落下时非常美丽。大家一会儿看到了银杏树，可以在树下捡叶子哦～”
林樾棠和凌瀚手拉手走在中间。听见老师说的话，胖团子就扭头，对漂亮幼崽道：
“点点你等咂，窝给你捡最漂亮的叶叶呀！”
凌瀚觉得心里甜滋滋的，乌黑的眸子看向胖团子时像闪光。
“好呀，我也要给糖糖捡！”
两只幼崽相视傻笑，走在前面的方文畅不想回头。走在后面的周祁和曲依彤对视一眼，嫌弃地相互离远了些。
谁要拉手谁是狗！
尽管有漂亮幼崽可以贴贴，还可以吸一吸，奈何吸崽是无法缓解身体疲惫的。走了大约二十分钟后，胖团子就觉得累了，呼哧带喘。
“点点，好累喏，不想走了。”
凌瀚侧头，就见团子皱着小圆脸，哼哼唧唧的，累得小舌头都吐到了外面。
刚才幼崽们在一个小亭子依次拍照，继续走的时候，胖团子见到啥都想凑过去看看，慢慢的，他俩就没有拉手了。此时团子说累，凌瀚就又主动拉住了小胖爪。
“我拉着你，我带你走。”
方文畅玩得开心，觉得在这个小森林里面，他可以忘记家里爸爸妈妈间的争吵和冷淡，什么都不用想。听见团子喊累，他也凑过来，拍了拍自己的胸脯。
“糖糖要是走不动，我也可以和小瀚一起拉着你走哦！”
他可是四岁的大孩子，比凌瀚还要厉害！
胖团子歪了歪脑袋，一边觉得自己累到想吐舌头，一边又莫名觉得，此情此景似乎有些熟悉。还没等他想起来哪里熟悉，身后又传来小胖子周祁犹犹豫豫的声音。
“我、我也可以背你……”
众幼崽：……
凌瀚回头看周祁，瞳孔地震。他当然知道比拉着手走更亲昵的，应该是背着走。可他没想到，最先提出要背着糖糖走的，居然是周祁。
糖糖果然很受欢迎，周祁也想和他抢团子。
漂亮幼崽看向小胖子的眼神逐渐不善，小胖子敏锐察觉到了，十分委屈。
“是、是爸爸说的，让我要和糖糖做好朋友嘛！”
其实他很喜欢凌瀚的，要不是凌瀚，上次他肯定要被爸爸打。
凌瀚：……
林樾棠一下子跳起来，扒拉住漂亮幼崽不放手，圆滚滚的脸上写满了拒绝。
“糖糖最喜欢的是点点！不要别的崽！”
胖团子扒拉着漂亮幼崽，警惕地盯着小胖子，仿佛炸毛的猫崽，朝敌人弓背哈气。
小胖子更委屈了：“我也不想的，可是我爸爸……”
这三只幼崽还傻乎乎的搞不清重点，年龄大点的方文畅，和见识多点的曲依彤，已经明白了。
方文畅一摆手，老气横秋地劝了一句。
“交朋友要靠缘分，周祁，你爸爸告诉你的，并不能让你和糖糖成为好朋友，不必理会哒！”
小胖子震惊：“不能吗？！”
曲依彤叹了口气。上次她就觉得周祁有点笨，就和电视里面的“炮灰”一样，说话做事讨厌，还早早杀青。
看在同为小老虎的份上，她伸手拍拍小胖子的胳膊，学着自己看见过的演员姨姨说话。
“大人说的话，和我们小幼崽是没有关系的。周祁，不要想你爸爸说的话，你自己说，你想和谁做朋友呀？”
小胖子毫不犹豫。
“当然是凌瀚啦！”
漂亮幼崽还没开口，胖团子炸毛得更厉害了。
“你想得美！点点是我的！我的我的我的！”
一瞬间，胖团子腿也不酸了，脚也不疼了，身子也有力气了，抓着漂亮幼崽，越过几只幼崽和老师，就朝前面跑。
不过幼崽的小短腿冲刺距离有限，胖团子以为自己腾云驾雾，其实堪堪赶上前一队幼崽们。断后的老师看看这边三只幼崽，去追胖团子和凌瀚，不远不近缀在他们身后。
林樾棠冲刺了没多久，就吐着小舌头累到不行。凌瀚回头看看跟着他们的老师，拉着胖团子走到一块大石头边，坐在石头上休息一下。
“呼……呼……我们跑远了吗？呼……我不要看见周祁祁！”
胖团子喘着气，还大声叫嚣着要和小胖子绝交。
这个小胖子，当初还说点点的坏话，这才过去多久哇，就想和点点做朋友了。他就知道点点最棒了，肯定有小幼崽想和他抢点点！
两只幼崽的脑回路在这一刻，再度一致。
“没有了，这里只有咱俩。”
凌瀚回答道，见胖团子“哼”了一声，很不高兴的样子，想了想，打开小书包。
“糖糖你累不累，我们喝点水吧？”
书包里面有两人的小水杯，凌瀚拿着水杯一摁，就弹出来吸嘴，凑到胖团子嘴边。胖团子下意识吸了一口，然后一大口，这才满意了点。
还紧张兮兮地拿小胖爪揪着漂亮幼崽的衣服，叮嘱他：
“点点，你不可以喜欢周祁祁哦！咱们俩才是最好最好的朋友！”
对于凌瀚来说，胖团子是他第一个朋友，对于林樾棠来说，漂亮幼崽又何尝不是呢。
小幼崽的友谊最为真挚，他们的爱恨比成年人要炽烈更多。胖团子觉得自己把点点当最好的朋友，那点点也要这样才行！
但是点点这么好，会不会喜欢上别的崽呀？
胖团子捧着圆滚滚的腮帮子，忧愁地叹了口气，又叹了口气。
咦，点点怎么还没有来哄他呀？
刚才凌瀚就绕到了石头后面，林樾棠现在的角度看不见他，不知道他现在在干嘛。胖团子想回头，又想被漂亮幼崽哄，只能装模作样地叹了第三口气。
“唉……咦？”
叹气到一半，团子的眼前出现一片浅黄色，遮住了他的视线。
胖团子朝后躲了躲，这才看清眼前东西的全貌——这正是一片老师提起过的银杏叶子，干净又完整，像圆滚滚的小伞，可爱又漂亮。
“糖糖喜欢吗，我给糖糖找的，就和糖糖一样可爱。”
漂亮幼崽的声音清亮，让胖团子听见后一直甜到了心底。
“喜欢！最喜欢啦！”
胖团子完全忘记了刚才的不愉快，小心翼翼捏过这片叶子，圆滚滚的猫眼儿里满是惊喜。
凌瀚觉得，自己一路寻找果然是对的。其实他已经捡了好几片叶子，但总觉得各自都有些不满意的地方，所以一直没给糖糖。直到现在，他终于找到了最满意的一片叶子。
不管是浅黄的颜色，还是圆滚滚的叶片，都和糖糖好像，和糖糖一样可爱。
漂亮幼崽慢吞吞坐到胖团子的旁边，然后朝胖团子凑近了点。
此时，一直跟着他们的老师正好转过身，招呼其他人过来这边集合。不管糖糖是想和他蹭脸贴贴，还是说“点点公主最棒”，这周围都没有人的呦。
也、也可以亲一下。糖糖好久没有亲亲他了。
凌瀚又朝胖团子凑近点，在感觉到团子要说话的时候，隐蔽地挺起胸膛。
“小兔兔！漂亮兔兔！”
胖团子指着石头后面叫了一声，两眼发亮地跳起来，追兔兔去了。
凌瀚：……
【作者有话说】
点崽平静：兔兔那么可爱……
麻辣五香红烧冷吃，本点点公主与兔兔不共戴天！
＊
这两天会修一下前面的ｂｕｇ，来参加秋游的幼崽总共只有三十只嗷！没有五十只！不影响剧情，大家可以无视～
＊感谢在2023-07-21 23:54:57~2023-07-22 23:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Y 7瓶；磕柚、嗨嗨嗨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 第五十五颗糖
虽然动物园里的可爱兔兔们会撅起屁股拉粑粑, 让团子对它们的滤镜碎了一些，但是兔兔那么可爱，拉粑粑又怎样呢, 难道会有幼崽不喜欢吗！
看见有兔兔从面前跑过, 胖团子立即开心地跟了过去。
凌瀚怎么会让团子一个人跑掉，连忙跳下石头，跟了过去。
跟着两只幼崽过来的老师, 见他们在石头上坐着说话，便回头朝带队的秋老师招手示意。结果就这么一错眼的功夫，等他再回头，石头上的两只幼崽就不见了。
“林樾棠小朋友！凌瀚小朋友！”
这个老师很年轻，是头一次带这种活动, 喊了几声也没见那两只团子从哪钻出来，顿时便有些慌。
“陈老师？怎么了？”
秋老师已经带着方文畅、曲依彤和周祁走过来, 见这位老师十分慌张的样子，奇怪地问。
“那两位小朋友，林樾棠和凌瀚，我一眼没看见他们就不见了！怎么办啊秋老师，我们去哪里找他们？”
陈老师慌慌张张道。
“什么？糖糖和小瀚不见了？！”
陈老师没有压低音量, 几只幼崽都听见了，方文畅顿时激动地喊了起来。
陈老师这才发觉几只幼崽都在，他不应该直接喊出来, 但再想隐瞒也来不及了。
秋老师要更有经验一些，见陈老师和几只幼崽都急得团团转, 便安慰他们。
“都先别慌。陈老师, 你刚说他俩是一起不见了？原本他们在干什么？”
“在那块大石头上说话。”
“那就别担心, 他们应该是被什么吸引到跑开了。但既然凌瀚小朋友在, 林樾棠小朋友肯定不会有危险。”
秋老师说得信心满满，陈老师和三只幼崽这才微微放心。
“稍微等一会儿，咱们一起去找他们。”
几支队伍出发的时间很相近，几人又等了大约十分钟，后面一队就来了。两位带队老师也带了五只幼崽，正有些累，想找个地方休息一下。见这边有几块可以坐上去休息休息的大石头，便干脆停在这里休息。
秋老师过去和带队老师说明情况，将队伍里的三只幼崽托付给他们，便和陈老师一起，在周围搜寻起两只幼崽。
而另一边，林樾棠和凌瀚其实没有跑出去多远。
小兔兔跑得多快呀，眨眼间就跑远了，而胖团子的耐力可没那么好，追几步就没力气了，却还不甘心地朝四处看。
“兔兔呢？兔兔肿么不见啦！”
“糖糖，不可以乱跑喔。”
凌瀚从后面追过来，不放心地拉住胖团子。
“点点，漂亮兔兔！”
胖团子失落又不甘，转着小脑袋四处看，还想抓小兔兔。
“动物园里有很多兔兔，都很可爱。刚刚那只小兔兔，没什么特别的。”
凌瀚安慰道，心里轻轻哼了一声。
一只平平无奇的小兔兔，有什么特殊的，才不值得糖糖记住它呢。那只小兔兔，难道能比他还好看吗！
他伸手拉住小胖爪，朝胖团子笑了一下。
“一会儿出了小森林，我陪你去看小兔兔啊。”
漂亮幼崽眨了下眼睛，乌黑的眼睫像是映着光芒，迷得胖团子晕晕乎乎。
“好呀好呀！”
胖团子恨不得现在就出森林，让点点公主陪他去看小兔兔，然后他要把最可爱的兔兔，献给最可爱的点点公主。
结果一转身，团子就懵了。
“咦，我们在哪里呀？其他人怎么都不见啦？”
凌瀚无奈。他就知道！幸好他刚才跟过来，要是让糖糖一个跑出来追兔兔，今天就要丢在森林里啦。
“我们刚才跑远了，所以看不见其他人。”
凌瀚晃了晃和胖团子拉住的手。
“糖糖千万不要再跑啦，一定要跟紧我哦？”
两只幼崽此时停下的地方，旁边有许多高大金黄的银杏树，因着是早上的缘故，周遭并不显阴森。只是除了他们两只幼崽外，再没有一个人，安静极了。
团子瞬间怂了，不自觉地靠近漂亮幼崽，又觉得自己身为糖糖骑士，得保护点点公主才行，连忙挺起了小胸脯。
“点点别怕！我、我保护你哦！”
呜呜呜好可怕哦，糖糖刚才不应该乱跑的！
凌瀚可知道这胖团子的胆子小，没管团子嘴上说的，只拉着小胖爪安慰地捏了捏。
“好呀，有糖糖保护我，我不怕的。”
胖团子侧头看着漂亮幼崽，忽然瞪圆了眼睛，像是看见了什么不可思议的事情。
“点点，你是不是长高了哇？”
漂亮幼崽一愣，摸了摸自己的头发。
“真的吗？”
胖团子绕着漂亮幼崽转了半圈，很肯定地点了点头。
“肯定哒！点点以前，我能看见头顶，现在看见眼睛~”
胖团子凑近了点，和漂亮幼崽蹭了蹭脸，小圆脸上笑出梨涡。
虽然他忘性大，但点点来他家的第一天，他还记得，点点那会儿比他矮半头呐！
漂亮幼崽也摸了摸自己的头顶，有点开心地点头。
“那应该，我就是长高了。”
“点点长高了要表扬！”
胖团子的注意力被转移，因为这个发现欢快地叫着，凑过去在漂亮幼崽的侧脸上，亲了一下。
“！”
刚才还想着送了漂亮的银杏叶，说不定会被胖团子亲一下，却被追兔子打断了。而那个期待中的亲亲，却在此时降临。
凌瀚的脸慢慢红了，看着胖团子说不出话。
“哎呀，点点你是不是累啦？那我们休息一下再找回去的路呀！”
胖团子可不知道自己的亲亲这么厉害，能让点点瞬间呆滞。虽然迷失在小森林里有点可怕，但有点点在，他现在不仅压住了害怕，还非常勇敢地打算自己找回家的路。
漂亮幼崽回过神，无奈地拉住胖团子，看看四周，挑了一个方向走。
“我记得路线。”
胖团子顿时激动：“哦哦！点点能过目不忘！”
顿时，刚才还有点怂的胖团子，拉着漂亮幼崽的手，雄赳赳气昂昂！
别看两只幼崽迷失在小森林里，仿佛很可怕一般，其实这森林没什么危险性，树木密度也不高，凌瀚又记得路，找回去不算难。
最重要的是，以两只幼崽的小短腿儿，其实根本没有跑太远。
凌瀚拉着胖团子往回走，还拧开了小警报器，发出呜哩呜哩的报警声，没一会儿就遇到了来找他们的两个老师。
“林樾棠小朋友！凌瀚小朋友！”
陈老师看见两只幼崽好好地朝他们招手，终于松了一口气。这两只小幼崽，可是吓坏他了。
秋老师也走过来，摸了摸两只幼崽的脑袋。
“你们两个怎么回事呀，不和陈老师打招呼就自己跑开，陈老师担心坏了知道吗！你们有没有受伤。”
“没有哦，陈老师对不起。”
胖团子乖巧地把手藏到身后，朝老师们道歉。
“我看见有漂亮兔兔，就想看，然后就跑不见了。”
知道这次是自己不对，胖团子认错十分积极，还讨好地朝两个老师可爱地笑。凌瀚也在一旁跟着开口认错。
“是我们不对，让老师担心了，对不起。”
陈老师面皮薄，又不是小老虎班的老师，见两只幼崽道歉了，便不好意思再说什么。反倒是秋老师叉着腰，戳了戳两只幼崽的脑门。
“以后再教育你们，咱们先回去！”
看见胖团子大大松了一口气的样子，秋老师冷笑一声。
等着回去被家长吊起来抽小屁股吧！
林樾棠和凌瀚回到休息区时，方文畅、曲依彤、周祁三只幼崽，都开心极了。
“你们两个怎么回事呀，进来前，老师都说了，我们不可以乱跑哒！”
曲依彤小姑娘很有气势地双手叉腰，对两只幼崽道。
胖团子嘟着嘴巴望天。
“可是兔兔很可爱！”
天呀，这两只幼崽居然还是为了追兔兔，才离队的！
小姑娘还想说什么，就被方文畅和周祁挤到旁边。小男孩和小胖子围着两只幼崽团团转，叽叽喳喳地问他们：
“糖糖看见了可爱兔兔？那有没有抓到它！”
“凌瀚同学是不是抓住了兔兔？我想看看！”
两只幼崽：……
虽然他们并没想抓兔兔，可小伙伴们的眼神实在太热烈啦。
还是胖团子厚着脸皮双手叉肚子，挺起小肚皮。
“我们没有抓兔兔哦，我们捡了好漂酿的叶叶！”
三只幼崽迅速被转移注意力：“真的吗？”
胖团子拉开小书包，从里面小心翼翼掏出一个本子，翻开给小幼崽们看那片夹在里面的银杏叶。
“这是点点给我捡的叶叶哦！最好看啦！”
“哇！”
不仅这三只小幼崽，同样聚集在此处的另外五只小幼崽也欢呼起来。然后抬头，目光炯炯地看向面前这棵高大的银杏树。
“你们要在地上找呀！难道还想爬树吗！”
秋老师喝了一声，傻乎乎的小幼崽们这才连忙换了方向，仔细在地上找了起来。
炫耀完的胖团子又美滋滋地看了一会儿这叶子，才把本本收起来，还蹭蹭旁边的漂亮幼崽。
“点点你等咂，我也给你找一片！”
凌瀚犹豫了一下，才慢吞吞道：“多找几片吧。”
“？为什么呀？”
“回去送给叔叔阿姨姐姐他们，让他们别生气。”
林樾棠：……
＊
后面的路上，再没有出现什么意外。林樾棠甚至都顾不上累了，找到好多干净漂亮的叶子捡起来，准备带回去，送给爸爸妈妈和姐姐。
点点说得对，让他们知道自己追兔兔离开老师，一定会生气哒！
胖团子摸摸自己的小屁股，又叹了一口气。
见胖团子一副忧心忡忡的样子，漂亮幼崽便安慰他。
“没关系的糖糖，如果叔叔阿姨打你，我保护你！”
虽然小孩子犯了错就是要挨打的，可是叔叔阿姨都是糖糖的真正的爸爸妈妈，肯定不会像董茹打他那样打糖糖。但如果糖糖怕疼，他还是可以替糖糖挨打的。
漂亮幼崽这样想着，却没听见胖团子答应，有些迷惑地看过去，见胖团子手里抓着一把叶子，好像在发呆，没听见他说什么的样子。
“糖糖，这些叶叶怎么啦？”
凌瀚也不在意团子没听见，数了数叶子，发现已经有六、七片，足够送给家人们了。
“要多捡几片呀，万一他们特别生气肿么办。”
胖团子奶声奶气地叹了口气，数一数叶子。
如果一片叶叶不能哄好他们，那就只能送两片啦！
凌瀚觉得掰着小胖爪数数的胖团子可爱极了，便陪着他一起找树叶——就算叔叔阿姨和姐姐不喜欢，糖糖也可以送给他。
只要是糖糖送的，他都喜欢。
林樾棠也没忘记贿赂老师，分别给秋老师和陈老师送了一片树叶，还朝他们努力卖萌。
两位老师十分感动，等出了小森林，就把两只幼崽掉队的事情，告诉了林家人。
林家人：……
胖团子惨叫一声，很有义气地拉住漂亮幼崽，就倒腾着小短腿儿，朝酒店狂奔而去。
“中午十二点半开始用午餐，下午做完手工后开个小型庆祝会，我们就可以回家啦！现在，各位小朋友们先回去休息吧！”
车老师朝众人宣布今日安排，林樾柳留着听了两句，林浦泽和岳淑已经气势汹汹追着两只幼崽回房了。
他俩没有立即追上，毕竟在外面还要给两只幼崽点面子，便保持了一个不远不近的距离。等走到酒店房间门口，就见林巡站在外面，一脸疑惑。
见这两人面色不善地回来，林巡微微挑眉，问道：
“他们两个又干什么了？”
这一个“又”字就很有灵性，林巡明显是默认了这两只幼崽一定会搞出点事情来。
林浦泽没说话，朝林巡挤眉弄眼的。林巡还在迷惑，岳淑已经冷笑出声。
“这两只小兔崽子出息了，现在都敢甩开老师，在森林里面到处跑了！”
林巡：……
林巡默默让开位置，还帮岳淑打开了房门。
房间里大床上，两只幼崽拱在被窝里面，一看就有些匆忙——凌瀚好好地躲在里面，林樾棠顾头不顾腚，小屁股还在外面露着。
岳淑走过去，也不客气，伸手在胖团子的屁股上抽了一下，喝道：
“还不出来！”
她虽然看着凶巴巴的，其实那一下压根就没用劲儿，一旁提心吊胆的林浦泽和林巡都松了一口气。
毕竟只钻了一半在被窝里，胖团子比漂亮幼崽更快拱出来，然后一屁股坐在还在朝外爬的漂亮幼崽身上，挺起小肚皮。
“是我要去追兔兔的，点点只是陪我！妈妈你不要打点点，有什么冲着我来！”
正要批评胖团子欺负凌瀚的岳淑一噎，直接被气笑了。
“好呀，你还挺有担当啊？”
完全听不出其中危险语气的胖团子，骄傲仰起肉下巴。
“我可是，糖糖骑士呀！”
女人回头瞥了林浦泽一眼，吩咐道：“把这团子摁住！”
林浦泽一脸无奈地上前，坐在床边，把大惊失色的胖团子抱起来放到腿上。林巡也上前，从被子里解救出懵逼的儿子，抱到旁边。
“救、救命！妈妈我错了呜呜呜！”
才被抽了一下小屁股，胖团子就嗷地一声哭了出来，想逃跑，可惜被爸爸摁着，怎么划拉四肢都没用。等他看见点点也挣扎着想过来，哭得更大声了。
他可是糖糖骑士，怎么可以在点点公主面前被打屁股哇！
岳淑知道自己那一下没用力，可是听着胖团子嚎，自己又心疼，又生气，忍不住还是又抽了一下。
“你这孩子，怎么这么大胆的！在森林里面，居然也敢自己随便跑。要不是小瀚跟着你，你、你……”
心头发紧，岳淑捂着胸口喘气。
“阿淑！”
林浦泽脸色一变，起身扶住妻子。
胖团子在床上滚了一圈，爬起来后本想去找点点公主，看见妈妈被爸爸扶着，似乎很不舒服的样子，哭得更厉害了。
“妈妈呜呜，我不敢了嗷，妈妈你别生气呜……”
岳淑靠着丈夫深呼吸，慢慢平静下来，见胖团子坐在床边，看着她哭得可怜，连忙俯身抱住团子。
“没事，妈妈就是……妈妈就是担心你。”
她的产后抑郁虽然治了，但一些后遗症不是短期就能消除的，想事情容易极端，尤其在情绪激动的时候，身体也会不舒服。她也不想这样的，只是听见老师说这两个小东西跑得找不到人……
她就想到孩子被绑架的那次。
只要想到她的孩子险些丧命于她看不见的地方，她甚至想让糖糖一辈子都不要出门、不要脱离她的视线。
单她也知道这种情绪是病态的，在丈夫的低声安慰里，慢慢冷静下来，轻轻拍着怀里的胖团子，低声说：
“糖糖，不管跑去哪里，都和妈妈说一声，不要让妈妈担心你，好不好？”
林樾棠也被吓坏了，他没想到妈妈会有这么大的反应，那一瞬间女人苍白的脸色，让他怕极了。
依偎在母亲怀里，胖团子可怜巴巴地凑过去，亲了母亲好几下，小声哽咽。
“好的喔，妈妈你不要生病，不要走了……”
岳淑浑身一震，难过得几乎要说不出话。
她因为生病，这三年都没有照顾过糖糖。小孩子忘性大，她本以为孩子不会记得，或者不会难过。
可是糖糖是知道的，也是不安的。
糖糖说，不想让她走了。
她含着眼泪抱住胖团子，在他头顶亲了亲，认真承诺。
“妈妈以后都不会走了，妈妈要陪着你长大的。”
“真哒？”
胖团子可怜巴巴地问。
“真的，妈妈向你保证。”
岳淑那双温婉的杏眼与团子圆滚滚的杏眼相对视，团子又可怜巴巴伸出小胖爪。
“那妈妈和我拉钩钩？”
大人们全都没忍住笑了出来。被自家崽这么一逗，岳淑也笑了，无奈地伸手。
“好，妈妈和你拉钩钩。”
胖团子瞬间被哄好了，也不哭了，撅着小屁股从女人怀里爬出来，翻旁边的小书包。
“我在小森林里，给你们捡了好看的叶叶！爸爸妈妈姐姐和叔叔都有喔！叶叶超好看！”
说着，团子就找出来了那一大把叶子，铺在床上，慷慨地一挥爪，奶声奶气豪气万丈。
“你们随便挑！”
凌瀚已经被林巡放开，爬到胖团子旁边，伸手戳戳团子的屁股，见团子都没感觉到，这才放心。
凌瀚早慧，被糖糖堵在被窝里不让他爬出来的时候，他就明白了，糖糖是想独自背负惩罚。
糖糖骑士是想保护他！
漂亮幼崽坐在床上，看胖团子眼角还有泪花儿，已经捧着好看的叶叶们，在大人们面前献宝了。
看着胖团子忙忙碌碌的样子，岳淑和林浦泽忍不住反思起来。
也怪他们做家长的，从前不能照顾团子，没有带他出去玩过。这胖团子头一次去小森林徒步玩，看什么都好奇，着很正常。虽然追着小兔子跑了，可也没出事不是么，还乖乖受罚了。
甚至于，这胖团子还给他们带了伴手礼。
团子又有什么错呢！
这样想着，林家夫妻的神情更加缓和，伸手接过了团子送给他们的树叶。
“……爸爸妈妈和叔叔要好好保存叶叶哦，都是糖糖一张张挑哒！虽然没有点点送给糖糖的那片好看，但也都很好看哒！”
胖团子凑近，讨好地在两人脸上亲了亲。
“最爱你们啦！”
林家夫妻最后一点怒气也没了，把胖团子摁进被窝里用力揉了几下。
“救命呀！”
胖团子嗷嗷叫了起来，漂亮幼崽回过神，爬过去张开双手，挡在了团子身前。
“叔叔阿姨别打糖糖，是我没保护好糖糖，你们打我……”
“点点！最爱你了！”
胖团子一下子把漂亮幼崽扑倒蹭脸，感动得眼泪汪汪。
糖糖骑士为了点点公主被揍小屁股，点点公主也挺身而出保护糖糖骑士。这叫什么？
这叫双向奔赴呀！点点和他是真爱！
胖团子骑士蹭着漂亮幼崽的脸蛋，咯咯笑了起来。
岳淑看着两只幼崽，有点无奈。她家崽这撒娇卖好的性子，肯定是不会吃亏的。反倒是这只漂亮幼崽……
“小瀚，这次是糖糖的错，那他就要自己承担错误——不只是他自己乱跑，还差点连累你了。”
小孩的脸上有点茫然，想了想后认真摇头。
“糖糖没有连累我。我要保护糖糖。”
“你更要学会保护你自己，爱你自己。”
岳淑戳了戳小孩的脑门，无奈地笑了。
“你和糖糖一样，都是我们的宝贝。如果你不爱自己，无论是糖糖、你爸爸、还是我们，都会伤心的，知道吗？”
【作者有话说】
点崽严肃脸：姨姨勿cue，我不是你们的宝贝，我是糖糖的。
*
呜呜呜真想日万快点写到长大，可是我腱鞘炎犯了QAQ
*感谢在2023-07-22 23:53:44~2023-07-23 23:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：林慕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清凌 3瓶；淮阳、弃文大王、林慕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 第五十六颗糖
漂亮幼崽茫然地看着女人, 像是明白了什么，又像是什么都不明白。
一直沉默的林浦泽却在这时伸手，拍了拍岳淑的肩膀, 和声道：
“两个孩子都累了, 让他们收拾一下。尤其是糖糖。”
他扫了一眼因为捡叶子在地上滚得脏兮兮的胖团子。
“去洗一下，先吃午饭吧。”
岳淑回过神，明白自己有点越俎代庖了。有林巡在, 小孩的教育问题她不该太过插手。
她有些抱歉地看向一旁的林巡，林巡却只是笑着摇了下头。
林浦泽上前，捏着胖团子的后颈把他拎起来。
“走了，给你洗一下，小脏猪。”
胖团子在空中划拉四肢, 戏很多得朝漂亮幼崽伸爪，悲痛欲绝。
“点点——！等着我！我一定会回来的！”
“你要是不洗干净, 就别想再见到小瀚了。”
林浦泽冷酷地拎着胖团子出房间，隐约还能听见诸如“棒打鸳鸯”“王母娘娘”等团子最近才学会的四字词语。
吵吵闹闹的三人离开后，林巡才走到床边，打量一下漂亮幼崽。
“真的没有受伤？”
小孩摇摇头：“糖糖只跑了几步就停下了，我们没有摔倒。”
林巡点点头, 坐在床边问小孩。
“你明白岳阿姨刚才说的话，是什么意思吗？”
小孩犹豫了一下，仰头问男人。
“是因为……担心我吗？”
如果是胖团子问这话, 肯定要双手叉肚子，小胖脸带笑, 圆滚滚的杏眼得意洋洋。甚至都不用听答案, 胖团子知道被他问的人一定会回答：是的。
可问出这句话的是凌瀚。
小孩的神情有些忐忑, 声音也很低, 像是不安的小动物，有点风吹草动，就要收回那一句一般。
林巡有些欣慰，看着小孩肯定道：
“对，因为我们都会担心你。”
一瞬间，小孩眼中的光更亮了。
因为被董茹虐待过的缘故，即便现在的凌瀚开朗了许多，也敢向他提要求了，但曾经缺失的、来自父母的关爱，不是短短时间就能补全的。小孩形成的性格和思考方式，也需要纠正。
别看这次只是追着林樾棠跑掉，这样一件小事。如果凌瀚在和林樾棠的相处中，只知道奉献，而且是不顾自己的奉献，那等两个孩子逐渐长大，这段关系也会逐渐病态。
这样是不对的。无论是林巡自己，还是林家夫妻，都不希望两个孩子这段珍贵的友谊，最后走向畸形，又或是形同陌路。
林巡不打算跟小孩讲那么多大道理，只是问他：
“你跟着小少爷跑掉的时候，明知道可能跑丢，为什么还要去追？”
小孩乖乖的。
“我想保护糖糖。”
他隐约意识到，今天岳阿姨和爸爸的话都和这件事有关，便认真表达自己的想法。
“而且，我认识路，还有报警器和定位器，就算走丢了，和糖糖一起就不怕。糖糖如果一个走丢了，会害怕。”
林巡挑眉，嘴角露出一点笑。
“这次是没有太大危险，但如果下一次，你追着小少爷过去，你们会一起遇到危险呢？你还愿意陪在他身边吗？”
凌瀚没想到会被问这种问题，刚想说他不在意“如果”，但很快明白了爸爸的意思。
就和岳阿姨说的一样，他们担心本应没有危险的他，和糖糖一起遇到危险。
他忍不住摸了摸心口。
那个地方曾经有巨大的洞，时刻都有阴冷的风灌进去。可是遇到糖糖后，那里被软乎乎的东西填满，变得又软又甜。
再后来他有了爸爸，有了家，心口的位置被逐渐覆盖上硬硬的盔甲。
这样的生活和爸爸，这样的糖糖，都是他努力想要去守护的。
漂亮幼崽抬起眼睫，朝男人坐近一些，伸手抱了抱他。
林巡有些诧异，但还是伸手回抱住小孩。小孩在他怀里抬头，乖乖的。
“对不起爸爸，下次我会注意安全，保护好自己的。”
“但是，如果还有下一次，我还是想陪着糖糖。而且，”
漂亮幼崽乌黑的眸子里，忍不住露出点开心与骄傲。
“糖糖也会保护我的！”
“……”
林巡笑了，大手摁在小孩的脑袋上，用力揉了几下，干脆道：
“好，那你们要相互保护。给你洗洗，咱们吃饭去。”
两只幼崽洗漱完，被换上了一身毛茸茸、黄嫩嫩的鸡仔套装。凌瀚觉得有点羞耻，胖团子觉得自己是最酷的那只鸡仔！
然后两只鸡仔便跟着大人们去餐厅吃午饭。
早上在森林里走了那么久，开心是开心，但也真的累。胖团子洗完澡，就在房间里先喝了一大瓶奶开胃，到了餐厅也风卷残云，带着周围几只幼崽都吃多了。
“小少爷一定身体很好啊，吃什么都胃口大开，吃东西香！”
小胖子周祁和他爸爸就在旁边桌子上，胖团子大快朵颐的时候，周大海就转过头来，向林浦泽套近乎。
林浦泽也觉得自家胖团子能吃是福，矜持地点了点头。
“这孩子不挑食。”
“哈哈，我们祁祁也是这样，什么都能吃。不过我们祁祁看着没有小少爷吃得香，还总是护食！”
林浦泽面上没有表示，心里却很是看不上。他听凌瀚回来复述了幼崽们在小森林的事，自然知道这周大海想让小胖子给他家团子当好朋友的事。
这种算计小孩子的心思，简直丢人。
他没有说话，只是伸手执筷，朝团子碗里探去。
“干什么！爸爸要干什么！”
见爸爸想偷自己的虾仁蒸蛋，胖团子顿时警惕地护住小碗。
曾有爸爸偷点点，今有爸爸偷虾虾！
林浦泽挑眉：“你这么多虾仁，护什么食。今天要不是小瀚，你都要丢在森林里了，给小瀚分两只。”
团子原本还抖着耳朵，像警惕的猫猫瞪着靠近的人类。等听了这解释，背毛也顺了，也挺胸抬头了，抓着卡通小勺子，讨好地给漂亮幼崽分虾。
“点点，给你虾虾~”
虽然Q弹香甜的虾虾很好吃，但是点点公主更重要哇！
胖团子分过去吃的，还要和漂亮幼崽蹭脸贴贴。
“最喜欢点点啦！要不是点点，我、我都不给分的！”
漂亮幼崽也蹭回去。
“我也最喜欢糖糖了。”
两只幼崽和和美美，林浦泽深藏功与名。
至于周大海，早就被这一桌人忘到脑后了。
*
因着早上的小森林徒步实在有些累，幼崽们吃完饭就睡着了。下午三点，二十只幼崽才再次集合，进行最后一项活动——手工拼贴。
“咦，那我们只玩了一次游戏吗？”
林樾棠后知后觉，想起自己这个“胜利队队长”，好像只带着小幼崽们玩了一次游戏。
凌瀚想了想，安慰胖团子。
“没关系，虽然只有一次游戏，但糖糖你已经带领我们赢得胜利了！”
虽然只玩了一次传声筒游戏，但是他们是唯一猜对的队伍呀。
胖团子也想起这茬了，顿时得意洋洋。
“那当然啦！我可是胜利队队长呀！”
说着，团子还要蹭蹭漂亮幼崽。
“点点你是我的迪迦！我们一起赢哒！”
旁边的曲依彤和周祁：……
如果不是这两只小幼崽奇特的默契，他们也确实猜不出来。说是这两只小幼崽的功劳，倒也没什么问题。
幼崽们坐在小椅子上叽叽喳喳说话时，老师们已经将材料包发了下去。这和平时小幼崽们在幼儿园里上的手工课区别不大，有老师在前面先给大家讲解展示。
“小朋友们看见这些干花和叶子了吗？这些干花和叶子有不同的颜色和形状，把它们贴在纸上，拼到一起，像这样，就会有不同的图案。”
“老师今天看到，有的小朋友在小森林里捡了漂亮叶子是不是？这些都可以做为材料哦！”
老师举起的纸上，是用叶子与花瓣拼成的一朵大的、彩色的花朵，小幼崽们顿时“哇”了一声，对这项手工感兴趣了许多，纷纷低头开始做。
要说起做手工，胖团子可自信得很，还晃了晃凌瀚的胳膊，兴冲冲道：
“点点！我们捡了好多叶叶！”
捡回来的叶叶已经送给了爸爸妈妈姐姐和叔叔，剩下的，糖糖都要送给点点！
凌瀚不知道胖团子有这打算，开心地答应了一声，问团子：
“糖糖你要拼什么？”
胖团子转了转圆滚滚的眼睛。
“等拼完，点点就知道啦！”
说着，还把自己的纸朝远离凌瀚的地方拉了拉，不让他看。
凌瀚：……
漂亮幼崽垂下长长的眼睫，默默看着面前的纸一动不动，仿佛被抛弃的漂亮人偶。
被击中心巴的胖团子：“……等我拼完，给点点一个惊喜！”
被胖团子甜了一下，凌瀚也不好意思装可怜了，看向团子时，乌黑的眸子像在发光。
哎呀，本糖糖骑士真是心软呀！
胖团子摇头晃脑，挑拣着干花树叶，开始拼图了。
正所谓礼尚往来，既然糖糖要把这张画送给他，那他也要送给糖糖呀。这样想着，凌瀚也在这堆材料里挑拣了起来。
虽然不如胖团子有艺术细胞和想象力，但凌瀚记忆力和动手能力都不错，最后做出来的拼贴画也像模像样。
“哇，凌瀚同学你做的什么呀？是大树吗？”
小胖子周祁的一声喊，把幼崽们的注意力都吸引过来了。几只离得近的幼崽好奇看过来，就见凌瀚的纸上有一棵大叔，树干是用几根木棍拼成的，树下有绿色的草叶与花朵，分开的枝桠上贴着细碎的黄色花瓣，仿佛……
“是银杏树，我给糖糖捡叶子的银杏树。”
就和当初玩超轻粘土一样，幼崽们的手和老师的手，不是一双手。即便幼崽们心中有锦绣山河，能拼出来的，也只是歪瓜裂枣。
于是，几乎所有幼崽选择拼贴的，都是大树与花朵。只是凌瀚拼出来的这棵树，尤其好看。
凌瀚并不在意其他幼崽的评价，举起画给胖团子看，乌黑的眸子里有些期待。
“糖糖，你喜欢吗？”
“喜欢！”
胖团子一双圆滚滚的猫眼儿亮晶晶的，开心地接过那张画，还举起来给爸爸妈妈他们看，超大声炫耀。
“点点给我做哒！只给我一个崽哒！”
大人们刚才在聊天，没注意这几只幼崽做什么手工，听见炫耀声才看过来。
岳淑很给幼崽面子地鼓掌，林浦泽坏心眼地碰了碰林巡。
“小林啊，你儿子做的画怎么不给你，给我儿子呢？”
“……”
林巡微笑。
“没关系，毕竟一会儿小少爷做的画，也只会给小瀚，不会给您了。”
林浦泽：……
正如林巡说的，胖团子炫耀玩也抓着自己的拼贴画，给漂亮幼崽看。
“点点你康你康！你猜这是什么？”
漂亮幼崽接过画纸仔细看了看，有些惊讶。
“是兔兔吗？”
“对的呀！”
胖团子得意洋洋地仰起小脑袋，迎接众幼崽们的掌声。没错，在其他幼崽们只会用干花树叶拼大树花朵时，胖团子已经比老师还要厉害，能拼出来动物啦！
而且是兔兔哦！可爱的兔兔哦！
“就是咱们去追的那只兔兔，超级漂酿是不是~”
胖团子还殷勤地凑近，给漂亮幼崽指着看兔兔那强壮的四肢、灵巧的尾巴、硕大的耳朵和红色的眼睛。
其他幼崽：……
这、这是兔兔吗？有点丑哦。
凌瀚：好怪，我再看一眼……嘶，还是有点可爱的。
漂亮幼崽用力点头，眸光坚定。
“很漂亮！不愧是糖糖喜欢的兔兔！”
胖团子明显更得意了，对漂亮幼崽说甜言蜜语。
“最可爱的兔兔，要送给最可爱的点点呀！”
两只幼崽坐在小椅子上晃jio，红着脸对视着傻笑。
傻笑了一会儿，林樾棠挠了挠头，凑到另一边坐着的小男孩旁。
“文文哥哥，你拼的是什么呀？”
文文哥哥好安静，一直都没说话，让团子怪不习惯的。
方文畅小朋友正沉浸在自己的忧伤中，被挤过来的团子吓了一跳，但也从这种情绪中出来了。他看看面前的纸，低声说：
“是我、妈妈和小舅舅。”
胖团子歪了歪脑袋，有点迷惑。
“那你爸爸呢？”
糖糖记得，文文哥哥是有爸爸的呀！
小男孩撇了撇嘴。
“他不重要，妈妈和小舅舅比较重要。”
说着，他有点不自然地移开了眼神。唉，虽然他知道很多小幼崽的爸爸妈妈关系都不好，可是糖糖家里不一样，也不知道糖糖会不会看不起他……
“哦哦！文文哥哥你拼得很好呀，也就比糖糖和点点不优秀那么一点点吧！”
胖团子一本正经地点评，还拉着漂亮幼崽问“对叭”。而那只漂亮幼崽，也一本正经地点头，被胖团子迷得晕头转向。
方文畅：……
是他太敏感了，这只胖团子根本想不到那些。
也不知怎的，小男孩的心情舒畅了很多，和这群小幼崽一起交换画作，互相欣赏吹捧。
这样和谐的一幕，也被众多家长记录在相机里面。
在大自然中做的拼贴手工结束后，这个周末短途秋游活动也到了尾声。家长和幼崽们纷纷围坐在酒店餐厅，听老师们说一些关于秋游活动的场面话，等吃完下午茶就要踏上回程了。
胖团子在爸爸怀里犯困，直到听见熟悉的名字，才清醒过来。
“……那么接下来，就请方文畅小朋友为大家表演钢琴曲独奏，《小星星变奏曲》！大家掌声欢迎！”
胖团子睁圆了眼睛，看着方文畅不知何时换了一身小西装，走上舞台后有模有样地朝大家鞠了个躬，坐在小钢琴前，开始弹小星星。
一闪一闪亮晶晶的钢琴曲响起，钢琴前的方文畅，像是一个小王子。
“爸爸，文文哥哥会弹钢琴吗？”
胖团子很懂礼貌，知道别人表演的时候不可以大声说话，就凑到爸爸耳边小声问。
林浦泽配合地压低声音。
“对啊，你文文哥哥在你这么大的时候，都开始学钢琴了。”
“哇！好腻害呀！”
“厉害吧，你文文哥哥练琴很刻苦的。”
林浦泽逗团子。
“他练琴最辛苦的时候，手都弹肿了！”
胖团子震惊地低头，看自己的小胖爪。一旁的凌瀚听见团子的话，努力凑过来小声说：
“糖糖喜欢的话，我也练钢琴，给糖糖弹……”
“不要不要！”
胖团子一把拉住漂亮幼崽，疯狂摇头，然后凑过去小声说话。
“弹琴琴手手会肿！点点不弹，我、我心疼！”
胖团子捂住了肚子。
林浦泽：……
这小子，头疼捂胸口，心疼捂肚子，到底是什么习惯。
以为胖团子喜欢听弹琴，凌瀚才说要学琴。听见团子不同意，漂亮幼崽就乖乖点头。
“那好吧，我不学了，糖糖不疼。”
两只幼崽友好地蹭了蹭脸，继续安静听小星星。
林浦泽和林巡抱着崽，岳淑坐在靠边的位置，微微回头，看向后一排坐下的女儿和方信。
“一会儿谁上去给文文献花呢？”
小幼崽公开场合头一次表演，方信做为家长，在小幼崽表演结束后，应该上去献花才对，怎么和她女儿坐到这里了。
年轻男生正要开口，就被林樾柳淡淡接过了。
“放心吧妈，一会儿有人去献花呢。”
岳淑微微挑眉，从两个年轻人熟稔的相处中，察觉到了些不同。但她也没说什么，只意味深长地看了方信一眼。
小画家被这一眼看得脸红了。
台上的钢琴曲仍在演奏，小星星的旋律轻快活泼，台下的小幼崽们听得摇头晃脑，憨态可掬。等音乐停止，掌声雷动。
方文畅从钢琴凳前起身，有模有样地朝观众们颔首示意。他整了整衣服，刚转过身，看见走上舞台的女人，便愣住了。
他的妈妈捧着一束鲜花，走上了舞台。
小男孩呆呆地看着妈妈走近，带着笑容俯身，将那束鲜花塞进他的怀里，然后低声说：
“弹得很棒，文文，妈妈为你骄傲。”
妈妈的声音有些沙哑，凑近时，还能看清妆容掩饰不住的疲惫。
方文畅有点呆。他妈妈明明出差了，他也没有给妈妈说自己要秋游，怎么……
他想不明白，也顾不上想了，抱着那束花，扑进了女人怀里。
“妈妈呜、我、我以为你忙工作……”
小孩带了点哭腔，硬生生憋回去了。他才不要在舞台上表演的时候哭出来，表演完了也不行。
方蔷抱着儿子，想到今日的惊变，心中酸楚，却又不愿意让儿子担忧，只轻松地笑道：
“我儿子的秋游活动，还要上台钢琴独奏呢，我怎么能不来？妈妈一忙完工作就过来了，幸好，赶上了你的演出。”
小孩被哄得有点不好意思，埋在女人怀里蹭了蹭脸。
“什么演出呀，就是弹小星星而已！”
说着，他隐蔽地挺了挺小胸脯。
看着儿子这副想被表扬，还要假装不在意的样子，方蔷想起的，却是林家那位小少爷喜怒哀乐都写在脸上，求表扬时就仰着小脑袋，被表扬就美滋滋又得意洋洋的可爱样子。
那副样子也许不够稳重，可谁又会不羡慕那种肆意。
她儿子如今看起来是沉稳持重，可小时候，也曾经那般开朗。
心口发疼，方蔷面上只带着笑意，在这舞台上，在许多家长与小幼崽的注视下，在儿子的脸上用力亲了一口。
方文畅：！！！
小男孩晕晕乎乎地被妈妈拉着谢幕，牵下台，抱着花朵坐在饭桌前还有些懵。直到被胖团子和漂亮幼崽围住，才回过神。
“文文哥哥，花花！我能不能摸一下花花！”
胖团子仰着小圆脸，绕着方文畅打转。方文畅有点不舍得，但还是把花束递过去。
“可、可以哦，你摸！”
胖团子虽然不会察言观色，但他乖巧呀！他伸着小胖爪摸了摸花花，连个印子都没留，就满足地缩回爪子。
“好看！”
凌瀚倒是看出了方文畅的不舍，见糖糖摸一下就缩回手，觉得有些开心。他主动拉住小胖爪，对团子道：
“糖糖喜欢的话，我也给糖糖送花花！”
胖团子猫眼儿亮起，骄矜地将小爪子垫在一起，放到身前。
“真的吗？那点点的画画可以让糖糖做成干花吗？糖糖可以做成画给点点！”
“当然可以！”
漂亮幼崽认真点头。
“我的都给糖糖！”
“点点最好啦！”
两只幼崽开心地蹭在一起。
方文畅：……
喂！看看我！这花是我妈妈给送的，你们理我一下！
三只小幼崽吵吵闹闹，方蔷在旁边笑着看了一会儿，低声对林樾柳道：
“小柳，这次我要谢谢你。”
她这个傻儿子，知道她要出差，不想她辛苦，就没说秋游需要家长监护的事情。而她的傻弟弟，还真的被儿子劝住了，也没有给她说。
如果不是林樾柳给她打了电话，告诉她这件事，文文大概整个秋游都会失落吧。
她也会很失落。因为在她的心里，最重要的不是工作，而是她儿子的快乐。
再者说，如果不是接到林樾柳的电话，她提前完成工作回家，就没办法发现那件事了……
方蔷的眼神一寒，在弟弟担忧的眼神里，拍了拍他的手背，压低声音。
“最近帮我照顾好文文，我大概要忙起来了。”
她出差是提前安排好的事情，但丈夫明明没有事情，怎么陪他儿子来秋游的是弟弟，而不是丈夫呢？
她好不容易赶回家，却得知丈夫加班，周六晚上压根没回家，当时就有猜测。
那个废物点心，能加什么班，还要加一晚上？
怕不是管不住自己的下半身，加到谁的床上去了吧！
【作者有话说】
下一章！糖崽点崽十三岁！
*
怕你们说我水剧情，提前剧透一下——我们会弹钢琴的文文小哥哥，是原著里的，呃，重要配角之一！所以必须有他的故事在！因为他的命运线也被改变啦~\\(≧▽≦)/~
*感谢在2023-07-23 23:31:24~2023-07-24 23:28:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金独子A 10瓶；双木 2瓶；弃文大王 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 第五十七颗糖
方家商超是方蔷的父母那一代开起来的。方蔷从十几岁起, 就过上了相对其他人，较为优渥的生活。
但这样的生活也不是白得的，方蔷上大学期间, 既要顾着家里的生意, 又不能落下学业，很是辛苦。
她的丈夫许山，正是她当时的班长, 经常借给她课堂笔记，一来二去两人便逐渐熟悉了。
大学毕业后，方蔷正式接受家里的工作，许山也入赘了方家。起初几年她忙于工作，直到婚后又过了几年, 他们的儿子方文畅才出生。
也就是儿子出生后，她的丈夫逐渐变了。
也或者, 他早就变了吧，在被说生意场上不如她时，被调侃儿子不和他姓时，在宴会上她左右逢源而他无人问津时。
方蔷的目光落在吵吵闹闹的三只幼崽身上，看着儿子被林家的两只幼崽带着, 一起欢快地捧着奶瓶喝奶，眼中露出些笑意，对林樾柳郑重道：
“真的谢谢你了。”
女孩挽了下头发, 微一摆手。
“真的不必言谢，就是凑巧了。”
想到方信偷偷告诉她的事情, 林樾柳嘴角抽了抽, 欲言又止地看着方蔷。因着岳淑和林浦泽都在, 她到底将话咽了回去。
林家夫妻微微挑眉。看来女儿瞒着他们一些事, 和方家这女人有了小秘密。
但他们也没多问，再度将目光落在几只小幼崽的身上——他们才是今日的主角，没什么事情能够破坏他们此时开心的心情。
周末的秋游到此结束，等幼崽们跟着家长回到家中，已经是晚上了。
林樾棠和凌瀚虽然玩得开心，也累得不轻，回家被拎着洗了个澡，抱抱两天没见他们的糕糕，就滚到床上呼呼大睡。
大人们还有力气，将小幼崽们千里迢迢背回来的干花树叶收拾收拾、准备好明天他们上幼儿园需要的东西，才去休息。
一夜酣睡至天明。
经过一场秋游活动，幼儿园里各个班级的小幼崽们，变得更加团结、和谐、友好。也趁着这场活动，有些小幼崽的家长们建立了联系，以后也许会发展更多的合作。
不过这些更深刻的事情与幼崽们无关，林樾棠只是多了一样喜欢的手工，凌瀚则是多了几分开朗。他们在幼儿园里过得向来自在，这周也一样。
只有一件特殊的事情——方文畅过来告诉两只幼崽，他的爸爸妈妈要离婚了。
“离婚！”
胖团子捧住圆滚滚的腮帮子，猫眼儿迷惑。
“什么是离婚？”
方文畅：……
小男孩幽怨地叹了口气，觉得不可能凭借这件事，让团子安慰他了。
凌瀚默默地看了方文畅一眼，用崽言崽语给团子解释。
“就是他的爸爸和妈妈以后再也不想一起玩、住在一起了。”
胖团子震惊地瞪圆眼睛，下意识伸手抓住漂亮幼崽，团脸惊恐。
“点点！我们不要离婚！”
漂亮幼崽觉得哪里似乎不对，又说不清到底哪里不对。
方文畅：……
方文畅：“总之，我爸爸妈妈以后就要离婚了，我要和妈妈还有小舅舅住，爸爸只能偶尔来看我。”
胖团子歪了歪脑袋：“你不是说，你爸爸没有妈妈舅舅重要嘛？”
小男孩垂头丧气。
“是没有。爸爸总是批评我不够努力，说我应该更严格地要求自己，还说妈妈和外公外婆把我惯坏了……”
胖团子茫然地睁着圆眼睛，听不懂，倒是凌瀚懂了。方文畅的意思是，他爸爸对他要求严格，总有诸多不满。
漂亮幼崽即便早熟，也不懂那么多。他见过林叔叔和岳阿姨对糖糖纵容的样子，也听爸爸讲过，林大伯对林姐姐的要求非常严格。他们养崽的方式不同，但爸爸说，他们都是爱崽的。
方文畅的这个情况，好像和林大伯与林姐姐的情况有些像，但方文畅好像并不开心。
凌瀚默默想了一会儿，见胖团子伸着小胖爪去安慰文文哥哥，抿了抿唇，轻声开口。
“那除开你爸爸管你的时候，你和他在一起生活，觉得开心吗？”
方文畅沉默了。
“如果是喜欢的家人，就算偶尔会有不开心，可大多数时候，都一定是开心的。因为你们爱着对方。”
爸爸收养他以后，对他说过，所谓的家人，也许会有争吵，但一定是在意彼此，开心的时候更多。家人，一定是彼此相互关爱的。
不会像他曾经和董茹生活时，没有一刻是开心的。董茹对他，也没有一点爱。
漂亮幼崽垂着长长的眼睫，在眼睑处打了一小片阴影。胖团子顿时心疼地凑过，伸出小胖爪，摸点点眼角处的那颗点点。
“点点不难过！糖糖和点点在一起可开心！”
胖团子其他的没听懂，但他知道一点——他要给点点很多很多的爱～
听了凌瀚的话，方文畅正觉得似乎明白了什么东西，就看见两只幼崽贴贴在了一起，再度无视了他的存在。
方文畅：……
行吧，是他多余了。
＊
三只幼崽凑到一起说这件事的时候，方家也陷入一场风暴之中。
“和我离婚？！你凭什么和我离婚！我给你们家做了这么多贡献，因为你受了那么多嘲笑，你现在要和我离婚？！”
方家别墅客厅，方蔷坐在沙发上，冷静地看着许山在她眼前面色扭曲地发疯。等男人不可置信的叫喊声终于停下来，她才缓缓开口。
“你问我凭什么和你离婚……凭咱们的儿子去秋游要监护人陪同，你却借口加班去别的女人床上鬼混，这个理由如何？”
许山的脸上明显闪过一丝慌乱，却还要虚张声势。
“方蔷，你想和我离婚，也不用这样朝我身上泼脏水吧！”
“我说的是不是真的，你自己心里清楚。”
女人抬起下颚，神情冷漠。
“签了离婚协议，咱们离婚。你婚内出轨是过错方，以后孩子跟我，你赶紧带着东西滚蛋，我不耽误你和外面的女人双宿双飞。”
她微微抬手，一旁的方信就像伺候老佛爷的小太监一样，恭恭敬敬接过她手上的文件，大摇大摆走到许山面前。
“离婚协议，自己看吧。有什么意见，你现在就可以提出来了。”
面对许山，方信就没那么客气了，耷拉着脸，恨不得把文件甩到他脸上。
许山顾不上为小舅子的态度生气，抢过文件看了几眼，勃然大怒。
“我在方家商超辛苦经营这么多年，你竟然就给这么点钱打发我？！”
方蔷：……
“首先，这公司是我爸妈创建的，严格来说是我的婚前财产。虽然没有做约定，但也只有婚后经营所得可以分给你。”
“至于经营所得，不好意思，都投入再生产了。”
“最后，”
方蔷的脸上露出嘲讽的笑容。
“你出轨，应该净身出户，分给你这些，已经是看在你提供了精8子的份上。且你哪来的脸分公司的经营利润？你在经营过程里，可没起什么作用。”
许山的脸色更黑了。这意思是他唯一的作用，就是提供了精8子？！
他的手哆嗦着，英俊儒雅的面孔极度扭曲。方蔷看着这样的男人，心中忽地升起些伤感。
刚发现许山出轨的那两天，她也曾经怀疑过，是不是她们家当初要求入赘，有些太苛刻了。哪个男人没有自尊心呢，入赘的身份加上儿子不和他姓，许山对她有不满，似乎也不是不能理解。
可每当她看见儿子，那颗有些许软化的心，就重新硬了起来。
如果只是对不起她，为了文文，她也许会忍下去。不过是当做没有这个男人，随便他做什么，她只好好养大文文就行。
可是她观察下来却发现，那孩子早就与许山有了隔阂。文文在许山身边时，远没有在她和小信身边时快活。
而许山若是在意文文，又怎么会缺席孩子的秋游？不就是相比较而言，他那个女人，或者说他自己的快活，要比孩子的开心重要得多么。
想到孩子，方蔷的心再次变得冷硬。她站起身，对许山道：
“这文件你记着签字，现在，带上你的东西，从我的房子里滚蛋。”
许山猛地抬头，不可置信地看着方蔷。
“你要我搬走？！你凭什么要我搬走？！”
“凭这房子是我爸妈给我买的婚房，而你结婚的时候一穷二白，什么都没有。”
方蔷冷喝一声，佣人们迅速行动起来，很快收拾了一些许山的重要物品，放到他面前。
男人面容扭曲，朝前走了两步，看上去要冲过来打人。
“你干什么！别乱来啊！这里这么多人呢！”
方信警惕地护在了姐姐身前，方蔷却一把将年轻单薄的弟弟推开，气势汹汹。
“他今天敢动我一下试试，我让他连底裤都带不走！”
被推得趴在沙发上的小画家：……
别墅里有这么多佣人，许山冷静下来就知道，自己占不到便宜。他咬牙切齿地看了女人几眼，最终也只能恨恨地带上行李，离开了别墅。
方蔷完全不关心那人离开后住哪，示意佣人们散掉，就看向了弟弟。
“你在追求林家大小姐？”
年轻男生一张俊俏的脸，瞬间就红了，在姐姐面前害羞又兴奋。
“我、我喜欢她！”
“是喜欢林樾柳这个人，还是喜欢林家的大小姐。”
别看说的是同一个人，这其中的意思可不一样。
方信却是拍了拍胸膛，有点骄傲的样子。
“姐你放心吧，我对小柳姐是真心的！我不会欺骗她的感情！”
方蔷仔细打量了一下弟弟的神色，放心了些，嘴里却嘲笑道：
“就你，还想欺骗人家的感情？你要有那本事，也不至于现在还看奥特曼了。”
方信：……
“再说了，如果你真的有幸能被林家大小姐看上，以后你的地位，也类似于入赘。你也看见姓许那王八蛋今天的德行了，我算心软的，都没让他净身出户，还给他分了点钱。你要是敢和姓许的一样……”
方蔷停下话头，意味深长地看着弟弟，直将年轻男生看得打了个哆嗦，才郑重告诫他。
“大丈夫仰不愧于天，俯不怍于人，在感情上也是一样的。如果承担不起身为人的责任，你就不要去招惹人家，明白吗！”
小画家端正坐在沙发上，老老实实点头。
“姐，我知道的，你放心吧，我不是姐夫、呸，姓许的那种王八蛋。”
方家姐弟把许山赶出家门，就没有再将这人放在心上了。在他们看来，这个男人根本没什么可担心的。
但他们没想到的是，这人竟是真的够不要脸，在周五这天想办法进了幼儿园，在小幼崽们上活动课的时候，冲到方文畅跟前。
“文文！你妈妈要和我离婚，你快跟你妈妈说说啊，别和爸爸离婚……文文，你想以后当一个没有爸爸的孩子，被大家嘲笑吗！”
今天的活动课，依旧是小老虎班和狮子班的幼崽们一起上，方文畅的旁边就是林樾棠和凌瀚。
胖团子今天穿了袖套和鞋套，不担心弄脏衣服了，正嘿咻嘿咻地挖沙子。他还带了模具过来，打算一会儿给点点公主建造个城堡！
结果这个人冲过来，把他挖的地基踩坏啦！
胖团子坐在沙地上，呆呆地看了一会儿，逐渐皱起了脸。
呜，糖糖三岁了，是个大宝宝了，不、不能哭——
哇！这个人是坏蛋！！！
胖团子一下子跳了起来，用力推了眼前的人一把。
“你讨厌！你弄坏了糖糖的城堡——！”
哇团子这一声哭嚎出来，风云变色，天地无光，两个班级的幼崽们全都围了上来，手里握着小铲子对男人虎视眈眈。
“他弄坏了糖糖的城堡！”
“他把糖糖的城堡推倒了！”
“他把糖糖推倒了！”
“警报——！敌袭——！老师——！”
小幼崽们七嘴八舌地喊了起来，老师们本就在周围，反应过来后都冲了上来，还叫了保安，担心这个男人伤到幼崽们。
“……”
许山完全没有料到会是这种发展。
他被撵出别墅，当晚只能去情人家里住。这两天他也想过，那晚是他太冲动了，便想好好和方蔷谈谈。谁知那个女人说到做到，不仅将他拒之门外，连他在公司的一应事务与权限都收回了。
这明显是酝酿多时，铁了心要和他离婚啊！
许山慌了，用什么方法都见不到方蔷后，便想到了来幼儿园找方文畅。
儿子在他面前向来乖巧听话，如今他都求到儿子面前了，儿子一定会帮他这个父亲的对不对？
可他却没想到，只是不小心踩进了沙坑里，就引来这么多小孩，还惊动了老师和保安。看着围过来的保安们，许山又急又气。
——他难道敢对这些小祖宗们做什么吗！又不是不想活了。
男人焦头烂额，见保安们投鼠忌器，担心伤到小孩们，不敢立即过来抓住他，也没管那个最先哭起来的、有点眼熟的小孩，继续抓着方文畅的肩膀，急急地说：
“文文，你帮帮爸爸啊，不要让你妈妈和我离婚。你也不想和爸爸分开的，对不对？”
“……”
方文畅的目光从胖团子身上，转到眼前的男人，目光逐渐坚定。
“爸爸，我更想和妈妈还有小舅舅在一起。”
听见儿子的话，许山如遭雷劈。小男孩却是趁机挣脱了他的手，然后拉着胖团子和漂亮幼崽后退。
“爸爸，你应该和糖糖还有小瀚道歉。”
许山却顾不上什么道歉，看着儿子坚定的神情，这一刻的失望与痛心甚至压过了初闻离婚的消息，甚至于脸色都扭曲起来。
“文文，我是你爸爸啊！你怎么能说这种话？我是你爸爸！”
男人的情绪过于激动，保安们已经把其他小幼崽和男人隔开，此时见状，连忙靠近，时刻准备在他发狂前将他拿下。
“你是文文哥哥的爸爸又肿么样！你不爱护幼崽，那你就不配做文文哥哥的爸爸！”
胖团子举着手里的小铲子朝向许山，大声喊道。
就和从前那个坏姨姨一样，对点点不好，就不配做点点的妈妈。林叔叔对点点多好呀，点点就把林叔叔当爸爸！
所以这个叔叔也是个坏爸爸！
凌瀚把胖团子朝身后揣了揣，担心团子的大实话激怒眼前的男人。幸好，保安们此时行动了。
一拥而上的保安将许山摁住，男人毫无反抗，失魂落魄地看着面前的几个小孩。
他的儿子站在小伙伴身后，看向他的眼神中有难过，有释然，却没有一点孺慕之情。
许山心中一空，在这个时候终于意识到，自己似乎永远地失去了什么。
*
“……然后本糖糖骑士保护文文哥哥，用铲铲把坏人打跑了！”
周末，林家的客厅，胖团子昂首挺胸站在沙发上，骄傲地仰起圆滚滚的脸蛋，准备迎接家人们的掌声。
林家人的目光，却是在听胖团子讲完后，落在漂亮幼崽身上。
凌瀚：……
小孩张了张嘴，到底还是乖乖补充。
“然后保安叔叔就把那个人拉走了。”
林家人点头，这样才对。
胖团子撅了撅嘴巴，决定这一分钟不理点点公主了。他抓起放在一旁的几片秋游时捡的树叶，哒哒哒跑到林浦江面前，举起来献宝。
“大伯大伯，糖糖给你捡的叶叶哦！还有给大伯母和大哥哥的，都有喔！大伯喜不喜欢~”
这几片树叶同样是银杏叶，叶片饱满干净，是嫩嫩的黄色。胖团子捡回来就夹在了书里，此时平整又漂亮。
林浦江接过那几片叶子，仔细打量过后，朝团子露出一个淡淡的笑。
“大伯很喜欢。你伯母和哥哥，肯定也很喜欢。”
对上团子这样明媚的笑靥，妻子和儿子肯定毫无原则，什么都说好。
男人的眼中露出淡淡的笑意，将那几片叶子放在文件里面夹着，又把扒着他膝盖的胖团子抱进怀里。见还有一只漂亮幼崽跟过来站在旁边，林浦江觉得有点意思，只垂眸问团子。
“你爸说，你想要秋千和滑梯？”
胖团子用力点头，圆滚滚的猫眼儿亮晶晶。
“想和点点一起玩~”
“游戏室还不够你俩玩的？”
“那、那糕糕不能加入呀！”胖团子狡黠道，“糕糕也想和我们一起玩，玩秋千和滑梯！”
林浦江挑眉，知道胖团子说的是借口，却也痛快答应了。
“行，大伯给你做。以后，你也可以叫别的小朋友来家里，一起玩秋千和滑梯。”
“大伯最好啦！”
胖团子欢呼着，叭唧一口亲在大伯的脸上。
“糖糖要和点点一起玩！”
胖团子跳下沙发，拉着漂亮幼崽跑开了。
旁边坐着的林浦泽还要唧唧歪歪。
“大哥，你也太宠着糖糖了。幼儿园里有秋千和滑梯，在家里给他建什么……”
他媳妇可是打算在花园种花的！
别说岳淑了，这次连林樾柳都对父亲怒目而视。
“糖糖喜欢，给他建！”
林浦江压根没打算理唧唧歪歪的弟弟，目光落在那两只一起玩耍的幼崽身上。
胖团子身前摆着姐姐送给他的绘画套装，还有妈妈给他买的奥特曼书包。凌瀚的面前摆着那辆玩具车，车上胖嘟嘟的丑萌迪迦，对着两只严肃的幼崽。
“点点，我要开始画了！”
胖团子抓着画笔，像是即将开创一项伟大的事业。
漂亮幼崽点点头，精致的脸上一派认真。
“糖糖画得一定特别好！”
当初买小书包的时候，书包上没有迪迦，胖团子就说要自己画。拖延了这么久，他终于要动手了！
两只幼崽做好了充足准备，漂亮幼崽更是羞涩奉献一个亲亲以鼓励。胖团子满意地舔了舔嘴巴，抓着画笔撅着小屁股，趴在地毯上开始画画。
大人们含笑看着。秋日金色的阳光从落地窗外照进来，像是岁月为这两只幼崽镀上金色灿烂的光辉。时光都仿佛格外宠爱他们，希望这一瞬间慢一点、再慢一点。
又一只胖嘟嘟的迪迦慢慢画在了小书包上，背在胖团子的身后，陪着团子走过春夏秋冬。直到小书包鲜艳的颜色褪去，被收在抽屉里。
十三岁的小少年抓起蓝色的书包，灰色背带上，一枚画着迪迦头像的崭新徽章，将反射的光投在圆滚滚的杏眸里。
“点点你快点，开学第一天，不能迟到啦！”
【作者有话说】
十三岁的糖崽，依旧相信光ovo
*
我终于！写到十三岁了！普天同庆！发红包！！！！！！
*感谢在2023-07-24 23:28:55~2023-07-25 23:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叙日、嗨嗨嗨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
糖点的十三岁时光


第58章 第五十八颗糖
穿衣镜前的凌瀚正在系衬衫扣子, 闻言微微回头，露出半张俊美的侧脸。
男生即将十三岁，正是长身体的时候, 吃多少也不见长胖, 身高占优的同时，身形却有些单薄。好在他身材比例好，是很优质的衣架子。
漂亮幼崽长大后, 依旧很漂亮。
林樾棠忍了忍，还是没忍住，凑过去伸手用力揉凌瀚的脑袋，把男生的碎发揉乱。
凌瀚没躲，随便比自己矮一头的小少年揉。直到见对方的爪子朝自己领口抓, 才伸手挡了挡。
“干嘛不让我揉呀，收拾那么整齐干啥, 你是不是想吸引小女娃的注意？我要告诉妈妈你早恋！”
林樾棠疯狂输出，主打的就是一个恶人先告状。
男生却一点都不慌，只挑了下眉毛，那双如墨的眸子注视着小少年。
“是你不想让别人注意我。”
“胡说！我才没有！你又不是特工，我干嘛不让别人注意你！”
凌瀚没说话。糖糖只要心慌, 就喜欢满嘴跑火车。听听他在说什么吧，完全没有逻辑。
林樾棠高一声低一声地哼哼，一下下地瞥着点点, 还是没忍住，飞快伸手, 把男生领口处的衬衫扯皱。见凌瀚也没有重新整理发型, 这才满意地吹着口哨, 双手插兜, 走出衣帽间。
“你这衣服怎么不好好穿！”
林浦泽一声暴喝传来，刚才还得意洋洋的小少年，“咻”地一下躲到凌瀚身后。他比男生矮些，猫下腰就能被遮住。
凌瀚站直身体，配合地挡住林樾棠。
然而挡住也没用，林浦泽看了一眼男生，更怒了。
“你又把人家小瀚头发弄乱干啥！”
凌瀚没吭声，林樾棠从他身后探出个脑袋，振振有词。
“爸，这叫凌乱美！是一种fashion！”
“……”
林浦泽深深呼吸，对着小少年得意洋洋的表情，不知道自己和妻子的教育出了什么问题。
小时候的胖团子长到十二岁半，脸上还有婴儿肥，俊俏可爱、一团稚气，偏偏长了张嘴，叭叭叭的时候可气人。
还有，这崽小时候明明又乖又甜，结果长大后，依旧进入了男孩子人嫌狗憎的年纪。
林浦泽闭眼吐气，转过身，眼不见心不烦。
岳淑在旁边的沙发里坐着，知子莫若母，笑眯眯地打趣儿子。
“你把小瀚头发弄那么乱，是怕他太帅了，在学校抢你风头？”
“才没有，我是那么小心眼的人吗？我不是的！”
小少年一脸严肃，胳膊一撞男生，挤眉弄眼的。
“对叭点点？你说你怕我抢风头不？”
凌瀚看了林樾棠一眼，俊美的脸上忽地露出一个笑。他的皮肤白，又长得好，没什么表情是像一团冰雪，露出笑容时，仿佛阳光照耀在雪团上。
近在咫尺的林樾棠，和不远处椅子上坐着的林樾柳，审美相近的姐弟两个一起看呆了。
“……”
没有回答，凌瀚笑完就低头，摸了摸凑过来的大狗。
从两只幼崽三岁时陪着他们的萨摩幼崽，如今已经长到了半人高。九岁的糕糕在大型犬里算高龄了，行动也有些迟缓，一双狗狗眼仿佛通人性，绕着两个少年转了一圈。
被这么一打岔，林巡在旁边开口提醒。
“再不出发，路上堵起来就要迟到了。”
林樾棠和凌瀚应了一声，挥别家人，上了司机的车。
等车子开出去一段路了，林樾棠回头一看，见家里人还在门口站着，忍不住吸了吸鼻子。
“……”
凌瀚垂头看书，没有理会。他在心里默默数了十秒，手上的书就被一双爪子忽然盖上。
“不要看啦！到了学校要一直看书呢！”
林樾棠遮着书，理直气壮道。
“咱们今天可是第一天远离家人去上初中，你都不想他们的呀！”
司机：……
还有五分钟就能到校车停靠的地方，校车开二十分钟就到学校了。这个距离比大小姐上班都要近，算“远离家人”吗？
凌瀚也被震了一下，和小少年圆滚滚的杏眼对视了一会儿，伸手，掐住小圆脸。
“嗷！”
小少年惊恐地捂住小圆脸，男生便将书放到一边，想了想，回答少年刚才的问题。
“咱们小学六年，都是这么上下来的，该习惯了。还有，”
看着糖糖气鼓鼓的样子，凌瀚最终还是选择配合。
“有糖糖你在，如果我想家人了，你会安慰我的。”
林樾棠满意了，骄矜地仰起下巴，没有计较刚才被捏脸，颐指气使道：
“等到了学校，点点你也要嘴巴这么甜，让新老师们像小学老师们一样喜欢你喔！以后就靠你啦！”
凌瀚有点无奈。从小到大接触这么多人，也就只有糖糖和爸爸，才会觉得他嘴甜。
等家里的车送他们到了校车停靠点，已经有其他学生在排队。看着两人上了校车，司机才掉头离开，回去接大小姐上班。
头一天正式上学，林樾棠和凌瀚出发得比较早，也早早到了他们的初一（三）班。新班级还没有排座位，两人随便挑了个位置坐下。
凌瀚继续看书，林樾棠四处看看，就拿凌瀚的胳膊当枕头，脑袋压上去，偷偷摸出手机玩。
男生看也没看，就配合地调整姿势，帮忙遮挡着。
这两个男生走进教室的时候，十分引人注意。凌瀚在这个年纪的男生里都算高的，一身校服干净笔挺，长相又俊美，仿佛从漫画里走出来的校园王子。
而跟他走在一起的林樾棠，虽然脸上还有点婴儿肥，可顶着一头天生的小卷毛，校服也不好好穿，塞了一截在裤腰里——在诸多初中小屁孩的眼里，少年小归小，可也很潮呀！
他们明明画风不太相同，走在一起却融洽无比，坐下来后也没有社交距离，似乎很亲近的样子。这就让一些不认识他们的新生，对他俩有些好奇。
“凌瀚！糖……林樾棠啊！”
林樾棠飞快收起手机，然后才抬头打了个招呼。
“祁祁！”
“……”
周祁心里委屈。他都被叫“祁祁”这个一点都不酷的小名，怎么还要被凌瀚威胁，不让在学校叫林樾棠“糖糖”呢！
然而对上凌瀚清冷的眼神，周祁也只能抬手回应了一下。
曾经的小胖子周祁发育得很好，明明才上初一，个头已经超出一米七，比在场诸多同学们都壮了一个型号。原本他从门外走进教室，四处环顾的时候，有的同学都觉得有点害怕，然后就听见男生被叫了“qiqi”……
哦，叠字小名啊。
不叫“qi哥”，那就没什么可怕的。
初一小屁孩的心思，就是这么简单。
周祁可不知道同学们差点认他当老大，在那两人身后的课桌放下书包，还好奇地探头，看了一眼凌瀚桌上的书。
“凌瀚你看啥呢？”
男生没回答，只是将书举起来，让周祁看了一眼封皮上的《全国中学生数学奥X匹克竞赛习题大全》。
周祁：……
怕了怕了，谁开学第一天就看竞赛书啊。
他满脸敬畏，和心有戚戚的林樾棠对视一眼，友情在此刻得到升华。
*
七点二十五分，教室里已经坐满了学生，叽叽喳喳地相互交谈。
林樾棠早就收起手机，好奇地四处看。
这所学校是本市的市重点初中，公立中学，还是本市五大名校之一，十分有名。
当年林樾柳的整个中学，上的是私立初中和高中。因着本市的大学很多，且她学习很认真，便考到了本市一所名牌大学。
到了林樾棠和凌瀚该上初中时，林家人很是头疼了一番。
在大人们看来，林樾棠只要别不学无术、太过败家，反正有林樾柳在，他过得开心就行。让他在私立学校里面读几年，将来再考个本地的大学或者出国，都没有问题。
问题在于，凌瀚过目不忘，实在太聪明了。这样的天赋，加上他自己爱学习，进私立学校总觉得浪费了。
如果让两个小孩上私立中学，学习氛围没那么浓郁，凌瀚会显得格格不入。如果让林樾棠进私立，凌瀚去公立……
林樾棠当天晚上便嗷嗷大哭，一边哭，一边在地毯上打滚，让打扫卫生的阿姨直呼“小少爷辛苦”。
最后，林家夫妻妥协了，两个小孩便一起进了这所纪律严、校风好、学习氛围浓郁的名校。
林樾棠四处看，感觉这些小孩和他的小学同学们，好像也没什么不一样的。
虽然教室里有些吵，凌瀚并没有被影响到，一边看书，一边注意着糖糖的动静。在被小少年戳到腰上时，也反应极快地握住了小爪子。
小卷毛脑袋凑过来，林樾棠神神秘秘地跟他讲：
“点点，你可一定要好好保护眼睛哇！”
“……”
凌瀚抬头看了一眼，见班里近视的同学所占比例有些高，了然地应了一声。
“好。”
“好了各位同学安静一下，咱们先来排个座位！”
一名中年女教师大跨步走进叫声，声音洪亮地喊了一句，叽叽喳喳的小孩们瞬间安静下来。
林樾棠也从凌瀚身上起来，坐直了身体。凌瀚把书收起来，又帮林樾棠整理了一下书包。
女老师没有废话，自我介绍说姓“徐”，教数学，是班主任，然后就用早读时间，让小孩们拎着书包在教室外排队，男女各一列，按身高站队。
小孩们乱糟糟地排了队，凌瀚垂眸看跟着自己的林樾棠，有点无奈。
“你站这里干什么，小心坐在后面，看不清黑板。”
凌瀚的个头在班里是最高的一批，肯定要坐在倒数两排了。反倒是林樾棠，明明比凌瀚要矮些，却要努力仰着脑袋，站在凌瀚前面。
“我就是这么高，当然要站在这里啊！”
林樾棠理直气壮地回答，理直气壮地和前面的男生对视。
那男生比林樾棠高一些，欲言又止，但想到这是同学，便很有同学情分地没说话，默认了。
林樾棠在心里给这好心同学点了个赞，决定明天给他带小零食分享。
排在凌瀚后面的几个男生都很高，周祁也是这一波的，见几人都差不多高，就干脆站在凌瀚后面。三人都以为座位就要这样排下去了，周祁后面的一个大高个探头看了几眼，大大咧咧喊了起来。
“嘿，徐老师！这里还有个小不点！”
林樾棠：……
小卷毛一个猛回头，不可置信自己竟然被叫成“小不点”。而那个举报的男生一脸傻呵呵的，压根不知道他坏了什么好事。
再想躲已经来不及了，徐老师闻声走来，一眼就盯住脸颊带点婴儿肥的林樾棠。
“同学，你站好让我看。”
小卷毛努力站好，徐老师皱眉。
“别踮脚！”
“……”
高个儿男生喊得太突然，无论是凌瀚还是周祁都没反应过来，眼睁睁看着林樾棠耷拉着小圆脸，被生无可恋地揪到了前面，然后一齐回头，看向大高个。
“……干啥，他就是不够高么。”
大高个儿被这两人看得发懵，一脸无辜。
哦，看来不是故意的，单纯就是爱管闲事。
凌瀚和周祁转头回去，从背影都看出小卷毛不开心。
林樾棠确实很不开心。本以为初中能和小学一样，和点点坐同桌，谁知道被拎到前面了……哼，那个可恶的同学，明天不给他分零食！
不能和点点做同桌，这初中还有什么意义！
小孩站在队伍里愣神，心里面表演了一场舞台剧，就轮到他被排座。虽然没有凌瀚高，但林樾棠的个头也不算矮，和一个身材高挑的女生，被一起安排在了教室第六排。
“你好，我叫贺菡。”
两人坐下后，女孩儿落落大方地自我介绍，林樾棠便也很有礼貌地和她交换名字。
“我叫林樾棠。”
见小卷毛似乎很好相处，贺菡便兴致勃勃地问：
“我刚才听见男生队伍里好像有些吵，你知道发生什么事了吗？是有人起冲突了吗？”
嗨呀，怎么能让人知道，那吵闹是本少爷装高个子被揪出来了呢！
林樾棠顿时坐直身体，脸上带笑。
“有可能吧，不过他们几个说话都挺大声的，我不知道你是指什么时候……”
“哦……好吧。”
贺菡有点失落，很快又和新同桌讨论起了课表。
于是凌瀚走到教室门口时，看见的就是小少年和同桌小姑娘相谈甚欢的样子。
凌瀚：……
他抿了抿唇，目光在后几排位置上扫过，微微松了口气。
这个班里女生少，男生多，前面是男女搭配，后面只能男生和男生坐了。按照老师刚才的排位方式和剩余人数来算……
他没有再移动，果然等排到他时，就见徐老师给他和周祁指了一个位置。
贺菡正和新同桌聊天呢，就见两个男生走过来。其中一人戳了下她的新同桌，没等回应，就将书包放下，坐在同桌身后的位置。
她同桌回头看了一眼，杏眼睁得更圆。贺菡再一看，也有些震惊。
呀，她同桌脑袋上的小卷毛，怎么无风自动飘扬了！
周祁坐到凌瀚旁边，见林樾棠已经高兴地拉着凌瀚聊，就朝前面的女同学笑了一下。
“你好，我叫周祁，祁连山的祁。”
哎呀，这位女同学长得很好看啊，看上去性格似乎也很开朗，应该不会因为他长得高，就害怕不敢和他说话吧？
“哦哦，祁祁啊！”
贺菡被转移了注意力，也热情地和周祁打招呼。
“你好啊，我叫贺菡。”
周祁：……
等会儿，他就这样被新同学干脆地叫“祁祁”了吗！
林樾棠没有注意周祁幽怨的眼神，只转过身，高高兴兴地趴在凌瀚桌子上，仰头和他说话。
“点……你坐我后面呀，那还差不多！我还担心咱俩离太远，我找你说话都费劲儿。总不能上课的时候，也给你发短信吧！”
凌瀚挑起一点唇角，看向小少年时，眼里是说不出的柔和。
“老师的排座有规律。我算过了，不能和你坐同桌，也能当前后排。”
别人这样说仿佛装逼，凌瀚这样说，林樾棠晃晃脑袋，觉得他家点点果然厉害！
他伸爪子拍了拍凌瀚的肩膀，老气横秋。
“好聪明的崽崽，要好好学习呀！”
这句话说完，林樾棠就感觉到从旁边传来的震惊目光。他一侧头，就见新同桌看看他，再看看凌瀚，露出怀疑人生的表情。
周祁对这两人的相处模式见怪不怪，贺菡却是受到了冲击。
“咳……我俩认识，我跟他开玩笑呢。”
林樾棠可不想刚开学就被当成小流氓了，连忙给同桌解释，还指了指凌瀚，给他们做介绍。
“这我发小，我们从幼儿园就认识了，他叫凌瀚。”
“我同桌，贺菡。”
男生微微点头：“你好。”
“……同学你好。”
贺菡莫名觉得这位新同学哪里怪怪的，又说不出来，最后只能认为是这人有点冷，还是她同桌更好相处一点。
开学第一天，班主任徐老师利用早读时间排了座位，又让大家做过自我介绍，便由着小孩们自己去交流了。这一天所有的任课老师都点了一次名，给大家讲讲教学计划。
一天下来，无论相互间是否认识，小孩们都认了个脸熟，也大概记住了同学的名字。
这一日起，他们的中学生活，也正式开始了。
*
其他人来到新环境或许有各种不适应与不安，但对林樾棠来说，虽然也是到了新环境，可有凌瀚陪着，那就没啥事儿。
从小到大，糖糖只要和点点在一起，那就是无敌的！
两个小孩晚上回到家，被家人们好一通询问学校里的情况。得知俩人是前后桌，林家夫妻放心了很多，还拉着凌瀚嘱咐，可千万要盯着林樾棠。先不说是否要好好学习，绝对不能和坏孩子交朋友。
小卷毛在旁边跳脚，凌瀚先表示“糖糖很乖肯定不会变坏”，然后才表示会监督他学习。
“你俩在学校怎么叫对方呢？不会还叫‘糖糖’和‘点点’吧？”
林樾柳在旁边好奇地问。她可是知道，青春期的小男孩自尊心强得很，被其他人知道叠字小名，那不得闹腾啊！
林家夫妻和林巡也好奇地看过来。
林樾棠正坐在地上给糕糕梳毛，闻言抬头。
“那当然不行！这、这是亲近的人才能叫的小名！让那些同学知道了，不就随便叫了！”
凌瀚：“在外面直接叫名字，私下里叫小名无所谓。”
众人无语，俩小孩讲究还挺多。但他们讲究多也不是一两天的事情了，便不再说什么。
明天开始，老师们就要正式讲课，今天也布置了预习的作业。俩小孩吃完晚饭，又和家人聊天消食完，便自觉地去预习。等预习结束，他们还打了会儿游戏，才去洗漱睡觉。
因着他们都不是从前的幼崽体型，再睡一张床就挤了。但两人关系好，小时候一起睡林樾棠的卧室，现在一起睡在单独的卧室里面，两张床头碰头。
林樾棠还有点兴奋，叽叽咕咕说着小话，凌瀚时不时应一句，直到头顶的另一道呼吸逐渐平稳，才慢慢闭上眼睛。
第二天临出门，林樾棠果然给书包里塞了些小零食，决定今天过去跟周围的同学们分享一下。
两人在走去教室的路上，还在聊昨晚的游戏，忽然被一起拍了拍肩膀。
“糖糖，小瀚，这么巧啊！”
两人一起扭头，就见从背后拍了下他俩的男生，正笑着看他们，面容清秀文雅。
也是他们幼儿园时就认识的、比他们大一级的小伙伴，方文畅。
林樾棠飞快看了看四周，严肃地对方文畅低声道：
“你在学校不准叫我小名！要不然直接叫全名，要不然叫棠少！”
方文畅：……
男生嘴角抽了一下，仗着自己比小孩高，揉了一把小卷毛。
“还棠少，你了不得啊糖糖！”
呀！这个人怎么这么讨厌！
林樾棠瞪圆了眼睛，看着方文畅脸上得意的笑容，双手叉腰——长大后终于有腰了——气沉丹田，严肃道：
“文文，你对本小舅舅要尊重一点！”
方文畅：……
【作者有话说】
糖崽：当时本糖少站在路边，就跟文文论了下辈分！
*感谢在2023-07-25 23:55:28~2023-07-26 23:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：68357486 3个；Sunny89 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：庭 21瓶； 10瓶；馨笙、甘草懿懿、豆沙、锦逆 5瓶；柒柒、68357486 3瓶；废机场、hihi 2瓶；无愈、58909949、番茄和鱼、王、轻语缠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 第五十九颗糖
方文畅的小舅舅方信, 在去年时，终于向林樾棠的姐姐林樾柳求婚成功，两人将在明年结婚。
钻戒被收下的那一刻, 方信当时就是一个猛男落泪, 觉得这是自己多年相信光的回报。
众人都对此表示沉默，只有一个小卷毛少年大表赞同。
当然，这都不重要。最重要的是, 方信求婚成功后，他就成了林樾棠的姐夫。而方文畅，可还是方信的外甥呢！
林樾棠双手叉腰站在路当中，明明比男生矮了一头，长相也稚嫩, 却是仰着下巴，十分有气势道：
“叫舅舅！小文文！快点叫舅舅！”
方文畅：……
在这一瞬, 方文畅回想起了初次见面时，被某只胖团子在他家里数辈分的恐惧。
男生哑口无言，连凌瀚都有点看不下去了，把小少年朝自己身后揣了揣，担心这小东西挨打, 才看向方文畅，像是要说什么。
想到林樾棠从小就听凌瀚的话，方文畅也满怀期待地看向男生, 觉得这家伙向来正经，应该不会干出要他大庭广众喊“舅舅”, 这种丧心病狂的事吧？
然后就见男生缓缓抬眼看他, 淡淡道：
“你是想叫舅舅, 还是想叫棠少？”
“……”
失礼了, 这人小时候和胖团子是一丘之貉，长大了也只会狼狈为奸。
“知道了，我不叫你的小名就是了。”
方文畅懒洋洋答应一声，又向小卷毛强调了一次。
“江湖规矩，各论各的。我小舅舅和你姐结婚以后，你也不准逼我叫你舅舅！”
小卷毛以更大的音量怼回去。
“江湖规矩，谁的拳头大谁说了算！等结婚以后再说！姐姐可是超～级受欢迎的哦，不要以为青梅竹马就能绝对占优！”
说完这话，林樾棠侧头看了凌瀚一样，正好和男生对上目光，莫名就有些心虚。
男生却像只是随意地看了一眼，就道：
“边走边说吧，不要迟到了。”
他转身继续朝教室的方向走，感觉到旁边的小卷毛一下下晃悠，便伸手，隔着校服捏了捏爪子。
林樾棠心情瞬间放松了。他转个身，一只手抓住凌瀚的手腕，也不好好走路，非要倒退着走，和在他们身后一点的方文畅说话。
“你妈妈最近身体怎么样啦？”
说起母亲，方文畅脸上的神情就要正经很多。
“她有好好吃药好好休息，最近好多了。”
近些年，因着网络的发展，各种网店兴起，对各种实体店造成冲击的同时，也改变了人们的购物习惯，方家商超自然也受到了一定冲击。
上个月，因着连续高强度工作，方蔷生了场大病。整个暑假，方文畅哪里都没去，一直在家陪着方蔷。今天还是他们暑假以来头一次见面。
“哎呀，那你要好好照顾你妈妈，我的未来亲家姐姐呀！”
林樾棠正经不过三秒，就摇头晃脑地感慨。
“……”
方文畅深吸一口气，有点想扔下这小混蛋，自己去教室了。小时候那么可爱的一只胖团子，长大以后怎么就长了张嘴！
见男生的脸色有点扭曲，林樾棠抓着凌瀚的手腕就什么都不怕，还歪着脑袋一脸无辜道：
“好嘛，各论各的就是了。所以文文哥哥，你们初二的教室不是在那边嘛？跟过来干嘛？”
学校里面每个年级都在不同的楼里，他们已经走过了初二生的教学楼，林樾棠才有此一问。
“为了陪你们过去溜一圈，让人知道你俩认识高年级的，不要欺负你们啊！”
方文畅有点抓狂。
“不然你以为我在饭后百步走，锻炼身体吗！”
每个学生除了要穿校服，还要佩戴名牌，名牌上有年级、班级和姓名。方文畅觉得自己过去转一圈，让大家知道这两小只有认识的大哥哥在学校，防止他们被欺负不是？
毕竟，小时候的胖团子长大，依旧是只有点奶的小少年。小时候的漂亮幼崽长大，看着也就是个单薄的学霸。
——过目不忘这种本事，只能用于挨打后记住自己被谁打了：）
林樾棠拿一只手捧了捧腮帮子，觉得自己有被文文哥哥感动到，忍不住停了脚步，两眼亮晶晶地看着男生。
“哇——文文哥哥你真好！”
方文畅冷哼一声，心酸地觉得自己想被叫一声哥哥，真是太不容易了！
夸完当事人还不算，林樾棠又晃晃凌瀚的手腕，寻求认同一般地问：
“对不对哇点点？虽然有点点哥哥在就很安全啦！”
男生侧头，朝小卷毛挑了挑眉毛。
方文畅：……
他看着这个什么都没说，只是站在那里，就赢得小卷毛讨好叫“哥哥”的清冷男生，满脑袋转的念头都是——
凭什么叫凌瀚“哥哥”就这么主动！他不服！
方文畅酸死了，但还是那句话，从小酸到大，他都习惯了。见几人已经走到，他在教室门口认了个门，便打算回去，又叮嘱了一句。
“虽然咱们学校风气好，但到底还是有些人不学好，在外面混，还欺负同学。你们要是遇到这种学生，不要硬碰硬，找老师或者找家长，知道不？”
“咱们学校，还有你们家人，肯定不会让你俩被随便欺负的。”
西河中学是本市的重点中学没错，但除了从到处挖来的优质生源，必然还有些学习一般，塞钱进来的学生。这些学生里，有的虽然不爱学习，但自己玩自己的，过得挺滋润。可也有的总觉得所有人都该捧着他，以欺负同学为乐。
这么多年一起长大，两家以后又要结亲，方文畅也隐约知道一些两人小时候遇到的事，尤其是凌瀚曾经的事情。这俩被林家养得仔细，年龄又小，他便忍不住多操心些。
“知道啦，放心吧，我们又不主动惹事，怎么会遇上那种人呀！”
林樾棠和凌瀚听出男生话里的关心，都有点暖心。林樾棠从书包里摸出小零食，给方文畅塞了一包，轻快摆手。
“你快回去上课吧～”
看着两只小孩坐回座位上去，方文畅在教室里扫视一圈，对上几个小学妹的视线，还优雅颔首，惹得有些女同学都脸红了。
才满意地捏了捏林樾棠送的小零食，转身离开。
这可是糖糖送他的小零食！
＊
“林樾棠同学，刚才那是谁呀，你在其他班认识的吗？”
林樾棠背着书包走回座位，就听见新同桌贺菡问，便摇了摇头。
“不是的哦！他是初二的，我一个从小认识的哥哥。”
贺菡“哇”了一声，惊奇地看着同桌：“你昨天说，和凌瀚同学也是从小认识的呀。”
林樾棠坐下来整理书包，点了点头。
“对呀，这也是我点……天天一起玩的小哥哥。”
女生一歪头，十分虚心地请教：
“那你还有其他好哥哥吗？”
后座的凌瀚和周祁：……
林樾棠：……
总觉得同桌的话哪里不对，又找不出是哪不对。
他想不通就放弃，一挥手说：“什么哥哥，我从家里带了小零食来，我们分着吃吧！”
说着，他便从包里掏出一大堆小零食。
胖团子从小爱吃，这个习惯一直保持着，林家便常年备着各种小零食，有国内的，也有进口的，都是林樾棠吃了这么多年也没腻的。
林樾棠从小就喜欢和小伙伴们分享零食，看见小伙伴们喜欢自己分过去的零食，就会特别得意。今天他特意带了好几种，大方地分给了周围几个同学。
虽然才上了一天学，但林樾棠已经和周围几个同学熟了，分出去的零食都收到了热情感谢与真诚赞扬。
“哇！这个鸭掌好香啊！没有骨头！”
“嘶哈嘶哈，牛肉干好辣好辣！”
“这什么，泡芙？……唔，好好吃！”
林樾棠正昂首挺胸、洋洋得意地接受同学们的夸赞，顺便朝身后的凌瀚嘴里塞奶油小方，就见斜后方原本正趴在桌子上睡觉的男生，抽动着鼻子抬起头，然后看向他。
过了几秒，那男生站起身，走了过来。
林樾棠正转身面朝着凌瀚，就见是昨天叫他“小不点”的大个子。他身形十分高大，居高临下看过来时，竟然很是有几分压迫感。
周围几个拿到小零食的同学都安静下来，就连周祁也停下咀嚼牛肉干的动作，有些警惕地瞪着这大个子，中心地带的两人，却很是淡然。
凌瀚拿着一只勺子舀起奶油小方，抬头看了一眼，似乎评估了些什么，很快便淡定地垂下眼睛，继续吃。
“……干嘛？”
林樾棠仰着脑袋，一脸无辜地问。
众目睽睽之下，大个子俯身闻了闻，再看向林樾棠时，露出了讨好的笑容。
“这个闻着好香啊，我能吃一块不？”
众人：……
林樾棠瞪圆了眼睛，在凌瀚眼里变成炸毛小猫咪，弓着背朝大个子哈气。
“你昨天向老师举报我，害得我俩没坐成同桌诶！”
“有这回事吗？”
大个子拧着眉想了想，似乎没想起来，便甩了甩头。
“你俩这不是坐前后桌了嘛，就和那什么一样，天下有情人终成……兄妹！”
“！”
一众重点中学的小孩们，被这个大个子的形容给惊呆了。
凌瀚刚把勺子塞进嘴里，饶是性格沉稳，也差点被噎住。他艰难地咽下奶油小方，看看这厚着脸皮蹲在桌子旁的大个子，觉得有些一言难尽。
见林樾棠被惊得小卷毛都炸起来了，凌瀚无奈开口。
“给他分一块？毕竟是同学。”
毕竟昨天据他观察，这大个子就是单纯的傻，倒是没什么恶意。
林樾棠回过神来，也注意到大个子脚上的鞋子有些磨损——西河中学发校服，但不发鞋，从鞋子上多少能看出学生的家境。
所有同学都做过自我介绍，林樾棠隐约想起来，这大个子是住校生。在西河中学，住校生只有一种身份，那就是学校从周边乡镇减免费用招来的、可以参加竞赛的尖子生。
“你就喜欢吃这一种甜点。”
凌瀚不喜欢吃甜食，唯独这种奶油小方他还比较喜欢。林樾棠虽然不小气，可也总是偏心凌瀚，不想把点点喜欢吃的东西分给别人。
看出来小少年在想什么，凌瀚眼中露出点笑意。
“没关系，咱们回家还有。”
“……行吧，那分你一块。”
林樾棠嘟囔了一声，把自己手里还没用的叉子直接给过去了，还要强调一遍。
“这可是凌瀚分你的哦，不是我的零食！”
“好好！谢谢你们！”
大个子倒是很高兴，一口吃掉奶油小方，露出幸福的表情。
凌瀚有些无奈地看了小少年一眼。糖糖能分析出来的东西，他当然也能分析出来，还能一眼就看出来，糖糖这是想让大个子记他的好。
糖糖大约是觉得，这大个子是个尖子生，可以在学习上帮助他吧。
凌瀚觉得心头有点发软，要是放在小时候，他肯定就要凑过去和胖团子贴贴蹭脸了。
可惜，糖糖五年级以后，就说男孩子不能像小女娃一样天天亲亲，连岳阿姨也不让亲了。
他心中叹气，忍不住又吃了一块奶油小方。这一盒里面只有十几个，也确实是他昨晚请厨师爷爷做好，今天带上的，没打算分给别人吃。
见糖糖的小勺子被大个子用了，他便拿自己的勺子舀起一块，递过去。
“放到下午要不新鲜了，还要吗？”
大个子迅速抬头：“要！”
一直沉默嚼牛肉干的周祁忍不住了：“没有在说你！你吃一块得了，这是没吃早饭吗！”
大个子失落地叹了口气，却也站起身，满足地摸了摸肚子。
“吃了吃了，就是没吃过这个，感觉很香……谢谢你们啊！我叫胡远洲，我记得你们是凌瀚和林樾棠是吧？你俩这名字，真像是亲兄弟啊，关系还这么好！”
凌瀚：“……不用谢。快上课了，你快回座位吧。”
林樾棠被逗笑了，一张嘴咬住奶油小方，还朝胡远洲挑了挑眉。
“没有啦！这些都是我俩的！下次再分你其他好吃的！”
“哎呀这可真是，那也太不好意思了……我家种的冬枣可好吃，国庆回来我给你们带！”
“没事，都是同学。”
林樾棠不在意地摆了摆手，朝凌瀚张大嘴巴。
“再给我吃一个！”
*
十六块奶油小方，虽然是凌瀚唯一喜欢吃的甜点，但还是大半进了林樾棠的肚子。毕竟比起自己吃，他还是更喜欢投喂糖糖。
两个小孩都在长身体，早饭在家吃了菜加馍和豆腐脑，林樾棠一路上也没有停下小零食，再加上奶油小方，实在有些撑了。
于是到了大课间，徐老师让大家去操场列队，跟着其他年级的学生活动一下，学学广播体操时，凌瀚第一个拉着林樾棠站起来。
“什么广播体操呀，我们还没学呢。”
林樾棠没骨头一样靠在凌瀚身上，让男生揽着他朝外面走，嘴里还要嘀咕。
“而且我吃多了，吃多以后运动，胃会下垂！”
总之就是不想去跳广播体操。
“没让你一点不差地跳，随便动动就行了。”
周围还有其他同学，凌瀚压低了声音，在小少年耳边说。
“好吧，那我划划水。”
林樾棠用力伸了个懒腰，像是想到什么，忽然直起身体，圆滚滚的猫眼儿亮晶晶地看着凌瀚。
“哎呀，点点你是不是已经会跳广播体操了！”
“……”凌瀚难得眼底浮现出一丝茫然，“当然不会，你为什么这样想？”
“我们点点这么优秀，还没上初中都会做竞赛题了。同理可得，还没学广播体操，就会跳了呀！”
小少年振振有词，一本正经地胡扯，还要发散思维。
“还是你昨晚回去偷偷练习过，知道要怎么跳，打算今天一鸣惊人？”
哪怕是一起长大的，凌瀚也对林樾棠经常冒出的奇思妙想习惯了，可还是会震惊于这小卷毛的浮夸。
“咱俩昨晚形影不离，觉都是一起睡的，我去哪里偷偷练习？”
“咳咳！没在一张床上！”
小卷毛用力咳了两声。
凌瀚一顿，回过头，就见除了习以为常一脸漠然的周祁，还有个胡远洲震惊地看着他们，大声提问。
“什么？！凌瀚你睡觉的时候都在床上练跳操！”
凌瀚：……
胡远洲个子大，说话声音传得也远，走在前面的小孩也听见了。
早就说过，凌瀚个头高、长相好、别人说话他看竞赛题库，逼格早就拉满。在初一（三）班的小孩们眼里，这妥妥就是个校园王子的预备役哇！他可是受欢迎得很！
于是一传十、十传五十，等初一的小崽子们走到操场指定位置，谣言已经传成了——
“什么？凌瀚同学深夜苦练广播体操，主动提出要上去领操？！”
小崽子们半信半疑，但班主任徐老师已经相信了，整好队伍后，就叫了凌瀚一声。
“凌瀚，听说你练过？那你来领操吧！”
“……”
谣言的始作俑者和谣言的承受者对视一眼，在对方的眼里看到了如出一辙的懵逼。
但这么多人看着，凌瀚还是硬着头皮上了。
林樾棠踮着脚，把一只手搭在周祁的肩膀上，十分伤感。
“祁祁，我把点点坑了！”
周祁站弯一点让小卷毛搭肩，心说这不是很正常的事么，嘴上安慰他。
“没事，凌瀚不会怪你的。”
“明天，我一定把奶油小方全都分给点点！以弥补我今日对他的伤害！”
林樾棠装模作样地抹了抹眼角，就兴致勃勃地站好，准备看点点做广播体操了。
哎呀，点点从小就害羞，除了当年一起学唱《baby shark》的时候，漂亮幼崽扭过几下，这么多年都没有见点点扭过啦！
希望点点一会儿跳操的时候，不要把自己绊倒哦！
此时，站在班级队伍最前方的凌瀚，也很无语。他稍微侧头一看，其他班级领操的都是小女孩，整个初一就他一个男生领操，都是因为糖糖在门口胡乱嚷嚷的那几句。
不过算了，也不是第一次被糖糖无意间坑到了，他已经习惯了。
初一的小孩们站在整个操场的最前面，后面才是初二、初三，毕竟高年级学生们早就学会广播体操了。主席台上，则有一男一女两个学生，给全校领操。
凌瀚的视力很好，尽管班级的位置不在正中，他也能看清主席台上两人的动作。等音乐声响起，他就空两个八拍看一遍动作，再学着做两个八拍，后四个八拍，就已经完全会做，而且动作逐渐标准了。
过目不忘，就是这么厉害。
林樾棠虽然站的位置在女生后面，却也将凌瀚的动作看得清楚。他心不在焉地随便做做，目光在前方那道身影，和其他班的那些小女娃身上转来转去，挑剔地比较了半天后，满意点头。
男生个子高挑却不健壮，胳膊和腿都修长，一开始还有些生疏，后面每个动作都能恰好落在节拍上，显得动作好看又有节奏感，让人看得赏心悦目。
不错，果然还是他家点点跳得最好啦！
林樾棠得意地原地蹦跳了一下，从校服里面掉出来一个奥特曼徽章，在地上滚了滚，滚到隔壁班附近。他连忙停了动作，匆匆离队过去捡，也没注意隔壁班男生的动静。
等到广播体操结束，各个班从分散站开到收拢起来，凌瀚也长舒一口气，归队了。
“厉害啊凌瀚！你和领操员跳得毫无区别！”
“难怪你主动要去领操，果然有两把刷子！”
“凌瀚同学，你真的半夜练操吗？会不会睡不着觉呀！”
凌瀚一脸平静地走进队伍，愣是让提问的小孩们怂怂地闭了嘴。他一直走到林樾棠面前，垂眸看过去，对上小少年一双无辜的杏眼。
无辜，且理直气壮。
凌瀚有点无奈，对视间正想开口说什么，听见了隔壁班的男生间爆发出一阵大笑。
“……哈哈哈哈哈！迪迦的徽章！还有人信这玩意儿！”
凌瀚：……
林樾棠：……
小少年慢吞吞地扭头，目光森森地看向隔壁，就见隔壁班正有几个男生也在看他，又爆发出一阵大笑。
林樾棠又回过头，神情凝重。
点点，我觉得我们人类，正在失去一些美好的东西！
【作者有话说】
糖崽面色凝重：听说那点崽，半夜苦练广播体操，想一鸣惊人，重获荣宠呀！
点崽：不，只是想惊你：）
（上面的台词出自甄嬛传）
（最后的台词出自迪迦奥特曼ｏｖｏ）
＊感谢在2023-07-26 23:53:19~2023-07-27 23:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：庭 20瓶；淮阳、嗨嗨嗨、miaomiao、68357486、无愈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 第六十颗糖
今天早些时候, 方文畅才提醒过他们，要是被同学欺负了，就去找老师和家长, 千万不要默默忍受。
在被嘲笑的现在, 林樾棠一下子跳起来，指着对面那几个嘲笑迪迦的男生大骂：
“笑什么笑！你们没看过奥特曼啊？家里经济这么紧张连电视都没有？你们说一声我召集募捐给你们人均捐一台啊！”
男生们：！
凌瀚：……
身先士卒，都站到林樾棠旁边的周祁：……
啊, 这只小卷毛，嘴皮子还是很利索的啊。
再看隔壁班的那些男生们，被林樾棠语速极快的一连串输出惊到了，甚至呆了几秒才反应过来，这小卷毛嘲讽他们穷, 没看过电视。
都是十二岁的小屁孩，正是带脏骂人才觉得酷的年纪, 被这样不带脏地嘲讽了，那几个男生竟一时不知道该如何还击。
“关、关你什么事啊！谁家里没有电视啊！才不用你捐！”
果然，就有人被带偏了重点，面红耳赤地反驳。
和人吵架时，最忌讳的就是被对方牵着鼻子走, 尤其不能陷入自证旋涡，那样丢了气势，还吵不赢。
林樾棠深谙这一点, 但很显然，对面这群男生并不懂。除了最先沉不住气开口的男生, 其他几人也纷纷被带跑偏。
“我们家里有电视……”
“家里有电视没看过奥特曼, 怎么, 买不起贵的套餐, 只能看新闻联播啊？”
林樾棠飞快地接话，继续胡扯。
那些男生哪见过这样的胡搅蛮缠，气得憋红了脸，又觉得说什么都没有气势。
不过就是想装个逼，居然没成功，还被这个一副没断奶模样的小子嘲讽到没话说，几个男生都很生气。
在他们看来，奥特曼是小孩子才看的东西，即便他们曾经看过也喜欢，但现在的他们长大了。这个年龄再看奥特曼，丢人。
他们不认识林樾棠，也压根没见过，就是这件事撞了上来，这些臭屁小孩便想打压别人以显示自己的成熟。同时，他们又不敢闹出太大的事，所以才选择大庭广众之下嘲笑人。这样即使对面是个脾气暴躁的，在这么多老师的注视下，也打不起来。
没有人想到，这个仿佛没断奶的小子，嘴皮子竟然这样利索。
看出对面几个男生都说不出话来，林樾棠轻哼一声，抬起下巴，眼睛朝上，用眼白看那几个男生
“就这？你们就这点水平，也好意思跑来跟我装逼？奥特曼没看过，那就赶紧回家看动画片去吧！”
凌瀚和周祁：……
对面的男生心态崩了，有两个脾气不好的当时就走出队伍冲了过来。
果然，这一天终究还是到来了。只是没想到，这一天来得这样快。
曾经的小胖子，现在比林樾棠高壮一头的周祁，认命地叹口气。
这位林家小少爷，别看从小长得可可爱爱软乎乎，一副好欺负的样子，其实难搞得很！根本就不是吃亏的主。
遥想当年，他爸爸不打听清楚，就想让他踩着凌瀚上位，去给小少爷当跟班。周祁那时什么都不懂，又是被奶奶惯出来的霸道性子，想当班里的老大，就去找凌瀚的麻烦。
结果呢，他刚探头探脑地想欺负一下凌瀚，就被胖团子教做崽了。
如今看着这两个冲过来的男生，有一个瞬间，周祁觉得看见了曾经的自己。
“干什么呢干什么呢！想打架是不是！”
周祁站到前面，仗着自己体型高大，大喝了一声。他余光注意到，好些原本没在意这边动静的人都看了过来，便故意放大了声音。
“你们几个莫名其妙挑事，现在还想欺负同学是不是？冲过来干啥，我叫老师了啊！”
刚上初中没几天，乖巧的孩子压根不会惹事，坏孩子主动惹事。而表面乖巧，其实胆大的孩子不惧惹事。
那几个惹事的男生想挑软柿子捏，结果压根就没挑对人。
那两个男生也没想到，见他们冲过来，这几人不仅不害怕，还能条理清晰、简单迅速地说清了冲突的起因。见两个班的老师都在朝这边走，那两个冲动的男生面色一变，朝地上呸了一口。
“废物才只会告老师……”
他们还想放狠话，被严严实实藏在后面的那个小卷毛，忽然探出脑袋，看着他们一脸嫌弃。
“随地吐痰！咦惹，你们好没有素质啊！”
想耍帅的男生：……
原本觉得这种行为很酷的部分学生：……
呃，好像确实，不太卫生哈！
两个男生也从三班小孩的表情里看出什么，顿时有点僵，之后便是更加上涌的怒气。他们已经离得很近，老师们还很远，便不顾老师们的警告，又朝前冲了两步。
“干什么呢！你们想欺负我们班的同学？！”
凌瀚一直护在林樾棠的身前，见那两个男生分出一人牵制，另一人想绕过周祁过来，正想动手，便听一声暴喝，然后又一道高大的身影冲出来，挡在前方。
胡远洲一声喊，原本还有些犹豫的本班几个大块头男生，也都站了出来。
“喂喂，你们先嘴贱的，吵不赢就想动手啊？”
“打人就过分了吧！”
凌瀚：……
比凌瀚更无语的是那两个男生，只觉得想靠近那个小卷毛，如同孙猴子上西天取经，什么妖魔鬼怪都能冲出来……呸，这比喻怪怪的！
其中一个男生忍不住喊了起来：
“是他嘴巴欠！他刚才让我们回去看动画片！”
“放屁！林樾棠多好啊！”
胡远洲比他们还要大声地吼回去。
“他脾气那么好！还给我们分零食！”
是你们不懂他有多好！
隔壁班的男生：？？？
凌瀚身后探出一颗小卷毛脑袋，林樾棠略带婴儿肥的脸上，有些得意洋洋的羞涩。
“哎呀没有啦，我也没有那么好~”
凌瀚：……
他把小少年又朝自己身后揣了揣，看向已经走近的老师。
这才只是开学第一周，他就已经有些累了。
*
课间操结束，回到教室里的林樾棠迈着六亲不认的步伐，得意洋洋。
“四班那几个小子真是没用啊，嘴巴不行还敢笑人！”
小少年的周围还有好几个高个的男生，闻言也朝他竖大拇指。
“林樾棠你还挺厉害啊，也不怕他们冲过来打你，回嘴也快。”
那几个一看就是刺儿头，临走了还放狠话，让林樾棠“以后等着”。这小卷毛，长相是稚气，胆量真的足！
小少年的脑袋仰得更高了，还拍了拍胸脯。
“那是当然啦，他们居然敢嘲笑迪迦……敢嘲笑我！我喜欢看什么关他们屁事啊！骂他们一次，省得那群小混混以后来欺负咱们班的同学。”
徐老师就在几个小孩后面，原本还想教育小卷毛不要那么嚣张，听见这句，又把话咽了回去。
身为老师，她自然很清楚，这所学校虽然是市重点中学，但交钱找关系进来的学生也有大把，爱欺负人的学生更是不少。四班那几个学生，的确是爱惹事的那一类最令老师头疼的学生。
虽然林樾棠同学和人对骂，但她做为班主任不是及时赶到了么，没打架还威慑了那几名学生，似乎也还好……
她纠结着没有再说话，等所有学生都坐下，便利用这个大课间，问有没有同学主动当代理班干部。
“……暂代一学期，等下学期大家都熟悉了，再重新票选。那么首先，男生这边的体育委员，就由凌瀚同学担任吧！”
已经拿出竞赛书在看的凌瀚：……
“哇！你要当班干部了耶！”
前座的两人迅速回头，眼中都盛满了看笑话的快乐光芒。尤其是林樾棠，一头小卷毛无风自动！
徐老师会提出让凌瀚当体委，自然就是因为刚才的领操。
虽然是被坑的，但凌瀚转念一想，当体委倒也不错，可以拉着糖糖多运动，也不会耽误什么……
他合上书，站起身朝老师和同学们一颔首，默认了这个任命。
“好！凌瀚好样的！”
周祁第一个捧场地鼓起掌来，胡远洲紧随其后，再有几个脸红的小女生。一时间，教室里响起雷鸣般的掌声。
“很好，那么女生这边体育委员……另外，还有一个生活委员，有没有同学主动请缨啊？”
林樾棠眼珠子一转，举起手来！
徐老师对引发刚才那场争端的林樾棠印象也很深，有些惊讶道：
“林樾棠同学，你想当咱们班的生活委员吗？”
“对！我会好好照顾大家的！”
小少年站起身，感觉得到落在自己背后的视线，脊背顿时挺得更直了。
徐老师有些犹豫。
“也不用你照顾大家生活上的事情，主要是一些组织活动……”
“那我可就更在行啦老师！”
林樾棠眼睛一亮，更加理直气壮。
“我小学的时候，一直是班里组织活动的那个！”
见小孩这样自信满满，徐老师也不想打击孩子的积极性。考虑到林樾棠和凌瀚同学似乎很熟，有什么困难应该也能相互帮助，她便点了点头。
“好吧，那就由林樾棠同学担任咱们班的生活委员！”
小卷毛美滋滋地朝教室各个方向招手示意。他的同桌贺菡慢慢靠在桌子上，微微侧头，小声问后座的凌瀚与周祁。
“……他小学的时候真的经常组织活动吗？”
周祁看看凌瀚，脸色微妙。
“还、还好吧……我们班确实经常有活动，就是这活动总是有些突然而已……等以后你就知道了。”
贺菡：……
啊，怎么感觉很微妙呢？
林樾棠坐下后，也不回头，就靠在身后的桌子上，一直手绕过后面的课桌，努力挥了挥。
嗨呀，胳膊有点短，摸不到点点。
他悻悻地正想收回手，就感觉到手腕被轻轻握住。
林樾棠屏住呼吸，感觉到点点的头在靠近自己，似乎是半个身体趴在了桌上，脑袋凑过去，开口说话时热气扑腾在后颈。
“怎么忽然要当生活委员？”
男生的声音很低。林樾棠微微侧头，却没有压低声音。
“因为好玩呀~”
凌瀚：……
周祁在旁边露出同情的眼神。
怎么说呢，林樾棠确实挺喜欢组织大家一起玩的，而且每玩一次，就能让他们这群一起长大的小伙伴们关系变得更好。
就是吧，这小少爷玩性重，但耐性差，往往是自己玩开心了就行，不管活动的收尾。
于是每一次，都是小少爷组织活动，细节把控都让凌瀚来。
想当初刚上幼儿园的时候，漂亮幼崽还是个自闭的崽，只和胖团子玩耍。谁能想到后来，凌瀚被锻炼成了全方位人才呢！
不用说，本学期这俩人，表面上看是一个生活委员和一个体育委员，其实是一个小少爷，和一个双肩担。
周祁的唏嘘无人知晓。听了林樾棠的回答，凌瀚有些无奈，又拿这小少年没办法。
或者说，他从小就对糖糖没办法。所以生活委员就生活委员吧，反正体育和活动不分家。
想让糖糖玩得开心，也确实是由他来一手安排，能更加放心些。
想通以后，凌瀚就不再说什么，只是捏了捏小少年的手腕，慢吞吞道：
“知道了，少爷，你是最棒的生活委员。”
林樾棠顿时得意洋洋，也没顾上老师在说话，飞快地转头，压低了声音，含情脉脉道：
“鸭头，你真是太会说话啦！”
“……”
凌瀚浑身一抖，手松开了。
闹哄哄了大半个课间，才终于选好了所有主要的班委，比如班长、卫生委员等。至于更细的分类，例如各个学科的学习委员，就暂时不分配，等各个任课老师决定。
今天已经是开学第二天，课堂上，老师们讲课逐渐深入，课间时，学生彼此更加熟悉，班级氛围更加轻松。
学校中午有近两小时的午休，学生们要么回家，要么在附近找了小饭桌，过去吃饭睡觉。
林樾棠和凌瀚当然不会住小饭桌。林家直接在学校附近买了套房子，又安排人送饭，确保小孩每天中午都能过去吃饭休息。如果遇上天气不好或是什么突发状况，俩小孩也可以直接过去住。
学校附近都是较老的小区，房屋面积不大，不到一百平米，两室一厅。和别墅比起来自然小，但让两个小孩午休是绰绰有余。
甚至考虑到俩小孩要是闹别扭不想看见对方，这房子里还有两间卧室，他们可以各睡一间。
不过中午休息的时候，林樾棠都直接抱着枕头和凌瀚睡一起的，压根没有这种困扰。
今天中午也是一样，两人吃完饭，凌瀚简单收拾了一下碗筷，就回了卧室。而卧室大床上，鼓起一个大包。
凌瀚有点诧异地走过去，一把掀开被子。
就见林樾棠拱在被窝里面玩手机，一头小卷毛乱翘，还神神秘秘朝他招手。
“点点你来，我给你看个大宝贝！”
*
“你俩中午没睡觉吗，怎么这么困？”
在凌瀚打第三个哈欠时，周祁终于忍不住，开口问了。
下午才上了一节课，凌瀚就打了两个哈欠，现在是体育课，凌瀚还在打哈欠。林樾棠就更不用说了，混在男生队伍里，软趴趴地站着，一副要原地睡过去的架势。
周祁就有点迷惑。他家里也在学校附近找了套房子，让他中午过去吃饭休息。据他所知，这两人也是同样的配置，像昨天中午，就是直接过去休息的。
所以今天这是怎么回事？他俩中午玩手机打游戏没睡觉？
哎呀，果然好孩子学坏一出溜。就连凌瀚，在离开了家长们的监控后，也会忍不住玩得废寝忘食啊！
周祁正感慨着，就听见凌瀚淡淡道：
“你看四班，那几个男生是不是在盯着咱们？”
周祁迅速被转移了话题，扭头去看。
初一年纪每个班不到六十人，男女生是分开上体育课的。因此，为了人数多一点，好让大家体育课的选择多，一般都是两个相邻的班级一起上课。
因此初一/三班和四班的男生，便分别站成两组队伍，一起上体育课。
此时，那几个课间操时搞事情的男生，的确正不怀好意地看着这边。尤其那两个冲过来有动手倾向、最后被老师严厉批评的男生，与周祁对上目光时，还露出个冷笑。
“有病吧，没完了还！”
周祁的脾气还是有些急，忍不住骂了一句。他是不怕惹事的，但这种因为一件小事就要结仇，让他觉得对面是一群脑残，和他们对上掉份的很。
他想了想，低声问凌瀚：
“要不要和老师说？”
毕竟是体育课，要是做什么对抗性的游戏，周祁有点担心凌瀚和林樾棠吃亏。
“不用。”
男生似乎还是很困，低头掩住了一个哈欠，才慢吞吞道。
“今天一节课都是体测，不会有事的。”
“体测？！”
周祁的注意力再次被转移，震惊地看着凌瀚。
“你怎么知……哦你是体育委员。等下，那你怎么也不紧张？”
“紧张什么，这又不会算分。”
“……不是，”
周祁扭头看看前面打哈欠的小卷毛，压低声音。
“他体能不行吧？两个班一起体测，他会不会被四班的那伙人嘲笑？”
凌瀚看了周祁一眼，觉得这曾经的小胖子，现在倒是敏锐了很多。他依旧摇了摇头，淡定道：
“不会的。”
周祁疑惑。一起长大，他是知道的，林樾棠喜静不喜动，体能可一向不怎么行。这会儿林樾棠打着哈欠犯困，凌瀚却说不用担心……
“所以你们中午到底干嘛去了？”
周祁忍不住又问了一次。这一次，凌瀚没有再转移话题。他想了想，问周祁。
“你知道咱们学校有论坛吧？”
“学校论坛？干什么用的？”
如今智能手机已经普及，像是林家和周家这样的家庭，三个小孩都是人手一个智能手机。
西河中学不让学生上学带手机，但大家都是偷偷带，只要上课不玩，老师们也是睁一只眼闭一只眼。
周祁虽然有手机，但都是用来打游戏。他虽然知道论坛，但对此没什么兴趣，就更不知道学校论坛了。
“论坛上都是学生在盖楼……就是聊天，在说一些学校里的事情。”
体育老师正在点名，凌瀚便小声给周祁讲。
“有人将今天早上课间操时发生的事情，搬运到了论坛上……大家讨论得挺热闹，我和糖糖中午看了一会儿。”
“……”
凌瀚：“？”
周祁一言难尽：“昨天你还在看竞赛题，今天你就中午不睡觉，玩手机。”
“……”
“你俩看一中午，一会儿体测林樾棠不会躺在地上睡着吧？”
“……”
此时，体育老师已经点完了名。俊美男生不再理会周祁，越众而出，从老师手里接过花名册。
“好了，你既然是体委，就最后一个测试吧，我给你记成绩。大家测的时候，我来看，你帮大家记一下成绩。”
“好的老师，两个班的成绩都我来记吗？”
“你记吧，我看四班还没有体委找我报道。”
“好的。”
周祁：……
周祁服气了。
*
正如周祁所想，最初，四班的几个男生确实还来挑衅了一下。
“你不是跳广播体操的么，你能当体委？能跑动不？”
凌瀚压根没有说话，只垂着眼睛在花名册上记录。倒是不远处的体育老师，看见这几人围着他的体委，而他的体委一副为难的样子，顿时误会了。
“哎！那边那几个！过来排队！别威胁人家给你们改成绩！”
几人：！
头一次，这几个男生有种比窦娥还冤的感觉。
被老师盯上后，那几个男生搞不了小动作，只能老老实实地排队去做体测。
周祁一开始还有点担心，那些人靠近不了凌瀚，会不会欺负林樾棠。结果测试第一个项目立定跳远时，几个男生担心凌瀚给他们改成绩，凑过去看时，凌瀚随口一般说了句：
“你的成绩是两米三，比他们跳得都远。”
那一伙男生中，成绩最好那个顿时挺胸抬头，其他几人表情酸溜溜。
到了五十米，凌瀚又对另一个男生说：
“你的成绩是……你比他们都快。”
“……”
到了第三个项目，没有一个男生还在意早上的冲突，都忙着暗自较劲儿，努力想成为最好的那个。他们完全忘记了，自己本不是这样力争上游的品格。
围观这一切的周祁：……
他看看划水偷懒的小卷毛，再看看那几个面红脖子粗的刺儿头，十分唏嘘。
你瀚哥还是你瀚哥，学霸的脑子就是不一样，蔫儿坏。
【作者有话说】
回家的车上，糖崽打哈欠：今天谁好像让咱们放学等着？
点崽接了个哈欠：有吗？……忘了。
*感谢在2023-07-27 23:58:10~2023-07-28 23:56:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：蜡比不吃葱i 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：婉清 7瓶；蜡比不吃葱i 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 第六十一颗糖
开学的第一周, 就平静地过去了。
什么？波澜？那点刺儿头挑事叫波澜？
林樾棠压根就没把这当回事，也没放在心上，他可是见多识广的糖糖骑士呀！
就这样轻松地过了一周, 甚至连周五进行的开学测试, 也没有影响林樾棠的好心情，开学后的第一个周末就到来了。
毕竟是刚上初一，重点中学的老师们再怎么卷, 也不至于才第一个周末，就鼓励大家去补课。且因为第一周还没学什么，周末作业都不是很多。
于是到了周六这天，睡到中午才被叫起床的林樾棠，就拉上晨练完又看了两小时书的凌瀚, 奔赴市里某近年来非常红火的火锅店。
这个周六他俩已经安排好了，和小伙伴们一起吃火锅, 然后去玩鬼屋探险。
这一次参与聚会的人，都是两人关系不错的小伙伴们，比如从幼儿园就认识的周祁、方文畅和曲依彤，还有几个小学时玩到一起的朋友。
林樾棠几人进了西河中学，其他人各自去了不同的学校。如今刚刚开学, 事情不多，几人便约好了先聚一聚。
“好饿好饿好饿，刚才应该先吃一块黄米凉糕~”
林家的车子里, 林樾棠半个身体压在凌瀚的身上，用脑袋在男生的肩膀上滚来滚去。他一只手捂着肚子, 一边用圆滚滚的猫眼儿, 一下下瞥着凌瀚, 可怜兮兮的。
凌瀚原本一只手拿着手机在看, 被打扰得手机屏幕晃来晃去，要什么都看不清了。他也不想近视，只能无奈地收了手机。
知道这是糖糖想吸引他的注意力，凌瀚便配合地回答：
“坚持一下，据说那家火锅还挺好吃的。”
“真的吗？”
少年那双猫眼儿亮度瞬间增加，凑近了凌瀚问。因为太激动，差点没坐稳，从后座滚下去。
“嗯，周祁去吃过，说味道还不错，不过可能有点辣。你一会儿要是不能吃，也别吃得太多了。”
凌瀚习以为常地把人接住，又给人扣上安全带。
林樾棠吃东西挺重口的，喜欢辛辣刺激的食物。但他的胃不好，吃多了这些东西，胃就会不舒服。凌瀚倒是没有忌口，什么都能吃，只是更偏爱清淡的食物一些。
那家新开的火锅店什么都好，但就是偏辣这一点，让凌瀚少不得多叮嘱一句。
得到关注的林樾棠满意了。反正在自家车子里，他干脆歪倒在凌瀚肩膀上，一脸狡黠。
“我记不住！你给我记着！”
俊美的男生垂着长长的眼睫，微微颤了颤，似乎有些无奈地看了林樾棠一眼，很快移开目光，没有回答。但林樾棠很清楚，点点现在开心得很。
林樾棠有点得意。嗨呀，点点最近总是这样，害羞得很。明明很开心，却不肯说出来，还得他哄着。
嗯，长大了也是个要糖糖骑士哄着的点点公主哇！
幸亏凌瀚不知道小少年心里在想什么，不然就要忍不住动手，把小少年那一头卷毛给揉乱了。
两人到了火锅店，便被服务员迎进早就定好的包间。因着林樾棠早上赖床的缘故，他俩是这群小伙伴里面到最晚的一个。
“罚酒！罚酒！”
一个小少年咋咋呼呼地跳脚，把两杯无色透明的液体不由分说塞过来。
林樾棠没有动，凌瀚上前一步，拿过一个杯子闻了闻，才递给林樾棠。
小少年毫无怀疑，接过杯子一饮而尽，还很中二地朝众人展示了一下杯底。
“喝干净了哦~”
“好耶！棠少爽快！”
“哈哈哈你们两个傻不傻，一杯雪碧在这里装模作样个什么劲儿啊！”
递杯子的小少年和被“罚酒”的林樾棠同时一挥手。
“你们懂什么，这叫礼仪！”
凌瀚勾了勾嘴角，伸手帮林樾棠拉开椅子，让小卷毛赶紧落座。
林樾棠高高兴兴和小伙伴击掌，然后才坐下来，把杯子放在桌上。
“童童，你咋把头发染了？这是亚麻色吗？”
小孩顿时眼睛一亮，得意洋洋地拨弄自己的头发，给小伙伴们展示。
“怎么样，这个颜色好不好看！”
方文畅、周祁和曲依彤都到了，桌上还坐了一男一女两人。看见小孩得意洋洋拨弄头发，几人同时摇头。
“不好看。”
陆逸童：……
只有林樾棠用力点头：“好看哇！”
小孩立即无视掉其他人，与林樾棠拉住了手。
“糖糖，还是你懂我！”
“我一向都很有艺术鉴定素养！”
圆脸小少年抬了抬下巴，十分矜持。
陆逸童情真意切：“那糖糖，你要染吗？你长得白，我那天看有个铂金色，应该很适合你……”
曲依彤在旁边看不下去了，拍桌喝道：
“陆逸童你少在这里吹嘘！你偷偷跑去染头发，明明被阿姨狠狠揍了一顿好不好？不要在这里带坏糖糖！”
陆逸童的脸瞬间绿了，也顾不上再宣传，扭身就和曲依彤吵了起来。
“我才没有被揍！也没有哭！”
“你妈妈都告诉我妈妈了，你以为我不知道吗！”
“你你你，那你知道就行了，喊什么喊！”
看着吵起来的这俩，其余人都有点无语。
从幼儿园起，这俩就因为小名的发音一样，发生许多争吵冲突。
刚开始其他幼崽还想劝架，后来逐渐发现，这园里有糖糖和小瀚那样黏黏糊糊的青梅竹马，也有彤彤和童童这样吵吵闹闹的青梅竹马，且虽然吵吵闹闹，但感情一直都很好。
这俩人都上的私立初中，估计开学这一周也没顾上见面，吵起来就一副停不下来的架势。其他人懒得理他们，方文畅直接示意等在旁边的服务员。
“上菜吧。”
“好的客人！”
服务员保持着热情标准的微笑，也不再管这俩吵个没完的初中生，用对讲机示意同事上菜。
一听马上就能吃东西了，林樾棠刚隐蔽地坐直身体，就听见凌瀚在旁边低声说：
“你现在头发的颜色就很好看，不用染。”
林樾棠侧头，看见凌瀚仿佛对桌面上的花纹很感兴趣，但放在桌面上的手却有些紧绷，立即坏笑着凑过去，也压低了声音咬耳朵。
“哎呀点点你觉得我好看呀？”
凌瀚沉默一瞬，“嗯”了声。
林樾棠顿时得意洋洋，直接把脑袋压在凌瀚的肩膀上，小声告诉他：
“放心吧，我就夸夸，我才不染！”
爸爸说了，小时候染头发，长大后头发就会掉光！他可是天生这样一头好看又浓密的头发，才不要掉光呢！
凌瀚放在桌上的手这才放松地松开。
其他人：……
啊，明明大家都是一起长大的，这四只崽两两凑在一起的时候，他们就总会失去存在感。
算了，他们也互相聊天，假装并不无聊吧。
好在这家火锅店的服务很不错，服务员很快便先上了肉盘，还热情地要帮他们下肉捞肉。
这些少爷小姐在家都是被伺候惯了的，对于服务员过分热情尊重的态度毫无不适感，各自聊着天，由着服务员动手，他们只管吃。
当然，他们之间也有例外——凌瀚没让服务员动手，自己拿着双公筷下肉，再给林樾棠夹了放进碗里。
一个服务员提醒：“客人，这个牛肉只要涮九秒就可以捞了，再多煮会老。”
男生淡淡应了一声。
“没事，我们喜欢吃十成熟的。”
服务员：……
林樾棠被戳中了笑点，一下子笑了出来。凌瀚原本冷淡的眉眼，因着小卷毛的笑声，也柔和了一些。
前几年西餐很红火，林浦泽也带着在上小学的两只崽去西餐厅吃过。他们去的是一家价格挺贵的西餐厅，里面聘请的服务员工作时都只说英文。
然后点餐的时候，服务员问要几成熟，林浦泽毫不犹豫说全熟。
虽说林浦泽在国外待过好些年，但仍旧是个传统的中国胃，更何况他带着俩崽，怎么可能给崽吃半生不熟的牛排？
结果他一说要全熟，服务生就露出一个混合着惊讶、嫌弃、轻蔑等等的眼神，委婉地表示，西餐吃牛排一般不会要全熟的。
林浦泽：……
两只崽在家，有郑媛给教英语、练口语，完全能听懂林浦泽和服务生的对话。在林浦泽又觉得“你怎么敢在我面前装逼”，又觉得和服务生计较掉份时，上了小学依旧胖嘟嘟的团子，用岳淑教的、非常优雅的英音开口了。
“怎么啦，我们喜欢吃十成熟的，不行吗？”
小幼崽的声音清脆悦耳，不少客人听见都看了过来。服务生原本觉得这人要全熟牛排，估计是哪里来的暴发户，听见这一句顿时惊了。
总之后续就是，更有眼光的领班过来道歉加免单，餐厅给他们上了全熟的牛排。
从此，这就成了林家的一个梗。
想到这件趣事，林樾棠就压着凌瀚的肩膀笑个没完。其他人不知道他在笑什么，有些茫然，连曲依彤和陆逸童都不吵了，好奇看过来。
“吃你们的，我俩的小秘密，你们少问！”
林樾棠得意洋洋，其他人满脸嫌弃。
嗨呀，都是一起长大的，谁不知道谁呀！这只胖团子小时候就这样，关于漂亮幼崽的事情一律不说，就怕有谁和他抢漂亮幼崽！
也不看看其他人都抢得走不！
林樾棠可不知道自己在被小伙伴们腹诽，高高兴兴地吃点点给他下的肉，再礼尚往来地给点点捞肉吃。这样吃着吃着，小孩们就觉得服务员有些碍事，让人都走，他们自己来。
包间里只有几个小孩，关上门就咋咋呼呼地开始抢肉吃。正在长身体的几个小孩，直接吃完了十几盘肉，才满意地摸了摸肚子，慢吞吞下蔬菜。
这种吃法放到饮食习惯不好的成年人身上，怎么不得来个痛风套餐，小孩们却完全不在意。他们边吃聊天，又喝了不少饮料。包间里没有厕所，周祁便只能出去上。
等他回来关上门，就对凌瀚和林樾棠道：
“我看见四班的人了，他们就在隔壁的包间。”
刚听陆逸童讲了个笑话，林樾棠反应了几秒，才下意识去看凌瀚。
男生给他夹了一片白菜，没什么反应。似乎隔壁坐了一群和他有梁子的刺儿头同学，压根不如伺候林樾棠吃饭重要。
林樾棠嘴里叼着小白菜想了想，也觉得这件事似乎确实不重要，就满不在乎地摆了摆手。
“在就在呗~这店也不是咱们家里开的，不能不让人家来吃饭嘛。”
周祁拉开椅子坐下，拧着眉道：
“但我刚才看了一眼，和他们一起吃饭的，好像是几个小混混。那群人还抽烟。”
“噫~”
林樾棠顿时满脸嫌弃，然后才反应过来周祁话里的重点。
“混混？他们还真的和外面的混混认识啊！”
“什么混混？糖糖你们学校里还有混混吗，是那种传说中的无业游民、街头恶霸吗？”
陆逸童在旁边听了半天，忍不住插嘴问。他这么一嚷嚷，其他在聊天的小伙伴也看过来。
林樾棠白他一眼。
“什么街头恶霸呀，你少看点港片喔！长这么大，你在街上见过恶霸嘛！估计就是那种欺负小孩子的废物吧。”
陆逸童：“是你们学校的？”
林樾棠摇头：“应该是四班那几个刺儿头在外面结识的社会人。”
方文畅则在听了几句后，嘴角抽搐地看俩小孩。
“不是吧，你俩在学校还真的被人欺负了？”
懒洋洋啃白菜的小卷毛瞬间坐直，大声反驳。
“才没有被欺负，我骂回去了！再说了，谁让他们要笑话迪迦！”
“……”
众人一片沉默，唯有凌瀚又给林樾棠夹了一颗虾丸，淡定地附和。
“糖糖说得对。”
“……”
嗨呀，又来了，这俩人又在这里秀！
几个小伙伴当时就想声讨这两人，一直皱着眉沉默的曲依彤，却像是想起了什么。
“等一下，你们年级四班的男生，个子挺高还爱惹事？是不是叫……”
曲依彤说了两个名字，林樾棠没有记忆，凌瀚和周祁已经点头了。
“对，就是他们。你认识？”
曲依彤摇头：“我不认识，不过我有听人说过，他们是从秦城来的，不是咱们宁城的人，家里是做网络生意的。”
“哦~”
众人恍然大悟。
这几个小孩都是从小玩在一起的宁城本地人，且差不多是最有钱的那一批。小孩子们没有刻意记，但这个圈子就那么几个同龄小孩，新来的或者消失的，大家都面熟。
而四班那两个刺儿头男生，明显不是好好学习被招进学校的，那就肯定是砸钱进的。可既然是砸钱，却不认识林樾棠。
林樾棠和凌瀚没把这当回事，周祁回家给爸爸说了，但还不知道调查结果，倒是曲依彤竟然知道那两人是秦城来的。
“这几年网络发展，有一批新兴产业。我爸爸说，秦市有一个什么高新科技园，出了一批富起来的人。那俩人的家里，应该就是这种情况。”
曲家只有曲依彤一个孩子，小孩聪慧见识多，平常爸妈谈生意上的事情也不避着她，她懂得也就逐渐多了。
她这么一说，方文畅也懂了。
“难怪呢，才富起来没几年，能把小孩砸钱送进来，又不好好管。”
西河中学是本市五大名校之首，不仅因为是重点中学，还因为校风好，不像其他有的名校，尽管升学率也很可观，但攀比之风盛行，还有家境普通的学生被欺负的消息。
所以那两个刺头男生，是真的和学校画风不符。本来几人还奇怪，这种性子怎么会进西河，现在看来，怕是家长不知道情况，才把孩子塞进来的。
见小伙伴们都开始讨论隔壁的人，林樾棠鼓了鼓腮帮子，提高声音。
“好啦，咱们今天是聚会的，不要提那些人呀！他们没法把我和点点怎样的！”
“话不能这么说。那两个人不知轻重，还认识社会上的人，万一伤到你们……”
见林樾棠不上心的样子，小伙伴们有点担心，便想劝劝。结果他们刚说了两句，一直安静吃菜的凌瀚放下筷子，淡淡地看了一圈他们。
“不用担心。那些人欺负不到糖糖，我会看着的。”
“……”
短暂的安静后，小孩们露出了放心的神情。
“那就好那就好。”
“糖糖可就靠你护着了，你千万上心啊！”
“有你出手，问题不大！”
林樾棠：？
小卷毛生气叉腰：“我才是最厉害的好不好！点点只是个普普通通的学霸而已！”
“啊对对对！”
小孩们开始抢蟹柳吃了。
林樾棠：……
好气哦。
*
虽然对于自己被看轻觉得气气哒，但林樾棠向来忘性大，吃完火锅心情就又好了。
几人吃完的时候，隔壁包间里的吵闹哄笑声已经相当大，还有划拳的叫嚷声。他们离开的时候，还看见服务员抬着一箱啤酒进了隔壁包间。
不过林樾棠和凌瀚都没有在意，按原定计划，一行人跑去玩了个鬼屋，才满足地被各家的车子接回去。
到了周日，俩小孩也没有再出门，在家度过亲子时光，并抽空写了个作业，就早早睡觉，准备周一继续上学啦。
然后周一的第一节课，初一、三班的小孩们便震惊了。
——上周五的开学测验，凌瀚同学语文高分，英语接近满分，数学不仅是满分，连五道附加题都是满分！
要知道，开学测验的题本就故意提高了难度，为的就是让小孩们意识到，初中和小学是完全不一样的，过去的好成绩不能代表未来。语文和英语不必说，数学的附加题，考的可是初二的知识点和竞赛题！
这样难度的卷子，凌瀚都能答满分。要不是他的语文成绩稍微有点差，怕不是要拿个年级第一哇！
如果说小孩们只是震惊，那徐老师就有些扼腕了。
“你确定不想当班长，还是要当体育委员吗？”
当初让这小孩当体育委员，是因为他领操时的表现。凌瀚小学在私立学校，众所周知，私立小学的成绩有些水分，徐老师也不知道这小孩能考这么好。
早知道小孩的学习这么好，不当班长也要让他当学习委员呀！
凌瀚知道徐老师的想法，被老师看重表扬，却也没有受宠若惊的心情，只是点了点头。
“是的，老师。我不想当班长，会影响我参加竞赛，体育委员就够了。”
徐老师：……
她有点被噎到，偏偏这学生的理由很有道理。参加竞赛如果能获奖，不仅是荣誉，更能在中考时获得加分。
她好歹也是这孩子的数学老师，学生想上进，她怎么好让学生分心。
“好吧，既然这样，那你还是当体育委员。”
徐老师有点小小的遗憾，但也很快想通了。学习好不代表能干好班长的活，这小孩的性格，估计也不适合当班长。
“那你就好好当体育委员吧，正好，搞竞赛也要好好锻炼身体。”
不过等下学期，只要这小孩为人没有大毛病，一定要让他当自己的数学委员！
徐老师定了主意，便让人赶紧回去上课了。
凌瀚礼貌地和老师告别，转身离开办公室，在门外看见了林樾棠。
这小少爷也知道自己是在偷听，捂着嘴巴走出一段距离，才露出脸上的洋洋得意。
“哎呀，我推荐你去领操果然很对吧！你看你，多喜欢当体委啊！”
“……”
对上男生难得带了点控诉的目光，小卷毛毫不心虚。
“干嘛鸭，难道你不是因为喜欢当体委，才拒绝当班长？！”
“……当然不是啊。”
凌瀚觉得，为了不让这小坏蛋嘚瑟下去，得让他知道事情的真相！
“我要是当了班长，管的事情肯定更多，哪里还有时间帮你干生活委员的活？”
小少年果然愣了，脸上嘚瑟的表情逐渐消失。
然后一秒变得得意洋洋。
“哎呀，原来是为了给我干活，才拒绝当班长呀？”
凌瀚忽然觉得有些不妙，却见小少年已经开口，说出了让他头皮发麻的台词。
“鸭头，你好粘人鸭！”
【作者有话说】
糖崽叼玫瑰：鸭头，我哄你了哦，你开不开心鸭？
点崽;=_=
*
鸭头们，糖少爷就问你们有没有被甜到！反正不可能是被油到吧！
*感谢在2023-07-28 23:56:10~2023-07-29 23:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：双木 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 第六十二颗糖
课间时分, 小孩们在走廊里散得四处都是，不时就有学生追逐呼啸着冲过。
凌瀚和林樾棠站在办公室和班级之间的位置，一高一矮相互对视。有的学生似乎认出了他们, 跑过时还好奇地看过来一眼, 有的只是单纯觉得他俩碍事，挡住了走廊，还有的觉得他俩挺好看, 不看白不看。
后面跑过的人就算了，前排跑过的，总有几个听见了刚才林樾棠的话，满脸惊悚地看了他们一眼，才转身继续跑。
“噫, 那个小卷毛刚才说了句啥？他对面那个是不是三班的学霸，数学满分的那个？”
“小卷毛好像叫学霸‘鸭头’？天耶！个子不大, 胆子不小！”
“不过学霸也太厉害了，听老师说，他就语文刚过100，勉强算是高分，数学附加题不算到排名里面, 不然他没准都能排年级第一！”
“没想到啊，能听见学霸被叫‘鸭头’，他会不会打那个小卷毛？”
“……”
那两个学生热闹地各说各的, 逐渐跑远。
也是因着他们跑远了，凌瀚才没能抓住那两人, 向他们阐述一下, 他怎么可能打糖糖。
别说被叫“鸭头”, 他从小被叫“点点公主”, 也从来没有生气过啊。
男生垂着眼睛，看了面前得意洋洋的小卷毛一眼。
“走吧，回教室了。”
男生率先转身，朝着教室走。小卷毛跟在他身后转圈圈，还要嘚瑟地追问：
“粘不粘人？你就说你粘不粘人！不回答就当你默认！”
“……”
凌瀚纠结了一瞬，就默认了。
算了，糖糖说什么就是什么吧。
凌瀚考了班级第一名这件事，三班这些不认识他的小孩们自然震惊，但在林樾棠和周祁的眼里，这就是常规操作。
拜托，凌瀚小朋友可是能过目不忘的。要不是语文这门课除了技巧，还需要点天赋，他也不至于才刚过100分了。
总之，开学第一次测验，凌瀚在班里一战成名，在搞竞赛的学生之间也有了知名度。
尤其是同班的胡远洲，这个同样搞竞赛的大个子，同样数学卷面拿了满分，附加题却差了五分。他原本就对凌瀚很有好感，成绩一出来，再看了凌瀚的卷子，他便心服口服，开始叫“瀚哥”了。
凌瀚：……
也行吧，虽然他还是更喜欢听糖糖叫“点点哥哥”。
*
转眼又到周二的体育课，凌瀚前一节下课后，就去帮体育老师准备体育器材，林樾棠则是磨蹭了一会儿，才慢吞吞地和周祁一起朝操场走。等他们到了操场上，就见那几个四班的男生，又将凌瀚围了起来。
小卷毛瞬间眯起猫眼，拔腿就要朝那边冲。
“老师在那呢，你别紧张。”
还是周祁站得高、看得远，见体育老师就在旁边站着，拦住冲动的小卷毛。
林樾棠仔细一看，这才放心，然后有些不高兴。
“那几个人怎么回事啊，是不是还想欺负点点？”
“过去看看吧。”
周祁也不清楚，见小卷毛气势汹汹朝那边走，担心他被哪个不长眼的碰到了，连忙跟上去。
林樾棠可担心了。他家点点这么聪明好看的，好孩子见了都喜欢，人缘这么好，肯定招那些坏孩子的嫉妒！那些人一个个又高又胖的，伤到他家点点怎么办！
心里这样想着，林樾棠最后都是跑过去的，跑近了才发现，那几个四班的男生虽然围在凌瀚周围，但他们真正的对话对象，是站在一旁的体育老师。
“老师，篮球有啥可教的，我们都会打！”
“就是啊老师，女的才不会打篮球，别教了让我们自己打吧！”
体育老师不清楚其他的，只是单纯觉得这几个男生人高马大，一看体育就很好的样子，对他们态度还不错。
“胡说，有的女生也会打篮球，咱们学校女篮队也很厉害。”
“那老师你把自由活动的时间给我们留多点！我们今儿还想比一场呢！”
这要求倒是没啥问题，体育老师便一挥手。
“行，你们一会儿好好表现，我就让你们玩一场。”
那几个男生明显很满意，那次冲过来想打人的两个男生之一，还把手伸进了放篮球的推车里，想拿一个出来玩。然而他的手刚捞到一个篮球，想拿出来的时候，却被一只笔将球戳了下去。
高挑俊美的男生站在推车旁，目光落在手里的文件册上，另一只手里拿着笔，抵在推车顶部出球口上。
“还没上课，你不能拿球。”
林樾棠一个猛刹车，双手插兜，不往前走了。
周祁：“？你不担心凌瀚挨打了？”
“谁能打得过他哦。”
林樾棠小声嘀咕了一句，对周祁摆摆手。
“点点肯定不会吃亏哒，咱们来学学他是怎么怼人的。”
“……”
周祁有点迷惑，这东西你还要学吗？
另一边，被凌瀚拦住的男生直起身，把手放到推车上，看凌瀚的目光就有些不善。
“你什么意思？”
凌瀚的目光仍旧在文件册上，压根没看他，只淡淡道：
“老师上节课说了，非上课时间，禁止随意取用公共体育器材。你没听？”
一旁的体育老师捕捉到关键词，看了过来。
“你哪来这么多屁事，我就要取了怎么样！”
四班这男生是个霸道性子，觉得自己在这么多同学面前，被个书呆子拒绝有些没面子，顿时愤怒地一拍推车，发出“哐”的一声响。
“哎哎！干什么呢你！”
体育老师当即喝道。年轻男生，嘴上凶几句他懒得管，可要是当着他的面有这种要打架的倾向，那他可就要管一管了！
四班其他几个男生见势不好，连忙过来拉他。
“老陈！冷静点！”
“算了老陈，马上上课了，没必要！咱们等一会儿……”
姓陈的男生被这么一挡，见体育老师也盯着他们，知道不能当着老师的面动手。他又看向凌瀚，气得不行。
这小子，竟然这么装逼，还在看那个文件册！
他本来想临走狠狠指这人一下，让他感觉到自己的威胁。现在这小子不抬头，他指了有什么用！
姓陈的男生满脸愤恨地被拉走了，体育老师看看自己长得高、但有些清瘦的体育委员，再看看那边人高马大的几个小子，有点担心。
“你们有冲突？你抢了他喜欢的小姑娘？”
“……”
凌瀚难得无语地抬头，看了老师一眼，然后忽然侧头，看见旁边站着的周祁和林樾棠。
小少年也听见了老师的话，瞪圆了一双杏眼看男生。
凌瀚把文件册合起来，递给老师，慢吞吞地回了一句。
“没有喜欢的小姑娘。”
*
体育课的前二十分钟，四班那几个男生的目光像烈火一样，恨不得能在凌瀚身上盯出个窟窿。这下子不用凌瀚说，胡远洲和班里几个男生都看出了不对，学三步上篮的时候，悄悄问凌瀚。
“咋回事啊那几个人？”
凌瀚倒是没当回事。
“没事，打不起来。”
胡远洲觉得这学霸明显就不能打的样子，怎么这么心大！
他还想劝两句的时候，凌瀚忽然回头，上下打量他几眼后，问道：
“你会打篮球吧，打得怎么样？”
胡远洲愣愣地点头：“啊，会，还行吧，主要我块头大。”
这话倒是没错。凌瀚在初一男生里个头算高的，已经一米七多，只是身形有些单薄。周祁比凌瀚更高些，超出一米七五，还更壮实。
而排在男生最后的胡远洲和另外几个男生，都已经一米八，有的比周祁还壮实。
凌瀚看看另几个男生，想起胡远洲和他们比较熟，便问：
“你们谁的篮球打得好？”
胡远洲有点茫然，但既然凌瀚问，他就把知道的说了出来。
三步上篮不算太难，体育老师在五分钟的热身后，用了十五分钟教学，然后就给大家发了活动器材，让学生们散开自由活动了。这既是为了锻炼身体，也是为了让学生们在活动时，相互尽快熟悉起来。
林樾棠擦了擦汗，正想朝凌瀚那边走，忽然被周祁拉住。
“干嘛？”
林樾棠莫名其妙地看看周祁，脚下还想朝周祁那边走，却被拉着走不动。
“……喂我生气了啊！”
见自己被周祁抓着动弹不得，小卷毛勃然大怒，都要炸毛了。
周祁也很无辜地解释：“凌瀚让我自由活动的时候先拉住你，别凑过去。”
小少年大吃一惊：“什么，他真的有喜欢的小姑娘了？！所以才要让你拦着我，为了去小姑娘面前耍帅，吸引人家注意？！”
“……”
大个男生一脸懵，看着小卷毛不知道应该回答什么。
“喂，三班的体委，咱们来比一场怎么样啊！”
正当两人对视间，一道声音响起，引得还没完全散开的男生们，都将视线集中过来。
而人群之中，正弯腰从小推车里取出篮球的凌瀚，直起身来时，俊美的脸上没有一点吃惊。他淡淡地看了四班几个男生一眼，随意地点点头。
“行啊。”
“……”
过来挑衅的男生叫陈刚，见凌瀚如此干脆答应，稍微愣了下。他本以为，这书呆子应该不会接受他们的挑战，那样他们就能好好嘲笑一通这个书呆子了。
可是现在，这人简简单单就答应了，一点火气都没有……
搞得好像他是来邀请一起玩一样！
陈刚的脸绿了，他重新提了提气势，大声道：
“我可不是来邀请你一起玩的，是要和你们三班比赛！”
凌瀚微微拧眉：“我知道啊，你不就是刚才课前从我这里拿不到篮球，记恨在心么？”
“我没有！”
陈刚刚攒的气势瞬间破了。
“明明是那次课间操你们下我面子！”
然后猛然僵住。
两个班的男生都在凌瀚这边取体育器材，听见陈刚的话后安静了一会儿，便窃窃私语起来。
“啥课间操啊，出啥事了？”
“好像是刚开学那次吧，四班那几个想打人，被老师教育了。”
“噫！刚开学就想欺负同学，这样还好意思找茬啊？”
“可不是么，看他们就不像是好学生，以后最好离远点。”
“……”
陈刚：……
四班其他几个男生也发觉不妙，都面色不善地走了过来。这副气势汹汹的样子，体育老师看了都皱眉，正想说话，却听凌瀚有些不耐烦地开口。
“你们不是要打比赛？再磨蹭下去，十分钟都打不够了。还打不打？”
“就是的，还打不打了呀？”
一道清亮的声音忽然插了进来，凌瀚微微一顿，偏头看过去，就见林樾棠插着兜走近，抬着下巴看向四班那几个男生。
“不就是和你们打比赛么，以为我们三班没人啊？周祁！胡远洲！你们上！”
周祁和胡远洲：……
虽然他们的确是打算帮忙的，但小卷毛这个样子，真是让人想揉他的卷毛啊。
“打就打！走！”
四班几个男生同样被气到了，拿着篮球朝场地那边走。
仍在原地的几人看凌瀚，男生耸了耸肩，转身问老师：“麻烦您给我们当裁判，可以吗？”
体育老师看出来这群男生间有点梁子，也担心他们一会儿情绪上头打起来，干脆地答应。
“行。”
操场上同时上体育课的，可不止这两个班级，很快就传遍了有一波男生要打篮球，赛场上定生死！
顿时，众人就呼朋引伴地朝篮球场地那边走。
凌瀚示意周祁和胡远洲，再叫上几个刚才上课时，他看出打得不错的几人，一起朝赛场那边走。
林樾棠走到凌瀚身边，也不看男生，就从牙缝里挤出来一句问话。
“这是要给谁表现呀，还打比赛？”
小学有一段时间，凌瀚很喜欢打篮球，林叔叔还给他找了老师，专门学过。那段时间，凌瀚天天在篮球场上和人打球，个头也是那段时间蹿起来的。
至于林樾棠自己，倒是用灌篮高手的风格，画了不少凌瀚的画像，谁看了都说好。但他自己不爱动，没有跟着学，最后就没能长高。
嗨呀，想起来就气！
不过再后来，点点就不打了，因为不喜欢场边围着一群朝他尖叫的小女娃。
现在这是怎么回事，不担心女同学们朝他尖叫啦？
林樾棠走在凌瀚旁边，高一声低一声地哼着，小卷毛像是雷达探测一样晃来晃去。
凌瀚被晃得头疼，只能转移话题。
“一会儿你想投篮不？让你展示一下高超的投篮技术。”
小少年的猫眼儿，瞬间亮了。
*
三班和四班的男生要打十分钟的篮球比赛，赛场上一决生死。
这个消息一出，无论是两个班的女声，还是其他在上体育课的学生，都好奇地围了过来。不一会儿，篮球场两边就围满了人。
贺菡拉着熟悉的女同学找了半天，才发现林樾棠站在四班的场地周围，就拉着女同学过去。
“你怎么站在这里啊，不看比赛吗？”
林樾棠见是同桌，便淡定回答：
“放心吧，凌瀚他们要在这边投篮的，站得近点才好看比赛！”
两个女生反应了一会儿，瞪大眼睛。这小卷毛的意思是，三班必胜，大多数球都能投进对家的篮筐里，所以站在这边呗？
她俩看看四班的男生，一溜的大高个，还都很壮。再看看自己班里的，凌瀚同学虽然也不矮，可在四班的衬托下，就要瘦弱很多了。
这样的身材与身高对比，真的能赢？
事实上，当然能赢。
打篮球虽然是一项对抗运动，可也是考验技巧的，而凌瀚的技巧，足以弥补身体上的差距。且他请了老师，是认认真真学了一段时间的，停止学习后也没停止练习，自然要比凭喜好打球的几个四班男生厉害得多。
虽是秋日，秋老虎还很厉害，男生们上身只穿了件白色校服短袖挥汗如雨。
阳光下，凌瀚带球腾转挪移，飞快过人，跑动到篮筐下的位置三步上篮。那张俊美白皙的脸被光照亮，稍显冷淡的表情与有些急促的呼吸，仿佛能攫住所有人的目光。
“好球！”
听见欢呼声中少年熟悉的清亮嗓音，凌瀚侧头，额角的汗水顺着轨迹抛洒落地，在空中折射的光晕里，映照着为他叫好的少年身影。
凌瀚喘了几口气，被从后面冲过来的队友用力拍肩，才回过神，与林樾棠错开了目光。
“哇！好厉害！凌瀚同学也太厉害了吧！”
贺菡一开始还有点怀疑，可比赛开始后，就只会站在场边尖叫了。她也不知道怎么表达，就是觉得，凌瀚同学打球的时候，简直和动漫里的校园王子一样呀！
她忍不住拽了下林樾棠的袖子，兴奋地问：
“你俩不是一起长大的，你会打吗？”
嗨呀，这还用说吗！
林樾棠挺了挺胸膛，站得更直，正要回答，听见场上也吵了起来。
“难怪能领操，球倒是打得不赖。”
陈刚也知道自己要是睁着眼睛说瞎话，那就太难看了，只能在三班内部挑事。
“不过我看要不是其他人给你传球，你也拿不下这么多分吧？你……”
“你话很多。”
凌瀚看也没看四班那个男生一眼，平复了一下呼吸，才继续道。
“你要是这样说，那我接下来不投篮了。”
篮球场上众人都是一愣，凌瀚却没有解释的意思，看向胡远洲。
“你晚上不是还要晚自习，别打太狠了。你去休息吧，让糖……林樾棠来换你。”
“啊？也行……吧？”
胡远洲下意识答应了，又担心林樾棠不会打球，毕竟他比凌瀚还低，还胖胖的，回答时便有些犹豫。
陈刚却以为是自己激将成功了，立即喊道：
“好啊，那就说定了！你下半场要是投篮，就是弟弟！”
三班的几个男生脸色都变了，看上去很想骂人。凌瀚只觉得他们幼稚，压根没理。
倒是林樾棠，替换胡远洲走进场里，慢吞吞道：
“那如果你们班输了，你们就是弟弟班，敢么？”
陈刚：……
四班众人：……
林樾棠才不管这群人答不答应呢，走过凌瀚的身边，与他轻轻一击掌。
“搞他们！”
*
“赢啦！以后我们就是哥哥班啦！四班就是弟弟！”
直到下了体育课，小孩们已经回了班上，还在叽叽喳喳。胡远洲、周祁几个身边都围了同学，还在兴奋地和他们讨论刚才的比赛，几个男生也很兴奋。
而凌瀚和林樾棠这边，就要稍微安静些。主要是凌瀚同学打完球就一张冷淡学霸脸，让人觉得再用打球打扰他，会影响到国家科学的发展！
兴奋的贺菡就把采访对象，从凌瀚换成了同桌。
“林樾棠，你怎么投篮准确率那么高啊？”
刚才凌瀚说自己下半场一个都不投了，又换掉胡远洲，让林樾棠上场，四班的人还以为自己有机会，立即紧盯三班另外几个高个子。
结果，也不知道三班的几个怎么商量的战术，自己被盯死就传球给站桩的林樾棠，林樾棠就站桩投篮。如果林樾棠被盯着，那其他几人就自由进攻，防不胜防。
但因着林樾棠的定点投篮百发百中，最终赢了的，依旧是三班。
三班另外几个男生，都被林樾棠定点投篮的准确度惊到了，更别提压根不懂篮球的贺菡了。
“嗨呀，站桩输出比较轻松嘛，我就苦练了一下这个技术~”
林樾棠得意洋洋地接过凌瀚递过来的水杯，喝水的时候瞄过去一眼。
和男生那双乌黑的眸子对上视线，少年圆滚滚的杏眼里，带了点心虚。
*
投篮技术好这个buff能加上，起源于小时候的胖团子足够懒。
两只团子经常一起趴在大床上，边吃零食边看动画或者看书。胖团子吃完就把垃圾朝旁边一推，不想管。漂亮幼崽受不了，一定要先下床收拾干净，再和胖团子继续玩。
那怎么行哇，点点要陪糖糖玩耍，不是给糖糖打扫卫生的哇！
于是床边放了垃圾桶，团子吃完把东西扔垃圾桶里。慢慢的，垃圾桶离床越来越远，但团子依旧扔得很准。
毕竟扔得不准，点点又要下床去捡，少陪糖糖玩好几秒。
再后来，凌瀚去练篮球，林樾棠坐在旁边画画。大人们看不下去了，让小胖子站起来动一动。林樾棠讨厌累得一身汗，就站在旁边投篮。
最后，站桩输出的命中率，不说百发百中，十发九中还是没问题的。
小少年喝完水，转身看着后座的男生，期期艾艾。
“我今天剧烈运动了，胳膊好酸喏。”
你刚才只打了半场的五分钟，投篮七次而已。
男生垂着眼睛，应了一声。
“晚上回家给你揉揉。”
【作者有话说】
小学时的糖崽：胳膊酸，点点给我揉揉喏！
点崽乖乖揉小肉胳膊。
林浦泽从旁经过，看见这一幕，大声喝止：小瀚明明也很累！你不给他揉揉，你还让他更累！
明面上的点崽：糖糖要画画，他的手重要！
实际上的点崽：可是糖糖亲亲我，我就不累了(☆_☆)
*感谢在2023-07-29 23:55:55~2023-07-30 22:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：十里公子 25瓶；Sunny89 2瓶；磕柚、CORAL-12、鲸鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 第六十三颗糖
林樾棠和凌瀚都没把今天的冲突当回事, 回到家里，也没有和家人提起。
不过，打比赛把对方打成弟弟, 这一点还是要炫耀一下的。
于是在晚餐的饭桌上, 小少年激昂描述一番今日赛场风起云涌、点点风驰电掣无比帅气、他投篮百发百中引人尖叫，最终大比分获胜。
至于这场篮球赛的起因，他就直接含糊过去了。
结果饭后, 林樾棠躺在沙发上看动画片的时候，凌瀚就被林浦泽叫到了书房里。
“今天是怎么回事，你和糖糖在学校被欺负了？”
林浦泽有着大家长应有的全部毛病，比如不分青红皂白的护短。听听他问的话吧，张嘴就问俩小孩是不是在学校被欺负了。
凌瀚坐在男人对面的椅子里, 摇了摇头：“没有这回事。”
“真的？那你怎么会那么出风头？”
林浦泽怀疑地挑眉。
“你可是我看着长大的，要只是普通的切磋, 绝对不会大比分赢对手，让对方输得那么难看。”
虽然自家崽讲的时候故意模糊，但林浦泽还是抓住了重点。
林浦泽看着这俩小孩长大，很清楚凌瀚的性格，不像自家崽一般招猫逗狗、到处找事儿。这孩子, 一般不被惹到头上，是不会动手的。再加上是刚开学，以凌瀚的性格, 不会一开始就和谁处的很僵。
所以，不过是体育课上的一场对抗赛, 他俩把别人压制得这么狠, 一定是有原因的。
林浦泽神情严肃地猜测：“他们欺负糖糖了？肯定不是简单地得罪你了。”
凌瀚思考了一下, 还是摇了摇头。
“糖糖不让我说。”
“……”
林浦泽差点被气笑了。
“好啊, 这种事情都要连我也瞒着，你俩胆子倒是不小。”
男人常年身居高位，平日就有一番不怒自威的气势在，只是在孩子们面前很少表露出来。此时他严肃了神情，盯着凌瀚时，压迫感便极为明显。
男生却十分淡定地与男人对视，还是什么都不说。
“……好小子，还挺倔。”
林浦泽挑眉嘀咕了一句，也不逼小孩儿了。
他很清楚，凌瀚的不愿说，实际上是林樾棠不让说。
当年两只幼崽还小的时候，因为经历过绑架，他和岳淑有些杯弓蛇影，每天都担心孩子被坏人哄骗。即便有保镖寸步不离地跟着，他们也无法放心，甚至考虑给孩子身上装监控。
后来想到凌瀚能过目不忘，他们就让小孩把每天的事情都给他们复述一遍。
胖团子一开始还觉得惊奇，想学漂亮幼崽，结果讲得颠三倒四。后来就不学了，听凌瀚复述然后啪啪鼓掌。
孩子还小的时候，凌瀚愿意这样做，可等上了小学三年级，再问小孩，他就不说了。
——和此时一样，不是小孩不愿说，是林樾棠不让说了。胖团子也不知道哪学来的道理，说小幼崽也有隐私权，不能什么都告诉爸爸妈妈。
林浦泽和岳淑能怎么办呢？只能顺着他们去了。好在幼崽们虽然没有事无巨细，但分享欲还是很强的，他们仍旧能了解到很多。
坏处就是，俩小孩知道隐瞒了，类似这种冲突，就不愿跟他们说。
“你确定糖糖在学校不会被人欺负？”
林浦泽到底还是不放心地问。根据他的经验，如果凌瀚和谁起冲突，都是为了糖糖。
“叔叔，糖糖不会被欺负的，有我在。”
男生的神情很认真，看得林浦泽叹气。
“你也小心点，不要只顾着他。要是你被人欺负了，糖糖也会很难受的。”
“我知道，糖糖最好了。”
长大后依旧很漂亮的小孩微微垂眼，声音里还能听出些开心。
“……”
林浦泽心累地挥挥手，让小孩赶紧出去。
凌瀚规规矩矩地站起来，临走前，又安慰了林浦泽一句。
“叔叔您放心，糖糖那么好，大家都很喜欢他。想欺负他的人，都是个例。”
“……也就你有这种滤镜了。”
男人满脸复杂，挥手朝外面撵小孩。
“去去去，你俩玩去！”
“……”
凌瀚出来的时候，小卷毛身上穿着恐龙睡衣，瘫在沙发上追动漫更新，看得目不转睛。
直到男生坐在自己旁边，小卷毛才慢吞吞问：
“爸爸又拷问你啦？”
“……询问。”
凌瀚坐下来，有点无奈。
这小卷毛从来不好好说话，词语成语乱用，只有考试答题的时候才规矩，语文分数却比他还好。
林樾棠睨了男生一眼，得意地笑了。
“哎呀，点点同学，你是不是很想知道，怎么提高语文分数呀？看看，你要是语文能高点，就是妥妥的年级第一啦！”
男生很配合：“嗯，想知道。”
“……你一点都不真诚！”
小卷毛气呼呼地朝旁边挪了挪，不想理点点了。
凌瀚勾了勾嘴角。在他看来，成绩对人生的影响，没那么大。
用爸爸的话说，将来要么给别人打工，要么给自己打工。无论哪一种，学习成绩都起不到决定性的作用。
所以争上游是要争的，为了人生有更多的可能。他想考高分，更多也是想看自己能达到哪种程度。但要说多重视成绩，肯定是没有的。
只是糖糖这样问，他当然要配合，但还是把糖糖惹恼了。
凌瀚想了想，拉近和小少年之间的距离，凑过去低声说：
“你不是说今天打完篮球胳膊酸？我给你揉揉？”
“凌师傅，给来个半小时的！”
小卷毛迅速伸出双手，大声提要求。
“还半小时，林樾棠你就天天欺负小瀚好说话！”
从书房出来的林浦泽气沉丹田，大声喝道。
“不准欺负小瀚！”
林樾棠被吓得滚到了凌瀚怀里，小卷毛乱抖。等爬出来，小少年还要不服气地嚷嚷。
“晚上要点点给我揉一小时的！”
*
西河中学初一年级共有十四个班，没有所谓的“火箭班”或者“差生班”，每个班都有成绩好被录取的小孩，也有交了“赞助费”进来的，还有一些体育和艺术类特长生。换言之，每个班的学生构成都很平均，有好有坏。
这十四个班级，两两为兄弟班，虽然是不同的班级和班主任，但各自的主课老师都是一样的。因着这个缘故，兄弟班的学生之间天生就有竞争关系，相较其他班级，也是最亲近的关系。
但是最近，初一/四班的氛围有些微妙。
下课铃响起，陈刚打着哈欠走进教室门，没有理会英语老师铁青的脸。这老师屁事真多，他昨晚通宵打游戏那么困，上课睡一会儿又怎么了？非要他站着听课，还让他不听出去别打扰别人……
切，真当他愿意浪费时间和这群书呆子听课呢！
他走回座位坐下，趴到桌子上的时候，给班里的小弟说：
“我要睡觉，不去上操了。”
“好嘞陈少！放心吧！”
他的小弟，也是本班这周刚选出来的体育委员，狗腿地应了一声。
“……搞什么啊，看他那副拽样子。要不是因为他，咱们班哪里至于当什么弟弟班……”
“就是！他还不好好听课，影响别人，真讨厌啊……”
陈刚从桌子上抬起头，阴着脸看过去，见是两个毫无姿色、还戴着眼镜的四眼村姑在说话，狠狠瞪了她们一眼。
什么哔玩意儿，也敢背后说他？！
那两个女生感觉到男生阴狠的眼神，被吓得跑掉了。
陈刚骂了句脏话，趴下继续睡了。可是这次闭上眼睛，他却怎么都睡不着。
那天他不过是心血来潮，随口嘲笑了个初一还看奥特曼、一副没断奶模样的男生——那个林樾棠要是乖乖让他欺负，他还觉得这人有眼色。
谁知道不仅那个林樾棠，还有后来的凌瀚，竟然都敢不给他面子。
甚至昨天的体育课上，那个凌瀚居然给他这么大一个没脸，让他输了比赛，还要他们班当什么弟弟班……
事到如今，陈刚早就忘记林樾棠对他的冒犯，凌瀚已经拉满了仇恨。他一定得找个机会，让那个凌瀚倒大霉！
陈刚趴在桌子上，忍不住幻想起了凌瀚被自己痛揍到哭着求饶的场景。
“……陈少？陈少！”
陈刚睡得正香，却被人在肩膀上推了一把，头晕脑胀地睁开眼。通宵打游戏，这会儿他精神实在不太好，扶着脑袋听了听外面震耳欲聋的广播体操音乐声，不耐烦地看眼前的小弟。
“干什么？！”
“陈少，我们刚才发现，三班那个姓凌的今天没上操，他们班领操的是那个姓周的。”
小弟挤眉弄眼地说，陈刚没听出来重点，拧着眉。
“所以呢？”
“他不就是个考进来的穷逼么，咱们偷偷把东西塞他书包里，说他偷东西，让他丢个大人！”
陈刚直起身体，睡意一扫而空，兴奋起来了。
*
今天的课间操，凌瀚去了一趟年级组长的办公室，和另外几个这次开学测验时附加题高分的学生一起，听年级组长讲关于竞赛的事情。
年级组长只是大致讲了讲情况，并不需要学生当场报名。参与竞赛培训也要经过多次选拔，这一次只是让他们心中有数，以后不要错失机会。
等年级组长讲完，凌瀚才拿着资料回班。走到还有一段距离时，就看见门口围了好些学生。
为首的学生，正是四班那两个刺儿头。
不是吧，又来？
男生微微蹙眉的时候，已经有人发现了他。
“那不是学霸么！凌瀚在那！”
“就是他！我没有认错人，发型都一样！”
“胡说八道，凌瀚同学明明刚从外面回来，你们污蔑人！”
叽里咕噜，滋儿哩哇啦。
凌瀚：……
他没有说话，沉默着走近。
男生本就很高，五官又十分俊美，周身自带一种与人隔离的气场，平时总是没什么表情，再有学霸气质加成，令人不敢与他搭讪。
此时也是一样。当他冷淡着神情缓步走近时，走廊里逐渐安静下来，只有或担忧、或愤怒、或看好戏的种种眼神看过来。
走到人群中心，凌瀚发现站在班门口的不止有四班的刺儿头陈刚，还有本班的班长，以及四班的班主任秦老师——也是他们两个班的语文老师。
“秦老师好。”
凌瀚向老师打了个招呼，才看向班长。
“发生什么事了。”
“那个，凌瀚同学，他说你偷东西！”
三班的班长是个男生，脾气很好，学习也不错，和凌瀚坐得不远。他指着陈刚率先开口，飞快地说了一遍情况，心底有些担心。
偏偏今天班主任徐老师有事，早上不在，不然也不至于闹到这个地步。
凌瀚耐心听他说完，明白了。
也就是说，刚才课间操回来，四班的陈刚发现自己书包里的手机不见了，怀疑是被人偷了。因为他不舒服，课间操趴着睡了一会儿，然后就去上了个厕所，回来看见有个背影很像凌瀚的人，从他们班出来。
且三班的凌瀚今天没去领操，且凌瀚本就和他有梁子。
所以陈刚合理怀疑，是凌瀚偷了他的手机。
四班的班主任虽然对此有些不信，但四班的几个男生都在闹，而且直接越过她来了三班，在班门口吵嚷。如今，围观的学生越来越多，如果不当众查清楚，事情就更麻烦了。
凌瀚挑了下眉。
每个班里和走廊其实都有监控，但偏偏就今天，因为线路故障，这一层几个班的监控都坏了，非常合适栽赃陷害。
他是下课后，一个外班的男生找过来，叫他一起去年级组长办公室。他只来得及交代周祁去替点名和领操，其他同学都不知道他去做什么了。
所以，如果陈刚要陷害他，一定是临时起意的。
临时起意却要闹这么大，必然有所依仗。
凌瀚看了陈刚一眼，见那人的眼中是压抑的得意与恶意，便明白了。只怕陈刚那个丢失的手机，的确被想办法塞到他的周围了。
隔着人群，他和林樾棠对上了一个眼神。少年朝他挤眉弄眼的，还非常“反派”地龇牙一笑。
凌瀚：……
“秦老师，凌瀚同学肯定没有偷东西！这是污蔑！”
班长还想据理力争，却被四班的男生起哄打断。
“学习好的小偷也不能被包庇啊！”
“就是！谁能证明不是他偷的？我陈哥都看见了！”
“搜书包！让他把书包里的东西掏出来看看！”
秦老师本还在想两全的办法，听见这句话顿时板起脸。
“胡闹！事情都不清楚，怎么能搜凌瀚同学的书包？！你们这……”
“没事，老师，我倒是可以打开让他们看看。”
一道冷冽低沉的声音响起，老师和学生们都惊讶地看向凌瀚。
凌瀚一手拿着文件资料，朝秦老师温和地点了点头，然后看向陈刚，勾了勾唇。
“只不过，我有个小小的要求
——如果找不到陈刚的手机，这几位污蔑我的同学，要当众向我道歉，承认他们污蔑我。”
【作者有话说】
糖崽霸气挥爪：让这群渣渣跪下来叫点点“爸爸”！
*
我初中就在本市的重点中学。班里的男生知道我写小说，从我书包里把写小说的本子翻出来，几个人传阅完，当着我的面嘲笑。
已经记不太清当时是什么心情了，大概因为我也和糖糖一样忘性大吧哈哈哈！
那几个男生如今如何，不太清楚，他们就属于家里有钱被塞进来的。但只要进来了，后来也会慢慢被环境同化，好好学习，有一个光明的未来，然后自己都不记得曾经对我如何嘲笑，让我如何难过。
所以说，人还是要专注自身，再多想点开心的事。
比如现在我的小说有你们喜欢鸭~\\(≧▽≦)/~
*
有感而发一下~感谢在2023-07-30 22:12:46~2023-07-31 23:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬酸不酸 10瓶；小在酱、鬫深、嘟嘟 5瓶；鲸鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 第六十四颗糖
凌瀚一般情况下不理人, 但想气人的时候，也能很气人。
就连周祁一瞬间都觉得，凌瀚挑衅的样子, 尽得某小卷毛招猫逗狗时的真传。
凌瀚的激将法很有用, 陈刚果然被激怒了，想也不想便道：
“你以为我们不敢啊？说我们污蔑你，你有本事把书包打开！”
这么多人在, 他倒要看看，这书呆子一会儿怎么狡辩！
凌瀚耸了耸肩，直接走进教室里，陈刚一马当先跟进去。秦老师和班长怕出事，也跟了过去。
堵在门口的三四班学生面面相觑, 到底没好意思跟进去，继续探头探脑。
教室里, 凌瀚从抽屉里拿出书包，拍了拍桌子。
“这里面什么都没有，你们要看吗？”
好好的学生，被逼得要翻书包以自证清白，受了好大的委屈！
秦老师一摆手。
“不用看, 老师相信你。”
她看了陈刚一眼，有些厌烦。但是明面上，真相水落石出前她不好有偏向, 只朝凌瀚点点头，示意他继续。
凌瀚将书包放在桌子上, 拉开后将手伸进去, 垂眸掏出了一个……平板。
红果子的平板比起刚出那几年, 已经不算奢侈品了, 大部分中产家庭都买得起。但是会给初中生买，还任由他带到学校，首先可以排除凌瀚家庭贫困。
陈刚的脸色瞬间黑了，狠狠瞪了那个怂恿他的小弟一眼——这个书呆子，根本不是小弟所说的，是个“考
进来的穷逼”！
凌瀚也没停，把平板放到桌上后，手再伸进书包，掏出一个……电子辞典。
卡东欧的翻盖触屏电子辞典，含多种英文词典，学习功能超强，价格也不低，一看就是有钱的学霸会用的装备。
三班的班长和秦老师都暗中松了一口气。事情真相不明，但没有人希望同学里出现一个小偷。看凌瀚同学这个坦然的样子，应该是问心无愧了。
教室门口的其他同学也叽叽喳喳起来。
“哇凌瀚有那么多电子产品，不像是会偷东西的人哦？”
“那也不一定，并不是穷人才会偷盗，也有的人就是道德低下、偷盗癖啊！不过我觉得，凌瀚同学不是这种人。”
“……”
陈刚听着门口的声音，灵机一动，忽然指着凌瀚做出一副惊讶的样子。
“这平板看着很眼熟啊，我们班那谁的平板也是这个型号，你不会偷了他的吧？！”
“……”
“陈同学！注意你的措辞！”
秦老师愤怒了。她多少已经看出来，今天这事纯粹是自己班里的学生找茬。凌瀚这样被逼迫着自证清白，在她看来已经是非常侮辱人了，自己班上的陈刚还如此变本加厉，实在是……
还不等她想清要如何为学生辩驳，凌瀚已经两手分别拿起平板和电子辞典，将它们的底部亮出来给众人看。
平板底部的红果子标记上，贴着一张复合型迪迦奥特曼贴纸。电子辞典底部的卡东欧标志上，贴着一张空中型迪迦贴纸。而且那两张贴纸并不是外面能买到的大路货，是手绘的。
男生淡淡道：
“你们班那谁……也喜欢迪迦？”
陈刚：……
“不能吧。我记得上星期，你们班那谁还说小孩子才看迪迦。”
陈刚和教室外他的小弟们，脸都绿了。就这，他还要嘴硬。
“哦……我看错了，你俩型号真是一模一样。”
凌瀚也没理他们，第三次把手伸进书包里。
门口围观的同学们忍不住探头，跟着他的动作，想看他还能从书包里掏出什么来——大家已经从一开始的惊讶、怀疑、到现在完全是看热闹的心态。
而凌瀚也没有让他们失望，第三次将手伸进书包后，掏出了一个……最新款的智能手机。
即便这个手机和陈刚描述的一样，可看到后，陈刚也说不出那是他的手机了——手机上套着个手机壳，是和平板、电子辞典上风格完全相同的手绘迪迦奥特曼。
这人怎么这么喜欢奥特曼！幼稚不幼稚！陈刚愤怒地想，但还有麻烦事在等着他。
“里面只剩下书了。”
凌瀚将书包再拉开一些给秦老师看，淡淡道。
秦老师脸上的表情很难看，目光转向旁边的陈刚，严肃道：
“陈刚同学，你不是说看见凌瀚同学偷你的手机么？他已经证明过自己的清白了，现在你怎么说？”
陈刚没有想到会出现这样的结果，又是难堪，又有些慌乱道：
“老师，我的手机真不见了，而且我真的看见他拿了我的手机……”
眼下的情形，明白些的人都能看出来，大概率就是陈刚在污蔑人。只是若陈刚咬死了不承认，又没什么好办法给出个结论。正当事情僵持住时，一道清亮的嗓音传来，由远及近。
“是你看见凌瀚拿了你的手机，还是你把你的手机，放进了凌瀚的书包里？”
教室门口，一头天然卷毛的小少年越过众人，走进教室。他的手里有一只透明袋子，袋子里正放着一部手机。
秦老师原本也有些烦恼，看见有人越众而出，有些疑惑。
“林樾棠同学？这手机是哪来的？”
林樾棠故意看了陈刚一眼，将他忐忑的神情尽收眼底，才提高了音量，用所有人都能跟上的慢语速道：
“是陈刚同学离开我们班后，我在凌瀚的书包里找到的。”
“……”
教室内外数秒的寂静后，爆发出更大的喧哗声。
“等下等下，让我捋捋，这咋有点晕……”
“笨！这有啥可晕的！我给你讲，这手机确实是在凌瀚同学的书包里找到的，但却是陈刚放进去的！我寻思，这不就是栽赃陷害么！”
“好家伙，我早就觉得四班那几个不像好人，没想到还能干这种事……他们图啥啊？”
“笨，就是想害咱们班的学霸呗！你想啊，如果不是他们的阴谋被发现了，那学霸拉开书包，里面就是陈刚的手机。学霸自己都是懵的，也不知道咋回事啊！
而且咱们这么多人在围观，只会记住学霸的书包里发现了陈刚丢掉的手机，哪会去研究这手机怎么来的哇！”
经常和妈妈一起看宫斗剧的贺菡双手叉腰，大声为同学们解读陈刚的险恶用心。
“噫~小小年纪好恶毒哦！”
众多看热闹的学生们在门口大声议论，秦老师的脸彻底黑了，看向陈刚的眼神里有愤怒，还有失望。
如果这个学生只是和别人有矛盾冲突，或者是不爱学习，那就算了。可是这个学生栽赃陷害另一个学生，那根本就是人品有问题了。
“他说什么就是什么吗！要我说，根本就是刚才凌瀚把赃物给了这人，他这会儿才出来反咬一口的！”
陈刚已经被打击懵了，和他同样来自隔壁秦城的孙相见势不妙，还想帮他圆一下，便大喊起来。他这么一喊，四班几个男生也跟着起哄，说林樾棠和凌瀚是狼狈为奸、沆瀣一气。
林樾棠：……
嗨呀，从来都只有他用成语怼别人的份，今天居然有人怼他。
“你们真是不见棺材不掉泪啊，那我就让你们看看证据吧。”
小卷毛丝毫不慌，从校服口袋里摸出手机。
秦老师：……到底有多少学生违规偷偷带手机上学！
小卷毛点开了一个视频，声音放到最大，向着秦老师举起来。围观的学生们见状，相互捂住嘴巴，用力伸耳朵听。
“那个是四班的陈刚，这会儿正课间操呢，他鬼鬼祟祟从我们班出来……让我看看，他是不是偷我们班粉笔了！”
清亮的嗓音从话筒里清晰传出，众人：……
小卷毛可不管别人的心情多复杂，镜头从走廊转到了教室门口，先扫了一圈空荡荡的教室，然后真的去看了讲台上的粉笔都在不。
接着镜头东转转，西看看，最后到了凌瀚的位置，终于再次有声音出现。
“咦，这谁翻他书包了啊，也不收拾好，不知道我们d……凌瀚有强迫症的么！”
随着那道声音，镜头里出现一只手，将凌瀚的书包拉开。就在最外层的地方，放着一个手机。
到了这个地步，实在没什么查下去的必要了。秦老师看完视频，慢慢将目光移到陈刚身上。
“你还有什么话说？”
陈刚还没说话，林樾棠先开口了。
“马上上课了，谁都不想听你废话，是男人你就痛快点认错，反正你想坏我们凌瀚的名声已经不可能了——你应该也知道，就这么点小儿科伎俩，查一下你手机上的指纹，事情真相就很清楚了。”
“你不希望事情闹这么大吧？”
没见识的小孩们齐齐倒吸一口冷气。天鸭！林樾棠同学直接威胁报警啦！
凌瀚靠在课桌边。
这会儿，已经没有人再关注他了，所有人都在兴致勃勃地看小卷毛和陈刚撕。
人群焦点的小少年斗志昂扬，一副要跳起来打人的样子。
凌瀚觉得有被这样为他出头的糖糖，甜到。
陈刚从来没有被这样当众逼迫过，只觉得众人看热闹的目光像是要将他灼烧一般，难堪又耻辱，心中恨得要命。如果说他最开始只恨让他丢面子的凌瀚，那么现在，他连班主任秦老师，还有眼前这个小卷毛都一起恨上了。
可无论再怎么恨他也知道，今天的这一场过招是他输了。再硬撑下去，他也没办法讨到便宜。
“呸，这次算你们走运！”
陈刚骂了一声，就伸手要去抢林樾棠手里的手机。
然而那个打篮球时连跑都跑不动的弱鸡，却是极为灵活地朝后一闪，躲开后举着他的手机，声音很大。
“刚才是谁答应了，在凌瀚书包里找不到手机就道歉？怎么，跑来污蔑我们班同学，就想这么简单走了？”
他一挥手，周祁、胡远洲等几个高个子男生，已经出现在他身后，将路完全堵住。
“你们什么意思？！”
几个四班的男生也急了，就想冲进来，却被一声大喝止住了脚步。
“干什么！你们当着老师的面想打群架是不是！”
林樾棠朝旁边一站，将四班的班主任秦老师露出来。秦老师面无表情地看着自己班里男生。
再怎么混的学生，除了陈刚和孙相这种有所倚仗的，多少都会害怕班主任。那几个男生一犹豫，四班人的气势就被压下去了。
甚至于，四班那几个男生隐隐的，对陈刚已经有了些怨恨。事情是他做出来的，却要他们几个被牵连，这真是……
这几个男生都是这种心情，就更不用说四班的其他学生了。
“……”
陈刚的脸上青一阵紫一阵，拳头握得死紧，看上去像是恨不得冲上来打人了。
凌瀚微微站直身体，朝前走了半步，警惕的看着陈刚。
但男生只是原地僵持了一会儿，就回身，屈辱地对他道：
“对不起！这样行了吧！”
凌瀚：……
秦老师摇着头叹气，可到底还是也转过身，对凌瀚低声道：
“凌瀚同学，你看，陈刚已经认识到自己的错了，你们毕竟是同学……”
林樾棠在旁边听得火大，正想说什么，却见凌瀚朝他轻轻摇了下头。
“……”
小卷毛耷拉了下来，林樾棠不高兴地把手机扔到了桌子上。
最终，因着陈刚已经当面承认了错误，又有秦老师说和，凌瀚没有再追究下去。
*
时间倒回二十分钟前。
下课铃声响起后，凌瀚照旧起身，把前座的一团林樾棠捏起来，监督他去做课间操。
“不想去~”
小少年打个哈欠，身体的重量压在男生胳膊上，圆滚滚的猫眼儿委屈巴巴看过去。
凌瀚动了动嘴唇，低声道：“你昨晚玩游戏到十二点了。”
因着胖团子从小就能吃能睡，俩小孩这么多年的作息都很规律，那种熊孩子玩到大半夜不肯睡的情况，从来没在他俩身上出现过。
如今上了初中，哪怕没有学业压力，对自己要求严格、且认为个子还能再长长的凌瀚依旧作息规律，早上六点五十起床，晚上十点准时睡觉。
——上次中午没睡觉，和林樾棠一起刷学校论坛看热闹，就让作息规律的男生一下午都犯困。
比起自觉自律的凌瀚，小少爷就要随意得多。昨晚临睡前说是玩一会儿手机，凌瀚都睡着了，小少年竟然一直又玩到了凌晨。
还是关着灯玩的。凌瀚被手机光亮晃醒的时候，看了一眼时间，都震惊了。
林樾棠哼唧了一声，一挥手。
“我们小巫师的事情，你别问！”
嗯，他最近在玩一个卡牌类对战游戏，是有名IP改编的，很有意思。昨晚他就是和人抽卡打架比拼魔法，一上头，打到了凌晨。
林樾棠没有提游戏的事，扒拉着凌瀚，压低声音哼唧。
“我想逃操，点点你帮我逃操么！”
凌瀚看看旁边。周祁猛然加快脚步，走到他们两个前面，以行动表达“装聋作哑”。
“……”
男生有点无奈，正想说话，却被门口的一个外班男生拦住了。
“你是凌瀚吗？”
林樾棠飞快站直身体，好奇地打量这陌生男生。
“你上周的考试，数学附加题满分是吧？年级组长叫咱们集合，你认识路不？和我一起走吧！”
此时，四班的学生们已经全部去操场了，附近只剩下周祁和林樾棠。凌瀚答应一声，便叫周祁一会儿帮忙领操和数人。
林樾棠见状，也顾不上有外人在了，拉着凌瀚的手，眼巴巴看他。
“我想睡觉！”
“……”
凌瀚无奈，想想这也不是什么大事，纵容地应了。
“那你关上门，抓紧睡一会儿。如果有老师问，就说不舒服，请过假了。”
林樾棠高兴了。
不过小少爷嘛，总是很任性的，上课的时候想睡觉，有机会补觉了，就不困了。林樾棠在桌子上趴了一会儿，怎么都睡不着，只能哼唧一声，拿着手机出教室，打算找个无人角落打一局游戏。
于是等他回来，正好撞上陈刚鬼鬼祟祟地从教室里出来。
*
秦老师带着一众四班的男生离开后，三班的小孩们涌进教室，欢呼起来。
“好耶！那些坏学生走啦！污蔑凌瀚同学失败啦！”
“幸好林樾棠同学机智，看穿了他们的阴谋！不然咱班的学霸就要被冤枉了！”
“咱们班最棒啦！”
趁着老师还没来，男生女生都在交头接耳地叽叽喳喳，教室里充斥着快活的气息。
而事件主人的凌瀚向帮忙的胡远洲等几个男生道谢后，坐回座位上。他的前座，一只小卷毛整个转过来，骄矜地抬着下巴。
“d……凌瀚同学，你该对救你一命的恩人什么态度？”
贺菡震惊地看了同桌一眼，觉得同桌有点嚣张，又觉得好像……也没毛病。
周祁就很淡定，压根没给那两人眼神。从小一起长大，他早就知道这两人是什么德性了。
果然，凌瀚听见问话，连想都不想便道：
“非常感激的态度。”
小少年的脑袋仰得更高了，满头小卷毛都得意洋洋。
“当然要感激啦！要不是我看着，谁都能来欺负你！”
说到这里，林樾棠还觉得有些不高兴。事情才过去一周，他可没忘记，最开始四班那几个男生只是想嘲笑他。
要不是点点和他亲近，那群人也不会找点点的茬，更不会和点点间的梁子越结越深了。
小卷毛忽然不乱翘了，有点蔫地耷拉下来。
一起长大，凌瀚哪能猜不出少年的想法。他看看四周，见不知为何拉老师还没来，大家都在交头接耳地聊天，没人注意这边。
他便伸手，飞快地在小卷毛上撩了撩。
少年茫然抬头，对上男生乌黑的眸子。
“幸好有糖糖少爷保护我，才没让我被欺负……谢谢糖糖少爷。”
男生压低了的声音传入耳中，林樾棠抖了抖耳朵，莫名觉得后颈发麻，好像被糕糕舔手时的感觉！
“嗨呀！你说什么呢！我明明是糖糖骑士！”
小少年脸上的婴儿肥都红透了，原本是趴在凌瀚桌子上的，此时猛然起身，一拍桌子。
“嫑乱叫！”
“怎么了怎么了？”
周祁和贺菡刚才在说话，没注意这边的动静，就见林樾棠拍了下桌子，连忙看过来，以为又出什么事了。
“咳，没事。”
林樾棠咳了一声，拉着同桌转身。
“准备上课啦！”
“哦。”
贺菡一头雾水跟着转身，还忍不住好奇地追问：
“所以凌瀚同学，你为什么所有电子设备上，都贴了奥特曼贴纸呀？而且你的贴纸好别致哦，我以前都没见过这种的！”
——没错，贺菡小姑娘也看过迪迦奥特曼，印象还蛮深刻的。
“……”
凌瀚看了转过去的小卷毛一眼，才回答。
“嗯，是一个小画家手绘的图的，再专门做了贴纸和手机壳。”
虽然抓住了原形的精髓，就是吧，依旧风格丑萌。
“哇~这可真是个厉害的小画家！”
贺菡毫无所觉地表扬了一句，却见同桌瞬间精神。
“是吧是吧？那你也觉得吧！”
“是啊是啊！”
“同桌，你真有眼光！”
“我也觉得！”
一瞬间，同桌情谊便升华了。
凌瀚：……
＊
这一日发生的事情对于俩小孩来说，依旧是个小插曲。陈刚的计谋没有得逞，凌瀚没有被坏掉名声，这样就行了。
等晚上回家吃饭，小卷毛在饭桌上像个老佛爷一样，得意洋洋享受凌瀚的服务。那副嘚瑟的样子啊，林浦泽看了都想把崽吊起来抽小屁股。
不过他俩没有当回事，却有同学将这天发生的事情，全都搬到了学校论坛上。顿时，陈刚就在学校里出名了。
事后据小道消息，陈刚那天直接逃学了，好几天都没有回来上课。
那天下午，因事缺席的徐老师就回来了，听说这件事后，又把凌瀚叫过去聊了一通，大意就是表扬他和林樾棠够机警，还偷偷赞同了凌瀚没有将事情闹大，逼迫陈刚道歉。
四班的班主任秦老师，毕竟还是两个班的语文老师。逼着陈刚道歉是很爽，但这样也会让秦老师颜面无存，完全没有必要走到这么一步。
接下来的一个月，俩小孩都过得很平静，没有再遇到什么。转眼到了国庆节，今年的国庆中秋连在一起，有八天的假。
林家人讨论一番，决定趁着崽们初一课业不繁重，出去玩一圈。
这是明面上的理由。实际上么，就是岳淑还有点别的想法。
“我看彤彤和童童拍的那一套照片，青梅竹马的那个主题，还挺好看的。”
“糖糖，点点，你俩也拍一套吧？”
【作者有话说】
糖崽惊恐捧脸：我不穿小裙子ovo
*
让妈咪看看，有没有hentai姨姨想看糖糖穿小裙子(☆_☆)
*感谢在2023-07-31 23:23:24~2023-08-01 23:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冬梅问雪 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：鲸鱼 6瓶；辰 5瓶；Sunny89 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 第六十五颗糖
“拍照？什么照？”
林樾棠坐在沙发上玩手机, 茫然抬头看岳淑。旁边，凌瀚正在给他剥核桃吃。
九月的核桃已经熟透，出了油, 很难剥。剥皮的时候, 还很容易把手指头染黑。
林樾棠爱吃鲜核桃，但不爱剥皮，每到出核桃的季节, 就眼巴巴看着。
凌瀚坐在林樾棠旁边，面前左边摆着从硬壳里取出来的核桃仁，右边小盘里，放着已经被剥掉皮的、白胖又漂亮的鲜核桃仁。
小卷毛自己拿一块核桃仁吃，再给凌瀚塞一个, 美滋滋地眯起眼睛。
岳淑看了一眼，觉得俩小孩这个氛围很不错, 便把手机调到某个界面递过去。
凌瀚的手黑着，林樾棠便接过手机，凑到男生面前一起看。
这几年智能手机的功能越来越多，各种软件也十分有趣。尤其是微信，不仅可以聊天发表情, 还能分享个人生活，发朋友圈。
林樾棠觉得，微信朋友圈太适合大人们相互攀比啦。
此时岳淑递过来的手机, 就停留在一个朋友圈界面。林樾棠看了眼备注，写着“彤彤妈妈”, 就知道这是曲依彤她妈妈的朋友圈——他俩和曲依彤从幼儿园到小学都在一个班, 又在本市同属一个圈子, 妈妈们早就加了微信。
所以到底是什么青梅竹马的照片, 让妈妈这么心动呀。林樾棠嘀嘀咕咕地点开九宫格照片，然后就忍不住“哇哦”了一声。
九张照片，九种不同的风格，全是曲依彤和陆逸童两人的合影。俩人没化什么特殊的妆，大多数照片里穿的也是日常的衣服，甚至照片里都是平时相处的自然模样，但就是……
莫名的，让人想磕！
林樾棠忍不住朝凌瀚挤了挤，还啪啪拍着男生的胳膊，把手机凑近了让他看。
“点点你看，他们两个好像小情侣哦！”
凌瀚正在给林樾棠剥核桃，注意力也都在核桃上，闻言只略微扫了一眼，点点头。
“还不错。”
林樾棠一张张朝后面划，依次翻过“校园风”、“日常风”、“美式风”、“古风”，看到最后一张时，哈哈大笑。
“童童在这张照片里，怎么像个小太监呀！”
凌瀚看了一眼，忍不住勾起嘴角。
最后一张图里，曲依彤和陆逸童穿着清朝服饰。女孩身上的衣服十分华贵精致，不是老佛爷也得是个皇后。而男生竟然打扮成了小太监，还一脸的狗腿地俯身，握住贵妃榻上曲依彤的手。
别说，确实很像正伺候老佛爷的小太监。
见两个孩子并不排斥，岳淑在旁边笑眯眯地问：
“怎么样，你们两个想不想拍？”
“拍拍拍！好有趣！”
林樾棠把手机还给母亲，圆滚滚的杏眸亮晶晶，大声宣布。
“我和点点也要拍！”
岳淑坐在旁边的沙发里，满意道：
“那就这次小长假出去玩的时候给你们拍！先说好了，你俩既然答应，可不准半途而废哦？我已经让人把衣服准备好了。”
“好好好！”林樾棠想都不想地答应。
凌瀚手下剥核桃的动作微微一顿，迟疑地看向岳淑。
“您已经准备好衣服了？我们两个拍照穿的吗？”
岳淑微微颔首：“不错。”
“是……什么风格？”
“哦，这个啊，等拍照的时候你俩就知道了。”
女人含糊地说道。
林樾棠这才听出不对劲，怀疑地看着岳淑。
“妈妈，你该不会给我们准备了奇奇怪怪的衣服吧？”
女人十分不满，甚至皱起了眉，神情威严地坐直。
“胡说！妈妈能给你们准备什么奇怪的衣服？”
“真哒？”
少年的小卷毛乱抖，总觉得哪里不对劲，又说不出，只能看向四周，想得到些提示。
林樾柳和林巡今天也在家，两人在家时从不讨论公司的事，这会儿一个在和方信聊天，另一个在核对林家最近的账单。
见小卷毛看向他们，林巡心虚地移开了视线，林樾柳却是顿了顿，将手机放到了桌子上，朝两个孩子笑了笑。
“没什么奇怪的衣服，就是一些特殊定制的小裙子罢了。人家青梅竹马拍照都是一男一女，你俩都是男孩子，总得想办法凑一凑。”
众人：……
这一次，就连在沉迷于电视上足球赛的林浦泽，都震惊地看向岳淑。
“什么玩意儿？小裙子？！”
凌瀚被吓得捏碎了一瓣核桃仁，林樾棠瞪圆了眼睛。
“……妈妈？您给我和点点准备了小裙子？”
林巡惆怅地看着手里的账单。谁说不是呢，夫人定制的这几套小裙子，还不便宜。
岳淑瞪了女儿一眼。
“你现在说出来，他俩到时候不愿意穿怎么办？买的时候你明明也很心动，想让他俩穿！”
俩小孩又震惊地看向林樾柳。
姐姐，我们是弟弟，不是妹妹啊！
这几年林樾柳一直跟在大伯林浦江身边历练，心已经脏了，此时毫不心虚。
“他俩不是已经答应让您拍照了？反悔也没用。”
俩小孩：？不是，怎么还不让反悔了？
岳淑：“可是……”
“再说了，我现在说出来，您就可以开始洗脑他们了。他俩若是骤然得知要穿小裙子，直接跑了怎么办？”
岳淑沉默了，感觉女儿说得也有点道理。
林浦泽张了张嘴，刚想反对，就见女儿看向他，放柔了声音。
“爸爸，我结婚前，就想看糖糖穿个小裙子，您别阻挡了吧？”
“……”
林浦泽闭上了嘴。
“干嘛鸭！姐姐你明明是娶方信哥进门，做什么一副要嫁出去见不到的样子！”
小卷毛不干了，在沙发上坐直身体，双手叉腰。
“我和点点怎么能穿小裙子，那不成了我俩黑历史嘛！再说了，我们要是穿小裙子拍照，那还怎么给别人炫耀呀？”
他也想发朋友圈的！
说着，林樾棠转身，推了推身边的男生。
“点点你说是不是呀！”
“……”
凌瀚点了点头。
林樾棠：“……点点你刚才为什么沉默，是不是想看我穿小裙子？”
男生羞愧地垂下头，连忙把整个盘子举起来，喂到小卷毛嘴边。
“……等着吧，我是不会穿小裙子的！”
林樾棠振振有词。
“又不是女孩子，谁会喜欢小裙子啊！”
*
小长假前的周末，林浦江下班后带着侄女一起，直接回了弟弟和弟媳的别墅，一家人共进晚餐。
这次的小长假，林樾柳要和方信约会，林浦江约了朋友去钓鱼、参加宴会，以及在家好好休息。真正要出去玩的，只有林家夫妻和林巡，带着林樾棠和凌瀚。
“大伯，你真的不和我们出去玩呀？去露营哦！晚上看星星哦！星星！”
林浦江看着小少年在自己身旁撒娇，眼中带着淡淡的笑意。
爱撒娇的胖团子小时候和他儿子长得像，长大后就能分出区别了。他儿子在初中的年纪，个头超出一米七五，又因着活动量大，身材也很强壮结实。
哪像这小卷毛，脸上带着婴儿肥，骨架子也小。看着纤细，其实捏一把，衣服下面还藏了好些小软肉。
这孩子没他哥哥那样强壮，却比他哥哥有福气。
男人温和地应了一声。
“你们好好玩，注意安全。大伯就不去了，太折腾。”
“好吧，那大伯你要好好休息呀。”
小卷毛遗憾地叹了口气，就继续抓着男人的胳膊叨叨。
“大伯你平时工作那么累，这次假期就不要太操心啦，有姐姐操心呢，你要好好偷懒嗷！”
林樾柳从手机里抬起头，瞪了小卷毛一眼。
“喂，我听见了！”
小卷毛紧挨着大伯躲起来，装模作样的。
“哎呀，姐姐好凶呀！”
女孩儿的额头迸出青筋，林浦江揽着小侄子，眼中露出更为明显的笑意。
小卷毛又凑得近了点，凑到长辈耳边嘀咕。
“大伯，我的秘密基地才收拾过哦！如果你想大哥哥了，也可以过去看星星～”
“好。”
林浦江揉揉小卷毛的脑袋，觉得当初给小侄子取小名“糖糖”是取对了，这小侄子也太甜了。
见凌瀚坐在旁边，这小孩也是林浦江看着长大的，便问了一句。
“小瀚在学校怎么样？学习还顺利吗？”
当初两个小孩选初中时，因为凌瀚想去重点中学学习，于是小侄子也跟了过去，林浦江对此乐见其成。
诚然以他们家的条件，小侄子根本不需要在学习上努力，也能活得很好。但好的学校和老师能教给学生的，还有更多美好的品质。与优秀上进的人一起，总要好过将青春荒废在各种无聊的攀比上。
因此，林浦江对他弟弟家白得的这个学霸，也很是喜爱——和他小侄子是生死之交，又被林巡收养，在林浦江看来，凌瀚和他们林家人没多少区别。
凌瀚对糖糖的大伯也十分尊敬，见长辈问话，就端正了坐姿回答。
“一切都很顺利。我们班的老师讲课很认真，同学也都很好相处。”
见男人满意点头，凌瀚又补充了一句。
“大家也都很喜欢糖糖。”
林浦江看着小孩，意味深长：“据我所知，你们学校里也有些不好好学习，在外面鬼混的学生？这种学生，尽量不要和他们接触。”
凌瀚愣了一下，很快明白过来，点了点头。
“您放心，我们去学校是为了学习。就算要交朋友，也要交上进品性好的。”
见小孩明白自己的意思，林浦江赞许地点头。
“有你在糖糖身边，我也放心。”
小孩肉眼可见地更加郑重了。
“有我在，绝对不会让谁伤害到糖糖的。”
男人勾了勾唇角，感觉到胳膊被小侄子扯了扯，纵容地看过去，就见这小卷毛满脸的不满。
“大伯你又和点点说什么悄悄话？我也要知道！”
“什么悄悄话，没有的事！”
林浦江一口否认。
他不过是提点凌瀚这孩子，西河中学有的学生不学好，和外面社会上的人鬼混，最好不要和这种人接触或是交朋友。尤其小侄子的身份在这里放着，更要警惕那些不怀好意的人。
而凌瀚也很聪明，听懂了他话里的暗示。
小侄子性情单纯，对那些主动示好、要和他做朋友的人，未必能分清那些人怀抱的目的。凌瀚这孩子虽然性子冷淡，对小侄子却是一片赤诚，帮忙看着点是最好不过了。
他话里的意思这么明显，小侄子傻乎乎的听不出来，他能怎么办？
林浦江由内到外散发着林家人祖传的理直气壮，转向林樾柳，换了个话题。
“你明年就要结婚了，今年可以带这两个小子多出去见见人。”
林樾柳动作一顿，有些惊讶地看大伯。
林巡也一脸诧异：“林总？”
所谓的“带孩子见见人”，对林家这样的家庭来说，相当于到了一定的年龄时，被带着出入社交场合，在众多朋友、合作伙伴跟前刷刷脸，让大家碰上了，对下一辈照顾几分。
——但这么做的前提是，被带出去的是林家的孩子。
凌瀚是林巡收养的孩子，林巡又只是受雇于林家，虽然是直接受雇于林家人，虽然林巡和林家人感情亲厚。可林家还有那么多亲戚呢，怎么能让林樾柳，这个林家铁板钉钉的继承人，带着凌瀚出去？
林巡觉得有点头疼，张了张嘴想反驳，却被林浦江一摆手打断。
“行了，糖糖喜欢小瀚，他俩就和亲兄弟一样。难得两个孩子有缘。”
如果他的儿子还在，那自然有他儿子护着小柳和糖糖。等小柳和糖糖长大了，他们也能为大哥分忧。
但他的儿子不在了。方家那小子如今看着情深，可如果有一日对他侄女变了心，糖糖做为弟弟，必须要守护姐姐才行。
只有姐弟两人，到底是有些少了，再加一个凌瀚，就刚好。
正所谓三岁看到老，这么多年看着小孩长大，他自觉也看清了小孩的性子，是个好的。他们和林巡这样亲近，只要小孩不长歪，将来再认个干亲，让年轻一代这三个孩子相互扶持。
他们这些老家伙，就算闭眼也能放心了。
林浦江已经将自己的想法给弟弟和弟媳讲过，只有林樾柳和林巡不知道而已。林樾柳没什么意见，林巡犹豫一下，看向儿子。
虽然是半路出家的父子，但林巡和凌瀚的父子感情很好。
林总的想法，他这些年也看出来一些……无论如何，他尊重孩子的选择。
林樾棠正捧着酸梅汤喝，看看大伯，又看看爸爸妈妈，最后看向凌瀚。
男生白皙俊美的脸上没什么表情，乌黑的眸子却正与林浦江对视着。他似乎明白大人们话里的意思，见众人看向他，便毫不犹豫地点头应了。
“谢谢林大伯。我在外面，一定会好好照顾糖糖的。”
林浦江眼中露出赞扬。
林巡有点无奈，但既然儿子乐意……好吧，其实他也早就将林家人当成自己的家人了。三个孩子以后能相互扶持依靠，也挺好。
只有林樾棠还在状况外，把酸梅汤放到桌子上，骄傲地挺起小胸脯，拍了拍胸口。
“我也会照顾点点哒！”
众人：……
仍旧是不忍拆小侄子台的林浦江开口，再次转移话题。
“柳家那个小姑娘假期要办成人礼，帖子也发给咱们家孩子了。糖糖和小瀚要是想多认识点同龄人，也可以去玩玩。”
他似乎想起什么，又随口说了一句。
“最近秦城那边也来了些年轻人，估计会在柳家姑娘的成人礼上露面。”
林樾棠一愣。
＊
有钱人家的大少爷大小姐们办成人礼，都会广发邀请函，只要不是十岁不到的小豆丁，都可以来参加。
秦城和宁城都是经济发达的一线城市，地理位置上也挨得很近。近几年高铁开通，两城往返不到两小时，比坐飞机还方便，经济文化等各个方面的交流都在变多。
因此，宁城柳家的大小姐成人礼，有秦城的人过来凑热闹，也是很正常的一件事。
说是这样说的，但林樾棠还是有些心绪不宁。
这种心绪不宁被他掩饰得非常好，家人们都没有看出来——好歹林樾棠也是这个环境长大的，真想隐藏自己的情绪时，父母未必能发现。
但凌瀚还是注意到了，这天晚饭时少年的心不在焉。
他也没有急着问，毕竟明天就要出发去露营，今晚还要收拾东西。好在小孩晚上并未因着有心事而睡不着，只是睡醒后也没赖床，还气呼呼的。
这次出去玩，林家依旧是有保镖随行的，但保镖只负责来回接送，以及和林家人租了相邻的房间和露营地。林家几人玩耍时，他们并不会随意上前打扰。
于是，直到林家人进了定好的大套间，各自去放行李时，凌瀚才找到独处的机会，问林樾棠。
“你怎么了？从昨晚就有心事的样子。”
林樾棠原本还有些气呼呼的，被凌瀚这么一问，吓了一跳的同时，还有些心虚。
啊这……
他要怎么对点点解释，这个世界可能是本书，点点你就是书里的反派。
而隔壁秦城也并非与他们无关，点点你就是隔壁秦城出生的哇！
＊
林樾棠很小的时候，曾经做过一个奇奇怪怪的梦。在那个梦里，有一个很可怜的孩子，明明是有钱人家的少爷，小小年纪被保姆故意用自己的孩子替换，还被刻意虐待。
那个孩子后来被送进孤儿院，艰难长大后，被亲生父母接回家中。那个家里有他的亲生父母，有两个哥哥，还有……那个故意抱错他的保姆，亲生的儿子。
见鬼的地方来了——小孩的亲生父母更看重假儿子，对真儿子各种挑剔打压。那个假少爷也婊里婊气的，搞各种小动作。
小孩的身边，就没一个对他好的。最后那些人还合起伙来算计小孩，害得他身败名裂，绝望死去。
做这个奇奇怪怪的梦时，林樾棠还是一只三岁的胖团子，沉迷于变成光拯救世界。于是在点点来到他家，还各种信息都和梦里的小孩对上后，胖团子坚信，他就是被选中的孩子，注定要拯救点点的！
总之后来就是，林樾棠梦里的一些事情被改变了，凌瀚拥有了更好的未来。他也改变了自己的命运，不像那个梦中，他早早就退场了。
两个小孩的房间里，林樾棠坐在床上，两眼放空地看着眼前的空气，一句话也不说。
见小少年不仅没回答自己的问题，思绪也像是不知道游去了那个位面，都开始神游了，凌瀚有些无奈。
他想了想，还是没有叫醒发呆的小少年，自己拿过糖糖的行李，开始帮他收拾。
国庆九天假，他们要在这里住四天，还要写作业，带的东西可不少。
林樾棠回神的时候，就见点点已经非常贤惠地帮他收拾好了各种东西，在把他们的衣服一件件挂进衣柜里。
“……点点，你……”
少年出声的时候，男生就停下了手中的动作，看过来，露出认真倾听的表情。
林樾棠却是张着嘴，半天才硬着头皮，一口气地说完了下半句。
“你会想自己的爸爸妈妈吗？”
“……”
房间里安静了一会儿，林樾棠没听见回答，只能将目光从窗外移回男生的脸上。
而男生那张俊美的脸上，却有些犯难。
“你很想吗？”
林樾棠的心凉了半截。
当初他傻乎乎的什么都不懂，点点被林叔叔收养后，他就高兴地忘掉点点亲生父母的事了。
虽然点点的亲生父母也是坏蛋，可点点自己不知道哇！他倒是不后悔让点点留在自己身边，可是……他果然应该早点和点点说实话的吧！
少年的小卷毛蔫哒哒地垂下来，却听见男生的声音迟疑地响起。
“其实……没想过。”
“什么？！”
少年震惊地瞪圆了眼睛。
“我爸虽然收养了我，但我的信息都在警方那边备案了。这么多年没有任何消息，甚至连一条相关线索都没有，董茹死了是原因之一……可我的父母，也未必对我很上心吧。”
凌瀚轻叹了一声。
“所以，我有爸爸、叔叔阿姨大伯姐姐疼，还有你，又怎么会想他们呢？”
如果真的有人在寻找他，十年了，不可能一条线索都没有。
他的亲生父母，怕是根本没有费劲找他。
【作者有话说】
点崽的亲生父母比较奇葩。正文不会写太多当初抱错的戏份，但肯定会有原著剧情的，毕竟要打脸~
*
感谢在2023-08-01 23:51:35~2023-08-02 23:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喜橙橙 45瓶；淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 第六十六颗糖
凌瀚向来早慧, 加上记忆力惊人的缘故，很多事情不需要专门学，自然而然便懂了。
如果说小时候他是不懂事, 想得不够全面, 只一心和胖团子玩耍而忽略亲生父母，可是等他稍微长大一些，看见别的孩子在父母面前撒娇, 看见糖糖被林叔叔和岳阿姨宠爱有加，总会对自己的亲生父母产生好奇，甚至是憧憬。
他真正的爸爸妈妈，是否也和自己想念他们一般，在担忧着他吗？
也是到了这个时候, 凌瀚才发现，林巡一直在刻意避免提及他的亲生父母。
漂亮幼崽不明白为什么, 又隐约觉得，爸爸的“不愿提及”，像是不想让他受伤。他想了很久也想不明白，晚上和爸爸睡觉的时候，便问了出来。
林巡当时瞌睡都被吓醒了！
男人看看聪明早慧的漂亮幼崽, 纠结再三，还是坐起身开了灯，与小孩严肃谈话。
“小瀚, 关于你和董茹的信息，还有你的DNA采样, 在警局都有备案。这件事你是知道的吧？”
漂亮幼崽明白什么是DNA, 点了点头。
“如果你的父母想要寻找你, 肯定会报警。即便是在偏远地区, 警局也会建议他们留下DNA样本。”
这个世界上，健康的男婴是很少会被丢弃，董茹又故意虐待小孩，林巡和警方都怀疑凌瀚是被拐卖的。
既如此，凌瀚的父母不可能不去报警。而只要去了警局，即便他的父母再无知，警方也会建议他们留下DNA。这样也许有一天，就能匹配找到自己的孩子。
可是距离三岁半的漂亮幼崽在警局备案，如今已经过去两年，变成五岁半的漂亮幼崽了，警局却仍未查到任何有用的线索，这便有了三种可能。
“第一种，你的父母以为你已经不在了。”
对于那对父母来说，自己的孩子也许走失已经数年，找回希望渺茫，更甚至已经遇害了。这种情况下，仍旧执着寻找孩子，未必是个明智选择。毕竟，并不是所有家庭都有人手与经济条件，能一直寻找丢失的孩子。
“第二种，是你的父母也遇到了重大变故，到最后没办法寻找你。”
林巡说得有些含混，但他知道，小孩儿肯定能明白。
人有生生老病死，如果那对夫妻本身，或者他们的父母遇到重大变故，也可能导致没有能力继续寻找丢失的孩子。
“最后么……”
林巡犹豫了一下。他从来不把凌瀚当成普通的小孩那样养，觉得遮着藏着就是对孩子好。虽然有些残忍，但他还是说出了最后一种猜测。
“或许你的父母，就是没有找你。”
健康的男婴一般不会被故意遗弃，但也有可能，有的家庭孩子多，丢一个不心疼。
漂亮幼崽呆呆地看着爸爸，半晌才有些失落地垂下头。
时间回到现在，小少年和男生并排躺在大床上。少年翻个身，半趴在床上，晶亮的猫眼儿看男生。
“然后呢然后呢？点点你就接受现实了？”
男生也翻了个身侧躺着，看着小少年，有些奇怪。
“怎么忽然对这件事这么感兴趣？”
林樾棠一噎，很快又理直气壮起来。
“说一说嘛！有什么不能给我说的嘛！”
男生极快地眯了下眼睛，在小少年察觉到不对前，先缓和了神情。
“然后我想了一天的时间，跟爸爸说，没有消息也没关系。”
小少年瞪圆了眼睛。
“嗯。”
凌瀚点点头，表示没错，就是这个意思。
“爸爸很疼我，林大伯、叔叔阿姨和姐姐对我都很好，还有你一直陪着我。如果这样我还想找到自己的亲生父母……哪有这样便宜的事呢？”
男生俊美的脸上，露出一个淡淡的笑容。
“总不能这世间的好事，全都被我占尽了吧。”
这样想了以后，无论亲生父母是什么情况，凌瀚都觉得自己能接受了。
他说完以后，就去看林樾棠，却见小少年呆呆地躺下来，像是放空了一般。
“……喂，糖糖？”
男生戳了戳小少年，见他依旧躺着，甚至闭上了眼睛装死，就有点好笑。
“你想听的我全都说了，你现在耍赖？”
“才没有耍赖！”
小少年一个鲤鱼打挺坐起来，小卷毛吱哇乱翘，对上男生的目光，又有点心虚。
“我就是单纯好奇了一下嘛，是你要说这么多的！”
凌瀚：“……哦，所以你就是单纯地好奇，让我剖析了一下内心？”
“对啊！”
小卷毛双手叉腰，林家祖传理直气壮。
凌瀚也拿这小少年没办法，明知道他隐瞒了一些事，可对上那双圆滚滚的猫眼儿，他又没法继续问下去。
男生压过去，把小卷毛摁进被子里，用力揉小卷毛和脸蛋。
“救命呀！糕糕！护驾！”
小少年凄厉地求救声里，在狗狗里已经算老年的萨摩耶慢吞吞走进来，趴在了床边。
呀，这两只人类幼崽，从小闹腾到大，真是让狗操心哇！
*
林家人选定游玩的地方是一处国家级森林公园，入住酒店就可以从附近专门规划的一条路线直接进入景区，酒店内也设施齐全、服务周到。
坐了半天的车，俩小孩还很精神，林家夫妻这种养尊处优的就有些累了。夫妻两人收拾好这几天住宿的东西，就躺下来先睡一觉。
林巡人在壮年，正是很有精神的时候，干脆带上两个孩子和糕糕，开车去十分钟外的小县城里，打算买些食材回来，晚上吃烧烤。
因着毗邻景区，这个小县城里面有不少农家乐和民宿，到处都有本地人在招揽旅客。林巡把车停好，先带着两个孩子和狗去简单吃了点东西，然后才去买东西。
“叔叔，这里好像没有超市呀，我们去哪里买东西？”
林樾棠是真正金尊玉贵的小少爷，从来没有到这种经济不发达的小镇玩过。刚才的一路上，他都好奇地四处打量，没见哪里有大型商超。这会儿林巡说要去采购，他就有点懵。
凌瀚也有点茫然。他就是三岁半以前过得比较苦，但被林巡收养后，生活条件和林樾棠没有太大区别。小孩即便早慧，生活经验上却很是欠缺。
对上俩小孩清澈而无知的目光，林巡没忍住笑了一声，才轻嘲道：
“不要担心，两位少爷，咱们这就去体验一下平民们如何购物的。”
俩小孩：_(:з」∠)_
和俩小孩不同，林巡小时候过得苦日子，从小就光脚在田里跑，被林浦泽资助后，才能对自己好点。即便没来过这个小县城，可刚才开车时一路观察，他很快就摸到了本地人常去的市场里。
凌瀚一只手拉着林樾棠，一只手牵着糕糕，跟在林巡后面走进市场，好奇地四处看。这里的生人太多，林樾棠也有点紧张，挨着男生走路，一样好奇地转脑袋。
“哇！点点你看！那里有个猪头！”
“那好像是个肉铺。”
“好大的鱼哦！啊啊鱼跳出来了！”
“嗯……这鱼还挺精神的。”
“那个阿婆在干嘛呀？哎呀我知道了，那是不是传说中的，比较哪一颗菜更好吃！”
小卷毛的声音有点大，走在前面的林巡嘴角抽搐了一下。然后他就听见儿子认真回答：
“应该是比较哪一颗更新鲜，好不好吃并不能看出来。”
林巡：……
俩小孩别说进这种生活气息浓厚的市场了，从小到大都没有买过菜，这会儿看啥都觉得稀奇。
有保镖跟着，林巡倒是不担心他们的安全问题，见俩小孩虽说动作慢点，但还乖乖跟在他身后，他便自顾自地挑着各种烧烤食材。
除了他们仨和林家夫妻的食物，还有跟来的八个保镖的消耗，林巡买各种肉都是十斤起卖的，还要肉铺的人给直接加工好，多付一笔加工费。因着购买量大，还付钱爽快，林巡很快就成为最受欢迎的客人。
等他买完了各种烤肉，一转身，就见三双眼睛亮晶晶地看着自己。
林巡：“……走了，去买点蔬菜。”
俩小孩积极地跟着他去其他铺子，还要交头接耳。
“刚才林叔叔是在讨价还价吧？居然还被送了一条肉诶！”
“爸爸很厉害！”
听着儿子带着赞叹的话，林巡扶额，觉得以后得多带儿子做点接地气的事情。
小少爷可以高高在上，毕竟人家投胎好，从小就金尊玉贵。但凌瀚是他的孩子，如果认不清自己，觉得自己可以和小少爷一样永远养尊处优，可就不是什么好事了。
心里打定了主意，林巡却没露出什么来，只转身问俩小孩。
“你们要不要试试和摊主砍价？”
三双乌黑的眸子，除了糕糕，另外两双瞬间锃亮！
＊
“哈哈哈哈！三斤十块砍成了两斤七块？哈哈哈不愧是我的好儿子哈哈哈哈！”
酒店套房里，小睡一阵后精神奕奕的林浦泽站在客厅中央，仰天长笑。
“你笑什么笑！我我我，我就是一下子没反应过来，后来改口成两斤六块了！”
小卷毛气得跳脚，疯狂解释。他不强调还好，这么一强调，林浦泽笑得更大声了。
“啊哈哈哈！”
“不准笑！我就是从来没砍过价，有点紧张！”
这一次，就连岳淑也笑出了声。
林樾棠吸了吸鼻子，幽幽看向开放式厨房里处理食材的父子俩，圆滚滚的杏眼里十分委屈。
凌瀚可见不得小卷毛委屈，轻咳了一声，认真为小卷毛辩解。
“糖糖第二次砍价的时候就很好，老板给他抹零了。”
林家夫妻笑得更大声了。
俩小孩：……
俩小孩一起幽幽地看向传播瓜的林巡。
“你们俩啊，这么大小伙子了，买个菜都不会砍价，好日子过太久了。”
林浦泽终于嘲笑够了俩小孩，脸上还带着残存的笑意，有些感叹。
“这可不行，得好好锻炼一下。”
虽然家境优渥，林浦泽可不觉得在这个时代，俩小孩的不食人间烟火是值得骄傲的事情。林巡回来一说，他虽然刚开始觉得好笑，仔细想过后，却也觉得不妥。
“是该让他们多体验点，总不能什么事情都靠别人伺候。”
岳淑也不希望儿子太过娇养，赞同道。
“这几天玩，不管是买门票买早饭，都让他俩去干吧。”
林浦泽点头：“这个可以！”
从前因着林樾棠被绑架，且两个孩子年纪小，无论做什么事情都有大人安排。如今俩小孩都十二岁，也该学着自力更生，去接触一下社会上的各种人了。
见儿子还噘着嘴，一副不高兴被嘲笑的样子，林浦泽就过去弹了一下小卷毛的脑瓜。
“你啊，明天起就开始给咱们管钱，每一笔账都算清楚。将来你姐姐管集团给你发零花钱，你可别算不清账，买零食的钱都没有。”
小卷毛不服气：“我会算账！”
旁边洗菜的凌瀚刚想张嘴，就被岳淑含笑看住了。
“小瀚可别说帮糖糖，这是他必须学会的。而且小瀚你也有任务，后面所有的对外交流沟通，都交给你。”
这小孩记性好也聪明，就是太闷了，从小到大只关心糖糖，压根没有主动和人交流、做朋友的想法。这么自闭，看着小孩长大的岳淑，就觉得很操心。
凌瀚闭上了嘴，默默低头洗菜。
俩小孩反抗不能，只能化悲愤为食欲，晚上烧烤的时候大吃一顿。好在三个大人都很靠谱，哪怕是养尊处优的林家夫妻，都把处理干净的肉烤熟了，没让俩小孩吃出什么问题。
等好好睡了一晚，第二天早上俩小孩起床后，就乖乖去前台问景区相关的信息。
住这个酒店只能省掉门票钱，如果进了山还想坐缆车观光，或者玩什么滑草、漂流项目，都需要另外付钱。
负责交流的凌瀚，向酒店工作人员问景区各种项目的价格，负责管钱的林樾棠，就开始心算要多少钱。
一边心算，一边心里哼唧——他的数学明明很好的！怎么可能算不清钱！
＊
等到一家人在酒店吃过早饭后上山，三个大人轻装从简，只拿了手机和相机。两个小孩被征用成童工，背了餐巾纸、小急救箱、花露水、一些高热量食物和水等。
林樾棠甚至还牵着狗！
“走快走快！吃了早饭还走这么慢！”
林浦泽无情地驱赶小卷毛，还要拉踩。
“你看看小瀚，他背了四瓶水，走得都比你快，你看你这疏于锻炼的！”
小卷毛悲愤地吱哇乱叫：
“牵着糕糕爬山很累的！”
林浦泽对小儿子露出一个震惊的表情：“你还把锅甩到狗的身上！”
“……”
小卷毛呜哇哭着去找凌瀚了。
岳淑在后面笑：“你欺负糖糖干什么。”
“这小子一天就知道吃了睡，缺乏锻炼得很，我练练他！”
林浦泽停下脚步，等妻子走近，牵住她的手，露出含情脉脉的风流眼神。
“慢慢走，小心摔了——我拉着你。”
岳淑啐了一口，拉住丈夫的手，一起在上坡的山路慢慢走着。
走在中间的林巡，看看前面边走边闹腾的俩小孩，再看看后面那俩黏黏糊糊的夫妻，轻轻叹口气，追了几步。
“我来带着糕糕吧，你俩好好看路，注意安全。”
林樾棠把牵引绳给林巡，一脸感动。
“林叔叔，您真是个好人！”
“……”
林巡牵着狗，不吭声。
因着走的是酒店专属的规划路线，前半程看不到什么人，五人慢吞吞地边走边歇。但这里到底是国家级森林公园，又是十一假期，景区里游客不少。
到了后半程，三个大人还好，凌瀚体能好，也还行。但娇生惯养、喜静不喜动的林樾棠，就有点走不动了。
“点点，我走不动了你拉着我……”
小卷毛背着急救箱和小零食，前面还有力气吃薯片，理直气壮说要补充能量。这会儿，他已经累得没力气翻包了，恨不得整个人挂在凌瀚身上。
“坚持一下，我们很快就能走到坐缆车的地方了。”
他们边走边爬，已经过了两个小时。这山不算高，根据酒店工作人员的说法，即便是老人，最多三小时也能爬到坐缆车的地方。
见小卷毛额头上都是汗，圆滚滚的脸蛋也红扑扑的，凌瀚想了想便道：
“要是你实在走不动，我背你？”
跟在后面的林浦泽都惊呆了，立即喝止。
“背什么背！让他自己走！”
再一看自家崽都已经挂在凌瀚身上了，男人更是扶额。这小崽子，小时候胖嘟嘟就算了，长大了怎么还不爱动。
凌瀚却难得反驳林浦泽的要求。
“叔叔，糖糖累了。他的心跳很快，这样对身体不好，我陪他休息一会儿。”
岳淑也有些喘气。虽然有丈夫扶着，但她身体本来就不太好，年纪也不轻了。即便他们边歇边走，这会儿也挺累，汗水流个不停。
林浦泽纠结了一下，又心疼妻子，觉得应该歇一会儿，又觉得这小卷毛需要锻炼，不能歇。
原本走在中间，后来实在觉得撑得慌、一马当先走在前面的林巡折回来，朝几人示意了一下。
“上面有个凉亭，旁边还有一家小卖部，去稍微坐一会儿再走吧。”
见林浦泽还想说话，林巡就晃了晃手里的牵引绳。
“糕糕走不动了，需要休息一下。”
萨摩吐着舌头，有气无力地“汪”了一声。
“呦，把咱们糕糕给累的！走走走，咱们去休息会儿！”
陪了林家人近十年的糕糕，地位也和俩小孩差不多了。再见妻子疲惫的面容，林浦泽毫不犹豫扶着妻子过去。
“……”
小卷毛挂在男生身上，觉得全家人都不稀罕他了，委屈巴巴。
“点点，我只有你了！”
凌瀚也拉着小卷毛朝凉亭走，嘴里耐心地答应。
“嗯嗯，我一直陪着你。”
凉亭里面有不少休息的人，但空位也很多。几人找了干净的地方坐下，擦汗喝水。
出发时背的那四瓶水早就喝完了，几人中途补充了一次。见水不够喝，负责管钱的林樾棠喘过气，就去旁边的超市里买了几瓶过来。
见这里还有平时爸妈不让喝的碳酸饮料，负责管钱的林樾棠，理直气壮地买了两瓶。
他和点点喝，不给其他人喝！
小卷毛抱着几瓶水兴冲冲地回来，正要跟点点分饮料，就见凌瀚的面前蹲着个女生，笑盈盈地仰头和凌瀚说话。
“！！！”
林樾棠瞬间炸毛了。
他去买饮料，点点居然和小女娃聊天，都没看见他，他要闹了！
小卷毛踩着六亲不认的步伐，朝凉亭走去，那是腰也不酸了腿也不疼了，抱着饮料健步如飞，上台阶都能一步跨两级。
林樾棠心里的熊熊烈火正燃烧呢，就见坐着的男生忽然抬头看过来，与他对上目光时，原本没有表情的脸上，忽然绽开淡淡的笑意。
就像是呆板的漂亮人偶，一瞬间活了一样。
男生起身几个跨步迎过来，从小卷毛怀里把水抱过去。
“累了吧？快坐下，我给你看着位置呢。”
“……”
林樾棠跟在男生身后，心头的火气莫名就消失了，回去坐下，才看向那个女孩儿。
然后他发现，女孩儿只是朝他短暂的笑了一下，就低头，继续认真地抚摸糕糕的脑袋。
“乖狗狗~”
对着狗的时候，目光温柔，笑意盈盈，可比对着他俩亲近多了。
“……”
小卷毛莫名有种自作多情的尴尬。
*
原本计划是爬到山顶，一览众山小。现实是老的老（指糕糕）、弱的弱（指糖糖），见到缆车就再也不肯走，闹着要下山了。
反正是休闲游，没必要那么累，众人便下山回酒店休息了。
等洗过澡睡一觉醒来，林樾棠觉得自己又行了。见爬山时一路都在背水的凌瀚还在睡，他便轻手轻脚下了床，跑去卧室外面。
今天回来的时候，妈妈说下午带他俩去拍照，准备好的衣服已经交给让酒店的人熨烫过了。
让糖糖康康，妈妈给他俩准备了什么帅气的衣服鸭！
【作者有话说】
是小裙子呀ovo
*
夏天感冒真难受！可恶啊，为什么公司总有人要把空调开到18度！
*感谢在2023-08-02 23:57:08~2023-08-04 23:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十里公子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：然梅嘻嘻 5瓶；林慕、=￣ω￣= 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 第六十七颗糖
酒店的这个大套间有两层, 楼下是两个带独立卫浴的卧室和厨房。楼上还有一间主卧，以及一个很大的衣帽间。
小少年穿着拖鞋跑出来，见爸爸妈妈都醒着, 就高兴上楼, 去衣帽间看衣服。
客厅的林浦泽放下报纸，看了一眼小儿子透着欢快的背影，问一旁的妻子。
“他知道自己要看见什么裙子不？”
岳淑摇了摇头。
林浦泽又看了一眼小儿子, 眼神怜悯。
好小傻子，开眼的时候到了啊。
林樾棠并不知道爸爸在担心什么，跑到楼上的衣帽间，一推开衣柜门，就呆住了。
入目是一条洛丽塔公主裙, 从领口到腰封堆砌着繁复的花边，胸前有一只漂亮的蝴蝶结, 前部腰间的蝴蝶结上吊坠着珍珠和水钻，极尽华丽优雅的同时，粉白主色充满梦幻的童话感。
小少年呆呆地看了一会儿这裙子，默默合上柜门，闭着眼睛数了五下后重新打开
——还是一柜子的蝴蝶结蕾丝大裙子。
林樾棠：……
他觉得脑壳有点晕。
本以为妈妈已经放弃带裙子了, 给他们带的是正常衣服，或者帅气的制服什么的。没想到啊，妈妈居然贼心不死！
林樾棠不甘心地又翻了翻衣柜, 就见制服也有几身，但并不多。和这数量庞大、占地也大的公主裙们在一个柜子里, 都被挤到角落了。
他呆了好一会儿后, 才叹了口气, 继续看裙子。
好吧, 都答应妈妈说要配合她拍照了，裙子也都带来了。男子汉大丈夫说话要算数，反正点点和他一起穿，有什么可怕的！
这样想着，小少年继续翻看。
下一条，优雅复古宫廷风连衣裙，黑白色带蕾丝花边的。
再下一条，花嫁重工蓬蓬拖尾公主裙，黑粉玫瑰配色，还有个头纱和手捧花！
哦哦哦，还有魔法少女！机械天使！猫耳女仆！
天鸭，这些小裙子点点都要穿吗？这也太赤激了！
小少年激动得卷毛乱翘，把每条小裙子都看过，就高兴地跑回客厅，扑到岳淑身边。
“妈妈妈妈，那些小裙子都是给我和点点穿的吗？好漂酿！”
岳淑还没说话，林浦泽已经虎躯一震，几乎是惊恐地看向了儿子。
“那些可都是女生穿的裙子，你觉得穿上漂亮？！”
他怎么从来没看出来，这崽有穿女装的兴趣？！
“爸爸你思想不要太僵硬了，其实古代的时候，裙子和高跟鞋都有男性设计，并不是只有女性能穿~”
当然啦，最重要的是，他和点点这么好看，穿小裙子也不会辣眼睛，穿着玩一玩怎么啦！
林家祖传式理直气壮！
小少年讨好地朝母亲拱手。
“妈妈的眼光太好啦，一会儿我和点点给您当模特，让您拍到满意为止！”
这副狗腿的样子，很明显已经忘记了当初是谁，说肯定不穿小裙子的。
女人被嘴甜撒娇的小卷毛哄得高兴极了，当然不会揭他的短，杏眼弯弯地挑眉。
“既然穿裙子没问题，那一会儿我给你俩化个妆，咱们去拍照。”
林樾棠一呆：“还要化妆？”
“……不然呢！”
总不能穿上了洛丽塔小裙子，结果一看脸就看出这是个小男娃吧！再说了，哪个女孩穿上了漂亮的小裙子，还能忍住不化妆啊。
小卷毛深深地叹了口气。
“那还是我先来吧，毕竟点点那么害羞胆小，没有我当榜样，他肯定不敢穿裙子化妆的！”
林家夫妻：……
他们没看出来凌瀚有什么胆小的，只看出来这小卷毛迫不及待想穿小裙子！
*
看当初林樾棠那个激烈拒绝的样子，岳淑还以为很难让儿子穿裙子了。没想到啊，这小卷毛竟是比谁都积极，还主动要求他先穿！
于是睡醒的凌瀚还有点懵，就被岳淑塞了一身衣服，让他换好后去外面的小动物园里先玩着。等糖糖也收拾好了，她给他俩拍照。
——是的，这个酒店里也有一个森林里的小动物园。岳淑看上的拍摄地点，就在这个小动物园里。
凌瀚带着刚睡醒的困倦，看看旁边挂着的一身DK制服，再看看已经飞快离开的岳淑，无奈地起床。
得了，就当是满足岳阿姨的趣味吧。
他去洗了把脸，很快换好衣服。当男生穿着DK制服穿过酒店大堂，瞬间吸引了不少人的目光。
年轻男生才上初中，身高已经超出一米七，乌黑碎发衬着白皙的皮肤，面孔是带着些幼态的俊美。即便他的表情很冷淡，却没什么攻击性，让一些母爱泛滥的女性看见，就想过去捏捏小孩的脸。
似乎是感受到了这种危机，凌瀚加快步子，飞速离开酒店大堂。
凌瀚一直走进小森林，才松一口气，停下脚步。他没急着进动物园，找了条长椅坐下来，掏出手机。
微信置顶的糖糖，没有给他发信息。
凌瀚微微蹙眉，想起岳阿姨说还要给糖糖收拾，才微微松开。
大概是糖糖的衣服比较复杂，或者这小卷毛突然臭美，想倒腾一下小卷毛，才会慢吧。
想到这里，凌瀚干脆翻出手机里存的图片，开始看竞赛题，反正闲着也是闲着。
他们今天爬山没用多久，这会儿是下午四点，阳光穿过树影形成一道道光束，投下来时并不刺眼，甚至有些温柔。
凌瀚看了十分钟的手机，正要看看绿色休息一下时，感觉到有人接近。
最先映入眼帘的，是一双粉色圆头小皮鞋，和袜子的白色蕾丝边，然后纷繁复杂的裙子花边闯入视线。
“……”
凌瀚缓缓抬头，就见面前的人身上穿着条粉白色的洛丽塔公主裙，一把白色蕾丝的洛丽塔公主伞被举起挡在脸前，那双手上还戴着蕾丝的手套。
凌瀚：“……糖糖？”
“！！！”
林樾棠一下子就把挡着脸的伞放下了，瞪圆了眼睛看男生。
“你怎么知道是我？！”
凌瀚这才看见，小少年脸上还化了淡妆，因着有婴儿肥，看上去也不违和，本就饱满的嘴唇上还涂了淡粉色的唇膏。
若是有陌生人一眼看过来，绝对以为面前这是个可爱的少女，而不是一个穿女装的小少年。
见凌瀚的脸上难得出现大受震撼的表情，原本还觉得有点羞耻的林樾棠，迅速放下了羞耻心，得意地双手叉腰，仰天大笑。
“怎么样！我这样好不好看！”
“动作淑女点！”
岳淑的声音远远传来，凌瀚僵硬回头，就看见三个大人也正走过来。岳阿姨的手上拿着相机，林叔叔和爸爸都是满脸的恍惚与震撼。
一个已经开始怀疑自己有个小儿子还是小女儿，另一个怀疑自己伺候的是小少爷还是小小姐。
别说他们了，就连凌瀚刚才一瞬间，也怀疑自己一起长大的不是发小，是青梅。
不过那点恍惚，在小卷毛叉腰大笑的时候，就消失了。凌瀚很快冷静下来，站起身，看着眼前的小少年……小女娃……小卷毛，有点无奈。
“你……不是说不穿小裙子么？”
林樾棠无辜地眨了眨眼睛，厚着脸皮装失忆。
“咦，我说过吗？”
“……”
“哎呀，点点呀，不要这么老气横秋的。趁着年轻，咱俩要多体验体验呀！”
林樾棠扭了扭身上的小裙子，找回了一点小时候和点点被妈妈带出去挑衣服时，当模特给妈妈看童装秀的感觉。他朝男生抬了抬下巴。
“你就说，我这样好不好看？”
男生沉默了一会儿，终于低头妥协。
“很好看。”
*
岳淑的拍摄计划进行得非常顺利。
计划中最难完成的部分，让俩孩子穿小裙子，因为自家崽的过分配合，就这样轻易完成了。至于后续的拍照，那简直就是喝水一样简单。
彤彤和童童是青梅竹马长大的，糖糖和点点也一样呀！还用得着特意拍青梅竹马氛围感吗？
俩孩子日常相处的每一帧，随手一截都是青梅竹马氛围感大片！
因着林樾棠穿了洛丽塔小裙子，下面空荡荡的，走路不太习惯，穿DK制服的凌瀚便一只手扶着他，带着他逛动物园。
这俩小孩，一个小裙子，一个制服。虽然这个时间点动物园里人不多，可他们也吸引了所有游客的目光。毕竟，男帅“女”靓，谁看了都得心情愉悦。
就是在有小女孩跑过来问“小姐姐你的裙子在哪里买的”时候，“小姐姐”细声细气说是租来的，让三个大人瞬间笑场。
总之，小动物园逛完，看着相机里的上百张照片，岳淑意犹未尽地一挥手。
“走，回去给小瀚也换一身！我给你们俩拍个姐妹照！”
凌瀚：……
林浦泽在后面小声问林巡。
“你看看她，马上要折腾你儿子了，还不赶紧拦一拦？”
做了一路的思想建设，林巡已经佛系了。
“算了，小瀚要穿就穿吧。和小小姐一起，俩孩子也玩得开心。”
林浦泽心有戚戚地叹了一口气，忽然察觉哪里不对。
“……喂，你是不是说了‘小小姐’？糖糖是‘小少爷’！”
林巡：“……我有吗？”
两人面面相觑，再看看那边已经会撑开公主伞遮阳的臭美小卷毛，心情复杂。
＊
回到酒店房间，林樾棠也没换衣服，拎着裙摆，就兴冲冲和凌瀚一起进了衣帽间，准备用过来人的经验，帮助凌瀚换小裙子。
岳淑给凌瀚准备的是黑白色的复古宫廷风，有点冷傲御姐的那种感觉。
——毕竟不是每个男孩子，都能接受粉白可爱风公主裙。自家崽接受度这么高，岳淑一开始也没想到。
“你先穿这件内搭吊带，然后穿半身裙，最后再绑腰封，顺序不可以错哦！”
林樾棠叽叽呱呱说半天，为了给自己一个惊喜，还贴心地闭上了眼睛，打算等点点穿好再睁开。
就是说，点点会不会后悔，中途又脱掉呀？哎呀那可不行！他都穿了，是好兄弟就要一起穿小裙子！
小卷毛正胡思乱想着，就听见一声“好了”，下意识睁开眼——
“……”
凌瀚疑惑地看小卷毛，挑了下眉。
林樾棠脸色深沉。
“点点，你不要出去了，外面都是hentai呀！”
天鸭！点点穿小裙子，比姐姐还好看！
【作者有话说】
糖崽严肃脸：外面都是hentai ee呀！
*
担心有崽看不下去女装，所以决定把这一章割裂开，下一章继续走剧情~
*感谢在2023-08-04 23:55:27~2023-08-05 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金独子A 40瓶；柒柒、鲸鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 第六十八颗糖
岳淑给两个孩子带的洛丽塔裙, 除了可爱风，便是御姐风。她当然没指望小卷毛能穿好御姐风的裙子，这件黑白色复古宫廷风便是给凌瀚准备的。
男生本就因着长得高而显得有些瘦, 但其实骨骼比例非常优秀, 穿上裙子后肩宽腰细腿还长，再加上俊美的长相，简直是高冷玉姐本姐啦！
林樾棠看得口水滴答, 飞快掏出手机，对着男生咔咔一顿拍，还凑过去揽着男生的肩膀，歪头比耶与他合影。
“茄子~”
凌瀚十分配合，只是把少年妄图揽着自己肩膀的手拍掉, 改成自己揽住了小少年的肩膀。
等林樾棠兴奋地拍完照，他才垂眸看过去。
“你不换一身DK制服, 来和我拍照？”
青梅竹马的合影，糖糖当了“青梅”，也该当一当“竹马”了，这样才公平。
小少年咬着指尖儿想了想，一挥手。
“算啦算啦, 我好饿，咱们下次再拍叭！”
说着，也不给凌瀚反驳的机会, 就跑出衣帽间，关上门。
点点这么好看, 如果妈妈拍了照, 肯定就要有好多人都能看见啦, 那可不行！
穿小裙子的点点, 只有他一个人能看！
这样想着，穿着公主裙的小少年，便在二楼插着腰，居高临下地对大人们道：
“点点饿得肚子咕咕叫啦！我们今天不拍照啦！我们去吃饭吧！”
大人们：……
房间里的凌瀚：……
最终，两人都换上了DK制服，一家人去餐厅吃酒店自助餐。
“点点你呲！介个好呲哦！”
男生点点头，也给林樾棠夹菜。
“快吃，别饿到了。”
两位老父亲看着相亲相爱的两只崽，食不知味。只有岳淑拿着手机，对着两只DK崽咔咔狂拍。
＊
最终回到家时，岳淑的相机里存了七百多张照片，打算一张张挑选修图。
当然，这些就与俩小孩无关了。两人回家休息了一晚上，第二天要和林樾柳一起，去参加柳家大小姐的成人礼。
“姐姐，我们要不要给柳姐姐带礼物呀？”
林樾柳正在看岳淑拍的照片，抬眸扫过去一眼。
这个圈子里，有好几家人的孩子不成器，整日里只顾着吃喝玩乐，不学无术，什么都要人伺候着来。
就比如说她家蠢弟弟，今天睡到中午才起床，被凌瀚拉着才肯下楼吃饭，吃完又瘫在沙发上，等着凌瀚给他剥核桃。
“还给人家带礼物，我看你懒到恨不得让小瀚背你过去。坐起来自己剥核桃！”
凌瀚：“是我愿……”
“你闭嘴！”
林樾柳断然喝道。
“什么事情都给糖糖开脱，一会儿我也要批评你！”
凌瀚闭上嘴，林樾棠不干了。他一下子就坐直了身体，小卷毛不服地吱哇乱翘。
“姐姐你凶点点干嘛！点点有什么错，他只是不想让我饿着累着！”
“你个罪魁祸首还好意思嚷嚷。”
林樾柳又瞪了弟弟一眼，却也知道，这俩小孩的相处模式已经定性了，没救了。
从小时候，胖团子就天天歪在漂亮幼崽身上喝奶，漂亮幼崽自己手还不稳，就主动给胖团子剥橘子。
今天的糖糖如此懒散，纵然在座的诸位都有责任，点点要负主要责任。
只是说教一下还是要的，不然这小卷毛能上天。
于是惯常的斗嘴结束，林樾柳便朝沙发里一靠，边继续看照片，边懒洋洋道：
“不用，礼物林叔都准备好了，我带去。你们两个跟过去吃吃喝喝，认识点同龄人就行。”
说到这里，林樾柳想起什么，放下相机，看向凌瀚，稍微严肃了神情。
“小瀚，还有一件事，姐姐得提醒你。”
凌瀚一愣，随机放下手里的核桃，正襟危坐。
“咱们家把你当自家孩子，对你足够重视。但是外面有的人，也许会看不起你的身份，轻视于你。这一点，你要做好心理准备。”
林家人一直记着凌瀚当年救了林樾棠一命，再加上小孩乖巧，朝夕相处后有了感情。虽然凌瀚是林巡收养的孩子，但林家人可没有把小孩当成仆人，或者林樾棠的附属来看。
一起长大的周祁、曲依彤、陆逸童几人，一方面到底还未成年，心性更单纯些，另一方面也是朝夕相处，看出俩小孩是真的关系好，不会误解。
但宁城圈子里其他人，也许会觉得，凌瀚是“身份上不得台面”的人。抑或对林家有敌意，认为凌瀚是一个很好的突破口。
这些人，必然会轻视凌瀚，甚至想要拿他寻开心。
“这个圈子是有规则的，小孩子的小打小闹，大人不会插手。如果有人言语上轻蔑你，行动上轻视你，这些，我是不能为你出头的。”
林樾柳比弟弟大了十九岁，今年已经三十一了，在这个圈子里是板上钉钉的成年人。原本，柳家大小姐的成年礼，她是不用出席的。为了带两个小孩进入社交场合，她这次才会去。
被她带入社交场合只是第一步。两个小孩必须在同辈人中，自己拓展社交圈子，赢得其他人的看重与尊重。
换句话说，如果有人看不上凌瀚的身份，想要欺负他，她是不能替小孩出气的。糖糖倒是可以替他出气，但那也非上策。
被她带入社交场合是第一步，凌瀚必须靠自己的行动，才能真正融入这个社交场合。
这些话，林樾柳没有直接给弟弟说。以糖糖的性子，肯定觉得这些东西没意思，不如待在家里画画。
但凌瀚不一样。这孩子对自己的身份有清晰的认知，同时又有改变命运、证明自己的渴望，同时还有保护糖糖的珍贵心意在。
林樾柳打量着凌瀚，就见男生郑重地点头。
“我明白，姐姐。宴会上，我会看好糖糖……和我自己的。”
年轻女人的眼中露出淡淡的笑意，微微点头。
两人心照不宣间，小卷毛看看姐姐，再看看点点，无聊地伸手拿核桃。
“点点，再给剥点么，要吃没有啦！”
男生立即被转移了注意力，低头剥核桃。
林樾柳：……
俩熊孩子！
＊
林家人参加宴会的服装，都是专门定制的。只是给成年人们的是单独定制，给小孩的就是批量定制了。
国庆节前，已经有人上门量过俩小孩的尺寸，衣服下午便被送过来。
林樾棠的是一身月白色小西装，凌瀚的是银灰色。等两个孩子换好衣服出来，大人们都是眼前一亮。
“哎呦，咱们小瀚穿这一身真是不错，一定是位优雅迷人的小王子！”
岳淑笑眯眯地走近，替小孩整理好领口，又看向旁边的小卷毛。
“我们糖糖也是位尊贵的小王子！”
小少年顿时仰起脑袋得意洋洋！
林巡就在旁边，看着儿子有些担忧，忍不住低声道：
“如果觉得……不习惯那种场合，以后也不用勉强自己，知道吗？”
男生朝父亲露出一个安抚的笑。
“我知道，放心吧爸爸。”
林浦泽不动如山地坐在沙发上，看着妻子和林巡叮嘱俩孩子，轻哼一声。
这俩小崽子，一个有脑子，一个有乐子，加起来八百个心眼子，还用担心他们被欺负？今天谁要是看不上小瀚的身份想欺负他，怕是要被俩孩子欺负死！
“咳咳，要是有人想欺负你们，就打他们的脸！”
林浦泽抖了抖手里的报纸，严肃道。
“我倒要看看，谁敢欺负林家的人。”
“放心吧爸爸！有我保护点点呐！”
小卷毛把胸口拍得啪啪响。
两人与家人们道别，便和林樾柳上了家里的车。
柳家办宴会的地方在本市一家大酒店的至尊宴会厅，进场就是一个巨大的香槟塔，看得小卷毛两眼发亮。
“哇！”
“未成年人不准喝酒！”
林樾柳回头，警告地瞪了熊弟弟一眼，才对来迎接的柳家夫妻微笑打招呼。
“柳总、柳夫人，晚上好。佳佳，生日快乐。”
今日的小寿星柳玉佳，接过林樾柳递给她的礼物，大大方方当众打开，见是路氏珠宝今年新出的一款项链，露出开心的笑容。
“谢谢樾柳姐！”
女孩儿收好礼物，又将好奇的目光投向林樾柳身后。
“樾柳姐，这位是你弟弟吗？”
林樾柳微微颔首，示意两个孩子上前。
“这是我弟弟，林樾棠。这位是他的好朋友，凌瀚。”
俩小孩一起上前：“佳佳姐生日快乐！”
“谢谢你们。”
柳家人有些好奇凌瀚是谁家的孩子，但见林樾柳没打算说，他们也识趣地没问。
他们还要和其他宾客打招呼，柳家夫妻便只和气地对三人道：
“这里都是你们年轻人，玩得开心点。”
林樾柳把两人带进场，便冷酷地吩咐。
“行了，自己认识小伙伴去，有事再来找我。”
她可是要养家的成年人，没空陪小孩子玩过家家，要去交际的！
说罢，女人踩着高跟鞋，转身摇曳生姿地走掉了。
“……”
俩小孩对视一阵，不约而同地走向了……甜品台。尤其是林樾棠，眼睛里都要冒绿光了。
为了穿小西装好看，今天姐姐都没让他俩吃晚饭，这会儿已经饿啦！
凌瀚倒是不饿，他就是觉得，糖糖应该饿了，他得过去陪糖糖吃点东西。
“哇，意式提拉米苏哦，我喜欢！我要吃两块！”
“一块半吧，我刚才看见那边有抹茶红豆的，可以尝一下。”
“那好吧，那点点你把这个帮我吃了，不能浪费粮食！……没人注意，给！”
“唔……好吃。”
凌瀚被塞了一口提拉米苏，觉得味道还不错。见林樾棠指尖还沾了点可可粉，就低头给他擦手，准备带他去吃刚才看见的抹茶红豆小蛋糕。
“呦，巧了啊！这不是爱看奥特曼的林同学么，居然也能来参加宴会？”
一道声音突兀地响起，凌瀚和林樾棠动作都是一顿，对视片刻，才转头看过去。
初一/四班几次给他们下绊子的两人，陈刚和孙相，人模狗样地穿着西装，站在不远处。
凌瀚刚转了半身，就听见林樾棠恍然大悟的声音。
“哦~大伯说的秦城来的，就这俩呀！”
刚开学那次吃火锅时，曲依彤提过四班有俩人是秦城来的，只是林樾棠没放在心上。大伯那天说秦城要来人，他还以为是什么人……原来就这？
林樾棠那一声并没有压低音量，陈刚和孙相也听见了，只觉得莫名其妙。
陈刚的性格更冲动些，那次又被两人联手逼迫着当众道歉认错，见到这两人心头就火大。听林樾棠的话中有看不起他们的意思，顿时气愤地开口。
“对，我们可是秦城来的。你知道我们是什么身份么？以后别太得意了！”
林樾棠：……
林樾棠：“你来这么久，没打听过我是什么身份吗？”
【作者有话说】
糖崽震惊捧脸：天鸭！有人想要仗势欺人！
*
经期，头晕眼花，这几天我可能稍微少点，让我缓缓QAQ
*感谢在2023-08-05 23:58:08~2023-08-06 23:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：橙子的琪崽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐·陌染 5瓶；Sunny89 2瓶；悠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 第六十九颗糖
林樾棠从小到大, 也没见过几个人想要仗势欺他。
要说原因的话，是多方面的。
首先，林家本来就是宁城比较上层的人家, 毕竟有钱能使鬼推磨。当然, 有权的要比有钱的厉害多了，但从政的家庭更要求后代低调，轻易不会干仗势欺人的事, 或者说不会自己主动下场干。
第二个原因是，从小胖团子的身边，就有方文畅、周祁、曲依彤等一波小幼崽形成的小团体。他们这个小团体不去欺负别人就不错了，谁会想不开主动欺负他们呀？这几只小幼崽的家世捆在一起，一般人哪里欺负得了他们。
至于最后一个原因嘛, 就纯粹归于林樾棠本身了——每天只顾着吃喝贴贴的胖团子，见谁都笑, 口袋里都是小零食还没有攻击性，可可爱爱没有脑袋。这么奶甜的胖团子，先不说谁会忍心欺负他，欺负了也没有成就感呀！
搞仗势欺人那一套的，就没人会把目标放在林樾棠身上。
因此林樾棠在反问的时候, 是语气非常平静，甚至充满了疑惑，还有点怀疑面前这两个男生, 是不是在装蠢。
少年的眼神里毫无畏惧与胆怯，只有纯然的疑惑。
不仅是林樾棠这样, 他身后的凌瀚也对陈刚的威胁毫无反应, 就像是压根没听见, 又像是根本不信他能把他们怎样一般。
陈刚顿时更加愤怒了。又是这样, 这两个人总是这样一副看不起他的、高高在上的样子。就仿佛他在他们的面前，像是个跳梁小丑。
还有上一次，要不是这个小卷毛跳出来多管闲事，他肯定能坏掉凌瀚的名声，让所有人都以为凌瀚是个小偷！
陈刚心中更恨，冷哼了一声。
“看来你们家里也没什么了不起的，居然连我们从秦城过来干什么都不知道！”
他当然也不傻，既然林樾棠和凌瀚能出现在这个社交场合，说明他们本身是有家世的。但他俩的冷淡，说明他们的家世并不够好，不知道更加重要的内幕消息。
见那两人看着自己，陈刚冷笑着抬起下巴。
“知道我们家里要在宁城做多大的生意么？敢得罪我们，你们家里是不想挣钱了吧！”
“……”
林樾棠和凌瀚沉默着没有说话，陈刚还以为是自己的威胁起效了，当即冷哼一声，目中带了轻蔑。他刚想继续嘲讽那两人，就被一旁的孙相拦了一下。
“干什么？”
陈刚不快地看孙相。
自从上一次嫁祸凌瀚偷东西失败，陈刚就对孙相产生了不满，觉得这人那天故意看他的笑话。这些日子，他都疏远了孙相。而原本，他们两人是关系很不错的朋友。
见陈刚的这副态度，孙相在微微皱眉后，没有说话。
“哇点点你看，他们就俩人，还搞内讧的哦！”
陈刚&孙相：……
两人狠狠地瞪过来，就见小卷毛手里拿着小巧的银叉子，吃男生手里捧着的抹茶红豆蛋糕，还要“小声”和男生吐槽。
见他们看过来的眼神有些狰狞，小卷毛就理直气壮地回望，还无辜地晃了晃小叉子。
“干嘛，我说的有问题吗？”
见陈刚控制不住就要破口大骂，孙相连忙抓住他的胳膊。
“你冷静点，这里是宁城！”
相比起性格更冲动的陈刚，孙相好歹能稍微沉着些，便注意到了不对劲——陈刚出口威胁的这一段时间，那两人压根没出现一点震惊、慌乱的情绪。从头到尾，他们都仿佛在看笑话。
他不觉得能考到年纪第一的凌瀚听不懂威胁。换句话说，这两个人根本就没有把陈刚的威胁放在心上，不把他们当回事。
那这两个人，究竟是什么来头？！
陈刚没有孙相这么细心，但他被拉住后，也发现了不对。他冷静下来再看，就见林樾棠边吃蛋糕边看他俩，就像是看戏一样，而凌瀚耐心捧着蛋糕让林樾棠吃，一点注意力都没放在他们身上。
男生的脸色逐渐难看起来。
见这俩人终于有点脑子了，林樾棠就放下叉子，娇气地给凌瀚说“太甜不吃了”，才又转过身，微抬下巴。
“所以，你刚才说了那么一通，就是想仗势欺人呗？你意思是，我们宁城要是有谁不捧着你，你们家就不跟我们家里做生意，让我们家里挣不到钱呗？”
“你有没有意识到，这个过程里，会出现一个逻辑问题？”
林樾棠忍不住想到了一个微信表情包，大概是，“XX小小的，说话叼叼的”。见那两个男生一副茫然却硬撑的样子，他忍不住有些心疼，戳了戳凌瀚。
“点点哥哥，你数学好，你给他们讲！”
据说数学好的人，逻辑都很好。你去给他们掰扯一下！
凌瀚把蛋糕盘子放下，又从桌上拿了湿巾给小卷毛擦手，也没抬头，就淡淡道：
“你们在外面这样得罪人，你们的家里人知道么？还没开拓市场，先逼着别人朝你低头，这样和本地人结仇……你们的家长都知道么？”
做生意的，都是和气生财，熙熙为利来。哪有这种正要开拓新市场，不说和人搞好关系，先和人结仇的？
用超强的记忆力做担保，凌瀚只在好多年前的脑残青春偶像剧里，看见过这种情节。
现实里遇到这么蠢的人，凌瀚不能理解。
陈刚和孙相脸上的表情，肉眼可见地僵硬了。
*
“糖糖，小瀚，你们也来了啊！”
这边四人间正沉默时，一道温和的声音传来。林樾棠和凌瀚一起转头，就见穿着一身白色西装的方文畅，正面带笑容走来，站到他们旁边。
男生带着礼貌的笑容，看看这两个高大的男生，便侧头笑着对林樾棠道：
“这两位是你新认识的朋友吗？倒是挺陌生的，从前没见过。”
小卷毛的目光已经移回甜点台上，回答得十分敷衍。
“唔，隔壁班的，不是很熟。”
方文畅微微一顿，迅速想起俩小伙伴和隔壁班某些同学间的冲突，脸上的笑容冷淡了些，朝他们微微颔首，便只看向小卷毛。
“你俩没吃饭过来的？一会儿还有正餐，现在别吃太多。”
“哦哦？好吃吗？”
林樾棠迅速被转移了注意力，圆滚滚的杏眼亮晶晶。
这小卷毛从小就讨人喜欢，长大了依旧很萌，方文畅就觉得手有点痒。
他刚搓了搓手指，就感觉到凌瀚的目光冷冷扫过来。明明比他小了不到一岁，却像是马上就要逼迫他喊“小舅舅”了。
方文畅可不想被这俩小孩拿辈分说嘴，忍住了没在小卷毛脑袋上动手动脚，只一本正经地回答。
“当然是好吃的，毕竟一桌上万呢。”
这里可是本市最高级的酒店之一，办宴席要花不少钱，怎么会有不好吃的菜。
果然，他说完这话，小卷毛的猫眼儿亮度增加，然后就转头抓着凌瀚的袖子，兴奋地晃了晃。
“点点，一会儿有好吃哒！”
男生点头：“好。”
这三人从小一起长大，且不说方文畅和林樾棠马上要当亲戚了，虽然关系没有那两只同吃同睡的亲近，但反正是足够了解彼此。看出这俩不想理会那边的两人，方文畅便配合地与他们说笑。
果然，被这样无视的陈刚和孙相脸色更加难看。就在他们受不了这种无声的轻视，想要不管不顾地发火时，有人从后面叫住了他们。
“陈刚，孙相，你们两个在这里啊。”
两个男生瞬间变了脸色，回身老老实实打招呼。
“宏平哥。”
两人的这番动静有点大，林樾棠几人好奇地看过去，就见是一个明显比他们大几岁的年轻男生，脸上带着笑容缓缓走近。
男生看看陈刚和孙相，再看看这边三人，微微颔首打招呼。
“你们好，我是秦城来的，姓陈，叫陈宏平。”
方文畅做为三人中年纪最大的，自然做了出面应酬的那个。
“你好，欢迎来到宁城。”
按理来说，接下来就该自我介绍了。但方文畅还记得，刚才自家小伙伴并不喜欢秦城的两人。他自然是和自家小伙伴一条心，便回头去看小卷毛有什么指示。
结果这么一回头，方文畅有点诧异。
“糖糖？”
他的动静引得其他人也看向小卷毛。
而林樾棠此时根本没注意到别的，只细细地打量眼前这个秦城来的、叫“陈宏平”的男生。
这个男生目测比他们大了约摸两三岁，从眼神能看出更加成熟，也更沉得住气，有心计。他的头发和眉毛都是非常深的黑色，皮肤稍微白一些，五官组合起来也挺英俊。
林樾棠喜欢长得好看的人，小时候第一面就喜欢漂亮幼崽，不只因为都是幼崽，还因为对方漂亮。他对长得好看的人，总是要更友好些。
但是此时，看着这个男生，林樾棠心底涌出一阵阵的厌恶。
方文畅只觉得奇怪，怎么糖糖一直看着这个陈宏平。凌瀚已经敏锐察觉出，小卷毛对这人散发出了敌意。
凌瀚不知道这敌意是哪来的，但他肯定站在小卷毛这边。知道糖糖肯定不愿早早暴露自己的想法，他便低声提醒。
“糖糖？”
林樾棠回过神，朝陈宏平露出一个笑。
“你姓陈啊？我听说秦城有一家明光科技，最近几年做的不错，创始人好像就姓陈？”
陈宏平脸上露出矜持的笑容。
“那是我父亲。”
近几年互联网发展很快，陈宏平的父亲便在时代的风口起飞，将明光科技发展成为秦城数一数二的大企业。
以为少年刚才的那点失态，是因为猜出了自己的身份，陈宏平有些得意，笑得和气了些。
“几位不知道怎么称呼？”
林樾棠脸上带着笑，从后面掐了方文畅一下。方文畅一个激灵，不明白为什么，但还是进行介绍。
“他叫林樾棠，林氏集团总裁的侄子。”
小卷毛骄矜地微抬下巴，目光落到陈刚身上，勾着嘴角，露出一个挑衅的笑。
陈刚和孙相的脸色瞬间变了。林氏集团，他们当然听过。只是身为外地人，他们并不清楚林家人的情况。
这小卷毛虽然姓林，但和他们印象中的富少子弟根本不是一个风格，他们根本没想到，林樾棠竟然就是林家人！
尤其是陈刚，刚才放狠话威胁人的时候有多嚣张，这会儿后颈冷汗冒得就有多厉害，脸上更是如同火烧。林樾棠既然是林家人，那也就难怪对他的威胁不屑一顾了。
见陈刚的脸色越来越难看，林樾棠觉得满意了。他又扯了方文畅一下，不让他继续介绍凌瀚，目光转回陈宏平的身上，慢慢道：
“看你像是认识陈刚？巧了不是，我和陈刚，也是同学呢～”
陈宏平挑了下眉，眼底有些暗喜。
“真的？那确实是巧了，这不就是缘分么！”
“哦？怎么说？”
林樾棠露出点好奇，看看陈刚，再看看陈宏平。
“哎呀，你俩都姓陈，莫非……？”
陈宏平笑着点头。
“他是我堂弟。”
说是堂弟，其实关系已经挺远了——陈刚的父亲和陈宏平的父亲有同一个祖父。也是在明光科技发展起来后，陈刚的父亲才跟着陈宏平的父亲干，这些年挣了点钱。
虽然刚上高中，但陈宏平对家里的生意也有些了解，知道父亲想要扩展在宁城的人脉，好为以后的发展做铺垫。既然陈刚和这个林家人是同学，那为了加强联系，他也不介意“展示”与堂弟亲近。
一心靠着这层联系拉关系，陈宏平压根没注意到自己的“好堂弟”脸色十分难看。他正想找个由头加上联系方式，就见面前的小卷毛露出个笑容，轻飘飘道：
“对了，刚才陈刚同学说，如果不讨好他，陈家就不和我们宁城的企业做生意诶……真的假的呀？”
“……”
秦城三人的脸色，全都变得极其难看。
陈刚和孙相不用说，陈宏平的脸色难看，一方面是因为陈刚的大放厥词，另一方面，也因为林樾棠这样不给面子，故意挑衅。
他到底年龄更大，也有些心机，很快想起来陈刚给他汇报过，说是学校里隔壁班的两个男生让他丢了面子……想来那两人其中之一，就是这个林樾棠了。
沉默几秒，陈宏平到底还是更想拉关系，便试探道：
“我堂弟年龄还小，偶尔有些冲动，但心还是好的……”
“好心自导自演污蔑同学，说同学是小偷？”
不等陈宏平说完，林樾棠便干脆地打断，语气中带了点不可思议。
小卷毛回头看看凌瀚，再看看眼前这两个姓陈的人，忍不住挪动脚步，把凌瀚挡住。
可不能让这种从未见过的厚颜无耻之徒看见点点！
让他们认出点点的身份，不得和他抢点点啊！
【作者有话说】
糖糖骑士警惕：又有人想偷点点！
*感谢在2023-08-06 23:46:23~2023-08-07 23:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喜橙橙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喜橙橙 40瓶；Sunny89 2瓶；苓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 第七十颗糖
林樾棠的那点小动作, 其他人并没有注意到。
凌瀚倒是察觉到不对，垂眸扫了一眼，就见小少年半边身体挡在自己面前。
这个姿势很熟悉, 从小, 胖团子骑士要是觉得遇到了危险，就这么保护点点公主的。
凌瀚不由莞尔，因那个陈宏平向糖糖套近乎而升起的烦躁, 瞬间消散。
他不喜欢糖糖把注意力分给别人。
只不过，即便糖糖是他最好的朋友，他也不该干涉糖糖的交友情况，或者结仇情况。所以，只要糖糖最看重他就行。
林樾棠可不知道点点公主内心戏这么多, 还都是乱七八糟的事情。他一心只想着把仇恨值从凌瀚那边，拉到自己身上。
陈刚和孙相曾经因为奥特曼徽章嘲笑林樾棠, 这是冲突的起源。可是后来，因为凌瀚的介入，那两人，尤其是陈刚，所有仇恨值都转移到了凌瀚身上。
原本这样也无所谓, 毕竟点点是为了保护他，而且点点很聪明，压根就没有吃过亏。
虽然糖糖骑士很愿意保护点点公主啦, 可看着点点公主努力保护自己，林樾棠也很得意的好嘛！
但是现在, 得知陈刚是陈宏平的堂弟后, 林樾棠就觉得, 不能再让这这些人的仇恨值继续留在凌瀚身上了。
这些念头转过都只是一瞬间的事, 林樾棠脸上一点情绪也不显，见陈家这两人被自己噎得满脸尴尬，便轻轻一笑。
“从小就知道为家里的生意考虑，这是好事。只不过，在做生意之前，还是要做好一个人才行，你说呢？”
方文畅在后面要憋不住笑了。这小卷毛说话和做人一样，到处是坑。
明光科技是陈宏平父亲的公司，和陈刚压根没关系。陈刚方才的仗势欺人让小卷毛一说，仿佛是在觊觎人家公司。
挑拨离间完了，还要再阴阳怪气一下。没看小卷毛说完，陈家人的脸都青了。
林樾棠却压根不在意秦城那几人的反应，说完便丝毫不给留面子，拉着凌瀚，转身离开。
“你！”
陈刚还想骂人，被孙相拦住。陈宏平冷冷地看了他一眼。
“你还没闹够？嫌被看的笑话不够？”
孙相阻止，陈刚可以无视，可是对上自家这位堂哥，陈刚瞬间安静听话得像是小猫咪一般。
“宏平哥，我就是不服……那个林家的小子太嚣张了，一点都不把您放在眼里！”
“林氏集团的小少爷，当然是眼高于顶的。”
陈宏平冷笑了一声，目光落在林樾棠身后的男生，忽然皱了皱眉。
“那个人又是怎么回事，也是让你丢面子的同学？他是哪家的？”
陈刚摇头：“我也不知道……宁城这边的人排外得很，我和孙相都还没打听出来什么。”
就连最关键的林樾棠的身份都没打听出来，陈宏平也觉得这两人实在废物。
明光科技的人正在宁城进行访问交流，想要拓展这边的市场。也是因着明光科技近来名气较大，柳家大小姐的成人宴，他才能来参加。
原本带着陈刚和孙相，是想让这两个已经在本地上学的小子刷一刷存在感，也好快速融入本地圈子。哪能想到，这两个废物刚来宁城没多久，就先得罪了林氏的小少爷。
“你们两个老实点，不要给我找事。我去找人打听一下那两人的情况。”
陈宏平警告过两人，转身去找自己刚结交的几个新朋友。
跟在林家小少爷身后的那个男生，他莫名有些在意……或许他是一个突破口也说不定。
*
另一边，林樾棠三人走到另一张甜品台前才停下。
凌瀚侧头看了眼那三人，才垂眸问林樾棠：“你很讨厌他们？”
点点还是如以往一般目光犀利，林樾棠心虚了一下，很快理直气壮起来。
“当然讨厌了！那三个人那么坏，一看就是沆瀣一气、狼狈为奸、全是坏蛋！”
每一次骂人的时候，这小卷毛就能用对成语。凌瀚看着小少年那双圆滚滚的眼睛，轻声问：
“是因为我，你才讨厌他们吗？”
虽然林樾棠的表现很隐蔽，但凌瀚还是隐隐察觉出来，小少年对秦城那几人产生敌意……似乎是因为他。
方文畅早在俩人开始黏糊的时候，就因为看不下去，转身去找其他认识的人聊天了。甜品台前，只有这两个少年面对面站着，没人听得见他们说什么。
但林樾棠还是说不出口。他没法告诉凌瀚，那个陈宏平不是普通的陌生人，应该是你亲哥。那个陈刚也不只是隔壁班有梁子的小混混，应该是你堂哥。
如果说小时候他是什么都不懂，只想和漂亮幼崽玩，压根没想到点点的亲生父母，那后来，就只是不愿意点点回到亲生父母身边。
也不是纯然的不愿，他其实也纠结过。只是那些纠结，在想到凌瀚最后的结局时，都化作了坚定。
富了一代的是暴发户，富过三代，且在当地有重大影响力的，才能算作是豪门。明光科技的创始人陈修彬，其实应该算暴发户，但他的妻子，是秦城明家的大小姐。
陈修彬长相英俊，脑子也好使，是有公派留学经历的高材生，让明家的大小姐对他一见钟情。因着陈修彬有能力，背景也干净，得以迎娶明家大小姐。
两人结婚后，陈修彬在岳家的帮助下，结合自己的留学经历，在国外开了一家公司，经营得还不错。陈夫人与他夫妻情深，还为他生了三个孩子。
陈家小儿子出生时，陈夫人回国待产，陈修彬在国外卖掉公司变现后，也回国见到了自己的小儿子。
中间发生了什么无人得知，但陈家小儿子，被当时在陈家当保姆的董茹，换成自己的儿子。
从此，凌瀚这个真少爷被董茹带走，日日虐待。而她的亲生儿子，却成了陈家的假少爷，在陈家享受锦衣玉食的生活。
如果林樾棠只知道这些事情，肯定会毫不犹豫告诉凌瀚他的身世，毕竟他才是那个真少爷，没有让仇人的儿子鸠占鹊巢的道理。
可是林樾棠知道凌瀚回家后发生的事，知道凌瀚被血缘亲近的家人们冷落，被兄弟们敌视，被那个假少爷一次次扎心，还要被假少爷的追求者们算计陷害，最终孤独死去。
还回个屁的家，认个屁的亲哦！不帮点点把那个家给扬了，他就不是糖糖骑士！
每次想起来那个梦，林樾棠都生气。但是这些不能给点点说，因为点点傻乎乎的，心软又缺爱。
别看点点说是看开了，不会强求认亲，但万一呢？万一点点因为缺爱，还是跑去找亲生父母呢？他要是告诉了点点亲生父母是谁，那不是资敌嘛！点点肯定要自投罗网呀！
少年气势汹汹一挥手，板着小圆脸。
“你别问！问就是那家人我看不顺眼，你也不准和他们接触！”
他这么努力养大的点点，可不能被那群坏人骗走哇！
“……”
凌瀚有点惊讶，又有些疑惑。他没想到，糖糖居然这样讨厌陈家人，都说出不让自己和他们接触这种话了。
胖团子从小就霸道，小时候还说漂亮幼崽长得好看，要像姐姐养娃娃一样，让凌瀚住在小屋子里，只陪胖团子一只幼崽玩。
这话让林家人听见，个个吓出一身冷汗。尤其是见漂亮幼崽还乖乖点头说好，大人们全都坐不住了，每天分别揪着两只幼崽的耳朵，一个被强调“好朋友不能干涉对方的自由意志”，另一个被强调“好朋友也不能太过顺从要学会反抗”。
就这么被纠正了小半年，胖团子终于不再说这种话了。
这一次，竟然能让糖糖打破戒律，说出不让他和那些人接触的话，看来陈家人真的让糖糖讨厌。
凌瀚这样想着的时候，反应便慢了一些。林樾棠一看点点竟然犹豫了，这还了得，连忙揪着男生的西装下摆，张牙舞爪地再次强调。
“听见没有！快答应我答应我！”
凌瀚回过神，看着面前跳脚的小少年，露出一个好看的笑容。
“知道了，小少爷，我都听你的。”
林樾棠满意了，迅速平静下来，骄矜地抬起下巴，斜着眼看男生，假模假样地问：
“哎呀，我这样跟你提要求，点点你会不会不高兴呀？”
哪怕装作不经意，其实小少年已经竖起了耳朵，等着听回答。
凌瀚莫名觉得心情很好，即便少年似乎有事情瞒着他，也觉得心情很好。他忍着没有动手揉乱少年的小卷毛，配合地低声回答。
“当然不会不高兴，我知道糖糖是因为想保护我。”
少年圆滚滚的眸子因着开心，变得亮晶晶，忍不住双手叉腰，挺起了小胸脯。
“那当然啦！说了你别担心，糖糖骑士肯定保护你哒！”
哪怕是听了无数遍的话，每一次听见，心里也觉得奶甜。
男生俊美的脸上露出一个极好看的笑容，就是林樾棠都很少看见，忍不住看呆了。
不远处和人聊天的方文畅回头看了一眼，又面无表情转回目光。
这两只从小黏糊到大，出来吃个饭都没完没了，真是够了。
＊
“大伯大伯大伯！你帮我个忙好不好！”
林浦江刚走进弟弟家大门，就被小侄子扑了个满怀。
小崽子倒是挺懂事，知道他年纪大了，不能像小时候一样全力扑过来，只冲得猛。他都一把年纪了，还能站在原地，稳稳抱住小侄子。
林浦江伸手，掐了掐小侄子肚子上的软肉，这才满意摸小卷毛。
“我没瘦！最近吃得可好！”
小少年满脸的理直气壮，扒拉着男人的胳膊，拿圆滚滚的猫眼儿看过来。
“好不好嘛大伯，帮我个忙球球你！”
林浦江被小东西的这一通撒娇，磨得身心舒畅，向来严肃的脸上都露出了笑容。
“什么事，说吧。”
小少年开心地拉着大伯的胳膊，神神秘秘的。
“走走大伯，咱俩悄悄说，不让他们知道！”
“大哥你别理他，他昨天开始就神神叨叨的。”
林浦泽拿着报纸下楼，喝了一声。
“糖糖，别闹你大伯！”
小卷毛瞬间瞪圆了眼睛，不高兴地朝老父亲挥手。
“我们叔侄之间的事情，爸爸你别管！”
林浦泽：……
林浦江被逗得笑了出来，朝弟弟摆了摆手，任由小侄子把他朝游戏室拉。
两人走了没两步，就一起回头，看向默不作声跟在他们后面的男生。
林樾棠歪着脑袋朝凌瀚摆手。
“点点你也不许跟着，这是我和大伯的秘密！”
凌瀚愣了愣，停在原地，垂下长长的眼睫。
灯光从上方倾泻下来，在男生的眼睑投下一片阴影。他一个人孤零零站在光里，仿佛被抛弃的漂亮人偶。
“……不准装可怜！”
林樾棠拉着林浦江，飞快离开了。
林浦泽看看站在原地的俊美男生，十分稀罕。
“呦，他这是要说啥大事，连你都不让听？还真成他和大哥的秘密了！”
“……”
男生眼睑下的阴影更重，从被抛弃的漂亮人偶，变成了缠绕怨气的恶灵娃娃。
林浦泽：……
惹不起惹不起，家里俩小的，他一个都惹不起。
而另一边，并不知道被自己抛弃的点点公主，要被嫉妒吞噬成点点大魔王的林樾棠，拉着大伯进了游戏室后，就关紧房门，神神秘秘问大伯。
“大伯，你帮我调查一下明光科技的陈修彬，和秦城的明家好不好？我觉得他们坏！”
多找点黑料，洗脑点点，从今天开始！
【作者有话说】
糖崽：坏人不配有可爱的幼崽！
*
陈家不算暴发户啦，不然当年怎么生的起三个孩子，还能雇保姆哈哈哈。原著可是“真假少爷”！
*感谢在2023-08-07 23:49:25~2023-08-08 23:43:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喜橙橙 30瓶；小在酱 14瓶；鲸鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 第七十一颗糖
胖团子从小到大, 只关心吃喝玩乐。别人家的小孩都知道追求小女孩、打击小情敌，甚至是拉帮结派地欺负人，胖团子是一件都没干过。
听小侄子说要调查人, 林浦江还觉得有点新鲜。再听说要调查明光科技的陈修彬, 和秦城明家的大小姐，他便诧异挑眉。
“你调查他们做什么？”
他微微一顿，补充了一句。
“那两人的消息, 现在应该不好查，需要点时间。”
“那先查他家孩子的情况！打听一下他家三个孩子的为人也行！”
林浦江更惊讶了：“你连他们家有三个孩子都知道？”
小卷毛理直气壮仰头。
“当然啦！知己知彼，才能立足于不败之地！”
林浦江不予置评，觉得站着有点累，坐到懒人沙发上。
三岁的胖团子逐渐长成十三岁的小少年, 游戏室里的布置也改变很多。从前的小火车轨道被拆掉收起来，娃娃屋也早就拼装好, 放进巨大的防尘展示柜里。
但这游戏室里，也有一直不变的东西，比如那个他儿子送给小侄子的大柜子，仍旧靠墙摆放着。
林浦江伸手摸了摸那用料极好的红木柜子，出了会儿神, 才看向小侄子。
“你说说，为什么要调查他们家？陈家的小子欺负你了？”
林浦江回想了一下近期宁城发生的事，很快想起来, 秦城来的年轻人昨晚也出现在柳家的宴会上，便了然看向小侄子。
“宴会上他们得罪你了？”
林樾棠知道大伯能猜出来, 也没否认, 只凑近了撒娇。
“反正我讨厌他们家, 大伯你帮我查查他家的黑料嘛！”
“那你得先说说, 什么叫黑料。”
林浦江十分严谨。
“你们这些小孩子觉得是黑料，我们成年人可能觉得不值一提。”
嗨呀，大人们可真坏呀！小卷毛便一挥手，慷慨道：
“那就全都要！越严重、越毁三观越好！”
毕竟是为了打消点点回家的念头。只要让点点知道陈家人做了坏事，那他再怎么缺爱，也不至于被人简单骗走吧？
要是点点还执迷不悟，知道陈家人做了坏事还要跟着走，那、那他只能把点点关进小屋子里，只陪他一个人玩啦！
林浦江可不知道这小侄子长得可爱，其实想得特别刑。他向来疼宠林樾棠，小侄子也没要他做什么伤天害理的事情，只是调查，又不费事，他心里已经打算应下了。
不过，跟这小东西谈事情不能轻易答应，轻易达成愿望就会不珍惜。林浦江做出谈生意的姿态，问小侄子：
“大伯帮你调查，有什么好处呢？不能白让大伯替你干活吧？”
“怎么会呢，我是那种让人干活还不给报酬的坏孩子吗？我不是的！”
小卷毛十分认真。
“再说了，您是那种不给钱就不干活、没有一点奉献精神的大伯吗？您也不……”
不等小卷毛说完，林浦江便真诚地打断了他。
“我是。”
“……”
林樾棠被噎得说不出话来，小圆脸都鼓了起来，哼哼唧唧的。
林浦江看得想笑，也确实笑了出来。小侄子就算长大了，也和胖团子时期一样可爱。他大度地一挥手。
“行了，既然你们想听八卦，那大伯就帮你去找。没报酬就……”
“我有穿洛丽塔小裙子的照片，大伯想不想要？这个可以当报酬吧！”
林樾棠忽然想起这个，兴致勃勃地问。
“……”
林浦江的表情，肉眼可见地空白了一秒，甚至怀疑自己刚才没听清。
“你说你有什么？”
“穿小裙子的照片呀！大伯你知道洛丽塔小裙子不？”
小少年双手叉腰，得意洋洋地挺起小胸脯。
“我们前两天出去玩的时候，妈妈给我和点点带了洛丽塔小裙子，拍了好多照片！如果大伯想要，我可以发你！”
林樾棠想了想，又加上自认为很有用的筹码。
“我这里还有点点的，可以一起给大伯哦！”
“……”
林浦江彻底被小侄子给整不会了。他又不是有病，要什么小侄子的女装照片啊！
“等你妈洗出来了我看看，好看再留。”
林樾棠满意了，凑过去用力蹭了一下大伯，小圆脸上笑出了梨涡。
“大伯最好啦！”
被揉了两下脑袋，林樾棠便懂事地起身。
“那我去哄点点啦，他现在越来越难哄了。刚才不让他听，他肯定生气了！大伯你在这里陪大伯母和大哥哥，一会儿要记得出来吃饭哦！”
男人的眼神更加柔和，轻轻应了一声。见小侄子蹦着出了房间，还贴心地关上门，才慢慢起身，走到墙边。
他摸了摸那个红木柜子，柜子下面，还能看见小侄子画上去的涂鸦，丑萌丑萌的。
男人无声地笑了一下，打开柜门。
*
林浦江动作还是很快的，小卷毛才提了要求，第二天就将查到的部分资料发了过来。
也是从这一天起，林樾棠开始揪着凌瀚吐槽陈家人。
林浦江找的人非常靠谱，短短一天，虽然查不到陈修彬和明家大小姐的黑料，但陈宏平和陈刚的事情，还能查出来不少的。
比如陈刚的父亲，跟在陈修彬身后喝了几口肉汤就膨胀起来，在外面包女人还赌博。
比如陈刚，小学时伙同其他人霸凌同学，把同班同学打成了轻微脑震荡。陈家人花钱摆平了受害者的家人，陈刚没有受到任何惩罚。
陈宏平也做过差不多的事情，中学时就知道雇人教训同学，因为觉得那同学是自己的轻敌。等他追到了看上的女孩，不到一个月就把小姑娘甩了。
林家饭桌上，林樾棠一边吃凌瀚给他扒的虾，一边抓着凌瀚耳提面命。
“他好渣哦，对感情一点都不专一。点点你别和他
接触太多，千万不要被他带坏了呀！”
凌瀚有点茫然，但还是认真点头答应。
林樾棠犹觉不够，又拉着男生谆谆善诱。
“我可没有不让你早恋呦！但是你要向爸爸妈妈这样，做一个对感情负责的人！你看爸爸妈妈和姐姐，都对伴侣超级忠贞哒！”
说到这一点，林家人全都骄傲地挺起了胸膛。
宁城这么多有钱人，林家是出了名的干净。从林浦江、林浦泽兄弟两个，到林樾榕、林樾柳兄妹两个，都只有一位伴侣，没有私生子女。
尤其是林樾榕，做为林家的长子，没有其他少爷仔们的花天酒地的恶习，一直洁身自好。
夸完了自家人，林樾棠还不漏饭桌上的林巡。
“或者像叔叔一样，说不谈恋爱就不谈俩爱，也没有打着不婚的旗号骗女孩子！”
林巡：……
他疑惑地看了儿子一眼。你们两个小崽子一天到底在聊什么？婚恋这种事情，是你们这个年龄就要考虑的问题吗？
凌瀚也很茫然。糖糖要说陈家人的坏话，他能理解，就是这个角度，真的有点新奇哦。但他还是好脾气地一一应了。
“我不早恋，糖糖你不用担心。”
这话一出来，林家人的目光全被吸引过去了。
凌瀚小时候就长得很漂亮，长大点后带了点幼态的俊美，还身高腿长比例好，一看就是招女孩子喜欢的类型。
岳淑忍不住好奇，笑眯眯地问：
“小瀚喜欢什么样的女孩子呢？”
她说完又觉得不太好。她觉得早恋没什么，才能问出来，但林巡会不会在意呢？
她连忙看过去，却见林巡也好奇地看向男生。
这些年一心等着帮女儿带孙子玩的林浦泽，也忍不住打量小孩。
大人们好奇，林樾棠如临大敌，大声逼逼。
“什么女孩子！点点不喜欢女孩子！没有女孩子！”
这小卷毛不是第一天霸道了，大人们习惯地无视了他，只目光灼灼地盯着男生。
凌瀚：……
男生俊美的脸上露出些无奈，将扒好的虾放在林樾棠碗里，擦着手嘟囔了一句。
“哪有时间喜欢女生。”
大人们：……
小卷毛抖了抖耳朵，一脸无辜地问：
“为啥没时间？”
“……我要准备竞赛，还不能落下课程。”
男生面无表情地看这毫无自觉的小卷毛，加重了语气。
“空闲时间，我这个体育委员，还要帮你这个生活委员策划活动……哪有时间看小女生。”
大人们抽了抽嘴角，对这个结果毫不意外。当然，也不排除这孩子还没开窍。
但也挺好，不影响学习。
罪魁祸首的小卷毛美滋滋，还故作老成地拍拍男生肩膀，有点窃喜。
点点没有喜欢的小女娃，就能陪他玩啦，真不错！
*
国庆假期结束前，还有一个较大型的宴会，参与者是本地有名的企业家们及其家属。
林氏集团旗下涉及多个行业，好些都做到了本地最强，这种宴会自然要出席。这一次，林家人全员出动，还带上了凌瀚。
这些年，因着网络发展快速，人们的购物习惯出现改变，实体商超也受到一定冲击，方家商超亦然。好在方家有林家这么个姻亲在，遇到危机了也能较为平顺地度过。
方家人也出席了今晚的宴会，方蔷和岳淑坐在一起聊天，方信已经黏在了林樾柳身边，方文畅便坐在林樾棠和凌瀚旁边。
文文哥哥一来，就妄图暴击两个弟弟。
“明天就要开学了，玩了这么久，作业写完了没有啊？”
凌瀚这样的学霸，肯定早就把作业写完了，方文畅没指望能伤害他。他主要针对的，是旁边这个贪玩还很娇气的小卷毛来着。
没办法，看着林姐姐和小舅舅坐在一起，他就想到这两人婚后，他得降一辈……想想就难过，想拉着小卷毛共沉沦。
林樾棠对方文畅这种损人不利己的行为，非常了解，当即骄矜地仰起了下巴。
“文文呀，你作业写完了嘛？拿来让小舅舅我检查一下呀！”
方文畅：……
凌瀚也看了男生一眼，很诚恳道：
“你越挫越勇的品质，真的很值得学习。”
“……”
谢谢表扬啊，你人还怪好嘞。
三人大眼瞪小眼了一会儿，其他几个关系好的小伙伴也都来了，干脆找了宴会厅的角落，另外坐了一桌。
“糖糖，听说你们前两天和秦城来的起冲突了？什么情况呀？”
国庆假期的前几天，周祁被家人带回老家探亲，陆逸童和曲依彤出国玩耍，都错过了柳家大小姐的成人礼。
当面吃瓜比发信息聊有意思多了，几个小伙伴聚集在一起，见没有外人，便飞快围成一个圈，面上保持优雅微笑，目光炯炯蹲瓜。
“嗨呀，还不是秦城来的人讨厌，我才没忍住怼他们了！”
林樾棠成了人群中最闪亮的崽，迅速坐直身体，给小伙伴们绘声绘色讲了一遍那天的经过。众小孩如瓜田里优雅的猹，听得如痴如醉、心满意足。
“我记得这个陈宏平，好像是陈家老二？这人品不行啊。”
曲依彤听得皱眉，忍不住先开口。
“谁说不是呢。他但凡有点担当，也不至于跟我满口胡话。”
林樾棠耸了耸肩。
“还有那个陈刚啊，和那种人做同学，真讨厌。”
想到这里，林樾棠就有点郁闷。
陈家的大本营在隔壁秦市，只要没有交集，就没什么可担心的。但那个陈刚，就在他们隔壁班，可真是碍眼。
再怎么样，他也没法随便让人转学呀。
小卷毛忧愁地叹了口气，却发现小伙伴们的目光都落在他的身后。他转过头，就见刚才吐槽过的两人之一，正站在他后面。
陈宏平微笑着朝林樾棠打了个招呼，目光却落在凌瀚身上。
“林小少爷，还有这位……是林家管家的孩子？他坐在这里，不太合适吧。”
【作者有话说】
小胖子周祁伸出手：这位兄台且稍等，我有一个忠告不知当讲不当讲！
*感谢在2023-08-08 23:43:42~2023-08-09 23:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喜橙橙 20瓶；嘟嘟麻了麻了 3瓶；鄙人姓张、淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 第七十二颗糖
陈宏平说完这话, 却见众人的脸色都有点奇怪。
这种奇怪，不像是被刚才他说的话冒犯，更像是在看什么稀奇般, 那种看热闹的眼神。
陈宏平有些茫然, 不明白宁城的这些少爷小姐们，怎么是这样的反应。
陈修彬的妻子是明家大小姐，是出身于那个富贵圈的。但她下嫁给陈修彬后, 因着最初陈修彬的生意一般，虽说底蕴仍在，但在阶层圈子里是沉寂下去的。直到这些年明光科技发展起来，陈家人才算是走进那个富贵圈。
陈宏平做为陈家老二，也是近几年, 才能和秦城上流阶层的少爷小姐们接触。所以他此时便很想不明白，怎么宁城这些有钱人家的少爷小姐们, 听见他的话都不生气的。
按照他的调查，凌瀚不过是孤儿出身，因着被林家的管家收养，才有机会和林小少爷一起长大，还成为他最好的朋友。这些少爷小姐们, 难道没有一点不满？
他抱着挑拨离间的心态过来，这些人的反应，却是和他想的不一样。
其实在场的小孩们心情也非常复杂, 尤其是周祁。眼前的情形不要太过眼熟哦，他也在差不多的情景下, 说过差不多的话呢。后来……往事不堪回首。
周祁沉默喝了一口冰雪碧压惊, 这一次, 兴致勃勃当上了猹。
而方文畅和其他几个当年没有亲历现场的猹, 更是激动到炸毛，面上却是矜持带笑，不动声色。
小伙伴们看乐子的想法，林樾棠哪里会不知道。只是他现在也顾不上无良小伙伴们了，满心的愤怒都冲着陈宏平，当时就想和小时候一样跳起来，打这人的脸。
却被凌瀚轻轻摁住手腕。
凌瀚看了林樾棠一眼，什么都没说，只目中带着安抚，林樾棠却一下子就冷静了。他坐回椅子上，拿过桌上的豆奶喝。
凌瀚则看向陈宏平，目光平静。
“只要收到请柬，就能带着家人来参加宴会。我是林家人认可的家人，所以能坐在这里。”
男生用最平淡的语气，说着最炫耀的话，还无辜地歪了下头。
“我怎么就不能坐在这里呢？”
林樾棠的心情变好了，小卷毛也从刚才的战斗姿态软化很多。他抱着豆奶又喝了一口，心情很好地眯起眼睛。
哎呀，他家点点就是会说话，家人什么的……他才没听出来点点在炫耀呢！
凌瀚的话音落下，陈宏平扫了一眼桌上其他人，笑笑道：
“你误会了，我的意思是，就算有资格进这宴会厅，可是和这里的诸位同桌，实在是……”
陈宏平的话，对凌瀚而言可以说是胡搅蛮缠了，因为在他看来，重要的根本不是和凌瀚辩论出个结果。
他真正的目的，是想让宁城的这些少爷小姐们，对凌瀚有意见，来一招借刀杀人。
然而桌上的其他人依旧没有反应，仍是只有凌瀚淡淡道：
“是啊，我们宁城人念旧，喜欢知根知底的。”
这话的意思就是，大家从小一起长大，对彼此的来历都清楚，轮不到你个外人跑来挑拨离间。
陈宏平终于也意识到，自己跑来挑拨，其实是一步臭棋。这些宁城人同气连枝，让他这个外人一挑拨，即便是原本有矛盾的，这会儿也得表现得亲密无间才行。
自从明光科技发展起来，陈宏平在秦城的一切都顺风顺水，走到哪儿都被人捧着，很少有人这样不给他面子。可是偏偏这里并非他的主场，想发作都不行。
见陈宏平僵硬得说不出话来，凌瀚便挑衅一般地勾了勾唇角。
人被激怒就容易失去理智，陈宏平本就难堪又愤怒，对上凌瀚嘲弄的目光，顿时忘了来之前父亲告诫他的话，口不择言道：
“你不就是个孤儿，好运被林家收养而已！你算什么东西！”
他说完这句话，其他人还没什么反应，甚至连凌瀚自己都只是微微蹙眉时，一直关注着两人对话的林樾棠猛然站起来，死死盯着陈宏平，语气冰冷道：
“滚！”
一语既出，满座皆惊。
小卷毛从小到大脾气都很好，虽然也有发脾气、或是毫不客气怼人的时候，但都像是奶猫炸毛，没什么怒气在身上，少有如此疾言厉色、怒火中烧的模样。
林樾棠这样忽然发怒，别说陈宏平了，就连几个小伙伴也诧异地看他。
林樾棠并没有理会其他人的意思，只是看着面前的陈宏平，一字一句道：
“滚，少在这里恶心人，这里不欢迎你。”
“你什么意思？！”
陈宏平什么时候别人这样当面呵斥过，顿时勃然大怒。
“林家是想要和我们陈家为敌吗？！”
别看林樾棠生气了，但理智没有被怒火淹没，嘴皮子也依旧利索。他冷笑了一声，便毫不客气道：
“脑残剧看多了吧？还你们陈家，什么时候你能代表陈家了，再来和我放这种狠话！”
“……”
“再说了，就是和你们为敌，你能把我怎样？有种你来报复我一下试试啊！”
其他小伙伴们一脸呆滞的时候，只有凌瀚配合地开口，一起羞辱陈宏平。
“他应该是没这种能力报复你，毕竟他说了不算。”
“哈哈哈哈！”
众小伙伴们听懂了这句嘲讽，顿时大笑起来。
陈宏平脸色铁青，继而涨红，气得说不出话来。
*
小孩这桌闹起来的时候，大人们那边也注意到了。
林浦江做为林氏集团的当家人，自然坐在主桌上，一桌子都是本地大佬。林浦泽好歹也是集团副总，和岳淑的位置在主桌附近。
而陈修彬，虽然是明光科技的创始人，还是来谈生意的，但不够坐到主桌去。巧的是，林家夫妻正好与他同桌。
孩子们那边闹起来时，消息也传到了这边。
林浦泽朝同桌的陈修彬微微一笑。
“虽说小孩子闹脾气，但也该注意着点，不能什么话都说。陈总，您说是吗？”
陈家这小兔崽子，什么时候轮得到他看不起他们家小瀚了。
这么多年下来，他早就把林巡当成弟弟看待，凌瀚既然被林巡收养，那也是被他当侄子看着长大的。
更别说那孩子当初救过糖糖一命，再加上这些年的相处。他看着长大的孩子，陈家那小子以为是可以随便欺负的吗？
男人的眼神不善，岳淑脸上虽然带着笑容，目中却是十分冷淡。
陈宏平意识到宁城这些人同气连枝，陈修彬只会比儿子更早意识到这一点。此时一桌人里除了他，剩下的都是宁城人，不知道谁家就会沾亲带故。
他比林浦泽稍微年轻些，保养得宜的面容仍旧英俊。并不想得罪本地人、影响到生意扩张的男人，迅速在心中做了取舍，英俊的脸上带了笑容。
“孩子不懂事，没什么心眼，被别人挑拨几句就上头，的确是冲动了些。今日多有冒犯，林总和夫人也别在意，我替犬子自罚一杯！”
说着，他拿起桌上的酒杯，朝林家夫妻示意后一饮而尽。
嘴上陪个罪又不算什么，林家夫妻当然不会见了他这副作态，就真以为对方在忏悔了。他们也就是要这么一个态度，顺便展现他们对凌瀚的维护。只不过……
夫妻两人不约而同想起曾经的一些事，意味深长地看了眼同桌的周大海。
周大海：……
一切都很熟悉。
曾经他也是这样，毫不犹豫摁着儿子认错，还想踩着儿子和林家搭上关系，结果还是被教训了。
如今再想想，他也很鄙视曾经的那个自己。
周大海又看了看陈修彬，同情又鄙夷。
鄙夷的是，这人和当初的自己一样，看重利益大于看重孩子。同情的是……这人道歉也没用。
林家夫妻朝陈修彬露出假笑。
两人都是标准的熊家长，从来没有帮理不帮亲的概念，也完全无法理解陈修彬这种，“为了顾全大局让孩子稍微牺牲一下”的做法。
这些陈家人，三观不同，还是少接触比较好。
在这个瞬间，林家夫妻和林樾棠的思想，达到了高度统一。
*
宴会结束后，回家的车上，林樾棠拉着凌瀚，上了林浦江的车。
“他们欺负点点，讨厌！”
小卷毛把西装外套扔在一边，双手抱胸，小圆脸气得更鼓了。
凌瀚连忙拿手给他扇风降火。
“不气不气。不要想那些讨厌的人，败坏心情，不值得。”
看着小少年为自己被人欺负而生气，凌瀚当然开心，但更多的是心疼。
不就是说他孤儿么，从小又不是没别人说过。
别看现在他身边很是有几个关系不错的小伙伴，但刚才那一桌的小伙伴，已经是这十年，来来往往许多同龄人过了一遍筛子的成果了。
还有更多的同龄人，要么看不上他的身份，要么嫉妒他和糖糖亲近，要么对他们俩一起看不上或者一起嫉妒。
从小到大，背着林家人和糖糖，在他面前说得更难听的都有，被骂“孤儿”根本不算什么。
要是为了这点小事，让糖糖生气，那才是不值得。
凌瀚想了想，剑走偏锋，拿出手机里自己穿裙子的照片，怼到林樾棠眼前。
林樾棠：“……噗！”
照片里，凌瀚被迫穿上了粉色的洛丽塔小裙子，一脸生无可恋地被穿着DK制服的小卷毛揽住肩膀。小卷毛笑容灿烂地朝镜头比耶，与男生的愁云惨淡形成鲜明对比。
林樾棠瞬间忘记了刚才的不愉快，兴致勃勃看照片。
见小卷毛的心情好了，凌瀚才松了一口气。
两个孩子不闹腾了，默默观察他们好一会儿的林浦江，才慢吞吞开口。
“这是怎么了？”
林樾棠立即想起来要告状，朝大伯蹭了蹭，虽然觉得安全带勒得有点难受，也没解开，只把脑袋伸过去，用一双圆滚滚的杏眼看大伯。
“大伯，陈家人太讨厌啦，我们不要和他们家接触好不好！”
林浦江：……
林浦江看着小侄子，神情逐渐若有所思。
他怎么觉得，小侄子对陈家的在意程度，似乎有些过高了？
【作者有话说】
林大伯：看穿一切的眼神。
*
ee们以为糖崽为何这么刑？那当然是被熊大伯、熊父母、熊姐姐言传身教呀！
*感谢在2023-08-09 23:54:44~2023-08-10 23:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喜橙橙 6个；
感谢灌溉营养液的小天使：无愈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 第七十三颗糖
做为林家的大家长, 林浦江自然对家庭成员的性格都一清二楚。
尤其是他小侄子，只要打个喷嚏，他就知道小侄子是哪种类型的感冒。
因此, 这两天小侄子对陈家人的过分关注, 就让林浦江觉得不太对。
他家小侄子，胖团子时期还乖巧，稍微大一点就招猫逗狗的, 偏偏又受宠，不知道招了多少人的嫉妒，多少人明里暗里挤兑他，或是说些酸话。
凌瀚就更不用说了，只是因为被林家的管家收养, 就能和林家小少爷成为小伙伴，还得到林家资源栽培, 眼红他的人不在少数。
这俩小孩从小到大，身边的风波就没停过，只是没有人敢明目张胆地欺负他们而已，酸话或者暗地里的绊子没有少过。
陈家这一回看似是招惹到了俩小孩，可实际上俩人压根没吃亏。按照他们的性子, 给点小教训也就算了，不会对人赶尽杀绝。
怎么这一次，小侄子还把人记恨上了, 像是要不依不饶了呢？
林浦江觉得不对劲儿，其中应当还有其他猫腻。他极快地眯了下眼睛, 却没有立时说破, 只淡淡道：
“行了, 知道你不喜欢他们家。以后有机会, 大伯肯定替你出气。”
虽然宴会的时候不在一桌，林浦江也听说了弟弟和弟妹那一桌的情况。他可不是陈修彬那种知道权衡取舍的英雄人物，他就是一熊家长。
所谓熊家长，自家没理都要拼命搅和一番，换成有理的时候，那可是恨不得摁死挑事的人家。
再说了，陈家人也确实欺负了他家小侄子，林浦江毫无心理压力。
别人的话，林樾棠不信，大伯的话他还是信的。在他心里，大伯向来比爸爸都要可靠很多的！
小卷毛高兴地朝大伯扑过去——扑不过去，只能把脑袋伸过去，用力朝大伯的手上蹭，甜甜蜜蜜的。
“就知道大伯最好啦！”
小卷毛犹豫了一下，又补充了一句。
“但是大伯也不要为了我，就让咱们家公司受到损失哦？我可不是那种为了一己私利，伤害集体利益的人！”
林浦江被逗得想笑。这小卷毛本事不大，口气不小。还损害集体利益呢，话倒是一套一套的。
“放心吧，以咱们家集团的实力，明光科技要想做什么，属于越级碰瓷了。”
为了安这小卷毛的心，林浦江摆了摆手。
嗨呀，大伯好酷，糖糖好爱！
林樾棠和大伯相视一笑，小卷毛美得吱哇乱翘。等他坐回自己的位置上，才发现凌瀚一直安安静静旁听着，不吵也不闹。
直到林樾棠回头，对上那双乌黑的眸子，男生才露出淡淡的笑。
点点眼角的那一颗点点，弯着眼睛笑起来的时候，超级好看。
哎呀他家点点真贤惠！那句话怎么说的来着？
——阅尽千帆、蓦然回首，那人仍在灯火阑珊处呀！
林樾棠骄傲地挺起小胸脯，圆滚滚的杏眼发飘，小卷毛一颤一颤的。这幅样子，一看就是不知道想了什么，自己美起来了。
凌瀚也不拆穿。
他隐约感觉到，这小卷毛似乎隐瞒了他一些事情。不是出于戒备，或是生疏。更像是，这小卷毛有些纠结的事情没想通，出于“保护他”的想法，才会瞒着他。
毕竟这小东西的性子，有时候就和小猫一样，自我感觉良好，猫猫祟祟地探头探脑，不声不响就会搞个大的出来。
虽然不知道糖糖又隐瞒了他什么，也不知道这点隐瞒，以后会不会给他一个巨大的“惊喜”，凌瀚却很淡定。毕竟养猫……团子……小卷毛，总是惊吓与惊喜并存的，习惯就好。
他朝小少年弯了弯眼睛，见那双猫眼儿亮晶晶的，人也恨不得流着口水扑过来，满意了。
什么陈家人，什么大伯叔叔阿姨姐姐的，只有他，才是糖糖最重要的小伙伴！
*
林浦江年纪已经不轻了，平时已经开始注重养生，少喝酒，早休息。
他回到别墅后，因着刚才宴席上喝了两杯，此时有点上头，便有些疲惫地坐在沙发上，闭目养神。正想着事情，就听见一直跟着自己的老管家道：
“这是小少爷交代您睡前喝的牛奶……”
林浦江睁开眼，就见是一碗温热的牛奶，放在面前。
“这没断奶的小崽子，以为谁都和他一样爱喝奶呢！”
林浦江笑骂了一句，一旁的管家也笑了满脸的褶子。
他端起牛奶，喝了两口，有点嫌弃，但还是喝完了。等他放下空碗，沉吟了一会儿，招呼管家。
“老张，前两天让你找人去查陈家的事情，现在你再找个口风紧的查查……秦城的明家和陈家，十年前家里面佣人的流动情况。”
“我记得查到的资料里面说，陈家小儿子，今年也十二岁？”
*
陈修彬打算开拓宁城这边的市场，以后便会经常来这边。他自然不会委屈自己，在这边买了套房子，最近便和二儿子住在这边。
宴会结束，父子两人回家的一路，都十分安静。给他们开车的司机是临时雇佣的，感觉得出雇主情绪不好，一路只安静如鸡地开车，什么都不说。
直到回了家，陈修彬才终于冷下脸来，居高临下地看着儿子。
“出发前我怎么教你的？”
男人的脸色虽然冰冷，语气却是轻飘飘的，并听不出太多火气。
可就是这样连责问都算不上的一句话，却让陈宏平的脸色苍白下来。
“对不起，爸爸，我、我没忍住。”
陈修彬嗤笑一声，摇了摇头。
“你这个脾气……”
他坐在沙发上，看着二儿子垂头站在自己面前，一副十分害怕的样子，便缓和了语气。
“爸爸不是想批评你，但是宏平，你已经是大孩子了，要学着帮爸爸分担了。”
“你看你大哥，今年考上A大的经管院，就是为了毕业后来给爸爸帮忙。还有你弟弟，和他明家的表哥，还有秦城的那些少爷们关系都处得好，讨他们的喜欢……”
“你也是爸爸的儿子，爸爸总要为你的前途考虑。如果你处处都比不上你大哥和弟弟，以后要怎么在兄弟间立足呢？”
陈宏平愧疚地低下头。
“对不起爸爸，这次是我冲动了。我也是被陈刚那小子糊弄了！他说他被宁城这些人故意排挤，我就是想着一家人，我总得替他出口气。”
他在家中排第二，大概率以后家里的公司与他无关。但他也不能什么都不做，总是要争一争的。
这一次国庆来宁城，是他主动争取的，一方面是想在父亲面前表现一下，另一方面也是拉拢家中的堂弟，想争取点支持。
谁知道，先是堂弟不长眼，竟然欺负到了林氏集团的小少爷头上，然后他自己又被刺激得没控制住脾气，差点坏了父亲的大事。
见二儿子垂头丧气的，陈修彬目中闪了闪。
“冤家宜解不宜结，有什么误会，你好好和林家的少爷沟通，也就是了。既然之前的传言有误，那你可以换一条路子。”
林家的事情，是他帮儿子查到的。
只是，林氏集团在本地势大，林家雇佣的司机、佣人、保安，全部都是长期合同，很难收买。仓促之间，他们能查到的东西也有限。
比如说直到现在，他们都无法确定，林家小少爷到底和那个跟班的关系如何。
表面上看，今天林家小少爷发火是为了那个跟班，可还有“打狗也要看主人”这么一说。也没准，小少爷只是为了不在大庭广众下丢人，才会维护那么个小跟班。
但无论如何，他儿子众目睽睽之下去挑衅，也是过了。也怪他这几天太忙，没有仔细过问过儿子和堂侄的经历。
若是他早知道，早就让这两个小子借着“化干戈为玉帛”的机会，和林家搭上关系了。
不过如今也不晚，他耐心地教儿子：
“你还有机会，那就找个适当的机会，和林家小少爷交朋友……至于小刚，就稍微委屈一下。他和他爸爸，都会懂的。”
陈宏平也在发愁如何修复与林家小少爷的关系。
刚才在宴会上，他的确与那位小少爷有些不愉快，可小孩子都是忘性大的。只要他好好道歉，总是能哄那位小少爷消气不是？
他陪着父亲来到宁城，总是要结交些人脉，以后才能和大哥竞争啊！
听完父亲的教诲，陈宏平的眼睛亮了。
*
西河中学是宁城的重点中学，就算是初一的第一个假期，各科老师们也布置了很多作业。
而且，重点中学就是有底气，甭管班里学生是考进来的学霸，还是塞钱进来的富二代，如果不写作业，老师是压根不会在班级里给人留面子的，绝对点名批评并且罚站。
林家人再怎么溺爱林樾棠，也不会允许他当个不学无术、不写作业还逃课的小混混，所以作业是必须好好写的。
于是国庆假期的最后两天，林樾棠和凌瀚哪里都没去，乖乖在家写作业。
直到开学，俩人都没有再出去参加什么宴会，就连林樾棠都没空关心陈家的事情了。
结果等他俩回去上学第一天，就从方文畅那里，吃到了一个惊天大瓜。
“什么？陈家那个陈宏平，要来西河中学的高中部，交换一学期？！”
【作者有话说】
糖崽深情款款：蓦然回首，点点就在灯火阑珊处！
点崽看似镇静，其实对糖言糖语毫无抵抗力ovo
*
可恶啊最近经期太短小了，明天！我一定要恢复到日六！监督我！完不成给你们发小红包！！！
*
感谢在2023-08-10 23:47:17~2023-08-11 23:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：65283881 50瓶；沐·陌染 14瓶；Sunny89 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 第七十四颗糖
宁城的几个小幼崽, 各有各的性格。但毕竟是一起长大的，在某些方面，他们也有共性。
——共性之一, 就是爱八卦。
当然, 爱八卦是所有人类的天性，但绝大多数人年轻的时候，是感受不到八卦的乐趣的。年轻人们总是志向高远, 觉得不能将目光拘泥于眼前一亩三分地的小事，要放长远点。
等年龄到了，曾经的年轻人们也会血脉觉醒，喜欢上收集快递盒子、穿红裙子拍照、一起跳广场舞……一起围成个圈吃瓜八卦。
所以，大人们头一次看见这群小幼崽聚在一起, 聊幼儿园隔壁班某个小幼崽家里的八卦时，是相当窒息的。
而这一切的源头……就是胖团子了。
对此, 林樾棠也觉得自己很无辜啦。他就是做了奇怪的梦，又真的见到梦里的小孩后，觉得稀奇，就想要四处听一听，看看是不是现实里发生的事情, 都和梦里一样嘛！
听着听着，觉得这样听故事很有趣，那也是很正常的嘛！
只是血脉觉醒而已, 没什么稀奇哒~
胖团子的心理活动无人得知，但一起吃瓜是绝对有利于增进感情的。于是逐渐的, 他们这个总是围成圈讲八卦的小幼崽们, 成为了感情最好的一个小团体, 长大也保留了吃瓜的习惯。
当然, 被大人们教育过的小幼崽们也很有吃瓜道德，除了彼此之间，绝对不向外面传播瓜，连对父母都不讲。
因着国庆假期最后两天疯狂写作业的缘故，林樾棠都没怎么玩手机联系小伙伴，他们这群人说八卦又一直习惯当面说，直到上学才知道这个消息。
林樾棠看着方文畅，小圆脸上满是疑惑。
“高中生……有什么交换的必要吗？”
陈宏平今年十六岁，在隔壁秦城的一所私立高中上高二，这个消息林樾棠是知道的，就觉得很稀奇。从来只听说大学生有交换学习的，高中生是要交换啥呀？
“咳，就是来感受一下咱们学校的浓郁学习氛围……哎这不是重点！他原来的学校是贵族高中，找个借口就进来了。”
能进所谓“私立贵族高中”的学生，都是家里有钱有权的，心思压根没在学习上，几乎都是要出国镀金。也不清楚陈家人怎么和学校商量，反正就是用了“交换学习”这样的名头，把人塞了过来。
西河中学虽然严格，但到底不是完全不讲人情的，最终还是同意了。
方文畅吧啦吧啦解释了一通，看着小卷毛，语重心长。
“以后他就是和咱一个学校的了，说不定什么时候就会碰上，你要注意点。”
西河中学的高中部和初中部离的很近，就过个马路的事。尤其两边中午放学的时间一样，碰上的几率还是很大的。
那天晚宴上，林樾棠才和陈宏平发生过冲突，和陈刚关系也不好。方文畅就有点担心，那俩陈家人会不会还要找他的麻烦。
林樾棠不以为然。
“我怕他干嘛，他敢惹我吗！”
此时正是中午放学，方文畅和他们一样，在同个小区有一套中午可以休息的房子。三个小孩混在放学大军里，好几个人都听见了少年那一声霸气的宣言，忍不住看了过来。
就是好奇，想看看这么“社会”的学生长啥样，以后要注意点，不要招惹人家，万一被报复。
然后就看见了个双手叉腰，下巴仰起来的小卷毛。
哦，没事了，这一看就是个好孩子。
稍矮一些的林樾棠走在中间，更高点的凌瀚和方文畅走在他两边。两个男生同时伸手，揉小卷毛脑袋。
“他不敢，但你也要注意点。”
“和那种人碰上多晦气，他再说那种招人烦的话怎么办？”
小卷毛“咻”地扭头，瞪方文畅。
“文文你怎么肥四！怎么能摸你小舅舅的头！”
方文畅：“……林姐姐和舅舅还没结婚呢！而且凌瀚不是也摸你了！”
小卷毛不假思索：“那你俩咋能一样呢！”
方文畅：……
凌瀚弯了弯嘴角，乌黑的眸子看向小卷毛时满是开心。
方文畅觉得自己被这俩小孩气的，都要维持不住文雅的假面了。他觉得手心有点痒，默念了许多遍“都是一家人”，才终于冷静下来。
到底是一起长大的小伙伴，他也不怎么喜欢那个陈宏平。那人一看就心机很深，万一把糖糖带坏了怎么办！他正想再说两句，就听见小卷毛难得郑重的声音。
“我肯定不会理那个陈宏平的，倒是你，也要离他远一点呀！”
方文畅有点纳闷：“我？”
“对呀，你呀！”
林樾棠看着方文畅，语重心长。
“我们家是姐姐管生意，我还是个孩子。你可是你妈妈唯一的儿子，将来是要接班的！比起讨好我，他和你交朋友更有用吧！”
这话倒是也没错。林樾棠虽然是林氏集团的小少爷，但双方结下梁子在前。且林樾柳已经在集团干了十年，而刚上初中的小卷毛，对家中生意根本说不上话哇！
反倒是方文畅，是方蔷的独子，将来必然要继承方家的生意。
陈宏平与其接近林樾棠，还不如给方文畅当知心大哥哥呢！
方文畅被小卷毛的形容恶心地想吐，摆了摆手。
“不会吧，我和他又没什么交集，再说我也就比你大一级。”
“那可以先养鱼么，将来等你长大了，不就用上了。”
林樾棠嘀咕了一句。
他可不是胡说的，这可都是他梦里见到的。
一开始他没想起来，但说到陈宏平要来西河中学交换一学期，他就想了起来——就是这一学期，陈宏平认识了周祁和方文畅，并且和他们成了朋友。
再后来等他们都长大，周祁和方文畅就被陈宏平介绍，认识了那个假少爷……成了那个假少爷鱼塘里的鱼。
噫~
小卷毛的一张小圆脸，整个皱了起来，看着方文畅的时候又嫌弃又郑重，语重心长道：
“文文哥哥你记住要，千万不要和陈家人当朋友！”
方文畅和凌瀚都是一愣。
要知道，这小卷毛除了撒娇，也只有在说正事的时候，才会乖乖叫一声“哥哥”了。
虽然不明白为什么，方文畅还是认真应了。
“我知道了，绝对不接近他们！”
＊
林樾棠在叮嘱过方文畅之后，还觉得不够。下午到了学校，抓着周祁咕叽咕叽说了陈宏平的事，还要拉着男生强调，绝对不能和陈宏平当朋友！
和方文畅一样，周祁是周家独子，将来也是板上钉钉的继承人。这俩人，可要比不是继承人的林小少爷，值得接触。
糖糖虽然不说，但糖糖该懂的都懂！
周祁也被叮嘱地一脸懵。
他小时候的脾气是比较霸道的，但那一次惹到林家头上，被爸爸狠狠教训过后，就收敛了很多。后来他们家出了些事，都是靠着林家人帮忙，周大海才度过难关。
那之后，周祁更是喜欢跟在林樾棠和凌瀚身后，处得久了，这感情自然也就出来了。
就比如这一次上初中，曲依彤和陆逸童两个手拉手去上私立学校了，周祁却跟过来进了西河中学。
从以前到现在，周祁都不是个特别爱学习的。上初一的一个月，他都已经啃秃一根笔了。要不是为了小伙伴，他怎么会做这么大的牺牲！
于是在被林樾棠叮嘱后，虽然不明白，但高大的男生还是用力拍胸口。
“放心吧，我肯定不和那姓陈的当朋友！咱们几个谁跟谁啊，那人敢看不上凌瀚，就是跟咱们所有人过不去！”
虽然说小时候，小胖子周祁一直觉得凌瀚身份不行，可是耐不住凌瀚小朋友有本事，能过目不忘呀！
曾经周祁不懂事，觉得家里有钱就是了不起，管家的孩子不配和他坐一起。但随着年龄的增长，他也逐渐明白，自己有本事的人，到哪里都能过得很好。而依靠祖上荫庇，却未必能够长久。
他曾经佩服凌瀚，现在也佩服家穷却努力拼搏搞竞赛的胡远洲。
至于那个陈宏平，明明他爸就是靠自己的努力实现阶层跨越，却在发达后看不起阶层不如他的人，明显是个脑子不清醒的。
他周祁，不屑与之为伍！
林樾棠这是不知道周祁在想啥，要是知道，一定会震惊地睁圆了眼睛，感慨一下在梦里，周祁可一直是那个狗德性没变呢。
可惜他不知道，所以在得到周祁的保证后，因着已经上课了，就和凌瀚传纸条。
“有人要欺负我，点点哥哥保护我！”
凌瀚接过纸条，打开后不动声色看了一眼，就有点想笑。
什么欺负糖糖啊。只是传出陈宏平要在宁城待一学期的消息，糖糖就已经拉帮结派、构建“反陈联盟”了。
所以说，这纸条里的话，只是糖糖在向他撒娇而已。
男生眼中带着笑意提笔，圆滚滚的字迹下，出现一行整齐的字迹。
“好。”
林樾棠靠在凌瀚的桌上，假装是背上痒，伸手接过纸团，又挠了两下，才把手缩回来。等老师转身去写板书，便飞快打开纸条看，满意地露出笑容。
点点最好啦~
其实俩小孩都知道，就算陈宏平真的会和林樾棠接触，也是一定是想交好，绝对不会想结仇。
但无所谓，要的就是这个仪式感！
小卷毛美滋滋地想着，把纸团塞进书包里。
这可都是点点上课开小差的罪证，以后用这个威胁点点给他……
哎呀，不用威胁，点点什么都愿意为他做呀！
小卷毛心情更好了。
*
国庆后的一周，因着没见陈家人有什么多余的动作，林樾棠的心情一直很好。且无论是体育课，还是平常遇见，陈刚和孙相都没有再跳出来找麻烦，这日子就过得更加平静祥和了。
两个小孩都觉得，这样才像是个学生该过的日子。本来么，学生在学校就该好好学习，哪来那么多爱恨情仇哇！
他俩这边觉得日子过得不错，陈刚其实依旧看凌瀚不爽。只是他知道了林樾棠的身份，又被陈宏平强压着，到底不敢不听话。
陈修彬在国庆后就回秦城了。在他的概念里，可没有陪孩子读书这回事。
而陈宏平，在宁城有房子有人照顾，还有他爸给的零花钱，就觉得很不错。且西河中学虽然也有些有钱人家的子弟，因着国庆假期的那场宴会，知道他的身份，对他还是很客气的。
在宁城安顿下来的陈宏平，就开始查林家的情况了。林氏集团的事情他查不到，俩小孩的事情，他还是能打听到的。
这么一打听，他就得知俩小孩几乎形影不离，且凌瀚是个学霸。
“宏平哥，我们到底什么时候能教训凌瀚那个傻哔？你不是说，那个凌瀚不过是林家管家领养的？你出手教训凌瀚，林家肯定不会为了他不给叔的面子！”
陈宏平还在思索要如何与林家这俩小孩搭上关系时，周末来找他的陈刚，已经在焦躁地转圈了。
“你答应过我，要帮我出气的！”
沙发上的陈宏平，目中闪过一丝怒气。
他当初答应帮陈刚出气，是为了在家族里多拉几个帮手，将来也好和大哥竞争。
但如今，若是他能和林家小少爷拉上关系，哪里还需要在乎陈刚这个成事不足、败事有余的？要不是因为陈刚，他都不会和林小少爷结下梁子！
那天的宴会陈刚没有去，自然不知道堂哥被林樾棠当众下了面子，此时还在逼逼。
“那个凌瀚，不过就是开学那次考试不错，就被当成学霸了，我呸……”
听到这里，陈宏平忽然有了好办法
“你想看他出丑？”
陈刚一愣，连忙点头。
“当然！”
陈宏平微微笑了一下。
“西河中学哪怕是初一，也有月考。第一次月考因为国庆取消了，十一月是期中考，所以两周后会有一次考试。既然大家以为他是个学霸……”
陈宏平停下来，意味深长地看向堂弟。
陈刚眼前一亮，懂了。
“我知道了宏平哥！”
看着这个蠢货堂弟兴冲冲离开，陈宏平嗤笑了一声。
他刚才倒不是故作深沉，只是接下来的事情，他最好撇清关系。这样，堂弟闹出个什么来，他才好去收拾烂摊子……顺便与林小少爷结交一二，不是么？
*
又是一周过去。
因着即将进行全年级考试，每个班的学习委员、生活委员等被老师叫走，安排大家放学留一下，一起布置考场。林樾棠被叫走了，凌瀚这个体育委员倒是不用去。
俩小孩也不用时刻黏在一起，凌瀚便先去校门口的小卖部买饮料，等林樾棠出来。
然后，他看着面前出现的孙相，抬了抬眉。
“你们有事找我？”
【作者有话说】
糖崽狂喜：糖糖骑士，出击！
*
好的嘛，知道没有日成六嘛，给你们发小红包嘛！
鸡仔躲在猫猫身后，又怂又大声_(:з」∠)_
*感谢在2023-08-11 23:55:23~2023-08-12 23:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冬梅问雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冬梅问雪 10瓶；鲸鱼 6瓶；林慕 3瓶；zhen 2瓶；悠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 第七十五颗糖
知道陈宏平要来当交换生, 凌瀚也没有太当回事，照样过自己平静的学生生活。
陈刚和孙相虽然近来古古怪怪的，但也确实没有再来找麻烦。偶尔有那么一个瞬间, 凌瀚甚至觉得这些人已经老实了。
其实仔细分析一下, 凌瀚觉得自己和陈刚并没有太大的冲突，从头到尾都只是一些小口角而已。
当然，陈刚不这么想。那个人小心眼又品格坏, 还自导自演出个盗窃事件，想陷害凌瀚的名声。要不是凌瀚运气好，他都要得逞了。且这件事后，陈刚的名声相当坏，吃了大亏。
想到这件事, 凌瀚又觉得，还是得警惕着。
然后他就发现, 陈刚表面上是不搞什么幺蛾子了，背地里看向他的眼神却很古怪。偶尔，中午回家或者下午放学的时候，凌瀚还会看见四班那几个男生监视跟踪他们。
凌瀚：……
就很无语。一个个刚上初中的小屁孩，学什么古惑仔, 叼着根烟靠在校门口，还有那贼眉鼠眼的样子，像是生怕谁发现不了他们的不正常。
凌瀚当初可是经历过绑架的人, 还能感觉不出这么点恶意？
因此今天被找上，他一点都没觉得惊讶。
他看着眼前的孙相, 微微挑眉。
“你们有事找我？”
孙相与凌瀚相对而立, 他要比凌瀚高出一头, 然而对上凌瀚的清冷的目光, 却又莫名觉得有些心慌。
他定了定神，点点头。
“对。”
“什么事？”
凌瀚看了眼手机，见林樾棠还没有发信息说要出来，便稍微提起点兴趣，打算应付下这群人。
——在糖糖面前装惯了乖孩子，偶尔他也想搞点事情，凑凑热闹啊。
说起来，也不知道怎么回事，糖糖从小就保护欲旺盛，总觉得他是个需要保护的小可怜。无论遇上什么事，糖糖都要冲到前面。
凌瀚又上下打量孙相。这人身高体壮的，要是让糖糖看见他拦在自己面前，肯定要冲过来的。
他又想起来，小时候经常有人看不惯他背靠林家，和糖糖成为好朋友，在他面前说算话。但无论那些人找的时机多好、地方多隐蔽，胖团子总会从各个角落冲出来，挡在他面前，叭叭一顿输出。
再后来，凌瀚就听说，很多小幼崽说他茶，总是装可怜博同情。
凌瀚就很无辜。
孙相并不知道凌瀚在想什么，按照之前商量好的话，对男生道：
“咱们之前有些误会，所以陈刚想和你谈谈。”
“有什么误会他不能过来当面说，非要你传话？”
孙相其实也不想来传话，尤其是这借口，但凡凌瀚有个脑子，都能察觉到不对。
其实如果只是陈刚让他来传话，他就拒绝了。但他知道，今天陈刚的那些计划，背后还有陈宏平的影子，而他是绝对不能得罪陈宏平的。
想到这里，孙相只能尽量诚恳道：
“你知道的，他这个人比较好面子。其实他早就想和你解开误会了，就是因为好面子，才没能找你当面解释。”
“所以这一次，他找我来递个话。同学一场也是缘分，他就是想和你当面说几句。”
气质清冷、长相俊美的男生垂下眼睫，沉默了一会儿。而孙相就要忐忑许多，担心凌瀚不愿和解，直接拒绝跟他走。
那样的话，陈刚后续的计划，就要困难很多了。
想到陈刚的计划，孙相其实也有些矛盾。
陈刚那样嚣张，是因为陈刚的父亲依附于陈修彬，他家也是一样。只是他们两家相比起来，陈刚家要更受重用，毕竟有亲缘关系在。而他和陈刚的日常相处中，也是陈刚要占上风。
虽然答应了过来帮忙跑腿传话，骗凌瀚过去，但孙相心底，其实很看不起陈刚的行为。隐约间，他甚至有些希望凌瀚能看出其中的不对劲，拒绝和他走。
男生还在做思想斗争，就听见凌瀚淡淡道：
“行，你带路吧。”
孙相：……
他只能转身带路，朝学校后门一条少有人经过的小巷走去。
*
林樾棠和班长、学委留在教室里，听班主任讲要怎么布置考场。这么一折腾，就耽搁了十五分钟。
等老师终于说完，林樾棠赶紧从书包里拿了手机，和其他人打声招呼，就要回家。
今天他忽然很想喝可乐，但是他们俩在家，爸爸妈妈都不让经常喝碳酸饮料的。尤其是他，妈妈觉得他长得没有点点高，都是因为偷喝碳酸饮料！
林樾棠有点半信半疑，就很听话，一般不喝，除非很馋。
比如今天，他就很馋，让点点先去帮他买一瓶。
林樾棠一边朝校门口走，一边拿出手机，想给点点发条消息，说一下自己已经出来了……却收到一直跟着他们的保镖小庄哥发来的信息。
“小瀚被一个男生叫走，一起去后门那条小巷子了。我现在跟过去，小少爷从后门出来吧。”
林樾棠瞬间急刹，瞪圆了眼睛。
自从小时候的那次绑架后，大伯便给他的身边派了保镖。哪怕是上下学，学校里面不会有人跟着，但他俩一出学校，一定有人暗中跟着。
比如这个小庄哥，就是今天负责保护他俩的人。
保镖虽说保护的是他，但看见凌瀚被带走，自然也会跟上去看看怎么回事。林樾棠看见信息就明白，应该是小庄哥判断问题不大，才会在后门等他一起过去。
顿时，林樾棠也顾不上什么冰阔落了，调转方向朝后门飞奔。
点点公主——！糖糖骑士来救你啦——！！！
他原本是朝前门的方向走，如今转头跑向后门，速度也不慢，几分钟就跑过去了。
后门处，正站着一个高大的年轻男人，看见林樾棠就朝他招手。
“这边这边！”
“点点呢？点点是不是被欺负了！”
小卷毛冲过去，怒气冲冲地嚷嚷。保镖小庄对此十分淡定，没表现出一点意外来，回答道：
“他们刚进去没多久，应该还没打起来。”
开玩笑，他们这些被林家长期雇佣的，谁不知道小少爷对小瀚的滤镜有八米厚呀！
果然，小卷毛也顾不上别的，就朝小巷跑去，满脸的担忧。保镖跟在身后，还顺手打开了执法记录……啊不，工作记录仪。
林樾棠刚冲进巷子，就看见凌瀚被好几个十分“社会”的小黄毛围在中间，形单影只。而凌瀚的面前，则站着一脸狠厉的陈刚。
“踏马的，不就是一个孤儿，傍上了林家，居然还敢不给我面子？”
男生朝地上吐了一口唾沫，看着被“道上”的兄弟们包围，还面不改色的凌瀚，露出有些狰狞的笑容。
“你今天乖乖地跟爷认错，以前的事，我就放过你！否则……”
凌瀚看看周围这几个神情中带着轻蔑与兴味的青年，再看向陈刚时，目中就有些不耐烦。
“否则怎样？要好好教训我一顿？”
真无趣。
“现在知道怕了？那也晚了！”
陈刚叫嚣道。
他仔细想过了，宏平哥说过不能得罪林家，那他肯定不能掉链子。但这个凌瀚，不过就是林小少爷身边的一条狗，打了也就打了。林家总不能为一条狗，就和明光科技翻脸吧？
堂伯的明光科技可是很能挣钱的，林家肯定不会不知好歹！
因此他便想到这个法子，要把凌瀚堵住好好教训一下。他当然不会闹出人命，只要让凌瀚不小心“摔伤”了胳膊，接下来的三个月没法在林小少爷身边谄媚就行。
三个月下来，林小少爷肯定能被他堂哥拿下！
陈刚这样想着，看向凌瀚的目光，就更加阴狠。他掏出手机，开了录像对准凌瀚，冷冷道：
“要是不想挨打，你就给爷跪下来道歉！说以后再也不敢和我作对！否则……”
西河中学周围有好几个老小区，对面还有个建校超过五十年的老校区，这条小巷也很老，曲折拐弯。
陈刚等人觉得这里足够隐蔽，且中午少有人经过，才让孙相把凌瀚引到这边。但其实，这边可以躲藏的地方也很多。
此时，保镖小庄和林樾棠，就躲在稍微突出的墙体后，暗中观察那些人的动静。
等听见陈刚让凌瀚下跪的时候，小庄暗暗咋舌，正觉得这小孩本事小小的、说话叼叼的，忽觉身旁一阵风刮过，暗道不好。
小卷毛已经以迅雷不及掩耳之势冲了过去，冲到凌瀚的面前，将男生护在身后。
“想欺负我点点哥哥，有没有问过我沙包大的拳头！”
众人：……
“哎呀，串词儿了。”
小卷毛晃晃头。昨晚和点点一起看武打片，遇上英雄救美的场景，有点串词嘿！
再来一次！
“陈刚！你想对凌瀚做什么！敢动他一下你试试！”
穿着校服的小卷毛双手叉腰，鼓着腮帮子仰起脑袋，杏眼瞪得溜圆！
陈刚&孙相：……
一直用冷淡无趣的表情面对这群人的凌瀚，却忽然露出了淡淡的笑容。男生笑开的时候，漆黑的眉眼间漾起柔和的光晕，面容愈加俊美。
回头关心情况的小卷毛，瞬间被击中了心巴！
凌瀚只笑了一下，就垂眸看着小卷毛，向来低沉冷淡的声音柔和下来。
“多亏有糖糖保护我，否则我就要被他们欺负了。”
“就是就是！幸好有我！”
小卷毛非常顺嘴地应了一声，才回过神，然后骄傲地挺起胸膛。
“幸好我机警，发现不对劲来找你！”
保镖小庄：……
他安静地站在人群外面，深藏功与名。
突然出现的林樾棠，让陈刚和孙相都有些猝不及防。再看这两人深情对望，面对一群小混混都不害怕的样子，孙相就觉得有些棘手了。
“他怎么知道咱们在这里？接下来怎么办？”
这几天他们都在跟踪踩点，只是没有找到机会。这两人形影不离，但想也知道，收拾凌瀚的时候，绝对不能让林樾棠在场。
凑巧，今天老师留下了林樾棠，他们连忙把凌瀚引到了后门这边的小巷，想着林樾棠出来也找不见人……谁知道，这人竟然找来得这么快！
陈刚也在心中暗恨，听见孙相的话，便怒气冲冲道：
“我怎么知道怎么办？谁让你用了那么久才把凌瀚引过来！”
孙相：……
孙相看着这会儿还要推脱责任的蠢货，简直都不想管这一摊破事了。
他眼神中的鄙夷很明显，陈刚想骂人，却也知道这会儿不是吵架的时候。他喘着粗气看看那两人，心中嫉恨，忽然冒出个主意。
其实，只要不伤到林樾棠就行了，他们可以吓唬他啊！
他可以让兄弟们假装要打林樾棠，那样凌瀚那个小白脸，肯定会被吓跑。他一跑，林小少爷事后肯定会生气，就会踹开这条狗。
当然，凌瀚跑了以后，他也不能伤到林小少爷。但是可以吓一吓林樾棠，让他知道自己的厉害，以后乖乖听话。
哄好了林小少爷，他就是陈家的功臣！就算是陈宏平，以后没准儿也要讨好他！
越想，陈刚越觉得这样有用，也顾不上孙相了，直接吩咐那几个青年。
“你们，去打那个小卷毛！”
孙相虎躯一震：“卧槽！你疯了吗！”
陈刚此时兴奋极了，大脑因着刚才的幻想而亢奋不已。他没理孙相，压低了声音对青年中的领头人道：
“你们假装打那个小卷毛，但是不要动真格的，最好是把他吓哭！但是别放过另外那个，下手狠一点，打断他的手！”
领头的青年这才面色好看些。他答应了一声，朝小弟示意，就有一人朝林樾棠走去。
孙相还是觉得不妥，万一误伤了林小少爷怎么办？见其中一个混混已经拎着棍子走近林樾棠，他还想劝劝陈刚。
“你别乱来，这样有点过了，万一伤到林……卧槽！”
这一声“卧槽”，男生几乎是声嘶力竭地喊出来，看着冲突中心，眼睛都要瞪脱眶了！
而陈刚也不遑多让。他本来要骂孙相管得多，此时却是目瞪口呆。
身上穿着校服，面容被乌黑碎发衬得愈加白皙的俊美男生，在小混混上前，试探性举起棍棒的瞬间，将小卷毛揽到身边，以他为支撑，一个跳踢——
一脚就把小混混踢到了墙边。
林樾棠只觉得肩膀一沉，眨了眨眼睛。
再抬头的时候，他看见凌瀚被风扬起的碎发，在空中划过好看的弧度，耳边响起男生低沉冷淡的声音。
“谁敢碰他一下试试？”
凌瀚将林樾棠揽在身后，看着眼前这群人，一字一句道。
“敢碰他一下，今天别想走出这个巷子。”
“……”
小卷毛眨了眨眼睛，捧住小圆脸。
哎呀！点点真帅！
【作者有话说】
糖崽捂住了肚子，深情款款。
点点公主要保护糖糖骑士！是心动的感觉！
为什么心动捂肚子？
因为点点太美貌，秀色可餐，糖糖饿了_(:з」∠)_
*感谢在2023-08-12 23:57:51~2023-08-13 23:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐·陌染 8瓶；鲸鱼 5瓶；莫北的粉丝、水瓶座的鱼鱼、悠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 第七十六颗糖
有的小幼崽, 从小性格就很鲜明强烈，并且一直保留到长大——比如林樾棠，从小就表现出他爱八卦, 以及爱管闲事儿的天性。
方文畅的父母, 方蔷和许山刚离婚时，许山还不甘心，总是来找方文畅, 想让方文畅在方蔷的面前替他说情。
然而这怎么可能呢？妈妈照顾他那么用心，许山却在外面偷偷找女人，方文畅又不是贱得慌。他看见许山就恶心，更别提为他说情了。
方文畅觉得自己这样做没问题，小伙伴们自然也不觉得有什么问题, 但不知情的外人，就未必这样想了。
于是某次, 几个小伙伴一起出去玩时，许山突然出现在几个小孩面前，跪在方文畅面前失声痛哭，求他的原谅，还专门挑选了一个人流量大、容易造成围观的地方。而路人们并不知情, 听了许山的道歉先入为主，还以为是“孩子不懂事”，纷纷争当舍利。
方文畅被气到说不出话, 其他几个小伙伴也不知道怎么反驳。眼看着小伙伴们要被气哭了，那林樾棠哪里能忍呀, 当即站出来叭叭叭一顿输出。别看胖团子身上小肥肉多, 嘴皮子可利索得很, 瞬间扭转局势, 让路人们深觉自己被愚弄，调转枪口，朝着许山输出。
许山当众被扒皮，气得失去理智，突然暴起要打胖团子。
当然，没打到，凌瀚可一直在旁边盯着呢。漂亮幼崽对这种想要打小孩的人渣的情绪非常敏锐，反应极快地替胖团子挡了一下。
然后许山就被保镖们摁在地上了，从此以后再也没出现过。
事后，胖团子摸着漂亮幼崽被打青的胳膊，心疼得不行，小胖爪艰难并拢、指天发誓，说自己以后再也不管闲事了。
“糖糖才不是在管闲事，是见义勇为！糖糖是拯救世界的光呀！”
漂亮幼崽拉着小胖爪，十分认真，把胖团子哄得笑开了花。
林家人：……
林巡默默转身，去找保镖队长，商量带儿子习武的事。
于是从六岁到十二岁，凌瀚一直在学武，一来强身健体，二来保护糖糖，小孩坚持得很好，学习成果斐然。别看他似乎有些消瘦，其实从胳膊腿到腰腹，都是结实的肌肉，爆发力极强。
没看现在，不就一脚把小混混踹飞啦！
从小一起长大，林樾棠一直知道凌瀚很能打，虽然刚才有被帅到，但一点都不惊讶。但完全不知情的其他人，就不能如他一般淡定了。
尤其是那个挨打的小混混，在地上懵逼地坐了五秒，才在疼痛中后知后觉地反应过来发生了什么，继而满是不可置信。
他本想着这男生看着就是个小白脸，肯定很好欺负，吓唬吓唬就会怂，压根就没把男生放在眼里。没想到，这人看着冷淡，下手竟然这么狠！
要知道，和人打架根本不是想象中那么简单，不是每个人都能狠得下心、下得去手的。小混混感受着肚子上的剧痛，非常肯定，这兔崽子肯定不是第一次打架！
正所谓先入为主、先声夺人、抢先一步，总是能给人留下深刻印象。因着凌瀚的那惊人一脚，诸多小混混们都愣住了。
这些人懵逼的时候，林樾棠却没呆住，他一直知道点点很能打。要不是点点能打，小庄哥也不会放任他冲进包围圈呀！
有了撑腰的点点公主，小少年气焰更加嚣张，插着腰看向小混混们叫嚣：
“谁敢打我！谁敢碰我一下试试！今天别想走出这里啦！全都给我跪下来叫爸爸，不然别想走！”
保镖小庄惨不忍睹地捂住眼睛，从指缝里同情地看向凌瀚，就见男生仍旧一只手揽在小少年肩膀上，岿然不动。
保镖小庄对此十分佩服。就是说，小瀚能多年如一日地护在小少爷身边，真的是有点本事在身上的。要是换做旁人，被小少爷这样拉仇恨，怎么不得绝交一下啊！
小卷毛的激烈夸夸下，凌瀚表情如常，那些小混混却都受不了了。混江湖的，就是要冲、要莽、够勇猛！怎么能被人说不行，还跪下叫爸爸？
如果跪下了，他们颜面何在！
顿时，包括那个领头人在内的七个小混混，一起嗷嗷叫着冲了过来。
别看林樾棠喊得欢，真遇上打架的时候，没人允许他冒头。他乖乖地顺着凌瀚推他的力道，跑到保镖小庄身边，睁圆眼睛看热闹。
凌瀚从最基础的扎马步，到一招一式学习，再到和保镖们对打，那是一步一个脚印训练的。
而这些小混混们，别看他们冲得猛，手里还有棍棒，看上去凶得很，其实在经过实战训练的凌瀚看来，都是花架子。
用林樾棠的话来说，这么几个小混混，都不够他打两轮的。没几分钟，几个小混混就捂着肚子或者腿，倒在地上哼哼了。
等所有人都趴在了地上，男生收脚，神色淡然地看向陈刚和孙相。
陈刚＆孙相：Σ( ° △°）
别看这俩人开学那次课间操时，一脸凶相地冲过来，其实他们也就是仗着块头大吓唬人。真要说和人干架，根本没几次。男生之间的冲突，往往看的就是谁先怂。
俩人往常与谁发生口角，只要做出一副凶狠样子，大部分男生碍于他们的体格和气势，都会忍气吞声。小部分男生不会被吓到，甚至敢和他们对喷，但还没打起来就会有老师介入，最终打不起来。真打起来了，凭借他俩的体格，也不会吃亏就是了。
这一次，孙相且不说，陈刚是打算让小混混们摁住凌瀚后，亲自动手揍人，给凌瀚个教训的。结果，这还教训个屁啊，他们都要被教做人了！
俩人目瞪口呆，甚至开始犹豫要不要逃跑时，凌瀚拍了拍裤子上沾染的尘土，侧身道：
“小庄哥，报警了吗？”
陈刚＆孙相：Σ( ° △°）
一直在巷子口站着、被众人以为是看热闹的路人青年点点头
“报了。”
陈刚＆孙相：！
陈刚瞬间慌了，可是还嘴硬。
“我不过是和你们开玩笑的，你们竟然还报警？！”
已经打完架，凌瀚就有点懒得理会这两人了，转身朝林樾棠走去。而看凌瀚打架正兴奋的林樾棠立即冲出来，小嘴叭叭的。
“什么叫逗我们玩？逗我们玩叫社会人士来呀？逗我们玩还带棍棒呀？逗我们玩在这么隐蔽的地方呀？你们就是想围殴凌瀚，想置他于死地！你们这叫草菅人命！”
小卷毛上纲上线可熟练，既会用排比句，还会用成语。
躺在地上□□的领头人挣扎着解释。
“不是的，我们没打算真动手，就是吓唬吓唬……”
“呸！进局子去给警察叔叔说叭！”
小卷毛斗志昂扬，一双杏眼又盯住了陈刚和孙相，十分嚣张。
“你俩要是赶跑，就是肇事逃逸！我小庄哥一直在录像，你俩跑不掉的！”
保镖小庄亮了亮手上的微型摄录机，微微一笑。
“我们的工作，很正规。”
陈刚＆孙相：……
＊
林家夫妻和林巡接到消息，匆匆赶到警察局，就见自家崽好端端地坐在椅子上，还没心没肺地头碰头打游戏。保镖小庄站在俩人旁边，瞪着坐在对面的两个神情中难掩忐忑的男生。
俩小孩的班主任也在，看表情就知道非常头疼了。
打眼一看，林浦泽和岳淑就知道，自家两个崽肯定一点伤都没受，顿时就淡定了。在熊家长眼里，只要自家崽没吃亏，怎样都是赚！
比起一心打游戏的林樾棠，凌瀚要更敏锐些，抬头看见林巡大步走来，就站了起来。
“爸爸。”
“有没有受伤？”
这话问出来，无论是坐在旁边的班主任徐老师，还是几个警察，表情都有些古怪，林巡却不为所动。
他当然知道儿子一直跟着保镖队训练，还挺能打。但是再能打，那也是他的崽！他担心崽受伤，那不是天经地义！
男人摁住小孩的肩膀，仔细打量，见自家崽神情淡然地摇了摇头，难掩骄傲道：
“我没受伤，糖糖也没有。”
“……”
林巡瞬间放心了。这闷骚儿子还知道暗暗求表扬，看来是一点事都没有。
小卷毛也探头安慰林巡。
“叔叔，点点超厉害！那群小混混想欺负我，点点噼里啪啦彭！就把他们全都揍翻啦！”
林浦泽威严地咳嗽了一声。
“多亏了小瀚啊，不然我儿子岂不是要受伤？”
岳淑也笑得温柔。
“小瀚没事就好，也多亏了小庄。哎呀，看来这以后上学还是要带保镖，不定什么时候就会出事呢！”
就，熊家长本熊了。
这边不管别人怎么想，反正一家人其乐融融的，另一边陈刚和孙相都是秦城人，家里人不可能赶来，是他们的班主任秦老师到场。
秦老师反正是没脸开口的，最后还是警察轻咳一声。
“既然是双方的监护人都在场，那咱们来说一下今天事情的经过吧……”
陈刚和孙相倒是想狡辩，然而谁让保镖小庄全程录像呢。
俩小孩上学的时候，他在外面随便找个地方消磨时间，快放学就会守在门口。从凌瀚被孙相找上，到被引去小巷，再到最后打起来，他全都录了下来。虽然中间等林樾棠的时候短暂断过，但影响也不大。
因此事情的经过非常清楚，警察只是大概描述了一遍。
“那些社会人士都是成年人，他们说自己是被雇佣的，这个肯定要处理。但是……”
四个小孩全都未满十四周岁，且没有造成严重后果，肯定是批评教育为主。
这样的结果，林家人在来的路上已经听律师讲过了。这种情况不是不能告，只是告了也用处不大，既不能让陈刚和孙相蹲局子，还浪费时间，接受调解是最好的选择。
林家人看向凌瀚，打算听听小孩的决定。毕竟根据交代，陈刚最开始是想让凌瀚挨打。
他们家一向民主，如果孩子不打算放过那几个男生，就算麻烦，他们也会追究到底。
男生却没说什么，看向了小卷毛。
凌瀚隐隐有种感觉，糖糖应该还想利用这次的事，做些什么。
如果糖糖无所谓，那在他教训完那群小混混后，应该就放他们走了。可是糖糖却让小庄哥报警，那一定是有原因的。
众目睽睽之下，小卷毛凑到男生耳边嘀嘀咕咕了好一阵，男生点点头，抬头看向四班的班主任秦老师。
“他们做出这种事，学校应该给记过吧？”
众人：……
*
最终，陈刚和孙相并不承担法律责任，但被学校记过一次，通报批评，并且写检讨。
当然，警方也联系了他们的父母进行批评教育，就是这效果嘛，懂的都懂，毕竟熊孩子都是熊家长惯出来的。
这些事情，林樾棠和凌瀚就不是很在意了。
这个中午发生的事情，除了让凌瀚活动了手脚，还让俩人多了半个下午的假。等第二天他们刚进班，就被班里的小孩们围了上来。
“听说你们两个昨天被人放学见了！”
“听说你们以一敌百，两个人就把对方全包围了！”
“听说你们昨天反围剿斗争成功啦！”
林樾棠&凌瀚：……
这谣言传的，可真是离谱哇！
俩小孩挑拣着回答以后，回到座位上。周祁昨天下午就知道情况了，林樾棠的同桌贺菡小姑娘，就相当好奇地凑上来。
“没错，凌瀚拜师少林寺了！”
林樾棠十分严肃，每一根小卷毛都透着正经，硬是把贺菡哄得一愣一愣。
三班的小孩们上课都有些心不在焉，很想问问他们两个人，是如何包围落单的一群小混混的。但林樾棠和凌瀚可忙得很，没有空给小孩们讲故事。
今日的大课间没有做课间操，换成校长通报陈刚和孙相的批评与记过，并且向所有学生强调纪律问题。
“他俩这次可是丢大人了！”
三班的队伍里，林樾棠偷偷给凌瀚咬耳朵。
男生垂了垂眼睫，看着少年兴奋的小圆脸，低声问他。
“中午真的不要我等你？”
“不要，我就是要和他单独谈的，你不准听！”
小卷毛一脸警惕。
凌瀚下意识就想和平常一样装可怜，但莫名又觉得，即便自己装可怜，糖糖可能也会狠心不带他。
他也不知道为什么，就是一种直觉——糖糖对陈家人的莫名关注，和他有关。
见男生垂着眼睛不知道在想什么，但是没有装可怜，林樾棠大大松了一口气。好不容易熬到中午放学，他就飞快出了教室，跑去连接初高中部的天桥。
陈宏平已经等在那里，见林樾棠出现，便笑着迎过来。
“棠少，我堂弟……”
“别跟我装，陈宏平。”
少年的脸上，是和凌瀚相处时从未有过的冷淡与嫌恶。
“陈刚叫人堵凌瀚，是你给他出的主意吧？”
【作者有话说】
下一章，陈家老二就下线ovo
等糖点二十三岁，就要用甜甜的恋爱打脸整个陈家啦！
*感谢在2023-08-13 23:53:55~2023-08-14 23:47:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哒崽 10瓶；夕·月曦 4瓶；zhen、水瓶座的鱼鱼、淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 第七十七颗糖
中午放学时的天桥, 许多学生来来往往，林樾棠和陈宏平相对而立。
接到陈宏平的消息，得知这人想和自己谈谈时, 林樾棠就有了怀疑。毕竟这种一方唱黑脸、一方唱红脸的操作, 他不要太熟悉哦！
亲近的人被算计，林樾棠不可能高兴。虽说小时候他们也被周祁他爸算计过，但那时候, 小胖子周祁还是小屁孩，什么都不懂，充其量是嘴欠。
但这一次的性质就完全不同了，陈刚是真的叫了人来，想打伤凌瀚的。
林樾棠看着陈宏平, 眼中是毫不掩饰的嫌恶。
陈宏平没想到刚见面，林樾棠就这样问, 眼神不由地闪了闪，却还是露出一副茫然的样子。
“棠少你在说什么，我不懂。”
林樾棠鄙夷地看着男生，嗤笑了一声。
“放心吧，我没录音。”
陈宏平还是摇了摇头。
“我不懂你在说什么, 你怎么会这样想？”
见这人还装傻，林樾棠干脆挑明了。
“如果不是你这个堂哥，陈刚能找得到小混混来堵人？”
林樾棠有这样的猜想, 除了直觉，还有一个原因, 便是这次打人的小混混, 和陈刚开学后结识的不是一波人——那次他们几个小伙伴一起去吃火锅, 见过和陈刚孙相一起的混混。
打人的心思如果是陈刚动的, 直接找之前那些人就行了，何必找一波生人来动手？
陈宏平坚持道：“我不懂你的意思。”
他顿了顿，又道。
“小刚开学以来都是一个人住，他在这边交了一些什么样的朋友，我们是不清楚的。大概就是因为交了些不好的朋友，他这次才会做下傻事。”
这就是还想甩锅了。
“你不承认也没关系，我自己心里有数。”
林樾棠冷冷道。他其实心里也清楚，陈宏平是不会承认的。
“所以你今天来找我，到底有什么事情？”
陈宏平暗自皱眉。他没想到，林樾棠对他的成见这么深，竟是完全不相信、也不想理睬他的样子，深觉棘手。
他沉默了一会儿，对少年诚恳道：
“棠少，我知道咱们之前有些过节，但无论是我还是我堂弟，都是无心的。我们也不希望事情走到今天这步。”
“咱们的父母做生意都不容易，你看，现在小刚也受到教训了，你们也没出什么事，咱们不如顾全大局、和气生财？过去的事，不如就这么算了吧！”
“算不了。”
林樾棠一秒都没有犹豫，便干脆拒绝，嘲讽地看着陈宏平。
“顾全大局，你倒是还挺会说的？可是凭什么，你顾全大局，却要委屈凌瀚？”
“……”
陈宏平抿起嘴角。这还用说么，当然是因为凌瀚身份低，不过是个被管家收养的孩子。为了顾全大局，他被欺负两下算什么？
这话他没有说出来，但林樾棠已经猜到了。他觉得愤怒，又觉得无语。
从陈宏平的角度，也许觉得陈刚是他堂弟，他当然应该站在亲人那边。而凌瀚，对此时的陈宏平来说，不过是陌生人。
林樾棠看着眼前的男生，看着他眼中的理所当然，再回想起这人对凌瀚的不屑与敌视，心中摇摆不定的天平，忽然朝着一边重重落下去。
就在这个瞬间，他彻底想通了，也真正做下了决定——
不能告诉点点，他和陈家人的血缘关系。
这几天里，林樾棠其实是纠结过的，不知道是否应该告诉凌瀚他的身世。
根据他的观察，陈家人根本不知道自己的小儿子被董茹换掉，那他们就有知道事情真相的权力。至于他梦中的，那些陈家人对点点的不好，也都还没有发生。
他这个出场不到一句话的路人角色，都能在绑架案里活下来，陈家人提前接触点点，培养出了感情，也不是不可能的呀！
另外，林樾棠虽然不说，但他也知道，凌瀚从小陪伴在他身边，被不少人嫉妒嘲笑。那种说话难听的，甚至说点点就是他的狗。
可是，明明凌瀚才是那个被故意抱错、被虐待折磨的最无辜的人，明明他值得更好的家世，值得被人羡慕。
因此，虽说那天的宴会上有不愉快，林樾棠气头上还朝大伯告状，但他消气后，也确实想过要不要告知双方真相。
直到如今，陈刚找人来打点点，竟然是陈宏平背后撺掇的。
呵呵，还告知个屁啊！
陈家注定只有两个儿子！
少年的神情逐渐沉静下来，眼角眉梢的鄙夷与嫌恶缓缓消散，那些激烈的情绪再也寻不到踪迹。他本就长得不错，这样平静下来后，看着便平易近人许多。
可陈宏平的表情，却是一点都没有轻松。他莫名有些紧绷，总觉得有些事情，要脱离自己的掌控了。
林樾棠盯着陈宏平看了一会儿，平静开口。
“本来是不能就这么算了，但是看在凌瀚没受伤的份上……我可以不追究下去。”
反正最先动歪心思的陈刚已经被记过，小混混们被拘留，他们也算是出了口气。
“只是，我很讨厌你们。”
说出这句话，林樾棠就见陈宏平面色一变。他心中冷笑，嘴上也毫不客气。
他回忆了一下记忆中，小胖子周祁最开始那副人嫌狗憎的样子，矜傲地抬起下巴。
“欺负了本少爷的人，简单道个歉，把锅甩到别人身上，再来学两声狗叫，就以为本少爷会算了？别把人当傻子！你给我听着，不管你要在这里当多久的交换生，都给本少爷滚远点，少来恶心人！”
陈宏平勃然变色：“你！……”
“你什么你，你想跟林家作对？你代表不了陈家，我可是能代表林家的！”
林樾棠瞪圆眼睛，直接学着那些讨厌的富少们的样子，胡搅蛮缠。
“还有，再让本少爷知道你算计凌瀚，跟你没完！你上面可还有个大哥呢，惹烦了我，我就去认识一下你大哥——小心将来你爸一分钱都不分给你！”
好歹也是在这个环境长大的，林樾棠稍微想想就能明白，陈宏平跑来宁城上蹿下跳，为的是给将来铺路。那想让他老实下来，只要用他在意的事情威胁就好。
陈宏平本还想说什么，听见这一句，果然闭嘴了。
林樾棠冷哼一声，再也懒得和这人说一句话，转身扬长而去。
看着少年离开的背影，陈宏平脸色铁青。
他本想着这位林家小少爷年龄小，好骗，让陈刚激怒他们后，他再去刷好感度。之后，他还可以有借口接触林家。一来二去的，不就能拉近关系了？
没想到，这林樾棠竟然这样娇纵，明明没有证据，却如此坚决不愿再与他来往——偏偏他还有这个底气。
陈宏平嫉妒又不甘，思量再三，还是咬牙放弃了。
林樾棠说得对，即便和林家搭不上关系，也不能招惹了他的厌恶。他若是纠缠，这小少爷肯定敢撕破脸。
这一学期的交换，只能从别人那里下手了。
*
林樾棠向来是个下定了决心，就不会再纠结的人。既然已经决定瞒着凌瀚，他便完全将这件事抛到脑后。等他出了学校门，就见高挑俊美的男生等在小卖部门口，低头看手机。
哎呀，说了不让点点等的，他怎么还是在等哇！
林樾棠停下脚步，看了凌瀚一会儿，又觉得意。
所以说，他的决定还是没错的。如果把点点还给陈家，陈家人哪里能把点点养得这么优秀，还这么好看呀！
似乎是感觉到了这点小觊觎，男生放下手机，微微侧身看来，乌黑的眸子对上圆滚滚的猫眼儿。
在对视上的那个瞬间，男生面上拒人于千里之外的冷淡，就化作温和。
几乎是下意识的，凌瀚弯了弯眼角，朝林樾棠露出一个淡淡的笑。
“糖糖？”
小少年迈步朝男生走去，接着变成小跑，然后迈大步助跑，猛然跳到半空中，扑到男生身上。
他冲过来得太突然，一些还在校门口的学生不经意间看见这一幕，倒吸一口冷气，都觉得这位同学怕不是要摔到地上去！
众目睽睽之下，腾空跃起的小少年被男生张开双手，结结实实地抱住。而少年在被抱住的瞬间，就飞快伸手和腿，八爪鱼一样扒在男生身上。
一看就配合超默契的。
凌瀚抱着林樾棠转了半圈，把人放下，垂眸看过去。
“和陈宏平谈完了？”
因着刚才的大步冲刺，少年的小圆脸上有点泛红，猫眼儿亮晶晶，小卷毛也不知道在兴奋什么，吱哇乱翘。听见这话，少年一挥手，十分霸道。
“谈完了！别问！问就是男人的秘密！”
凌瀚：……
他有点无奈，但既然糖糖不想让他问，他便也不说什么，只拉着人回家吃午饭休息。
林樾棠被他拉着走了两步，忽然加快步子，绕到他前方一点，伸手戳戳。
“以后陈家人都不会来烦咱们啦，点点你不会失落吧？”
男生被问得茫然，但回答得十分迅速：“当然不会。”
林樾棠满意了。
他家点点真乖鸭！从来不和那种不三不四的人来往！
两个小孩手拉手又走了一会儿，小卷毛就蹦蹦跳跳又绕到了男生前面一点，回头戳戳。
“点点，咱俩都十二岁啦，你有没有想好长大以后干啥？”
既然不能认祖归宗当少爷，那他就督促点点卷起来！自己当个富一代！
凌瀚也不知道这小卷毛又在想什么，但已经习惯小卷毛天马行空的问题。
他想了一会儿，摇摇头。
“没有吧。”
错峰回家的路上很安静，一路都有高大的梧桐树。秋日的阳光从枝叶间隙洒落在他们身上，温柔如岁月。
凌瀚抬头看阳光，垂眸看林樾棠。
“先和你一起长大，长大以后再想。”
【作者有话说】
糖糖是点点的小太阳！
*
嘻嘻十三岁的时光结束！接下来就是二十三岁啦！
谈恋爱！麻麻要看崽崽们谈恋爱！憋死麻麻了！麻麻要你们谈恋爱！！！！！
还有哪个ee想看他们谈恋爱，举起你们的爪爪！
*感谢在2023-08-14 23:47:31~2023-08-15 23:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无人岛。 10瓶；娇娇 5瓶；淮阳、61950754 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
糖点的二十三岁时光


第78章 第七十八颗糖
“我出去玩啦！”
清亮的少年音伴随着轻快的脚步声逐渐远去, 沙发上的林浦泽抬头，眯着眼睛看看小儿子出门的身影，疑惑地问旁边沙发上的凌瀚。
“糖糖一个人出去玩, 不带你？”
单人沙发上的男生穿着一身舒适的家居装, 妥帖的面料勾勒出他强壮的身材。他原本正在看书，闻言稍稍坐直身体，执起茶几上的水壶, 给林浦泽的茶杯里添上热水，然后才回答。
“糖糖和他的舍友去玩。”
林樾棠是老来子，有这个孩子的时候，林浦泽都已经四十六岁。如今小儿子二十岁，他已是年近古稀, 保养得再好也不年轻了。
不过人老心不老，或者越老越不正经。听见凌瀚的回答, 林浦泽嘎嘎笑出声了。
“哎呦，你俩小屁孩闹别扭了啊？”
凌瀚：……
男生拿起自己的杯子喝一口水，拒绝回答。
岳淑正在落地窗前侍弄花草，笑着给孩子解围。
“你个老头子，年轻人的事情少管！”
“我就是关心一下孩子们。”
林浦泽振振有词。
“这俩从小形影不离的, 什么时候还分开出去玩过？糖糖这么晚一个人出门，我当然要关心一下怎么回事啊！”
岳淑可还记得，这糟老头子刚才都笑出声了。什么关心呀, 根本就是看热闹！
林浦泽笑了两声，强词夺理后又看向凌瀚, 继续好奇打探。
“所以, 糖糖这是要去哪玩？”
凌瀚无奈地放下书, 摇了摇头。
“我没有问。不过有小庄哥他们跟着, 他的舍友我也认识，糖糖不会有危险。”
小儿子都这么大人了，肯定不会像小时候一样被绑架，林浦泽哪里是担心这个，古怪地看了凌瀚两眼。
林樾棠今年二十岁，刚到一米八，一张小圆脸配上卷毛碎发，杏眼带笑，再加上那张漂亮的面孔和干净的眼神，一看就还是小少年。
同样是二十岁，凌瀚的身高直奔一米九，因着从小习武，如今身材高大强壮。小时候那张精致漂亮的面孔，随着年龄增长变得愈加俊美。但眼神，是和林樾棠一样的干净。
此时，因着林浦泽刚才那几句关于“吵架”的言论，男生垂着眼睫，目中是淡淡的失落和沮丧。
林浦泽：……
没眼看，现在的小年轻啊，真是傻到让人没眼看！
林浦泽有点想再逗这小孩几句，却被妻子瞪了一眼，只能怏怏地靠回沙发里，自言自语了一句。
“这么晚出去玩，糖糖别是跑去什么乱七八糟的地方吧……”
*
不得不说，林浦泽对自家崽的性子还是很了解的。
宁城中心商业区，白天全年龄段可以吃饭逛街，到了晚上，一茬茬的年轻人就要来喝酒泡吧了。
林樾棠下了车，按照导航朝约定的地点走，很快就在酒吧门口看见了舍友詹雨佑。
“糖糖！这边！”
詹雨佑蹦跳着跑过来，一条胳膊还想揽住林樾棠，察觉身高不够，便把手放下来，想挽住他。
“嘿呀，你怎么不懂变通！”
林樾棠大大咧咧伸手，就要揽住詹雨佑的肩膀。
“我来搂着你呀~”
詹雨佑瞬间变脸，断然喝止。
“住手！你别动！我不想被误会咱俩是一对儿！”
“……”
林樾棠悻悻地收回手：“好嘛好嘛，你真不友好。”
此时已是晚上十点，市中心街道上冷冷清清，这附近却还有许多年轻人。尤其是这间酒吧周围，有很多男人将好奇的视线投过来。
林樾棠莫名有点怂，朝詹雨佑旁边缩了缩。
此时已是十月，晚上的气温稍低些。林樾棠下身穿着条潮牌宽松牛仔裤，上身是一件奶黄色印着猫咪图案的薄款卫衣，配上小圆脸和卷毛碎发，一副懵懂无辜的样子。
他身边的詹雨佑则是一件白衬衫和牛仔长裤，衬衫有一半塞进腰间，领口处还解开了几个扣子。男生还画了淡妆，眼尾勾勒得微微上翘，嘴唇上也涂着唇釉，一看就是泡吧老手了。
感觉到小伙伴的紧张，詹雨佑拍了一下林樾棠的胳膊，压低声音。
“别担心，这家店是全市最正规的一家gay吧，不会有不三不四的人来纠缠我们的。”
没错，这是家gay吧，林樾棠今儿是来见世面的。
詹雨佑，林樾棠从大一住到现在的室友，天生喜欢男人。
林樾棠三岁的时候，他姐姐林樾柳都上大学了。等林樾棠上高中的时候，他的小侄子都三岁了，林樾柳在集团里混得风生水起。
不需要继承林家家业，同时又继承了母亲的艺术细胞，林樾棠便顺从自己的心意，大学读了艺术专业。
学艺术的十男九gay，林樾棠对室友喜欢同性十分淡定。学校宿舍是四人间，有共用的厨房与客厅，每个人都是独立卫浴，再加上林樾棠经常可以回家住，和室友关系处得还不错。
于是在这个周末，无意间听室友说要去gay吧，好奇心强烈的林樾棠，便也跟着过来了。
好奇是真的好奇，怂也是真的怂，林樾棠硬撑着不愿露怯，紧紧跟在詹雨佑身边，嘀嘀咕咕。
“也、也没啥呀，看着和普通酒吧没有区别！”
詹雨佑侧头看了他一眼：“你去过普通酒吧？”
“当然啦！凌瀚带我去哒！”
林樾棠穿过几个高大的男人，继续叭叭叭。
“是你说这边的表演刺激，我才谁都没告诉自己来的！要是真的很有意思，下一次……卧槽！”
说这话的时候，林樾棠正踏入酒吧大门，瞬间被震耳欲聋的音乐震得吓了一跳。他在门口愣了两秒，才连忙跟上詹雨佑，朝卡座走去。
詹雨佑还回头，大声喊道：
“你刚说啥？你来的时候没跟家人说？”
“……这可不兴告诉我爸妈和点点啊，他们不得吓死。”
林樾棠喃喃道，避开边喝酒边抽烟的几人，再避开已经抱在一起啃的几人，紧紧追着詹雨佑，坐到了吧台附近的卡座里。
这里已经有几个男生了，林樾棠打眼一瞧，就看见几个眼熟似乎是他们学校的。似乎是知道林樾棠会来，那几人朝他点了点头，便各自聊天喝酒。
林樾棠一边靠墙，另一边是詹雨佑，对面是眼熟的同学，这才稍微放松了一点。詹雨佑也发现他都炸毛了，觉得好笑。
“不是你好奇想来吗？刚进门你就害怕了啊？”
“……你不懂，我觉得有人觊觎我！”
林樾棠不自在地动了动，严肃道。
詹雨佑挑了下眉毛，没说话。
那什么，他们这类人确实都有雷达，能探测到同类的存在。眼前这小少年在他的雷达里，飘忽不定，有时候能探测到，有时候又纯纯一直男。
按照他的经验，就是林樾棠还没开窍，处于可弯可直的状态。
对于这类人，詹雨佑从不故意把人朝弯路上引，同宿舍两年，他也没怎么和林樾棠讨论过相关的话题。谁想到大三刚开学，他随口说要来放松一下，就被这小卷毛听见，硬是跟来了。
既然来都来了，詹雨佑便随他去。他招来服务生，给林樾棠推荐了一款度数不高的鸡尾酒，让他捧着喝，然后便和人聊起了天。
*
林樾棠捧着杯子喝了一口，听着其他几人聊天，才慢慢放松下来。
他们这一桌人长得都不错，有的清秀，有的阳刚，没有那种特别妖媚、让林樾棠觉得不习惯的。按照詹天佑说的，这些都是他聊得来的同学朋友，大约正因此才气息平和干净。
林樾棠又看向周围，就见这一酒吧的男人大都长得还不错，没几个歪瓜裂枣的，但眼神就不是每个都很干净了。与个别人对上视线时，林樾棠也会感觉到被冒犯。
不过这里毕竟是酒吧，有这种打量也正常，林樾棠没有当回事，只是好奇地戳戳詹雨佑，凑过去大声喊。
“这些人全是gay吗？”
没法小声，音乐太吵了。
“也有直男跟朋友过来涨见识的，比如你！”
詹雨佑大声回答。
“那啥时候才有演出呀？”
林樾棠又巴巴地问。
他和凌瀚闹了点小别扭，正好听见詹雨佑和人说这边有表演，晚上要来放松一下，才心血来潮跟过来。不过吧，大概是因为磁场不合，他到现在还有点不自在，稍微有一点点后悔了。
如果还要好久才表演，或者表演没意思，那他的后悔就要更多啦！
正纠结着，林樾棠就感觉到酒吧里灯光暗了下来，有人开始尖叫吹口哨。林樾棠立刻就明白，这是表演马上要开始了哇！
他们这个卡座正好在舞台附近，林樾棠瞬间精神，朝舞台看过去。
就在他刚调整好方向的时候，舞台上的灯光随着音乐亮起，两队男女分别出现在两边舞台上，随着音乐开始跳舞。
“哇！”
小卷毛捧着酒杯，两眼亮晶晶地看人跳舞，还跟着KPOP的节奏摇头晃脑。
詹雨佑垂着口哨鼓完掌，一回头，看见小卷毛这副小朋友看表演的样子，差点被自己口水呛到。
“咳咳……好看不？”
林樾棠凑到小伙伴嘴边，才听清他问的啥，高兴地点点头。
“跳得不错！”
詹雨佑借着舞台光仔细看看这小卷毛，就发现少年的目光在舞者身上看来看去，无论男女、雨露均沾。且那双干净的杏眼里是纯然的欣赏，完全没有别的意味。
而酒吧里的男人们，目光大都集中在男舞者身上，对女舞者兴趣寥寥。
詹雨佑：……
算了算了，孩子还傻着，就让他看热闹吧。
KPOP串烧跳完，女舞者下台，几个男舞者再次跟着音乐跳了起来。
这四个男舞者，有的清冷，有的妖娆，有的纯稚，有的健气。他们跟着音乐起舞时，台下的口哨声一片。
小卷毛高高兴兴地朝小伙伴喊。
“粉墨的《pink venom》！我喜欢！”
詹雨佑：“……不，重点是他们扭得很……算了，你喜欢就好。”
再下一首音乐，小卷毛已经high了起来，跳起来跟唱：
“Kill! this! love!”
詹雨佑：……
他看着完全把这gay吧当成live house的小卷毛，嘴角抽搐。然而等这一首歌结束，小卷毛高兴喝酒时，他看着黑暗中走上台的几个身影，嘴角翘了翘。
热闹来辣！
林樾棠坐下来呼出一口气，抱着酒杯喝酒，缓解干渴，等待灯光亮起后的下一个节目。此时，他心中因着和凌瀚闹别扭的那点不高兴，已经散得差不多了。
再听几首，就要十一点半啦，可以准备回家……
灯光亮起一瞬后骤灭，然后重复一次，就像是大号闪光灯在闪。林樾棠好奇地看向舞台，想知道这是啥表演。
然后“噗”地一口喷出酒。
四个只穿着内裤的肌肉壮汉，站在舞台上。
距离林樾棠最近的一个，暧昧地朝他眨了眨眼睛。
【作者有话说】
糖崽：啊！辣眼睛！！！
*
本来今天上班摸鱼应该码字，但鸡仔一直在研究糖崽的发型！毫无绘画基础的本鸡仔最终画出了满意的小卷毛+小圆脸+少年感的糖崽！
指路WB，@火里有只秃毛鸡，你们酷爱去康康！
*感谢在2023-08-15 23:33:37~2023-08-16 23:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：PEIYICHEN 50瓶；虞人忌 40瓶；喜橙橙 30瓶；鲸鱼 12瓶；冬梅问雪 10瓶；烟烟好美 8瓶；Sunny89 5瓶；不语. 3瓶；水瓶座的鱼鱼、淮阳、涟漪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 第七十九颗糖
那个壮汉还在眨眼睛, 不止对着林樾棠，还四处抛媚眼，引起台下尖叫一片。
林樾棠恨不得自戳双目。
平心而论, 这个壮汉长得并不难看, 甚至可以说是英俊的。他身上的肌肉也都练得不错，似乎还抹了油，被酒吧的灯光一照, 看上去也挺性感。
但林樾棠就是觉得辣眼睛。
他掏出纸巾，一言难尽地擦了擦嘴，回头就见旁边的詹雨佑笑得都快喘不上气儿了。
小卷毛白了男生一眼：“笑什么笑！”
詹雨佑喝了酒，眼神有些迷离，但心中坦荡, 干脆靠到林樾棠的肩膀上，朝他眨眼睛。
“怎么样？有没有被勾引到？”
林樾棠一脸不可置信地扭头。
“哈？为什么会被勾引到？？”
詹雨佑：“你不觉得那身肌肉练得很不错嘛？摸上去手感一定很好！而且他们几个看着就很有劲儿, 能把人整个抱起来……”
“哇，你这都是什么虎狼之词！”
信息时代，林樾棠对室友这样的小众群体还是有所了解的，比如他就知道，他们还有型号之分。詹雨佑这副纤瘦清纯的样子, 一眼就能看出来是个受。
林樾棠又看了舞台上的四个壮汉一眼，十分嫌弃。
“真的不好看！”
詹雨佑不服气：“哇你这个小卷毛，不能睁着眼睛说瞎话吧！明明就不错, 你看看那肌肉！多好看呀！”
林樾棠露出矜傲的笑容。
“那是你没见过真正好看的人！我们家凌瀚的那肌肉、那身材比例、那长相，我的天呀！棒到我都找不出缺点！”
“……”
詹雨佑神情古怪地看着林樾棠, 而小卷毛还在叭叭, 指着舞台上的壮汉做拉踩式对比分析。
“你看着他们身上的肌肉大, 但练得太夸张了, 有点乱七八糟的，不够好看——也不是说这样不好啦，但其实没啥用处，只是为了显摆有肌肉。”
“可是凌瀚就不一样啦！平时你看不太出来，他要是穿的衣服宽松，你还会觉得他瘦，但其实他也有肌肉，而且每一块肌肉都是又好看又有用！就是说，他爆发力强还有耐力，全能！”
林樾棠得意洋洋地说着，小卷毛吱哇乱翘。
詹雨佑听得咋舌，喃喃道：
“听上去很适合上床的样子……”
他的声音很小，林樾棠没听清，朝他吼：“你说啥！！”
詹雨佑摇了摇头，虚心道：“你继续。”
林樾棠疑惑地看了他两眼，又指着舞台上的男人们点评起来。
“你看那个人，他腰长腿短！还有这个，肩膀不够宽还练那么大块的肌肉，看上去就很不协调……哇那个人多大年纪了呀！脸上胡子好多！”
这种随意点评别人外貌的行为，其实是有点不礼貌的，林樾棠却做得无比自然，就很令人窒息。好在他只和詹雨佑说，没有打扰到其他客人的兴致。
但很快，更令人窒息的来了。林樾棠负面点评完那些人，又开始疯狂夸赞凌瀚。
“我跟你讲，凌瀚的身材好，不只是因为练得好，还因为天生就骨相好！你懂的吧，就是天生的那种！天生就是黄金比例、是个衣架子！”
詹雨佑：……
詹雨佑带上了痛苦面具。
同窗两年，詹雨佑对自己这位室友的性子，已经算是比较了解，对室友的某些习惯更是烂熟于心——就比如说，这位小少爷夸奖起凌瀚时，能侃侃而谈说个没完。
果然，林樾棠说着说着就兴奋起来，坐直了身体，拉着詹雨佑开始重复输出。
“你看他们几个，身材比例或多或少都有点不协调。但是凌瀚就不一样啦！他全身比例都超级好！”
“……”
“那些女孩子爱看的小说里，男主不都是宽肩窄腰大长腿？我们家凌瀚就是这样！”
“……”
“他的肌肉也不是这样乱七八糟的，穿衣显瘦脱衣有肉！不是我嫌弃谁，只是在座的这么多人，没有人比凌瀚的身材更好！”
“……”
“至于长相，那就更不用说了呀！我家凌瀚现在虽然没小时候长得漂亮了，但也超帅的好嘛！”
叭叭叭，叭叭叭。
一场裸男热舞，詹雨佑没看见扭腰、没看清肌肉，麻木地听林樾棠夸完凌瀚的身材，再夸凌瀚的脸，说他既有才华，还有脸蛋。
等到裸男们跳完下场，灯光暗下去，音乐也稍微安静了些，他诚恳地问小卷毛：
“那凌瀚这么优秀，你做为他的好朋友，难道不会嫉妒吗？毕竟，他和你说的一样优秀的话，女孩子们的目光就全都被他吸引走了。”
“那有什么的！”
林樾棠大气一挥手。
“女孩子们的目光被他吸引走又如何？他又不会被女孩子们吸引走目光！我才是他最重要的小伙伴呀！”
詹雨佑：……
虽然不知道你们在玩什么奇怪的play，但是你俩开心就好。
见男生没话说了，林樾棠骄傲地翘了翘嘴角。
虽然他和点点闹别扭啦，但是点点才是最帅的！没有之一！不允许质疑！
吹了凌瀚一通，林樾棠又喝掉最后一点酒，打算再看最后一个节目，就告辞回家呀。
这样想的时候，舞台打下一束光，观众们尖叫起来。林樾棠好奇地朝台上看过去，忽地一愣。
舞台上站着个年轻男生，穿着白衬衫，身材高挑颀长，脸上戴着个黑色的眼罩。
林樾棠发愣是因为……这个男生蒙住眼睛后，身材与面部轮廓，莫名有点像凌瀚高中的时候。
*
林家别墅二楼。
自从凌瀚被林巡收养，住进林家，就一直和林樾棠一间卧室。一年365天，三百天里，两只幼崽都是睡在一起的。
小时候可以睡在一张床上，长大就要分床睡了。等俩小孩上了高中，某天不知道怎么，凌瀚坚持要分开两间卧室睡。
林樾棠对此非常不高兴，甚至还和凌瀚闹了两天的别扭——足足两天，俩小孩都没有说话，这已经是相当严重的别扭了呀！
两天后，凌瀚哄好了小卷毛，林樾棠也勉强让步，同意在卧室里做个隔断。
但凌瀚想的分两个卧室睡，那是没可能的事，绝对不行！
男生沉默着接受，两人的床被移动房间拐角，又做了隔断。从此两人依旧头碰头睡，但两张呈直角摆放的床之间加了隔断帘，也算是增加了一些隐私性。
此时，凌瀚靠在自己那张床边，手里虽然拿着一本书在看，却有些心不在焉。他没有开房间里的大灯，只开了床头的阅读灯，看一会儿书，便会看一眼手机。
屏幕朝上的手机一直暗着，没有新消息进入，也没有亮起。
“……”
终于，男生还是忍不住了，把书放到一边，拿起手机打开微信，点击置顶的联系人。
“你还不回来吗？”
信息发出去，凌瀚又觉得自己是不是口气太生硬，像是在催糖糖赶紧回来一样。
他们都在酒吧，手机肯定就放在桌上，万一有人瞥见自己的消息，嘲笑糖糖被人管着怎么办？
男生捧着手机，默默输入又一句话。
“别喝太多酒，如果不舒服给我电话。”
……好像还是在管教人。
凌瀚握着手机垂下眼睫，正觉得困扰时，忽然左耳微微一动。他下意识侧头，盯着卧室门。
门把手一点点下压，无声地打开了一条缝，缝隙逐渐扩大，然后不动了。
几秒后，门缝里出现一颗顶着小卷毛脑袋的小圆脸。
可爱糖糖忽然出现~
凌瀚把手机扔到旁边，发出一声轻响。门口的小卷毛也发现卧室里还有亮光，一双圆滚滚的猫眼儿直直看向光源处，就和凌瀚对上了视线。
“你还没睡？”
林樾棠下意识问道，然后一脸懊恼。
嗨呀，忘了在和点点闹别扭冷战呢！怎么先开口说话了哇！
俩人一起长大，根本不需要看清对方脸上的表情，凌瀚就明白这小卷毛在想什么。他掀开被子下床，自然道：
“我一直在等你回来，担心你。”
年轻男人身上穿着宽松的白色睡衣，柔和了他线条清晰的身材，侵略性便被弱化许多。房间里又开了暖黄的小灯，男人垂眼时，纤长卷曲的睫毛在眼睑投下阴影，面容还依稀可见少年时的青涩。
这副样子，林樾棠平时是很容易被击中心巴，然后巴巴地凑过去，和点点一起“想当年”的。
可是这一次，看着凌瀚走近，林樾棠的脸上却露出有些恍惚的表情。
“……糖糖？”
凌瀚停下脚步，眼神中带了疑惑。
这个表情怎么像是，眼睛看着他，心里在想别人？
被呼唤得回了神，林樾棠晃了晃脑袋，才终于恢复正常。
“哎呀，刚才在酒吧看见一个人，还挺像你小时候的……”
“……”
凌瀚心中顿时警铃大作！
糖糖在gay吧里，遇见一个长得与他从前相似的人，甚至到了现在还念念不忘，要跟他提一嘴！
这是从来没有过的事！
心头发慌，年轻男人还是撑着平常的表情，上前给小卷毛递睡衣。
“你在酒吧沾了好重的烟味，先去洗澡吧。”
顿了顿，他又装作不经意般问：
“你看见谁，觉得像我？”
林樾棠接过睡衣，觉得他家点点果然向来体贴，面上的恍惚便又少了一些。他有点想和点点讲今天在gay吧的见闻，可是他们在冷战，而且他去gay吧是瞒着家人和点点的。
“……就一个表演的演员，跳爵士挺不错的。”
小卷毛含含糊糊地说了一句，就拿着睡衣去浴室。
“我先洗澡啦！”
他没看见身后，温柔漂亮的点点，瞬间变成了怨灵人偶。
*
虽然林樾棠瞒着，但凌瀚很清楚他去的是gay吧。
他们两人在同一所大学，凌瀚读的金融专业，林樾棠读的艺术类专业。大学第三年，两人对彼此的室友都已经很了解。
詹雨佑长相很不错，气质好性格也好，本身也有些才华，他喜欢同性这件事不是秘密，在学校里也很有些人气。
虽然糖糖在闹别扭，凌瀚还是知道他今晚和詹雨佑等几人出去玩的。结合糖糖故意隐瞒，凌瀚自然便猜出来，他今晚是去gay吧玩。
如果不是在闹别扭，凌瀚一定会陪着糖糖一起去，偏偏他们闹了点小别扭。又有心底莫名的情绪作祟，最终他没有陪着糖糖。
他不知道这样做对不对，心中纠结忐忑，一直等着糖糖回来。
结果，就被这么暴击。
十几年相处，凌瀚对林樾棠十分了解。表面看上去，糖糖是对酒吧里的某个舞者念念不忘，甚至都有些恍惚了。
实际上，糖糖的念念不忘，只是因为那人有点像他。倒是这副恍惚的样子……应该是被刺激到了。
所以糖糖……果然是不能接受同性的么？
年轻男人返回床边坐下，缓缓垂下眼睛。他正默默消化负面情绪，就听见浴室的门重新打开。
熟悉的一幕，熟悉的小卷毛从门缝间探出。
圆滚滚的猫眼儿看过来，与乌黑的眸子对上视线后，少年期期艾艾地问：
“点点，月底的联谊活动，咱俩一起跳个开场舞好不好？”
凌瀚：？
【作者有话说】
糖崽搓爪爪：想和点点跳双人舞！
糖崽大声：想看点点跳舞！
＊
我笑死，你们怎么都在纠结漂亮幼崽变壮汉？
不是壮汉！强壮≠壮汉！
成年版点崽属于长得高有肌肉的型男！型男知道吧？就穿衣显瘦，穿贴身衣服能看出宽肩窄腰有胸肌，脱衣服也很有料的那种！真的不是壮汉哈哈哈哈哈笑死我了！
然后长相属于精致的英俊，懂吧？在我设定里应该属于小李子没长残版那种精致的英俊～
＊
感谢在2023-08-16 23:58:32~2023-08-17 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：灯火阑珊 20瓶；鲸鱼 8瓶；收藏家爱好、娇娇 3瓶；Sunny89、夕·月曦 2瓶；白泽琰、淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 第八十颗糖
时间回到一周前。
X大每年十月都会组织校庆活动。往年是运动会, 今年因着宁城断断续续下了一个月多月的雨，改成校内联谊，连办三天。
大学里面的活动流程大差不差, 校长讲话后正式开始, 第一天参与度最高，后面学生觉得没意思，就找各种借口不来了。
既然今年换了花样, 老师和学生会自然不希望活动虎头蛇尾，开了好几场会，讨论三天活动的安排，更是要求学生会的人起带头作用。
林樾棠大一的时候闲着没事，跑去参选学生会, 因为长得可爱嘴又甜，轻松进入学生会文娱部, 大二的时候混成了文娱部长的得力干将。这一次校内联谊活动，他更是挑了重担，负责第一天的活动安排。
虽然是头一次接这种校级大型活动的安排，但林樾棠一点都不怵。他找凌瀚帮忙写了小程序，直接在校内做线上问卷调查投票, 列了第一天活动的计划表。
周五回家的车上，林樾棠就兴奋地扒拉凌瀚的胳膊，骄傲表示自己的计划已经被通过了。
“活动是从下午开始, 就在咱们的主楼大会议厅。校长讲话完，老师们就会离开, 然后直接开趴体~”
凌瀚看着林樾棠一副兴奋要搞事的样子, 微微挑眉。
“开Party？”
“对！我找了上次校园歌手大赛排名第一的那个组合, 来搞热现场气氛！还有专门的ＤＪ过来！”
少年满脸兴奋, 圆滚滚的杏眼亮晶晶的。
凌瀚想了想，帮小卷毛完善安排。
“到时候会不会有学生放不开？”
“肯定会有哒，但是没关系，咱们现场有气氛组！”
林樾棠一挥手，骄傲地挺起胸膛。
“我到时候会去跳开场舞哦！点点你陪我练习呀～”
年轻男人饶有兴趣地问：
“你跳开场舞？是什么，街舞？”
林樾棠矜持地抬起下巴。
“探戈哦！我和学姐一起跳！”
探戈，一种双人舞，音乐节奏明快、韵律感强烈，舞动时男女双方靠得较紧，身体相互接触，舞步华丽热烈。
凌瀚：……
林樾棠：“毕竟是联谊会，要让大家找对象的。要是我开场跳街舞，那么帅的，大家都喜欢上我，看不见别人怎么办？还是搞得刺激一点！”
凌瀚：……
“明天周六，点点你陪我选曲，咱俩找下舞和老师嗷。”
凌瀚：……
等到了第二天，林樾棠想找凌瀚陪他选曲，结果睡醒睁眼的时候，凌瀚已经去锻炼了，这一锻炼就到了中午。
林樾棠吃饱喝足，睡个午觉醒来，凌瀚又开始工作了——虽然才大三，他已经跟着林樾柳开始看项目计划书、研究企业尽调报告，帮忙打下手了。
小卷毛眉头一皱，发觉此事并不简单，便偷偷去问姐姐。
“嗯？什么时候给小瀚安排的工作？人家小瀚可是今天主动找我，说要给我帮忙的！你看看小瀚多好学，糖糖你……”
小卷毛“歪歪信号好差哦”地挂掉电话，鼓起了腮帮子。
实锤了，点点觉得学习比他重要，所以才不陪他选曲练舞！
本棠少要生气了！
于是等凌瀚忙碌一天，终于稍微调整好心情，不情愿地决定晚饭后陪糖糖选曲时，就发现，小卷毛不仅不理他了，还约了人晚上去泡gay吧。
凌瀚：……
*
从林樾棠出门，凌瀚就一直很煎熬，既担心糖糖晚上出去玩是否安全，又担心糖糖被人纠缠，还担心糖糖被刺激到，恐同了。
深夜的此时，整个林家别墅都十分安静。
林樾棠进了浴室后，就打开了花洒放水，脱衣服的时候想起这件事，才探头出来跟凌瀚说话。
他说完后，却见凌瀚半晌都没有开口。静谧的夜里，只有卧室传来的潺潺水声。
凌瀚站在卧室中央，看着门缝间探出的小卷毛脑袋，扬了扬眉。
“你不是要和学姐跳探戈？改主意了？”
“哎呀，我以前也没学过探戈呀，还是街舞更熟练点。”
小卷毛杏眼乱转，一看这话就不是真实想法。
“那你也可以和学姐跳街舞……怎么想到换和我？”
少年瞪圆了眼睛，半边身子都从门缝里出来了，小圆脸气鼓鼓的。
“你什么意思呀？今天让你陪我选曲你拖延，现在我让你和我跳舞你还问来问去，你是不是不想陪我！”
明明是在发脾气，却像是在撒着娇抱怨一样。
最近一直在下雨，气温有些低。林樾棠怕冷，这几天洗澡都开着灯暖。暖色的灯光从浴室照在少年身上，给他打上一层柔光滤镜。
凌瀚莫名觉得喉咙有点渴，微微移开视线，否认道：
“没有，我想陪你的。”
他怎么可能不想陪糖糖呢？
从昨晚起，他都要嫉妒死糖糖的学姐了。
年轻男人低声道：
“我就是没想到你会忽然改主意……你今晚遇上什么了吗？”
刚才还气势汹汹的小少年，忽地一顿，脑中浮现出那个很像凌瀚的男舞者。
说起来，他俩从初一到高一，都一直在学街舞。中学有什么金秋文艺汇演，或者元旦班级晚会的时候，他俩都表演过。
那会儿，林樾棠自己就是个带婴儿肥的小卷毛，但跳街舞的时候又甜又帅。凌瀚则是身高腿长，且有训练底子，力量感和爆发感都强，跳街舞超级酷炫。
不管什么场合，他俩要是合跳表演，那简直是，两岸猿声啼不住呀！
可惜，自从高中文理分科，他去学文凌瀚学理科，凌瀚就不跳了。
“我只陪你跳，不会自己跳的。”
因着不在一个班、无法一起表演，男生从此拒绝再去学舞。再加上两人学业压力增加，这项活动就暂时停止了。
林樾棠掐指一算，发现自己已经四年没见过点点跳舞啦！
哎呀，难怪刚才在酒吧看见个男舞者，都能想到点点。
“什么都没遇到，就是想和你一起跳舞啦！”
小卷毛晃晃脑袋，把那个有些像少年时期凌瀚的舞者甩出脑海，认真对凌瀚说。
“咱俩都好久没有去跳舞了，你陪陪我呀？”
也许有人能抵抗糖糖撒娇，但凌瀚绝无可能。他动了动唇，看着一脸期待的小少年，暗暗叹了口气。
“行，陪你跳。”
他的声音低沉，带着纵容的意味。
“你想跳什么，我都陪你跳。”
林樾棠满足了，小卷毛吱哇乱翘，然后猛地一僵。
“哎呀！我没有关水啊啊啊！”
*
第二天是周日，两人没有安排什么事情，早上醒来就头碰头躺在床上，挑选联谊会的开场舞。
“我记得上次刷朋友圈看见过，Lon好像编了好几首双人舞，都发视频了。”
Lon是他俩当初学街舞找的老师，上的一对二私教课。这位老师教学十分有耐心，脾气也好，编舞也非常厉害。他们当初就加过微信，如今虽然教学关系结束了，还保持着点赞之交。
“让我找找哈……哎对对这个！《Golden Hour》！”
林樾棠找到了视频，点开后翻个身，想和凌瀚一起看，但被隔断帘挡着。他干脆跳下床，又爬到了凌瀚床上，把人朝
里边挤着嚷嚷。
“里面点里面点，咱俩一起看！”
一大早就这么刺激，凌瀚绷住了没有连滚带爬，尽可能沉稳地朝里面让让。他稍微起身，把枕头扶起来一点，倚靠在床头。
刚调整好姿势，一颗小卷毛脑袋就拱过来，亲昵地枕在他肩膀上。
“就这个姿势别动啦！我刚好胳膊搭你肚子上，举手机不会累！”
林樾棠理直气壮地继续嚷嚷。
凌瀚：……
他深吸一口气。
高中的某一天起，凌瀚忽然提出了分开两个卧室睡。林樾棠觉得突然，其实他已经“忍耐”很久了。
那个时候，凌瀚刚察觉到自己的心意没多久，又慌张又难受。幸好他们分了文理科，没有在一个班，他有足够的时间调整心情，否则肯定瞒不过糖糖。
喜欢这种情绪，有的人开窍早，有的人开窍晚，林樾棠无疑是压根没开窍的那一个。而凌瀚在明白自己的心意后，就决定什么都不说。
只是他沉默的努力，因着小卷毛一次又一次的爬床，破功了。
胖团子小时候就喜欢对漂亮幼崽贴贴蹭蹭，长大了也喜欢用贴贴抱抱来表达喜爱的心情。
在林樾棠看来，他俩因为分班而分开，这友谊的小船就面临风浪了。形容发小的友情，不是经常说“好到穿一条裤子”嘛？点点比他高，他穿不了点点的裤子，那睡点点的床也可以哇！
于是，即便卧室里有两张床，小卷毛也经常跑到男生的床上睡。
终于，睡得凌瀚忍不住，提出要分卧室。
就如同当初想分卧室分不成，凌瀚清楚，他想拒绝小卷毛靠在自己肩膀上，也是拒绝不得的。他便放松了身体，任由这小卷毛黏黏糊糊地枕在他身上，心不在焉地看向手机。
“It was just two lovers， Sittin\' in the car， listening to Blone， fallin\' for each other……”
钢琴前奏后，随着歌声响起，凌瀚漫不经心的目光倏地一凝，才发现舞蹈的第一个节拍前，镜头里不是只有一个人——两名男舞者紧紧相拥，然后错开起舞。
“With the love of my life， She\'s got glitter for skin， My radiant beam in the night， I don\'t need no light to see you shine……”
左边dancer的目光落在右边dancer身上，两人贴合在一起，视线交缠间，一人的胯部若有若无错过另一人身后。
“My angel of light， I was all alone with the love of my life……”
两位dancer动作错开，一人仍旧站立，另一人在他身前，双手撑地分腿，然后跳起。
他们重新贴近，攻方揽住受方的腰，受方随着他的动作躺倒在地。攻方双手撑在地面做了个breaking，头部无限凑近另一人，仿若亲吻。
接下来是一串复杂的地板动作，虽然暧昧，但两人稍微分离。直到最后一个地板动作，攻方跪立于受方之后，按腰，受方塌腰。
“It\'s your golden hour， you slow down time， In your glolden hour……”
两位dancer回归第一个节拍前的体位，受方下腰，攻方揽着他的腰俯身。
“……”
音乐声渐停，林樾棠退出视频，美滋滋回头，看向凌瀚，献宝一般。
“怎么样怎么样？这一首是不是很棒？咱俩跳这一首吧！”
“……”
没听见回答，林樾棠这才发现凌瀚的表情十分空白，罕见一副震撼到失语的表情。
他歪着脑袋看了一会儿，见男人还没回神，就不客气地伸手捏他鼻子。
“点点！回神！”
凌瀚终于回过神，看着小卷毛，张了张嘴，又张了张嘴，才艰难地问：
“你确定，跳这个？”
“对哇！”
小卷毛晃啊晃。
“……会不会，刺激了点？”
“嗨呀，联谊不就是为了帮大家找对象嘛！”
林樾棠一巴掌拍在凌瀚的胸口，骄矜地抬起下巴，理直气壮。
“咱俩不把场子搞热，不搞出那个热恋的氛围感，大家怎么放得开去找对象呀！”
“……”
林樾棠观察了一会儿男人的表情，期期艾艾开口。
“点点你不陪我跳的话，那我去找学姐……”
“我陪你，就这首了。”
凌瀚坚定道。
【作者有话说】
学姐：我是你们play中的一环吗？
（放心，不会有乱七八糟的感情炮灰出场哒！
*
ps：歌叫《Golden Hour》，挺好听~
我对街舞不了解啦，专业术语如果有问题，大家忽略掉！如果大家想象不来舞蹈，代餐的有一个，我转wb啦，感兴趣可以去康康嘻嘻！
*感谢在2023-08-17 23:58:53~2023-08-18 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦逆 5瓶；悠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 第八十一颗糖
虽然四年多没见了, 但Lon还记得林樾棠和凌瀚。接到林樾棠的电话，了解俩人的需求后，他二话不说, 当天下午就和他俩约了舞蹈教室。
悟性高、学得快、人好相处还给得多, 哪个老师不喜欢这样的学生呢？
“你俩想学这个舞啊……可以的，问题不大。按照你俩这个悟性，六节课就可以跳得很熟练了。”
联谊活动在月底, 还有两周的时间。街舞一节课两个小时，一周学习一周练，肯定来得及。
林樾棠对此非常满意，直接拍板。
“好嘞，那就这么定啦！”
他又补充了一句。
“我俩都学哦, 老师你动作都会吧？”
“开玩笑，这可是我编的舞！”
能和林樾棠合得来的街舞老师, 也是有点子自信在身上的，对着视频嚣张地指指点点。
“你看他跳这么好，动作和眼神可都是我一个个帮他扒的！”
才去过gay吧，林樾棠没忍住，八卦地问他。
“所以, 视频里这个和你一起跳舞的，是谁呀？”
Lon有点无语，但应该是被不少人问过这个问题, 倒是没有被冒犯的不悦，只无奈回答。
“我师弟, 直男, 都有女朋友了。”
不等小卷毛说什么, 他又补充了一句。
“我也很直, 也有女朋友了。”
“哦。”
满足了八卦心里，小卷毛有点遗憾。
“没得嗑了，好可惜哦！”
Lon：……
凌瀚：……
俩人都有点无语地看这个嗑cp，还敢在正主面前舞的小卷毛，要不是他足够可爱，早就被人打了。
Lon的目光在他们两人身上转了转，也忍不住好奇问小卷毛。
“所以你们两个跳这支舞是要干啥，表演节目吗？你俩应该都上大学了吧？”
“上啦！我们学校联谊晚会，我俩跳开场舞！”
林樾棠得意洋洋地告诉老师。
Lon的表情有点古怪，又看了他们几眼，真的很想问为啥是他们两个男生跳，按理来说不该是男女搭配么……但是忍住了。
他轻咳一声，严肃道：
“既然你俩都准备好了，那今天就开始学吧。”
早上联系的时候，林樾棠就说今天开始上课。见两人都穿着宽松的卫衣和运动裤运动鞋，Lon也不耽搁，带着两人直接上第一节课。
虽然以前学过，但毕竟四年没碰了，很多动作两人都不记得了。上半节课，老师带着两人热身、复习基础街舞动作，下半节课开始教动作。
这首歌时长三分半，前面有十来秒的钢琴前奏没动作。第一次上课，Lon只打算给他们教二十秒的动作。他忽然想起什么，问两人。
“对了，你俩谁跳左边谁跳右边？”
凌瀚还没开口，林樾棠抢着回答。
“我我我！我跳左边！”
“……”
Lon含蓄道：
“左边不太适合你，对爆发力要求比较高。你柔韧性好，适合右边。”
小卷毛双手叉腰，理直气壮。
“可是左边的看起来比较帅！”
“……”
Lon更无语了。
当时他编这首舞的时候，就是觉得小姑娘们会喜欢看，才编的比较性感暧昧，实际上他和师弟纯粹是按照爆发力和柔韧度进行分配的。
结果这支舞火了以后，小姑娘们嚷嚷着“攻受”。他刚才想起来，就随口问了一句。无论是从能力，还是从身高来说，都是凌瀚跳“攻位”更加合适。
谁能想到这小卷毛如此厚脸皮，直接要求跳“攻位”的舞蹈！
他忍不住看向凌瀚，就见年轻男人沉思过后，对小卷毛道：
“右边的舞者站位靠前，我不想站那么前面被围观。”
Lon：？这算什么理由。
小卷毛却是一脸了然，拍了拍凌瀚的肩膀。
“哦哦，你害羞呀？既然这样，那算啦，我来跳右边吧，你就躲我后面，让大家看我就行！”
Lon：……
他深深地看了一眼这俩小年轻，转过身。
“那好，今天我们先学二十秒的动作。你俩回家每天都要练基本功，自己复习前面的动作哈！”
*
Lon给他们上了一节课后，第二节课定在一天后的晚上——大三的课程也不算少，好在他们不用住校，下课回来还能上一节。
当天学完，林樾棠兴奋地拉着凌瀚叭叭自己要技惊四座，还拉着人去吃烤鸭。
等到回了家，小卷毛还要拉着爸爸妈妈畅想一番。俩人要在联谊会上合作跳舞的事情，顿时林家人尽皆知。
“那你们昨天为什么闹别扭啊？是因为小瀚不愿意陪你跳舞吗？”
小卷毛主要是跟母亲讲，老父亲林浦泽竖着耳朵在旁边听完，故作不经意地开口问。
“点点才没有不愿意陪我！”
凌瀚还没说话，林樾棠已经大声嚷嚷起来。
“点点是那种因为吃醋我和别人跳舞，就一整天都难过得不敢见我的人吗？他不是的！”
“……”
糖糖知道他在吃醋？
凌瀚心中一震，下意识看进林樾棠的眼睛里。和他做出同样动作的，还有林浦泽和岳淑。
小卷毛那双乌黑滚圆的杏眸里，满是得意洋洋与窃喜。
众人：……
嗯，这小笨蛋一点都没有觉出不对，单纯地觉得，小伙伴吃醋是因为想和他一起跳舞。
林浦泽：“……呵呵，挺好的。”
林樾棠不满。呵呵是什么意思？爸爸一定是嫉妒他有点点这样的小伙伴！
他拉着凌瀚气呼呼回房休息了，盘算着联谊会上跳舞的时候，一定要艳压群芳，录像给爸爸妈妈炫耀！
然后第二天早上睁开眼睛，就哼唧了起来。
“呜呜呜点点，胳膊腿好酸喏，背也好酸！”
久不锻炼的林樾棠，昨天只是上了俩小时的课，课后还好好拉伸了，一晚上过去仍旧乳酸堆积。
反倒是凌瀚一直有健身习惯，身上没什么感觉。
今天虽然是周一，但他俩今天都没有课，也就没回学校。
此时已是十点，凌瀚从外面锻炼回来，叫林樾棠吃早饭，就见刚睡醒的小卷毛在床上瘫着。
林樾棠哼唧了一会儿，没听见声音，就睁开眼睛，吓了一跳。
“吓！点点！”
高大的男生站在床边，垂眸看着他，英俊的脸上没什么表情。直到和他对视上时，男人才翘了翘嘴角。
“怎么了，身上疼？”
凌瀚一笑起来，又有几分中学时俊美少年的影子了。林樾棠觉得刚才那种莫名的压迫感消失不见，便又放松下来，躺在床上摊开四肢晾肚皮。
“好酸好酸，你给我捏捏啊！”
他颐指气使的，一点都不觉得让凌瀚给他按摩过分。
男人挑了下眉毛，也完全不觉得过分。他运动后洗过澡，此时身上穿着家居服，便顺势坐在了林樾棠的床上，伸手把人翻了个面。
“好酸好酸！都没力气翻身了！”
林樾棠哎呦哎呦地翻过身，刚趴好，就感觉到凌瀚试探地摁了他肩背处几下。
“是这里吗？”
“嗷！疼！你轻一点嘛！”
凌瀚用指骨处顺着经络摩挲摁压，并没有放轻力道，只是口中安慰小卷毛。
“太轻了没感觉，那样你也不会舒服的。”
“可是好酸……就是那里！……唔，你重一点嘛，有点舒服……呼呼！就是这里我还要……”
喜欢推拿按摩的人都知道，摁对地方的话，重一点、酸疼一点，事后其实会很舒服。
林樾棠就是如此，刚开始还喊着“不要不要”，没几下就被摁得哼唧起来，像猫咪一样，舒服到恨不得打呼噜。
他正享受呢，门外偷听了好一会儿的林浦泽却已经忍不了了，大喝一声推开门。
“你们两个小兔崽子干什么呢！”
“呜嗷！”
林樾棠被吓出了狗嚎声，从床上扭头，和门口偷看的老父亲对上视线。
“……爸爸，你干嘛呀？”
林浦泽也终于看清房间里的情形。
他儿子的确是趴在床上，但身上穿着睡衣，而凌瀚也的确坐在他儿子床边，但衣冠整齐，正隔着衣服给他儿子按摩后背。
林浦泽：……
男人板着脸：“我来看看你是不是又欺负小瀚了。”
林樾棠：？
“你看看都几点了，还不起床吃饭，在这玩。赶紧下楼吃饭！”
林浦泽说了两句，才转身离开。他一动，林樾棠就看见爸爸身后，还有妈妈也在。对上他的视线，妈妈掩唇笑着离开。
小少年圆脸茫然。
“……他俩来干啥的？”
凌瀚垂了垂眸子，没有回答少年的问题，只手下暗示地用力。
“还要吗？”
林樾棠舒服地抿了抿耳朵，重新趴回床上，一脸享受。
“对对就是这里，再摁摁！有点爽！”
至于早饭嘛，等他爽完了再吃啦！
*
今天两人没安排街舞课，再加上林樾棠身上酸疼，吃完午饭，两人就出了门，去隔壁的别墅找林浦江和林巡。
林浦江和林浦泽兄弟两个都年近七旬，虽然没有老糊涂，但也都是退休的年龄了。林浦泽不用说，在集团里培养出几个不错的接班人后，就退休了。
而林浦江的情况就要复杂些。他是林氏集团的实际控制人，虽然把大部分工作都交给了林樾柳，但阅历和资历摆在那里，不是能轻易退下的。
但他如果不放权，林樾柳就永远立不住。且他年纪也大了，精神不比以往，便退到了幕后。
当然，说是退了，其实林浦江还在幕后帮侄女照看着，这是他自己的责任感，也是林樾柳的请求。
林樾柳虽然有能力，但她并不是只要事业的人，和方信结婚又生了两个孩子。好在孩子有她父母和方信照看，林樾柳休养好很快便返回职场。
但这中间到底是耽搁了，林浦江的退休时间便稍微有些延迟。
幸好这个时候，林巡挺身而出。
林巡当初是被林浦泽资助上学的，和林浦泽、岳淑夫妻两个感情很好，但他的工作能力，是最受林浦江认可的。
一开始，就是林浦江把林巡调入集团里，跟在他身边做助理，甚至还让林巡在公司带过他儿子一段时间。后来林浦江决定培养林樾柳，林巡便主动去林浦泽家，照顾林樾柳和林樾棠姐弟两个。
收养凌瀚后，林巡也没从林家搬出来，依旧兢兢业业地在集团当高级打工人，扶着林樾柳坐稳位置。
到现在，林家兄弟两个都退休，林巡本来也考虑退休了。毕竟，他知道自己没有私心，只是想报答林家人对他的知遇之恩，可集团里其他人未必这么想。他一直当着元老，被有心人钻了空子怎么办？
然而林樾柳和林浦江却希望他暂时别退，帮林樾柳再清一批不怀好意的人。林巡觉得也不是不行，便也同意了。
虽说还在集团当靶子，但林巡好歹也混到了高层，不用一直在公司坐班。即便今天是周一，他还和林浦江约了去钓鱼，过得可滋润。
“糖糖和小瀚来了？正好小张今天不在，小瀚你来开车吧，把我们俩送去公园。”
大概年龄大了都会更加平易近人，林浦江从前虽然对着家人比较温和，但到底还是严肃的，不苟言笑。倒是这两年，因着之前大病一场，他看开了许多，人也更随和了。
“大伯，我也会开车！你怎么不让我开呀！”
林樾棠小时候就亲近林浦江，长大了也一样，吵吵嚷嚷地走在前面，把凌瀚挤到后面。
林巡从后面走出来，看见小少爷欺负儿子，挑了挑眉，笑着没说话。
“看看，我们糖糖就是孝顺。但是大伯心疼糖糖呀，昨天练舞多辛苦的，开什么车，好好休息吧！”
林浦江拎着鱼竿和钓桶，拍了拍侄子的小卷毛。
嗨呀，大伯说的也对，他真的超辛苦的哇！
林樾棠瞬间被安抚好了，帮大伯拎着鱼竿和钓桶放到车上，又跑去帮林巡拎。
“哎呦小少爷，这一桶都是饵。”
林巡笑着避开。
“噫~”
林樾棠瞬间嫌弃地皱眉。他可是知道的，大伯和林叔叔钓鱼的饵料都是自己做的，还是用自己抓的蚯蚓和知了晒干磨成粉，和面粉和在一起制成。
本棠少，嫌弃！
小卷毛绕了一圈，拿过林巡手上的鱼竿，赶紧跑开。凌瀚走过来，从林巡手里拿过桶，放在车上。
林巡上车的时候，还见小卷毛叉着腰对儿子说：
“你要洗过手才能碰我哦！”
他儿子那么大个儿，在小少爷面前温驯得不行，低声说好。
林巡笑着上车。
这两年，宁城在建设文明城市，扩建了好几个公园。林家人所在的小区附近有一个湖，建成公园后，经常有人去湖边钓鱼。
林浦江和林巡有钓鱼的耐性，俩小的可没有。凌瀚开车把人送到，又勤勤恳恳把帐篷、椅子、炉子等工具搬到湖边，给长辈们支好。
刚干完活，就有一只小卷毛蹿过来。
“点点你擦擦汗，太辛苦啦！”
林樾棠仰着脑袋，嘟嘟囔囔，心疼得不行。
凌瀚垂眸想了想，微微俯身。
“你给我擦？”
他心中忐忑，还来不及品咂自己复杂的心态，身前的少年就已经抬手。
“哎呀，点点你真爱撒娇！我就说你没我不行！”
凌瀚：……
正商量从哪下钩的俩老人：……
林浦江嘴角抽搐，看看自家感觉良好的小侄子，再看看原本只需要擦额头的汗、结果被纸巾糊了满脸还随便揉的凌瀚，半晌，摆摆手。
“行了，我们两个在这钓鱼，你俩出去玩吧，三个小时以后来接我们就行。”
凌瀚给搭了天幕帐篷，又搬了椅子和水过来，走几步就是卫生间，足够他俩在这里好好钓会儿鱼的。
至于这俩小孩耍花腔，他们可一点都不想看！
林樾棠意犹未尽地停下动作，顺手把纸巾塞到凌瀚怀里，严肃叮嘱大伯和林叔叔。
“那你们两个好好钓鱼，不要乱跑哦！有人吵架你俩离远点，小心不要掉进湖里哦！”
“快走快走！自己玩去！”
林浦江和林巡嫌弃。全家人加起来八百个心眼，这小笨蛋一个不占，自我感觉还好得不行。
林樾棠才不在意那些，拉着凌瀚乐颠颠跑了。
“你想去哪里休息？”
少年的手拉着男人的手腕，在前面走路带风，小卷毛在阳光下吱哇乱翘，明显心情很好。
凌瀚看着，感觉自己的心情也明媚起来，低声问道。
“我刚才都搜啦，旁边的那个商场底下新开了一个射箭馆，人很少。咱们去玩！”
林樾棠放慢一步，和凌瀚并排，还幼稚地要拉着凌瀚，兴致勃勃。
凌瀚倒是有些犹豫。
“你不是身上疼？”
射箭可不是什么简单的娱乐，如果是没怎么经过训练的普通人，往往玩半个小时就没力气了，第二天还会肌肉酸痛。
像林樾棠现在的状态，应该连弓都拉不开，怎么忽然想玩射箭？
要说起这个，林樾棠就得意洋洋。
“我刚才看啦，射箭馆新开业，和旁边的鸽子侯联合办活动，二十发十九个十环的话，三人以上去吃饭给五折优惠！”
“咱俩去玩射箭，你给咱们挣优惠，我来请客呀！”
他可是个孝顺的崽！
小卷毛伸手拍拍凌瀚的胳膊：“都靠你啦点点！你一定可以的！”
被那双充满信任的杏眸看着，凌瀚忍不住伸手，轻轻撩了下小卷毛。
“好，交给我。”
“冲鸭！”
射箭馆离公园不远，十月天气凉爽，两人步行了十来分钟就到了。这里人的确不多，十米射箭线外并没有站满，还有好几个空位。
虽然家里不缺钱，但既然糖糖想赢优惠券，凌瀚自然是要努力的。他小时候只是跟着保镖们学打架，后来又根据兴趣学了射箭和打木仓，准头还不错。但饶是如此，也要找一下手感，才能二十发十九个十环。
好在射箭馆的靶子没那么严格，十环是个挺大的环，他还挺有信心。
教练给两人带上护具，又教了他们要怎么射箭后，带着他们射了一轮。看出来凌瀚是个老手，而那个小卷毛划水明显，他便离开了，没有打扰他们玩。
“哇！中啦！”
凌瀚射到第四箭时，就已经找到感觉，可以射中十环了。林樾棠在旁边高兴欢呼了一声，也学着男人的样子，拉弓瞄靶子，然后放——
脱靶。
林樾棠倒是很淡定，毕竟他胳膊还酸疼呢。他们两人的箭筒里一共二十支箭，十五支都在凌瀚那，他这里只有五支。
他知道自己是随便玩玩，别人可不知道。一个年轻男人射完了箭筒里的箭，因着要统一拔箭，便在旁边等着。见小少年射出的箭脱靶了，忍不住上前。
林樾棠正拉弓呢，就感觉到有人从后面接近他，不好好说话，吹他的头发。
“你这样可不行，身体没有旋转到位，就容易脱靶。”
“……”
林樾棠莫名其妙，正思考先射箭还是先怼人的时候，一旁的凌瀚射出一箭，正中十环。
然后男人走过来，冷着脸伸出手，用弓把陌生人和少年隔开。
“我会教他怎么玩的。”
凌瀚本就高大，针织衫下隐约可见肌肉，神情冷凝，一看就不好惹。陌生人吞了下口水，怂怂地后退。
凌瀚冷冷看了那人一眼，站到林樾棠身后，伸手帮少年调整姿势。
林樾棠歪着脑袋看看点点，再看看那个陌生人，眨了下眼睛。他没有说什么，由着凌瀚帮他调整姿势后射出一箭，中了八环。
然后他放下箭，拍了拍凌瀚的肩膀。
“鸭头，我只和你玩哒，不要不开心呀！”
点点真是爱吃醋呀！
【作者有话说】
糖崽大声：吃醋叠吃醋，点点是醋坛子！
*
最近好朋友结婚，我在给她帮忙，可能会偶尔请假，顾及两三次吧。ee们别担心，两周后就结完婚啦！
请假回来发小红包，让你们白票一波！
*不感谢在2023-08-18 23:58:22~2023-08-20 23:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冬梅问雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐·陌染 20瓶；鹿乃稚夏 9瓶；L 2瓶；金独子A、娇娇、淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 第八十二颗糖
小时候的胖团子, 是由保姆田阿姨带大的。
田阿姨性格爽朗，和胖团子的大伯母、林浦江的妻子十分投契，照顾胖团子也十分尽心。她唯一有些说不清好坏的爱好是, 看电视剧。
田阿姨不爱武侠剧, 不爱古装剧，只爱青春偶像剧，越是纠缠雷人, 她越喜欢。
说这个习惯不好吧，人家又不沉迷，就是觉得这些剧哭笑打闹挺有意思。说这个习惯好吧，可不敢让小幼崽看。
虽然喜欢，田阿姨也知道, 这东西不适合胖团子看。可她又要贴身照顾胖团子，更要小心, 不能带坏团子。
因此，只有在胖团子午睡的时候，田阿姨才会守着胖团子时打开电视，把声音放得小小的，偷看一阵。
田阿姨觉得自己已经够警惕了, 却没有想到，在她为剧中的痴男怨女而感伤喟叹时，身后有一只卷毛脑袋偷偷探出, 圆滚滚的猫眼儿乱转，盯着电视看。
胖团子哪里懂那些台词的意思呀, 能记住是因为记性好罢了。
最开始说出来只是觉得有趣, 但每一次说这样的台词, 凌瀚都会羞耻又害羞。
不管是漂亮幼崽, 还是俊美男生，害羞的时候会垂下长长的眼睫，耳根发红，超级好看，很能击中胖团子的心巴！
所以即便懂事了，林樾棠也对说这些台词逗凌瀚，乐此不疲。
果然，面前英俊的男人垂目，不自然地偏了下头，白皙的耳根微微泛红。
林樾棠嘿嘿嘿地笑了起来，十分骄傲。
他又把点点欺负得害羞啦！
“好啦好啦，你快练习！等着你给我挣优惠券呢！”
最终，凌瀚在林樾棠的加油声里，二十发二十中十环，拿到了五折优惠券。之前来搭讪，想教林樾棠射箭的那人，看见凌瀚的这个成绩，脸都绿了。
林樾棠才不在意别人想什么，接了两位长辈去吃饭的路上，小卷毛还在叭叭叭说个不停。
*
第二天回到学校，林樾棠便找到文娱部长，说明自己换了想法，不和学姐一起跳开场舞了，换成和凌瀚——在他原本给的计划书中，是和今年大四、即将毕业的学生会文娱部学姐一起跳。
文娱部长当时忙着要去开会，只听了一耳朵就走了，事后越想越觉得哪里不对劲。
于是当林樾棠和詹雨佑在食堂一起吃午饭时，文娱部长便凑了过来。
“小棠啊，你早上说要换舞伴，这是咋回事？你和小苏闹别扭了？”
小苏就是原定和林樾棠跳舞的学姐，也是艺术专业的，从小学舞。
“没有呀部长，我早就和苏姐说了，苏姐也答应啦！”
虽然是个豪门小少爷，但在学校这样单纯的环境里没必要摆谱，林樾棠无论是对部长，还是对学姐，平时都挺乖巧的。见部长问，他便认真解释。
“我仔细想了想，当时说让我们跳开场舞，是为了炒热气氛。但实际上，我和学姐一起跳，并不能炒热气氛呀！”
部长十分纳闷。
“你俩跳探戈，怎么就不能炒热气氛了？”
热烈的音乐，暧昧的触碰，男女搭配，明明每个点都很能炒热气氛啊！
“部长，你这就不懂了不是？我和学姐上去跳舞，在学弟学妹们眼里这是啥，你知道不？”
“是啥？”
“只是一对儿普通情侣啊！”
林樾棠语重心长。
“咱们都不是十来岁的小baby了，看见一对儿情侣跳舞，能有什么激动的感觉吗？肯定没有啊！”
谁还没见过小情侣跳舞啊，有啥可激动的！
部长想否认，想说林樾棠学弟和学姐都很好看，他俩跳舞肯定也很好看，没有人会不喜欢看。但他也听出了些什么，便问道：
“那你想换舞伴，换成……和凌瀚跳？就是经常陪你一起办活动那个经管院的？”
詹雨佑原本吃着铁板米饭刷手机，听到这里，瞬间竖起了耳朵。
“对啦，就是他，他是我好朋友！”
小卷毛挺了挺胸膛，兴致勃勃道。
“我俩跳舞，那才是真正的炒热气氛，让大家都兴奋起来，不至于毫无感觉~”
部长听得一愣一愣，十分迷惑。
“为啥换成你俩，气氛就能热闹起来？”
他一顿，表情忽然惊悚。
“你俩要跳啥舞？脱衣舞不可以啊！咱们这是正规的联谊舞会！”
林樾棠：……
詹雨佑一口米饭呛在了喉咙里，疯狂咳嗽，然后大口喝水。
林樾棠看了小伙伴一眼，莫名就想起那天在gay吧，那个蒙着眼睛、长得很像中学时期凌瀚的男舞者，跳到最后慢慢脱下了身上的衬衫，场下尖叫一片。
如果，真的换成点点跳那种舞，然后脱衣服……
停、停下！住脑！不要瞎想啊！
部长和詹雨佑一起，表情诡异地看着小卷毛用力晃脑袋。
终于把奇奇怪怪的画面晃出脑袋，林樾棠晕乎乎地抬头，呆了几秒，才想起刚才他们说到哪里了。
“不是脱衣舞啦！部长你不懂现在小姑娘的心理，她们很喜欢嗑cp的！我和凌瀚上去跳，小姑娘们一看，嗨呀，俩帅哥，让我康康他俩是啥关系！她们这不就兴奋起来了？”
部长：……
詹雨佑：？
小卷毛继续兴致勃勃。
“再说了，咱们这可是排名靠前的重点大学呀，学弟学妹们都很矜持的，很少会上来就搭讪。与其一开始就搞那么暧昧，不如先创造话题，让大家兴奋起来，打开聊天话题，然后才能进一步发展嘛！”
部长&詹雨佑：……
“我和凌瀚来当小姑娘们的话题，我也和学姐说好了，她找个女伴一起跳，和我俩对称！”
“……”
一阵沉默后，部长若有所思。
“你说的，好像也有几分道理。”
詹雨佑：？
他看这小卷毛纯粹就是想和凌瀚一起跳舞，说的那一堆话，哪里有道理呀！
部长摸了摸下巴，很明显心动了，却仍旧有所犹豫。
“但是按照原来的计划，你安排了第一天开场的舞，和最后一天晚上的舞会。两场舞会里，原本都是你和学姐的探戈。现在第一天的开场舞变了，最后一天……”
“我的舞蹈老师会给我们教两版，第一天跳一版，最后一天……”
小卷毛凑到部长耳边，嘀嘀咕咕了一番。部长的眼睛亮了。
“很好！林樾棠同学！本部长没有看错你！你果然是我们文娱部的一员猛将啊！”
少年骄傲地挺起胸膛，小卷毛吱哇乱翘。
部长：“感恩有你。”
看着部长离开，詹雨佑好奇地问林樾棠：“你们最后一天要跳什么？”
“你来看看就知道了呀！”
林樾棠朝室友眨眼睛。
“你也过来看看，说不定给你找个男朋友！”
詹雨佑：……
看着小卷毛神秘兮兮的样子，詹雨佑必须承认，他被勾起了好奇心。
＊
到了第二次教学的时候，林樾棠和凌瀚先跳了前二十秒的动作，Lon在旁边默默看着。
他见过两人初中的样子，即便现在凌瀚比他高两头，在他眼里，这俩也还是小孩儿。从前他就觉得，这俩小孩是男生里长相非常突出的，如今长开了，各自身上的气质更加明显。
林樾棠的柔韧性好，动作的精准度其实只有八十分，但他放得开，脸上带笑眼神乱飘。只要他上台跳舞，这又甜又帅的样子，哪怕跟不上动作，也有的是人喝彩。
凌瀚没有林樾棠放得开，但动作的精准度极高。他的脸上虽然没什么笑，但冷着英俊的一张脸跳舞，反差感也够让人心动了。且他动作干净利落，十分飒爽，任谁看了都得喝彩。
他们两人明明各有特色，合在一起时，也不会出现一方压制另一方的情况。
林樾棠眼神乱飘，瞟到男人时笑得更好看。
凌瀚冷着一张脸，可是与少年对上视线时，眼角不自觉便蔓延开笑意。
他们合在一起，就让人忍不住看看这个，再看看那个，根本停不下来。
“老师，我们都跳了三遍啦！”
林樾棠双手叉腰，大声嚷嚷。
怎么肥四，他俩二十秒的动作，要看三遍才能找出问题吗！
Lon回神，轻咳一声，竖起了大拇指。
“很好！你们两个动作掌握得好，配合也很默契！这二十秒的动作没问题，可以过了！”
“咱们今天继续。”
这支舞前面半分钟的动作较为简单，半分钟以后开始有复杂的动作，并且需要两名舞者的相互配合。比如现在，Lon教他们roll胯的动作，就忍不住道：
“凌瀚啊，你别这么僵硬，动作幅度太小了，要大一点！”
“……”
凌瀚站在林樾棠身后半步，双手扶着少年的腰，深吸了一口气。
这个动作算是这支舞第一个高潮点，具体来说，是站在前方的林樾棠弓步弯腰，做一个头从胸部超前钻的动作，身后的凌瀚扶住他的腰，做roll胯。
动作很简单，就是组合在一起吧，带了某种暗示的意味，十分暧昧。
这会儿，林樾棠的动作就完成得很顺利，但凌瀚这边，动作就太僵硬了些。
Lon并不知道年轻男人心中的苦，还在给他讲解。
“从动作设计来说，这个地方你最好和小棠有轻微的接触，这样动作更好看，也更有感觉你知道吧？而且你在攻位，在这个地方是要和他有一个眼神对视的。”
“拉丝！就是那种拉丝的感觉！”
凌瀚沉默地看着兴致勃勃的老师，忍不住想起了同专业女生聊天吐槽时说过的话。
——你们直男，都玩得这么花吗？
“点点你怎么啦，不会做这个动作吗？”
旁边还有一只小卷毛捣乱，兴致勃勃要当老师。
“来来我教你，你看我做哦！”
少年今天穿着一条白色宽松长裤，奶黄色的卫衣，搭配一张小圆脸，分明是可爱的长相。可是当他双手抚在腰间roll胯，同时抬眼看过来时，才让人恍然意识到，他已经是二十岁的成年男性了。
对视上的瞬间，凌瀚只觉得心跳都错乱了一拍。
他以为糖糖的所有样子他都见过，可其实有的样子，是他还从未见过的。
凌瀚定定注视着林樾棠，乌黑的眸子中情绪翻涌。还不等那汹涌的情绪找到一个突破口，就见少年笑眯眯道：
“哎呀点点，你要是不会做这个动作，我来roll胯，你站我前面呀？”
“……”
年轻男人像是猛然爆发出了无限的潜力，整个人都精神了起来。
“我可以！”
小卷毛：“哎？”
凌瀚看向老师，坚定道：
“老师，咱们再来一次。”
Lon：“……哦。”
【作者有话说】
点崽沉默
孩子大了，太难了。
*感谢在2023-08-20 23:34:01~2023-08-21 23:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陌路相逢讵相识 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 第八十三颗糖
Lon可算是见识了, 什么叫做男人不能说不行。
多精神一小伙子啊，才被激将了一句，就上套了。
他深深看了两人一眼, 转身去调音乐。
“那行, 再来一遍，从刚才的转身开始。四、三、二、一，走！”
两人卡着节拍同时转身, 林樾棠退右脚，弓步弯腰向后顶胯，头从胸前钻出；凌瀚上前一步贴近少年，双手扶住少年的腰，垂眸roll胯。
这两人一个面上带笑, 眼神干净，身体放松随意；另一个面容冷淡, 眼神炽热，身体紧绷，似乎要烧起来一般干渴，旁观的Lon都感觉到年轻男人的火热。
当roll胯结束定住时，凌瀚的髋骨正好抵在林樾棠身后, 隐约触及那点柔软。
前方的少年回首，后方的男人抬眼，两人对视, 仿佛有无形的丝线在空中延伸……
“很好！就是这样！”
老师的叫好声响起，凌瀚回过神, 感觉到自己身体的状态, 微微一顿。他镇定地后撤, 匆匆转身。
“我喝口水。”
林樾棠站直, 就见凌瀚直奔墙边，拿起冰水猛灌，热得耳廓发红。
等凌瀚平复了呼吸回来，就见少年仰着头，伸出手，不知道在干啥。
“怎么了？”他问。
“我给你找找空调出风口在哪，看把你热的！”
小卷毛十分热情。
“来来，点点你站这边！这个位置凉快！”
凌瀚：……
*
这一周两人上街舞课，干脆每天都回家住，白天有课再去学校。
林樾棠一贯喜欢睡懒觉，第二天睁眼的时候，只剩他自己躺在床上晾肚皮。旁边的床上，凌瀚人已经不在了。
他懒洋洋翻了个身，哼唧着用力伸懒腰，然后放空发呆。半晌后，他叹了口气。
“点点跑哪里了呀～”
有时候人就不经念叨，门口传来一声轻响。
凌瀚轻手轻脚进门，转过隔断，微微一怔。
床上有只小卷毛脑袋探出被窝，少年露出一双猫眼儿看过来。
“你醒了？”
凌瀚走近，见少年一动不动的，像是眼睛睁开了，脑子还在发懵。
他有点奇怪，便走过去，摸了摸少年的额头，触手温凉。
林樾棠躺在床上，咂了咂嘴。
他刚才发现了一件事——点点在看见他的瞬间，就从面无表情的状态，眼角逐渐蔓延出笑意。
不过林樾棠没说出这个发现，毕竟点点真的很容易害羞，他便说起另一个发现。
“点点，我发现一件事诶，你从这个死亡角度看，都没有死角呀！你真好看！”
“……”
男人的睫毛颤了颤，耳根又浮起些许红晕。
点点又害羞啦！小卷毛骄傲地“嘎嘎”笑，觉得有点热，踢了一条腿出被子，懒洋洋的。
“点点，你最近怎么每天都起这么早呀？”
从小一起长大，林樾棠对小伙伴的作息可清楚。虽然点点从小就自制力强，说要健身就能每天早起，但也不是机器人，总有偷懒的时候。
比如他想赖床了，拉着点点不让他起；比如天气阴、湿气重，正是适合睡觉的天气。遇上这两种情况，点点也会顺从本能，和他一起赖床。
所以，最近几天他们除了学街舞，没什么别的事，点点却每天早起锻炼，就很不对劲。今天还是个阴雨天，点点竟然也早起去健身房，这更不对。
小卷毛躺在床上，觉得小伙伴最近一定有情况！
对上少年炯炯的目光，凌瀚沉默了一会儿，用行动逃避话题。
“我去洗个澡，身上都是汗。早饭是你喜欢吃的肉丸胡辣汤，已经做好了，你快下去吃吧。”
说着，他转身，走向淋浴间的步伐，怎么看，怎么透着股落荒而逃。
林樾棠：？
小卷毛一个鲤鱼打挺坐起来，双手叉腰，十分不满。
嗨呀，点点这是怎么肥四！竟然逃避话题直接溜啦！
他气势汹汹地从床上站起来，就要去批评一下点点对他不坦诚，却在起身时，眼角的余光扫过对面床铺。
点点的睡衣没在床上。
林樾棠站在床边回想了一下，点点刚才回来穿的是运动服，睡衣应该是早上起床就换掉了。
虽然点点爱干净，但那是在外面，在家里没那么讲究，还要每天换睡衣。
所以，点点的睡衣不在，是因为觉得脏了，需要洗。但他明明记得，点点昨天晚上才换的新睡衣。
一晚上过去睡衣就脏了……
少年的杏眼锃亮，觉得发现了小伙伴的秘密。
哎呀，点点很有活力呀！难怪要一大早出去锻炼！
林樾棠站在床边嘎嘎大笑了几声，才神清气爽地去洗漱。
至于去嘲笑一下点点……那倒是不必，他可是有无数办法让点点害羞的！
*
日子就这样平静地过去，转眼两人便学完了全部动作，能连贯地跳完一整首，Lon也觉得可以了。接下来他们需要的，就是反复练习，打磨每个动作，以及培养默契。
——毕竟他俩不是各跳各的就行，还要眼神对视拉丝。
林家别墅里有一个房间，被改造成了专门的健身房，两人练习就在这个房间里。等他们练熟，感觉没啥问题了，就拉上林樾棠的苏学姐，一起去给文娱部部长跳了一遍。
等两组人跳完，文娱部长身边已经围了一圈闻讯赶来的学生会成员。
文娱部长率先回神，叮嘱围观众人。
“都先保密不要外传。提前让人知道内容的话，舞会前表演的时候就没有惊喜了！”
“知道知道，肯定不外传！”
因着兴奋而脸上通红的女生们纷纷嚷嚷。
“林学长、苏学姐，你们再来一次啊！我来得晚前面没看见！”
部长：“……去去去，都想得美的不行。”
有几个来得晚的学生顿时急了。虽然只看了林樾棠和凌瀚的后半段舞蹈，他们就已经被深深征服。要是看不见完整版，和对象约会都要不得劲儿！
偏偏文娱部长也觉得，这两组跳得太好了，绝对不能让人提前发出视频。
好在人多力量大，人群中的一个小机灵鬼灵机一动，大声道：
“部长，咱们剪辑几个片段做宣传片吧！”
部长：？
众人：！
小机灵鬼儿继续叭叭：“咱们的联谊活动理论上是要全员参加，但实际肯定不会每个人都去的。众所周知，这种活动大一新生最积极，四年级压根不来，二三年级也来得少。”
“但是他们不来，不是不爱来，只是缺少一个刺激！”
“咱们做个宣传片，刺激一下，搞点话题度，没准参与度更高吖！”
“……”
部长摸了摸下巴，点点头。
“你小子这主意不错。”
小机灵鬼儿顺杆爬：“那让学姐学长们再跳一遍，我来录个像，好剪辑吖！”
众人：“对对对！”
部长：……
林樾棠总算是明白了，瞬间得意洋洋。
好哇，看来大家是真的很喜欢他们俩跳的舞！
如果这是在家里，他能跳起来抱着点点嗷嗷叫！可惜这是在外面，得讲究形象，林樾棠便只是一转身，拽着凌瀚的袖子，用力摇了摇。
“嗬——！”
身后响起一片混合着小声尖叫的吸气声，林樾棠被吓了一跳，赶紧扭头。
对上几排锃亮的眼睛，林樾棠下意识后退一步，被凌瀚扶住腰。
“怎么了？”
男人微微向前俯身，垂目在少年耳边低声询问。
“呜——！”
已经有小姑娘激动地捂住了嘴巴。
林樾棠从小到大接触频繁的女生就那么几个，除了姐姐，也就幼儿园小老虎班认识的曲依彤，和初中时的同桌贺菡。高中学校为了防止早恋，男生和女生都不坐同桌的，其他女同学便都是泛泛之交了。
所以此时，面对一屋子捂嘴尖叫的女生，他难得有点懵，又好奇心可旺盛，想知道她们在嚎啥。
注意到林樾棠的注意力在这些女生身上，凌瀚微微蹙眉，不经意般朝前一步，手扶着少年的肩膀，把他转了个身，隔开了他和女生们。
“糖糖？”
凌瀚可不知道，他这充满占有欲的动作，让女生们眼睛更亮了。
林樾棠朝凌瀚摆摆手，还是忍不住好奇，探头问大家。
“你们咋这么激动？”
一颗卷毛小可爱探出了脑袋，还睁着圆滚滚的猫眼儿朝你wink~
不争气的姑娘们纷纷捂住了胸口，但还是有争气的姑娘抗住这一波卖萌，大声喊：
“林学长，你和你朋友感情真好！看起来好配啊！比我嗑的cp还真！”
众人：！
有几个女生看见林樾棠愣了一下，就觉得不妙。她们嗑归嗑，舞到正主面前，总归是不太好的……
“哎呀你们真有眼光，我们俩当然感情很好啦！”
众人：……
凌瀚心头巨震，下意识垂眸看向少年。
小卷毛双手叉腰，得意洋洋地仰起小圆脸。
“我们可是从小一起长大最好的朋友，真得不能再真啦！我俩要组cp，那就没有别家什么事！”
林樾棠觉得，说他和凌瀚像cp，那就是说他俩感情好，那就是说他俩是最好的朋友！
众人：……
被震撼到的围观学生们呱唧呱唧鼓掌。掌声中，凌瀚垂眸看着少年，绷紧的身体逐渐放松，有些无奈。
也是，按照糖糖的性子，根本不会朝那个方向想。
不可能的。
凌瀚闭了闭眼，知道林樾棠对自己的情绪向来敏锐，趁着少年得意叉腰，飞快调整心态。
等林樾棠美够了抬头，对上凌瀚看过来的视线时，愣了一下。不知怎的，他心头升起莫名的感觉。
点点……真好看呀。
【作者有话说】
糖崽元气满满：又是被点点的美貌诱惑到的一天！
【点点先动的脸】【鸭头，你勾引我！】【鸭头，你引起了本糖少的注意！】【理直气壮】【挺起了小肚皮】【哎呀，长大自动变瘦没有小肚子啦！】
*
今天七夕，单身鸡仔在家抱着猫猫码字。祝有对象没对象想找对象想单身的宝宝们（排名不分先后）每天都甜甜哒，做最闪亮的自己！
＊感谢在2023-08-21 23:14:05~2023-08-22 23:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小在酱 20瓶；喝茶看报 10瓶；Sunny89 2瓶；沉舟侧畔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 第八十四颗糖
文娱部的小机灵鬼儿动作很快, 说要给林樾棠和凌瀚剪辑视频，当天就做出了成品。
X大有校园论坛，也有公众号和微博话题, 都有关于这次联谊活动的讨论。
因着这次不再是运动会, 改成了联谊会，学生们关注度还挺高。文娱部剪辑的宣传视频一放出，顿时引来相当多的讨论。
“这是联谊舞会上的节目？咱学校的联谊舞会不要钱就能参加？！这是我不花钱就能看到的吗！”
“这宣传视频, 看得我小脸儿通黄……”
“看完视频下意识点赞评论三连了，不为啥，就是觉得不能免费看，总得付出点啥。”
“好家伙我直呼好家伙，太涩了太涩了, 视频里的受那个小细腰、攻那个大长腿，我哈喇子流一地！”
“是谁这么会剪视频？你有本事剪视频, 有本事全都给我放出来啊！放片段是几个意思！”
“不说了，我现在就去报名联谊舞会了……”
“……”
经营公众号的学生会成员，本就经常混迹网络，对网络媒体的各种宣发手段十分熟悉。她没有将完整的视频放出，只挑选了两组舞蹈的部分片段, 剪辑后放出。
比如苏学姐和她搭档的舞蹈，放出的就是美女贴贴的部分。而林樾棠和凌瀚的舞蹈，放出的自然也是帅哥贴贴。
视频里, 就包括了凌瀚在林樾棠身后roll胯、两人无限贴近彼此、林樾棠跨坐在凌瀚腰间、还有最后凌瀚揽住林樾棠俯身……总之就是，怎么刺激怎么来, 怎么有讨论度怎么来。
而当代大学生, 有几个不爱看帅哥美女贴贴呢？X大的学生们一个个化身尖叫鸡, 飞快去报名联谊会后, 在视频下面刷屏讨论。
文娱部长刷着手机，非常激动。他手下的部员们，也在一个个汇报好消息。
“部长，咱们视频的转发和浏览量已经突破三万了！而且还在继续增长，其他学校的学生也加入传播！”
今年X大在校的本科生和研究生加起来，也才两万五。
“部长，联谊会的报名人数也在增加！大二和大三生的报名人数在快速上升！”
“部长，联谊会的名单公布了，每天每场节目的报名人数都开始增加了！”
为了更好的服务同学们，学生会这次找信科院的学生写了小程序，每一天的活动都可以提前在线预约。学生会倒是对此做了宣传，但毕竟是从前没有过的，学生们对小程序的使用率并不高。
这一次宣传视频的时候，学生会的小机灵鬼把小程序二维码也放到了后面。果然，在视频疯狂传播后，参加联谊的学生们，也开始用小程序预约每天的活动了。
部长激动地站了起来，使劲儿挥了挥手。就连旁边的学生会长也面带笑意，看向林樾棠时，眼神堪称“慈爱”。
“棠啊，这次多亏了你和小苏，才能让咱们的活动被宣传得这么好！”
从前X大搞的是校运动会，这种是所有学生强制参加的，别管大家心里喜不喜欢，明面上参与度是百分之百。
但这一次校庆办联谊会，老师们虽然也会整体把控一下，但放了大权给学生会，经费和场地也都配合地给了。如果活动办得不行，参与度不高，或者学生们不喜欢，学生会长必然面上无光。
学生会长这几天愁得头都要秃了，尤其是见不搞强制后，报名人数都少了许多，更是操心。
幸好啊幸好，他们学生会还是卧虎藏龙的啊！
学生会长：“给你们记一大功！”
林樾棠：“芜湖！”
苏学姐是见过世面的，还很冷静。小卷毛已经骄傲地仰起头，得意洋洋。毕竟，谁会不喜欢荣誉呢？
学生会众人看向小卷毛的时候，也像是看大宝贝。距离校庆还有五天，他们再努力宣传一下，这次的联谊会，他们一定能办好！
众人打了鸡血一般疯狂忙碌，林樾棠就溜溜达达回去找凌瀚。他既然要表演，那些布置场地、现场调度一类的活，自然就不需要他出力了。
两人干脆继续“走读”，每天回家练舞，一直将所有动作都练熟，确保不会临场掉链子。
转眼，就到了校庆日。
*
虽说不办运动会了，但完全放弃集体体育活动，对于学校老师们来说，是不可能的。因此，原本会在十月中旬举办的广播体操比赛，就因着连续降雨和校庆，被延后到了校庆日。
这一天是周三，白天举办过广播体操比赛，晚上则是联谊会的开场舞会。校长站在主楼会议厅的讲台上讲话。
“各位校友、老师、同学们，今天我们欢聚一堂，共同庆祝……”
后台，林樾棠坐在椅子上，左边坐着凌瀚，右边坐着苏学姐和她的搭档。
他看看右边，学姐和小姐姐看视频回忆动作，间或低声讨论，十分认真。
他再看左边，凌瀚在和人打电话，安静听着，偶尔“嗯”“行”一声。
少年伸爪，戳了戳男人的腿。
凌瀚顾不上和少年说话，只换了只手拿手机，空下来的右手抓住少年的爪子，安抚地捏了捏。
林樾棠满意了，晃晃小卷毛，低头玩手机。
偷窥的众人：……
噫！好像是狗粮。但又不确定，还得再看看。
又过了一会儿，凌瀚挂掉电话，低声问：
“刚才怎么了？”
见凌瀚挂掉电话先关心他，林樾棠嘴角翘了翘，摇摇头。
“没什么呀！是泽宇哥的电话哦？他咋啦？”
两人原本就坐得很近，凌瀚微微俯身，又凑近了一点，才小声咬耳朵：
“他发现了部门副总的一点事情，刚才在跟我说这个。”
凌瀚小时候短暂地在孤儿院里住过，那里有一个大他三岁的小男孩，黄泽宇。黄泽宇那时对凌瀚十分照顾，在两只幼崽被绑架时，还最先发现了线索，并叫来大人。出于感激，林家包了他求学期间的所有生活费和学费。
黄泽宇比大了三级，毕业后没有读研，直接校招进了林氏集团下的企业，很受部门副总赏识。他很低调，别人也不知道他和林家人的关系，总能探听到很多消息。
最近林氏集团因着权力过渡，内部有些暗潮涌动，黄泽宇便给凌瀚当耳报神，凌瀚再告诉林樾柳。
虽然林樾棠对公司的事没兴趣，但凌瀚这样对他毫无隐瞒，认真讲给他听，就让他很满意。听男人说完，少年骄矜地抬了抬下巴。
“知道啦，你不用讲这么详细的。”
但是不可以不讲喔！
少年一双圆滚滚的猫眼儿，一下下瞥着男人。
凌瀚对这副口是心非的小模样熟悉得很，顺从道：
“好，下次我讲得更精炼些。”
林樾棠顿时更满意了，拿肩膀撞了撞凌瀚，主动问他。
“校长讲完话，很快就轮到我们啦，你紧张不？”
虽然他们小时候都有表演过节目啦，但那都是好几年前的事情了。他可是知道的，小娃娃小时候胆子大，什么都不怕，可是长大了就会有心理包袱，怕大庭广众下丢人，就容易紧张。
虽然点点从来都心理素质很好的啦，但说不定这次就紧张了呢？毕竟点点这么帅，有点帅哥偶像包袱，不想出糗于是紧张，也是很正常的嘛！
如果点点紧张了，那他就勉为其难，安慰一下点点。
少年睁着大大的猫眼儿，猫猫祟祟地瞄着男人。
他们今天表演，但并没有穿很夸张的服装。他俩里面都穿着贴身的短袖，外面罩一件宽松的衬衫，下身是不影响活动的黑色裤子，和运动鞋。
因着表演时有灯光，为了好看，他俩还被摁着化了淡妆，眉眼都被描深了，还被涂了唇膏。
凌瀚垂目，少年的唇瓣本就饱满，涂了唇膏后更显润泽，让人很想……咬一口。
他微微移开目光，摇了摇头。
“不紧张。”
林樾棠瞪圆了眼睛。嗨呀，不紧张，他还怎么安慰点点呀！
前面传来掌声，还有学生们的尖叫声。凌瀚抬眼看过去，挑了下眉。
“要开始了。”
＊
林樾棠也没想到，真正表演时紧张起来的，竟然是他。
开场宴会在主楼会议厅举办，这里能容纳全校所有师生开会，且舞台也非常大，还有一部分朝前延伸。不清楚这种设计的初衷是什么，不过这会儿，林樾棠和凌瀚就站在延伸的这处舞台上。
大厅里灯光关闭，黑暗中，林樾棠和凌瀚靠得很近。钢琴前奏的十几秒里，他们都保持这个相互依偎的姿势。
明明台下十分嘈杂，林樾棠却感觉自己的心脏跳得飞快。
“糖糖，别紧张。”
凌瀚忽然开口，因着姿势的缘故，他的声音就在林樾棠的耳边响起。
林樾棠抖了抖耳朵，不吭声。
才、才不要承认自己紧张了！
然而从小一起长大，他的反应代表什么，凌瀚怎么会不知道？
指望这小卷毛认怂是不可能的，凌瀚便放缓了声音，继续道：
“我们已经练了很久，也当众表演过，你不会忘的……就算忘了动作，也别担心。你可以停顿几秒想一下，我会衔接上。”
灯光亮起，舞台上，穿着白衬衣、黑裤子的两人紧紧相拥。从正前方的视角看，仿佛只有一个人在那里。
排山倒海的尖叫声里，男人的声音沉稳有力。
“你只要炸场就好，其他的都不用担心，有我呢。”
【作者有话说】
即将跳开场舞的两只崽——
点崽：高贵霸气缅因，淡定自然=_=
糖崽：躲在点崽猫猫身后的炸毛猫崽，猫猫祟祟，怂出了飞机耳ovo
*
昨天请假啦，今天举爪发小红包！
决定明天去吃世纪末最后的日料，谁知道以后还吃不吃得上呢！
朋友：如果我们真的变异了，含辐射的刺身也就是口感刺激点的小零嘴吧？
我：……竟无言以对！
*感谢在2023-08-22 23:49:52~2023-08-24 23:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：然梅嘻嘻、冬梅问雪 10瓶；鹿乃稚夏 8瓶；无人岛。 5瓶；zhen 2瓶；Sunny89、白泽琰、慕清无双 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 第八十五颗糖
音乐响起后, 这段时间的练习便能看出成果了。尽管脑中一片空白，林樾棠已经下意识偏头，与凌瀚侧身分开, 各自随着节奏做出第一个动作。
“With the love of my life……I don\'t need no light to see you shine……”
凌瀚垂眸, 与林樾棠的目光交汇，他们靠近彼此，贴合在一起。
视线交缠间, 林樾棠嘴角勾着浅笑，回身弓步弯腰，凌瀚的视线却没有移开，随着节奏roll胯，胯部若有似无地蹭过林樾棠身后。
“My angel of light,  I was all alone with the love of my life……”
他们重新贴近，少年被揽着躺倒在地, 男人双手撑地breaking，落下的发丝让少年怕痒地躲了躲，面颊无意识蹭过男人的嘴唇。
凌瀚双腿落地，揽着林樾棠的腰翻身躺下，林樾棠顺着他的力道起身, 分开双腿跨坐他腰间。
“I don\'t need no light to see you shine……”
第二段副歌响起，两人都有些微喘，重新贴近, 撑地挺胯。对视间，林樾棠忽然就有点害羞, 但还是一转身跪伏于地面。
凌瀚的手覆在他的腰背间, 微微向下用力。
塌腰。
尖叫声猛烈起来, 林樾棠顶着羞耻感起身, 然后微微一愣。
这里接下来的动作，他总是衔接不好，容易忘掉。原本最近几次练习，他已经能熟练衔接了，可此时紧张到大脑空白，他又忘动作了。
完犊子，这妥妥的演出事故啊！
林樾棠呆呆地想。
可是他身旁的凌瀚，却在做完上个节拍的动作后，双目凝望着他，踩着节拍向他靠近。
少年站在原地，目光与男人相接。
“Can you even imagine fallin\' like I did……”
凌瀚走到近前时，林樾棠也想起了接下来的动作，跟上音乐。这样一看，仿佛原本的动作设计便是如此。
就像凌瀚说的那样，即便忘记动作也没关系，他有办法补救。
林樾棠的心，忽然就安定了下来，美滋滋的，嘴角扬起笑意。
此时，老师教他们动作时所强调的眼神接触、肢体小动作和微表情，都已经不重要了。他们总会下意识对视，然后少年便会露出又甜又可爱的笑容。
“It\'s your golden hour， you slow down time， In your glolden hour……”
两人回归钢琴前奏时的体位，凌瀚踩着节奏上前，揽住少年的腰。林樾棠背对观众，双手攀住男人的肩。
少年被男人揽着侧身下腰，男人微微俯身贴近少年，仿若亲吻。
音乐结束，两人姿势定格三秒。然后凌瀚手上微微用力，将少年扶起身，下意识攥紧了少年背后的衬衫。
灯光暗下去，尖叫如同海啸，像是要掀翻屋顶。
连着跳完一首歌并不轻松，林樾棠的体力本就没有凌瀚好，此时关了灯，便放松地靠在男人胸口，微微喘气。
凌瀚也在调整呼吸，维持着揽住少年的动作，听着近在咫尺的喘息声，却难得脑中一片空白，什么都没想。
似乎在这个瞬间，连他那些隐秘不可告人的心思，都不重要了。只是这样与少年相依偎，他便觉得心中无比平静。
尖叫声仍旧没有结束，但凌瀚知道，他们要在灯亮前离场。他微微低头，想让林樾棠站起来点。
“糖糖……”
凌瀚忽然一愣。
在他低头的时候，林樾棠忽然抬头。他们本就凑得很近，刚才那一下，他的嘴唇蹭过少年的面颊。
浅浅的碰触，仿佛一个吻。
林樾棠也感觉到了，想起来刚才跳舞的时候，他好像也碰瓷了点点一个亲亲。
——是他先把脸凑过去，蹭到点点的嘴，那就是他碰瓷点点的亲亲！
少年咂了咂嘴，升起的肾上腺素还没降下去，就像是精力旺盛的小兽，想要发泄的过剩精力终于找到突破口。
他踮起脚尖，伸手扯过男人的衣领，大大咧咧凑过去，一口用力啾咪到男人的脸上。
“快跑快跑！下台了！”
*
林樾棠大口吨饮料，偷偷瞄一眼凌瀚，再大口吨，然后瞄……
“干嘛呀点点，你怎么这么小气！”
少年放下饮料，气呼呼开口。
从被拉下台，就沉默坐在旁边发呆的凌瀚一顿，缓慢转头，垂眸看少年。那双乌黑的眸子深不见底，仿佛看不出情绪的深潭。
凌瀚平时这样盯着别人时，早就把人吓得两股战战了。但别人怕他，林樾棠可不怕！
少年双手叉腰，理直气壮，小卷毛绷直成了雷达！
男人若有似无地叹了口气，垂下长长的眼睫。他脸上的妆容还没有洗掉，本就深邃的五官在略有些暗的光线下更显俊美。
就像是被欺负了的漂亮玩偶，顿时击中了小卷毛的心巴！
“哎呀，我就是太兴奋了，没忍住亲你一下嘛！你看外国人天天亲亲的，咱俩一起长大，亲你一下你怎么这么小气……”
林樾棠心虚地移开目光，不高兴地嘀嘀咕咕，说到后面，清亮的少年音里，还带上了委屈。
点点怎么这样呀！他俩小时候亲亲贴贴那不是经常有的么，长大了这么小气！
“……”
不用少年说出来，凌瀚就知道他在想什么，不由有些无奈。
小时候什么都不懂，他俩的心思再纯净不过，就是小幼崽表达喜爱的亲昵方式而已。
但如今，他的心思变了。他不想只和糖糖做好朋友，想要的更多。这种情况下再亲亲，那不是耍流氓么。
万般心事，看着少年此时气鼓鼓的小圆脸，都化作了无奈。凌瀚伸手揉了揉少年的小卷毛，努力缓和了神情和声音。
“知道了，我不小气……”
他顿了顿，才艰难地继续道。
“……你想亲就亲，都可以。”
少年瞬间停止假哭，高高兴兴地应了一声。
“好嘞！”
凌瀚：……
此时，舞会已经开始。两支开场舞十分有效，此时会议厅里热闹极了，上面有校园歌手大赛的获胜乐队表演，下面有学生们三三两两聚在一起，开心地聊天。当然，也有大胆的学生，已经搭讪到了心仪对象，在场中跳舞。
安静了一会儿，凌瀚微微侧头，去看旁边的林樾棠。
少年坐在旁边的椅子上，一双圆滚滚猫眼儿兴味地在场内逡巡，跟着音乐摇头晃脑。
似乎很想找个舞伴，再进去跳一支舞。
凌瀚垂下眼睛，目中微涩。可还不等他陷入什么情绪中，胳膊忽然被碰了碰。
他下意识看向林樾棠，就见少年正朝他示意某个方向。
凌瀚顺着看过去，便见是几个女生正在角落聊天。
“点点，你看那边的几个小姐姐！”
“……”
凌瀚没吭声，林樾棠不满地又戳了他一下。
“我在跟你讲话！”
凌瀚勉强地笑了一下，努力打起精神。
“你觉得她们很漂亮？”
“？什么漂亮，我是说她们拿的那个饮料我想喝……”
少年微微一顿，小卷毛忽然炸起。
“你为什么只注意到漂亮小姐姐，是不是想和她们聊天？不行！不准！不可以！你重色轻友！”
好哇，他想让点点给他拿饮料，点点看漂亮小姐姐，看得都不理他了！他要生气了！
凌瀚：？
林樾棠怒从心中起，越想越气，非常不讲道理地拉着凌瀚起身。
“走走走，你不准在这里待着了，咱俩出去散步！”
“……”
凌瀚毫无防备，被扯得一个踉跄，靠着过人的身体素质稳住平衡，下意识跟随。他还有点懵，不明白怎么糖糖忽然生气了。
可是……
他垂了垂眼睫，反手抓住林樾棠的手腕，低声道：
“好，我们去散步。这里人太多了，我不习惯。”
对哦，点点最讨厌这种吵闹的环境了，就算看漂亮小姐姐看呆了，也不会久待哦！
林樾棠满意了，但也没松手，继续拉着人朝外走。
“没错没错！咱们去小树林里散步呀！不凑这热闹！”
“……”
他们两个走远后，刚才在不远处围着聊天的几个女生面面相觑，半晌才有一人开口。
“他俩刚才是不是手拉手离开的？”
“不算手拉手，只是拉着手腕。”一个女生纠正道。
“我记得他俩都是咱学校的学生吧，今天只是表演个节目？不打算找对象？”
“看来是了。不然周围这么女生，他俩怎么一个都不看，只和对方说话哦。”
“嚯，这真是按头嗑cp啊！”
*
X大有两个校区，在宁城市内有老校区，郊区还有一所占地更大的新校区，每年的校庆活动都是在新校区举办的。
新校区面积大，除了各种教学楼、宿舍楼、操场、游泳馆外，还做了环境绿化，类似于“口袋公园”，分布在校内不同区域。
一号口袋公园在宿舍区附近，也是学生们的恋爱圣地，一年四季每天晚上，都有无数情侣在此处散步聊天，黏黏糊糊、卿卿我我。
二号口袋公园在食堂附近，规划较为整齐，地面还铺了塑胶，是学生们饭后散步、早晚跑步的好地方。
三号口袋公园则在教学区，因着树木较多且靠着教学楼，是……学习圣地。总有学生会在考试周，钻进小树林里背书。
当然，那是白天才能干的事。三号也是唯一一处没有路灯的口袋公园，为的就是防止有学生晚上不赶紧回宿舍，还想在教学楼熄灯后钻进来学习。
不过今晚，很明显这个小树林就不是学习圣地，而是约会圣地了。
大学，是国内大部分学生荷尔蒙最为旺盛的时期，没有生存压力，学业压力也低，大批量学生或主动、或被动地进入求偶期。
而舞会大概是催化了这种气氛，林樾棠和凌瀚一路朝小树林里走，就撞见了好几对儿正在散步的、黏黏糊糊的小情侣。
“这舞会开始才半小时吧，已经有人看对眼儿处一起了？”
林樾棠十分震惊。
凌瀚知道他在吃惊什么，想了想便道：
“未必是今天才认识的，也许早就彼此有默契了。”
林樾棠没懂，歪头看凌瀚。
这两天的天气还不错，晚间天气晴朗，明月高悬。凌瀚的视力很好，在昏暗的小树林里，一样能看清少年的脸。
“也许他们早就喜欢彼此，来到舞会被现场氛围一刺激，就表白在一起了。”
毕竟，无论是苏学姐的舞，还是他和糖糖的舞，是真的很暧昧。而随后现场的音乐与氛围，都很有感染力。
林樾棠恍然大悟：“原来这样呀？点点你真聪明！”
凌瀚有点无奈。
他纯粹是从自己的想法揣度的。如果不是被糖糖拉走，在那个舞会上再待一会儿，没准儿他也要忍不住张口告白了。
这样不好。仿佛在一起跳了那支舞后，他有些控制不住自己的心情了。
凌瀚眼睛看着前面的路，其实目中毫无焦距，想事情出了神。
林樾棠打量了凌瀚几眼，凑近一点，撞了撞他的肩膀。
“点点你在想什么？怎么不开心？”
从小一起长大，哪怕凌瀚大多数时候都面无表情，可林樾棠只要看一眼，就能知道他现在的情绪。
难道还在想刚才舞会上的漂亮小姐姐？林樾棠猜测了一下，又很快否定。
不对，点点好像是在为什么事情正纠结呢。这副发呆的样子，还是比较少见的。
林樾棠顿时来了兴趣，朝四周看看，拉着凌瀚朝一棵树下走去。
这个小树林建造的时候，就隔一段距离，在树下放置一个长椅，供学生们随时有休憩的地方。此时，两人便坐到了这棵树下。
凌瀚被拉着坐下来，又被少年拿一双圆滚滚的猫眼儿盯着，等待和他“谈心”，更无奈了。他摇摇头：
“没有不开心，就是想到我们已经大三……感觉时间过得真快。”
“那倒确实挺快的。”
林樾棠还有点怀疑，眯眼看男人。
“真哒没有不开心的事？”
凌瀚摊了摊手。
“我什么都有，有什么事情能让我不开心吗？”
林樾棠：“你没对象。”
“……”
两人无声对视，一个无奈，另一个偷笑。
看着少年笑得没心没肺，凌瀚气到牙根痒痒。
虽然因着小时候的经历，以及过目不忘的能力，他向来要比同龄人沉稳很多。可在糖糖的面前，他引以为傲的自制力，就一点都用不上。
此时看着少年得意洋洋的小表情，凌瀚忍不住幼稚地回敬：
“得意什么，你也没对象。”
“……”
两人无声对视了一会儿，忽然同时笑了出来。
林樾棠笑得厉害，和小时候一样，捂着肚子踢地蹬腿儿，朝凌瀚身上倒。凌瀚脸上的笑容也比平时明显很多，伸出一只手揽住少年的肩膀。
“所以点点，你都二十岁了，什么时候找对象哇？”
林樾棠大大咧咧靠在凌瀚肩膀上，右手拍了拍男人的腿。觉得手感不错，他还伸手捏了两下。
凌瀚哭笑不得，原本的苦涩情绪倒是被冲淡了不少。他抓住少年作乱的小爪子，想了想，才回答。
“不急吧，我想先做点事情。”
林樾棠好奇：“唔，你要创业吗？”
“先跟着姐姐做事，积攒一下经验吧。至于以后，我还没想到那么远。”
说着，凌瀚垂眸看了少年一眼。
背靠林家，又从小跟在林家人身边，耳濡目染之下，他的确有自主创业的能力。而缺少的经验，实战之后自然会补足。且比起其他白手起家的创业者，他背靠林家，也能更有底气。
如果他没有其他心思，也许只要在林樾柳手下做事就好。
可是他喜欢糖糖，想要独占这颗小太阳。
凌瀚还记得刚才被少年看穿有心事，只想了一下，就转移话题。
“所以，糖糖想找对象吗？”
“我也不急！”
林樾棠大大咧咧一挥手，继续靠在凌瀚肩膀上。觉得这个姿势不舒服，他干脆转了下，侧身坐在长椅上，背靠凌瀚，脚踝搭在扶手上。
“我找对象，要找一个最优秀最好看的……卧槽！”
小卷毛正挥斥方遒，猛然对上树后的一双眼睛，被吓得用力朝后一躲，瞬间炸毛。
凌瀚连忙揽住差点原地起飞的少年，伸手护着他，才警惕看过去。
树后，一男一女探出头，十分尴尬地朝他们挥了挥手。
“不好意思啊……我俩本来以为你们路过，就没动……没想到你俩开始聊天……”
这对儿路人情侣也很尴尬。他俩刚才在树后正火热呢，发现有人直直朝着这边树下的长椅走来，已经来不及离开，只能先躲着。
再想走的时候，这两人已经谈起了心，他们出去就太尴尬了。
结果……还不如刚才走掉呢。
四人大眼瞪小眼了几秒，空气中的尴尬几乎凝成实质，小情侣中的男生硬着头皮开口。
“那什么，这里风景挺好的，安静，适合约会，啊不是，欣赏风景，呃……唉，我们走了哈！这好位置让给你们了！”
说罢，两人手拉手，飞快跑掉了。
“……”
一阵沉默后，林樾棠慢慢坐直，假装若无其事。
“他们人还怪好嘞！”
凌瀚：……
【作者有话说】
跑远后，男生匪夷所思跟女朋友嘀嘀咕咕。
“刚才那俩帅哥，脑子不好使啊，怎么和小学鸡吵架一样？”
女朋友附和。
“就是就是！哪有直男这样聊天的！”
*
西安这两天忽然降温，给鸡仔冻感冒了，昨天回家昏昏沉沉就睡了也没请假，唉！
这几天我得好好调整状态，下周朋友结完婚，不可以再这样一天才更三千了！！！
*感谢在2023-08-24 23:38:13~2023-08-26 23:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：PEIYICHEN 33瓶；小在酱 20瓶；鹿乃稚夏 5瓶；沉舟侧畔、悠、还在下雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 第八十六颗糖
“#校庆联谊# 一分钟, 我要知道晚会跳开场舞的那两个男生所有信息！”
“#校庆联谊# 知不知道又能怎样呢，人家内部消化了，也不会分给你一个呀（微笑）”
“他俩是一对儿？都是弯的？”
“我是直男, 刚问了我兄弟会不会和我跳这种舞, 他让我滚。不过他也说了，如果跳了这玩意儿能有无数女生加他联系方式，他愿意跳攻位。”
“我好像知道跳攻位那个男生, 是经管院大三的对吧？那可是金融专业的学神，听说家里有公司的，已经在跟着上手做项目了。”
“这么牛逼！他有对象吗？”
“楼上的知道什么叫学神吗？人家不搞对象，只学习：）”
“除了学习，就只见过学神陪林小少爷出去玩——林小少爷就是跳受位那个小卷毛。我有一次食堂吃饭坐他俩隔壁, 听见学神叫人家小少爷。”
“噫~小少爷……我没吃晚饭啊，怎么忽然这么撑（狗头）”
“那位是真少爷, 我有个朋友的表妹和他俩一个中学，听说他俩当初每天上下学都有车接车送，出门还有保镖跟着。”
“我靠保镖？！黑西装戴墨镜跟身后那种吗？”
“不是，好像平时不出现，出事了才会动手。大家会知道, 也是有一次遇上当街持刀捅人的，想朝他俩动手，被冲出来的两个保镖摁住了。这事后来上新闻了, 但新闻里都没有他俩，只说是热心群众制服歹徒……”
“小说情节照进现实！”
“我朋友的表妹还说, 这俩是真·青梅竹马, 从幼儿园到大学, 都在同一个学校, 就没分开过。”
“嗑到了嗑到了！还有什么糖摩多摩多！”
“学生会内部消息，小少爷亲口说过，他俩特别真，如果组了cp，就没别家什么事了！”
“啊啊啊啊啊！”
“……”
校庆日当晚，林樾棠和凌瀚跳舞的视频，就在X大校内论坛冲成了热帖，盖楼上百条。点进来的许多人，起初想问他俩的联系方式，后来随着一条条“内部消息”放出，开始津津有味吃瓜嗑cp。
当两人手拉手离开舞会的背影图被上传，整栋楼开启了狂欢。等到大多数人熬不住去睡时，楼里已经盖章这两人就是一对儿了。
这一切，林樾棠和凌瀚并不知晓。那对儿路人小情侣跑掉后，两人又略坐了一会儿，便各自回宿舍。
三天的校庆活动，林樾棠做为文娱部长的得力干将，肯定是要一直在校，随时听命的，便不打算回家。凌瀚自然是要陪他，也不回去了。
——至于遇到路人情侣前，他们正聊的“找对象”话题，被默契地忽略掉了。
*
第二天早上，林樾棠睡到了自然醒，才美滋滋地伸个懒腰睁眼。等他洗漱好，出自己的房间，就见宿舍公共区，凌瀚已经坐在餐桌边，用笔记本办公了。
“你醒了？”
注意到林樾棠的房门打开，凌瀚合上电脑，抬头朝少年微微一笑。
“我给你做了海鲜粥。”
说着，他便起身去拿餐具。
上大学以来，他几乎每周都要来林樾棠的宿舍报道，对餐具摆放在哪，怕是比林樾棠自己还清楚。
“好~”
林樾棠走到餐桌边坐下，拿起杯子，吨吨喝晾好的温水，理所当然地等凌瀚给他端饭，还朝旁边吃油条的詹雨佑打了个招呼。
詹雨佑看看进来就办公的冷漠男人，在林樾棠出现的瞬间就温和下来，这会儿还贤惠地主动去盛饭，幽幽叹了一句。
“真好~我也想要一个每天不远万里，来我宿舍给我做早饭的发小。”
少年瞬间得意洋洋，放下海绵宝宝的水杯，挺起胸脯后小卷毛吱哇乱翘。
“那已经来不及了，毕竟不是每个人都有我和点点这样的缘分！你要是想要人每天给你做早饭，就只能找对象了！”
詹雨佑又叹了口气。
“对象又怎样，只会问我，吃了吗？吃的啥？那我给你带个啥？也没见他真的给我来送早饭做早饭……动动嘴皮子罢了。”
他一顿，对林樾棠真诚道。
“哪像凌瀚同学对你啊，虽然不多说，但是一直默默做事，真诚！”
正在盛海鲜粥的凌瀚微微一顿，飞快地看了林樾棠一眼。
少年却毫无所觉，只觉得被室友表扬点点，比自己被表扬还要开心，大声赞同。
“你说得对！我们点点就是这样的！”
詹雨佑：“你就算是找对象，那对象怕是也不能超越凌瀚同学。”
林樾棠：“没错没错！”
“且处且珍惜！”
“就是就是！”
詹雨佑这般赞扬林樾棠和凌瀚之间的情谊，让林樾棠非常满意，大气挥手。
“今天的豆浆油条，算我请你哒！你不用给点点钱啦！”
凌瀚端着海鲜粥过来，将碗筷放到少年对面，闻言挑了下眉，默认了。
见状，詹雨佑更加大声地赞扬。
“若非咱俩是室友，凌同学肯定也不会帮我带早饭。若非你俩感情好，他也不会对你百依百顺，给我免单。你们之间的感情，感天动地！”
凌瀚：……
从进入宿舍至今，凌瀚头一次，深深地看了詹雨佑一眼，再看看林樾棠脸上的得意，心中感慨。
所以说，这人能和糖糖成为还不错的朋友，是有缘故的。
虽然觉得这个詹雨佑心眼有点多，凌瀚也没说什么。他守着林樾棠吃完早饭，又洗了碗筷，才陪着换了衣服的少年一起出门。
校庆日的主题是联谊，但肯定不能连办三天的相亲角，那样就太不正经了。因此第一天的舞会后，第二天白天是各种比赛。
考虑到学生们找对象时各有偏好，学校组织了包括各种球赛、演讲比赛、知识竞赛、艺术类等，涵盖德、智、体各个方面的比赛。参与者不分组，抽签后采取回合制，只要参与就有参与奖，最后决出优胜者。
——主打的就是一个热闹，并给学生们孔雀开屏、出风头的机会。
凌瀚对这些事情没什么兴趣，就是为了陪林樾棠，而林樾棠就是纯粹的凑热闹。他早就选好了想看的比赛，拉着凌瀚挨个赛场流窜，一早上都玩得很开心。
等中午坐在食堂吃饭时，林樾棠兴致勃勃道：
“下午是鬼屋哦，咱俩去玩！”
凌瀚动作微微一顿，迟疑地看向少年。
“鬼屋？你……”
“你不要怕！这世上没有鬼哒！”
林樾棠用更大的声音道，顿时吸引了周围几桌学生的注意力，看着这边窃窃私语。
“那不是学神和小少爷么？他俩下午要去鬼屋？”
“学神怕鬼？”
“学神说害怕，要小少爷保护他？”
“嗑死了嗑死了！”
凌瀚：……
他听着飞快传播的离谱流言，嘴角微微一抽，再看向少年时，目中便带了点控诉。
林樾棠理直气壮地回望。
那什么，他才不是怕鬼哦，只是单纯的不习惯jump scare罢了！
他可是糖糖骑士，就算下午的鬼屋里很可怕，也是会保护点点公主的！
*
“啊啊啊啊！不要抓我啊！”
小卷毛撕心裂肺地尖叫一声，挣脱开拉住自己胳膊的手，朝旁边一蹦，跳到了男人的背上，把脸埋到了男人肩膀上。
“背我背我背我！”
凌瀚背着跳上来的少年，若有似无叹了口气。
“糖糖骑士，你不是要保护我么？”
“你这么大个子，今天就是派上用场的时候！”
小卷毛大声嚷嚷，搂紧了男人的脖子，催促他。
“快走快走！”
“……”
凌瀚无奈，双手紧了紧，嘱咐一句才朝前走。
“那你抱紧，害怕就闭上眼睛。”
说完，他背着少年走近昏暗的走廊。
他们此时正在实验楼内，这里被专门规划出了两层的空教室和实验室，由学校酷爱恐怖片及试胆游戏的社团组织牵头，布置成了三层的……鬼楼。
三层实验楼里，所有窗帘拉上，布置了简易机关，摆放了各种道具，真实还原各种恐怖片场景。楼外则有大批学生排队，每隔十分钟，就有十名学生一组被放进楼里，按路线规划参观鬼楼。
午饭后回去睡了一觉，两人才慢吞吞过来，听着楼里的鬼哭狼嚎排队。等轮到了他们，就和其他八个学生一起，进入鬼楼。
一进来，林樾棠就怂了。
比如刚进来的第一个教室，是一间浴室，两边各自用铁链锁着一个人，中间还有一个趴地装死、手里拿木仓的男人。参观者必须按照固定路线小心翼翼绕过三个人，才能进入离开房间，稍有不小心，就会被NPC抓住脚腕恐吓。
又比如一个教室，十人刚走过一张桌子，桌上亮起一根蜡烛，蜡烛照亮一面巨丑的婴儿面具，祝你生日快乐的生日歌响起。他们被吓得嗷嗷尖叫，赶紧朝前跑。可才跑了几步，又一张桌子上亮起蜡烛，响起生日歌。
比如刚才两人经过的长廊，铁栅栏后是不是扑出一个化妆成丧尸的男人，朝着参观者嘶吼嚎叫，伸出“腐烂”的肢体，想要抓住参观者。
虽然一进来，凌瀚就把林樾棠护在了怀里，双手也张开将少年圈住，尽力为他挡住所有吓人的NPC……奈何他不是三头六臂，总有漏网之鱼忽然出现，把小卷毛吓到炸毛。
此时，林樾棠被凌瀚背着，又怂又好奇，猫猫祟祟露出一双眼睛四处看，小声说话缓解紧张。
“点点，你要是害怕，也可以叫出来嗷！”
凌瀚安慰他：“没事，我不怕。”
这一次进来的十个学生里，他俩走在比较靠后的位置，但不是最后。最后是三个体育生，只有一个比较胆小，另两个神经可粗。
见林樾棠被凌瀚背着走，还夸凌瀚。
“你俩这感情铁啊！你害怕他还背着你走，一看就是好兄弟！”
“就是就是！”
林樾棠条件反射地一仰脑袋，感觉到头顶有冷风，迅速缩了回去，怂唧唧吓出小颤音。
“点点，刚才好像有阴风飘过……”
凌瀚借着微光看了一眼墙边，很淡定。
“没事，应该是空调冷风开太低了。”
小卷毛恍然大悟：“这样啊！”
他又行了！
众人：……
恐怖气氛消解许多，走在凌瀚前面的三个女生和一对儿情侣，一起回头，有点无语地看这两人。
凌瀚冷漠回望，面无表情。林樾棠被男人背着，只露出一双猫眼儿，观察四周。
他抱着凌瀚的肩背，感觉到手下结实的肌肉，与温暖的热量，只觉得安全感爆棚。
很好，在这栋鬼楼里，已经没什么能让本棠少变色了！
小卷毛信心满满！
走在两人前面的三个女生中，有一人忍不住落后一点，朝凌瀚甜甜一笑。
“帅哥，你找对象嘛？”
“……”
小卷毛瞬间变色！脸色和发色！
【作者有话说】
糖崽大声嚷嚷：招蜂引蝶的点点！
*
感谢在2023-08-26 23:21:54~2023-08-27 23:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喜橙橙 30瓶；lunatic。 20瓶；鹿乃稚夏 3瓶；zhen、沉舟侧畔、慕清无双 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 第八十七颗糖
凌瀚看了眼女生, 张了张口，欲言又止。
他正有些踌躇的时候，就觉得脖子被狠狠勒了一下, 便微微偏头。只见背后的小卷毛抱着他的肩膀, 探出整个脑袋，稍微离远点，目光炯炯与他对视。
凌瀚：……
林樾棠：……
少年神情严肃, 猫眼儿圆睁，小卷毛和耳朵一起竖起来，警惕地盯着。
凌瀚一个晃神，莫名想起网上热转的世界名画——你正在撸别的哈基米，而你的哈基米从门缝里看你。
不对, 什么乱七八糟的，他只有糖糖一只哈基米……呸, 他只有糖糖。
凌瀚又看了那个女生一眼，到底不能没素质地让别人离开，只能略一点头，绕开了女生，背着林樾棠继续朝前走。
“哎？你这……”
女生有点诧异, 还想说什么，被自己的朋友拉住。
虽然林樾棠和凌瀚跳舞的视频很火，但不是每个学生都关注了学校公众号或者微博, 这个女生不仅没关注，昨晚的舞会也没去。
她被两个朋友拉着, 嘀嘀咕咕科普了几分钟, 发出恍然大悟的声音, 再抬起头时, 甚至比刚才还要兴奋。自然，她也没再上前打扰两人，只缀在后面。
另一边，凌瀚走开后，感觉到背上的少年缓缓放松身体，又重新趴好，忍不住低低地笑了出来。
“你笑什么？”
少年的小卷毛警惕竖起，揪着男人衣服肩膀处的布料，小声逼问。
“没什么。”
凌瀚摇了摇头，少年表示不信。
“没什么你玩鬼屋的时候还能笑出声啊？……哦我知道了，你是不是因为被小姐姐搭讪，高兴得笑出来的？”
可恶啊，不就是被小姐姐搭讪了一下嘛，点点就心情这么好，走开了还偷笑！
他陪点点玩鬼屋，都没见点点朝他笑！
他要闹了！
林樾棠伸出一只爪子，就要在男人肩膀上狠狠掐一下。他的手已经捏住了男人肩膀上的软肉，正要使劲儿，就听见男人低沉的声音响起。
“和那个女生没关系，我又不认识她。”
“……”
林樾棠捏了捏凌瀚的肩膀，拍了两下，若无其事收回手，还夸他。
“这就对啦！点点你要记住，你可是在我们家长大哒，要和我爸爸妈妈大伯父大伯母姐姐姐夫他们一样，只和结婚对象谈恋爱，不能在外面乱勾搭！我们林家人，对感情超级认真哒！”
“知道了。”
凌瀚简单答应一声。
林樾棠竖着耳朵听了半天，没再听见下文，有些不满。
“没啦？”
凌瀚被这小卷毛找茬，只能无奈地问他。
“你还想听我说什么？”
他紧了紧背上的少年。
大概是为了营造恐怖气氛，每一层楼的空调都开得很低，几个进来时穿着短袖的学生，已经不得不挤在一起，才能不那么冷。
凌瀚却感觉不到寒冷，只觉得背上的身体温暖极了，将他与寒冷隔开，无论身体还是心口都暖呼呼的。
周围一片漆黑，另外几人凑成团边走边壮胆聊天。凌瀚背着林樾棠安静地走着，他俩周边仿佛自成一片小天地。
哪怕这方天地并不隔绝其他人吵闹的聊天声，和背景音乐声，可喧嚣中，凌瀚仿佛能感觉到少年微微乱序的心跳。
这种氛围下，总觉得什么都不做，会错过什么。
林樾棠也不知道自己在想什么、想听什么，但想不通也没关系，人类除了语言，还有肢体动作可以表达感情。
他朝前凑了凑，就像是幼崽期表达亲昵时一样，用自己的脸去蹭男人线条凌厉的侧脸。
仿佛撒娇。
“不准随便给女孩子联系方式！不然我就告诉林叔叔！”
小卷毛超大声地宣布，搬出告状大法。
“……”
那些暧昧的感觉，果然都是错觉。
男人哭笑不得，又被蹭得心头发软。他无奈应声时，自己都没意识到，自己的声音里满满的都是纵容宠溺。
“知道了，都听你的。”
＊
等把鬼楼转一圈出来，凌瀚这个背人的精力充沛，林樾棠这个被背着走完全程的，落地时还有些腿软。
“呜——真可怕！”
林樾棠扒着男人的胳膊，委委屈屈。
凌瀚垂眸看着少年鼓起的小圆脸，伸手轻轻戳了一下。
林樾棠：？
凌瀚装作若无其事收回手，移开目光，悄悄捻了捻手指。
嗯，还是和小时候一样的肉乎手感，真的很好戳。
见少年逐渐眯起眼睛，似乎是要兴师问罪，凌瀚连忙转移话题。
“现在已经六点了，咱们去吃晚饭？晚上你打算看什么活动？”
林樾棠眯起猫眼儿和凌瀚对视，见男人十分震惊的样子，轻哼了一声，扭开头。
“我要吃你做的油泼面！等七点半的时候，操场上有草地音乐会。”
凌瀚暗中松了口气，干脆答应。
“好，回你宿舍，我给你做油泼面。”
林家人做饭都有厨师在，凌瀚又一直住在林家，和林樾棠一起，被养成了十指不沾阳春水的大少爷。直到某次林樾棠心血来潮，说想吃凌瀚做的面，他才去学习。
然后吧，大概凌瀚真的有点贤惠基因在身上，从此竟点亮了厨艺天赋。
于是上了大学后，每天让厨师送饭有些夸张，叫外卖又不卫生，凌瀚便时不时下厨，给林樾棠带点吃的改善伙食。
林樾棠怎会不知道做饭麻烦，从来都是不主动不拒绝不负责，只在想折腾凌瀚的时候，才会点餐。
见男人这样干脆地答应，林樾棠又有点不好意思了。两人并排朝宿舍区走着，他一下下瞥着男人，哼哼唧唧道：
“如果你不想给我做饭，我也没有逼你的意思哦……就是觉得你做的好吃而已！没有把你当……”
话未说完，凌瀚忽然侧身，朝少年伸手。
林樾棠感觉眼前一花，然后嘴唇冰凉凉的，连忙躲避。他仔细一看，才发现是凌瀚用随行杯的杯沿，堵住了他的嘴巴。
林樾棠：“……幼稚！”
不想听他说话就堵嘴，太幼稚啦！
男人勾了勾唇，回敬道：
“想那么多，你也很幼稚。”
就算外人有误会，他怎么可能误会糖糖把他当佣人。
少年抢过随行杯，气咻咻地大口喝生椰拿铁，还用猫眼儿瞪男人。
男人垂眼，弯起唇角笑了下。
“走了，回去给你做油泼面。”
“……今天我要吃重辣的！”
少年大声嚷嚷。
拍下两人并肩远去的背影，驻扎鬼楼维持秩序的学生会成员默默发微博。
“#校庆联谊# 鬼楼探险开放至今晚十点半，学神和小少爷玩完都说好！欢迎各位前来！”
＊
走远的两人并不知道，他们被当成了活动宣传的招牌。两人一路走回宿舍区，凌瀚给林樾棠做晚饭。
油泼面这种食物，想做得复杂，那是相当讲究的。但想做得简单些，那也是很好做的。
吃完还要去听草地音乐会，凌瀚便不打算做得太复杂。他先取了林家厨师做好的扯面化冻，然后调汁炒辣椒，下了面和青菜后撒料泼油。
就这样简单地做出来，都让林樾棠吃得美滋滋。
詹雨佑在旁边，馋得口水都要流出来了。但是他很清楚，别看这俩一个做得多，一个吃得美。
他要是凑过去问能不能给分一碗，绝对两个一起拒绝他。
因此，詹雨佑非常自觉地在一旁坐着玩手机。直到两人黏黏糊糊吃完饭，洗了碗，才跟上他们出门。
“咦，你跟着我俩干啥？”
这么大个人跟着，两人当然能感觉到，林樾棠便疑惑地回头问詹雨佑。
詹雨佑服气了：“草地音乐会，我和你们同路啊！”
“哦哦！一起走一起走！”
虽说隐约有些莫名的不情愿，林樾棠还是潇洒地一挥手，示意詹雨佑一起走。
詹雨佑：……
他就知道，这两人眼里根本看不进别人！他刚才没有主动要一碗面自取其辱，果然是对的！
男生翻了个白眼，虽说跟他们并排，但还是稍微离开了点距离。果然没一会儿，那两人就走得越来越近，一点都不保持社交距离地说起了话。
晚上七点半，草地音乐会准时开始。
草地音乐会的地点在学校大操场，进行表演的是几个校内乐队，节目单上总共十二首曲子。校园乐队表演期间，只要是有胆量上台表演节目的，都可与主持人沟通后上台。
乐队分散在草地中央，围观的学生三五成群聚在一起，从草地一直围坐到看台上。
林樾棠继续仗着自己学生会成员的特权，带着凌瀚和詹雨佑，挤进内圈。
“林学长，你和凌学长要不要再去跳一个呀？”
有维持秩序的学生会成员好奇问他们。
林樾棠手一挥，神神秘秘。
“你别问！后面有惊喜！”
凌瀚：……
校园乐队的水平层次不齐，但这种音乐会，图的就是一个气氛。且开场的几首歌都是高水平，已经炒热了气氛，又有high起来的学生出来表演节目，现场气氛愈加热烈。
林樾棠和凌瀚就是看个热闹，没打算上去出风头。反倒是詹雨佑，被现场气氛感染到，跑去找主持人报名了。
粉墨的《As if it\'s your last》电音版旋律响起，全场学生们更激动。等詹雨佑穿着白衬衫出现在灯光中，脸上带着笑意开始跳女团舞时，尖叫声更响。尤其是中间部分，学校街舞社的学生也加入共舞，气氛high到了极点。
林樾棠找到了一点那天去gay吧玩的感觉，也很想蹦一蹦。
但是不行，点点太容易害羞了，他蹦起来，点点会被吓到！
小卷毛十分遗憾，只好打开手机手电，朝场中挥舞，给詹雨佑做应援。
凌瀚：……
他没有动，不少学生却是被小卷毛带的也打开手机手电，挥舞应援起来。等詹雨佑跳完一支舞，就听见掌声如雷鸣，还有灿烂的手机光朝他疯狂挥舞。
詹雨佑笑了出来，只觉得畅快极了。
他朝众人一挥手，正要退场，却见一个男生忽然冲出来，在掌声变弱、逐渐安静下来时，大喊出声。
“詹学长！请问你能和我谈恋爱吗！”
詹雨佑：？！
众人：！！！
干啥啥不行、起哄第一名的当代大学生间，顿时响起比刚才还要疯狂的欢呼声！
“嗷嗷嗷！表白了！再说两句！再说两句！”
凌瀚还在愣神，就见身旁的小卷毛猛然跳起来，比刚才还要激动地疯狂挥舞手机，嗷嗷大叫。
“……”
凌瀚看看场内，再看看小卷毛，忍不住问他。
“那是谁？你室友的追求者？”
小卷毛被拉住后，脸上还有兴奋的红晕，闻言想了一下，摇摇头。
“没有叭！没见过！”
“……那你起哄？”
小卷毛理直气壮。
“有人表白，要的就是这样的气氛哇！如果点点你被表白，我也在旁边给你当气氛组！”
【作者有话说】
点崽：……你最好做的和说的一样：）
*感谢在2023-08-27 23:41:15~2023-08-28 23:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：知昂 10瓶；雪中萤 5瓶；沉舟侧畔、慕清无双、淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 第八十八颗糖
吃瓜这种事情, 林樾棠永远不会嫌弃不合时宜。
尤其是熟人的感情瓜，吃起来必然更香，少年在观众席上反复横跳, 仿佛一只瓜田里跳跃的猹。
另一边的草地上, 那个冲出来告白的男生，还在结结巴巴地说情话。林樾棠努力侧头伸耳朵想听，可惜操场实在是太吵闹了, 什么都听不见。
他急得不行，都开始考虑冲过去近距离吃瓜了，却见詹雨佑笑着说了几句什么，便转身，背对男生离开。
留下那个男生失魂落魄, 努力挤出来一个笑容，黯然转身。
等詹雨佑回来, 就见小卷毛目光炯炯地盯着他，草地上的聚光灯都没那双猫眼儿亮。
詹雨佑：“……你就这么想吃瓜？”
林樾棠：“你把他拒绝了？”
“……”
小卷毛用回答表示了对吃瓜的迫切情绪，詹雨佑只能无奈地满足他。
“我和他不熟，见的次数也不多。估计他是喝多了一时上头，才会表白。”
草地音乐节, 啤酒烧烤和音乐更配呀。林樾棠和凌瀚是不习惯八点以后还吃东西，詹雨佑跟着他俩过来，也没想到。但在场也有不少学生带了啤酒和串过来, 边听音乐边吃。
刚才被表白的时候，两人站得很近, 詹雨佑隐约闻见了那个男生身上的酒味, 才有这种猜测。
当然, 就算那人没喝酒……詹雨佑也不打算答应对方的告白。毕竟, 他们虽然都知道彼此，但真的没接触过几次。
只是这些都不必和林樾棠说，尤其这小卷毛踊跃吃瓜的兴奋样子，让詹雨佑一点都不想满足他。
林樾棠绕着室友打转，半天发现一点八卦都挖不出来，气哼哼地放弃。也是直到这时他才发现，凌瀚已经有好一阵没说话了。
他一屁股坐回凌瀚旁边，歪头看看。
“点点你在想什么呀？怎么一直不说话？”
凌瀚回神，微微摇头，侧目瞥了詹雨佑一眼。
糖糖的这个舍友他大一就认识了，林家人也做过简单的调查——没有侵犯隐私，只是打听一下詹雨佑的家庭状况，主要包括其父母的工作、大致收入等。
林家毕竟家大业大，又有林樾棠小时候差点被绑架的事情在。而大学四年的室友，又是某种意义上相当亲密的关系，处的不好很容易出麻烦，林家人自然会紧张。
于是，在确认林樾棠的三位室友家庭都很简单，没有复杂的社会关系后，林家人才放心。
而这两年下来，林樾棠的大学生活也确实很平静。另外两人虽不如詹雨佑和林樾棠的关系好，彼此间也很亲近。
只有凌瀚在得知詹雨佑的性向后，稍微紧张了一下。也没紧张太久，毕竟……糖糖要是能早日开窍，他也不至于这么头疼了。
凌瀚在想事情，目光停留在詹雨佑身上便稍微久了些。这一幕被林樾棠看见，也不知怎的，他忽然就产生了一个想法。
天鸭，点点不会是喜欢上詹雨佑了吧！
少年被自己的猜测刺激得瞪圆了眼睛，看看詹雨佑，再看看凌瀚。还真别说，他家点点长得帅，其实詹雨佑也还不错哦！
于是凌瀚收回目光时，就见少年睁圆了一双猫眼儿，在他脸上看来看去。
凌瀚：？
林樾棠：“点点你不会喜欢上詹雨佑了吧？”
“……”
*
操场草地上，小小的表白插曲没有破坏氛围，反倒让场子更热了。校园乐队继续表演，不少学生也动起了小脑筋，琢磨着能否趁乱上去表个白，或者做点别的，出个风头。
詹雨佑跳舞回来，和林樾棠说了两句话，就被其他专业的朋友抓走聊天。
此时此处，只有林樾棠和凌瀚并排坐在草地上，面面相觑。
凌瀚觉得，自己从小到大屈指可数的、哑口无言的情况，都是在面对林樾棠时发生的。
相互对视了好一会儿，凌瀚才找回自己的声音，慢吞吞开口。
“你为什么会觉得，我喜欢上他了？”
问出这句话的时候，凌瀚还对这小卷毛的情商抱有一点幻想。
说不定，说不定这个小卷毛就是忽然开窍了，只是开错了方向，才会有此一问？
然后他便听见小卷毛振振有词。
“詹雨佑刚被表白，你就盯着他看了半天，那不是在吃醋吗？”
“……”
凌瀚回忆了一下，很确信自己只是因为想事情，反应慢了两秒，根本没有“盯着看半天”。
而林樾棠越想越觉得自己有道理，还在继续罗列“证据”。
“咱们学校里，除非是有直接接触的，其他陌生人你压根不认识，也不加微信。詹雨佑和你不同专业，没有相同的选修课，也没有在同个社团，但是你有他的微信！”
“……”
林樾棠觉得自己仿佛名侦探，寻找着蛛丝马迹，想到最有说服力的一件事，一锤定音。
“你还帮他带早饭！除了我和你舍友，你只帮他带过早饭！”
少年仔细回想了一下，确认自己没记错。
他可是用关键词查过点点的微信聊天记录哦！不管是含蓄的还是直白的，想用带早饭拉近关系的学生，点点都没有理过！
只有在他拉的三人小群里，詹雨佑找点点帮忙带早饭，点点才同意了！
天呀，他可真是个小机灵鬼儿。
林樾棠得意洋洋地想，双手叉腰，理直气壮。
凌瀚：……
他看着面前的小卷毛，有一瞬间自己都恍惚了，觉得这小卷毛说得真的很有道理……个屁啊。
“糖糖，你有没有想过……”
凌瀚神情复杂，缓缓开口。
“你说的这些，还有另一种可能的原因？”
林樾棠眨了眨眼睛，眼神清澈无辜。
“咩原因呀？”
凌瀚：“因为他是你舍友。”
而我喜欢的人是你，所以有他的微信，还会在你的监督下，极少数地帮忙带早饭。
凌瀚心中默默想着，却依旧未能说出口。
从小一起长大，凌瀚对林樾棠十分了解。他若是表白了，今天之后，他就再也别想与糖糖当朋友了。
就算侥幸，糖糖更看重与他的友谊，他也不愿糖糖委屈自己，和他在一起。
更何况，还有林家人。
他的父亲收养了他，糖糖的父母也从未把他当糖糖的陪衬看待，对他视如己出。如果长辈们不同意，凌瀚想，他宁可什么都不说，一辈子当糖糖的好兄弟、好朋友。
心中想着这些，凌瀚嘴上只淡淡强调：
“我对他压根没有感觉。你刚才说的那些特殊对待，只是因为他是你的舍友。”
只是因为你。
＊
男人的语气很淡，面上也没什么别的表情，眼神却十分坚定，没有一丝动摇。很明显，他对詹雨佑是真的一点特殊感觉都没有。
林樾棠提起的一口气，忽然就松了。也是直到这时，他才意识到，自己不知何时屏住了呼吸。
嗨呀，原来友谊也有占有欲哦！差点都联想到以后点点和詹雨佑谈恋爱，他俩一起出去玩、吃好吃的，还不带他了！
毕竟那样的话，他俩才是过一辈子的对象，他只是个好兄弟。
现在好了，点点不喜欢詹雨佑，以后还能陪他玩、吃好吃的！
点点没对象可真好！
少年的心情明媚起来，又觉得这样好像很不够意思。做为点点的好兄弟，他怎么可以因为一点的嫉妒心理，就希望点点找不到对象呢？这样是不对的！
反省了一下，林樾棠就拍拍凌瀚的肩，安慰他。
“没事，你和詹雨佑不合适！毕竟你俩性别相同么！”
凌瀚：……
“不过吧，我感觉林叔叔应该不是很在意这种事哦？”
林樾棠又摸着下巴，若有所思道。
“我记得大前年的时候，四堂伯家的堂哥出柜了。我听说这个消息的时候，正好在大伯那里，大伯还和林叔叔讨论过呢。”
凌瀚微微一愣。
林浦江和林浦泽兄弟俩是林家的主家，但他俩也还有其他兄弟。林樾棠所说的四堂伯，就是他们兄弟两人的堂兄弟，四堂伯的孩子，也是林樾棠的堂哥。
犹豫一下，凌瀚问：
“大伯和爸爸讨论了什么？”
小卷毛仔细回忆了一下。
那会儿他俩刚高考完，跑出国玩了一圈。一回来，点点就被大伯和姐姐抓去学东西。
他对集团生意不感兴趣，考的又是艺术类专业，自然不用学习。但他俩约了晚上一起看电影，点点被抓去当童工，他就在大伯办公室打游戏。
大伯和林叔叔说起那件事时，他正在游戏里和人打架，只简单听了一耳朵，好像是……
“大伯说，这年头，能有个对象就不错了。如果对象还很优秀，那不管性别是啥，都算中奖，还挑三拣四地干啥！”
“林叔叔说，只要对感情认真，不要在外面勾三搭四，儿孙自有儿孙福啦~”
说完，小卷毛跟男人撞肩膀，挤眉弄眼的。
“所以说，点点你喜欢的人只要品格好又优秀，林叔叔都不会反对哦！他要是反对，我给你作证！你可以用这话反驳他！”
凌瀚：……
凌瀚：“好。糖糖，谢谢你。”
“咱俩谁跟谁哇！”
小卷毛得意洋洋地拍拍胸脯，然后不经意般又问：
“点点你有喜欢的人吗？男的女的呀？”
哎呀，点点这么在意林叔叔对这件事的看法，莫非更喜欢男孩子？
“……”
凌瀚没说话。
这问题他没法回答。如果说“有”，糖糖必然要追着问他喜欢谁。
他当然也可以回答“没有”。可是，凌瀚心底到底还抱有一丝幻想。因着这点幻想，他不想对糖糖说谎。
林樾棠多了解凌瀚啊，那点微妙的情绪变化，根本逃不过小卷毛的感知。
如果点点没有喜欢的人，肯定直接说没有了。现在沉默，不就代表有喜欢的人，但是不能和他说嘛！
“好哇！你竟然瞒着我喜欢上别人了！你太过分了！”
小卷毛瞬间炸毛，气势汹汹地朝凌瀚挤，大声嚷嚷。
“说！你喜欢上谁了！是哪个妖精！”
“……”
男人垂下长长的眼睫，被小卷毛抓着逼问，摇了摇头，低声道：
“没有喜欢上别人。”
要是放在往常，凌瀚这样示弱，林樾棠早就被“男色”迷惑，什么都嗯嗯啊啊地答应了。可是这一次，他毫不动摇，继续瞪着男人。
“说不说？”
凌瀚轻轻吸了一口气，摇了摇头，没说话。
他甚至心中是有些期待的。如果他这样拒绝，糖糖能意识到他无法宣之于口的感情……
少年气呼呼地瞪着男人半天，见这人依旧不肯回答，忽然站起来，跑开了。
“？！”
凌瀚连忙起身追过去，心中有些后悔。他没想到糖糖的反应会这么大，好像是真的生气了。
他追了几步，看着少年离开的方向，感觉不像是要离开，有些迟疑地停下。然后他便看见，少年没有离开操场，而是跑到主持人旁边，说了几句话。
凌瀚看着主持人瞬间兴奋的表情，本就已经停在原地，此时甚至微感不妙地后撤了一步。
一曲演奏结束，主持人拿起话筒，兴奋宣布：
“各位同学，大家一定还记得昨晚舞会跳开场舞的两位学长吧？今天，他们为大家带来了新节目！”
“接下来，请欣赏两位学长为大家带来的——”
“合唱！《baby shark》！”
【作者有话说】
点崽叹为观止：6
糖崽气势汹汹：当什么气氛组，先告诉我是谁！！！
＊
昨天不小心的嘛不是故意不请假的！保证这是近期倒数第二次请假了！朋友结婚当天请一天，就日更到完结！
已经在铺垫表白了！很快就能回收文案了！九月就完结！
鸡仔抱着猫猫，心虚，但不那么心虚地大声嚷嚷ｏｖｏ
＊感谢在2023-08-28 23:25:23~2023-08-30 23:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐·陌染 40瓶；四处蹦跶的猹 15瓶；知昂 5瓶；沉舟侧畔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 第八十九颗糖
《baby shark》这首歌, 在林樾棠的心中，是不一样的存在。
想当年，两只幼崽上幼儿园前, 岳淑想给两只幼崽先教一下英语, 让他们在起跑线上赢过其他幼崽。结果，过目不忘的漂亮幼崽学得好好的，胖团子把英语学成了鸟语。
为了激发胖团子对学英语的热情, 林樾柳播放了原声大碟，头一首歌，就是《baby shark》。MV里鲜艳的颜色和欢快的曲调，自此在胖团子脑中打下精神烙印，从此再难忘却。
后来两只幼崽进双语幼儿园时, 也是唱了这首歌才通过面试，还有一起做的baby shark玩偶, 一次次加深印象。
再后来，某次幼儿园举办的亲子活动里，林家更是全家上阵，和两只幼崽一起表演了《baby shark》舞蹈……
总之！这首歌在林樾棠这里，是特殊的, 意义深重的！
于
是在他心情不好时，就养成了听这首歌的习惯。
比如这会儿，发现凌瀚可能有喜欢的人, 还瞒着不给说，林樾棠的心情就很不好, 需要听歌。
少年站在主持人旁边, 隔着许许多多看热闹的学生, 理直气壮地看过来。那双圆滚滚的杏眼里, 写满了“你要是不给我唱今儿别想我放过你”这样的意思。
凌瀚：……
年轻男人低低叹了口气，觉得果然，自己从前没有尝试过表白，是对的。
都说友谊也是有独占欲的，想来，糖糖对他就有这种独占欲吧。而这种独占欲，就意味着糖糖深深认定自己是他的好朋友，从未有过别的想法。
不然，糖糖也不可能这么生气。
到底是自己理亏，凌瀚只原地踌躇了一会儿，便认命上前，准备去合唱。
丢脸就丢脸吧，能让糖糖开心就行。
林樾棠双手叉腰、气势汹汹地瞪着走近的凌瀚，压低声音。
“要是告诉我你喜欢上谁了，我就不让你唱歌了喔！”
“都是我的错，你别生气。”
凌瀚熟练地先道歉，顺毛撸这小卷毛。他斟酌了一下措辞，才继续道。
“不管我喜欢谁，你都是最重要的。”
少年的脸色缓和了一点，猫眼儿依旧睁得圆圆的。他扬起语调，表示怀疑。
“真哒？那要是你喜欢的人，要你这样当众唱baby shark，你会上来唱吗？”
我喜欢的人，那还不是你。凌瀚心里想。
除了这小卷毛，大概也不会有第二个人，要求别人当众唱《baby shark》来表明心迹吧？
年轻男人看破不说破，温声给出标准答案。
“只有你提要求，我才会上来唱。”
“……”
林樾棠轻哼了一声，朝主持人一摆手。
主持人早就在旁边等着了，甚至很想听听这俩人到底在说什么悄悄话。可惜他俩的声音压得很低，他离开几步远，根本听不清。
见小卷毛挥手，主持人知道这是要开唱的意思，自己绝对听不见八卦了，只得留下话筒，遗憾地离开。
林樾棠的手机早就连上蓝牙音箱，和凌瀚一人一个话筒。
等欢快的音乐前奏响起，凌瀚有些诧异地侧目，与少年对上目光。小卷毛冷哼一声，撇开目光不理他。
少年清亮的嗓音率先响起。
“Baby shark doodoodoo doodoodoo”
全场学生大笑着尖叫出声，疯狂给卷毛学长鼓掌！
这首歌，小幼崽听觉得幼稚，大学生听就刚好，更别说它是播放量超出一百亿，破了吉尼斯纪录的歌。林樾棠一开嗓，无数学生跟着唱。
等低沉的男音在“Dady shark doodoodoo”加入时，草地上已经有学生跳起来扭了。
点点不肯说喜欢上了谁，林樾棠虽说有一点不开心，但还是被对方坚定的表态稍微安抚到了一些。等合唱了几句后，他的心情也好了很多，声音也更加轻快。
这还不算完。歌曲刚一唱完，众人都以为音乐要结束了时，一阵DJ搓碟音响起，之后音乐风格一变，从儿歌变成了极为动感的音乐声。
而刚才唱歌的林樾棠和凌瀚则把话筒一放，走到场中，踩着节奏又跳了一段街舞。
“……”
学生们的尖叫声再次响起，几乎冲破天际。
*
第二天早上，林樾棠睡醒时还有点懵，过了一会儿才意识到，自己正躺在宿舍床上。
他用力伸了个懒腰，摸过旁边的手机。关闭飞行模式后，各种消息便弹了出来。
林樾棠压根没理会一大堆的未读消息，直接点进置顶的、和凌瀚的聊天框。见凌瀚半小时前给他发了消息，问他有没有醒，没收到回复便不再发消息。
瞬间生气。
点点怎么能问一句就不说话了！
少年用力戳了好几下聊天框，才气呼呼地翻身起床，去洗漱，然后出房间。
詹雨佑正坐在外面的餐桌上吃早饭，看见林樾棠出来，便懒洋洋打个招呼。
“睡醒了，饿不？”
林樾棠没有回答，径自坐在詹雨佑对面，一脸严肃。
“你说，点……凌瀚喜欢上谁了？”
詹雨佑刚喝进嘴里的豆浆，差点喷出来。
他艰难咽下去，震惊地看林樾棠，见这小卷毛一副苦恼又生气的样子，犹豫道：
“他……说他有喜欢的人？”
“对啊！还不告诉我是谁！”
少年一拍桌子，小卷毛直直地支棱起来，都炸毛了。
詹雨佑：“……你是怎么问他的？”
他顿了一下，联想到过往被这个笨蛋室友猝不及防塞一嘴狗粮的光辉事例，严谨道：
“你把具体的情况给我说一下，我好帮你分析。”
相处两年多，詹雨佑的人品，林樾棠还是相信的。且他主动提起这件事，就是想找詹雨佑问策。见室友如此配合，他就开始还原昨晚的对话。
“……这么简单的问题，他居然不说话了！那不就是心虚，不就是有喜欢的人了嘛！”
说到这里，林樾棠又一拍桌子，十分激动，更加大声地嚷嚷。
“他有本事喜欢上别人，有本事承认呀！瞒着不给我说是几个意思！难道让我知道他喜欢上别人，我能吃了他？！”
詹雨佑：……
你现在这个样子，明显就是以为凌瀚喜欢上“别人”，气势汹汹就要去找茬的表现啊！
林樾棠还没说完，猫眼儿瞪得滚圆。
“唱完baby shark，我俩不是也走了么。我在楼下买了啤酒回来，拉着他玩真心话大冒险，就是想把他灌醉了问情况！”
“……”
詹雨佑无语地想，这个小卷毛真是对自己的能力，一点没数。他忍不住好奇地问：
“所以你把他灌醉了吗？”
小卷毛眼神飘忽了一下，很快双手叉腰，大言不惭。
“他骗我喝了一瓶，自己就喝了几口，然后就哄我睡觉了！”
詹雨佑：……
他眼神古怪地打量了少年几眼，目光着重落在少年的嘴唇、耳后、脖颈处。
什么都没看出来，什么印记都没留下。
这小少爷金尊玉贵，被养得细皮嫩肉，除了为艺术奉献的双手有茧，其他地方嫩得要命，稍微用点力，都能留印子。
这样看来，昨晚凌瀚把人哄睡以后倒是很老实，没有做其他过分的事。
要是林樾棠没别的意思，凌瀚什么都不做，詹雨佑得夸这人一句正人君子。
问题是，听林樾棠刚才的描述，分明就是开窍了不自知啊！这两个人完全是双向暗恋、双向奔赴啊！
这样子凌瀚都不敢偷亲，詹雨佑觉得这人，啧。
他收回乱飞的思绪，清了清嗓子，一本正经地问：
“所以，一晚上你也没问出来，他到底喜欢上谁了？”
“对哇！”
林樾棠怒从心头起，“啪啪”拍桌子。
“这个人怎么这样昂？！还没谈恋爱呢，就不把我放在第一位了！”
“……”
詹雨佑张了张嘴，正想说什么，就听见门铃声，而眼前的小卷毛一跃而起，冲过去开了门。
詹雨佑转过身，便见凌瀚拎着好几袋子各种食材，走了进来。
而小卷毛则大喇喇站在门口，气势汹汹。
“你要是不告诉我你喜欢上谁，就算给我做火锅，我也不会消气哦！”
年轻男人把食材放到桌子上，好声好气哄小卷毛。
“是家里送来的番茄汤底，你最喜欢的那种。”
“……”
少年明显动摇了。
*
詹雨佑一脸麻木地看着小卷毛就这样被哄好，等凌瀚给他做番茄火锅。他又摸了摸自己的豆浆，触手冰凉。
听了半天这小卷毛的表面抱怨实则塞狗粮，自己都没顾上吃早饭。
——什么？哪里塞狗粮了？
好家伙，听听那小卷毛的用词吧！“喜欢上别人”、“哄我睡觉”……不就是说这小卷毛心里，凌瀚只能喜欢他，只能哄他睡觉么！
再看看凌瀚一大早就拎着吃的过来登堂入室，明明被林樾棠追着逼问，却主动送上门，还春风满面的样子，明显是也反应过来了。
詹雨佑甚至阴暗怀疑，昨晚林樾棠喝醉以后，这小子没准还听见过更明显的情话，如今才能这样得意！
你们的play，为什么牺牲了我的早饭！
詹雨佑看着这俩人黏黏糊糊的样子就生气，恶从胆边生，幽幽地叹了口气。
“凌瀚同学，听小棠说，你有了喜欢的人啊？”
凌瀚微微一顿，飞快扫了瞪圆眼睛的少年一眼，才不动声色看向詹雨佑。
“怎么？”
“没什么，就是心疼我们小棠呀~”
詹雨佑一手撑住下巴，懒洋洋道。
“这有了对象啊，对象就是最重要的人了，好朋友得退后一步。如果你们三个人出去玩，你要照顾你对象，我们小棠就没人照顾了。”
凌瀚：……
凌瀚微微转身，对上燃着熊熊怒火的一双猫眼儿。
“你有什么开心的事情、难过的事情，都要先和爱人分享，甚至于想不到和朋友分享。”
林樾棠深吸一口气，小卷毛要竖起来了。
詹雨佑叹出最后一口气。
“以后你结婚，就会搬走，不可能和好朋友住一辈子。你们再也不属于彼此，你会属于你的爱人……”
少年怒目圆睁，狠狠瞪着凌瀚，刚要说话。
嘴里就被塞了一颗奶糖。
年轻男人垂目，对上那双猫眼儿，无奈地承诺。
“我向你保证，没有喜欢别人。”
他顿了顿，再开口时，神情无比认真。
“没有别人，我是你的。”
【作者有话说】
不合格的爱情顾问：疯狂拱火，让小情侣发现彼此的缺点。
合格的爱情顾问：看似拱火，其实助攻，让小情侣赶紧相互祸害去。
詹雨佑：我只心疼那杯豆浆，热的时候更好喝。
*感谢在2023-08-30 23:35:51~2023-08-31 23:37:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嘟嘟、雪中萤 5瓶；淮阳、沉舟侧畔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 第九十颗糖
“没有别人, 我是你的。”
“……”
林樾棠咂了咂嘴，含含糊糊开口：
“你哪来的糖呀？”
大概是因为正吃着奶糖，少年的声音也软绵绵、带着甜蜜的气息, 不复刚才那张牙舞爪的样子。这副表现, 明显是被哄得很开心，连那双看过来的猫眼儿都亮晶晶的。
凌瀚垂眸，看着这个被一颗奶糖和一句话就能哄好的少年, 心头发软，又有莫名的愉悦。
“喜欢吃，专门带的。”
小卷毛挑着一边眉毛，“啧啧啧”地摇头。
“哎呀，都二十岁的成年人了, 不仅爱唱《baby shark》，还爱吃奶糖……真幼稚哇！”
“……”
凌瀚没有说话, 詹雨佑在一旁捧着冷冰冰的豆浆，冷眼旁观这两个人耍花腔。
什么爱唱《baby shark》，那不是你坑人家凌瀚上去唱的么？
还爱吃奶糖，真是不把我当外人啊……以为我没听见过凌瀚偷偷叫你糖糖吗！
想到这里，詹雨佑心中就有无数槽点, 不吐不快——虽然男生被叫“糖糖”是有点羞耻，林樾棠瞒着所有人这个小名，只让大家叫“小棠”是可以理解的。
可是, 不让别人叫，只让凌瀚叫“糖糖”, 也太暧昧了好吗！
而且做为林樾棠的室友, 与这两人的接触相对较多, 詹雨佑还听过小卷毛叫凌瀚“点点”。
就是说, 你们两个这样亲昵地叫专属称呼，每天形影不离的，竟然都不觉得不对？
所以说，搞不懂这两个人一天玩什么play呢，这么折腾。
心中吐槽着许多，詹雨佑只是麻木地喝着凉掉的豆浆，忍受这俩人和好后的腻歪。
林樾棠压根没注意到詹雨佑的感受，凌瀚则是注意到了也不在意。
不得不说，虽然心里还有些微的不爽，但凌瀚的表态，还是让林樾棠的心情好了不少。再看男人给他塞了颗奶糖后，就任劳任怨地开始干活，给他做火锅，林樾棠就更满意了。
小女娃们的好闺蜜有了对象，都要担心一下自己在好闺蜜的心里，是不是不重要了。正所谓男女平等，那点点有喜欢的人了，他担心点点会不会不重视他了，也很正常哇！
他们可是从小一起长大、一起经历过被绑架、经历过许多事的！点点从一开始那个被故意抱错虐待的小孩，长到如今的男神模样，林樾棠十分坚定地认为，军功章有自己的一般。
那他在意点点的感情生活，不是很正常么。
再说了，林樾棠还有一个很在意的点——在他的梦里，点点可没有喜欢上谁喔！
绝大多数人对小时候的事情都会忘记，更不用提小时候偶然做过的一个梦。可林樾棠今年二十岁，仍旧对三岁时做的那个梦记忆犹新。
在梦里，点点考上的一样是如今这个大学，可没有喜欢上谁过。
这说明什么？
说明现在点点喜欢上的那个人，一定不是情定三生的真爱！肯定是这辈子，看点点出息了，那人才勾引点点，让点点动心的。
这个人对点点的感情不纯粹哇！
不像他糖糖骑士，小时候还什么都不懂，就喜欢上点点公主了！
所以，他一定要守护好点点公主，不能让他被坏人骗身又骗心。
小卷毛攥紧了拳头。
*
凌瀚准备好锅底时，见小少年在一旁攥着拳头，小圆脸皱成一团，就知道这是在脑内和幻想出来的敌人战斗呢，忍不住叹了口气。
有点无奈，又有一点不敢相信的窃喜。
他从前没有想过，糖糖会对“他可能有喜欢的人”这件事，反应这么大。
有一瞬间，他甚至怀疑，这小笨蛋是不是开窍了。就像当初在某个不经意的时刻，他忽然意识到自己对糖糖的在意，不只是因为友谊一样。
他希望糖糖有和他一样的心情，又不敢相信他们会有一样的心情。
凌瀚心中想着事情，手上动作却不慢，收拾好锅底又去收拾菜。
等火锅底料煮好，霸道的香气蔓延开来，凌瀚身边跟着个团团打转的小卷毛，端了两碗蘸料上桌，才看向一旁的詹雨佑。
“你也要一起吃吗？”
凌瀚礼貌地问。
詹雨佑：……
詹雨佑看着这明明很想他赶紧走，还要装模作样的男人，嘴角抽搐，愤怒地……
站起身。
求而不得的男人太可怕了，他可不想掺和到这俩人中间去。
虽然火锅真的很香。
撵走了碍眼的人，凌瀚再看向林樾棠时，眼神和语气都不自觉柔和下来。
“好了，吃吧。”
林樾棠没注意凌瀚和室友的眉眼官司，高高兴兴坐到桌边，手里被塞了一双筷子。
餐桌就靠在窗边，林樾棠和凌瀚并排坐在窗户对面，沐浴在秋日阳光下，一起吃火锅。
两个男生吃饭很简单，尤其是林樾棠，主要以吃饱为目的，连聊天都顾不上。等两人风卷残云填饱了肚子，小卷毛就歪到了年轻男人身上，开始刷手机。
刷的不是别的，正是校园论坛里，他们俩的话题楼。
前天晚上两人一起跳了街舞后，这个帖子便光速盖起高楼。很快，又有他们这两年在不同地方相处时，被同学们有意无意拍下的照片。
这些照片一上传，再有“知情人”说些他俩的消息，吃瓜学生们顿时在瓜田里开启狂欢。
而昨天白天，他俩在各个赛场乱窜，下午又去鬼屋，晚上草地音乐会合唱，又被拍了许多照片……这话题楼，如今已经盖了一千多层。
“嘿嘿，点点你看，他们都说咱俩好配喏~”
少年心情愉悦，说话时尾音就黏黏糊糊地上扬，听得凌瀚心头发软。
他昨晚就窥屏刷完了这个帖子，此时只是瞥了一眼，便移开目光，轻声问少年。
“下午咱们去练两次，然后出去逛逛，吃完饭，再去晚会？”
林樾棠没说话，只是又朝凌瀚靠了靠。他哼唧一声，还没开口，就感觉到胃部有一只暖暖的手覆上来，力道轻柔地给他揉肚子。
哎呀，吃饱饭了果然要揉一揉肚子，才能更舒服哇！
少年美滋滋的，这才回答男人的问题。
“嗯嗯行呀，都听你的！”
然后他又想起来刚才的问题，不依不饶地戳戳凌瀚。
“他们都说咱俩好配！点点你有什么要说的呀？”
凌瀚心跳微微加速，又有些苦涩。这小笨蛋，总说些让他产生不切实际幻想的话，真是……
“挺好的，我也觉得我们很配。”
他纵容地附和，小卷毛顿时美得眯起眼睛，还要装模作样地摆手。
“哎呀，没有啦，我们也没有……”
“呸……配！你俩配一脸锁死了行吧！”
关紧了房门也阻挡不住番茄火锅的香气，以及两人对话的酸臭气，詹雨佑在自己的房间崩溃大喊。
“吃完你们赶紧去做正事啊！”
小卷毛被吓得一个激灵，讪讪地坐直。
“饿疯了吧他，好凶喏！”
“嗯，不管他，就是嫉妒咱俩吃得好。”
凌瀚安抚地给少年顺毛。
詹雨佑：……
早上醒来，我就应该眼睛一闭继续睡过去，压根不接触你们这两个狗男男！
*
人类的悲欢并不相通，林樾棠和凌瀚只觉得詹雨佑吵闹。两人吃饱喝足收拾了厨房，才去艺术楼的舞蹈教室，练舞。
他们练的舞，还是前天联谊舞会开场跳的那支街舞，《Golden Hour》。只不过这一版，在原本的基础上，对部分动作进行了改动，变得更加纠缠、暧昧。
简单来说，练完第一次，林樾棠便疑惑问男人。
“点点你喘得好厉害哦，很累吗？”
凌瀚朝旁边走了几步，拿过一旁的冰水，喝了几口后才回答。
“还行。”
“哎呀，我又不会说你不行~”
林樾棠笑嘻嘻地凑过来，一撞凌瀚的胳膊，挤眉弄眼。
凌瀚：……
他无奈地把水放到一边，觉得还是这教室只有他们两人的缘故。如果不是独处，还跳着这样暧昧纠缠的舞，他一定不会这么……不中用。
这样想着，他便提议：
“再练一遍就行，得保留点体力。咱们一会儿还要出去玩。”
今天是联谊活动的最后一天，白天搞的是趣味运动会，什么拔河、三人两组、旱地龙舟这种，还有学生们摆的跳蚤市场。
听凌瀚提起，林樾棠的注意力瞬间被转移，高兴地用力点头。
“好呀好呀！我想去玩！”
凌瀚轻轻呼出一口气，拿过手机重新播放音乐。
“那就再来一次。”
他走到场中，看着少年走过来，和他对立相拥。
少年伸手揽住他的脖颈，扬起小圆脸，笑眯眯的。
“所以点点，你喘得这么厉害，是不是因为累呀？”
凌瀚：……
【作者有话说】
点崽：我体力行不行，以后总能证明：）
*
明天！哦不对，周六这天！糖崽就要开窍啦！！！
*感谢在2023-08-31 23:38:01~2023-09-02 01:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：sunset 6瓶；鹿乃稚夏、木子 5瓶；无人岛。 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 第九十一颗糖
练完两遍舞, 凌瀚迫不及待拉上少年，去看趣味运动会。
也不是对趣味运动会感兴趣，就是单纯地觉得, 再这样独处下去, 他喜欢的人是谁，就要藏不住了。
凌瀚满心的无奈，这小卷毛还在嘀嘀咕咕。
“点点你喜欢的人, 不会是在参加趣味运动会，你才非要拉着我去看吧？”
凌瀚：……
凌瀚：“唉。”
周围学生人来人往，好奇看向本次校庆的两位风云人物，就见年轻男人无奈叹气，微微俯首, 在卷毛少年耳边低声说了句什么。
少年原本有些酸溜溜的样子，此时却眉目舒展, 笑得小圆脸上露出明显的梨涡，一看就超甜。
吃瓜学生们心头发痒。
所以说，凌学长说了啥，才让糖学长，啊不, 林学长，笑得这么甜呀？
*
凌瀚讨好林樾棠的时候，才不在意别人在想什么。
就像林樾棠朝他的点点公主撒娇时, 也压根不关心自家室友有什么样的感受。
两人无视了一众同学好奇的目光，在校庆日的最后一天, 买了零食饮料去操场, 四处溜达着看趣味运动会。遇上认识的人, 他俩就围观一会儿, 没看见认识的人，就看项目是否有趣。
就这样消磨了一下午的时间，明明走了很多路，没少吃东西的两人也吃不下太硬的晚饭了。两人拎着关东煮吃完，又去练了一遍舞，就到了最后的舞会。
校领导讲完话就离开了，场子交给学生们。这一次没有两位学姐，只有他俩跳开场舞。
众多学生听说又是那支舞时，十分欢迎。很多学生第一天的舞会没参加，没有赶上现场版，还有更多的学生看一遍现场版也不够，还能再看第二次。
于是等林樾棠和凌瀚一前一后走上场时，大厅里的欢呼声把他俩都吓了一跳。
“嗨呀，还没跳都这么激动，等咱俩跳起来，他们不得被吓死哇！”
两人站好，林樾棠扒拉到凌瀚身前，嘀嘀咕咕。
凌瀚无奈看了这暗中得意，憋着一口气要放大招的小卷毛。
“这不就是你想要的，让大家high起来？”
“嘿嘿嘿，我这都是为同学服务呀！”
少年狡黠地眨了眨眼睛。
没错，他让Lon教两版舞蹈，其中第二版的动作在第一版的基础上做出部分改动，跳出来要更加暧昧纠缠。
第一版是在联谊第一天，只是暧昧一点，为了让场子尽快热起来。
到了今晚的舞会，看对眼儿的已经勾搭上了，勾搭上的也已经更亲密了。他俩再跳个第二版，那不就更有气氛嘛~
林樾棠站在舞台上，得意洋洋！
凌瀚垂眸看着少年，即便灯光昏暗，他依旧能清晰描绘出那张熟悉的面容。
大约是周遭空荡荡的，这远离喧嚣的舞台上只有他们两人的缘故，他忽然想起来，自己是怎么动心的。
没有什么惊心动魄，也没有什么特别的事件触发，只是某次一起去玩密室逃脱，他们两人落在最后，与其他人分散，被困在一间密室里，灯光骤然黑暗下来。
他下意识去抓糖糖，想将少年护在安全的地方，伸出去的手却被对方同时抓住。
“好黑！点点不要怕！我保护你！”
少年的嗓音紧张兮兮，明明像只炸毛猫崽，还说要保护他。
那个瞬间，无需任何光源，他就能在黑暗中清晰描摹出林樾棠的面容。
黑暗中，凌瀚的眼神变深，骤然明白了什么。
糖糖说的甜言蜜语，他希望只有他能听见。糖糖给的庇护，他希望只有他能够拥有。
希望以后以及将来每一天早上醒来，看见的都是你。
——只想拥抱你，只想拥有你。这种喜欢，这种在意，叫爱。
钢琴前奏响起，林樾棠深吸一口气，正要安慰凌瀚别紧张，就听见有低沉的男声在耳边响起。
“糖糖，你要是有了喜欢的人，会不会不理我了？”
“……”
喜欢的人？
林樾棠发愣间，前奏结束，灯光亮起。他被戳了一下，连忙跟着节拍与凌瀚侧身分开，两人却没有松开彼此交握的手。
“We were just two lovers……”
凌瀚拉着少年的手抬起，少年随之转动半圈。两人靠近彼此，贴合在一起，随着节奏一起roll胯。
然后男人后撤半步，少年侧身回首，两人对视间，少年弓步俯身，男人猛然顶胯。
“with the love of my life……”
他们再度贴近，少年俯趴在地，男人双手撑地，右手覆在少年右手上，然后俯身wave，仿若从身后亲吻纠缠。
“see you shine……”
少年跪伏地面，左手撑地，右手伸向身后，似在推拒。
那只手却被男人抓住，而上一版中看向镜头的男人，这次却与回首的少年对视，右手强势地抓着少年的手覆在自己胸口，左手覆在少年腰背间，微微向下用力。
按腰，塌腰。
他们两人再次站起身，刚才交握的右手却没有松开。想要逃离的少年被男人抓回来，揽在怀中，继续接下来的街舞动作。
“You slow down time……”
男人一步步靠近，少年一步步后退，腰背却被揽住定格。
终于，少年退无可退，他的身后仿佛靠着一堵看不见的墙，身前是沉默却强势的男人。
男人微微俯首靠近，在渐弱的音乐里靠近少年的唇瓣，将吻未吻。
灯光骤灭。
*
“……各位同学今晚尽情玩乐，学校买单！”
“好耶！”
“太酷啦！”
动次打次的音乐声响起，已经有学生忍不住摇摆，等彩色的灯球（也不知道学生会怎么劝服学校，在会议厅临时安装了这么个蹦迪专用设备）亮起，学生们欢呼尖叫着扭动了起来。
“小棠你这个主意真不错！从你俩跳的时候大家就high起来了！场子能热起来，你和凌同学一人一半的军功章！”
跳舞的时候出了一身汗，林樾棠换好备用的衣服出来，却没找到凌瀚在哪。他拎着东西朝外面走，正在群魔乱舞中寻找凌瀚，就被冲出来的文娱部长拦住去路。
林樾棠敷衍地应了几声，就问：
“部长你见我家凌瀚没？”
文娱部长满脸兴奋的红晕，在音乐的轰鸣声里大声反问：
“啥？你把对象搞丢了？！”
林樾棠：“……刚开场你就醉了，你买的假酒吧！”
好歹也是学校举办的正经联谊活动，学校肯定不能给学生卖酒。但如果学生自己带了酒进来，只要别撒酒疯，那就没人管。
看见部长的这个激动样子，林樾棠随口吐槽了一句，就见学长像是被戳到了伤心处，或者终于可以释放压力，直接拉着他呜呜嚎了起来。
“小棠啊~部长好辛苦哇~你俩跳这舞秀恩爱是爽了，哥承担了好大的压力啊呜呜呜~~~”
“去去去，部长你喝醉了坐一边去！我还要找我家凌瀚呢！”
林小少爷对鼎力支持自己的部长用完就扔，都不听人家嚎的，随手拉过一个经过的学生会成员，把部长推过去。
“部长喝醉了，你照看着点哈！把他送对象那！”
被抓壮丁的学生会成员拒绝不及时，生无可恋地身上挂着个部长，去找学姐了。林小少爷冷酷扭身，继续在人群中找凌瀚。
一曲结束，轻快的鼓点响起，林樾棠抖了抖耳朵，听出这首歌的前奏。
“Give me a second I， I need to get my story straight……”
清亮的男声吟唱响起，林樾棠哦豁一声，嘀咕起来。
“不错，今晚的DJ很有音乐素养~”
他跟着音乐哼唱，笑眯眯地转过人群，在副歌部分来临、舞池灯光骤亮时，看见了熟悉的身影。
“Tonight we are young~”
“So let\'s set the world on fire， we can burn brighter than the sun~”
光明降临的瞬间，他寻找了一首歌时间的男人出现。高大英俊的年轻男人站在不远处，隔着汹涌人潮看过来，与少年对视时，眼底嘴角一起泛起浅浅的笑意。
“Carry me home tonight……”
女声带着笑意低声吟唱，林樾棠愣怔地停下脚步，心跳似乎随着音乐声高低起伏，逐渐失序。
也不知道怎么回事，就这样隔着人群相视一笑，林樾棠都觉得心里甜滋滋的。他只脚下微微一顿，就继续轻快地朝凌瀚走去。
“糖糖，你要是有了喜欢的人，会不会不理我了？”
林樾棠忽然想起跳舞前，凌瀚问他的这个问题，此时愉快地在心底作答。
——不会哒不会哒！就算有喜欢的人了，他家点点也是要排在第一位哒~
少年脚步轻快，朝着相隔数米的男人挤过去，小圆脸上满满的开心。男人也越过汹涌人潮，朝着少年相向而行，面上带着少有的轻松笑意。
终于，两人只要再各自朝前两步就能站在一起，林樾棠甚至已经伸手，理所当然地要把换下来的衣服给凌瀚，让帮他拿着。凌瀚更是自觉伸手，准备接过少年手中的袋子。
斜刺里，一个男生忽然冲出来，挡在凌瀚身前，手里攥着手机。
“学长，我是金融专业大一的学生，可以留个你的联系方式吗？”
林樾棠朝前的脚步猛然一停。
“这有了对象啊，对象就是最重要的人了，好朋友得退后一步。”
鬼使神差的，詹雨佑早上说过的话浮现在脑海。
少年呆呆地停住脚步，看着挡在自己和凌瀚中间的身影，在这一瞬间，意识到如果凌瀚有了喜欢的人，是怎样的情况。
是他和自己不再亲密无间，中间有了另一个人的距离。
是他们之间一步之遥，那一步却永远也跨不过去。
是与他并肩而行的另有其人，而那个人，居然不是他。
“The world is on my side， I have no reason to run”
“So will someone come and carry me home tonight.”
怎么能不是他呢。
喧嚣的人群，歌者的低吟，这一切似乎逐渐远去，林樾棠静静站在原地。
仿佛只是某一个瞬间，他头一次听清了心底的叫嚣，从未发觉自己的心声如此清晰、坚定。
如果点点有了喜欢的人，那个人怎么能是别人呢。
如果点点要谈对象，除了他，怎么能和别人谈呢？
点点是他的，是他一个人的。
点点不能喜欢别人。
【作者有话说】
嚣张鸡仔：~\\(≧▽≦)/~
*感谢在2023-09-02 01:02:53~2023-09-03 21:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：yixin 20瓶；秋晓兰 5瓶；沉舟侧畔、金独子A 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 第九十二颗糖
连跳三分钟的街舞并不轻松, 凌瀚还好，林樾棠下台时，满头的汗, 身上衣服都湿透了。
少年去换衣服, 凌瀚便去拿水——做为有节目的演员，学生会给他们准备了福利。
结果，不知道是谁把水搬走了。凌瀚听了学生会其他人的指路去找水, 就这么一错眼的功夫，两人便意外分开。
好不容易找到林樾棠，凌瀚急着要过去会和，近在咫尺却被拦下。
平心而论，拦下他的男生很有礼貌, 长得也还不错，并不是一眼看见就会惹人厌的类型。凌瀚从前走在学校里, 也不是没被人拦过，并不会产生恶感。
奈何，他现在没什么耐心。
今天是校庆日的最后一天，又是周末，不少学生是带着酒水饮料进来的。学生们都很激动吵闹, 不赶紧和糖糖会和，凌瀚觉得不安心。
三两句拒绝那人，也没理会对方的欲言又止, 他快速穿过汹涌人潮，来到了林樾棠身边。
“……糖糖, 怎么了？”
凌瀚对上的, 是一张幽怨的小圆脸。
如果是别人, 艰难挤过来看见林樾棠垮起张猫批脸, 也许还会不高兴，觉得这小卷毛给人甩脸色。
但凌瀚不会不高兴，甚至自觉主动地进行反思。
“等我等累了？我去给你拿了水，你先喝点。”
舞池喧嚣，年轻男人微微俯首在少年耳边，声音低沉温柔又耐心，没有一点被甩脸色的不高兴。
“……”
林樾棠原本幽怨的表情一顿，微微后退一步，仔细打量。越是打量，他脸上的神情就越是微妙。
虽然闪耀的灯球让现场灯光混乱，但刚才点点被拦住时，眼神里的变化，他看得还是很清楚的——那双深不见底的乌黑眸子里，是掩饰极好的不耐烦。
可是无论什么时候，点点看向他的眼中，从来没有过不耐烦。
少年沉默的时间有点长，凌瀚拧开矿泉水递过去，又等了一会儿，才迟疑地又试探问道：
“糖糖？”
林樾棠伸手，慢吞吞接过矿泉水。
少年垂着眼睛喝水，凌瀚莫名松了一口气。
也不知道怎么回事，从他俩会和，糖糖就奇奇怪怪的，看他的眼神都有些不对。
如果不是因为他回来晚了，就是因为……他刚才被人拦住了？
凌瀚不确定地想着，又觉得不可能。
这小笨蛋压根没有那根弦，高中的时候见他收情书，还想偷偷拆开看内容。就算看见他被人拦住表白，应该也不会有什么感觉的。
距离他们跳完舞没过去多久，林樾棠的鬓角还有些潮湿。凌瀚心不在焉地看少年喝水，注意到这点，便掏出纸巾，给少年擦汗。
大概是刚才跳舞时太激烈，凌瀚莫名觉得喉间有些干渴，动了动喉结。
林樾棠抬眼的时候，正好看见男人微动的喉结。
他想了想，把矿泉水递过去，一脸纯真。
“点点你渴啦？给你，快喝！”
凌瀚摇了摇头，还想拒绝。
“没事，我不渴。”
“不，你很渴！”
小卷毛瞪圆了眼睛，猫眼儿严肃，还伸爪子指指点点。
“我刚才看见你咽口水啦！肯定就是渴了！咱俩谁和谁呀，我还能自己喝水渴着你？憋说话！不喝就是不把我当兄弟！”
“……”
凌瀚有点茫然，不知道这小卷毛为何如此上纲上线。迟疑的结果就是被硬塞了少年喝剩的半瓶水，还被一双猫眼儿固执地盯着，等他喝水。
就像是你家的猫猫觉得你饿了，把自己的猫粮分给你一粒，还蹲在你面前一脸严肃地盯着，等你吃下去。
真的有人能够拒绝猫猫的分享吗？反正凌瀚不能。
他无奈地举起矿泉水，准备喝掉，然后动作一僵。
……这水，他是应该对着瓶口喝，还是隔空喝？
明白自己的心意后，虽然没刻意改，但有些过界的行为，凌瀚的确是在努力避免了。
比如从小两只幼崽就爱相互蹭蹭贴贴，上了中学也是一样。凌瀚开窍后，就算无法拒绝，也尽量减少主动贴贴的频率。
比如他俩从小睡在一张床上，第一次梦中有了具体对象，醒后还换了床单后，凌瀚便坚决要求分床睡。
用同一个杯子、同一双筷子什么的，凌瀚也尽量避免。碰上像这样只有一瓶饮料的情况，凌瀚都说自己不渴，让给少年喝。
林樾棠什么都不知道，这些是凌瀚自己给自己设的限制——即便糖糖一无所知，他也不想以“喜欢”的名义，做这些事情占便宜。
但是这次，大概是刚才跳舞时的肾上激素飙升，让他脑子有点不清楚，居然忘记了这些忌讳。如今矿泉水瓶已经在他嘴边，再说不想喝，肯定会被怀疑。
男人的动作停顿住时，林樾棠便觉得不对，琢磨起来。
林小少爷从来都不笨，只是从小娇生惯养，很多事情懒得深入去想。此时看着凌瀚踌躇的样子，想想最近几年对方一些事情上的变化，结合自己的猜想，他顿时懂了。
少年转了转眼睛，嘴角露出一点狡黠的笑容。他直接伸爪，抓住矿泉水瓶，就朝男人嘴边硬塞。
“唔……咳咳！”
凌瀚贴着瓶口喝了一口水，好在少年的动作有分寸，他只是稍微呛了一下。咳了几声后，他便恢复过来，无奈地看着少年。
少年的一张小圆脸上满是无辜，还歪了歪头，表示卖萌。
“哎呀，我看你半天不喝水，担心你被渴到嘛！你不会生我气的哦？”
已经挨着瓶口喝了，凌瀚也没再矫情，喝掉了剩下的半瓶，摇了摇头。
“不会。”
虽然绝大多数时候，林小少爷都可可爱爱、没有脑袋，但偶尔也会这样坏心眼地小小“欺负”一下，凌瀚早就习惯了。
毕竟糖糖能有什么坏心思呢？只是想表达和他的亲近罢了！
亮银色灯光一闪而过，男人眼底的宠溺与纵容清晰可见。
林樾棠在这个瞬间，像是明白了什么，又像是还没明白。他晃晃脑袋，甩掉那些纷乱的想法，拉着凌瀚蹦到人群里。
“走哇点点！去玩啦！”
*
校庆日的最后一晚，学校会议大厅成了disco舞厅，大型野迪一直蹦到了凌晨两点，学生们才逐渐散去。
凌瀚照旧把林樾棠送回宿舍，才自己回宿舍休息。今天是周五，明天中午司机过来接他俩回家。
收拾好睡下已经接近三点，凌瀚没有勉强自己早起，闹钟十点才响。他又闭目养神了一会儿，才睁开眼睛，拿过手机。
他睡觉没有关机的习惯，只是开静音，解锁后便看见弹出的一堆消息。看见微信里有林樾棠的未读消息，凌瀚有些惊讶。
以糖糖的习惯，他应该这会儿还没睁开眼睛才对，怎么会给他发消息？
凌瀚点进对话框，见这消息是半小时前发来的，不由地更诧异。就在这时，少年的微信电话也弹了出来。
“糖糖？”
昨晚熬夜加上醒来没喝水，男人的声音有些哑，又本就低沉，听上去有点……性感。
电话那头的林樾棠抖了抖耳朵：“你醒啦？”
哎呀，就知道点点要睡够七个半小时才会起床，他打过来的时机刚刚好！
“醒了。你早就起床了吗？”
“对呀！”
“昨晚没有休息好？”
“……”
林樾棠抖着耳朵和凌瀚讲话，听点点哑着嗓子和他讲话，觉得就是很好听！
直到他听得满意了，才停下脚步，中气十足道：
“……那就赶紧来开门！本棠少送早饭上门啦，你还不来迎！”
“……”
手机那头沉默了一会儿，林樾棠挂掉电话，耳朵贴在门上仔细听。不一会儿，就有脚步声急匆匆靠近。
听见有人来，少年立即站直身体，在房门被打开时，满脸矜傲地抬了抬下巴。
“好沉呀！你快点拎着！”
不用他吩咐，凌瀚已经伸手接过所有东西，掂了掂重量后，脸上露出些迟疑。
“这些……都是给我买的？”
“怎么可能哇，你哪里吃得完。”
少年霸气地一挥手。
“一份是给你的，其他的是给你室友哒！他们也没起床吧？”
“……”
年轻男人脚下一顿，看向公共区内的少年，缓缓道：
“……给他们带的？”
林樾棠正背着手打量四周，闻言便微微侧头。
大概是刚刚睡醒，身上还穿着睡衣的缘故，年轻男人此时没能完全掩饰住情绪，手上提着四人份的早餐，眼中有些……醋意。
林樾棠觉得有点新鲜。
大概是改变了心情的缘故，有些从前从未注意过的细节，像是也能看清了。就好比刚刚那句简单的反问里，带着的一点点酸劲儿。
换做从前，林樾棠压根品不出来。
坏心眼的林小少爷绷住了，点点头后故作随意。
“对呀，赶紧叫你室友们起床呀！你们应该有宿舍群吧？”
凌瀚拖着沉重的脚步，回房间拿手机去了。
“……”
“早就听说棠少人美心善，今日一见果然如此！咱们老三真是有福！”
“感恩老三！让我沾光！救我狗命！”
“嗯嗯呜呜真好吃！”
凌瀚坐在一边，冷着脸吃牛肉饼，不想理会三个室友对林樾棠的彩虹屁。
Ｘ大的宿舍有三种，提供给本科生的是四人间和六人间，研究生和博士生可以选择两人间。大一新生入校选择了哪种宿舍，后面四年都不能更改规格。
四人间和六人间的收费肯定是不同的，但林家人不缺钱，林樾棠和凌瀚都选的四人间。一般而言，同专业的新生会被分在同一间宿舍，也可能出现调剂的情况。
林樾棠那一个宿舍都是艺术生，凌瀚这个宿舍就是调剂的，有其他专业。
大一刚开学的时候，林樾棠是林家人送来宿舍，凌瀚则是林巡送去的。
小少爷向来娇气，对住宿舍虽然不排斥，但也没多喜欢就是了，周末一般都拉着凌瀚回家住。以他的性子，只有被凌瀚照顾的份，不会主动照顾人，也就从没来过凌瀚的宿舍。
这还是他头一次来凌瀚的宿舍，也是头一次见到这几个室友，用肉丸胡辣汤加牛肉饼，好好认识了几人。
宿舍老大是新传院的，戴个眼镜，长相正气凛然，嚼着牛肉饼都能说出一口播音腔。
老二是文院的，是个不油腻的小胖子，研究的是近现代文学，说话却很接地气。
老四是信科院的，又高又瘦，两只眼睛下面青黑，脸完全埋进了碗里。
林樾棠看来看去，觉得他家点点果然是其中美貌与智慧并存、最优秀的一个！
不是他看不起谁，不过这宿舍里的其他人，都不如他！
小卷毛面上微笑，心底嚣张地叉起了小腰，还摆了摆手，客客气气。
“哎呀太客气了。我家凌瀚承蒙几位照顾，我这也是头一次来，感谢一下大家呀！”
凌瀚：……
他默默地又吃了一口牛肉饼，想不明白这小卷毛要做什么，只能静观其变。
“害，老三哪用咱们照顾啊，学习好又自律，他才是咱们的榜样啊！”
老大这话十分真心。
Ｘ大是名校，能考进这里的，绝对都是好学生。但中学时能当好学生，是因为有家长和老师逼着，到了大学还能自律学习的，真的是少数。
凌瀚长得帅，人又有些高冷，宿舍其他人一开始对他有些陌生。但这人只是高冷，不是孤傲，长得帅，性情却端方。
再加上凌瀚实在自律，每天作息准时，又是个学霸，直接带动其他人也更加上进。
因此，宿舍三人是真的觉得凌瀚挺不错的。
看出这三人十分真心，林樾棠笑着附和了两句，不经意般问道：
“昨晚应该是他头一次回来这么晚吧？没有影响到你们吧？”
“咱们昨晚也出去玩了嘛！平时老三从不晚归，靠谱着呢！”
老二大咧咧道。
“哦哦，他也没有晚上和人打电话，影响到你们吧？”
小卷毛笑眯眯地问，还拍了拍胸口。
“要是有这种事，你们告诉我，我帮你们教训他！”
凌瀚：？
其他人：……
这三人听凌瀚提过林樾棠，也逛了校园论坛。老四一心沉迷干饭，老大和老二对视一眼，心中有些嘀咕。
那些小女生猜的还挺有道理——这小少爷今天这模样，像极了小女娃在查对象的岗！
尤其是老二，曾经被老大的女朋友问过一模一样的问题。
小胖子失落地捏捏小肚子，熟练地回答：
“没有哇！我和老三房间挨着，净听他晚上和你打电话了，打完就睡觉，省心得很！”
林樾棠十分满意。
从不晚归，也不和别人打电话，点点只和他玩、只对他好，看见他对别人好还吃醋。
实锤了！点点就是喜欢他！
心情一好，林樾棠摸摸肚子，觉得自己还有点饿。
昨晚玩得实在太累，他一沾床就睡着了，但今天醒得很早。去操场上呼吸着新鲜空气，林樾棠仔细复盘了他们过往的相处。
——都不用复盘太久远的事情，最近一年都够了！
虽然心底已经有了百分之九十的把握，林樾棠还是去食堂买了早饭，决定来凌瀚的宿舍看一眼。如今心事放下，他就觉得肚子空了。
“我饿啦，你给我吃几口！”
小卷毛伸爪子戳男人，理直气壮。
凌瀚正要起身，准备把饼放到盘子里切开，给糖糖没咬过的一半。
下一刻，小卷毛脑袋探过来，张开嘴巴，啊呜一口咬在了他的饼上。
“……”
凌瀚发愣的时候，林樾棠已经抓着他的手腕，在牛肉饼上啃了好几口，才若无其事地离开。
“唔，果然很好吃！”
少年鼓着腮帮子嚼啊嚼，满脸的无辜。
凌瀚看看牛肉饼，再看看少年，沉默几秒后，就着少年啃过的地方，继续吃。
老大＆老二：……
呵，诡计多端的小少爷，看似给他们带早饭，其实带的是狗粮。
老四：啊呜啊呜真好吃！
＊
在凌瀚的宿舍里查过岗，两人便坐上了回家的车子。
等回到林家，果然林樾柳去集团开会了，林巡在那边配合表演，岳淑、林浦泽和林浦江在家。
林家兄弟两个在外面晒着太阳下棋，岳淑在侍弄花草。见两个孩子回来，岳淑笑着招呼了一声。
“饿不饿？”
“我俩刚吃完早饭呀妈妈，先玩一会儿！”
林樾棠摆了摆手，飞快冲回别墅，大呼小叫。
“张大姐，你帮我把手工室里那个拉坯机搬出来呀！”
林家请的住家阿姨应了一声，朝林樾棠的工作室走。
岳淑只喜欢画画，家里有她的画室。
林樾棠喜欢的东西就多了，除了画画，还有各种手工，最近又喜欢上了玩陶艺。林家别墅里，他的工作室比岳淑的画室还大，里面堆满了各种材料。
凌瀚跟长辈们打了招呼，才说了几句话，就见张大姐抱着拉坯机出来，林樾棠跟在后面，手里拎了俩大桶，桶里还放着陶泥。
凌瀚赶紧过去帮忙。
“点点，来陪我玩呀！”
张大姐听从林樾棠的指示，搬来了拉坯机、桌子，还有一些工具，林樾棠则开始揉陶泥。做陶艺之前，需要先把陶泥揉软，玩起来才方便。
小时候的漂亮幼崽靠着过目不忘，还能陪胖团子一起画画，可惜越是长大，艺术细胞就越少了。如今的凌瀚，只能给林樾棠打打下手。
林樾棠认真揉好了陶泥，给两人穿上围兜，拉着凌瀚坐在小板凳上，拿一双猫眼儿盯着他。
凌瀚愣了愣，与少年对视了一会儿，微微睁大眼睛。
他迟疑了一瞬，才开口道：
“你想……让我做？”
“对哇！”
小卷毛理所当然地点头，顺带提要求。
“我想换个喝水杯，你给我做一个，还要给我画个奥特曼！”
“……”
年轻男人沉默了一会儿，有点艰难道：
“我的水平可能不太好。”
要是在外面，凌瀚就大大方方承认自己不行了。可是在糖糖的面前，他还有点不想表现得差劲。
可是他也不想骗糖糖。
“没关系哇，我教你！”
小卷毛拍了拍胸口，狡黠地眨眼睛。
“点点你先做，我在旁边看。要是出了什么问题，我可以及时帮你调整哇！咱俩这么熟，我不收你学费！”
凌瀚：……
男人神情复杂地看着小卷毛，不知道谁才是学金融的那个。
小卷毛还在继续逼逼，甚至嚣张地拍了拍男人的大腿。
“如果你叫我一声糖老师，老师还能手把手教你呦！”
凌瀚：……
一旁的几个长辈微微摇头，对凌瀚十分同情。
这小卷毛哪里是糖老师哦，根本就是个祖宗！
小瀚哪里是陪糖糖玩啊，被糖糖玩还差不多！
【作者有话说】
糖崽：瞎说！我就是想玩点点……啊呸，玩陶艺！
*感谢在2023-09-03 21:25:54~2023-09-06 00:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伍烨殊 22瓶；虞人忌、鹿乃稚夏 10瓶；· 5瓶；沉舟侧畔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 第九十三颗糖
陶艺, 陶瓷艺术，在国内传承年代久远，是一项兼具实用性与艺术性的艺术。
当代小年轻们周末想找个消磨时间的去处, 不要太吵闹不要太劳累, 不如找个地方做手工。各种手工工作室，这些年便很流行。
林家艺术氛围浓厚，且不缺钱, 还地方大。最近几年，林樾棠对哪种手工感兴趣，就要买一大堆材料回来，摆进工作室里。
他不仅有拉坯机，家里后院还有个窑, 做完了就能烧：）
此时，拉坯机被摆在草地边缘, 凌瀚坐在拉坯机前，垂眸凝重地盯着机器。
林樾棠搬了个小板凳，紧紧挨着凌瀚坐。两人背后，长辈们在下棋聊天。
拉坯机上浇了水，放置揉好的陶泥, 这一步并不简单。
陶泥如果没有放在正中的位置，机器转动起来时，很容易因为重心不对, 把陶泥甩出去。在做东西的时候，也容易因着重心不稳, 做出来的东西不对称。
凌瀚郑重地放好陶泥, 正要启动机器, 就听见旁边的少年轻快地开口。
“找错轴心了呦～”
“……”
凌瀚沉默一下, 开始调整陶泥的位置。他观察了一会儿机器，将陶泥朝左边挪了一点。
年轻男人微微侧头，朝少年挑眉。
林樾棠正光明正大地欣赏点点的美貌。都说月下赏美人，别有一番滋味，可是阳光下的点点，好像在发光！
尤其是那双眉毛，线条干净凌厉，挑眉的时候超酷哦！
他家点点，任何时候都美！
圆滚滚的猫眼儿眨了眨，朝拉坯机瞥了一眼，就道：
“还是错了，要再左边一点。”
“真的？”
凌瀚垂眸看向拉坯机，有点怀疑。
也就他有这种特权，能质疑少年了。在艺术领域里，林樾棠的自信和大海一样大，老师质疑他都不带理的。
此时面对凌瀚的怀疑，少年也没生气，反倒像是找着乐子，小圆脸上露出个梨涡。
“我要是说对了，你给我做两个杯子！”
凌瀚沉默了一下，看看拉坯机，再看看少年，有些犹豫。
这小卷毛虽然有一堆娇生惯养出来的坏习惯，但在专业能力上还是很强的。懂艺术的人手艺可不一般，眼力也非常厉害。一眼就能看出来陶泥没放在轴心上，好像也不是不可能。
反正也不是什么大事，凌瀚觉得就算自己错了，给林樾棠做两个杯子讨他欢心，也没什么的。
“好，给你做。”
凌瀚答应下来，启动拉坯机，上面的陶泥便随之转动起来。
林樾棠的目光根本就没在拉坯机上，还在欣赏小伙伴的美貌。
凌瀚一直盯着，很快便见那拉坯机上的陶泥正如小卷毛所说，稍微有些偏离。
林樾棠朝机器扫了一眼，顿时支棱起来，从小卷毛到圆滚滚的猫眼儿，都透着得意洋洋。
“你要给我做两个杯子了呦~”
似乎觉得这是很有趣的事情，林樾棠关掉拉坯机，把陶泥拿下来，颠儿颠儿跑到桌边揉捏几下，再跑回来放回拉坯机上，期待地看向凌瀚。
“好啦，你可以继续找轴心啦！”
如果又找错，那点点就可以继续欠他杯子啦~
少年心底啪啪地打着小算盘。
凌瀚无奈地看看少年，再看看拉坯机，默默低头，继续找轴心。
这次他就比刚才更谨慎了许多，结合自己过目不忘的能力，找准了位置固定陶泥，然后看向少年。
猫眼儿朝机器瞥了一眼，露出点遗憾。
凌瀚心里稳了，知道自己找对地方了。再启动机器，果然陶泥在圆盘上匀速旋转，没有再发生如刚才一般朝外面偏移的情况。
林樾棠清了清嗓子，等凌瀚看向他，就鼓着腮帮子强调：
“两个杯子哦！”
“记着呢，一个个给你做。”
凌瀚应了一声，注意力仍旧在陶泥上。
“那现在要怎么做？”
小时候，漂亮幼崽经常陪胖团子画画玩泥巴，但等长大些，漂亮幼崽显露出自己在数学方面的惊人天赋，家人们还没说什么，胖团子倒是先紧张起来。
两只幼崽才比桌子腿儿高，小卷毛就天天督促凌瀚好好学习，不要只顾着和他玩耍。
于是慢慢的，就变成林樾棠画画，凌瀚在旁边做数学题——无论各自在干什么，反正得一起干。
再后来，林樾棠接触的手工越来越多，也越来越要求技术，凌瀚就更加难以望其项背了。
所以，凌瀚这才是第二次尝试陶艺，只是凭着记忆，隐约记得要先给陶泥“开口”。
和画画不同，做陶艺需要场地，尤其陶泥转起来的时候，如果没做好，可能飞溅到四周。林樾棠做的次数不多，凌瀚没怎么近距离观摩过，过目不忘的能力没有用武之地。
正当他不知要如何下手的时候，就听见身侧的少年笑眯眯道：
“点点你叫一声老师，老师教你呀~”
凌瀚：……
*
凌瀚总觉得，从昨夜到今天，应当是在他不知道的时候，发生了些他不清楚的事情。
在学校时，凌瀚的同学都评价他“喜怒不形于色”，认为他是很难被看透的一个人。
事实上，一个人想要看清另一个人的情绪变化，除去非常熟、直觉很强，或观察极其细致这三种情况，若另一方有意隐瞒，很难被看清情绪变化。
尤其像凌瀚这样经历比较丰富的，想要对单纯的同学们隐藏起情绪，其实是很简单的一件事。
如今是他仍旧年轻，再过几年，连林家这些看着他长大的长辈，都无法看透他了。
——凌瀚有这个自信。同时他也有种直觉，自己的情绪变化，一定瞒不住林樾棠。
原因无他，他们从小形影不离，对彼此的了解更甚于自己。有时一些小细节，他们自己也许都没意识到，就被对方发现。
凌瀚没什么不能被林樾棠知道的事情，除了他那不能说出的心意。但凌瀚暂时也不担心，这小笨蛋还没有开窍，自己对他再好，小笨蛋也只朝着友情那方面想，根本不会想歪。
若是这小笨蛋开窍了，那必然能看出他的心意。到时候，也不知道会有怎样的反应。
“凌瀚同学，你怎么肥四，又走神啦！”
少年清亮的嗓音响起，年轻男人回神，垂眸看向面前。
拉坯机的圆盘上放着陶泥，此时陶泥中间被开了口，已经粗略有了“杯子”的形状，只是“杯壁”还不够圆滑平整，仍需要调整。
现在，圆盘旋转着，他的手扶在“杯壁”的位置，要将这个“杯子”塑出形状来。
而少年纤长的手，就覆盖在他的手上。
林樾棠挤在凌瀚身边坐着，与他亲密无间，纤长白皙的手指上沾染了许多陶泥。少年抓着凌瀚的手，一起握住“杯壁”，一本正经地教导。
“点点你感觉一下，这个杯壁没做好。而且你要把杯壁推直，不是怼进去就可以了，你要抓着它整体朝里面推……”
少年说了什么，凌瀚都有些反应不过来，只看着自己手上覆盖着的爪子，十分沉默。
不对，非常不对。
糖糖的性子大大咧咧，虽然有时候会拉他的手，可从来没有这样拉过。
今天的糖糖，看似在教他做陶艺，但莫名就有些像在……占便宜，动手动脚的。
这样的行为，换了别人来做十分油腻，甚至会恶心，换了糖糖，凌瀚完全生不起气，只是有些懵。
“我试试。”
男人深吸一口气，按照少年教的，握住“杯壁”，想要朝里面推。正在尝试间，就感觉到那只爪子轻轻捏了他的手指一下。
凌瀚：……
男人手一抖，杯子塌了。
“哎呀，点点你做坏啦！”
小卷毛飞快收回占便宜的爪子，咋咋呼呼叫了起来。
两人身后，正在下棋的林浦泽瞬间抬头，目光炯炯地看过来。
“怎么了？小瀚翻车了？”
“爸爸您可真潮呀！没错没错！点点就是翻车啦！”
小卷毛叽叽呱呱地大肆宣扬，自己让到一旁，还要伸出爪子推凌瀚，要空出地方来给长辈们欣赏。
“看！点点把杯子做坏啦！”
长辈们一起看过来，果然就见转盘上，一坨已经塌掉的陶泥。
岳淑躺在摇摇椅上，见状微笑了起来。
“糖糖，你好好教小瀚，不要逗他。”
“我才没有呀，是点点太笨了！”
小卷毛理直气壮地反驳，然后故作妥协。
“不过既然妈妈你这样说了，我就给点点传授一下绝学。我可都是看在妈妈你的面子上哦！”
岳淑好笑地摇摇头。
“你们两个小孩子打闹，可别拉我下水。”
凌瀚沉默凝视着小卷毛，倒是要看看，这小东西能拿出什么绝学来。
少年看看年轻男人不信任的眼神，瞪圆了猫眼儿。
“干嘛，不信哇？！”
“没有不信，就是……”
凌瀚顿了顿，在少年下意识凑近一点，与他对视上时，温声道。
“这一次，你能从一开始，就手把手教我么？刚才那样手把手。”
“害，这有什么难的呀，手把手就……”
林樾棠说了一半，眼睛瞪得又大又圆。
嗨呀，什么意思呀，还要手把手？
点点明明喜欢他，还想要他手把手教。
他是来占点点便宜的，可不是让点点占便宜的哇！
【作者有话说】
点崽也很迷惑，糖崽为什么觉得捏他的手，就是在占他便宜呢？
*
好困好困好困，为什么女性会有经期这种东西！！！
鸡仔的无能狂怒(╯‵□′)╯︵┻━┻
*感谢在2023-09-06 00:00:10~2023-09-07 23:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伍烨殊 20瓶；小在酱、鹿乃稚夏 10瓶；· 5瓶；淮阳 2瓶；沉舟侧畔、轻语缠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 第九十四颗糖
如果说一开始, 凌瀚还有些不确定，怀疑自己是不是想多了。
但等他被林樾棠偷偷捏了几下手，就觉出不对劲了。
做为男性, 凌瀚虽然知道自己长得不错, 但从来不是很在意，毕竟一个大男人，总不能靠脸吃饭。
从小一起生活, 凌瀚也知道，林樾棠觉得自己长得好看，小时候天天对他亲亲蹭蹭的。即便长大以后，对方至少也是喜欢他这张脸的。
要知道，这小卷毛还时不时拿出他俩中学时的女装合照, 美滋滋说他女装好看，要他再穿一次。
——初中那会儿他虽然高, 但身体和脸都没长开，五官也比较柔和，穿个女装也不算违和。现在他都一米九了，五官也长开了，再女装……
倒也不是不能这样讨糖糖的欢心。
但即便如此, 即便糖糖偶尔也会朝他露出有些小垂涎的表情，却从来不会像这样，偷偷摸摸捏他的手, 仿佛占便宜。
这是一个很简单的心理学问题。少年在心思纯净的时候，就算想和他亲近, 也是光明正大地与他亲近, 根本没有“占便宜”的概念。
只有糖糖的心思改变, 或是有了别的想法时, 才会改变原本的行为逻辑——比如从前光明正大拉他的手，现在成了偷偷摸摸捏。
凌瀚走了一会儿神，就像是发呆。林樾棠也正瞪着凌瀚，看上去就像是两人相对发呆。
长辈们看了几眼，就撇开目光，各做各的事情。
唉，这俩，从小幼崽的时候就是这样，忽然就陷入到自己的小世界里面，谁都不搭理。他们这些大人，都不稀得搭理。
凌瀚回过神的时候，就见少年还气鼓鼓地瞪着他，一副要闹了的样子。他若有似无地笑了下，朝前微倾，压低了声音。
“糖老师，你现在就手把手教我好不好？”
凌瀚忽然放大的俊美面孔，对小卷毛来说，就是放大的美貌暴击。少年瞪大双眼一瞬，鼓起的脸颊慢慢松开，眼神也开始发飘。
哎呀，糖老师什么的，点点叫得好蛊哦~
如果点点这样撒娇，那手把手教什么的，他也不是不能……
林樾棠正思绪乱飘，就感觉到自己的手被抓住。凌瀚的气息对他来说太过熟悉，等他反应过来，已经被抓着手摸到了陶泥上。
“呀！”
少年又瞪圆了眼睛。他刚才都把手简单清理过一次了，毕竟沾着干掉的陶泥真的很难受。
结果现在，又被点点搞得脏兮兮的！
被少年这样气咻咻地瞪着，凌瀚勾了下嘴角，却没有松手，拉着少年的爪子一起揉陶泥，还时不时问：
“是这样吗，糖老师？是不是要使劲儿点揉泥？还是要轻一点？”
林樾棠：……
他正想大声抗议，就见凌瀚笑着说道：
“糖老师，我可是在给你做杯子。你不指导我，就做不出你满意的杯子了。”
林樾棠：……
少年的气得小圆脸都鼓了起来，手被占着，就用胳膊肘撞了男人一下，恶声恶气道：
“那你就好好学！”
“当然。”
凌瀚彬彬有礼地应了。
林樾棠觉得自己一拳头打过去，像是被凌瀚抓住揉了几下，有种使不上力的憋屈。
他用力哼了一声，鼓着腮帮子指导凌瀚做杯子，暗暗腹诽。
明明是他要调戏点点，让点点给他做杯子，事情是怎么走到他指导点点做杯子这一步的呢！
*
从长辈们的视角看，就是这俩人也不知道在做些什么，反正凌瀚是做翻车了。然后他俩头碰头嘀咕了好一会儿，又继续做陶艺。
长辈们不感兴趣了，各自干自己的事情。直到过了半小时，才听见小卷毛常常呼出一口气，用一种逃出生天的庆幸语气说：
“你终于做好了，累死我了！”
林樾棠是怎么都没想到，点点看上去一副精英样，小时候还陪他一起画画呢，怎么长大了变成个手残！
点点居然！连最基础的杯子！都做不好！
明明只要找对了轴心，给陶泥戳个洞，再把泥扶起来做成杯子的样子就行！
少年一双圆滚滚的猫眼儿里，全是嫌弃。
凌瀚很淡定，甚至还有点跃跃欲试地问：
“现在怎么做？直接上色吗？”
林樾棠连忙阻止他。
“不行不行，要等泥坯过几天干了，才能上色的。”
凌瀚看着少年，露出有些失望的表情，顿时击中了少年的心巴！
算了算了，人无完人。点点其他方面都这么优秀了，不会做手工也很正常嘛！
林樾棠轻咳一声，先用工具把做好的杯子取下来，放在干燥通风的地方晾晒，然后拉着凌瀚起身。
“好啦，今天就先做这一个，下次有空再做另一个！”
另一个杯子，非要点点自己做不可！他气呼呼地想。今天这个杯子，基本上就是他自己做的，根本没欺负成功！
凌瀚顺从地起身，被少年拉回室内，进了浴室准备洗手。他的手刚被放开，就朝前一步，张开胳膊圈住少年。
林樾棠一瞬间头皮发麻，小卷毛都炸了起来，下意识有点结巴。
“你你你、你干嘛！”
大概是察觉自己这样有点怂，他还色厉内荏地加了一句：
“不准用脏手碰我！”
凌瀚微微俯首，将少年困在自己与洗手台中间，轻笑了一声。
“我的手没碰你啊。”
他垂眸扫了一眼，控诉道。
“但是你把我的衣服弄脏了。”
少年顺着男人的目光低头，就看见自己不知何时，下意识伸手，抓住了男人的衣摆。此时他再松开手，男人白色的卫衣下摆，已经留下两个爪印。
林樾棠顿时心虚，然后抬起下巴，理不直气也壮。
“还不是因为你忽然靠过来。你想干嘛！”
“我只是想帮你洗手。”
男人眼底露出一点笑意，逗了逗少年。
“糖少爷，你是觉得有刁民要害你，所以才会紧张吗？”
林樾棠：……
在少年瞪眼骂人之前，凌瀚忽然收敛了一身的侵略性，双手抓着少年的手腕，拉着他转了个身，又从背后圈住他少年的身体，抓住他的手。
“好了，糖少爷，我伺候你洗手好不好？”
然后就打开了水，抓着少年的双手，开始细致地为他洗手。
林樾棠被抓着转了个身，感觉到那种让他头皮发麻的威胁也瞬间消失，茫然地眨了眨眼睛。然后他垂下眼，就看见凌瀚抓着他的手，一起放到了水流下。
他们手上干掉的陶泥逐渐湿润，然后被水流冲刷掉。
林樾棠的皮肤很白，从小到大都是。他的手因为要做精细手工活，也保养得很好，只在指腹与指节有些茧，整体修长柔软。
凌瀚的皮肤也很白，是冷白皮，皮肤也要偏冷。他的手指同样修长，骨结分明，十分有力。当他拉住林樾棠的手时，就像是手心握着一个小暖炉。
凌瀚被自己的想象逗得有些想笑，忍住了。他抓着少年的爪子，在温水下轻轻揉搓，将手指上和指缝里的陶泥全部洗净。
十指相扣，在水流的冲刷下纠缠时，有一种耳鬓厮磨的暧昧感觉。从凌瀚给林樾棠洗手开始，浴室里便安静了下来。
林樾棠看了一会儿两人交缠的双手，然后抬眸看向镜子。
镜子里，年轻男人垂眸，认真地给他洗手，眼神专注，仿佛这件微不足道的小事，就是最重要的事。
等手里的爪子恢复成原本的白皙，被陶泥糊住的指甲也呈现白里透粉的样子，凌瀚才满意地停下，关上水龙头。他抬起头，正想说什么，却感觉到少年的爪子抽回去。
身前传来一股推力，对少年向来毫无防备，凌瀚顺着那股力道后退，靠在了墙上。
局面一瞬间反了过来。
上一次，是凌瀚将少年困在自己与洗手台中间。
这一次，是林樾棠转身，将男人逼到了自己和墙角之间。
少年仰起下巴，漂亮的杏眼微微眯起，不像平时的懒散与懵懂，看向男人时透着审视，拉长了声音。
“我说——你是不是有事情瞒着我，应该交代一下？”
“……”
年轻男人低低地笑了出来，张开的双手垂落，揽在少年腰间。
他俯首，和小时候一样，亲昵地蹭了蹭少年的鼻尖，声音里满是愉悦。
“糖糖你不是已经看出来了？”
“我喜欢糖糖，喜欢你。”
*
“喜欢你。”
林樾棠听见这句话的时候，只觉得仿佛有一股电流击中他的天灵盖儿，钻进他的头皮，从大脑一直顺着脊椎下去，然后发散到每一根神经末端。
他原本帅气地撑着墙，此时没忍住抖了一下，手也软得滑了下来，重心不稳地朝前倒。
好在凌瀚本就揽着少年的腰，见状便微微用力，撑住少年。
再看少年那有点懵的样子，仿佛小猫一头扎进了猫罐头堆里，圆滚滚的猫眼儿里满是不可置信与不自知的喜悦，顿时被可爱到笑了出来。
“这么开心？那你是答应了？”
男人带着笑意的低沉嗓音响起，让林樾棠从被猫罐头砸晕……呸，从被表白砸晕的震惊中回过神。
“我答应什么啦？”
林樾棠下意识反问，凌瀚也毫不含糊。
“做我男朋友。”
他顿了顿，揽在少年腰间的手微微用力，又一次凑近了少年，压低声音蛊惑。
“我喜欢你，做我男朋友好不好？”
“……”
小卷毛震惊到毛都竖起来！
他怎么从前都不知道，点点是这么能顺杆爬的人哇！
这被他看出了暗恋心思、被他当面揭穿，不仅不羞耻懊恼，竟然还得寸进尺，直接要求关系更进一步啦！
“做什么男朋友，你刚表白就想让我答应吗！”
林樾棠气咻咻的，说完这句话，却见男人那双眼睛瞬间亮了。
凌瀚死死盯着少年，急切地和他确认。
“糖糖不会反感吗？你不讨厌，对不对？”
林樾棠一愣，几息之后明白过来。
如果他反感这种感情，如果他心中没有一丝一毫的念头，在听见点点的话后，只会直接拒绝。
可实际上，他纠结的却是刚被表白完就要表态。
在他心里，从来就没考虑过“拒绝”这个选项。
“……”
哪怕是心中早有猜测，已经无数次在脑中推演过类似今日的状况，可当事情当真发展到眼前这一步时，凌瀚依旧感到无比紧张。
他的心脏在以远高出平时的速度狂跳，呼吸也不自觉地急促起来，揽在少年腰间的手在轻轻颤抖。也是他刚才稍微放松了力道，只是虚扶着糖糖，否则这些异样，早就被觉察出来了。
原来在他的心中，这个问题的答案，也是超出他想象的重要。
凌瀚心中转着许多的念头，面上却只是带着自己都没意识到的忐忑，紧紧盯着林樾棠。
仿佛少年的一句话，就是对他的审判。
林樾棠呆呆地仰头，看着凌瀚。
他从来没有见过点点这样急迫、却又胆怯的样子。这不是他认识的那个，总是游刃有余，总是冷静沉着，总是对他宠溺纵容的点点。
他的点点，才不应该有这样怯懦的时刻存在。
本来还想逗一逗凌瀚，说自己没同意接受表白，这会儿林樾棠也说不出口了。
他哼哼了两声，目光游移开，不情不愿地嘀咕。
“我什么时候说过讨厌……”
别人的话就算了，他怎么可能会讨厌点点。
小时候不懂事，长大后的林樾棠一直都记着，自己原本会夭折在当初那场绑架里。如果不是凌瀚，没有现在的他。
——当然，这也是因果循环的一件事。如果不是小时候的他对点点好，点点也不会那样护着他。
总之，他们两人的命运线早就缠绕在一起，不可能分开。
只是从前，在他的规划里，他要和点点做一辈子的好兄弟。等点点的亲生父母找上门来，就把他们撵走。
陈家有公司又如何？点点在他们林家的支持下，也能创建自己的公司，而且能比陈家做得还好。
那个假少爷迷惑了点点的兄长父母又怎样？点点有他、有林叔叔，根本不需要那些有眼无珠的家人。
点点在他们林家的庇护下长大，以后也会一直在他的庇护下，和他当好兄弟。他们会一起长大，各自过上幸福的生活。
而现在，唯一的变数是，点点喜欢他。
他也终于明白自己的心意，不可能放点点去和别人过上幸福的生活。
点点以前就和他一起长大，以后也要和他一直在一起。
心中其实做了决定，但林樾棠才不打算直接答应表白，那点点不得骄傲坏啦！
少年说出“不讨厌”的时候，男人乌黑的眸子便已经亮起，仿佛被夜空洒落一片星光。
对上这双眼睛，林樾棠吭哧了一会儿，最后也只能骄矜地抬起下巴，凶巴巴道：
“虽然不讨厌，但我可不是随便的人！你你你、你还得追求我，我才能答应！”
林樾棠才不管自己这话有多无理取闹呢，反正吧，看着男人一瞬间亮起的眼睛，他就觉得，绝对不能让点点太骄傲了！
妈妈和姐姐都说过，人都是轻易得到了就不珍惜，所以一定要让他们学会延迟满足！
林樾棠得意洋洋地想着，觉得自己为难到了凌瀚，说不定还能把点点欺负到露出要哭的表情。他正期待地看过去，下一瞬，被紧紧抱住。
“那就说好了，我会好好追求你的。”
男人用力拥抱住少年，两人贴近的胸膛间，两个人快速的心跳，逐渐接近，然后同步成一个心跳声。
凌瀚缓缓闭上眼睛。
虽然糖糖说的是，还要再追求一阵才能做决定。
可是他知道，糖糖不会拒绝他。
他怀抱的，是这世上唯一、独属于他的小糖果。
【作者有话说】
别墅外。
林浦泽：俩小孩掉厕所了？洗个手这么久？
岳淑（优雅翻白眼）：小孩子的事情你别问！
林浦江：……
【大佬看透一切的眼神】【该找俩小孩谈心了】
*
我错惹，我这次又痛经得厉害，周五下班还晚，就又忘记请假了呜呜呜疯狂认错！
给你们发小红包！憋说话，举爪！
*感谢在2023-09-07 23:16:03~2023-09-10 01:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：取名困难户 5瓶；ZX 3瓶；悠、沉舟侧畔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 第九十五颗糖
林家别墅外的回廊。
年轻的时候, 林浦江就很喜欢和人下围棋，黑子与白子在棋盘上的交锋，也是脑力与耐力的交锋。那会儿能和他下个旗鼓相当的, 也就只有自家弟弟。
无论是他儿子, 还是他侄女，也就能和林巡下个旗鼓相当。
如今老了，体力下降, 一天也就能下一盘，林浦江对自己每天下的这盘棋，是相当重视的。
因此，抬头看见林浦泽有些心不在焉，林浦江便骂了一句。
“下棋都不认真！”
林浦泽回神, 知道自家大哥的脾气，也没辩解, 只嘀咕。
“那俩小子不就去洗个手，半天不出来。”
岳淑正在一旁插花，听见丈夫的话，头也不回优雅道：
“小孩子不知道去玩什么了，你别操心那么多。”
林浦江心中一动, 意味深长看了弟弟一眼。
“他俩都二十岁了，知道自己在干什么。你插手太多，小心反而影响他们。”
林浦江愣了愣, 明白大哥的意思，气呼呼下了一子, 骂骂咧咧。
“这俩臭小子, 真是让人操心！”
林浦江摇了摇头, 看向棋盘时, 想起什么，也微微皱眉。但不等他整理好思绪，就听见小侄子的声音由远及近，满满带着颐指气使。
“下次还有一个杯子，你自己做哦！我可不帮你了，你能做啥样就啥样！”
然后是凌瀚的声音，满是纵容。
“好，我一定好好做。”
“哼！”
林浦江侧头，就见刚才吵吵闹闹回房间洗手的两个孩子，这会儿又吵吵闹闹地出来了。
或者说，只有他家小侄子才吵吵闹闹的。凌瀚从小早熟，大多数时候性格沉稳，只有在小侄子面前，才会露出些年轻人的活泼样子。
凌瀚和林樾棠没注意到长辈们的目光，过来收拾了刚才做的杯子，就去躺椅上，打算晒太阳。
长辈们：……
林浦泽看了半天，见自家崽懒洋洋地窝在廊下的躺椅里，真的打算晒太阳睡觉，顿时嘴角抽搐。
“你们两个今天就在家待着？”
林樾棠和和凌瀚一起回头，有些茫然地看长辈。
俩崽成年后难得一见懵懂无辜的眼神，让几位长辈想起他们幼崽时期的样子，有点被萌到。
林浦泽轻咳一声，问道：
“今儿可是周末，你们不出去玩？”
别人家的那些少爷们，周末不是去飙车就是去喝酒。虽然他不希望这两个崽太过风流肆意，可才二十岁的年纪，一个天天做手工，一个天天公司干活，也太少年老成了！
大概也是因为小时候被绑架过，两个孩子留下了心理阴影，才会没那么喜欢出门玩。
这两个孩子，也是不容易！
林浦泽心中怜爱，就听自家小卷毛无辜地开口道：
“我们这几天一直在给校庆活动帮忙，好累的，懒得动！”
林浦泽：……
哦对，只有凌瀚是少年老成，他家这个纯粹是懒。
他正无语，就见凌瀚从躺椅上半支起身。
年轻男人微微倾身过去，问躺椅上懒洋洋的少年。
“昨天跳了舞，你今天累吗？要不要我给你按摩？”
林樾棠被转移了注意力，想了想，哼唧一声。
“肩膀有点酸哦！”
这几天都在跳街舞，运动量挺大的。林樾棠没有一直健身的习惯，这几天下来，就觉得肩膀有些酸。
身上不舒服这种事情就是，没提的时候可以忍，提起来了就忍不下去。被凌瀚一问，林樾棠顿时觉得全身都不舒服，下意识撒娇。
“点点你快给我捏捏，肩膀好酸喏！”
“好。”
凌瀚答应得干脆，从躺椅上坐了起来，将少年身下的躺椅调整成平的，又把少年翻了个身，让他趴在躺椅上。
然后，凌瀚就坐到了林樾棠的躺椅上，给他捏肩膀。
这一串动作如行云流水般，无比顺畅，林浦泽几人都看呆了。直到凌瀚开始给林樾棠按摩，他们才回过神，隐约觉得哪里不对。
虽然平时，小瀚对糖糖也是这样照顾的，可还算隐晦，知道要稍微遮掩下。
但是今天，这孩子却是把“想讨好你”明晃晃写在了脸上，朝糖糖献殷勤。
就像是再也不愿隐藏自己的心意，终于忍不住，当了开屏的孔雀。
几人若有所思，相互交换了一个眼神，不再说话了。
*
才被凌瀚追求了一下午，林樾棠就有点受不了了。
天鸭，从前怎么不知道，点点黏人的时候，还这么会占便宜呢！
讲道理，点点黏人没什么的，毕竟点点只黏着他，他喜欢这样被点点放在心里。
可是如今，大概是因为表白了，点点竟然如此嚣张，还占他便宜！
——虽然就是捏捏他的手指、给他擦擦嘴、戳戳他的腰啦。
这些小动作，从前林樾棠觉得没什么，也经常做的。可不知为什么，现在点点再做这种小动作，他莫名觉得……
有点羞耻。
林樾棠缩在沙发角落里，警惕地盯着凌瀚。
凌瀚有点想笑。
糖糖一定不知道，他现在的样子，就像是一只炸毛警惕、缩进角落里的小猫咪。
这副样子落在他这个别有用心的人眼里，不仅不会自我反省，他还更想过去逗弄这只猫崽，握住柔软的小爪子，凑过去狠狠亲一口。
但糖糖不是小猫咪，是有自己想法的人，是应该被他捧在手心里的小太阳。
既然糖糖表现出了不习惯，凌瀚便努力收敛了自己身上的侵略性。
也是他心急了。自从听糖糖说要自己再追求一阵，这种几乎等同于接受的话，让他过于兴奋。那种想要将糖糖吞吃入腹的欲望，便压不住，有些吓到糖糖了。
凌瀚反省了一下，坐在少年旁边，规规矩矩的。
林樾棠瞪了凌瀚好一会儿，感觉不到那种威胁性了，才缓缓放松，掏出手机玩。
打开校园论坛看看，毫不意外，他们两个的话题楼，又加盖了几百层。
林樾棠点进帖子里，津津有味地刷了一会儿，见同学们拍摄的他俩合影都非常不错，留言也全在磕cp。偶有不友好的评论，也很快被怼得不敢冒头，十分满意。
他就说嘛，如果要搞cp，只要他和点点搞起来，根本就没别人什么事！
他刷了一会儿论坛就退出去，然后忽然炸毛，转头瞪过去。
“你干嘛靠我这么近？”
年轻男人微微一顿，垂眸时睫毛微颤，向来沉稳的声音里，带了点失落与委屈。
“我不能靠近你吗？”
林樾棠：……
少年深吸一口气，觉得自己的卷毛要被气成炸毛了。他低头气咻咻地戳手机，不想理装可怜的坏点点。
扫过微信聊天界面里的某个人名时，他眼前一亮，忽然有了个大胆的想法！
心动就要行动，林樾棠立即戳微信里的詹雨佑，发过去信息询问。
“你上次带我去那家gay吧，周六晚上有表演的吧？”
詹雨佑大概也正无所事事，很快消息就回了过来。
“是啊，你今晚想去看表演？那我去叫人。”
林樾棠连忙阻止对方。
“不用叫人！就咱俩，还有凌瀚一起！”
这一次，微信那头沉默了好一会儿，詹雨佑才缓缓发过来一个“？”。
詹雨佑：小少爷，我有许多的问号。
詹雨佑：“你确定？”
林樾棠指尖翻飞，飞快回过去消息。
“确定！就咱们三个，今晚去看表演！”
“……彳亍叭，你们开心就好。”
林樾棠满足地扔开手机，看向凌瀚，眼底是掩藏不住的得意洋洋。
“点点，今晚咱俩去酒吧看表演！”
凌瀚：……
结合少年刚才抱着手机和人聊天的样子，再想想这小卷毛最近才去过的酒吧，凌瀚了然。
“去那家gay吧？”
“对！”
点点知道他去过gay吧，林樾棠并不意外。但他也知道，点点肯定没看过那家gay把里的表演。
所以今天，他就要带点点过去好好见识一下！
点点真是太嚣张啦，他得让点点知道，他也是见过世面的人！
如果能把点点吓到，来寻求他这个糖糖骑士的保护……嘿嘿嘿！
看着少年笑得猫猫祟祟，凌瀚有点无奈。
既然糖糖想玩，他陪着就是了。
*
晚上十点，詹雨佑站在酒吧门口，看着朝自己蹦跳走来的小卷毛，总觉得这一幕似曾相识。
哦不，也还是有不同的。比如上一次，这小卷毛身边，可没有一个大帅逼陪着。
看着两人走近，詹雨佑问林樾棠：
“凌瀚同学这身衣服，是你挑的？”
“咱俩刚才去逛街了，我给他挑的衣服，不错叭！”
林樾棠得意洋洋！
何止是不错，简直泰裤辣。詹雨佑默默想。
平时在学校里，凌瀚的穿着打扮偏向商务一些，像是初入职场的年轻人，在一众大学生间，就显得比较正经成熟。
前两天校庆，两人跳街舞是一样的白衬衣黑裤子，凌瀚难得穿这么随意，还有点酷。
詹雨佑可知道，他们小众圈子里，不少人因为凌瀚这几天的打扮，被激发了少男心。
今天的凌瀚，上身是白色T恤搭配深蓝色宽松衬衫，下身是米色的工装九分裤，搭配一双黑色潮鞋。平时整齐的头发也被抓起来，露出光洁饱满的额头。
就，一种美式潮男酷boy的风格。
且年轻男人明显是经常健身的那种，穿着宽松Ｔ恤和衬衫并不显得空荡，如同衣架子，将衣服完全撑了起来。
不像平时那样正经，完全露出那张英俊的脸，侵略性十足，十分的帅，以及一百分的性感。
詹雨佑默默别开头，不经意看见几个小零闪闪发亮的目光，顿觉压力好大。
这小卷毛，一言不合带着这种打扮的凌瀚过来，完全不怕凌瀚被人生扑吗！
【作者有话说】
糖崽无辜：我也妹想到哇！
*
预告一下，正文快要完结啦！
原著剧情不打算详写，因为是非常套路的那种真假少爷的梗，没必要展开~大概表白成功后回收文案内容，把商战情节一笔带过，就正文完啦~\\(≧▽≦)/~
*感谢在2023-09-10 01:05:38~2023-09-10 23:49:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小在酱、鲸鱼、伍烨殊 10瓶；哈士奇不二 5瓶；沉舟侧畔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 第九十六颗糖
音乐开始后十分钟不到, 林樾棠就后悔了。
“凌瀚同学还挺受欢迎呀。”
詹雨佑凑到林樾棠的耳边说道。
“咱们这才坐下十分钟不到，都已经有人请他喝酒了！”
“……”
詹雨佑说完，一抬头, 就看见小卷毛漆黑如墨的脸色, 有点想笑。
他就说嘛，把凌瀚打扮这么好，带到这种地方来, 真不知道这小卷毛是怎么想的。
在他的预测里，十分钟才有人来搭讪，都算慢的了。毕竟凌瀚长得帅、身材也好，看脸和气势就知道是个一。
在酒吧里，根本就是让人生扑的角色啊！现在只有一个人上来搭讪, 那都是因为场子还没热起来。
詹雨佑嘀嘀咕咕一大堆，就见林樾棠的脸色更黑了。他憋着笑坐回去, 看一眼黑着脸的小卷毛，再看一眼隐隐有些不耐烦的凌瀚，觉得这一晚上有乐子看了。
不是他没道德，非要当个乐子人，谁让这俩人总是在他面前秀恩爱呢！
——虽然当事人没觉得他们在秀恩爱, 反正他是有被伤害到。
林樾棠这会儿的心情的确很不爽。
他带凌瀚来这间酒吧，是为了让点点见识一下，不能只有他被裸男跳舞吓到。
结果现在倒好, 表演还没开始，点点先被人搭讪请酒, 那点点肯定超级得意呀！
“招蜂引蝶的坏点点！”
林樾棠嘀咕了一声。
听见这声嘀咕, 凌瀚觉得有些冤枉。
他平时已经很洁身自好了, 在学校里来去匆匆, 顶着一张冷脸，不知道吓退了多少想要他联系方式的学生。
但是酒吧这种地方，就和学校不一样了。他再怎么高冷，也挡不住有想法的人，那些人只怕还会觉得他“带感”。
不过，酒吧的确是会让人狗胆变大的地方。
凌瀚这样想着，伸手将胳膊揽在了身旁少年的肩头。
林樾棠：！
“你干嘛？！”
小卷毛一瞬间炸毛了，他又感觉到了那让他头皮发麻的神秘气息。
年轻男人微微侧头垂眸，看向少年时，毫不掩饰自己身上的侵略性，表情和语气却极尽柔和温驯。
“你不是不喜欢我招蜂引蝶么？我这样子，别人都以为咱俩是一对儿，就不会上来找我搭讪了。”
少年炸起的小卷毛逐渐服帖，想了一会儿后微微点头，觉得也有道理。
果不其然，接下来的十几分钟里，都没有人再来找凌瀚搭讪。
林樾棠愈加满意，也就不再拒绝凌瀚搂着自己了。
詹雨佑：……
热闹刚开了个头，就没有了，詹雨佑有些失望，又觉得有趣。他算是看出来了，今天的凌瀚，和以往不太一样，似乎有些嚣张。
这种变化怎么形容呢？
从前凌瀚对林樾棠好，是润物细无声的。所有人都能看出他们两人好，但所有人都不觉得奇怪，也不会觉得暧昧，只觉理所当然。
可是今天，两人之间的气氛变了，变得有些暧昧。凌瀚对林樾棠的哪种好，一眼就能让人看出，他有所图谋。
像是开屏的孔雀，又像是在圈地盘的狼王，霸道地表示——这只猫崽是我的，谁都别想碰。
詹雨佑懂了，意味深长地看了这两人几眼，继续围观。
虽然凌瀚想到揽着少年以示亲近，但总有人不死心，依旧凑上来搭讪，或者要联系方式。凑过来的人不只是找凌瀚，也有找林樾棠的。
在酒吧里这样的事情很常见，凑过来的也未必各个都有想法，就是单纯想把帅哥留在通讯录里。
但对于林樾棠来说，就一点都不开心了。
他本来是高高兴兴来酒吧，抱着让凌瀚“长见识”的想法，想要看热闹。如今热闹没看成，倒是不停地有人上来搭讪。
虽然点点一个都没理会，但是林樾棠也终于发现……他不高兴。
即便点点都没有理会，可是“有人觊觎点点”这件事，就让他觉得不开心。
真的很奇怪，从前中学和刚上大学时，也不是没有小女生找点点表白，他甚至还帮忙递过一次情书。那个时候，他只想看热闹，根本没有过不高兴的情绪。
现在不行了，一想到有人在觊觎点点，林樾棠就觉得心口火烧火燎的，做什么都不得劲儿。
懵懂无知的时候，他尚且可以当一个瞎子。可是开窍之后，他再难忍受其他人出现在凌瀚身边。
凌瀚只能是他的，也只能在他身边。别的人，即便是一点觊觎，也不行。
林樾棠在一瞬间想通了，就想把凌瀚带离这里。
什么看表演，不看了！
什么让点点长见识，没必要！
再不把点点公主带回家，就要有更多的人来抢啦！
少年气咻咻地站起身，正要伸手拉人，就感觉到身旁升起一个高大的身影。下一瞬，他的手腕被捉住。
凌瀚从椅子上起身，一张英俊的脸上冰冷漠然，拉着少年的手腕，带着他走出酒吧。
男人的脚下有些快，少年被拉着，跌跌撞撞跟在他身后，一路走出酒吧。
到一处安静无人的拐角，年轻男人忽然停下脚步，转身，将少年困在了自己与墙角之间。
即便动作有些粗鲁，男人也不忘将胳膊垫在少年背后，防止他受伤。
“糖糖……”
凌瀚叫了一声，就俯首，将脑袋埋在了少年的肩膀上。
林樾棠觉得全身的毛都要炸起来啦！
点点、点点在朝他撒娇！
＊
两人一起长大的这十几年里，林樾棠经常撒娇，和家人、和凌瀚。与他相反的，凌瀚就不怎么爱撒娇。
一个人撒娇的频率，和这个人的性格有关，和他的成长环境也有关。
胖团子从小受尽宠爱，没吃过什么苦，每次撒娇都能得到正面反馈，即便长大后，也保留了撒娇的习惯。
凌瀚就不同了，小时候被刻意虐待，后来被林巡收养、有胖团子的陪伴，能稍微好点，但过目不忘因而早熟，并没有撒娇的习惯。
不过，凌瀚在极其少数的情况下，会朝林樾棠撒娇。
第一种情况是喝醉，也就是两人刚成年后，家里人为了防止他们出去被灌醉，让他们在家喝到醉。
凌瀚喝醉的那次，抱着林樾棠一晚上不放手。事后，小卷毛感慨说，点点这么大只，撒个娇动静都和别人不一样。
第二种情况是生病。小时候的漂亮幼崽身体不好，生病的时候，就会拉着林巡或者胖团子，红着眼圈儿不放手。
除了这两种情况，林樾棠再没见过凌瀚撒娇了。
被男人抱着埋脑袋时，林樾棠还懵了一下，琢磨着今天明明还没喝什么酒，点点怎么就醉了？
但是很快，少年隐约明白了什么，嘴角微微翘起一点。
“干嘛？”
凌瀚的声音闷闷的。
“我们回家吧？”
“呦呦呦，那么多人找你搭讪呢，你舍得回家？”
少年鼓着腮帮子，揪了揪男人的头发，忍不住阴阳怪气。
凌瀚恰好在此时抬头，看清了少年眼底还未散去的醋意。
他忽然笑了一下，松开手。
被抱住的时候没有感觉，身前的热源离开，林樾棠怔愣一瞬，莫名有点空虚。下意识的，他伸手揪住了男人的衣角。
“……”
深夜的酒吧街并不安静，能听见建筑里传来震耳欲聋的音乐声。而这一个安静的角落，也骤然热烈起来。
说不清楚是谁先伸出手，或者是谁先仰起头，两个毫无经验的初学者唇舌急切地碰撞在一起，很快又各自极尽温柔。
没有掠夺与逢迎，唇舌纠缠的吻里，是浓烈甜蜜的爱意和亲昵。
不知道过去多久，林樾棠气喘吁吁地靠在墙上，身体被凌瀚揽在怀中。
凌瀚垂头，一下又一下，十分温柔地舔吻少年的唇瓣，像是在品尝美味的糖果，久久不愿停下。
还是林樾棠先受不了了，红着脸把男人推开，有点狼狈地侧过身。
“你你你、你够了哇！我要回家！”
男人从喉咙里发出低低的笑，笑声沙哑愉悦，带着一点饕足的意味。
眼看着少年要炸毛了，凌瀚终于抬起头，稍微松开手，却垂眸与那双圆滚滚的猫眼儿对视，认真道：
“糖糖，我喜欢你，只喜欢你。我们在一起，好不好？”
“……”
少年哼唧一声，伸手把男人的脸推开，恶声恶气道：
“亲都亲了，我会负责的！”
那双乌黑的眸子里，仿佛瞬间亮起银白与深蓝的星光，像是最美的星空，令人沉醉。
小卷毛顿时被击中了心巴，差点晕陶陶地又亲上去，还好忍住了。
今天不能再亲了，再亲就要破下限了！
林樾棠推了推凌瀚，示意他朝外走，嘴里嘟嘟囔囔。
“招蜂引蝶的坏点点，你以后都要乖乖听我的！”
走在前面的男人，带着笑意应了一声。
＊
被叫来陪喝酒看表演、看了没有十分钟就得知要散场的詹雨佑，得到下次继续请他喝酒的承诺，溜了溜了。
再也不和这俩人出来喝酒了！那喝的哪里是酒，根本是狗粮！
詹雨佑冷酷地想着。
他怎么想的，新鲜出炉的小情侣并不清楚。两人没叫家里司机，直接打车回家，一路上都手拉着手，回家路上腻腻歪歪，直到进门都没有放开。
此时已是晚上十一点，别墅里灯全黑了。
几位长辈都上了岁数，很注重养生，从不熬夜。这个时间点，家里一般没人醒着。
林樾棠拉着凌瀚的手，两人走进家门，忽然有种莫名的感觉。
他们确定关系了。他们要开始谈恋爱了。
林樾棠和凌瀚手拉着手，站在客厅里，傻乎乎地对视。
正当他们脑子不够用的时候，厨房灯忽然亮起，一道身影从厨房里走出来，幽幽道：
“你俩在干什么？”
凌瀚：！
林樾棠：“卧槽！爸爸你吓死人了！”
林浦泽打开客厅灯，见俩小孩都是一副被吓到的样子，还有些莫名。但很快，他的目光便下移，落在两人交握的手上。
他沉默下来。刚才咋咋呼呼的少年，也沉默下来。
一片难捱的寂静中，凌瀚上前一步，将少年挡在身后，对看过来的林浦泽沉声道：
“林叔叔，是我不对，我……”
“你怕被糖糖关小黑屋，答应和糖糖在一起了？”
林浦泽下意识接话。
凌瀚：……
林樾棠：？
【作者有话说】
糖崽：风评被害！！！
*
普天同庆！亲亲啦！没想到吧.jpg
以糖崽的性格，追什么追呀！赶紧盖戳！
*
同事全阳了，三阳，我今天也一直在打喷嚏，害怕！
原著的部分，我想了一下，还是不打算写太详细，最多加一个剧情过一下吧~还是把精力留给写糖点的番外，比如点点小时候生病撒娇嘻嘻嘻！
*感谢在2023-09-10 23:49:49~2023-09-11 22:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鲸鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沉舟侧畔、淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 第九十七颗糖
林樾棠的姐姐, 林樾柳，是个娃娘。陶瓷娃娃bjd娃娃胶皮娃娃，她都玩。
林樾柳不缺零花钱, 会花大价钱专门找妆师给娃娃化妆, 再给它们定制漂亮的小裙子、发型、首饰。
就和林樾棠有自己的游戏室一样，林樾柳也有一间自己的展览室。定制的透明展示柜里，全是各种漂亮的娃娃。
林樾柳很爱惜自己的娃娃们, 不让任何人随意进入展览室，就连阿姨打扫卫生都要看着。三岁还不懂爱惜玩具的胖团子，更不能随便进去了。
因此幼崽时期，林樾棠真的很羡慕姐姐有娃娃们玩。
他也想要一个属于自己的娃娃！
于是等胖团子见到漂亮幼崽，哇那真的是天雷勾地火, 一发不可收拾。胖团子发自肺腑地认为，他的游戏室里, 也能摆这样一只漂亮娃娃！
虽然这娃娃和他一样大。
所以说，胖团子从小抱着漂亮幼崽睡，你以为是友爱地抱着小伙伴睡吗？他抱的是他的漂亮娃娃！
当然，这些都是幼崽时期天马行空的想法，至少林樾棠是绝不承认, 自己有把点点关小黑屋的念头。再比如说让点点只陪他玩、陪他说话，不让别人和点点玩……那都是小孩子不懂事，他才没有这么刑！
林樾棠坐在沙发上, 理直气壮地想。
他和凌瀚并排坐在一个双人小沙发里，对面的长条沙发上则坐着林浦泽、岳淑、林浦江、林巡四人。
林樾柳和方信结婚后搬出去了, 在隔壁的别墅。
四位长辈的注视下, 林樾棠和凌瀚还拉着手。
林浦江揉了下额头, 看向弟弟。
“这么晚把我们叫起来, 到底为了什么事？”
林浦泽瞪眼：“还能为了什么事？看看他俩的手！”
岳淑在旁边打了个哈欠。
“拉手而已，他俩从小天天手拉手。”
小卷毛：“就是就是！”
林浦泽一拍沙发扶手：“他们两个看对方那眼神！黏黏糊糊的！”
林浦江不以为意：“他们不是从小都黏糊。”
小卷毛：“就是就是！”
林浦泽愤愤：“他俩的关系明显不对！”
小卷毛：“就是就是！我们已经不清白了！我俩要谈恋爱！”
亲都亲了，可是要对点点负责的呀，本糖少超有担当的！
“……”
凌瀚猝不及防，没想到长辈们没看出来，这小卷毛自爆了。
当然，他也没打算隐瞒长辈们，只是想要更稳妥些，确定糖糖不会后悔了，再和家人们说。
可是如今，糖糖都已经开口了，那他也不能让糖糖独自面对。
年轻男人抓紧了少年的手，挺直脊背，看向长辈们时神情肃穆。
“林叔叔、林阿姨、林大伯，我是认真的。我真的很喜欢糖糖，想和他……在一起。”
话音落下，客厅里一片寂静。凌瀚在这个时候看向林巡，动了动唇，有些愧疚地垂下眼睛。
“爸爸，对不起。”
虽然林巡是不婚主义，但并不是不喜欢小孩，否则当初不会收养他。这些年，林巡对凌瀚极好，亲生父亲也不过如此。
凌瀚觉得，有些愧对父亲。
林巡安静地看着这个长大成人的儿子，最终，露出了一个安抚的笑容。
“你没有任何对不起我的。你一直都是我最骄傲的儿子。”
林樾棠的手轻轻动了一下，凌瀚这才意识到，自己刚才下意识抓紧了少年的手。他连忙低头，见自己并没有用力抓伤少年的手，才放心。
他的心头，一块巨石也落地了。
从明白自己的心意到如今，除了担心糖糖会否答应，凌瀚最在意的，便是父亲的反应了。
他过目不忘，记得自己曾经被如何虐待，自然也记得被林巡收养后，林巡对他有多好。
对凌瀚来说，父亲和糖糖一样重要。
幸好，父亲没有激烈反对，他便也不至于陷入到两难的境地中。
这边松了一口气，还有更重要的一口气悬着。凌瀚和林樾棠，一起看向了林家的几位长辈。
不出俩小孩的预料，最先开口的是林浦泽。他沉着一张脸，冷冷道：
“我不同意！”
嗨呀，爸爸居然棒打鸳鸯！林樾棠愤愤不平地想。
点点有什么不好的，长得好看，对他也好，只除了不能下崽，什么都能做。可他自己还是个崽呢，也不需要别的崽，所以点点很合适呀！
林樾棠张口，正要以理服人，就见父亲严肃道：
“小瀚你先说清楚，是不是糖糖威胁你了？”
林樾棠：？
凌瀚：……
小卷毛不服气地大声嚷嚷：“爸爸你为啥觉得我威胁了点点呀！”
林浦泽比他还大声：“他都暗恋你多少年了，怎么一晚上你们就在一起了？不是你威胁了他，他敢表白？！”
凌瀚：！
林樾棠：……
＊
一阵混乱之后，林樾棠和凌瀚终于明白，原来全家人早都看出来他俩有暧昧，只是一直没说穿而已。
震惊过后，小卷毛厚着脸皮，强行拉回之前的话题。
“我没有威胁他哦，就是慧眼如炬，看穿了他对我的觊觎，大发慈悲答应了他而已！”
年轻男人在少年身旁，听见这话微微一笑。
林浦泽：这蠢儿子真糟心啊！
这时候，林樾棠也明白了，家人们不仅早就看出他俩的暧昧，怕是早就私下讨论过了，顿时挺胸。
“爸爸妈妈大伯你们都知道啦？那反正就是这样，以后点点就是我的了！你们在外面要替我盯着他呀，他在学校可会招蜂引蝶了！”
众人：……
在林家夫妻看来，他们都这么大年龄了，早就管不动崽了。况且这崽当年被绑架，要不是凌瀚，差点就没了。
凌瀚是他们从小看着长大的，长得好看、对崽好、还有能力，除了不能下崽，他们找不到一点不好的。他们这种家庭，儿子找对象，图的不就是对儿子好么？
所以林家夫妻仔细考虑过后，便默认了。只是吧……
岳淑严肃了神情，看着自家儿子。
“糖糖，妈妈不反对你和小瀚在一起，但你们必须是真感情，不是办家家酒的那种玩玩。我们相信小瀚是真的喜欢你，但是你呢？你对小瀚，是一时的新鲜，还是想一直在一起？”
糖糖是他们的儿子，小瀚也是他们看着长大的。小瀚对糖糖的执念不是一般的深，他们也能看出来。
如果糖糖短暂地给予小瀚希望，却又离开他，小瀚不会怪糖糖，只是从此都走不出来，不会再快乐了而已。
如果发生这样的事情，他们宁可现在就拆散这两个孩子。
凌瀚没想到岳淑会为自己考虑到这个程度，心头酸软。他正想开口，就听见少年不可置信的嚷嚷声。
“妈妈你太过分啦，我是那种始乱终弃的人吗！”
林樾棠真是没想到，亲妈竟然觉得他会对点点始乱终弃！
少年挺起了胸膛，认真且大声。
“我既然答应了对点点负责，那当然是一直对他负责！我们林家，没有始乱终弃的渣渣，都对伴侣超级忠贞！”
林家夫妻对视一眼，满意点头。
不错，虽然伴侣性格跑偏了，但优良传统还在，这崽可以。
一直沉默的林巡此时开口，淡淡道：
“小瀚从小只喜欢小少爷，小少爷也只对小瀚最好。他们都是好孩子，会过得很好的。”
虽然在林巡看来，是他儿子拱了小少爷，最好不要多插话，但既然是为了儿子的幸福……他总得表态。
想起两只幼崽小时候形影不离，林家夫妻也更放心了。
气氛骤然轻松起来。
凌瀚抓着少年的手，怎么都没想到，今天这一切，竟然过关得如此容易。他本以为，无论是他爸爸还是糖糖的父母，总会有人不同意、甚至生他的气，却没想到……
他下意识侧头看向少年，似乎是感觉到他的不安，少年也侧头朝他一笑，捏了捏他的手指。
“点点公主别怕，糖糖骑士保护你！”
凌瀚看清了少年做的口型，眼角弯起。
见众人都达成一致，一直沉默的林浦江站起身。
“行了，先这样，都睡吧。”
他的目光扫过凌瀚，然后若无其事地移开。
“你们两个今晚都老实点，时候不早了，好好休息。”
凌瀚微微一怔，林樾棠心虚地大声嚷嚷。
“我们才没有打算做坏事，大伯你误会了！”
林浦江：……
懒得理这蠢侄子。
＊
虽然林樾棠心里有点想法，但实际上，等回到卧室，他一沾枕头就睡过去了。
凌瀚就没有小卷毛这般心大了，心中装着很多事情，慢慢睡过去。
等第二天醒来，他看看还在熟睡的少年，悄悄起身，洗漱后去了书房。
林浦江已经在书房里等着了。
“林大伯。”
林浦江抬眸，看着面前的年轻男人，似乎还能看见这孩子小时候的模样。刚来他们家的时候，这孩子又瘦又小，还呆呆的。
如今，已然成长为极其优秀的样子。
感受到长辈打量的视线，凌瀚虽然不知道要谈些什么，下意识挺直脊背。
林浦江缓缓开口。
“小瀚，你想要和糖糖一辈子在一起吗？”
没想到大伯问的是这个问题，凌瀚愣了一下，便坚定点头。
“我想。”
“……”
林浦江又沉默了一会儿，点点头，从抽屉里拿出一份文件，放在桌子上，推给凌瀚。
“坐下来看看吧。”
年轻男人微微蹙眉，拿过那份文件，坐下后翻开，面色骤然一变。
与此同时，林浦江的声音响起。
“这是关于……你亲生父母的消息。”
【作者有话说】
好啦，原著剧情开始！真的不会写太长哦，只过一下关键剧情啦，主要目的是让糖点把恩爱秀到渣父母和假少爷的脸上！
*
在公司被同事传染三阳了，最近一周估计更新都不稳定，宝宝们晚上就不等了，早上看我更新没吧。因为有榜单，也不能断更，只能这样隔日更，抱歉QAQ
*感谢在2023-09-11 22:33:56~2023-09-13 22:32:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秋晓兰 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 第九十八颗糖
林樾棠没有向任何人故意泄漏过自己的梦。
除了胖团时期刚睡醒, 懵懵懂懂给照顾他的田姨姨讲过，懂事后，他就再没有和人提起过了。
一方面, 是不能提起, 仿佛有某种规则限制他说出。
另一方面，他也不想让凌瀚知道身世。
说啥呀，说点点你亲生父母不喜欢你喜欢个假货？还是说点点你将来会死掉？
还说个屁！
但林樾棠不说, 林家人就完全不知道凌瀚的身世了？
怎么可能呀！
中学的时候，林樾棠对陈家人那种奇特的排斥与敌视，所有人都注意到了。
刚上初一时，俩小孩与隔壁班的男生起了冲突，由那两个男生引出隔壁秦市明光科技的陈家人。
陈家人出现后, 曾想算计凌瀚，但爪子还没伸长就被林樾棠撅了回去, 自此没再作过幺。按理来说，陈家人不足以引起林樾棠的注意。
但小卷毛就是很讨厌那一家人，还限制陈家的人接近凌瀚。
做为林家的大家长，林浦江对小侄子的掌控欲还蛮强的，发现不对劲, 就对陈家调查了一下。
“你是陈家的第三个孩子，上面还有两个哥哥。当年董茹被人介绍去陈家当住家保姆，将你和她的孩子掉换。”
林浦江说这些话的时候, 鹰隼般锐利的视线一直落在凌瀚脸上，看着他的反应。
见年轻男人的脸上有震惊, 有了然, 唯独没有野心, 林浦江暗暗点头, 问出了他最关心的问题。
“那么，你想回归陈家吗？”
*
林樾棠一般没有起床气，但睡醒容易发懵。尤其是昨晚还喝了点酒，醒来也没睁眼，在被窝里拱来拱去。
然后就感觉到一只手隔着被子，在轻轻揉他的脑袋。
“干嘛呀！”
一颗小卷毛脑袋探出被窝，睡眼惺忪地瞪过去。
穿着一身家居服、弱化了强势气场的俊美男人，朝少年勾了勾唇角。
逆着窗帘缝隙透过来的晨曦日光，这个笑容好看到让林樾棠捂住了心口，瞪圆眼睛。
哎呀！点点公主真美貌！他的心巴被击中啦！
少年藏在被窝里，只露出一双猫眼儿盯着男人看。
自看到调查结果后有些纷乱的心情，在这双盛满了喜欢和觊觎的眼睛里，逐渐平静下来。
凌瀚又露出一个笑，把少年拉到眼睛下的被子拉开点，双手撑在他枕边，俯身凑近，和少年亲昵地蹭了蹭鼻尖。
明明是和小时候一样的动作，甚至他们上了中学也这样亲昵地蹭蹭过。
林樾棠忍不住在枕头上碾了碾。
哎呀，小心肝儿砰砰跳的。
勾引人的坏点点！
少年一下子伸手，揽住男人的脖颈拉近，作势要亲吻他一般仰头，气势汹汹。
凌瀚脸上露出一点诧异，似乎是没想到，又仿佛故意，撑在床上的手一松。两人的嘴唇，便轻轻撞在了一起。
林樾棠睁大了眼睛。
凌瀚原本还有些迟疑，此时看进少年的目光里，从中获得了鼓励。他微微张开，含住少年的唇瓣。
唇舌交缠，一个极尽温柔的吻。
等凌瀚再抬起头时，就发现少年憋红了脸，猫眼儿湿漉漉的。
林樾棠觉得有点热，很想炸毛，又被亲得没力气，还被凌瀚用温柔的目光看着，整个人……又羞又恼。
和昨晚那个酒后的吻，感觉不一样。清醒状态下接吻，更能加强认知——点点以后是他对象了。
从今以后，只有他能亲点点。点点从今以后，只能和他亲近。
凌瀚正打量着少年的神情，心中难得有些忐忑。
虽然凌瀚知道，这小卷
毛一直都对自己有点小觊觎，没开窍的时候都看他很紧，开窍了只会更爱醋，大概率不会后悔。
……只是，他还是会不安。
糖糖那么好，他怕糖糖会不要他。
直到现在，看着少年的眼神从羞恼到逐渐美滋滋，终于稍微放心。
很好，至少今天不会反悔。
男人稍微放心的神情里，林樾棠已经大剌剌伸手，抱着凌瀚想翻身把他压住。
翻第一下，没翻过去。
少年吸了一口气，再次使力。刚才稳稳撑在他身上的男人，这次轻松被他翻过来，像抱大玩偶一样抱住。
“点点你起好早，去干什么了呀？”
在凌瀚的肩膀上蹭了蹭，林樾棠随口问了一句。
“没什么，去和大伯表忠心。”
凌瀚只微妙地停顿了一秒，便抱着少年回道。
怀里的少年幸灾乐祸地笑起来，得意地叫嚣。
“你要乖乖听话知道不！本棠少后台都可厉害，你惹不起的那种！你要是不听话，关你小黑屋！”
哪怕心中还有些纠结的事情，听见少年的话，凌瀚也觉得心底有些愉悦。
“知道了，小少爷。”
他顿了下，明明已经抱在一起，还要凑得更近，贴在少年耳边开口。
“我可听话，少爷别不要我。”
“……坏点点！你学坏了！”
*
下午的时候，林樾柳和方信回别墅吃饭，带着两个孩子和方文畅。
“糖糖舅舅！我们好想你哦！”
林樾柳生了一儿一女两只崽，一只六岁，一只三岁，进门就朝林樾棠扑。
林樾棠眉开眼笑地接住外甥女团子，揉揉小外甥的脑壳。
“舅舅也想我们辰辰和圆圆啦！”
抬头看见走进来的方文畅，林樾棠脸上就露出个不怀好意的笑。
看见这笑容，方文畅便觉得不妙。果然下一秒，他便听见小卷毛欠揍地开口：
“文文呢？有没有想念糖糖舅舅呀？”
方文畅一个白眼就瞪过去了。这小卷毛真是过分，从小玩到大的梗都觉得不够！
当年这个梗出现的时候，他俩一个三岁，一个四岁。现在他小表妹都三岁了，这小卷毛还能玩梗！
但很显然，虽然他嫌弃，林樾棠可觉得这东西有意思极了。就连他的小表妹也瞪着一双和少年相似的猫眼儿，期待地看过来，奶声奶气地问：
“大表哥，你也想糖糖舅舅吗？”
方文畅：……
好好的小姑娘，不继承亲妈他小舅妈的丹凤眼，偏偏继承那小卷毛的杏眼。
方文畅咬牙切齿、忍辱负重。
“想，我可真是太想了！”
“圆圆也觉得，糖糖舅舅最好了！”
小女娃是懂得甜言蜜语的，才区区三岁，就知道吹嘘自家小舅舅了。
年轻人们在这边打闹，长辈们都是含笑看着，也不插手。就连方信，对自家外甥被欺负，也是在旁边看热闹。
方文畅仰天长叹，真想自家小表妹吊起来打屁股。
感觉到大表哥对自己的宠溺，团子圆圆咯咯笑着扑过去，拿嫩嫩的脸蛋去蹭大表哥的脸，甜甜蜜蜜道：
“最喜欢大表哥啦！”
年轻俊雅的男人抱住小团子，脸上露出了纵容的笑。
林樾棠在旁边摸了摸下巴。
“嗯，这小丫头很有我当年的迷人风范呀！”
想当年他也是这样，蹭一蹭谁，就能把人迷得神魂颠倒！可惜，现在他长大了，不能随便蹭人。
林樾棠在这边感慨呢，就觉得身后有人靠近。
凌瀚从后方俯首，在少年耳边低声道：
“在我眼里，糖糖最可爱了，不管是团子还是现在。”
嗨呀，点点这是因为他注意别人，吃醋了！
林樾棠得意洋洋地想着，转过身后，在凌瀚的脸上用力吧唧了一口。
林樾柳、方信、方文畅：……
三人都呆住了，只有辰辰和圆圆两只小幼崽，乐颠儿颠儿地跑过去。
“我们也要糖糖舅舅亲亲！”
尤其是辰辰，小男孩看见妹妹被抱起来时，还能做出一副成熟稳重的哥哥模样，不拈酸吃醋。
可是这会儿，见糖糖舅舅亲了别人，小男孩也来劲儿了，和妹妹一起跑过去，张开双臂大喊“舅舅亲我亲我！”。
小外甥女儿圆滚滚的，很可爱，但大外甥也很可爱的呀！
林樾棠眉开眼笑，凑过去在小男娃的脑壳上也用力亲了亲。
“乖哈！小舅舅疼你们！”
他们这边亲亲密密的，林樾柳已经将目光缓缓移向父母。她可没忘记自己刚才看见了什么。
林浦泽若无其事地移开目光，没眼看自家主动拱别家猪的猪崽。
岳淑端庄微笑，声音温柔。
“两个孩子决定以后在一起了。”
林樾柳“哦”了一声，和方信对视一眼，都不算意外。她只是想了想，便对凌瀚道：
“既然糖糖对公司里的事情没兴趣，那你以后就跟着我好好学。”
两口子里，他弟弟负责风花雪月，那小瀚总得担起养家重任吧。
小卷毛滋哇乱叫：“姐姐你要给钱！不可以压榨点点！”
女人一双丹凤眼扫过来，不怒自威、气场十足。
“要是心疼他，你也可以来给我干活。”
“……”
小卷毛仰头看天花板吹口哨。
新鲜出炉的小情侣，当场表演一个“死道友不死贫道”。
对上几位家人的目光，林樾棠厚着脸皮当没看见，扭头与方文畅对上视线。
方文畅此时心情很复杂。
从小一起长大，这俩有多黏糊，他当然是知道的。且方家是林家的姻亲，一些隐秘的事情，他也知道。
比如小时候糖糖被绑架过，要不是凌瀚，胖团子肯定没有好下场。
因此，这两人从小就黏黏糊糊的，方文畅就觉得能理解，毕竟他俩可是生死之交。方文畅还羡慕过，觉得这两人真是十几年如一日的情比金坚，感情甚笃。
想当初年少无知，他们几个宁城里关系好的小伙伴，还会定期投票公开自己最要好的朋友是谁。有那么几次，他们都为糖糖不选他们而闹脾气，也嫉妒过凌瀚的地位稳固。
如今想想，比不过，真的是比不过啊！他们的感情好，竟然是这种感情好！
虽说心情复杂，但不管怎样，这两人在一起，方文畅都只有表示支持的份。
——毕竟就连林家内部，都没有反对过这事。他小舅妈都要凌瀚去集团帮忙，不就是认可凌瀚与糖糖的关系。
想到这里，方文畅脸上露出个笑容，正要说点祝福的话，就见小卷毛看过来的目光逐渐兴致勃勃，又带着些幸灾乐祸。
“那文文，以后你也要记得叫点点‘小舅舅’哦！”
凌瀚、方文畅：……
这个小混蛋！
*
虽然知道了自己的身世，凌瀚也没有怎么放在心上。
对他来说最重要的，是陪着糖糖。
即使变成了情侣关系，但两人的相处模式并没有太大的变化，顶多比以前更加黏糊，也可以做更亲密些的行为了。
林樾棠对此很满意。
他的确喜欢凌瀚，也很想亲亲蹭蹭啦，但他对自己的情况还是有数的。他们两个亲近起来，他肯定是被吃掉的那个呀！
得先做点心理建设。
做好心理准备之前，可不能让点点太得意了！
这样想着，等回到学校，林樾棠就抓着宿舍里的詹雨佑，得意洋洋宣布：
“我有对象啦！”
毫无防备的詹雨佑：……
詹雨佑心底竟没有一点波动，只面无表情：“哦，我需要给份子钱吗？”
“看你这说的，我们还没结婚呢，给什么份子钱呀！”
林樾棠一挥手，美滋滋的。
“不仅不用给份子钱，我俩还要给你送礼物！”
他身后，拎行李的凌瀚上前，把一套詹雨佑心动很久、但望价格却步的颜料，放在桌上。
虽说红包一般都给介绍人，但他和点点小时候就认识了。真要严格说起来，董茹那个坏女人才是他们的介绍人，总不能给董茹红包吧！
所以，也算是对他看清心意起到一定推动作用的室友，算是媒人吧！
林樾棠矜持地想着，献宝一般把礼物推了推。
“我俩一人出了一半的钱哦，你快收下！等我俩结婚的时候，找你当伴郎！”
“……”
詹雨佑本来压根没想收，毕竟他觉得自己没做什么，充其量就是点了林樾棠几句。而这套颜料总价大几千，可不是能随便收的礼物。
但当他想要拒绝时，这小卷毛说，将来结婚要请他当伴郎。
詹雨佑迟疑了一下：“结婚？你们已经想好结婚的事了？”
本国刚开放同性婚姻不久，但社会主流对此还是比较冷淡。他大约知道林家不简单，本想着这两人能在一起就算不错了，没想到还能这样自然地说“要结婚”。
而少年也很自然地点头。
“那当然啦！不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！我们林家可没有这种没担当的男人！”
少年的身后，凌瀚的目光一直落在他身上，向来冷漠的脸上露出淡淡的笑容。
“……”
詹雨佑看看凌瀚，再看看林樾棠，伸手郑重地接过了那盒颜料。
“好，那我收下了。说好了的，将来你俩结婚，要找我当伴郎！”
这么纯粹认真的心意……行吧，就算成了这俩人play中的一环，他也认了！
不就是吃狗粮么，他吃！
*
秦城。
陈修彬看着手上的报告，脸色看不出喜怒，只是轻轻抖了下。
“报告来源没问题？”
今年已经二十六岁、在外也被称一句“年少有为”的陈宏杰，在父亲面前十分尊敬郑重。
他点点头，神情也有些复杂。
“这家做亲子鉴定的公司很干净，我专门拿到了省外去做的，绝对没有问题。”
“……”
沉默半晌，中年男人的脸上，露出一个冷淡的笑。
“有意思。所以我替人养了十几年的儿子？”
【作者有话说】
考虑长远的糖崽：现在就开始找伴郎！
*
三阳恢复啦！这次还好，只烧了两天，恢复得还挺快！
之后继续日更，把原著中的家人解决掉，就可以完结啦~\\(≧▽≦)/~
大家等我这么久，伸爪爪 ！红包包(づ￣ 3￣)づ
*感谢在2023-09-13 22:32:54~2023-09-20 00:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金独子A 30瓶；悠 2瓶；淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 第九十九颗糖
陈修彬, 明光科技创始人，因与妻子明虹恩爱，共育有三子, 老大陈宏杰, 老二陈宏平，老三陈涵。
把小儿子养到二十岁，忽然得知小儿子陈涵, 竟然不是他的亲生儿子。
陈家人从来没有过这方面的怀疑，直到几天前陈涵出事，需要输血，他们才得知陈涵的血型，和出生时登记的不一样。
而陈涵的血型, 是陈修彬和明虹夫妻两人，根本不可能生出的血型。
陈修彬的脸色有些难看, 冷冷问：
“他这些年都没有查过血型？”
陈涵上学的时候，陈家已经发达起来了，他上的是私立小学，中学去了更昂贵的私立中学。学校每年都会体检，但并不是每次都查血型。
“小涵……他小学第一次查血型的时候, 母亲说，是医院没有查准，或者学校搞错了样本。”
陈宏杰拿到鉴定报告后也很震惊, 第一时间复盘了过往所有。他比陈涵大六岁，对以前的很多事情都还有印象。
他清楚记得, 陈涵小学一年级, 学校第一次组织体检时, 因为抽血大哭不止, 母亲还专门去了学校。等结果出来，他们一家人也没有将结果当回事。
在那之后，如果小涵生病，他们有家庭医生。学校再体检，小涵不爱抽血，给老师说一声，学校也不会强迫检测血型。
因此直到这次小涵出事，需要输血，他们才知道血型的问题。
想起妻子对小儿子的偏宠，陈修彬沉默一阵，才道：
“这件事情，先别告诉你妈。等找到再说。”
“是。”
陈宏杰应了一声，知道父亲的意思。
十几年过去，他的亲弟弟还不知如今是何情况。如果已经不在人世……那为了所有人好，还不如什么都不说，就把小涵当成是他的亲弟弟。
这样，母亲也不会伤心难过。
想到这里，陈宏杰的神情又有些凝重。
“父亲，那如果是有人故意的，我们怎么办？”
陈修彬微微皱眉。这也是他所担心的。
他没发达起来时，妻子身为明家女儿，很受明家宠爱，而明家也有几家敌人。若是因着妻子的娘家，给他招来这样的麻烦，的确会不好处理。
虽说心中有许多不愉快的猜测，陈修彬毕竟心思深沉，没有在儿子面前表现出来，只摆了摆手。
“先去调查吧，查出来结果再说。”
怎么也要先把事情查清，才能做出利益最大化的决定。
陈家父子刚商量好了如何处理这件事，就听见敲门声。
这里是医院，因为陈涵受伤需要住院观察，单独住了VIP病房。他们父子谈话，就在隔壁的房间。
两人默契地闭了嘴，陈宏杰过去开门。门外走进来一个长相有些刻薄的女人，不悦地扫了两人一眼。
“小涵受伤了，正是需要家人安慰的时候。你们两个在这里谈什么事情，还要避着我们？小涵还以为是自己做错了什么！”
陈宏杰没有说话，陈修彬心中厌烦，面上却只不动声色道：
“工作上的事，没必要让你们听了烦心。”
“公司有什么事情，尽管回去求我大哥就行。我可是他妹妹，他会给你面子的。”
明虹理所当然道。
“再说了，小涵不是和咱们秦城好几家的少爷关系都不错？等他养好伤，让他去和那些少爷们吃饭就行。”
陈修彬不置可否，到底想到陈涵不是自己的亲生儿子，脸色有些冷淡。
明虹看了心中不悦，埋怨道：
“小涵从小就乖巧，天生就亲近人，什么时候受过这种苦……”
妻子在说什么，陈修彬已经听不进去了。他一直在回想，过去十几年究竟是什么时候，他的儿子被人调换。
而就在刚才，他想起来唯一的一个空子。
他的小儿子一岁多时，他正在创业初始阶段，几乎整天在外面东奔西走。而明虹是十指不沾阳春水的大小姐，又已经有了两个儿子，对小儿子便不算上心。她产后忙于恢复身材，便听人推荐，找了个保姆照顾小儿子。
那个保姆是带着自己的孩子来他家的，比他儿子稍微大一点。
他当时为了跑一个大单，几乎半年都没有回家，也没有怎么见过小儿子。等他到家时，就见保姆带着两个孩子迎上来，一个安静不说话，另一个笑眯眯张手，朝他叫“爸爸”。
陈修彬一直以为，那就是他儿子。
*
陈家发生的事情暂时无人得知。宁城，凌瀚根本就没有费心思在亲生父母身上。
林大伯给的调查资料非常详细，凌瀚自然知道，陈家人都很宠爱那个陈涵，也就是董茹的儿子。再加上中学时发生的冲突，凌瀚对这家人没什么好感，漠不关心。
他的全部心思，都只想放在糖糖身上。
两人回到学校后，凌瀚先陪着林樾棠去放行李，然后便一起出去溜达。
校庆才过去一个周末，热度还没下去。两人散步的时候，不少学生都对他们投来好奇的目光。自然，这目光里也不全都是好奇，还有些倾慕与好感。
哎呀，他们两个果然很优秀，一定有很多同学想来向他们表白吧！
林樾棠隐蔽地挺了挺胸膛，心中美滋滋地想着。
可惜了，他们两个已经内部消化啦！如果有谁来表白，他就要打击那个人的春心了！
这样想着，少年又朝年轻男人凑近一点，睁圆了一双猫眼儿，四处逡巡。在他的期待里，果然就有人过来打招呼。
“老三回来了，你去食堂吃饭不？”
凌瀚宿舍的老大正巧自习回来，朝两人打了个招呼。
凌瀚停下脚步，正要说话，就感觉到身旁的小少年上前一步，超大声。
“什么？你怎么知道我俩谈恋爱啦！”
凌瀚：……
老大：……
不，我原本不知道。
但现在应该所有人都知道了。
老大僵硬转头，就见周围路过并听见少年说话的学生，全都一脸震惊地看过来。有一个学生甚至走着走着绊了一跤，幸好被同行的人扶住，走远了还在回头。
林樾棠才不在乎别人的看法呢，大声嚷嚷完，就侧头看向凌瀚，猫眼儿亮晶晶的。
凌瀚垂眸，看着面前的少年。
他没有想到，糖糖竟然这么快就公开了他们的关系。就和他刚才也没想到，糖糖会说将来要与他结婚一样。
承诺并不是可以随便许出的东西，这一点，他们都被很好地教导过。从小到大，糖糖对他许出的承诺，从未食言。
年轻男人脸上露出一个浅浅的笑容，慢慢伸手，先拉住了少年的手腕，然后下移，珍惜地与少年十指相扣。
他才看向宿舍老大，向来沉稳的声线，有些发飘。
“不去食堂了，我一会儿去给他做个夜宵。”
老大：……
“啊……好……挺好……那我先走了……”
出身新传院、练出一口播音腔的老大，心情复杂地离开，连播音腔都有些发飘。
诡计多端的小少爷啊，强行喂狗粮！
看着宿舍老大走远，凌瀚垂眸，轻声问：
“就这么公开，你不会有困扰吗？”
“哎呀，点点你好没安全感哦，这么爱撒娇！”
小卷毛抱怨着，伸手拍了拍男人的胸口。
“都说了会对你负责的，你就不要想我会反悔的事情啦！”
林樾棠微微一顿，又有些狐疑地看向凌瀚。
“你不会是有什么事情瞒着我，所以今天才这么不安吧？”
肯定是因为董茹那个坏女人造的孽，点点小时候被虐待过，超级没有安全感，从小就可黏着他。
但是一起长大，这么久以来，点点的心理问题分明好转很多，至少对他是非常信任的。往常无论他说什么，点点也都无条件相信他。
如今，他们两个已经互通了心意、告知了家长，他刚才还公开了一波。按理来说，点点应该很欢喜才对，怎么还这么没有安全感呢？
小卷毛眯起一双猫眼儿，犀利地看着年轻男人。
“……”
不得不说，就和凌瀚了解林樾棠一样，林樾棠对凌瀚也是极其了解的。他一问，就见男人露出了有些犹豫的表情。
好哇，点点还真有事情瞒着他哇！
小卷毛瞬间炸毛，站在路中央瞪圆了眼睛。
“你有什么事情瞒着我？！”
“……”
凌瀚拉着林樾棠，走去了宿舍区附近的小公园。
此时正是傍晚，一号口袋公园，学生们的恋爱圣地，无数小情侣在此黏黏糊糊、腻腻歪歪，没多少人注意到经过的两人。
他们来到一处较为僻静的地方，一起坐在长凳上。刚坐下，林樾棠就抱着手臂后退，卷毛炸起地瞪人。
“说！你有什么事情瞒着我！”
还不等他开始脑补，就听见凌瀚说：
“林大伯找到我的亲生父母了。”
“……”
少年眨了眨眼睛，刚才还气势汹汹呢，现在忽然露出有些心虚的小表情。
凌瀚瞬间明白了。
“你知道？”
“我不知道！”
林樾棠下意识否认，但凌瀚已经从这反应里，确认了自己的猜测。
不仅林大伯，糖糖也知道这件事。
但以林大伯的谨慎程度，查到这样的事情，不可能透漏给糖糖。
所以更大的可能是，糖糖先发现了什么，没能很好地掩藏住，被林大伯看出来，顺藤摸瓜，查到了所有事情。
凌瀚过目不忘，分析能力也不弱，很快便想起初一时发生的事情。再回忆一下，他便找到了自己没参与、只有糖糖参与的事情。
“你是初一和陈宏平谈话时，察觉出了什么？”
嗨呀，不愧是点点，虽然猜得不对，但很有理有据。
林樾棠理直气壮地甩锅了。
“他想和我套近乎，就说了他家的事。我听他说从前有个保姆姓董，心中一动、心念一闪、心电感应……反正就是莫名觉得有问题！”
陈宏平又不像点点，能过目不忘，说过的话都记得。这黑锅推到他身上，问题不大。
不过现在，这件事并不是最重要的，林樾棠急急道：
“我不是故意瞒着你呀，就是怕你难过！你不知道，陈宏平当时想算计你，是故意……”
“故意挑唆了陈刚，想让他打伤我，在你出现时再喊停，踩着我们讨好你。”
凌瀚安抚地揽住少年，接过话头。
“我知道。你是因为陈宏平对我的恶意，才会隐瞒我，我明白。”
不说凌瀚根本无所谓亲生父母，只想留在糖糖身边，就说陈家人干的这些事，他回去也未必能落得好。
再者，他们那时才十二岁，糖糖瞒着不告诉他，很正常。
至于林大伯……那就纯粹是看糖糖不想说，熊家长就护犊子，也什么都不说。毕竟对林大伯来说，自家侄子才是最重要的。
此外，虽然林浦江没表现出来，但凌瀚能察觉到，也分析得出，如果那天自己说想回陈家，这会儿大概已经倒大霉了。
凌瀚想着这些，心头轻松很多。
他所担心的，无非就是糖糖因为他的身世而心存芥蒂。即便知道糖糖不是那种人，但先动心的总是卑微，总是会担心。
既然糖糖早就知道，仍旧答应与他在一起，那就没什么可担心的了。
他再也不会不安。
年轻男人的眼神愈加温柔，林樾棠脑袋一转，也明白过来了，顿时鼓起腮帮子。
“陈家是陈家，你是你，我才不会迁怒你呢！”
少年顿了顿，凑近一点，语带威胁地对男人道：
“你也不许和陈家扯上关系，听见没有？你要是敢被他们所谓的‘亲情’打动，想回去认亲，我我我、我就把你关小黑屋里！”
本宁城林家糖少，也是有本钱搞强-制的！
凌瀚：……
凌瀚唯唯诺诺：“是是是，都听少爷的。”
【作者有话说】
糖崽瞪眼叉腰：超凶！
*
鸡仔躲在糖崽后面：给你们发小红包了，不准骂我没日更！
*感谢在2023-09-20 00:10:43~2023-09-21 23:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：lunatic。 20瓶；悠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 第一百颗糖
有能力搞强）制的糖少, 见自己把点点公主威胁得唯唯诺诺、乖乖听话，顿觉十分得意。
这样威胁点点内疚吗？当然不内疚！
他这可都是为了点点好，陈家人可没一个好东西！
凌瀚不知道, 林樾棠还能不知道吗？要不是查到凌瀚可以过目不忘、智商也很高, 陈家人原本都不打算把人认回去！
林樾棠记得清清楚楚，在原著里，那个假少爷陈涵, 因着和人争风吃醋，卷入一场混战里，受了伤。正因这次受伤需要输血，才被陈家人发现，他并非陈家亲子。
陈家人没有大张旗鼓, 只是暗中寻找，很快便找到了凌瀚, 并且查清他的过往经历。
自然也查清楚了，他们的孩子不是意外抱错，而是董茹故意调换了两个孩子。不仅如此，董茹还一直虐待凌瀚，让凌瀚长期被心理问题缠身。
但凡是真正疼爱孩子的父母, 怎么可能不为亲儿子所经受的苦难感到心疼。即便陈家人因着十几年的朝夕相处，不迁怒于假少爷，但对造成这一切的董茹, 也应绝对无法原谅。
结果陈家人是怎么做的？在假少爷有意无意提起董茹，还流露出难过时, 陈家人竟然要求凌瀚“原谅”董茹。
他们甚至扭曲事实, 说董茹虽然做了错事, 但没有坏到底, 还是把凌瀚养住了，没有任他自生自灭。
至于那么小的孩子被董茹虐待，他们也能说成那是为了凌瀚好。
林樾棠尊重每个人的选择，但是他大受震撼。
回想到这里，林樾棠就想起刚来林家时，漂亮幼崽那个瘦小死寂的模样，心底对董茹和陈家人疯狂辱骂。他气咻咻地拉着凌瀚，决定最近要把人盯得紧一点。
要是没记错，陈家人就是最近一段时间，发现陈涵是抱错的，也确认了凌瀚的身份。他最近可不能放松的，要小心点点被人迷惑。
点点公主，有他糖糖骑士守护！
少年攥紧了拳头，眼神坚定，仿佛誓要守护心爱小鱼干的勇敢猫猫。
凌瀚看得喜欢，低声问他：
“咱们回宿舍？我给你做夜宵吃。”
“好哇好哇！”
林樾棠立即点头，瞬间忘记刚才的决心，被凌瀚拉着手，离开小公园。
*
既然林樾棠并不介意他的身世，凌瀚就觉得，自己不需要再担心任何事了。
如今每个周内，他谈恋爱的空闲上课学习，周末谈恋爱的空闲在公司实习，日子过得可充实。
直到某天林樾柳提起，凌瀚才将注意力分给陈家一缕。
“陈宏杰来了宁城？”
凌瀚将一筷子糖醋排骨夹到林樾棠的碗里，看向林樾柳。
“陈家出了变故，知道抱错的事情了？”
受家庭教育影响，凌瀚上大学后，也在有意识地扩充关系网、培养人手，但毕竟根基浅，消息没有那么灵通。他倒是想查陈家的事情，但也有心无力，好在有林家人盯着，会给他消息。
至于他的身世全家人都知道，凌瀚既不觉得意外，也没有被隐瞒的愤怒。
林樾柳扫一眼竖起耳朵的弟弟，微微点头。
“陈家的那个小儿子陈涵，也就是董茹的儿子，前不久刚受伤住院，陈宏杰就带着他的头发和血样去做亲子鉴定了。”
“那肯定是陈修彬安排的，不是陈宏杰自作主张。”
凌瀚了然，点了点头。
林大伯给的资料里提过，陈修彬是一个控制欲非常强的家长，陈宏杰的行为必然在他的监控之下。因此陈宏杰做亲子鉴定，他必然知情。
“那陈宏杰来宁城，肯定是查到了点点你的情况，才亲自过来打探！”
林樾棠顿时顾不上吃饭了，盯着凌瀚，小圆脸十分严肃。
“你最近不准一个人乱跑，要乖乖跟着我！不然就会有坏人来把你抓走！”
林樾柳在一旁抽了抽嘴角，觉得弟弟这么大个儿，怎么傻敷敷的。还“有坏人来把你抓走”，居然把个狼当傻狗崽子哄。
年轻男人还十分认真地点头答应。
“好的小少爷，我会好好跟着您的。”
林樾柳：……
她低头吃饭，感慨自己是老了，看见俩小孩耍花腔，就已经开始觉得不适了。
既然他们心中有数，林樾柳也懒得再说，留两人吃完饭，就把人撵走了。
林樾棠对于自己被姐姐嫌弃一无所觉，伸爪子向男人要手机。
“让我检查一下，你最近有没有被奇怪的人加微信聊天！”
凌瀚欣然将手机递过去，还要主动提供密码：
“密码是你的生日。”
少年的小卷毛愉悦地翘了翘，还要骄矜地“哼”一声。
“我可不是想看你隐私哦，就是点点你太单纯了，我怕你被骗！本少爷这是关心你！”
也不知道怎么回事，被凌瀚叫了几次“少爷”后，林樾棠就很喜欢这样自称——仅限于凌瀚面前。
当然啦，听点点这么叫自己，才是最爽的。
林樾棠一边盘算着什么情况才能让点点再这样叫自己，一边随意翻了翻凌瀚的微信，就把手机递回去。
凌瀚挑了下眉。
“这么快就检查完了？”
少年一仰脑袋，得意洋洋。
“我看见了呀，你置顶的聊天是我、林叔叔、还有咱们家的群，后面就是些老师同学的聊天框啦。这些都是正常联系人，有什么可检查的呀~”
凌瀚主动帮林樾棠抓bug。
“万一我们的聊天记录被隐藏起来……”
“哎呀，我看一下你的好友申请记录，再看你的联系人数量就行了呗！”
少年拍了拍胸口，表示自己超聪明的，还很不满。
“点点你怎么肥四，这是觉得我检查不够仔细，想让我多检查会儿？”
凌瀚眼神闪了闪，移开目光。
“我没有。”
两人原本并排走着，凌瀚刻意放慢了步调，陪少年在小区里漫步。见男人不肯承认，林樾棠朝前蹿出一步，冲到前面，再背着手转身，倒退着走。
他张了张嘴，正想教育凌瀚不准吊起胃口又不说，就见男人伸手，细心地扶在他的胳膊上。
“小心别摔了。”
“……”
少年哼唧了一声，反抓过去，和男人手拉手，然后凑过去贴贴，再仰头。
“所以说，为什么想要我检查你手机久一点？”
那双圆滚滚的猫眼儿亮晶晶的，好奇又期待地看过来时，根本没人能抵挡。
凌瀚动了动唇，妥协地说了自己那一瞬间的想法。
“我们宿舍老二说，听话让对象检查手机，对象满意了，就能有奖励。”
“……”
虽然只见过一次，林樾棠也知道，从前凌瀚宿舍的老二是唯一一个有对象的。当然，现在变成唯二之一了。
所以，点点是听那人教授了奇奇怪怪的谈恋爱经验，想被他奖励？
林樾棠睁大眼睛，见男人微微垂目，耳廓也有点发红，明显是不好意思了，顿时被击中了心巴。
凌瀚也觉得自己刚才略微幼稚，抬起眸，正想转移话题，却觉得脸被捧住。
就着贴贴的姿势，少年伸手捧住男人的脸，凑过去“吧唧”了一口。
“奖励我们点点哒！点点真乖鸭！”
然后抓着男人的手，转身得意洋洋继续走，仿佛竖起尾巴的神气猫猫。
“……”
凌瀚被林樾棠拉着，半晌，唇角勾出一个无奈的笑。
仿佛被当成小幼崽哄了……不过，也算是被奖励到了吧。
两人手拉手继续在小区里散步，至于林樾柳刚才给的消息，并不是什么重要的事，就不要影响他们散步了。
*
陈家人原本要耗费好一番功夫，才能调查到董茹身上，继而寻找到“原本”应在福利院长大的凌瀚。
但因着某位胖团子的作用，凌瀚如今并不出身于福利院，而是被林氏集团的高层，林巡收养。
对于陈家来说，接触凌瀚便不是原本预想中的轻松事，是要被慎重对待的。
近些年，陈修彬的公司明光科技，发展势头虽然不如最初那般凶猛，但整体仍在走上坡路，与周边几个城市也有合作。于是，陈宏杰便借着公事出差，来到宁城。
他这次身上有两个任务，一是要打探清楚凌瀚与林氏集团的关系，二来，则是和凌瀚联系上，与他做亲子鉴定。
——没错，陈家人在宁城几乎伸不上手。别说打探凌瀚的消息了，连他一根头发都弄不来。
出现这种情况，陈修彬也是始料未及。
陈修彬自然记得，几年前二儿子曾随他去过宁城。那次他们本想结交些人脉、开拓市场，谁想却与林氏集团那位小少爷结了梁子。
二儿子汇报过，陈修彬知道那位小少爷要求他们不得再出现。只是，他本以为他们只要照办，小少爷就会消气，谁想……
都这么久过去了，他们的人手，竟然还被拦在宁城之外。
偏偏陈家孩子抱错这件事，并不能大张旗鼓地处理。不得已，陈修彬只能让陈宏杰亲自去宁城，近距离接触后，调查一下林家的情况。
好在很快，陈宏杰便找到机会，参与了宁城某位少爷举办的生日宴会上。根据他打听到的，林小少爷和凌瀚，都会出席这场生日宴会。
这样，他便能就近观察凌瀚在林家是个什么地位了。
【作者有话说】
糖崽无辜歪头：是童养媳的地位呀！
【一起长大】【青梅竹马】【睡一间房】【照顾我】【每天亲亲贴贴】【那不就是童养媳！】【得意洋洋挺起腹肌】【小卷毛吱哇乱翘】
点崽唯唯诺诺：少爷说的都对。
*
是快完结啦，把打脸原著的情节写完，正文就完啦！
可恶啊，三阳以后马上又是国庆，最近好懒！鸡仔在努力复健了，争取恢复日更，早日完结正文！
番外的话，你们都可以点呀，有灵感我就会写~
*感谢在2023-09-21 23:49:54~2023-09-24 23:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：... 20瓶；SFL 10瓶；伊诺千提 7瓶；秋晓兰 5瓶；娇娇 3瓶；悠、淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 第一百零一颗糖
今天是周六, 林樾棠和凌瀚有个宴会要参加。
林家主家这一代，就林樾柳和林樾棠姐弟两人。林樾柳已经结婚生子，且是林氏集团的继承者, 出席的宴会层级更高。
于是近两年, 一些发到林家的年轻人组织的宴会，都是已经成年的林樾棠出席。
往常参加这些宴会的时候，林樾棠都不情不愿的。一来这种场合带着凌瀚不合适, 只有他自己，就觉得很无聊。
二来么，每次这种场合，无论藏在哪个角落里，都会有人来搭讪。
不是看不起谁, 只是除了点点，本糖少平等地拒绝所有人的搭讪！
因此, 林樾棠对参加宴会向来是十分冷淡的态度……今晚却不一样。
少年率先走出衣帽间，月白色的西装藏住最近被喂胖的五斤肉，白皙的小圆脸透着健康的粉色，照了会儿镜子后，骄矜地朝自己点点头。
他就是今晚宴会上最帅的小卷毛！
衣帽间门打开, 镜前臭美的少年迅速转身，猫视眈眈地盯着门口。
“点点好看！”
等凌瀚从衣帽间里走出来时，就听见少年用清亮的嗓音, 大声夸奖他。
年轻男人身形高挑，黑色西装完全展示出宽肩窄腰大长腿的好身材, 浑身仿佛散发着荷尔蒙的气息。但是当他朝着少年微微一笑, 便如西装暴徒、衣冠禽兽面对心上人, 带上了几分青涩。
在林樾棠眼里, 就是从远观，快进到了“亵）玩”的时候。
少年凑过去，绕着年轻男人打转，猫眼儿亮晶晶，像是看见了喜欢的玩具，不知道从哪里下手的猫崽子。
正所谓男为悦己者容，林樾棠这样喜欢，凌瀚也很高兴。他走过去，朝少年伸出手。
哎呀，点点真是爱撒娇得很，换个衣服就要抱抱！
林樾棠就朝前一步，伸手环住男人劲瘦的腰，还捏了捏，才把下巴朝男人的肩膀上蹭。
凌瀚一愣：“你的领带没系好……”
他就是想帮糖糖打个领带。
“……”
林樾棠狠狠揪了一把凌瀚的衣服，若无其事站直身体。
“走了走了，一会儿车上打领带。”
＊
凌瀚被林家人带着，在某次宴会上出现过，代表着他已正式进入宁城的社交圈。因此今天的宴会，他和林樾棠一同出席。
同样来参加宴会的，还有方文畅。他正西装革履，手里拿着杯酒和人聊天，就看见门口一只小卷毛，牵着个大帅哥，雄赳赳、气昂昂地走进来。
仿佛叼着心爱的玩具、竖起尾巴摇头晃脑的神气猫猫。
方文畅差点笑出声来，和人道了声“失陪”，走过去。
“难得啊，见我们棠少笑着来参加宴会。”
林樾棠早就憋着一股劲儿想炫耀了，见大外甥自己凑上来，顿时高兴地打招呼。
“你怎么知道我和点点穿的情侣装！”
方文畅：……
他的目光在两人黑色与月白的西装上扫了一下，差点绷不住文雅的笑容。
穿一身黑和一身白就说是情侣装，这小卷毛仿佛在碰瓷。
奈何少年还侧着脑袋，摆出一副侧耳倾听的样子。方文畅只能拍了拍手，勉强笑道：
“这情侣装确实不错。”
林樾棠满意了。
刚才方文畅的问题，也没必要回答了——林樾棠能这么开心地出席宴会，当然是因为凌瀚也来了。
方文畅盯着林樾棠看了几眼，有些莫名。
“你好像很兴奋？”
凌瀚也垂眸，扫了少年一眼。
别人也许看不出来，但他们这两个一起长大的能看出来，此时的林樾棠，似乎有些异样的兴奋。
这是很不同寻常的。
虽然这小卷毛是个猫性，时不时会“突然精神.jpg”，平时招人逗狗也没停过，但都很有分寸。基本上，只在熟人、或是亲近的人跟前，才会如此。
但今天这个宴会，即便都是年轻人，可到场的不止他们那个小圈子里的人。林樾棠还这么精神，就有些奇怪了。
少年优雅地抬了抬下巴，哼唧一声。
“你小舅舅和小舅妈的事情，别问！”
方文畅：……
凌瀚轻咳一声，到嘴边的询问便被吞了回去。
方文畅在心底暗骂小卷毛和他害羞的“媳妇”。
林樾棠也注意到，凌瀚的耳根有点红，转念一想就明白了，笑嘻嘻道：
“文文把你小舅妈问害羞啦，不准说话啦！”
哎呀，点点真是闷骚呀，还会在心底偷偷乐！
方文畅转身走了。
看出来了，他就多余过来。
他走后，凌瀚伸手，握住了林樾棠的手，轻轻捏了捏。林樾棠微微一愣，感觉到其中的安慰，慢慢冷静下来。
凌瀚其实也不知道，今晚少年为何这样异常，但他大约能猜出来。
他没说什么，只是低声在少年耳边道：
“别担心我。”
“……才没有！”
少年还嘴硬，嘀咕了一句，大大方方抓着凌瀚的手，捏了捏。
他垂下眼睛，纤长的睫毛遮住其中的各种情绪，最后只留下坚定。
“一会儿你要乖乖的哦！要是不听话，回家关你小黑屋！”
“……”
林樾棠这不同寻常的表现，让凌瀚也摸不着头脑。很快，随着宴会开始的时间临近，越来越多宾客来到现场。
林大伯给的调查资料很详细，凌瀚看过陈家所有人的照片，记得他们的长相。因而当陈宏杰出现在宴会厅时，他一眼就认了出来。
也是这时，凌瀚才恍然明白，少年今天的不对劲是为什么。
“点点，我要吃小蛋糕！”
此时，林樾棠、凌瀚、方文畅，还有几个熟悉的小伙伴坐成一桌，一边吃着小零食，一边聊天。听见林樾棠颐指气使地命令凌瀚，周祁主动道：
“我叫下侍者……”
“才不要，我要他去给我拿！”
林樾棠的声音有点大，旁边桌子有人看过来。
曾经的小胖子、如今是个大高个猛男的周祁，正要举起的手立即放下，眼观鼻、鼻观心地喝饮料，顺便在心底反省了一下。
唉，这两个人的事情，他从小就不该掺和，怎么不长记性呢。
而被命令的凌瀚，面上也果然一点不愉快都没有，起身去旁边的长桌上，拿了个托盘，给林樾棠挑小蛋糕。
这一切看在陈宏杰的眼里，就像是凌瀚并不被林樾棠重视。即便他们一起长大，可是林樾棠并没有将凌瀚当成身份对等的玩伴，而是一个跟班。
即使在外面，这位林家小少爷也对凌瀚没有丝毫尊重，当着众人的面，都对他呼来喝去的。
甚至于那些一起长大的宁城少爷小姐们，也受此影响，对凌瀚同样毫无尊重。
陈宏杰微微一笑，觉得自己这次来的目的，应当是十拿九稳了。
但他仍记得几年前，二弟在宁城因过于自大而犯的错，便没有急着上前，而是继续观察那两人的相处。
然后陈宏杰便发现，这一整晚，林家小少爷都对凌瀚呼来喝去，一会儿让拿零食，一会儿让取饮料。这样还不够，到了宴会主人致辞结束，那位小少爷甚至还让凌瀚给他按摩。
——对，当众按摩。那位娇气的小少爷伸着胳膊，当着那一桌人的面，让凌瀚给他捏。
大概这样的行为实在太过羞辱人，那一桌少爷小姐们的脸色都有些难看。直到其中一人似乎是忍无可忍地说了句什么，林小少爷才勉为其难地收回手。
陈宏杰对自己的打算更有把握了。
这位小少爷行事如此轻狂，肆意欺辱一起长大的玩伴，一定是让其他玩伴都看不过眼，甚至起了兔死狐悲之感！
这样一来，等他们打动了凌瀚，还能让凌瀚去联络宁城的其他人。要知道，这些年，他们是被宁城人联手排挤。如今这坚固的堡垒，终于有了从内部攻破的口子。
陈宏杰信心满满，不在这里浪费时间，急着回去将亲眼所见汇报给父亲。
且不提他如何匆匆离开，另一边，刚才没忍住开口抗议的陆逸童，委屈地把脑袋朝曲依彤的肩膀上靠，却被少女嫌弃推开。
“不要挨挨蹭蹭的。我不是凌瀚，你也不是糖糖。”
陆逸童立即坐直，严肃点头。
“没错！我可不要变成自己最讨厌的样子！”
卷毛糖少一脸无辜。
——是的，从陈宏杰的角度看，是林樾棠从宴会开始，就颐指气使地指挥凌瀚干这干那，像是欺负人。
但从他们这一桌人的角度看，就是林樾棠让凌瀚干这干那，还小动作不断，在他们面前秀恩爱！
小蛋糕让凌瀚喂，尝到喜欢的就你一口我一口吃完；明明都有，还黏黏糊糊用同一个杯子喝饮料；才动了两下手，就矫情兮兮说胳膊疼，要凌瀚给他按摩。
凌瀚还同意了！
那么大个子，让干啥就干啥，不反抗还甘之如饴。
简直让人看了吃不下饭。
要不是他们几个刚坐下，就听这小卷毛自曝恋情被惊住，他们早就阻止这两个丧心病狂秀恩爱的人了！
凌瀚也有点无奈。
饶是他，也有点想不明白，糖糖为何要在陈宏杰面前这样做。见少年满脸嚣张，同桌其他小伙伴则眼里喷火，默默舀起一口小蛋糕，喂到了少年嘴里。
“刚才你说喜欢这个，再吃一口。”
嘴里是香甜的小蛋糕，眼前是美貌的点点，林樾棠斜了“tongtong”情侣一眼，不跟他们计较。
想到匆匆离去的陈宏杰，他心里哼哼了一下。
明明见到了点点，这位“亲大哥”可一点关心亲弟的情绪都没有，眼睛里面全是算计。
既然这样，这个陈家，还有那个假货，他收拾定了！
＊
几天后，凌瀚从教学楼去林樾棠宿舍的路上，被陈宏杰堵住了。
“你叫凌瀚对吧，董茹的孩子？”
男人努力露出一个混合着感动、思念、心情激荡却努力忍耐的复杂表情，对凌瀚道。
“我是你的大哥，我们终于找到你了！”
“……”
林樾棠不在身边时，凌瀚向来缺乏表情。即便陈宏杰的表演过于浮夸，他也忍住了没有笑场。
只是在心里遗憾了一下，竟然不能把这个表情拍下来。
糖糖最爱看戏了，见到一定会很开心。
年轻男人沉默地看过来，那双漆黑的眸子仿佛不吸光，内中一片空茫（其实在想对象），什么情绪都看不出来。
陈宏杰微微蹙眉，又很快松开。
林家人的消息都捂得很严，但他从董茹下手，找了关系调阅当年的档案，知道董茹曾经涉嫌盗窃以及虐待儿童。
既然凌瀚小时候被虐待过，如今乍然听说他的身份，大概是过于震惊，才会这样呆愣。
陈宏杰想通了这些，虽然心中不耐烦，但还是努力露出亲近的样子来。
“小瀚，你是我的弟弟。父亲知道了当年董茹抱错你和小……你和陈涵的事情，非常想念你。我们好不容易调查到这边，才知道你被收养了。”
小时候被虐待过，又知道自己是被收养的，一定很渴望来自家人的关爱。他这个大哥，就是来送关爱的！
陈宏杰信心满满地想着，便见面前的年轻男人忽地微微一侧头，耳朵似乎动了一下。
还不待他看清楚，凌瀚已经面无表情地开口。
“你说是我的家人，有什么证据？”
陈宏杰一愣，没想到凌瀚没有激动开心，反而问他这样的问题，似乎戒备心有些强了。他蹙了下眉，正要开口，就听见一道清亮的嗓音由远及近。
“不会吧不会吧，不会这个年头了，还有拐子想拐骗成年人吧？”
陈宏杰猛然回头，就见林樾棠从他的身后走过来，面上带着淡淡的不喜。
少年走到凌瀚身边，似乎很生气地瞪了他一眼，然后转头，不高兴地看着陈宏杰。
“你是陈家人？我当年不是给你弟弟说过，离我们远点！”
认亲这件事本就瞒不过林家，陈宏杰对于林樾棠的出现也不慌，只微微颔首道：
“当年是我弟弟不对。只是，这件事关系到凌瀚的身世。就算他的父亲只是林少家里的管家，林少也不能阻拦凌瀚与家人相认吧？”
这一开口，就是老阴阳人了。
一直没什么表情的凌瀚，此时终于皱眉。
陈宏杰不止挑拨他和糖糖，还捎带上了父亲——在他心里，林巡才是他的父亲，而不是陈家的那个陈修彬。
捎带林巡，这是凌瀚不能忍的。
年轻男人垂了垂眼睛，忽然一动，走到林樾棠的身侧。
他这一动，林樾棠和陈宏杰的注意力都被吸引过来。两人就见凌瀚一双漆黑的眼睛，只看着林樾棠，声音淡淡的。
“我不认识你。少爷，我们走吧，不要听他胡言乱语。”
仿佛情根深种、执念成魔，不愿任何人将他从主人身边带走的弃犬。
林樾棠：……
就是说，点点怎么突然换剧本，还不提前给他看呢！
【作者有话说】
糖崽的剧本：今天你们对点点爱答不理，明天点点是林家少奶奶，让你们高攀不起！
点崽：【这人真讨厌】【挑拨我和糖糖关系】【还说我爸】【什么亲哥亲爹，我是孝子】
点崽：【换剧本】
*
重写了一下大纲，感觉原著剧情又能过好几万字哇！
*
中秋快乐呀宝贝们！鸡仔抱着猫猫给你们更新！
都伸爪爪！小红包！感谢在2023-09-24 23:52:55~2023-09-30 00:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Sunny89 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐·陌染 23瓶；鲸鱼 9瓶；穆涵研 6瓶；Sunny89 5瓶；A^urora 3瓶；猫猫酒、61950754 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 第一百零二颗糖
在林樾棠的计划里, 是打算让凌瀚扮猪吃老虎，然后打脸陈家的。
用一句很贴切的话来形容林樾棠的计划，就是——今天你对我爱答不理, 明天我让你高攀不起。
所以在那天的宴会上, 林樾棠对凌瀚做出呼来喝去的样子，就是为了让陈家人觉得凌瀚不受重视。等陈家人来自取其辱时，他就可以桌子一掀, 打脸势利眼的陈家人啦！
他俩都商量好了，最近几天只要委屈一下点点，乖乖被他呼来喝去就行。
谁知道，费劲儿装了那么一晚上，终于等到陈宏杰主动来找凌瀚套近乎, 凌瀚却忽然换了剧本，没按之前商量好的来。
林樾棠就觉得有点麻爪, 面对这情形，又想动，又不敢动，生怕破坏了凌瀚的剧本，只能可怜兮兮地看向男人。
感觉到陈宏杰隐晦打量的目光, 林樾棠瞬间瞪回去。
看什么看，还不是因为你嘴贱！
仿佛明明怂出了飞机耳，还要对着生人骂骂咧咧的炸毛猫猫。
凌瀚看得心中喜欢, 神情看上去像是偏执的弃犬，可与少年对视的双眸里, 划过一丝微不可查的笑意。
林樾棠顿时放心了, 知道这是让他自由发挥, 便倨傲地抬起下巴, 给自己加戏。
“什么时候轮得到你来命令本少爷了？”
“……”
年轻男人这才看向陈宏杰，脸色阴郁。
“你们说我是陈家人，证据呢？”
“对啊，证据在哪里呀？张嘴就认亲，没礼貌！”
娇纵的小少爷似乎看谁都不顺眼，欺负过凌瀚，又对着陈宏杰质问起来。
陈宏杰这才回过神，深深地看了自己这个素未谋面的弟弟一眼，惊叹于自己刚才看出来的东西。
他这弟弟虽然从小被抱走，但被林家的管家收养，幸好没有被当成普通人一样养大。甚至于，这胆色也不一般，竟然对林家的小少爷，起了觊觎之心。
又或者，他们两人之前的确不清白？
毕竟，刚才小少爷看向凌瀚的眼神，也有那么几分不清楚。
陈宏杰心中一凛，发觉自己险些得罪林家了。
来到宁城前，父亲对他交代过，这次过来的重点并不是认回凌瀚，而是与林家搭上关系。
认亲这件事，躲不开林家。父亲的意思是，最好能靠这层关系与林家亲近起来。如果不能，宁可不认，也绝对不能得罪林家。
那天的宴会上，林小少爷对凌瀚颐指气使的，看上去没有丝毫尊重。虽然想借着凌瀚交好林家，但明面上，陈宏杰还不想得罪林小少爷，才会暗中来找凌瀚。
如今看来，他这弟弟和小少爷不清不楚的，他之前的打算，可是险些坏了事！
想到这里，陈宏杰的脑子转得也算快，立即换了路子。
也算是年轻俊杰的男人露出一个笑，对两人道：
“我们家也是调查到了一些事情，才这样大胆猜测。当然，之后我们也是要小心求证的，这才会找上来。”
他微微一顿，看向凌瀚，露出诚恳的表情。
“所以，还要麻烦你和我去做一下亲子鉴定。这样，以后公开的时候，才好让大家信服不是？”
林樾棠微微扬眉，终于明白凌瀚这一出的目的了。
好哇，原来陈宏杰最开始偷偷摸摸来找点点，怕是压根没想公开这件事情，憋着坏水吧！
听见陈宏杰的话，凌瀚动了一下，终于正眼看他了。在打量了陈宏杰几眼后，他依旧看向林樾棠，低声道：
“少爷……？”
再怎么说，“林家管家的养子”这个身份，是肯定不如“陈家第三子”这个身份的。而这样重要的一件事，凌瀚在做决定时，竟然还要看向林樾棠。
这一幕落在陈宏杰的眼里，更是坐实了凌瀚对小少爷情根深种的事实。
接收到凌瀚的眼神，林樾棠便露出一副矜傲的表情，还故作不耐烦地摆了摆手。
“既然他这么说，那你就给他根头发呗！”
当然，DNA检测要想严谨，绝对不是拔一根头发就行的，不过林樾棠也不过是给个态度。他这样说完，见陈宏杰露出松一口气的神情，又道：
“今天不行，我们还有事，你可以走了！”
陈宏杰露出一副“我懂”的表情，拿出一张名片地给凌瀚，这才离开。
虽然不知道林小少爷和他弟弟是什么关系，可看这情况，那位小少爷似乎也是被他弟弟拿捏着的，否则不会这样好说话。
既然如此，以后在他弟弟身上，他就要多下点功夫了。
＊
等到彻底看不见陈宏杰的身影，林樾棠才收起那副矜傲浪荡的小少爷样子，鼓起腮帮子，控诉地看凌瀚。
“怎么回事呀！”
年轻男人也收起了那有些偏执的表情，二话不说先认错。
“是我不对，应该先和你商量的。”
见少年脸上的表情有所缓和，他才继续道：
“只是他太惹人厌恶，我一时没忍住……”
林小少爷从小被宠爱长大，虽然性子偶尔有些不着调，喜欢看热闹，整体是开朗乐观的。
糖糖就像是一颗小太阳，能照亮所有阴暗的角落。
但凌瀚不一样，他经历过董茹带给他的恶意，并不会总把人朝好处想。
糖糖觉得陈家人看不上他，所以要搞一个打脸计划，觉得让陈家丢一个大人，就是在为他出气了。
可凌瀚得知陈家人来到宁城，却没有第一时间来联系他，而是暗中观察后，心底的猜测便得到确认——陈家人不只是看不上他，甚至想要利用他，接近林家以获取利益。
毕竟，一个十几年没见过的、走失的孩子，可不如利益重要。
只是忽视他、看不上他，凌瀚无所谓，但他不能忍这些人算计林家，即便他们才是他血缘上的亲人。
心中想了许多，凌瀚只是笑着对少年道：
“爸爸和叔叔阿姨养大我可没少花钱，得让陈家人把这笔抚养费掏了。”
虽然是被林巡收养，但一来林巡攒了不少钱，二来林樾棠喜欢他，凌瀚从小的吃穿用度以及学费，不比林樾棠差太多。
陈家人没有歪心思就算了，如果真的想借着和他的关系做什么，那这笔抚养费，就必须得出点血了。
林樾棠想了想，欣然认同。
“你说得对！”
在原著里，陈家人找到凌瀚，可没有提过从前没养过他，甚至没有给凌瀚所在的孤儿院一点感谢。后来哪怕凌瀚住进陈家，也没有给过他学费和生活费。
哎呀，果然还是点点想得周到！
林樾棠反思了一下，就眉开眼笑地拱进了凌瀚怀里。
凌瀚张手将人抱住，捏了捏少年腰间被自己喂出来的软肉，神情温和。
“陈家最近应该不会烦你，你不用理他们，都交给我吧。”
若换做别人，这会儿该疑心凌瀚是不是考虑着认亲，要和陈家人“暗度陈仓”了。但林樾棠却丝毫不担心这种事，见四下无人，就在男人的肩膀上蹭了蹭，撒娇。
“我想给你出气嘛~”
甜甜腻腻的，不愧是糖少。
感觉到男人揽住自己的手微微一紧，林樾棠得意洋洋。
“好啦，那就按照你的想法来叭！但你要每天给我汇报哦，不然关你小黑屋！”
凌瀚挑了下眉，见少年圆滚滚的一双猫眼儿转个不停，无奈地笑了笑。
“知道了，小少爷。”
*
虽说凌瀚换了剧本，却不像那天的宴会，没有强求林樾棠在外面演什么，只随他的人设随意发挥。
他知道，只要给陈宏杰留下先入为主的印象，之后无论看见他和糖糖如何相处，陈宏杰都会自行解释、逻辑自洽。
凌瀚和林樾棠那天的互动，也的确让陈宏杰得出错误的答案。也不知道他回去又怎么向陈修彬汇报的，第二天，林家人和林巡就收到了一些“谢礼”，还有单独给林樾棠的礼物。
凌瀚才答应去和陈宏杰做DNA检测。
检测结果出来，果不其然，凌瀚就是陈家的第三个孩子，陈宏杰的亲弟弟。
等陈宏杰拿着结果上门时，林家的长辈们没在，甚至林巡也不在，只有凌瀚和林樾棠两人。
这样也好，陈宏杰可不觉得，自己在林家那些人精们面前，还能完全不露出破绽。
林小少爷一副“我就随便看看”的样子晃过来，陈宏杰“终于找到亲人”的表演也不算很认真，只有凌瀚冷着一张脸，在认真表演走过场。
“这么说来，现在陈家的那个，是董茹的孩子？”
这句话信息量很大，里面满满的对董茹的恶意，甚至牵连到了陈涵的身上。
陈宏杰心头一跳，故作迟疑道：
“虽然是董茹带来的，但时间过去太久，董茹也死了，并不能确定他是不是董茹的儿子……”
“陈大少，这话您信吗？”
凌瀚脸上的神色冷淡下来，端起桌上的茶杯，看了陈宏杰一眼。
陈宏杰没吭声，但眼睛却是朝着林樾棠看去。在他看来，凌瀚的想法并不重要，他们还是要根据林家人的态度，来决定下一步怎么走。
林樾棠会怎么办？他当然是本色出演啦！
金尊玉贵的小少爷倨傲地抬起下巴，满脸不悦。
“什么意思，那个假货你们家还打算留着？那凌瀚还怎么回去？既然这样，他还是继续留在这里，给我当……管家吧！”
凌瀚端着茶杯喝茶，听到这里，嘴角微微抽了一下。幸好有茶杯的遮挡，没让陈宏杰看见。
林樾棠维持着倨傲的表情，心中也在庆幸。
好险啊，差点说把点点留下，给他当老婆啦！
【作者有话说】
糖崽嚣张：心有多大，梦想有多大！
点崽唯唯诺诺：都听少爷的。
*
今天国庆，西安做为旅游热门城市下起了大雨，而鸡仔竟是如此不自量力，在六点这个高峰时段，进了最热门的地铁站！
后续简直不堪回首，总之，国泰民安，挺好！
*感谢在2023-09-30 00:13:26~2023-10-02 00:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小在酱 40瓶；嘟嘟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 第一百零三颗糖
陈修彬有三个儿子, 大儿子陈宏杰最受倚重。
二儿子陈宏平，当年经过宁城的事情就可以看出，性子有些浮躁, 头脑也简单了些, 没法交予重任。
而三儿子陈涵，因是年龄最小的一个，嘴又甜, 最是受宠。且那时陈修彬也逐渐发达起来，对小儿子更为娇纵。
大儿子受重视，二儿子可有可无，小儿子受宠。这已经是最好的配置，陈家并不缺一个亲生儿子。
在原著中, 若不是看凌瀚靠自己考进了名校，且有过目不忘的能力, 算是有些培养价值，陈家甚至未必将他认回去。
即便如此，也因着凌瀚一个人长大，没有靠山，被陈家人肆意打压, 要求他“听话”。
而如今，陈家人想认回凌瀚，同样是看在林家的份上。
但在陈家人看来, 要认回凌瀚，不意味着要放弃陈涵。
一来, 陈涵和没什么用的陈家老二不同, 交好秦城不少家族里的少爷, 对于陈家的发展是有用的。二来, 陈夫人，也就是明家的大小姐，很疼爱这个孩子。
陈家不缺儿子，但缺有用的儿子，并不想直接放弃陈涵。且想也知道，从小亲手养到大的陈涵，肯定要比凌瀚更亲人好哄。
因此在陈修彬的计划中，虽然要认回凌瀚，但陈涵，他也不打算放弃。
想着父亲的嘱托，陈宏杰看着面前两人，脸上的笑容便有些僵硬。
那位娇纵的林小少爷还一副趾高气昂的样子，不高兴道：
“凌瀚可是我的……跟班！他既然要回归陈家，那你们家里那个假货，肯定要撵走给他腾位置！更何况，那个假货还是董茹的儿子……ｙｕｅ！”
小少爷露出一个恶心要吐的嫌恶表情。
陈宏杰尴尬至极，忍不住去看凌瀚，希望这人能劝住小少爷。再怎么说，如今陈涵也还是陈家人，就这样被小少爷唾在脸上，伤的可是陈家的面子！
可是等他看过去，只见凌瀚看向小少爷趾高气昂的侧脸，没有一点尴尬，眼里满是欢喜。
对小少爷明目张胆的偏爱，一副很开心的样子，简直是个恋爱脑。
陈宏杰脸上的表情有些僵硬，不敢反驳小少爷，只能看着凌瀚，暗示地开口道：
“凌瀚你也这么想吗，把小涵送走？那个董茹她也是想让自己的儿子过上好日子，才一时鬼迷心窍，做了错事。但她毕竟也把你拉扯大了，让你和我们有机会重逢，这养育之恩……”
哪怕事先有准备，可听到这厚颜无耻的话，林樾棠也勃然大怒，就要翻脸把陈宏杰撵出去。
这个人！怎么敢在他面前，这般扎点点的心，还威逼点点！
什么养育之恩，董茹对点点有个屁的养育之恩！
林樾棠正要跳起来，把茶杯砸到陈宏杰脑袋上时，被凌瀚伸过来的手轻轻握住。
安抚住暴怒炸毛边缘的少年，凌瀚才平静回视陈宏杰。
“我和陈涵，只能留下一个。如果陈家那么舍不得陈涵，那就当那个孩子死了，我还是留在林家吧。”
＊
陈宏杰走后，林樾棠一头撞进凌瀚怀里，气咻咻地骂人。
“呸呸呸！垃圾陈家！讨厌死了！”
凌瀚一只手揽住少年，另一只手揉了揉胸口。糖糖这一下撞得还有点疼，看来是真的很生气了。
他垂头，亲了亲少年的额头，低声安慰。
“别生气。糖糖要是不喜欢，我们以后不见陈家的人，直接把他们拉黑。”
“那不行！”
小卷毛“咻”地一下抬头，强调道。
“干嘛不见！就是要给他们希望，然后把他们狠狠踩在地上！嘲笑他们！践踏他们！羞辱他们”
“……都听你的。”
凌瀚非常没有主见地表示同意，又低下头，亲了亲少年的鼻尖。
“那等陈涵来到宁城，我去欺负陈家人，让你出气，好不好？”
咦，点点怎么知道陈涵会来宁城？
林樾棠茫然了一下，但很快就猜到，应该是他聪明的点点公主分析出来的。如果他问，点点肯定要解释给他听，到底是怎么回事。
林樾棠又好奇，又觉得这样大好的周末时光，浪费在听点点分析陈家上，实在是很亏。
少年的怒气不知不觉中已经消弭，咬着指尖儿纠结了一会儿，才勉为其难道：
“那、那你讲讲，他们有什么计划？”
凌瀚有点想笑，却只是抱着少年一起躺沙发里。
此时偌大的客厅里面，只有他们两人在，两人下意识放松了许多。等他们黏黏糊糊靠在一起，凌瀚才开始给林樾棠解释。
“既然做了亲子鉴定，且你的态度摆在这里，陈家肯定要将我的身份大肆宣扬出去。”
无论陈家原本的计划是什么，既然抱错这件事已经惊动了林家，那么比起横生枝节，自然是将亲子鉴定的结果宣扬出去，对他们更有利。
“这样，一方面可以示好林家，另一方面，大概也是想用舆论逼迫我。”
知道了亲生父母的消息，若是凌瀚还不肯回家，那岂不是……嫌贫爱富？毕竟陈家和林家啊比起来，也算是“贫”。
小卷毛瞬间瞪圆了眼睛，又鼓起腮帮子。
凌瀚早有准备地伸手，捏住少年的腮帮子，凑近在小圆脸两边亲了亲，才继续道。
“但是你我又明确表达了对陈涵的不满，所以我估计下一步，陈家人会让陈涵来宁城。”
就算从前不知道，可是在查到董茹以后，陈家人肯定已经知道，董茹曾经虐待过凌瀚。如果他们当真在乎凌瀚，必然会让陈涵离开陈家。
哪怕不彻底断绝关系，只在暗中照顾陈涵，只要明面上别让陈涵来恶心凌瀚，都算是陈家的真心。
但凌瀚莫名觉得，陈家人对自己并没有一点真心，因此猜测他们会派陈涵过来。
“垃圾陈家！太讨厌了！我要告诉大伯和姐姐，天凉了让他们破产吧！”
林樾棠气极了，不舍得把火撒在凌瀚身上，就抓过一旁的抱枕，泄愤地用力揉。
更像是生气后对着抱枕一顿抓挠的猫猫了。
凌瀚严肃反省了一下，觉得自己最近不对劲，怎么总是看糖糖像猫崽，明明糖糖比猫还要可爱无数倍。
他伸手把少年揽住，俊美的面孔甫一凑近，就让少年呆愣住，忘了刚才在气什么了。
男人乌黑的双眸与少年一双杏眸相对，声音低沉轻柔。
“只有糖糖你最在意我，把我放在心上……小少爷，我只有你一个依靠了。”
“……”
林樾棠看着近在咫尺男人俊美的脸，只觉得晕陶陶的，哪里还有一丁点方才升起的怒气。
他傻乎乎地盯着凌瀚看了半天，才猛然回神，用力拍拍胸脯。
“放心吧！有我保护你！”
凌瀚笑着将怀中少年搂紧，俯首吻过去，把个会憋气游泳的小卷毛，亲得脸都憋红了。
这样就对了，凌瀚心里想。
大好的周末，何必要浪费在陈家人身上？他们应该好好亲昵、享受时光才是。
＊
正如凌瀚所想，陈家人的确是对他没有一点在意。陈宏杰登门的第二天，宁城便有人传播起了凌瀚的身世。
——但凡陈家人对凌瀚有一点尊重，也不会这样直接放出消息，至少也应与林巡商量一声。
甚至于，明知道凌瀚是林樾棠的身边人，还这样毫无尊重之意，说明陈家潜意识里觉得，林小少爷并不能将他们如何。
要不是林樾棠在家族群里刷屏，表示他和凌瀚要当面打脸假少爷先，林家长辈们朝陈家挥的重拳就要出击了。
再然后，陈宏杰登门后的第三日，凌瀚和林樾棠一起从图书馆返回宿舍的路上，被一名纤瘦清秀的年轻男人堵住了。
“小瀚，我是你哥哥……我们可以谈谈吗？”
Ｘ大毕竟是学校，环境相对简单，绝大多数学生并不了解凌瀚的身世。
但凌瀚和林樾棠是学校里的名人。此时见有个自称是凌瀚“哥哥”的年轻人出现，周围便有学生放慢了脚步，好奇地吃瓜。
凌瀚停下脚步，没急着反驳陈涵，而是看向林樾棠，暗中捏了捏他的手。
听凌瀚讲过分析，陈涵的出现算是不出所料，林樾棠这会儿不算特别生气。他只是好奇地打量着眼前人，这个原著中在秦城、宁城两地左右逢源的“主角”。
陈涵的长相只能算是清秀，看人的一双眼里带着水光，个头比林樾棠还矮，但搭配了纤瘦的形体，看着便有种楚楚可怜又出尘的特殊气质。
不说和凌瀚南辕北辙，只能说是迥然不同的两个人。
一个人从小到大受的教育、见识、本身的胆气，都会影响他的气质。陈涵那种气质不算差劲，放在一群人之中甚至是显眼的，让人忍不住想要亲近他、呵护他。
可是放在身材、长相、气质都超出常人的凌瀚面前，陈涵就显得十分……小家子气。
嗨呀，假货就是假货，不如他家点点帅！
林樾棠想着。
哪怕是那个没有遇到他、没有被林巡收养的点点，也绝对要强出陈涵一万倍！
凌瀚仔细打量过林樾棠的神情，就发现少年一开始有些不悦与愤怒，但看了陈涵半天，不知是想到了什么，心情似乎逐渐好转。
再然后，竟然看着陈涵发起了呆，目光还十分柔和。
凌瀚：……
高大俊美、气势逼人的年轻男人看向陈涵，缓缓开口反问：
“……哥哥？从血缘角度来说，我应该只有两个，长什么样我也记得。”
“你又是哪来的冒牌货，说你是我……？”
张嘴叫一声“哥哥”都觉得恶心，凌瀚想。
远不如糖糖叫他“哥哥”令人心情愉悦！
【作者有话说】
点崽：我怎么不知道我还有好（重读）哥哥（干呕着读）？【冷漠嫌弃脸】
糖崽【圆脸美滋滋】：我有！
*感谢在2023-10-02 00:21:30~2023-10-04 01:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一只小柠檬吖 64瓶；淮阳、嗨嗨嗨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 第一百零四颗糖
你又是从哪里来的冒牌货。
陈涵没有想到, 凌瀚这般不给他面子。
他是陈家最受宠的小少爷，因着家世好，但性子软, 同谁都不会红脸, 且交友广阔，一直以来日子过得顺风顺水。
不久前，他被卷入几个朋友的纷争中, 受了伤因而住院。
明明在住院时，一切都还好好的。可是不等他伤愈，父亲和大哥忽然拿来一份亲子鉴定，说他不是陈家的孩子。
他怎么会不是陈家的孩子呢？
陈涵只觉得委屈难过，又十分慌乱。若他真的不是陈家的孩子, 以后的他会怎么办？
虽说和秦城不少家族里的少爷都关系不错，但陈涵其实心里也清楚, 失去陈家小少爷这个身份，根本没有人会把他放在眼里。
就这样慌乱了好几天，等陈修彬命令他来X大找凌瀚时，即便头上的伤还没痊愈，陈涵也不敢有半点推辞。
此时, 陈涵忍耐着脑中的眩晕，看向面前的凌瀚，心中有愧疚, 又满是妒忌。
有亲子鉴定在，饶是陈涵再不愿意, 也只能相信, 自己并不是陈家的孩子。他的母亲, 应当就是当年在陈家当保姆的董茹。
大哥瞒着其他人偷偷给他讲了, 虽然凌瀚被带离了陈家，也因着母亲过于思念他而受了些罪，但很快便被林家的管家收养，从小跟在林小少爷身边。
根据大哥打听的，林小少爷虽说性子娇纵些，但很好相处，对身边人很是不错。明明凌瀚只是个没人管的孤儿，就因为入了林小少爷的眼，才会被林家的管家收养，过上了很不错的日子。
也是因着与林家小少爷青梅竹马长大，凌瀚如今才能背靠林家，非要将他撵出陈家。
明明他什么都没有做错，却要被逼迫离开陈家，抛弃现在拥有的一切。
想到这里，陈涵眼眶一红，咬着牙死死盯着凌瀚，清秀的脸上满是难过，开口是带着倔强的哭腔。
“小瀚，你就一定要这样羞辱我吗？莫非你不知道我是谁？！”
凌瀚、林樾棠：……
今年已经二十岁的凌瀚，犹记得当年三岁半，第一次听见胖团子叫他“点点公主”时，那种仿佛有天雷劈在他天灵盖、令全身都酥麻起鸡皮疙瘩的雷感。
后来与胖团子的相处中，他还有很多次都感受到了天雷滚过。但因着胖团子可爱，那种雷感甚至带了几分可爱。
但是此刻，被这个红了眼眶的青年这样盯着，凌瀚再一次体验到了天雷劈下的感觉——没有一分可爱，全是恶心！
林樾棠更是狠狠打了个哆嗦，下意识朝凌瀚缩了缩，喃喃道：
“是洋葱，他一定闻了洋葱！”
凌瀚：……
身旁小少爷被恶心到废掉了，凌瀚只能硬着头皮自己上。
“你不就是那个顶替我的身份、享受十几年陈家富贵生活的假货？”
年轻男人神情冷漠，虽然语气平静，但语气中的不屑与鄙夷，却让陈涵有种被大庭广众下扒光了衣服，供众人观赏最不堪一面的错觉。
陈涵心中屈辱极了，用力摇头，大声道：
“不是的，我什么都不知道！那个时候我也是小孩，我根本就不知道爸爸妈妈……陈叔叔和阿姨不是我的爸爸妈妈！”
说到这里，他眼中的泪水终于落了下来，却依旧倔强地仰着头。
林樾棠呦吼了一声，在凌瀚旁边声情并茂地解说：
“原来这就是黯然销魂呀！”
凌瀚：……
他坚强地无视了作怪的小少爷，继续朝陈涵冷冷道：
“你的确当初不知情，却因此受益。且若不是为了你，我又怎么会被恶意拐走？”
陈涵摇着头，语无伦次地解释。
“不是的，我也不想……我也觉得很对不起你……”
“我呸！你要真觉得对不起点……凌瀚，你就不会出现在他面前！”
林樾棠终于忍无可忍，一把把凌瀚拨拉到身后，挡在他前面，瞪着陈涵。
周围吃瓜的学生间出现了小小的骚动，不少人兴奋地现场嗑真人ｃｐ。
而霸道糖少并不在意同学们私下怎么嗑，此时一双圆滚滚的杏眼冷冷看着陈涵，竟有几分凛然的冷酷。
难怪是霸道糖少了！
“要不是为了你，虽然你妈不是个玩意儿，又怎么会把凌瀚从他亲生父母身边拐走？明知道自己不无辜，你还有脸出现在这里，还专门找到学校来，到底有什么居心你自己心里清楚！”
不就是想在学校里面搞事情，进而引起学生间的风言风语，造成不好的影响。说不定学校为了声誉考虑，也要来当说客劝凌瀚回陈家。
——就这阴暗又小家子气的心机，林樾棠都不稀罕说出来。
“你们误会了，我没有……”
陈涵还想争辩，就被林樾棠打断。
“你要真觉得自己对不起凌瀚，那行，也不要求你鞠躬道歉了，省得说我们欺负人。这样吧，你自己大喊三声‘人贩子妈死得好死得妙死得活该’，我们就相信你是真心觉得抱歉。”
“怎么样，喊不喊？”
凌瀚：……
陈涵：……
吃瓜学生们：……
现场死寂了十几秒，才有学生小声问：
“那啥，我智商低我先问——意思是，学霸是被这人他妈故意调换，让这人顶替了学霸的身份……？”
立即有个学生嘴快地接话：
“那不叫调换，那叫拐——子啊！”
众人瞩目下，林樾棠微微侧头，朝发出疑惑声音的同学一颔首。
“不错。然后那个女人因为牵扯进盗窃案，才被发现还拐带儿童，导致凌瀚被送去孤儿院，后来才能被我认识的一个叔叔收养。”
吃瓜学生的注意力瞬间被转移，下意识问：
“那棠少你和学霸是青梅竹马？”
“……”
嗑上头的那个学生也觉得不合时宜，正讪讪地要打个哈哈，就见那卷毛少年微微仰起下巴，矜持地点了点头。
“不错！我们就是青梅竹马！”
众人：！
凌瀚：……
＊
现场的吃瓜学生们，一瞬间就躁动起来。只是这躁动针对的，是正主盖章的青梅竹马。
要知道，这两人因为校庆日双人舞的合作，本就在学校里刷足了存在感，吸引一堆ｃｐ粉。后来两人搞对象还大大方方承认，学校论坛里便又舞了一轮。
高颜值的人搞对象，那怎么能叫影响不好呢？那叫发糖造福人类呀！不少嗑上头的学生们，便对两人是怎样走到一起的，十分好奇。
只是碍于两个当事人没在论坛出现过，没人知道他们的想法。因此知道内情的人，便也没将任何关于两人的详细情况说出去。
但是现在，众人瞩目之下，林樾棠主动自曝了！说他们两个是青梅竹马！
这和大声喊“我俩是rio的快来用力嗑”有什么区别！
因此听见“官宣”，清澈单纯的大学生们顿时鼓掌尖叫起来。
陈涵还从来没有被这样无视过，只觉得这所学校的学生是故意要给他难堪，才会忽略掉他，还转移话题。
他本就还未伤愈，此时气血上涌，便觉有些头晕目眩，却强忍着不肯在这两人面前示弱。正想着如何跳过刚才的为难时，陈涵却见那人群焦点的小少爷忽然侧头看向他，阴阳怪气道：
“怎么不喊？这世上还有人不赞同人贩子该死？不会吧不会吧？”
“……”
陈涵死死咬着嘴唇，什么都说不出来。
林樾棠了然一笑，因为眼睛大，里面的鄙夷便显得格外多。
“还是说，喊出来就破坏你那孝顺心软的人设了？”
凌瀚终于没憋住，头朝少年一偏，笑了出来。
年轻男人本就十分俊美，只是平时都没什么表情，冷着张脸，显得不好靠近又冷漠。可此时一笑开，那冷漠的轮廓便化开，生动起来的俊美面容，杀伤力成倍增长。
林樾棠瞬间捂住了胸口，要不是大庭广众之下大敌当前，他能上去把点点亲哭！
都怪这个陈涵，太碍眼了！
想到这里，林樾棠又鄙夷地看了那人一眼，正想再嘲讽两句，却被凌瀚扯了扯。他疑惑回头，对上了凌瀚的目光。
凌瀚上前一步，又变成了他站在林樾棠前方，面对陈涵。
陈涵不到一米八，还没有林樾棠高，在凌瀚的面前更是完全被身高压制。他下意识后退了半步，又觉得这样太弱气，便咬牙站定，倔强地看过去。
凌瀚却对这人的心理活动毫无兴趣，只是冷漠开口。
“你今天来找我，是陈修彬的命令吧，让你来求我不要排挤你。”
陈涵咬住了唇，脸上有些耻辱。
“来敞开天窗说亮话吧，如果回陈家，我是绝对不可能接受你留在陈家的。如果你们坚持，那就不要来找我。我已经成年了，陈家生了我，但没有养过我，没有任何一条法律规定我必须回去。所以你不必来试探，回去告诉陈修彬，这就是我的底线。”
凌瀚觉得，陈修彬可真是有趣，不来联系他，而是派出陈涵来看他的态度。
倒也挺有意思的，陈修彬无论对他这个真儿子，还是陈涵那个假货，似乎都没有什么真心。
他看着陈涵，心中也并没有什么怜悯，只淡淡道：
“所以别再来找我。如果你再来找我，我就要出去宣扬一下，你和多个男人勾搭的事情了。”
“我没有！”
陈涵瞬间变色，尖叫出声。
“有没有，你自己心里清楚。只要没人打扰我，我不关心你勾搭男人的事情会不会败坏陈家的名声。毕竟，我不稀罕那个家。”
这几句话，凌瀚都是压低了声音对陈涵说的，只有林樾棠听清楚了，围观学生们并不知道他们谈了什么。
陈涵咬着唇，神情不定地看着凌瀚。
凌瀚嗤笑一声。
“你想留在那地方，我可不稀罕。”
撂下话后转身就走的两人，虽然听见身后有人叫“他昏过去了”，也没有回头看，漠然离开。
＊
“怎么了？你想问什么？”
两人并肩走着，感觉到少年一下下地瞥着自己，凌瀚自然地转头，温声问。
“……”
林樾棠犹豫了一下，还是小声问出口。
“点点，如果，我是说如果哦，陈家人表现得更好，你会想要回到陈家吗？”
林樾棠觉得，自己这二十年的经历是真的，与家人朋友们在一起的欢喜是真的，糕糕离去时的难过是真的，那么他的人生就是真的。
他不是梦里那个出场不到半句话的路人角色，是林家小少爷，林樾棠。
而无论是他的家人、凌瀚，还是方文畅、周祁，都走上了与梦里不一样的路，这都说明梦是能改变的，当下才是真的。
所以很偶尔的时候，林樾棠也会心软地想，如果陈家人的行为只是被所谓“剧情”操控呢？也许，他们没有那么差，还有救？
凌瀚并不知道林樾棠在纠结什么，只当少年是在担心自己，才会提出这种假设。
他想了想，有些无奈地笑了。
“大概，从搞错的那一天起，我就不可能回到陈家了。”
林樾棠一愣。
“大伯调查过，董茹之所以去陈家当保姆，是因为陈修彬忙于公司，陈夫人为了恢复身材，带着两个儿子住到了娘家。”
这些事情凌瀚已经在心里复盘过，此时淡然地徐徐道来。
“从董茹的经历来看，她更擅长的应该是盗窃，而不是拐卖儿童。而她再怎么大胆，也绝对不敢在陈家指鹿为马。所以我推测，当时应该是发生了一件事，让陈家人以为陈涵是他们的儿子，董茹才顺水推舟，带着我离开。”
“但是，”凌瀚淡淡道，“他们没有认出来。”
“他们没有认出来自己的小儿子，没有一张他的照片，后来也没发现过。”
凌瀚到现在都记得，当初林浦泽和岳淑刚回国时，林浦泽因为先入为主的印象，把抱着糕糕的他认成了糖糖，但很快就发觉不对劲。而岳淑，更是一眼就认出他不是他们的孩子。
林浦泽和岳淑三年里都没见过糖糖几面，只能靠照片和录像，都没有认错自己的孩子。
而陈修彬和明虹，不过是月余没见儿子，就不认识了。甚至于事后，也没有一张日常的照片用来比对，没有发现不对劲。
“只是这些就罢了，可他们知道真相后，竟然还在我和陈涵之间权衡。”
凌瀚觉得好笑。
如果纯粹从感情出发，陈家人应该直接来找他。也许会舍不得陈涵，但陈涵已经成年了，这些年从陈家得到的东西也足够多，即便离开陈家，也不会活不下去。
可是陈家人却是从利益出发，想看他在林家人眼里是否重要，想利用他来从林家获利。
“所以没什么如果。”
凌瀚停下脚步，垂眸看着面前的少年。
“从很久以前，我一直都有家人。只不过我的家人不姓陈，而是姓林。”
低沉的声音中，有凌瀚自己都未曾察觉到的释然。
三岁以前，他也曾因董茹的虐待迷茫痛苦过，在被关起来的时候缩成一团思考，为什么他拥有的是这样的家人。
三岁以后，他明白了那不叫家人，也明白了什么才是真正的家人，什么是爱。
而这一切的起源，不过是奶团子递给他的一颗奶糖。
林樾棠沉默几秒，抬手环抱住男人的脖子，凑过去亲了亲那双薄唇。
“还有我呐！我陪着你！”
凌瀚抱住怀里的少年，只觉得很久以前就被填补的、胸口那个空荡荡的大洞，又甜又软，像是一颗奶糖慢慢化开。
“对，还有糖糖骑士陪着我。”
【作者有话说】
糖崽骄傲：点点说我是他的骑士哦！
*
回收前面的情节！回收部分文案！甚至觉得可以原地完结！
开玩笑的，还剩下最后一个文案内容啦～
已经开始构思番外啦，一个是大堂哥没有出事的ｉｆ线，一个是书里的点崽穿过来。你们还有什么想康的，可以举爪告诉我，我研究一下！
＊感谢在2023-10-04 01:01:35~2023-10-06 00:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：悠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 第一百零五颗糖
林樾棠和凌瀚两个甜甜蜜蜜的, 即便见了陈涵，也没有被影响到心情。两人继续黏在一起，没有给陈家半个眼神。
倒是陈涵跑来闹的这一通, 从头到尾完完整整, 被一名学生录了下来，然后放到了论坛里。
原本视频只是在论坛里传播，陈涵被X大的学生们疯狂吐槽, 还只是控制在小范围内。但很快，视频便被扩散了出去。
宁城这边还好，毕竟林家人低调，知道情况的人家也是震惊于凌瀚的身世，因着林家的关系, 讨论不算太多。
但到了秦城那边，就是不一样的情形了。
“嚯, 所以陈涵那天头上带伤，是因为他养的鱼们打架，把他卷进去了？”
进入深秋，气温下降，单独一个人很冷, 需要小情侣贴贴才能暖和。
林家别墅，林樾棠和凌瀚正在卧室窗边的懒人沙发上躺着。俩人和小时候一样，一个穿着狸花猫的毛绒睡衣, 另一个黑猫的毛绒睡衣，裹着一套暖和的大毯子, 亲亲昵昵的。
林樾棠本来都快睡着了, 听见凌瀚给他讲八卦, 瞬间猫眼儿锃亮, 伸爪子扒拉凌瀚的腹肌。
“仔细讲讲！展开说说！别省流，我流量贼多！”
在家里上网哪里需要手机流量。
凌瀚觉得有被糖糖萌到，先低头在少年的小圆脸上亲了亲，才继续给他讲。
“陈修彬最看重的是他的大儿子，陈宏杰，当做继承人来培养。老二陈宏平这几年默默无闻，并不受陈修彬看重。而陈涵之所以受陈修彬宠爱，则是因为他八面玲珑，和秦城不少家族里的继承人关系都不错。”
林樾棠瞪圆了眼睛，因为吃瓜小卷毛兴奋到吱哇乱翘。
“你说的关系不错，是哪种关系不错？”
年轻男人和少年蹭蹭鼻尖。
“反正不是咱俩这种关系不错，也不是你和周祁、陆逸童他们那种关系不错。”
少年顿时不满地钻出被窝。
“和童童、祁祁不一样就算了，我们那是纯友谊——怎么就和咱俩的关系不错不一样了？”
不都是男男暧昧的感情嘛！
小卷毛的猫视眈眈下，年轻男人笑着伸手，将人揽进怀里。
“我们这可是真爱，当然和他们不一样。”
“……”
哎呀，点点真是的，怎么讲个八卦还要秀恩爱呢！
林樾棠美滋滋地缩进男人怀里，俩人又甜甜腻腻地滚一个被窝里了。
别看林樾棠不显胖，其实都是骨架子细，该长肉的地方肉也挺多，抱在怀里又暖和，又软乎乎的。
凌瀚满足地抱着少年，才继续给他讲。
“陈涵养了不少鱼，每条鱼都觉得自己和他最好。他在那群少爷之间虽然名声不错，但自然也有看他不顺眼的。”
这一次，就是有人设计了修罗场，让陈涵在鱼们的争执里受了伤。也是因为这次受伤，才让陈涵不是陈家亲子的事情暴露出来。
林樾棠心里清楚，这大概就是所谓“主角”必然经历的磨难了，没准那个设计的人还是个小炮灰呢。
不过这些都无所谓了，他也只是幸灾乐祸道：
“那现在视频传出去，他秦城的鱼们，怕是要游走好几条吧？”
陈涵能当海王，靠的肯定不只是那副皮囊，还有那楚楚可怜又出尘的独特做派，“他本身”的家世地位、受宠程度，才是占据了大部分的。
都是成年人了，搞纯爱的只有他和点点，秦城那些人哪有那么单纯！
少年得意洋洋地想着，小卷毛美得晃来晃去。
“你说的没错。那边有人故意把陈涵的身世传播出去，秦城的那几家人，都在朝陈家打探消息。”
要知道，陈涵与那几位少爷的交往，看似隐蔽，其实没有谁是瞎子。大家都以为是合作共赢，结果现在陈涵根本就不是陈家人。
“活该，让那些人胡搞！”
林樾棠哼了一声，懒洋洋道。
“你信不信，要不是现在消息捅出去了，那群人没准还想合伙起来欺负你呢！”
凌瀚笑了，俯首亲昵地和少年蹭脸。
“没错，多亏有糖糖给我做靠山。”
“……”
少年哼哼唧唧地缩到男人怀里，没说话。
凌瀚其实心情也有点复杂。
虽然对陈家没有其他感情在，但毕竟这是曾经他所期待过的“家”，陈家如今发生的事，他也会分一丝注意力在上面。陈涵和他的鱼塘，凌瀚自然也关注过。
只要稍微想象一下，如果他没有在林家，而是独自一人被陈家认回去……就凭陈家人的德行，他的下场大概不会很好。
“总之，秦城那边挺乱的。”
凌瀚摇了摇头，没有理会这突如其来的想法，继续陪少年腻歪。
林樾棠赞同点头，又抓了抓男人的睡衣。
“那陈家人最近还有没有骚扰你呀？”
陈涵出这么大一个糗，陈家总不可能没有任何反应吧？
凌瀚摇了摇头：“陈修彬和陈宏杰都没联系过我。”
这两人应当是有他联系方式的，却并没有找过他。至于陈涵，大概根本不想联系他。
说着，他便顺手从旁边拿起手机，却没想到，手机忽然震动起来。
手机的震动十分明显，林樾棠懒洋洋睁开眼，和凌瀚一起看向来电，见是一个没有被标注过的号码。
凌瀚接起电话，直接公放，手机里传来一个颐指气使的女声。
“凌瀚，我是明虹。你给我立即来秦城，配合明家发表声明，说清楚你和小涵那是一场误会。”
凌瀚：……
什么玩意儿？
他还有些没反应过来，林樾棠已经瞬间炸毛，朝着手机骂骂咧咧。
“谁啊？！哪家医院的病人脑子没治好就跑出来了！什么去秦城！去个屁的秦城！”
凌瀚也没想到，刚才说到没人联系他，如今就接到这么一个……他血缘上“母亲”打来的电话。
他当然知道明虹是谁，只是没想到，这人联系他的第一个电话，竟是要他去为陈涵收拾烂摊子。
年轻男人垂眸看着手机，一时没有动作。
林樾棠皱起眉，直接挂掉了那通电话，然后抢过手机，拉黑了那个号码。
气咻咻地做完这些，他才担心地贴过去，小心翼翼看凌瀚。
“点点……”
凌瀚回过神，朝少年露出一个淡淡的笑，安抚道：
“没事，我就是……”
他顿了顿，才继续道。
“我就是想到，如果没有你，没有爸爸，还有叔叔阿姨他们，接到这个电话——我会难过吧。”
这话听上去是在说心理创伤，是凌瀚在说，董茹已经够烂了，亲妈居然也不相上下。
可林樾棠听完，却是一下子笑开，高高兴兴把脑袋埋在凌瀚肩膀上。
“所以说呀，幸好你有我们啦！”
凌瀚轻轻勾起嘴角，露出浅淡温柔的笑。
“对，幸好我有你。”
男人露出的这个笑容，和以往似乎也有几分不同，带着些彻底放下的释然，俊美的脸仿佛被打了柔光滤镜，更吸引有钱人家的小少爷了。
林樾棠瞬间被击中了心巴，用力地朝男人挤了挤，猫眼儿亮晶晶地看过去。
“亲亲？”
凌瀚：……
黑猫套装里的年轻男人伸手，抓着被子掀到头顶，抱着狸花猫少年滚进被窝里，亲亲去了。
*
而另一边，秦城陈家，明虹被挂掉电话后，整个人都要气炸了。
“他怎么敢！他怎么敢挂掉我的电话？！”
人到中年，虽然保养得很好，比同龄的女人看上去年轻很多，但面相有些刻薄的女人，因着愤怒而脸色涨红扭曲，愤恨地将手机拍在了桌子上。
陈涵坐在一旁的沙发上，头上还缠着绷带，脸色苍白憔悴。他拉住女人的手，勉强安慰道：
“妈……陈阿姨，您别气坏身体。凌瀚他、他生我的气也是正常，毕竟我抢夺了他那么多东西……您别因为我和他起冲突。”
说着，青年的眼中落下几滴泪珠，又连忙拭去。
这副故作坚强的样子，让明虹心疼极了。她连忙拉住青年的手，安抚道：
“什么阿姨，你这孩子，难道我们的母子情，只因为没有血缘关系就断了吗？叫妈！”
没有在意青年脸上露出的安心表情，明虹只继续愤愤道：
“凌瀚有什么可生你的气，他跟着林家少爷，这些年也没有吃过苦，凭什么朝你甩脸色！再说了，就算把他认回来，我还要看他的脸色过日子不成！”
陈涵心中窃喜。只要明虹还站在他这一边，至少他不会被立刻赶出陈家自生自灭，还有转圜的余地。
他正想再说两句，就听见一声怒喝。
“够了！吵吵嚷嚷的又什么用！这些消息现在已经影响到公司的股价了，你们还在歪缠这些！”
陈涵被吓得一哆嗦，低下头不敢吭声了。
陈家别墅里，所有人都在，陈宏杰和陈宏平一个坐在沙发上，另一个坐在客厅角落，都没说话。
明虹却是一瞪眼，气势汹汹看着陈修彬。
“你朝我凶什么？！发生这种事情我也不想，但这难道能怪小涵吗？还不是那个凌瀚，没有人教养做事就是不体面……”
“你在外面最好不要说他没人教养。”
陈修彬冷冷打断明虹。
“教养他的可是林氏退下去那位林副总的太太。”
这话里的意思是说，教养凌瀚的是岳淑，不是明虹能随意羞辱的。
明虹一愣，有些不可置信。
“他不是被林家的管家收养？能被林夫人看在眼里？”
陈修彬没说话，一直沉默的陈宏杰低声道：
“事情刚出，爸爸就吩咐我去找媒体了，想先引导一下舆论，说当初两个孩子被调换是一场意外，我们家也不知情，其实很想让凌瀚回家……但是媒体不愿意报导。”
因为林氏集团出手了。
林氏集团的公关团队放出风声，不能有对凌瀚不利的报导。尤其若有歪曲事实的报导，林氏集团会走法律程序。
如果凌瀚只是林家管家的孩子，哪里能让林氏集团的公关团队为他出力？这命令必然出自林家，或者至少出自林家现任当家的林樾柳。
明虹顿时沉默了，陈涵的眼中也露出不可置信与深深的嫉妒。
——若是能被林家人看在眼里，那可比陈家小少爷这样的身份，高贵多了。
陈修彬瞥了沙发上的陈涵一眼，将青年嫉妒的表情收入眼中，心底不屑。
到底不是他的种，这么点小事就沉不住气了，不如凌瀚，能被林家人这样看重。
只可惜，他的亲生儿子如今却是因着种种事情，怕是与他有些心结。
男人沉思一阵，终于对陈涵缓缓道：
“你再去一次宁城，亲自给凌瀚道歉！”
“老陈，你说什么呢！”
明虹脸色顿变。
“小涵还受着伤，他……”
“小涵，这么多年，陈叔叔都是把你当亲儿子宠着的。”
陈修彬看向陈涵，目光深沉，带着威逼的气势。
“现在家里公司到了关键时刻，正是需要你出力的时候，你不会不愿意帮陈叔叔这个小忙吧？”
“……”
陈涵咬了咬唇，低下头。
“我知道了，陈叔叔。”
【作者有话说】
糖崽：好耶！陈家人的狗咬狗！打起来！
*感谢在2023-10-06 00:16:13~2023-10-08 23:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：四处蹦跶的猹 15瓶；秋晓兰、辰 5瓶；轻语缠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 第一百零六颗糖
凌瀚走出教室的时候, 看见林樾棠靠在墙边看手机。
宁城的秋天很短，气温飞快下降。刚进入十一月，气温就跌到十度以下了。即便是室内, 墙面也有些冰冷。
而林樾棠在天冷的时候, 就喜欢穿暖色系的衣服，觉得这样会比较暖和。
今天少年身上就穿了件奶黄色的外套，领口还有一圈雪白的毛边儿, 把一张小圆脸衬得青春可爱，看上去仿佛刚出炉的奶黄包。
当然，配上一头小卷毛，是帅气的奶黄包。
凌瀚缓缓走过去，当距离少年只剩几步时, 就见低头玩手机的少年似乎感觉到了什么，一歪脑袋看过来。
那双圆滚滚的猫眼儿在触及他的瞬间, 就亮了起来。
“点点你考完试啦！”
少年的声音清亮，带着愉悦轻快的尾音。和声音一起靠近的身影，莫名和那颗奶甜的团子重合。
凌瀚恍惚了一瞬，把少年抱了个满怀，低头在他的脸上亲昵地亲了亲。
“嗯, 考完了。”
林樾棠舒服地眯了眯眼，很喜欢凌瀚这些亲昵的小动作，一点都不觉得他俩这样子, 有什么黏糊的。
他们可是在热恋期诶！如果不黏糊，他才要哭的好不好！
至于詹雨佑酸溜溜地说他俩像小孩子, 林樾棠对此嗤之以鼻——点点在床上有多猛, 这些人根本不知道！
想到这里, 少年转了转眼睛, 没骨头一样软到年轻男人怀里，下巴挤在对方坚硬的胸膛上，仰起小圆脸。
“哎呀好累喏，走不动路，要哥哥背我回家！”
“……”
感觉到有小爪子在摸自己的腹肌，凌瀚揽着少年的手微微一紧，无奈地笑了。
手下的腹肌硬邦邦的，林樾棠忍不住吸了一下口水。
想当初他就觉得，点点身材特别好，肩宽腰窄腿长还有腹肌，腹肌还可硬，耐力好爆发力又强。
那会儿詹雨佑就说，点点听起来很适合上床的样子……现在他已经检验过了！
没有错！他家点点就是很适合上床！
林樾棠得意洋洋地想着，就见面前的男人转过身，微微屈膝弯腰。
“好，我背你。”
林樾棠眉开眼笑地扑上去。
两人的身边，凌瀚的同学们或面无表情，或掩面疾驰。
瞎了瞎了，学霸谈恋爱的时候竟然是这副样子，好像大型犬，简直没眼看。
这两人才不在意别人的目光，一个理直气壮地趴着，一个毫无怨言地背着。虽然外面下着雨，但有林樾棠给凌瀚撑伞，一点都没让男人被淋湿，就这样把少年背到了车上。
“冲鸭！吃火锅走！我已经把位置定好啦！”
等凌瀚坐上车，林樾棠就开心地挥爪。今天凌瀚一门重要的专业课期末考完，他俩正好在外面吃一顿。
凌瀚发动车子，平稳驶入雨中。
＊
虽然从小一起长大，几乎就没有分开过，但两人在一起的时候，总有说不完的话。凌瀚开车到火锅店的一路上，都有少年叽叽喳喳的清亮嗓音伴奏。
这家火锅店是宁城一位小少爷开的，两人直接进了包间，等肉上来，就开始涮肉。
然后甜甜蜜蜜互喂。
“点点呲肉！这个肉好呲！”
林樾棠自己腮帮子鼓鼓地嚼肉，还要伸胳膊给凌瀚喂。
男人笑着侧头凑近，张嘴吃了那块肉。
“很好吃。”
小卷毛顿时得意洋洋！
凌瀚看得心里喜欢，咽下那块涮肉，又凑近少年亲了亲。
林樾棠只愣了一下，就被美貌点点迷得神魂颠倒，撅着嘴巴眉开眼笑地亲回去，连服务员进来上菜都没在意。
然后这一幕，就被门口站着的陈涵，看得清清楚楚。
“先生，请问您有预约吗？”
服务员的声音让两人的动作停下，一同看向门口，与陈涵对上视线。
虽然是吃火锅，但小情侣吃饭，怎么能面对面坐呀，当然是并排坐着了！
此时，林樾棠便朝旁边一歪，靠在凌瀚肩膀上，朝陈涵傲然一笑。
凌瀚对于炫耀到陈涵脸上，其实没有太大的感觉。但既然糖糖觉得要给他出气，他自然也很喜欢，便配合地伸手，揽住少年。
年轻男人搭在少年肩膀上的那只手，顿时刺痛了陈涵的眼睛。
自从知道自己不是陈家的孩子，陈涵就觉得不安。
如果父亲和大哥更在意的是自己，为了家中安宁，他们根本就不会说破这件事。
如果父亲更在意的是自己，一定会先安了他的心，再把那个真少爷接回来。
从他被要求来宁城找凌瀚，就说明在父亲和大哥的眼里，凌瀚要比他重要。他成了随时能被舍弃的那个人。
等陈涵第一次见到凌瀚，见到那位真少爷明明从小就被抱走，却过得比他还好，惶恐不安之余，又添了嫉妒。
而此时，看见那位尊贵的小少爷靠在凌瀚的肩膀上，那股嫉妒到了顶峰。
“原来你们两个是这种关系……”
陈涵喃喃出声，原本清秀好看的面容竟是带上了几分扭曲。
“怪不得……怪不得林家人会为了你出手，原来是因为你们这样的关系……”
凌瀚：……
凌瀚难得露出有点迷惑的神情，但很快，他便释然了。
也对，不管陈家怎么教，毕竟这是董茹的孩子，怎么可能脑回路正常。
他是冷静了，林樾棠可生气了，一下子直起身体，头顶的小卷毛无风自动。
“我呸！你以为点点和你一样，靠身体上位吗？他比你有能力、比你有真才实干、比你有尊严得多了！只有你，才是靠着不要脸游走在好多人之间，才是交际花！”
少年这一段话没有压低音量，陈涵闯进来的时候也没关门，已经有人在外面探头探脑。
服务员不知所措地站了一会儿，默默转身，打算关上门。
“别关门，我们可不想和这种莫名其妙的人共处一室！”
林樾棠扬声让服务员去叫保安，然后一把摁下凌瀚，自己气势汹汹站起来。
“你是要自己滚，还是要保安把你拎出去？”
陈涵惨然一笑，脸色苍白，眼中含泪。
“林少何必如此？若非当年意外抱错，不是他被带到了您的身边，而是我……”
这些日子，陈家废了好大一番功夫去查当年的事，自然也查到了，当年凌瀚被董茹带走后，过得并不好。
若不是董茹，凌瀚怎么会被带到林家，又怎么会迷惑了当时还单纯的林小少爷？若不是凌瀚装可怜，迷惑了小少爷，又怎么会被林家管家收养，能够和小少爷青梅竹马长大？
一想到当初这机会可能属于自己、被林家看重的也可能是自己，陈涵就觉得心中的妒火完全无法压抑。
甚至于，他都有些恨上了那个不记得的母亲。毕竟，和林家比起来，陈家根本就不算什么。
而听到这一番话的林樾棠，脸上露出了混杂着震惊、恶心、极度匪夷所思的表情。
“……你吃错药了吧？”
这人啥脑子呀，意思是点点要感激被抱错呗？不然就没法遇见他，也不可能有今天的一切了？
这人还暗示，差点本棠少碰见的就是他、发小也是他？！
从小到大，都只有林樾棠让别人体验天雷滚滚是什么感觉，这还是会头一次，有人让他感觉到天雷劈在脑壳上，简直恶心。
眼看着少年的眼神有些恍惚，凌瀚连忙扶着人坐下，再看向陈涵时，也带上了厌恶。
“今天，我就把话说清楚吧。”
“——那个陈家，我不稀罕回去。陈家人，我也不稀罕。”
“所以，你们最好不要再来打扰我的生活。”
从前凌瀚还想过，既然糖糖不喜欢陈家，那他陪糖糖戏弄一下陈家也没什么大不了。因着这配合，他才放任陈宏杰和陈涵几次出现。
但是今天，他被陈涵提出的假想恶心到了。
糖糖只能是他的。除了他，糖糖不可能喜欢任何人。
这个时候，保安已经到了门口，就要把陈涵拉出去。
“可你还不是和我一样！要不是被林少看重，你凭什么高高在上的样子！”
陈涵不甘心地挣扎着叫喊。
凌瀚一下子没摁住，少年噌地跳起来，朝陈涵大骂。
“我呸！点点可是能跟在我姐姐身边管林氏集团的，你算个屁啊还敢越级碰瓷！”
“！！”
陈涵瞪大了眼睛。
林氏集团那样的庞然大物，即便是陈修彬的明光科技发展到如今，也不敢与之硬碰硬。而林樾棠的意思是，凌瀚竟然能跟在林氏如今的掌权人身边，进入林氏集团工作吗？
这对于陈涵来说，是根本就无法想象的事情。
从小到大，父亲最看重的人是大哥，只会与大哥讨论公事。他不想和二哥一般被父亲无视，用尽办法去与其他家族的少爷们交好，才能获得父亲的一点赞赏。
而凌瀚……从头到尾，都和他不一样。
看着陈涵失魂落魄地被拖出去，服务员放下菜后飞快离开，林樾棠气呼呼地坐下来。
“什么人嘛！”
凌瀚担心地看了一会儿，见少年被气红的脸慢慢平静下来，才微微松了一口气，垂下眼。
要是糖糖被气出什么问题……那他就要找家长们告状，去搞陈家了。
毕竟，靠他自己暂时动不得陈家，但有林氏集团出手，效果就不一样了。
凌瀚也不觉得靠长辈们有什么丢人的，毕竟他是糖糖的……童养媳么，自带一份嫁妆不好么？
林樾棠生了一会儿气，注意到凌瀚没有出声，不经意地瞥了一眼，就见男人垂着长长的眼睫，不知道在想什么。
哎呀，点点肯定是被刚才陈涵那些假设恶心到了哇！
林樾棠瞬间懂了，连忙凑过去，抓着凌瀚的手捧到胸口，深情款款。
“点点你别担心……本糖糖骑士，最爱的只有你啦！”
讨厌的陈涵！讨厌的陈家！
他要告家长了！
【作者有话说】
都忍忍！是你们想看原著剧情的！那怎么都绕不开陈家！
马上就能回收文案了！忍忍！
*感谢在2023-10-08 23:08:03~2023-10-11 23:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：新新猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 第一百零七颗糖
被陈涵闹了一场, 两个人的心情都有点不好。但他们毕竟是真爱，黏黏糊糊地吃完一顿饭，心情就由阴转晴。
不过就算心情好了, 该告的状也绝对不能缺。等两人回到林家, 林樾棠站在门口打眼一看，就扑到了沙发上的林大伯旁边。
“大伯大伯，陈家人好讨厌呀！天气凉了让陈家破产吧！”
林浦江原本正在看报, 闻言轻轻一抖手里的报纸，将之叠好放在一旁，然后坐直身体，优雅地交握双手。
“图谋亲家的财产，这样子名声不太好吧？”
“……”
饶是林樾棠都过去好几秒, 才反应过来大伯说了个啥。
——点点是他对象，陈家是点点血缘上的家, 那陈家就相当于林家的亲家。林氏若是对陈家出手，就仿佛在帮凌瀚谋夺家产，四舍五入是在图谋亲家财产。
小卷毛瘫在沙发里呆呆鼓掌：“大伯你说的好有道理哦。”
哎呀但是这么一说，他们家对陈家出手，好像确实有些说不过去？
少年咬着指尖儿, 纠结地看向凌瀚。
凌瀚可见不得这求助的小眼神儿，便淡然对林浦江道：
“您把陈家当成我带来的聘礼。”
老头儿保持着优雅的微笑，看着年轻男人, 眼神深邃。
“我刚才没听清，你让我把陈家当什么？”
凌瀚：“……当嫁妆。我自带嫁妆。”
老头儿这才满意, 矜持地点了点头, 指点他们。
“既然小瀚这么说——找你们姐姐去。她知道怎么干干净净、不落话柄地拿下陈家。”
然后拿起旁边叠好的报纸继续看, 又挥手赶两个小孩。
“玩自己的去, 我还忙着呐！”
正所谓老小孩老小孩，这几年的林浦江，就有朝着老小孩发展的趋势。尤其是从林氏集团台前转幕后，将绝大多数工作都交给了林樾柳，他只在后面把持大方向后。
如今林氏集团有林樾柳撑着，家里有林樾棠这个正值青春的小少爷，还有林樾柳的两个孩子辰辰和圆圆，林浦江含饴弄孙，十分享受退休生活。
林樾棠趴旁边沙发里，眼巴巴地看了一会儿，见大伯是真的享受独处，没有理会他俩的意思，小卷毛都失落地耷拉下来。
“点点，我只有你啦！”
他朝前一扑，把脑袋砸到凌瀚的胸口。
凌瀚把人接住，摸摸小卷毛脑袋，配合道：
“我也最爱你……去打游戏？”
少年哼哼唧唧地想了想，摇头晃脑，故意大声叹息。
“算啦，正事要紧……咱们找姐姐去，让姐姐给我们出气！”
“没关系，我们在家打游戏，等姐姐回来。没什么比你开心更重要。”
年轻男人环着少年，低声温柔道。
小卷毛立即傻乎乎地笑了出来。
一旁看报纸的林浦江：……
老头儿一点都不优雅地翻了个白眼，满是嫌弃。
这就是他最近不爱这个小侄子的缘故。
不就是谈了个恋爱，这俩小子耍花腔的时候，太腻歪了！
林樾棠可不知道，自家亲爱的大伯已经开始嫌弃他了。他是怎么和凌瀚黏糊都觉得不够，被大伯撵走，就拉着男人窝到窗边晒着太阳打游戏。
等晚上林樾柳过来吃饭，一进来就被小卷毛黏上了。
“姐姐姐姐，天凉了，你把陈家的公司收购吧！”
林樾柳：……
林樾柳表情奇异地看看熊弟弟，有点担心地去看凌瀚的反应。
这熊弟弟啊，怎么当着小瀚的面，就说要陈家的公司呢？虽然小瀚对陈家没什么好感，但好歹也是血缘上的亲人……心里怕是会不舒服吧。
和林樾柳对上视线，凌瀚正襟危坐地点头。
“我还不太会，姐姐做的时候教我。”
这意思就是，他要是会的话，就自己动手了。
林樾柳一挑眉，忍不住调侃小孩。
“行啊，你这是要自带嫁妆？”
凌瀚：……
唉，姐姐不愧是大伯教出来的接班人，思路都是一模一样的。
*
林樾棠和凌瀚这次是真的被陈涵恶心到了，非要给陈家一个教训不可。毕竟把陈涵教成这样，陈家有不可推卸的责任。
而陈涵在被撵出包间后，就知道自己做了蠢事。他战战兢兢回了秦城，想到凌瀚的话，便将发生的事情挑挑拣拣说给陈修彬。
陈涵没有说自己干的蠢事，只说了凌瀚和林樾棠的关系，以及凌瀚并不愿回到陈家。
陈修彬虽然愤怒，却也无可奈何。他倒是想硬气点，可也不敢与林家硬碰硬。
——若是凌瀚傍上了林家小少爷，那他短时间内，都不能对这个小儿子做事什么事了。
原本还想用些手段，逼迫凌瀚回陈家。如今不得已，陈秀彬只能偃旗息鼓。
他自觉自己够忍气吞声了，却没想到，凌瀚已经在计划偷家。
于是没过多久，陈修彬就发现，自己的明光科技被针对了。
明光科技是借着互联网兴起的东风发展起来的，发展最好的时候融资上市。
但这十多年来，明光科技更多的是吃老
本。陈修彬做为创始人，只是当时正好站在风口，实际上缺乏具有前瞻性的目光，也未能紧跟社会发展变化。
因此到如今，虽然因着明光科技体量较大，不会轻易被击垮，但也没有更好的发展空间。
也是因着这些年，陈修彬还想再让明光科技更上一层楼，才对陈涵多有纵容，更不愿意陈涵和凌瀚抱错这件事影响到公司声誉。
等陈修彬得知，是林氏集团对自己的公司动手，简直要被气笑了。
林家这是什么意思？明光科技是他陈修彬的，可还不属于凌瀚！
他一个人坐在办公室里，面色阴晴不定地想了很久，才终于拿过手机，拨出电话。
“喂？”
手机那头的声音虽然年轻，但音色低沉，十分沉稳。
听见这道声音，陈修彬一个晃神，模糊想起数年前。那时他的二儿子陈宏平在宁城上学，他也在宁城短暂了待了几天，参加过一场宴会。
那次的宴会上，他也曾远远地看过凌瀚几眼。
那个时候他想，一个孤儿，竟能跟在林家小少爷身边，真是不简单。
如今看来，他这个好儿子的确是不简单。
陈修彬回过神来，沉声道：
“是小瀚吗，我是爸爸。”
“……”
电话那头沉默了，看来这小子还算有点廉耻，接到他这个父亲的电话，也会内疚到说不出话来。
陈修彬正想着，就听见那头平和的声音。
“你有什么事？”
甚至连敬称都没有。
“……”
陈修彬被噎住几秒，有些气急败坏。他忍着怒意，暗道公司的事情最重要。
“我听陈涵说，你现在和林家小少爷在一起了？”
见凌瀚沉默，陈修彬便叹了口气
“小瀚，我知道，你心里是有些怪我们的。但当初你们会抱错，我的确是不知情的。如今我们也是想要补偿你的，你不要因为陈涵的存在，就对咱们家心生芥蒂。”
想起大儿子提起过，凌瀚因为董茹的缘故，对陈涵很有心结，陈修彬又道：
“陈涵如今毕竟也成年了，如果你确实不喜欢他……他也该独立了。”
陈修彬屏息听着那头的动静，果然凌瀚被他的承诺所打动，终于出声了。
“你就是想和我说这些？”
凌瀚的这句话听不出什么情绪，陈修彬微微蹙眉，犹豫一下，到底还是说道：
“小瀚，林樾棠到底是林氏集团的小少爷，将来是要继承林氏的。林家人，怎么可能一直放任林小少爷？等他将来毕业了，肯定是要他结婚收心的……”
“嘟——”
陈修彬一怔，半晌才反应过来，自己的电话被挂掉了。
＊
不是林家别墅，而是林巡的林家。
见凌瀚几句就挂掉电话，脸上难得带了些戾气，林巡有些诧异。
“怎么了？”
他这白捡的好大儿，从小就乖巧过头，很少有情绪不稳定的时候，难得见他如此。
凌瀚冷着一张脸，回答林巡。
“陈修彬的电话，说糖糖毕业后肯定要结婚收心。”
林巡：“……噗。”
他少有这样直接笑场的时候，见好大儿难得露出小时候才能见到的委屈来，连忙忍笑安慰。
“嗯，他说的也没错——小少爷毕业后，肯定是要和你结婚的。”
凌瀚：……
凌瀚缓缓点头：“是我错怪他了。”
竟是就这么认同了。
林巡笑着摇摇头，看出来儿子还是有些不高兴，便伸手拍了拍他的头。
如今也就他和林樾棠，会这样拍凌瀚的脑袋了。
林巡恍然发现，凌瀚已经从当年那个瘦小的幼崽，长成如今他需要仰视的年轻男人模样。
但内里，依旧柔软、重情……且钟情于胖团子。
“他虽然是你血缘上的父亲，你可是被我养大的，和他没有关系。”
林巡回过神，安慰好大儿。他很清楚凌瀚的心结在哪。
这孩子，曾经也是期待过亲生父母的，但如今的陈家人太令他失望了。即便在感情上没有期待，可到底是有些影响在。
陈修彬的行为，让凌瀚鄙夷的同时，又生出担忧——这孩子担心，自己会成为陈修彬那样的人。
但那怎么可能呢？这可是他儿子。
“不用搭理陈家，他们蹦跶不了多久。”
见凌瀚的脸色好转很多，林巡漫不经心地挥了挥手。
“我就没见过这么蠢，还这么会踩雷的一家子。等着吧，明光科技该给你们两个当毕业结婚礼物。”
两年时间，足够大小姐拿下明光科技的部分股份，让凌瀚成为明光科技的大股东了。
到时候，明光科技的发展、陈修彬的决策都要看凌瀚的脸色，岂不是很妙？
凌瀚听懂了这话，也听懂了林巡的安慰，低低应了一声，又补了一句：
“在我心里，您才是我父亲。”
“那当然了。”
林巡背着手傲然转身。
“走了，回家了。”
＊
陈修彬并不知道，他的妻子、秦城明家大小姐，背着他去了宁城。
明光科技遇到的问题、小儿子陈涵受到的羞辱，都让明虹怒火中烧。她对这个从小被抱走、没有养在身边的小儿子，没有太多感情，甚至有些厌烦。
她总觉得，若不是这个小儿子被找了回来，他们家一向顺风顺水，哪里会出现如今的情况？！
当年她因为哺乳期身材走形严重，才雇佣了董茹带孩子。等她调整好了心情再回家，小儿子变得乖巧又讨喜。
如今看来，果然凌瀚生出来就是克她的！哪像小涵，一直都旺她的运势。
因此，在得知家中如今遇到的困境后，明虹便直接买了机票，飞去宁城。她决定当面好好教训一番凌瀚。
谁知刚下飞机，她便被人拦住了。
“陈夫人您好，林夫人交代我来转告您几句话。”
明虹看着面前的人，微微蹙眉。
“林夫人？哪个林夫人？”
“林浦泽先生的夫人，岳淑，岳女士。”
“……”
林家别墅，林樾棠和凌瀚坐在沙发上，面前是优雅喝茶的岳淑。
无论是林樾棠，还是凌瀚，都露出了有些呆滞的表情。
“订、订婚？”
林樾棠结结巴巴的，看着妈妈，圆脸震惊。
“妈妈你是说，让我和点点订婚？”
岳淑优雅颔首。
嗨呀，这也太突然了叭！
林樾棠飞快道：“那圣诞节吧？这样子热闹！”
凌瀚噎了一下，看着少年一副接受良好的样子，虽然还有点懵，也觉得……还挺好的？
让所有人都知道，糖糖是他的。
想到这里，凌瀚也放松了，还顺着林樾棠的话想了想。
“圣诞节有些仓促吧？”
林家这样的人家，订婚宴是非常郑重的，许多人都要提前下帖子邀请。如今距离圣诞节不到一个月，很多事情都来不及准备。
岳淑的脸上露出笑意来，摆了摆手。
“无碍，这一次只是宣布消息。”
顺便……让某些人，彻底死心。
【作者有话说】
宴会即将到来！
到尾巴了，我这几天争取日更，让你们能一口气看完！
如果不能日更。。。那一定是为了保住我头顶的秃毛！不准揪我的毛！
＊
感谢在2023-10-11 23:30:52~2023-10-15 23:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冬梅问雪、鲸鱼、金独子A 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冬梅问雪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 第一百零八颗糖
在宁城诸多世家中, 林家虽然处于头部，但并不高调。
别说逢年过节主动组织宴会，遇上其他人家里生日整寿、孩子满月等这类会大办的事情, 林家都只是自家人吃顿饭。
细究下来, 大概就是在林家大少爷，林樾榕过世后，林家便低调下来。
“当年林大少出意外去世的时候, 不少人都以为老林总会挺不过去，林家也要垮了。没想到还有林副总撑着，小柳也很快成长起来，把林氏扛住了。”
方家，方蔷挂掉电话, 有些感慨。
方文畅原本一脸震惊，这会儿有些好奇。
“林家大少, 是糖糖的大堂哥吗？他……很厉害？”
做为方家独子，方文畅在上大学后，就开始跟着母亲学着处理公司事务。如今虽然远远比不上林樾柳，但比林樾棠那个小笨蛋要厉害多啦！
至于林家大少，他从来都没见过, 也没有听糖糖怎么提过。见母亲言语间对那位大堂哥很是赞赏，方文畅有点好奇。
哦不对，如果按照糖糖的辈分理论, 林樾榕，应该是他的大堂舅。
方文畅面无表情地想。
方蔷沉吟了一会儿, 给出评价。
“唔, 怎么说呢, 小柳没有那位大少的进攻性强。”
大约是因着林大少的去世, 让林浦江太受打击，也反思了很多。在教导林樾柳时，他便收敛了些，教出的林樾柳，更为守成。
“林家也不容易，主家只有小柳，糖糖对生意是一点都没有兴趣。”
方文畅嘴角抽了一下。
“虽然糖糖对生意没兴趣，现在不是有了凌瀚。他俩一订婚，以后凌瀚就能给小柳姐打下手了。”
方蔷默默回望儿子。
不错，刚才的电话是林樾柳打来的，说是平安夜的时候林家有一场宴会，邀请他们出席。
他们两家是亲家，林樾柳便告诉了她宴会的内容。原来这场宴会，林家打算宣布林樾棠和凌瀚即将订婚的消息。
本国开放同性婚姻不久，林家人竟就打算宣布林樾棠和凌瀚订婚。哪怕方蔷和方文畅对林家人的行事作风算熟悉的，仍旧有些震惊。
但不管怎么样，做为亲家，恭喜就对了。
两人便开始准备礼物。
*
林家人将于平安夜举办宴会的消息传出去，在宁城引起一众猜测。除了关系亲近的几家知道林家要干什么，其他受到邀请的人家都十分茫然。
但向来低调的林家发出邀请，尤其是注意到最近关于凌瀚身世的一些风声，众人还是打算去这次的宴会。
陈家同样收到了邀请。
“平安夜前，我们一起去宁城。”
陈修彬对众人宣布了这个消息，就见妻子在一旁沉默不语，陈涵的脸上则露出明显的抗拒。
注意到陈修彬不悦的目光，陈涵下意识露出驯服的笑，笑得却十分勉强。
“我、我也要去吗？小瀚他，应该并不想见到我……”
忍了又忍，陈涵终是没忍住道。
虽然不知道林家的宴会为何邀请他们，但想也知道，林家人不会给他好脸色。
既如此，他又是何必，过去自取其辱呢？
青年咬着唇，眼中有些泪光，一副泫然欲泣的样子。
若是往常，他露出这副模样，陈修彬也许就放过了，如今却不一样。
“林总的助手说了，我们全家人，包括你在内。”
男人冷冷道。
“既然林家人邀请了你，你就必须去。”
“……”
陈涵咬着唇，终究是不敢反驳陈修彬，低下了头。
明虹终于从沉思中回过神，见小儿子目中含着泪，面上带着被逼迫后产生的不安，顿时凶悍起来。
“小涵别担心，林家人不敢对你做什么，有妈在！”
她抓着小儿子的手，殷殷道。
“凌瀚不过是背靠林家小少爷，你有妈妈撑腰，不用怕他！”
陈修彬微微皱眉，警告妻子：“林家人邀请我们去宴会，你不要闹事。”
“我能闹什么事，分明是林家看不起人！”
明虹很不高兴。
前几日，她飞去宁城，本想当面教训一下凌瀚，谁知刚下飞机，就被岳淑派来的人拦住。她连凌瀚的面都没见上，就被逼着回了秦城。
岳淑派来的人竟说，若是她未经同意出现在凌瀚面前，林氏就要对陈家动手了。
明光科技是陈修彬的心血，为了丈夫的公司，明虹虽然觉得这样被拿捏十分屈辱，但形势比人强，到底忍住了，没有去找凌瀚的麻烦，回了秦城。
可是岳淑竟这样不讲信用，林家仍旧对明光科技动手了。
岳淑：我也没想到，小瀚这么主动，要自带嫁妆进我家的门呀！
因此这一次宴会，就算没有林家的邀请，明虹都要去当面问问林家人的教养！
母亲和父亲吵吵嚷嚷，陈宏杰在一旁心不在焉地听着，余光注意到二弟无声起身，离开了客厅。他皱了下眉，跟上去。
“老二，你去哪？爸妈还在说正事。”
陈宏杰在门廊处拦住陈宏平，不满道。
这个弟弟，如今真是废了。虽说老二曾经野心勃勃想要与他争夺的样子很碍眼，但如今这不思上进的死人样子，更让陈宏杰觉得看不顺眼。
他问完，就见陈宏平冷漠地看过来。
“不就是去宁城参加宴会，我已经知道了。还有什么事？”
陈宏杰皱眉：“关于凌瀚回陈家的事情，你有什么想法？”
说到这里他才忽然想起来，凌瀚和陈涵抱错这件事，老二似乎从头到尾，都没发表过任何意见。
当然，这个家里也没人问过他的意见。
“关我什么事呢？”
陈宏平讽刺地笑了一下。
“这个家，应该轮不到我说意见吧。”
见陈宏杰被自己堵得无话可说，陈宏平扯了扯嘴角，再次转身离开。
这一次，陈宏杰也没有再拦着他。
他回头看看正在争吵的父亲和母亲，扫过一旁坐立不安的陈涵。冥冥之中他感觉到，他们家，再也回不到从前了。
转眼便到了平安夜，宴会当晚。
陈修彬夫妻两人，带着三个儿子，一起来到承办宴会的酒店。
林家人即便是办宴会，也不喜欢太过奢华高调。且今日只是宣布林樾棠与凌瀚订婚的消息，不算正式的订婚宴，酒店的布置便只是稍微郑重些。
“居然让酒店服务员来迎宾，还宁城的大世家呢，就这么办宴会。”
明虹本就有些刻薄的脸上，露出有些尖酸的神情挑剔道。
“你哪来这么多毛病，能不能安静点！”
陈修彬心烦意乱。也不知怎的，他从刚才起眼皮便跳个不停，总觉得要发生些什么。再听见妻子这样抓不住重点，他更觉烦躁。
“你！”
明虹瞪着丈夫，正要发火，却正好有人过来打招呼。
“这不是明光科技的陈总吗？好久不见！”
陈修彬警告地看了妻子一眼，与人寒暄起来，徒留明虹一个人生闷气。
*
宴会厅外，凌瀚刚转过身，就见身着月白色西装的少年举起一只拳头到他嘴边，假装那是个话筒，像模像样道：
“采访一下这位点点公主，即将公开恋情啦，有什么感想？”
凌瀚配合地想了想，亲了一口少年的拳头，才回答。
“首先，感谢糖糖骑士给我一个名分。其次，所有人都知道我名花有主，就不会有人来骚扰我了。”
林樾棠瞬间得意地笑了起来。要不是被岳淑揪住了后颈，还想朝凌瀚的怀里扑。
“你俩给我站好！衣服一会儿皱了！”
虽然是岳淑提议让两个孩子公开，此时也嫌弃地看了小儿子一眼——还点点公主呢，真是会耍花腔！
林樾棠哼哼唧唧地站直了，但还黏黏糊糊地和凌瀚勾手指。
这点小动作，岳淑就当没看见了，只在旁边又叮嘱了几遍一会儿不要胡闹，才先进了宴会厅去主持。
直到林巡过来提醒时间到了，一直在旁边闭目养神的林浦江才睁开眼，站起身。
“走吧。”
他看了两人一眼，林樾棠连忙跟过去，狗腿地扶住大伯，甜甜蜜蜜道：
“大伯，我们一起出去呀！”
林浦江瞥了这忽然害羞的小侄子一眼，也没拆穿他，微微颔首，少年就美滋滋扶着大伯朝宴会厅走。
凌瀚落在后面，看了眼少年通红的耳根，失笑跟上。
宴会厅里，众多宾客见林浦江和林樾棠、凌瀚一起出来，大都露出了略微诧异的神情。很多人的目光，落在了第一桌。
主桌上，林樾柳一家和林浦泽、岳淑夫妻坐在一起，面上都带着微笑，看不出什么来。
有的生意上来往密切、只是私交不算亲密的宾客，在心中暗暗嘀咕——难道老林总打算提拔林小少爷，和他姐姐打擂台？
毕竟，如今的林总是女性，即便她的孩子都姓林，到底差了点。
也有些人知道林浦江对林樾柳是十分看重的，还知道林樾棠无心商业，觉得应当不是要姐弟两个打擂台。只是一时半刻的，他们也猜不出这是怎么回事。
他们倒是注意到了跟在后面的凌瀚，联想起关于凌瀚身世的传言，忍不住思考今日这宴会，林家人的目的。
众人瞩目之下，林浦江走到主席台前站定。林小少爷却并没有留在林浦江身边，松开手后，去和凌瀚一起站在林浦江身后。
林浦江轻咳一声，拉回所有人的注意力，开门见山道：
“今日邀请各位前来，是为了宣布一件事情——我的小侄子，林樾棠，和我的好朋友，林巡的儿子，凌瀚，即将订婚。”
语毕，宴会厅内一片安静，落针可闻。
“……”
众人：？？？
众人凌乱。我们猜了那么多，你就宣布个这？！
好在除了震惊的宾客们，还有已经被林家人通知过这一消息的亲近人家在。这些人开始鼓掌，仍在震惊的宾客们便下意识跟着鼓掌。
宴会厅内，气氛迅速从安静过渡到掌声热烈。
“啪！”
热烈的掌声里，玻璃碎裂的声音，便显得尤为突兀了。
林樾棠站得居高临下视野广，顺着声音看过去，便见是陈涵手中的杯子没拿稳，摔在地上四分五裂。而那一桌的陈家众人，表情就像是打翻了调色盘，什么色都有。
共同的，是不可置信与后悔。
林樾棠笑了一下，站在大伯的身后，在诸多宾客明里暗里的打量下，伸手。
两只手十指相扣，两人光明正大地拉手。
【作者有话说】
糖崽：嘻嘻o(*￣︶￣*)o
*
明天！一定要回收文案！！！
*感谢在2023-10-15 23:35:51~2023-10-18 00:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：养猫大户 14瓶；淮阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 正文完结的糖~
明亮辉煌的宴会厅、高高的主席台上, 身着月白西装的少年大大方方伸手，与身着银灰色西装的年轻男人，十指相扣。
少年扬起小圆脸, 一头小卷毛得意洋洋地吱哇乱翘, 像是竖起尾巴炫耀的神气猫猫。
在他的身旁，被他牵住手的年轻男人微微侧头，看着少年的乌黑双眸里充满了年轻炽热的爱意。
这虽然不是凌瀚在宁城的首次亮相, 却是头一次这样感情外露。
往常凌瀚要么跟在林樾柳身后，要么陪在林樾棠身边，总是是一副沉默冷然的样子，看不出什么情绪。
更看不出，原来他对林家小少爷, 还有这等心思。
不说对这两人陌生的宾客们了，就算是一起长大的小伙伴们, 也没有想到呀！
因着到了年底的缘故，国内国外的各个大学都放假了。这次又是非常少有的、林家人举办的宴会，一起长大的几位小伙伴们，今日都到场了。
众人之中，除了方文畅这个提前被剧透的, 其他人都不知道要宣布什么消息，也和宾客们一般呆住了。
林浦江宣布完消息，又带着两人给众多宾客们介绍了一遍, 就下台了。
因着并不是正经的订婚宴，林樾棠和凌瀚下台后, 就只在主桌敬了酒, 又被林樾柳带着, 同几位重要宾客打过招呼, 便去小伙伴们所在的那桌。
宴会开始，各桌的人自由交谈起来。
“好家伙，你们两个真行啊，不声不响地居然要订婚了！”
两人刚走过去，陆逸童便迫不及待地叫道。
“不要嫉妒我们~”
在熟悉的小伙伴们面前，林樾棠就嘚瑟起来。
“好好伺候我们彤彤，你也会有英年早婚的一天！”
陆逸童：……
他咂了咂嘴，觉得这应当是一句恭喜，就是听着怪怪的。
曲依彤瞥了自家傻男人一眼，看向手牵手坐下的两人，真诚道：
“恭喜你们。”
其他人也纷纷朝两人道贺。
虽说做为小伙伴，他们都知道这两人搞对象的事，却都以为他俩未必能长久，或者这件事得瞒着长辈们。
即便通过了同性婚姻法案，但国内的风气还是相对保守。在众人看来，这两人的感情能被父母长辈认可已是不易，哪想还能被正式公开呢！
要知道，他们这样的人家，谈恋爱后分手没什么，但要是宣布了婚讯再反悔，就要被当做很长一段时间的谈资了。因此当众宣布婚讯，都是非常郑重，且大概率不会轻易分开的。
周祁伸手，拍了拍凌瀚的肩膀，由衷说了一句“恭喜”。
这些年相交至今，他对凌瀚是心服口服，自然早就看出来，凌瀚是一头栽进糖坑里出不来了。得知两人交往后，他高兴的同时也很担忧。
直至今日，林家宣布订婚，相当于是在所有人的见证下，给凌瀚一个承诺。周祁很为好兄弟开心。
凌瀚难得露出点少年意气，和周祁对了对拳。这一桌子年轻人共同举杯，说笑起来。
方文畅就坐在林樾棠旁边，稍微偏了偏头，压低声音问少年。
“那边的陈家人……是怎么回事？为什么还请了他们家？”
林樾棠笑了一下，倒是没有放低音量。
“请陈家人来，当然是因为，他们是点点血缘上的家人啦。”
小伙伴们：……
还是陆逸童最先沉不住气，瞪大了眼睛。
“什么，那传言是真的？！凌瀚真是陈家的孩子？！”
关于凌瀚身世的风声，在宁城早有传播。谁不知道凌瀚是和林樾棠一起长大的，林家人没发声，宁城众人也只是私下里讨论一下。
而这一群小伙伴也因着各种顾忌，没有找两人求证过。
万万没想到啊，今天除了精美的宴席，竟还有瓜可吃，众人仿佛瓜田里的猹，全都死死盯着两人。
凌瀚微微点头：“不错。”
“……”
小伙伴们对初中时搞事情的陈家人，都还有印象。他们怎么也想不到，凌瀚竟然是陈家的孩子。
不过看看此时林樾棠和凌瀚的表情，众人心里就有数了。
——看来那一家子不怎么样，所以林家人才压根不提及啊。
众人觉得想通了，便继续聊天吃东西。不想还没聊几句，忽然有道轻柔的嗓音怯怯传来。
“小瀚，你要和林少订婚，怎么爸爸妈妈都不知道这消息呢？”
“……”
刚才还在笑闹的一桌年轻人陡然安静下来，这变化太突兀，引得周围几桌宾客好奇地看过来。待他们看清是一个青年站在凌瀚身旁说话时，神情就有些异样了。
一时间，周遭安静下来。
陈涵看着凌瀚，心底满是嫉妒与不甘，却又无可奈何。
他恨自己的母亲，当初为何要做那种事。既然做了，又为何不做得果决一些，他如今也不至于陷入尴尬的境地。
他也恨陈修彬，恨“父亲”的冷酷无情。明明这些年，他做为陈家小少爷，交好各家的少爷们，为陈家拉来不知多少助力。可如今就因为凌瀚背靠林家，他便成为被舍弃的那一个。
他更恨的是凌瀚。
如果没有这个人就好了，如果这个人，根本就没能和林少认识就好了。
陈涵心中想了许多，却见明明他已经被陈修彬逼着过来敬酒，已经对凌瀚服软，可那人竟像是没有听见他说话一般。
“……”
陈涵咬着牙，又朝前走了一步，这才看清，凌瀚低头在认真挑一块鱼肉上的刺。等把刺挑完，他就将鱼肉夹到林樾棠的盘子里。
然后又夹了一块鱼肉，没有丝毫要理会陈涵的意思。
小伙伴们：精彩精彩，怎么这家酒店没提供瓜子！
被这样刻意无视，陈涵只觉羞辱到浑身发抖。他再也忍不住，大声道：
“凌瀚，你明明有亲生父母，订婚却不跟他们说，你觉得你……”
“哗——！”
凌瀚愣了一下，终于放下筷子。他起身，站在林樾棠的身侧。
与他们面对面的陈涵，此时一脸橙黄色的黏腻液体，甚至眼睫毛上还挂着果肉。
凌瀚：……
他其实压根就没听陈涵讲话，正认真给糖糖挑鱼刺。谁知就那么一眨眼的功夫，他只觉得一阵风过，身旁的糖糖猛然起身，动作流畅地从桌上捞了什么。
看这情形，应当是糖糖抓过桌上的杯子，就把一杯果粒橙，泼到陈涵的脸上了。
林樾棠早就烦死陈涵了。
客观来讲，最有错的应当是陈修彬和明虹夫妻两个。这俩一个利益熏心，压根不在意亲生儿子，另一个脑子有病，眼瞎了不认亲生儿子。
而陈涵，顶多是个鸠占鹊巢的小人，做的事也只是恶心人。
但林樾棠就是一视同仁地讨厌这一家子所有人，尤其讨厌这个主动蹦跶的陈涵。
所以刚才陈涵废话的时候，他就顺手把还没喝的果粒橙，泼这人脸上了。
陈涵刚才喊的那一句有些大声，众多宾客们正好好奇地看过来，紧接着就看见，林家小少爷拿果汁泼人的一幕。
一片死寂中，那位小少爷趾高气昂地扬着脑袋，摊了摊手，轻蔑且无所谓道：
“不好意思，手滑啊~”
这话说的没有一点诚意，陈涵气得浑身发抖，哆嗦地说不出话。
林樾棠手一伸，旁边的方文畅毕恭毕敬接过空杯子，后撤一点，给这小卷毛留出欺负人的空间。
少年矜持地抬起下巴，用鼻孔看陈涵。
“你上过学吧，知道鱼目混珠是什么意思吧？”
陈涵的脸色更加难看。
“某人以为自己家传的宝物是顶好的大珍珠，因为邻居家珍稀的大珍珠，和他家的宝珠在颜色、形状上没什么不同。可到了需要珍珠粉治病的时候，邻居家磨了珍珠粉，治好了病，这个人却没有。”
郎中过来一看，告诉此人，这哪里是什么珍珠，不过是一种大鱼的眼睛！
陈修彬本已经站了起来，听到这里时，却忽然一晃，险些没能站稳。
十几年前，离家数月的他回到家中，一个孩子跌跌撞撞地迎过来，笑着叫“爸爸”。他只看到这个男孩乖巧又聪明，便以为这是他的孩子。
可即便鱼目与珍珠有同样的形状与颜色，它们的本质，是不同的。
“以次充好的那个恬不知耻，但被骗了的，也实在是没什么眼力劲儿。”
林樾棠看着脸色涨红的陈涵，不无轻蔑道。
“能把你这种鱼目当珍珠，你们陈家可真是不怎么样。就算和你抱错了又怎么样？我哥哥不稀罕回你们家。”
“他在我们林家长大，以后，他都是我的了！”
一语既出，四下皆惊。众多宾客既震惊于林小少爷的揭露的真相，又震惊于他的发言。
听这话的意思，即便林家人知道凌瀚是陈家的孩子，也不打算让凌瀚认回去？
看着小儿子失魂落魄的样子，明虹终于忍不住了。她冲过来，将陈涵护在身后，也不敢对林樾棠高声，只脸色扭曲对凌瀚呵斥。
“你看你丢不丢人！你……”
“明女士，我劝你想好了再说话。”
一道温柔的女声插了进来，音量不大，却瞬间吸引所有人的注意。那声音轻轻传入人耳中，让人只觉得心尖尖似乎被挠了一下，下意识屏住了呼吸。
岳淑在林樾柳和方信夫妻俩的护持下，缓缓走过来，笑着道。
“小瀚是我看着长大的，你要是说些什么不中听的，那我可不能忍。毕竟……”
她微微笑了笑，终于能名正言顺地朝所有人宣告。
“我一直把他当亲儿子看待。”
从她得知这孩子因糖糖被一起绑架，却替糖糖挨打，还带着糖糖逃出来起，她便早已经，将这孩子当做是自己的儿子了。
林樾柳虽然没说什么，但她一挥手，便已经有膀大腰圆的保安上前，虎视眈眈盯着陈家一桌人。
见妈妈和姐姐过来撑腰，爸爸和大伯仍在主桌上老神在在地喝茶聊天，林樾棠就知道，自己这样闹，一点问题都没有，家里人兜得住。
那还不跳到桌子上嚣张呀！
小卷毛嘚瑟地转头：“点点自己说，你是不是我家的，和陈家没关系？”
“……”
凌瀚看着眼前的一切。他还什么都没有来得及说，也什么都没做，糖糖、伯母、姐姐便护在他的身前。
甚至更早的时候，父亲、林大伯、林伯父，都已经为他做了更多。
三岁以前，他曾经不幸被董茹带走，被她虐待。他曾经痛苦于母亲不爱他，胸口仿佛破了一个大洞，从深渊吹来冰冷的风，让他看不见未来，不知道什么是甜。
可是三岁以后，他遇到了一颗小糖果，自此有了爸爸们、妈妈、姐姐、伯父。
他再也没有孤单一人，是被爱着长大的。
即便他们不是他血缘上的亲人，可他每一天每一天，胸口都充盈温暖，仿佛泛着丝丝缕缕的甜。
身后是小伙伴们，眼前是真正在意他的家人们，凌瀚根本没有朝血缘上所谓的“家人”看一眼。
年轻男人俊美的脸上露出清晰的笑意，俯身将金尊玉贵的小少爷揽在怀里，安心地蹭蹭小少爷的后颈。
“是的，少爷。”
“我是你的。”
【作者有话说】
正！文！完！结！按爪撒红包！
第一个番外，原著里的可怜点点，穿到这个幸福点点身上的一日游~
*
没想到写到最后一点的时候，我自己还有点泪目！幸好点点遇到了糖糖，我为糖点哐哐撞大墙！
还有点意犹未尽，我争取多写几个番外(づ￣ 3￣)づ
*感谢在2023-10-18 00:04:49~2023-10-19 00:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：· 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 番外─颗糖
转眼间，林樾棠和凌瀚大学毕业两年了，今年二十四岁。
从小一起长大，这两人连吵架都没有过，眼中只看得进对方，不会有人能够比他们更适合彼此。
大二在双方长辈的见证下，他们两个订婚了。去年一到结婚年龄，两个小年轻就迫不及待去领了证，压根不用逼婚。
林家行事并不高调，林樾棠和凌瀚结婚，请的也是关系亲近的朋友，整个婚礼温馨又热闹。
到如今，是他俩结婚一周年的日子。为了庆祝这样有纪念意义的日子，林樾棠决定，拉上凌瀚出去旅游。
“希腊！圣托里尼！威尼斯！米兰！我们去度蜜月！”
过去四年，林樾棠看上去也没有一点变化，仍旧是带着卷毛的小圆脸，一双杏眼明亮灵动。因着日子过得舒坦，被家人和凌瀚宠得厉害，满身的少年意气。
不管这小卷毛怎么作，在凌瀚的眼里，都是他的宝宝。此时，这个大号宝宝就在床上打滚。
四年过去，早早跟在林樾柳身边历练、经历许多的凌瀚，比起二十岁的青涩，要成熟很多。如今凌瀚在外行走，都要被叫一声“凌总”。
但是在林樾棠的面前，凌瀚永远是无原则宠着他的点点。
年轻男人笑着俯身，瞅准时机，抱住滚个不停的少年，压了上去。
“好，我带你去。”
少年停止滚动，脑袋朝后面仰一点，怀疑地看着男人。
“真哒？和我出国去度蜜月哦？”
谁结婚了一年，还要度蜜月啊，林樾棠却说得理直气壮。。
凌瀚看得喜欢，忍不住凑过去，亲了亲少年的猫眼儿。
林樾棠原本等着眼睛等回答，被亲到就下意识眯起眼睛，卷翘的睫毛微微颤抖，就和被欺负时一样，还从喉咙里憋出一点哼唧的软绵声音。
再就要亲下去就没完了，凌瀚克制地后退一点。
“真的，我们出国去度蜜月。正好距离暑假还有一个月，咱们错峰游玩。”
林樾棠瞪圆了眼睛，一脸感动地棒读：
“天鸭！点点，你居然肯放下工作，和我出去玩啦！”
“……”
凌瀚被怼得无奈。
事实上，一个月前林樾棠就提过想出去玩，但那时正是并购明光科技的关键时间点。凌瀚跟在林樾柳身边打下手，忙得昏天黑地，自然没能去成。
结果，这小卷毛还记着仇呐。
凌瀚正思考要如何讨好一下小少爷，就见少年已经气完了，在他怀里一转身，去抓床头的手机，兴致勃勃给他看。
“那咱们就按照这个路线玩！主打一个休闲度蜜月！”
凌瀚朝下一瞥，看清了网页上的标题：
“新婚夫妻去哪儿度蜜月？这5个旅行目的地，绝对能让你们留下最美好的回忆！”
凌瀚：……
少年观察着男人的表情，见凌瀚有些无语的样子，就拿自己的小圆脸蹭着男人撒娇。
“去嘛去嘛！你工作都忙完了，咱们去玩嘛~”
凌瀚可顶不住被这么撒娇，只能一叠声地说好答应。
说要出去度假，也不能当晚就直接走，毕竟两人如今都有工作，需要一点时间稍微交代一下。
于是，刚忙完了明光科技的收购，也想歇一阵的林樾柳，就得知凌瀚要陪弟弟出国玩的消息。
林樾柳：……
她看看弟弟，再看看弟媳，颇有些不可思议。
“明光科技刚到手，你不想完整拿到手里？”
收购虽然是最关键的一步，但也还只算第一步。凌瀚若是此时跑去和林樾棠度假，那消化明光科技的成果，他必然是无法享受了。
“明光科技如何，我已经无所谓了。”
凌瀚十分平静，嘴角勾起一点笑。
“现在相较陈家，还是糖糖更重要。”
距离凌瀚知道自己的身世，已经过去四年。这四年里，他见了陈家人无数的丑态，尤其是收购的最后阶段，简直是狗咬狗。
他本就对陈家人没有什么好感，这四年看戏下来，他更为厌恶。如今他根本就不在乎与陈家人的血缘关系，收购明光科技也只是为了生意。
现在小少爷都抗议了，他还何必浪费时间在工作上。
凌瀚觉得，他得先伺候好小少爷。工作这件事，要朝后面排。
林樾柳就看着熊弟弟挤过来，光明正大拿她的电脑，点了凌瀚的请假审批流程，然后兴高采烈地拉着凌瀚跑了。
林樾柳：……
她深吸一口气，冷酷地想，下次弟弟想办展的时候向她要钱，她得好好犹豫一番再决定！
“姐姐你工作不要太忙哦，我们会给你寄手信哒！”
少年清亮的声音远远飘来，女人脸上严肃的神情，逐渐和缓。
——算了，孩子还小呢，想玩就玩吧。
*
有钱人家的小少爷就是很任性，催着男人将工作交接完，就把人拉上了飞机，直接飞希腊。第一站，希腊的圣托里尼。
凌瀚前一阵的工作量很饱和，还没好好休息，就被林樾棠拉着飞快收拾东西上飞机。经过长途飞行，等两人到了上飞机前才预定的酒店，凌瀚进门倒头就睡。
林樾棠先放行李，然后跑出去看酒店周围的风景，又去看菜单点餐，让晚些时候送到房间里。等他回房，就见凌瀚的衣服都没换，眼下还有些青黑。
哎呀，点点这么累，心疼！
少年装模作样地捂了捂胸口，就眉开眼笑地爬上床，躺在男人身旁。
感受到熟悉的气息，凌瀚在睡梦中也下意识放松，伸手揽住少年，抱在怀里贴贴。
林樾棠打了个哈欠，也觉得有点困，闭上眼睛。
……
凌瀚睁开眼睛时，有些呆愣。
被从楼顶推下来，他应该，已经死了才对。甚至在摔下去后被拉长的漫长一秒里，他还回忆了一下自己的人生。
三岁以前，他被母亲每日虐待，动辄打骂。直到母亲因盗窃入狱，他被发现一身的伤，才能够进入福利院生活。
福利院里的日子并不富裕，但也是难得的宁静。他虽然因着性子安静，没什么亲近的朋友，也平静地长大了。
凌瀚考上大学后以为，等大学毕业，自己挣钱就好了。也许他会遇上一个喜欢的人，也许不会。
但他可以凭亲手赚的钱租一个小房子，从此以后，他就能有一个家了。
他却怎么都没有想到，就在大学期间，他的亲生父母竟然找来了。原来当年，他是被家中的保姆故意和自己的儿子调换。他以为的“母亲”，根本就不是他的母亲。
陈家人虽然找来，却明显并不在意亲生儿子。但凡他们在乎他一点，也不可能把那个假货留在家里，膈应亲生儿子。
但当时的凌瀚，只以为自己终于能有一个家了，便跟着陈家人回去。然后才发现，这根本不是他想要的“家”。
父母看重陈涵，因为陈涵能够证明他们“有善心”，还能为他们拉拢生意伙伴的儿子们。
兄长看重陈涵，因为觉得他是“孤儿院出来的穷酸货”，带出去丢人。
甚至还有一群莫名其妙的人敌视他，觉得他挡了陈涵的路，用尽各种方法想让他难堪，让他“识趣”。
世界这么大，却没有他的容身之所。
被陈涵和他的爱慕者们算计时，凌瀚已经想要离开陈家了。但他没想到，那些人竟然都没想让他活下去。在争执中，他被推下了楼。
可是现在……他怎么会活下来的？这里又是哪里？
房间里有些昏暗，床铺温暖又柔软。凌瀚发了好一会儿的呆，才忽然意识到，自己的怀里有个人。
他的心脏狂跳起来，下意识就想将人推开。可在目光触及那张小圆脸时，又仿佛身体与意识无法匹配一般，他只是轻轻松开怀里的人。
“唔……困……点点……”
那人呓语了几句，哼哼唧唧地伸个懒腰，又把脑袋蹭过来，在他怀里滚了几下，才懒洋洋睁开眼睛。
凌瀚脑子还懵着，和这人对视上目光，才发现这是个很好看的、有一双灵动猫眼儿的少年。
那双圆滚滚的猫眼儿和他对视几秒后，有些茫然，然后一下子警惕起来。
那少年也瞬间坐起来，瞪着他。
“你不是点点！”
竟然这么敏锐吗，一眼就发觉不对了?
凌瀚转念一想，倒也明白了。看他这个身体与少年的姿势，他们大约是一对爱侣。虽然他没有过爱人，但想也知道，情人之间总是最亲密的，发觉爱人的不对劲，也正常。
在少年警惕的目光下，凌瀚慢慢坐起身，朝后靠一些，与少年拉开距离。
也不知怎的，虽然是穿越到了别人的身上，但他没有什么不舒服的感觉。按理来说，进入到一个不是自己的身体里，应该会动作不协调才对。
他摸索着打开床头灯，重新看向少年，斟酌着开口。
“抱歉，我也不知道怎么回事，但我可能，不是你认识的那个人……”
“废话，我熟悉我家点点得很！你俩看我的眼神都不一样！”
似乎是因着他的坦诚，少年的神情稍微放松一些，却又有些焦躁。那双圆滚滚的猫眼儿，也死死盯着他。
凌瀚觉得能理解，谁会不关心自己的爱人呢。虽说他也不是想寻死，但更不想占据别人的身体。
他想了想，决定实话实说。
“抱歉，我本以为我死了，睁开眼就在这里，我也不知道怎么回事……”
说着说着，他莫名觉得有些不对。
刚醒来的时候，他的声音有些沙哑，说话还听不出来，可是现在，这声音怎么听着……
“所以你到底是谁？”
少年的问话打断了凌瀚的思绪，他回过神，朝少年点点头。
“我叫凌瀚。”
“……”
凌瀚迟疑地伸手，在呆滞的少年眼前晃了晃。
林樾棠回神，震惊地张大了嘴巴。
天鸭！反派真少爷竟在我身边！
作者有话要说：
糖崽：我点点呢！我那么大一个美貌点点呢！
#你丢掉的是这只腹黑点点呢？还是这只忧郁点点？#
成年人——


第111章 番外二颗糖
服务员摁响了贵宾套房的门铃，在门外稍等一会儿，便听见有人走近，将门打开。
门口出现的，是一个在服务员眼中十分清秀可爱的“少年”，让他忍不住心中感叹，哦我的上帝，亚洲人是真的很显年轻—一这个年轻男人，看上去还是个未成年！
客人开口，用流利的英语吩咐服务员将餐车推进来。服务员走进来，隐约看见卧室里的大床上，似乎还有一个人影。
Yoooo~果然是成年人了啊！
服务员心底悄悄吹了个口哨，目不斜视地将食物摆放在餐桌上，推着餐车离开。
等服务员离开，林樾棠才转身回到卧室，盘腿坐在床上，和凌瀚面对面。正要好好说道一番的时候，林樾棠忽然摸了摸下巴。
哎呀，这样仔细一看，凌瀚和他的点点，果然经历不同的人生，就会成为两个不同的人呀！
刚才在被窝里一对上眼神，林樾棠就察觉这人的眼神不对。要知道,点点看向他、尤其是刚睡醒看向他的时候，一定会露出可温柔可好看的笑。
只要被那样的眼神看着，林樾棠就能确定自己是被点点深爱着的。
想到这里，对眼前的这另一个“凌瀚”，林樾棠的心态就平和许多了。
“你是说，你当时已经从楼上摔下来，绝对活不下来啦？”
凌瀚默默点头，心中有些怅然。
经过短暂的交谈，他已经大致知道了，这里似乎是一个平行世界。而他如今所用的身体，竟是平行世界的另一个自己。
但是那个“自己”，却要比他幸福得多，早早便被发现经历虐待，被警察解救，又被好心人收养，如今还有了爱人。
想到这里，凌瀚的目光落在少年身上。
少年一头柔软的小卷毛，因着刚睡醒的缘故吱哇乱翘。那张清秀的小圆脸，也因为刚才的激动而微微泛红。还有一双圆滚滚的乌黑杏眼，看人的时候睁得更圆，仿佛某种动物幼崽。
是一眼看见，就会让人喜欢的样子。
凌瀚想起董茹的孩子，那个顶替了自己的身份十几年的冒牌货，陈涵。
他的确不喜欢陈涵，但最初还算克制，想着这人当初也是无辜的，什么都不知道。他不可能如陈家人想的一样，和陈涵当什么好兄弟，最多只是陌路人。
陈涵却无比敌视他。无论在其他人面前表现出多么可怜无辜的样子，在他面前，都如同蛇蝎一般，一次次说着阴暗煽动的言语。
陈涵也喜欢用泪眼欲语还休地看人，装出一副清纯可怜的样子，博取身边人的偏袒。在陈家那三兄弟里，明明已经是被宠爱着长大的，却一副要别人让着他的样子。
哪里像眼前这个少年，才是真正被娇宠着长大的，可以理所当然的撒娇，也有刚才那一瞬间的警惕冷酷气场。
凌瀚正在发呆，听见少年清亮的嗓音响起。
“虽然你很可怜啦，但这个身体是点点的，不可以给你哦！”
“……我知道。”
凌瀚回过神，苦笑了一声。
“但是，我也不知道要怎样离开这个身体。”
虽然……他很羡慕这个“自己”，拥有这样美好的人生，但那不是他的人生。
林樾棠抓了抓头发，也有些苦恼。他们睡觉前，点点很正常呀，怎么一觉就被穿了？
又或者……其实是因为这个凌瀚的缘故？
他心中隐约有些猜测，放心下来，觉得自己肚子饿了，便从床上爬起来。
“哎呀，我和点点还没有吃饭呢。你来都来了，吃点再走吧！上路前，你肯定没吃饱吧？”
凌瀚觉得这少年的话怪怪的，但这个身体确实有些饿了，便听话地起身，跟着少年朝餐桌走去。
“等下！你先去刷牙！”
少年双手叉腰，圆脸严肃。点点一进酒店就困得去睡了，吃饭前要刷牙！
凌瀚无奈地看看，去卫生间刷牙。
*
林樾棠发现，这个凌瀚和刚来他家的点点一样，有点挑食，吃饭难得很呀。
当年三岁的胖团子，当然是不懂什么叫挑食的，只是觉得漂亮幼崽吃得好少喔！
那肿么行呢，大伯堂哥和姐姐都说，吃太少就不能长壮壮！看看点点吧，明明比糖糖大半岁，居然还没有糖糖高！
于是胖团子每次吃饭的时候，就要把自己觉得好吃的东西分享给漂亮幼崽，还要一起喝奶奶。
而凌瀚当年的瘦弱，一来是因着饥一顿饱一顿，得了胃病，另一个是心理上的问题。
然后两个问题，在和胖团子一起吃过几顿饭后，全都不治而愈。
如今和这个原著的凌瀚一起吃饭，林樾棠又恍惚找回了一点童年，顿时慈爱地盯着凌瀚。
“哎呀，你这么大个头，可不能吃这么少呀，长不高哒！”
凌瀚：……
见男人有些不自然的样子，林樾棠便若无其事挑起话题。
“所以，陈家人究竟做了什么事，你说说呗？”
正认真切牛排的男人抬眼，对上少年装满了好奇的滚圆猫眼儿，顿了顿，真的说了起来。
林樾棠就一边啃牛排，一边听凌瀚讲故事。听着听着，他就愤愤不平地骂了起来。
“什么，陈涵这么不要脸，又跑去学校闹事！”
“明虹是个脑残吧，对你说这种话，要陈涵不要亲儿子？！”
“陈修彬果然是个垃圾，也就他才会养出陈涵这种交际花来。”
“陈宏杰和陈宏平在争家产？干得漂亮！”
“……”
少年一边吃、一边骂，一面还要穿插着说说，这个世界的陈家人都做了什么恶心事，又是怎么被打脸的。说到开心的地方，就摇头晃脑地得意笑起来。
听着听着，凌瀚心中的不甘、愤怒、绝望……似乎都慢慢平复下来。然后不知不觉，就吃多了。
凌瀚沉默地垂眼，看自己吃掉的两块牛排，一份蔬菜沙拉，还有两份奶油蘑菇浓汤。其实都很健康，但就是……吃多了。
少年在旁边吭哧吭哧地笑，对上他的目光，还双手叉腰，理直气壮地挺起了胸膛。
“干嘛鸭，这就是我家点点平时的饭量！你不能饿着我家点点呀！”
凌瀚无言以对，手机忽然响了起来。他下意识瞥了一眼，微微一愣。
是一个微信视频电话，联系人的备注是：爸爸。
“哎呀，是林叔。”
林樾棠也有些紧张。
他俩的这些长辈们，一个个都可精明了。他都能看出点点不对劲，林叔还能看不出来？
想到这里，少年连忙推着凌瀚，让他躺到床上去。
“你闭上眼睛不要动！我就给林叔说你晕机睡着了！”
凌瀚听话得躺回到床上，又被抓起来揉乱了头发，再被摆成侧躺的姿势，一半脸让被子遮住。林樾棠则飞快关掉灯拉上窗帘，趴到床边，接起视频后，猫猫祟祟地出声。
“爸爸！点点还在睡觉呐！”
凌瀚下意识竖起了耳朵，听见那边的温和声音刚“喂”了一声，便下意识压低。
“小瀚这么累？还在睡？”
“对呀，你看！”
凌瀚放缓了呼吸，忍住睁眼看看的冲动。
这个人，就是“自己”的养父吗……
“哎呦，看把他给累的，那就拜托小少爷好好照顾他了。”
那个声音里带着笑意，始终压低了音量。
“放心叭~”
“……”
等到林樾棠挂了视频，凌瀚慢慢睁开眼睛，坐起身。他有些想了解关于“自己”的事情，很快又打消了这念头。
何必呢，这里的一切，终究不是属于他的人生。
男人坐在床边，面上没什么表情，眼睫微微低垂着。如果这是点点，林樾棠的心巴就要被击中了。
但因为是凌瀚，林樾棠觉得，也可以稍微帮忙排解一下的。
“我们出去转转吧。”
六月的希腊已经很暖和，两人穿着短袖短裤，走在酒店的临海泳池边，沐浴着灿烂的阳光。
凌瀚没有怎么说话，只是默默看着异国的风景，听少年讲许多他们的故事。
就这样听着，仿佛他也和那个“自己”一样，能够得到幸福。
大概是阳光太温暖，等回到房间，凌瀚便觉得困倦极了。他躺下来，看着坐在床边的少年，努力笑了笑。
“所以，我们的区别……就在于当年，我没有遇见你吗？”
凌瀚想起来了。
当年他被董茹带到林家时，这位小少爷也曾经要见他。但他那时太难受了，一直浑浑噩噩的，连头都不敢抬，自然也没有和小少爷认识。
再后来……他在孤儿院，听说了小少爷被绑架案犯撕票的消息。
看着躺在床上的男人，林樾棠犹豫了一下，伸手飞快地拍了下他的脑袋，嘟囔了一句。
“你小时候那么好看，我……那个世界的我，只要见到你，一定很喜欢的。”
不管哪个世界的糖糖，肯定都会喜欢点点。
凌瀚只觉得困到眼睛都睁不开。他隐约意识到，等自己睡过去，就会离开这个世界了。
到那时，也许就是他真正死亡的时候吧。
他最后看了一眼，看见少年有些担忧，还有些难过的表情，努力撑着露出个笑容。
“如果还有再见面的机会……希望我还能认识你。”
“……”
*
凌瀚睡醒后，发了会儿呆，有些迷惑。
他们到达希腊时是早上，现在外面却是夕阳。他若是睡了一天，这会儿应该很饿……但是没有。
最重要的是，为什么他的手脚都被绑着？
“糖糖？”
凌瀚试探地叫了一声，视野里瞬间探出一颗卷毛脑袋。
“点点？！”
林樾棠一眼就认出来，这次是他的点点！
虽然搞不清原理，但是凌瀚真的一觉睡过去，就消失了！
一时间，林樾棠又是庆幸，又是失落，还有些不忍。
而床上，男人仍旧茫然，挣动了一下身体。
“你……绑的我？“
林樾棠回过神，对上男人无辜的眼神，也不知道该说些什么。索性什么都不说，翻身上床，跨坐在男人身上。
“坏点点，居然睡这么久，我担心死了！”
少年恶狠狠的，可若是仔细看，那双明亮的猫眼儿里，竟有隐隐的泪光。
凌瀚顿时慌了，下意识觉得都是自己的错，又想不明白自己错哪了。
是睡得太久，让糖糖等他醒来，等得饿了？
但少年似乎也不打算给他讲清楚，只气势汹汹地大声宣布：
“我要骑哭你！”
凌瀚：……
再说一遍，谁骑哭谁？
*
意识陷入黑暗，灵魂好像高高地飞了起来。
浑浑噩噩间，凌瀚觉得自己似乎行走在一条很长的路上。微冷的风拂过，鼻尖似乎闻见草地的味道。
过了不知多久，周围的混沌与黑暗如潮水一般褪去，他睁开眼，看见自己正在一个明亮的大厅内。身旁，年轻女人轻轻放开他的手。
他下意识抬头，看向前方。
明亮的落地窗边，一只奶团子坐在沙发上，傻乎乎地看向他。奶团子有一双圆滚滚的猫眼儿，和一头柔软的小卷毛，穿着猫咪套装，头顶还有两只猫耳微微摇晃。
和他对上视线时，奶团子微微张大嘴巴。
凌瀚觉得自己想到了什么，又好像忘记了什么。他有些茫然，明明是个很漂亮的幼崽，却视线空茫，像是个精致没有生气的玩偶。
沙发上的胖团子，却被击中了心巴，连滚带爬从沙发上下来，摇摇摆摆冲到了漂亮幼崽面前。
这个崽好漂亮！糖糖喜欢！
“糖糖喜欢你，请你吃糖！”
胖团子伸出小胖爪，爪心里，是一颗奶糖。
漂亮幼崽还没说话，胖团子已经迫不及待问：
“我叫糖糖，你叫什么呀？”
胖团子的猫眼儿里，是满满的小觊觎。漂亮幼崽缓缓抬起手，下意识摸了摸自己的眼角。
那里有一颗小点点。
胖团子的目光也落在了他的眼角，“哇”了一声，猫眼儿锃亮。
“点点，我叫点点。”
漂亮幼崽看着胖团子小声说，然后伸手，抓住了胖团子的小胖爪。
两只幼崽掌心交叠的地方，一颗奶糖，微微发烫。
作者有话要说：
每一个点点，都会遇见喜欢他的糖糖~\\(≧▽≦)/~
下一章是大堂哥没有死的if线~


第112章 番外三颗糖
“……如果只是个别员工反对这项政策，也许是员工的问题。但若是大多数员工都在反对，那我们就该反思。不只是政策，还有可能沟通渠道出了问题——员工没能充分理解，而我们的意愿也没能传达到员工。”
“如果沟通出了问题，我认为有时候，会比政策出问题还严重。”
越苒苒慢悠悠站起身，听见门口传来年轻男人的声音，便看过去。
她的儿子，林樾榕，身着笔挺西装，身材高挑颀长，迈进家门时，年轻英俊的面上神采飞扬。
儿子的身旁，是她的丈夫林浦江。男人已近中年，身板依旧挺拔，气势威严，凤眸深邃凌厉。
两人相似的面容，让人一眼就看出他们是父子。
林樾榕还在认真表达意见。
“这就是很简单的政策，刘副总施行起来却引起这么大反弹，爸，我觉得他的行事和能力都有问题。″
林浦江微微点头，觉得儿子虽然有些锋芒毕露，但眼光倒是敏锐。
“你看得很清楚，这件事若是让你处理……”
他正想说下去，目光与妻子对上，立即换了口风。
“……明天你来我办公室详谈。好了到家了，不谈工作上的事。”
林樾榕瞪大眼睛——明明是你先提问的！
他还想争辩，就见父亲已经快行几步走进客厅，到母亲跟前。
“糖糖今天乖吗？你照顾他累不累？”
越苒苒的怀里抱着只胖嘟嘟的团子，听见丈夫的关心，笑意愈加温柔。
“不累，有保姆呢。而且，我们糖糖很乖的，对不对？”
她晃了晃怀里的胖团子，小幼崽咯咯笑起来，朝男人们张开手。
“抱抱！”
胖团子的小奶音把两个男人迷得神魂颠倒。林浦江还比较有自制力，知道老婆更重要，林樾榕就不行了，晕头晕脑地伸手，小心翼翼把胖团子抱过来。
“糖糖想不想大堂哥？”
胖团子很给面子，小奶音响亮。
“想！”
坏大人还追问：“有多想？”
胖团子转了转圆滚滚的猫眼儿，伸出小胖爪，捂住了胸口，眼波流转间，深情款款。
“一日不见，隔、隔秋秋！”
两岁的奶团子做出一副深情样子，还甜言蜜语，顿时把一屋子人都逗笑了。
“哈哈哈隔三秋！我们糖糖的嘴巴真甜！”
林樾榕乐得不行，狠狠亲了一口小堂弟，被胖团子拿嫩嫩的脸蛋蹭自己，心都要萌化了。
他的小堂弟，真是太可爱了！
年轻男人抱着胖团子不放，那副没见过世面的样子，让林浦江有点嫌弃。
“行了你，从外面回来脏不脏，小心给糖糖传染病菌。”
林浦江道。
“赶紧去洗漱，该吃饭了。”
听见这话，林樾榕才把团子交给母亲，自己去换家居服。
“糖糖，等哥回来陪你吃饭哈。”
年轻男人还恋恋不舍，拉着小胖爪，殷殷嘱咐。
而胖团子也不亏是男人的小堂弟，扒在女人肩头，一双猫眼儿里很有戏地盯着大堂哥，奶声奶气。
“糖糖等蝈蝈，蝈蝈要想我呀！”
“想！一定想！每分每秒都想！”
林樾榕还想废话，被林浦江不耐烦地踢在屁股上。
“想要团子自己去生，别闹你弟弟！”
林樾榕躲开父亲的一脚，嘴里嘟囔。
“在相亲了在相亲了，别催啊。”
看着儿子跑开，林浦江叹了口气。
“这么大人了，还一点都不稳重。”
越苒苒抱着团子笑嗔。
“还不是你惯的。”
他们夫妻俩就生了这么一个崽，家里又不是没条件，自然要宠着些。
再者，如今大环境好，不需要孩子太辛苦。儿子虽然都二十七了，在公司也是冷静可靠的样子，但在他们面前，偶尔还是会露出些幼稚。
林浦江只反思了一秒，就坦然承认自己是有点惯着儿子的。
见那崽子已经回房，四下无人，他便凑近和妻子贴了贴面，英俊冷肃的面上，露出一个温和的笑。
“我也去换身衣服，然后我们一起吃饭。”
越苒苒脸上一热，目送丈夫离开，感觉到面上贴过来一只小胖爪。
她垂眸，就见胖团子猫眼儿亮晶晶的，还扒拉她的肩膀，想凑过来贴贴。
越苒苒：……
可不能让团子跟着丈夫学了。
*
林家的饭桌向来很轻松，没有食不言寝不语的习惯。两岁幼崽被放在婴儿椅上，抱着个奶瓶吨吨，小眼神儿还觊觎着桌子上的其他菜。
可惜他只能吃宝宝辅食，只能遗憾地收回目光，继续嘬奶瓶。
林浦江和越苒苒在说些生活上的事情，林樾榕便问婴儿椅里的胖团子。
“糖糖，喜欢你姐姐的娃娃屋吗？”
胖团子抱着奶瓶，猫眼儿瞬间锃亮，用力点头的时候，头顶小卷毛晃荡。
“喜欢！”
“那哥哥也给你做一个游戏室，以后放你喜欢的娃娃，好不好？”
“真哒？糖糖要哒！”
要不是两条腿儿都被固定着，胖团子都要站在桌子上了！
年轻男人微微一笑，拿起杯子，慢条斯理地喝了一口椰汁，图穷匕见。
“那这个游戏室做在哥哥家里，糖糖以后就住在这里，好不好？”
林浦江早就觉得儿子没憋好屁，果然，这小子是想用游戏室来拐带小侄子。
“你二叔他们还要回来，你把糖糖拐过来做什么。”
“都住过来么，多热闹的。”
林樾榕伸手和堂弟的小胖爪贴贴。
“糖糖肯定也不想和哥哥分开，对吧？”
胖团子喊得响亮：“对！”
“胡说，你以后又不是不结婚不生小孩了。哪有兄弟成年了还挤在一起住着的。”
林浦江十分不满。虽然他和弟弟感情好，住隔壁就算了，怎么能住一起呢。
“我就能和糖糖一直住！”
林樾榕还不服气。
眼看着父子两个要杠起来，越苒苒笑着道：
“行了，反正那两口子还在国外，不知道什么时候回来，你喜欢糖糖，现在和他住也没什么。至于游戏室，你就不会造两间？不会是出不起钱吧？”
林樾榕卡住。
游戏室哪里是关键，他就是单纯的，不想把团子还给二叔二婶了而已。
不过母亲的这个提议，倒是也不错。他摸了摸下巴。
“两间也行，以后还能用游戏室把糖糖勾过来玩。”
越苒苒和林浦江无奈地对视一眼。这可真是年纪到了，已经开始馋团子了。
林浦江还想催儿子赶紧找对象，喜欢就自己生团子，硬是忍住了。这种事情还是得看缘分，他是急不来的。
再说了，他儿子也没有生团子的能力，还得看人家姑娘家的安排。
而林樾榕已经盘算起了游戏室的装修方案，好在只要钱到位，两边的一起建，也不会用太长时间。
“蝈蝈，放娃娃？”
胖团子拿小胖爪戳年轻男人。林樾榕回过神，笑着点头。
“对，给糖糖放可爱的娃娃。”
胖团子明显很开心，用力挥了挥奶瓶。
“喵喵！”
林樾榕愣了下，很快明白幼崽的意思：“糖糖想要小猫猫？”
“嗯嗯！”
对上胖团子圆滚滚的猫眼儿，林樾榕却是迟疑了一下，摸了摸团子的小卷毛。
“糖糖现在太小了，猫猫也太小……等你再大一点，给你养狗狗好不好？”
胖团子歪了歪脑袋。
“汪呜～？”
林樾榕有被萌到，坚强点头。
“好哒~”
胖团子想了想，觉得狗狗也可以，大气地挥爪表示同意。
反正不管是喵喵还是汪汪，糖糖才是最可爱的崽！
*
别墅里有很多空房间，林樾榕把自己书房旁边的房间开出来，给自家小堂弟做游戏室。等装修完成了，还把堂妹也拉过来做参考。
“这个灯是什么？还是你专门定制的？”
年轻女孩在房间里转了一圈，见堂哥钻进大柜子里倒腾，十分好奇。
“你进来看看就知道了。”
林樾榕招呼，就见堂妹嫌弃地看了一会儿，矜持地拎起裙摆，尽量优雅地朝柜子里爬。
林樾榕：……
他认命地把软垫朝妹妹这边堆，又伸手护着妹妹的脑袋，和伺候老佛爷一样，伺候着妹妹钻进来。等她钻进来，两人靠在柜边坐好，林樾榕关上门。
然后开灯。
一片黑暗中，柜子顶部，有银白与深蓝的星光缓慢旋转。
“哇！这个好看！”
林樾柳兴奋地叫了一声，然后就瞪林樾榕。
“我要吃醋了，你都没给我做！我也要！我要告诉大伯母你偏心！”
林樾榕差点喷出来。
“小祖宗，我给你也重新定了，不敢胡说。你不就是想用灯给娃娃们当背景拍照么？这个灯光不适合，我给你定了别的颜色！”
“哦，那还行~”
少女骄矜地点了点头，这才继续欣赏柜子里的星空。
“所以，什么时候我的灯能好？”
“周末我和妈出去一趟，路过那个工厂，给你顺便带回来哈！”
林樾榕拍拍堂妹的脑壳，就见少女瞪起一双漂亮的凤眼，却看在灯的份上，没有伸手打他，顿时得意。
看看，这个家里，他才是大哥！
等二叔和二婶回来，就会发现——崽全都没啦！
都归他啦！
作者有话要说：
柜子里的星空，可以回顾第四十七和四十八章（狗头保命.jpg这个番外也不长，弥补一下大家的遗憾啦~


第113章 番外四颗糖
两岁幼崽看见属于自己的游戏室时，简直要乐疯了。
“好看！大！亮！”
胖团子被放下来，就颠儿颠儿地在软乎乎的地毯上跑起来。
团子太圆润，结果就是一下子没站稳，扑倒在地毯上，然后呆住了。
林浦江和林樾榕都有点紧张，担心这娇气的胖团子哭。倒是越苒苒经常带孩子，很是淡定道：
“糖糖，这地毯软乎吗？”
摔倒后呆住的胖团子，果然被转移了注意力，摸摸地毯，然后打了个滚儿。
一双圆滚滚的猫眼儿就亮了。
“软！喜欢！”
胖团子欢呼一声，在干净软乎的地毯上滚来滚去，开心地咯咯笑。
林樾榕看得两眼放光，干脆也坐下来，从旁边的篮子里捞过一个彩色的小球，朝团子轻轻一抛。
“糖糖，捡回来！”
胖团子的脑袋跟着小球转了一圈，看见小球落地，就四肢并用地“嗖嗖”爬过去。
然后没有捡回来，就地一滚，抱着小球玩了起来。
林樾榕：……
林浦江还在旁边冷嘲热讽。
“还捡回来，把你弟弟当狗逗呢？”
年轻男人讪讪的。
“我就是逗逗他……糖糖不也很开心。”
没错，胖团子已经四爪并用，抱着小球扭动了。成熟的大人们无法理解这种单纯的快乐，但是围观得很快乐。
等胖团子玩够了，抱着小球在地毯上转身看向他们时，林樾榕拍拍手，朝胖团子张开双手。
“糖糖来，到哥哥这里来。”
胖团子猫眼儿一亮，抱着小球爬起来，短短的距离走得跌跌撞撞，却坚定地扑进男人怀里。
“最喜欢大哥哥啦！”
胖团子用肥嘟嘟的脸蛋去蹭男人，甜甜蜜蜜地叫，蹭得林樾榕心都要融化了，在团子的脸上用力亲了一口，声音有点发飘。
“哥哥也最喜欢糖糖了！”
他有点憋不住，嘚瑟又炫耀地看向父母。
糖糖说！最喜欢他！
越苒苒每天带胖团子，哪能不知道这小东西多爱撒娇，每天被亲亲蹭蹭不知多少遍。
至于林浦江，那就更淡定了。要知道，这小幼崽晚上睡前没有被他亲亲，都会睡不着的！
儿子还是见识少了些，不过被亲了一下，有什么可大惊小怪的。
林浦江：“你打算明天去看地？”
林樾榕恋恋不舍地停止亲团子，回答父亲。
“对，明天我和妈一起去，爸你就好好加班吧。”
林家这一支并非最初就定居宁城，祖坟在县城。这一次，因县城进行开发改造，林家祖坟需要配合政府工作，进行搬迁。
因着林浦江这几天有个重要生意要谈，商量祖坟搬迁的事，便交给了林樾榕和越苒苒。
“刚好明天周末，小柳不打算出去玩。有保姆在，可以照顾一阵糖糖。”
林浦江微微颔首。
“小柳喜欢老县城那家店做的油糕，记得给她买两个。别买多了，放凉了也不好吃。”
“知道了爸，我记着呢。”
林樾榕躺在地毯上，把胖团子放自己肚子上。胖团子就趴在男人胸口，伸小胖爪去摸男人嘴巴。
“哥哥亲亲~”
“亲亲亲！”
一大一小黏黏糊糊的，林浦江看不下去，拉着满脸笑容的妻子离开了。
林樾柳和林樾棠的父母都在国外，目前由大伯和大伯母负责照顾。正好今日周五，林樾柳从学校回来，直接在大伯家吃晚饭住下来。
胖团子又拉着姐姐炫耀了半天玩具屋，直到困得眼睛都睁不开了，才被越苒苒抱去睡觉。
林樾榕和越苒苒计划着一大早出发，早早办完事，中午就能回来。然而这计划，刚睡醒就遭遇了滑铁卢。
“呜哇哇哇不走！糖糖要哥哥呜——”
胖团子抱着年轻男人的脖子，嗷嗷大哭，怎么都不肯放手。
林浦江起床得晚了些，下楼的时候看见这一幕，有些疑惑。
“怎么了？”
越苒苒也在一边，有点无奈。
“糖糖昨晚好像做噩梦了，早上醒来就在哭。”
胖团子才两岁，晚上和越苒苒一起睡。他绝大多数时候睡眠质量都很好，一觉到天明。
而林浦江每天要上班，为了不影响孩子睡眠，周内只能和妻子分房睡。昨晚也是，因着今日要加班，妻子要早起外出，他俩也是分房睡的。
越苒苒今天早上醒来时，却见往常这个时间睡得四仰八叉的胖团子，坐在婴儿床里朝着她，哭得眼泪吧唧。
越苒苒被吓了一跳，赶紧抱着胖团子哄。等胖团子见到林樾榕，又变成了抱着哥哥哭。
此时，林樾柳也揉着惺忪的睡眼走下楼，听大伯母说完，就伸手去抱团子。
“糖糖来，姐姐抱你。哥哥和伯母今天要出门，你不要闹……”
“呜哇呜哇哇哇！不出门——！”
胖团子嚎哭起来，抱着年轻男人的脖子，更不肯松手了。
林樾柳：……
林樾榕快要因小堂弟的爱窒息了，憋了五秒钟，才拍着团子的背安慰。
“好好好，不出门，哥哥今天陪着你好不好？”
林浦江看了儿子一眼，不赞同地皱了皱眉——当然，他不赞同的是儿子说改行程就改行程，而不是小侄子哭。
小侄子有什么错呢？他不过是做了噩梦，害怕，想要亲人陪着罢了！
越苒苒也觉得这样不好：“今天真的不去了？那你在家留着陪糖糖，我去吧。”
“不要不要呜呜呜！糖糖都要……”
胖团子又灵活转身，小胖爪抓住了大伯母，继续嚎哭，他全都要。
见小侄子哭得撕心裂肺，林浦江心中一动，便道：
“算了，糖糖昨晚做噩梦，今天估计不好带，小柳一个人带也累。你俩今儿就别去了，明天咱们一家人一起去。”
也不知怎的，看小侄子哭成这样，还抱着妻子和儿子不放手，他莫名觉得，不能让他们今日出门。
反正今日也不是迁坟，只是看地，推迟一天也无所谓。
几人看着哭到抽抽的胖团子，也只能如此了。
林浦江去加班，其他人在家休息。林樾榕干脆把胖团子抱到游戏屋里去，用星空灯，好半晌才哄好了胖团子。
等到晚上，胖团子已经彻底忘记早上为啥哭了。他正坐在客厅地毯上，聚精会神看奥特曼时，被一双手抱起来。
林浦江回到家里第一件事，就是把胖团子用力搂进怀里。
临下班时，他听到消息，今天早上一个大货车司机疲劳驾驶，导致高速上出了重大交通事故。那位疲劳驾驶的货车司机当场死亡，还有许多人死伤。
得知这个消息的瞬间，他便想起小侄子昨晚的噩梦，以及今早不让妻子和儿子出门，顿时惊出一身冷汗。
若是今早妻子和儿子出门……
他不敢继续想下去，觉得小侄子的噩梦，也许就是一种警示。
只是这些都不好说出来，林浦江把胖团子抱了半天，才终于憋出来一句。
“糖糖想要什么，大伯都给你买！“
面面相觑的林家其他人：？
唯有胖团子不满地挣扎，哼哼唧唧。
“奥特曼！打怪兽了！糖糖要看！”
大伯，坏！
*
林樾棠三岁的时候，一直照顾他的田阿姨出车祸受了轻伤，需要休养三个月。
越苒苒年纪也不轻了，最近又要忙儿子的订婚，一个人有些分身乏术。她便与丈夫合计一下，决定给幼崽再找个保姆，临时顶替三个月。
短期保姆并不好招，越苒苒面试了好几个，都觉得不太满意。直到这天，一名叫董茹的女人来面试，带着她的儿子一起。
缠着要一起“面面”保姆姨姨的胖团子，一见小男孩，便惊为天人！
这个崽好漂亮！糖糖喜欢！
胖嘟嘟的团子滚下沙发，倒腾着小短腿儿，连滚带爬冲到漂亮幼崽跟前。
“糖糖喜欢你！请你吃糖！”
董茹：……
越苒苒：……
因着小侄子使用了一票赞同权，越苒苒毫不犹豫聘用了董茹。等她们签完合同，约定好董茹明日就带着孩子住过来，两人抬头一看，两只幼崽都不见了。
越苒苒：“糖糖呢？”
家庭教师郑媛：“带着董姐的孩子回房里了，说是要去游戏室玩。林哥跟着呢。”
游戏室里，林巡目瞪口呆地注视下，胖团子拉着漂亮幼崽钻进大柜子里，只留下了一句宣言。
“糖糖喜欢这个崽！要把他关起来，只陪糖糖玩！”
林巡：……
可是小少爷，你把自己也一起关进去了哦？
作者有话要说：
完！结！
拜托，大伯母超厉害的，根本不会让董茹蹦跶太久，第二天就能看出来点点被虐待，第三天就能让董茹进局子。
至于两只崽一起被绑架，更是不可能发生！
但一起长大的两只崽，依旧会相亲相爱哒~因为不管哪个世界的糖糖和点点，都会相互喜欢~
*
又写完了一个故事，感谢陪伴到现在的小天使们，也非常不好意思最后收尾阶段这么断断续续更新。三阳之后身体确实不太好，最近一个多月都在吃药调理身体，导致最后了没做到日更。
接下来大概要好好休息一下，把身体调理好再写下一本啦！
爱你们呦，我们下一本见（づ￣3￣）づ╭
