我家爱豆的马甲又掉了 作者：默言沐

文案：

时飞在完美的完成多个穿越任务后，凑足积分带着一堆穿越时学习的技能回到自己的世界了。
回来后时飞的目标就是每天吃喝睡做个躺赢的人生，无聊时就画个画，弄个设计，写个书，当个黑客又或者给哪个得了绝症的人治个病。
兴趣来了就去参加一下选秀比赛，再去娱乐圈拿个‘最佳新人表演奖’之类。
一不小心好像马甲就越来越多了，本来对这样的人生非常的满意。
直到有一天，时飞在给粉丝签名时一不小心把笔名签出来了。
粉丝：……
媒体：……
记者：“最新消息，原来那位曾拍出10亿天价的神秘画家J先生就是当红小生时飞。”
媒体：“头条，设计界的新起之秀艾维设计师竟是当红小生时飞。”
网友：“惊见，有私生饭跟踪时飞时，不小心扒出来他居然是绝世神医费先生。”
粉丝：“老公，你到底还穿了多少个马甲，我觉得就算你现在告诉我，你是全球首富，我也不会太意外了。”
时飞：“我不是全球首 富，但是全球首富是我男朋友。”

****

排雷：
1、主角名叫时飞，所以粉丝名为‘小飞象’，和某明星相似但并不是一样的，也没有任何关系。
2、本文没有原型，作者指天发誓如有原型作者出门二百码，请勿误伤
3.非快穿，金手指大，无脑苏爽文！！
内容标签： 娱乐圈 重生 甜文 爽文
搜索关键字：主角：时飞，顾越泽
一句话简介：我家爱豆的马甲又掉了

第1章 人气王

一幢白色的房子立在时飞的面前。

他拉了拉自己黑色的双肩包，打了个喷嚏，摸了摸鼻子，将黑色口罩戴上，他今天是来参加《最强偶像》这档全民素人预选赛的。

按照指示牌前往等候室等候化妆，戴着口罩的时飞进去并未引起多大的注意，低调的找了个角落点的位置拿出手机查看之前手机的信息。

老鹰：【熊猫，有人出高价点名要你。】

这条消息是半个小时之前发的，时飞手指快速的回复着：【忙，没空。】

老鹰：【一年365天，你哪天不说忙。这次对方开价是市场价的三倍，看来是真的十万火急了，看在钱的份上，你也没兴趣出手吗？】

熊猫：【没兴趣。】

老鹰：【大哥啊，哪有你这样的，你已经一年多没接单了，算了算了，早知道劝不动你的了。】

结束聊天后，时飞拿起耳机塞到耳朵里，一副明显不想和人聊天的样子，结果一个长相清新，气质阳光又可爱的男孩子还是过来和他打招呼，“你好，我叫庄辛然。”

时飞修长的手指拿下耳塞，看着面前这张熟悉到时常午夜梦回的脸，扯出一个淡淡的笑容回应道：“嗯。”

庄辛然，我们又见面了。

时飞却没有再说话了，庄辛然却是继续问道：“你还没有告诉我你叫什么名字呢？”

时飞没回答他，对方锲而不舍问：“我一会打算选择美颜赛道,你呢？”

时飞依旧没有说话，拿耳机重新塞回到了耳边，微侧了下头，将帽子往下拉了拉，一副‘别来烦老子’的态度。

庄辛然有点尴尬，也不好意思再接着继续找聊天的话题。

起身坐到了别处，一会就有别的选手过来主动和庄辛然说话，打探消息，“怎么样？辛然，他有说要加入哪个赛道吗？”

庄辛然摇了摇头叹气说：“他好像不喜欢和别人说话。”

有人撇了撇嘴，“小样的，拽什么拽。”

选手之间相互打探实力是很正常的事情，少有遇到时飞这种性子冷的要死的人。

很快大家的话题又转到了别处去，开始讨论起哪些人会是他们的强烈竞争对手。

“那个何小北好像挺厉害的，上传的VCR上清唱的那首歌不错。”

“吴言跳舞好像也挺强的，我看他人气挺高的。”

“吴言再高也没有辛然高啊，他可是人气第6呢。”

“我比较担心那个人气王第1名，人气王可以拥有buff马甲，直接拿到预选赛的晋级名额，关键他唱歌跳舞才艺都没有展示，VCR中就一段玩滑板的视频，不知道实力如何。”

“他那张脸肯定是进美颜赛道啊，最讨厌这种靠脸上位的了，有什么了不起的，没有实力终归是走不远的。”

大家在那里一人一句的讨论着，等候化妆间这里没有安装摄像头，来参赛的人中，本身有不少人都是结伴来的，相互之间很快在聊天中就有了小组织。

庄辛然开口劝说着：“大家也不要这么说嘛，他没有在VCR上展现才艺，并不是代表他就没有实力，我觉得他的实力应该挺强的。”

有人立刻反驳道：“他要是有才艺早点展现出来才能更早圈粉啊，这可是全民素人选偶像，网友的参与度很高的。”

“大家等着看好了，不管他选哪个赛道，我相信都会有人不服想要挑战他的。”人气王虽说可以直接有晋级名额，要是有人找他battle也是可以的。

大家正讨论的热烈，这时门口推门进来，一名后勤人员手里拿着一张纸喊着：“时飞、庄辛然、戴良、秦智……你们十个准备一下，下一轮就到你们化妆了。”

那几个刚刚还在讨论的人，顿时惊讶着，“时飞在这里了？”

时飞就是这一次网上预选赛人气第1名。

他们一直以为时飞还没有到的，毕竟就他那张脸，一进来谁能不注意到啊。

然后就见到一直坐在角落里拿着耳朵塞耳朵的某人站了起来，非常淡然的整了整自己的袖子，看向刚才八卦他的人，淡淡说：“我也觉得人气王没什么，不过至少能保我活到第二期，你们话要加油喽，不努力今天就要坐车回家了。”

说完就直接起身往门外走去了。

“他什么意思啊？这小子太嚣张了，我想揍死他了。”

“坐在边上一直不说话，装逼吗？”

“还故意戴口罩，八成长得和视频上相差很多，谁知道美颜开到几度了。”

其他几个人气得脸都绿了，庄辛然劝说着：“大家别这么说，我想时飞应该不是那个意思。”

随后又小跑追上去，一脸歉意的说：“时飞，你别介意他们的话，他们没有恶意的。”

“大家都是来参加比赛的人，你别太生气了，我替他们给你道歉好不好？”

庄辛然小碎步的在后面追着连讲了好几句，时飞停下了脚步看向他，问：“其实我还真没有生气，你这样追着我道歉倒像是我在欺负人似的。”

庄辛然有点窘迫的小声说：“我没有这个意思。”

时飞笑着回应：“没有这个意思就好，那看来是我误会了，所以能不挡道了吗？”

“好。”被时飞这不客气的怼得，庄辛然脸憋得通红，小声的说着。

后面的几个人站在那里看到这一幕，看他不爽的人更多了，对自己实力有信心的人都想着一会一定要挑战这小子，挫一挫他的锐气。

化妆的时候，不少人都盯着时飞的脸看，想看看这个遮遮掩掩的人长什么样，当看到他摘下口罩的那一刻，旁边一圈人都露出了惊讶的目光。

少年白皙如玉的脸颊上，高挺的鼻梁，眼角尖而细，眼尾上挑，有着一双瑞凤眼，眼底有一条细细的卧蚕，皮肤底子非常好。

原本期待他长相与视频不符的人失望了，本人长相甚至比VCR上的更出挑几分，不少人露出了嫉妒的眼光，这张脸真的是天生混娱乐圈的。

妆是化妆师化的，衣服道具却是要自己准备的，化好妆进入等候室里，里面各种画风的人都有。

时飞又是拿着耳机坐在角落，不说话。

直到有一个人进来，时飞才终于抬了抬眼角，看向门口的人，那张惊艳的脸上染上了笑容。

何小北身穿一身简单的淡蓝色卫衣，一米七几的个子在人群中显得很不亮眼。

缩着脖子走路有点慢慢吞吞的，直到看到时飞时，眼晴才亮起来，三两步上前：“时飞，你来了。”

“嗯，我要是不来，怕你被欺负。”何小北的性子偏软，他这样的人来参加节目选秀是容易被人欺负的，这也是时飞出现在这个选秀节目的原因之一。

“好好的谁会来欺负我呀，你想太多了。不过有你在，我开心。”何小北腼腆的笑着，露出一颗小虎牙。

时飞笑笑，问：“想好要去哪个赛道了吗？”

何小北有点紧张的捏着自己的衣角说：“我，我……”我想跟着你。

还未来得及说将话说完，这时广播响了起来，让众人准备前往大厅开始选择想要前往的通道。

“放轻松点，不管去哪个赛道以你的水平一会正常发挥肯定能过关，我们走吧。”时飞拍了拍何小北的肩膀，给他鼓励。

《最强偶像》是一档素人偶像养成类节目，从全国报名的人中挑出204个素人参加偶像养成类的综艺节目。

比赛共分三个赛道，美颜赛道、原创赛道、魔音赛道。

前世他也参加了，那时候带着音乐梦想，带着一身的抱负参加了选秀节目，却见到了这个世界上最脏的圈子。

最后被陷害带着一身污名被逼离开节目组，成为全网讨伐的对象，何小北因为帮他说话，也被逼着离开了节目组。

回到这个世界有五年了，他重新回到这个选秀节目，一是为了护着何小北拿到本该属于他的荣耀，不让前世的惨案发生，二是要查出前世他未能查完的真相，揪出幕后凶手。

想要进入哪一个赛道是选手的自由选择，每个赛道12个晋级名额，9由星推官直接决定，3名待定后由粉推回来。

时飞选择了美颜赛道，后面有几人露出了不屑的样子，一副果然如此的表情。

美颜赛道的导师是一位当红小花何璐璐，去年才从别的选秀节目C位出道的，人气实力都不错，长得也漂亮。

这是她出道后第一次当导师。

当看到时飞进去时，何璐璐开玩笑的说着：“刚才我还和另外两位导师猜测，人气王会去哪个赛道，果然来了我们美颜赛道，有人气王在这里，我感觉我们美颜赛道在气势上就赢了。”

时飞说：“大家都觉得我会去美颜赛道，我也不好意思让大家猜错。”

何璐璐坐在椅子上，手里拿着笔和纸说：“按照节目组规定，人气王可以直接保送晋级名额，你现在可以坐到十二晋级位上了。”

时飞道了声谢谢之后坐到了十二晋级位上，转身后才发现何小北也来了美颜赛道。

前世时飞选择的是原创赛道，何小北选择的是魔音赛道。

他俩都可以算是各赛道里的King，可惜都未能走到最后，这一世倒是在一个赛道里集和了。

再看旁边的庄辛然，还是和以前一样选择了美颜赛道。

204名选手，一共有70名选手选择了美颜赛道。

时飞就坐在十二椅之上看着底下的人一个个表演，看到自己身边空着的位置不断的被填满 。

轮到庄辛然了，他的长相不算很出挑，却也算是中上的。最主要的是他有他自己的特点，一身干净阳光的气质，笑起来时嘴角有浅浅的两个梨涡，很有观众缘，这样的长相很能吸收姐姐粉和妈妈粉。

他唱歌还不错，再加上加分的笑容，一首情歌下来将何璐璐给征服了，也给了晋级的名额。

大概是吃了感冒药的缘故，时飞有点困，撑着眼皮不让睡着。

到了何小北上场时，他的一首江南风味的歌将何璐璐吸引住了，他的声音很有特点和辩识度的，声音中带着灵性，靠着实力成功晋级到了十二强之一。

节目录了晚上八点多，所有人的歌都听完了。

70位选手，除掉时飞这个保送的，何璐璐一共选出来了8名直接晋级的人选，又另外选出来了12位待定选手，到时候经过一周的粉丝打榜情况，待定选手中人气最高的3位可以成为十二强晋级人员之一。

直接淘汰的选手可以离开了，待定选手要是不服可以向晋级的选手挑战。

赢了可以直接晋级，输了就还是待定，反之已晋级的选手，赢了还是来晋级，输了就变成了待定。

底下12名待定选手，一个个都目光如炬，不管如何这也是他们的一次机会，他们当然都不会放过想要挑战一下了。

有好几名选手都眼睛盯向了困着打哈欠的时飞，其他人都有表演过才艺，对他们的实力有个底，只有这时飞是直接晋级的，大部分人都不相信他有实力。

这些人中以戴良、秦智两人表现的最明显，之前在化妆室休息室时就有了矛盾，他们俩刚好也在待定的名单中。

尤其看到他那副懒散的样子，更觉得他不配坐在那位置上，最强偶像选的可不光是脸，更重要的是实力。

主持人一宣布可以开始挑战了，秦智第一个没忍住跳出来，指着歪着脑袋的时飞说：“我要挑战，我想要挑战的对象是时飞。”

作者有话要说：

《最强偶像》这个综艺节目里面比赛的规则我是参考了《明日之子》的，不过里面的人物人设和情节跟《明日之子》完全无关，每个人物都是为了剧情在服务的，所以大家看的时候千万不要乱代入了。

***

赛道规则：

预选赛，每个赛道共有12个晋级名额，其中9人由星推官选出来直接晋级，剩下的三名晋级选手经过一周的粉丝打榜情况，排名前三的晋级。待定选手不限由星推官自己决定。三个赛道加起来所有参赛选手人气最高的那位，在预选赛可以不用比赛就直接晋级。

第2章 最强唱将

主持人拿着话筒激动道：“秦智选手你想要挑战我们的人气王，那时飞选手你的回答呢？”

时飞看了眼秦智选手，又看了眼其他的选手，站起来问：“除了秦智选手，还有其他选手觉得我不够资格坐在这位置上的吗？都可以一起站出来。”

主持人陆鹏更激动了，这是要搞事情了呀。他们录制综艺节目，当然是节目越有爆点就看点越足啊。

拿着话筒看向其他待定选手问：“还有吗？还有其他选手想要挑战时飞的吗？”

其他人面面相觑了一会，接着又有一半以上的选手全部都举手向前一步了，总共也就12名待定选手，有8名都向时飞提出了挑战的意愿。

都来了这个地方了，谁也不想走一圈就这么快回去。

主持人看向这8名的待定选手挑战者，问：“按照规定，时飞你可以从待定选手中选一名应战。”

何小北有些担心着，他也没有见过时飞的实力如何，不知道一会如何情况。

时飞站起来拿手指摸了摸有些难受的鼻子，看向那八个跃跃欲试又一脸不服气的人，从左边看到右边，再从右边看到左边，随后就见他拿起话筒大声说：“我的选择就是拒绝挑战。”

主持人：“……”

待定选手：“……”

主持人陆鹏差点以为自己听错了，再次确定问了一遍，“时飞，你说你的选择是什么？”

时飞再次道：“我说我拒绝接受挑战。”

秦智当即不淡定了，指着时飞说：“你怎么能拒绝呢？”

时飞挑眉，声音懒懒的反问：“为什么不能？规则里待定选手可以向晋级的选手发起挑战，可也没有规定晋级选手不能拒绝呀。”

陆鹏懵了，是没有说不能拒绝，可这种情况下，要点骨气和脸面的人，在这么多的摄像头之下都不会拒绝。

何璐璐强忍住要笑出来的冲动，看着那个五官精致的少年，觉得还挺有趣的，开口道：“陆鹏老师，时飞反驳的确实有道理。”

陆鹏觉得自己仿佛遇上了主持生涯的滑铁卢，哪有这样不按套路出牌的呀，来参加选秀一点都不考虑口碑形象的吗？

有点不甘心的再次问：“时飞，你想好了吗？真的不接受挑战？”

时飞抿了抿唇说：“我只是觉得接受他们的挑战对于我来说不太划算。”

陆鹏见状立刻问：“怎么说？”

“目前情况是待定选手赢了就可以晋级，输了也没有任何损失还是待定，这对于他们来说是一个直接晋级的机会。可对于我们已经晋级选手来说却是一次面临失去的选择，这怎么看都是一笔不划算的买卖。”

时飞条理分析的很清楚的说着：“除了我之外，其他的晋级选手全是经过星推官选上来的，我相信星推官是经过慎重考虑才选出来的。而他们被待定只能说明不够优秀，既然如此还有必要接受挑战吗？”

时飞的这番话却让在场的晋级选手都生出了同感。

是啊，明明他们晋级了，底下那些人是待定的了，结果现在却条件反了过来，那他们一开始的晋级有意义吗？

陆鹏真想冲上去捂住他的嘴，你给我可闭嘴吧，加这个挑战环节当然是为了能让后期剪辑出来更有亮点。

一个综艺节目最重要的是什么，当然是吸引人眼球的爆点了。

秦智却不管这些，他看不爽时飞很久了，“说白了你就还是不敢比罢了，还讲这么一堆话。”时飞的连续推辞，让秦智和其他待定选手都更加肯定，他没有什么唱歌实力，否则怎么会一而再再而三的找理由呢。

“不是我不敢比，而是我怕你输不起。”时飞笑着看向秦智说：“既然要挑战，那不如我们就玩把大一点，赢则留在舞台，输了就直接走人，没有待定环节。”

时飞的话顿时惊讶了在场所有人，很多人不敢置信的看着他，这是完全不给自己的呀。

要知道以时飞的颜值，就算他这一环节输了，变成了待定选手，也还是有很大机率被粉推回来的。

时飞看向主持人陆鹏和何璐璐问：“请问陆鹏老师和何璐璐老师，你们觉得呢？”

“我们和导演组商量一下。”很快两人就和导演组商量了一下，回来后的答案是可以，只要双方同意。

时飞清澈的眼眸看着戴良和秦智等人，脸上扬着自信：“现在换我问你们了，你们敢接受这样的挑战吗？”

秦智和戴良等人一个个都半天回答不出来，赢则留下输则走人，一点退路都没有。他们没有见过时飞的才艺展示，不知道他的实力如何，这万一输了，他们可是连粉推的机会都没有了。

旁边有些晋级和未挑战的选手开始起哄着：“battle,battle,battle……”

秦智这会有种赶鸭子上架的感觉，比也不是，不比也不是，心里隐隐后悔着，早知道他们就不站起来挑战了。

再看时飞心里也摸不准，不知道他是没实力装出来的还是真的这么有自信。

“好，我同意。”秦智最后咬着牙同意了比赛的要求。

秦智同意了，紧跟着戴良也跟着咬牙同意，其他那些挑战时飞的人也只能同意。

时飞可以从他们当中挑选出一人来应战。

他的眼神落在秦智的身上，笑意从容的说：“看你刚才那么积极的样子，我的挑战对象当然是你了。”

当手指落在秦智身上时，其他挑战者都暗暗的松了一口气，包括戴良。

同时又欣喜着，秦智的唱歌水平不差，甚至他的唱歌水平未必比场上有几个晋级的人差，刚才他表演的时候，何璐璐就很纠结很想要让他通过。

这十二名待定选手中就属他的实力最强。

时飞选择他，恐怕要翻船了。

连何璐璐都替他捏了一把汗，何小北坐在上面位置上，双手捏紧衣服，满脸的担忧之色。

…………

挑战比赛由挑战者先唱，秦智选的歌曲叫《野长》，这是一首较炸的歌曲，歌词速度有点快，主要讲诉一个少年在追求梦想的路上，不畏惧任何的流言斐语，逆境向上。

和秦智此时的状态倒是有点像，选这首歌是可以加分的。

燃炸的音乐响起，秦智拿着话筒唱了起来。

“哇，秦智这次的发挥很稳啊，挺不错的。”

“比他之前发挥的要好多了，要是他一开始就有这个状态，这会说不定晋级了。”

“这下时飞危险了，他这是自己挖坑自己跳啊。”

不知道是不是受到了刺激，秦智这一次可以说是超常发挥，连他的好友戴良都觉得，这算是他这段时间以来发挥最好的水平了。

唱完之后，众人都鼓掌着，秦智整了整自己的衬衫，露出自信的笑容。

何璐璐拿着话筒笑说着：“你一开始怎么没有这个状态，不然我就让你过了，时飞，你要小心喽了。”

主持人问：“时飞，轮到你了，你想要选择唱的曲目是？”

时飞举着话筒走到舞台中央说：“《野长》。”

现场一片哗然，都觉得时飞太猖狂嚣张了，居然选一首一样的歌。

这同一首歌，好和坏都会有非常鲜明对比的，一般人PK谁会这样做呀。这是对自己太自信还是作死呢？

陆鹏：“那请开始你的表演。”

何璐璐坐在椅子上来回转半圈着，嘴角微扬着对刚刚走回到她身边的陆鹏说：“我喜欢这孩子，够有韧性。”

陆鹏说：“你喜欢没有用，万一他的实力不如他的性格这么狂，他会被全网民喷死的。”

何璐璐侧头说：“为什么你管这叫狂呢？我倒觉得是个性。”

这时音乐响起，同样还是那首熟悉的旋律，时飞拿着话筒闭上了眼睛，刚才还略显懒散的身姿，随着音乐的响起整个人的气场发生了转变。

当他开口第一句的时候，何璐璐的眼睛就亮了，不止她包括在场的其他选手都一样。

这本身就是一首较炸的歌曲，时飞将这首歌的意义给唱出来了，随着他的歌唱，甚至脑海里出现了歌词中的画面。

一个少年为了梦想披着满身的荆棘也不愿退缩半分，走过的路上留下寸寸带血的脚印，能从他的歌声中听出内心。

“他唱的我有点想哭了，让我想到了这几年拼命每天练舞到凌晨的经历。”

“我也是，我为了音乐的梦想，每天都花五个小时以上练歌，还要兼顾学业，每天睡眠时间只有五六个小时。”

同样的歌，同样的词，两个人唱出了完全不同的镜界，秦智唱的是燃炸。时飞除了燃炸之外还唱到了人内心，将人心底的想法勾了出来，让人有想哭的冲动。

场上大多数人都红了眼，包括何璐璐和陆鹏。

何璐璐想到了那些年日日夜夜做练习生的日子，为了出道她放弃了学业当了整整五年的练习生，每天夜以继日的练习还要面对前辈的打压，年纪轻轻有了一身的毛病。

陆鹏微仰了仰头，将眼底的泪水含进去，他现在是主持界一哥了，没什么人敢欺他，可他这也是自己一步一脚印拿血淌出来的路。

一首歌唱完，很多人动容的站起来给时飞鼓掌，眼底还泪眼汪汪的，不少人落泪了都不自知。

时飞吸了吸鼻子说：“感冒了，发挥的有点不太好。”

简单一句话，将秦智的脸色又打击的苍白，都这样的水平了还说发挥不够好，这是在膈应谁啊，一想到挑战赛前改的规则，顿时想死的心都有了。

其他选手也想拿手里的话筒砸人了，你还能不能让其他唱歌选手有点希望了？

陆鹏轻咳了两声，说：“年轻人，低调点。”话是指责的，语气里却是半点指责都没有。

又提醒着何璐璐宣布结果。

何璐璐拿手指抚了一下眼角的泪水，手持着话筒说：“我想这一场挑战比赛，我宣布时飞赢，大家都不会有什么意见吧。”

陆鹏拿着话筒接过何璐璐的话说：“那按照挑战赛之前的规定，秦智你的结果是淘汰。”

秦智脸色惨白，顿时很后悔之前挑战的行为。

庄辛然看着即将要淘汰的秦智，心生不忍的对时飞说：“为什么一定要淘汰他呢？节目规定输的人是可以待定的，给他一次机会不好吗？”

作者有话要说：

戴良（自信满满.jpg）：“我要挑战他时飞。”

时飞：“滚。”

你挑战我就接受，当我是口红挑战机啊。

第3章 揍你没商

摄像头对准了时飞，众人的目光也都看向了他。

庄辛然继续看着时飞问：“在不损任何人利益的情况下，为什么不能给别人多一份的希望和机会呢？”

时飞却是眉眼沉静，一双瑞凤眼微弯带着动人的笑意，拿着话筒不急不缓，轻描淡写的说：“陆鹏老师和何璐璐老师都在这里，你这句话不应该对着我来问吧？还是你觉得可以无视两位老师了？”

一句话将庄辛然堵得不知道怎么说，赶紧向陆鹏和何璐璐说：“陆鹏老师、何璐璐老师，我不是这个意思。”

说着还微低下头，一副有点委屈的样子。

陆鹏老师手拿话筒说：“我希望大家都能尊重一下比赛规则。做为选手你们要做的就是唱好每一场的比赛，不让自己在舞台上留遗憾。”这话是在警告庄辛然的，同时也是在警告时飞这个不安分的人。

何璐璐也拿起话筒说：“我想告诉大家，想要做最强偶像，实力是你能在舞台上走多远的重要因素。”

话未说出头，但意思已经很明白了。

秦智离开了。

时飞淡然的坐在椅子上，仿佛刚才的一切都和他无关一样。

前世他和何小北选择的其他赛道，因此秦智和戴良两个人是直接晋级的。

后来这两人成了庄辛然的左膀右臂，没少帮着他偷偷霍霍其他选手，时飞最后被全网黑被逼退赛，他们都有在背后出了一份力。

今天第一场比赛，时飞觉得自己很仁慈，只是先砍掉了庄辛然的一臂而已，还留着一个供他在节目中驱使呢。

大概是受到了刚才淘汰的后遗症，后面的其他待定学员没敢再随便挑战，毕竟其他人的实力如何他们都有数。

次日所有晋级选手和待定选手都坐着大巴车前往节目组准备好的宿舍，每四人一间房。

也不知道节目组是不是想搞事情分开，将他和戴良还有庄辛然安排在了一间，最后一个室友是何小北。

左右各两张床，中间空着的窗户位置放着一张书桌。

时飞选了左边靠角落的床铺，何小北立刻紧挨着他挑了一张床。

整理床铺的时候，庄辛然站在边上，张口解释着：“之前比赛的时候，我没有别的意思，秦智是我的朋友，我只是单纯的想要留下他而已，我希望你不要多想。”

时飞继续整理着床铺：“我没有多想啊。”

庄辛然抿了抿嘴还想要他说话，就见时飞将被芯塞到了被单里，拉着两个角一掀，就弄好了，又去整理其他衣物。

庄辛然也不好意思再说什么了，有些失落的回到自己的床铺，戴良看到这情景，觉得时飞太不知好歹了。

起身想要训两句他，被庄辛然阻止了，冲着他无声的摇了摇轻声说：“我没事。”脸上带笑，眼底却依旧是一副落漠的样子，看得戴良有些心疼了，对时飞的怨气又增加了一层。

时飞有条不紊的将自己的行李一样样拿出来放好。

何小北将自己的吉他放好之后，问：“飞哥，要不要我帮你整理啊？”

时飞摇头：“不用，我差不多好了。”

家务活对于时飞来说没有任何难度，何小北也是做惯的了，倒是同宿舍的另外两位不太行，他们看着被套被芯完全不知道要如何将他们弄到一起。

看了眼略显桀骜难说话的时飞，两人将求助的眼光落在了正在擦着吉他，明显较好说话的何小北身上。

“小北，你可以帮我弄一下床吗？”话是问句，人却已经站到一边，将位置腾出来给何小北，准备让他动手了。

“还有我。”戴良很是自然的说着。

正在擦自己吉他的何小北立刻放下吉他，说：“好……”

“小北，陪我去附近走走。”时飞拿着手机和耳塞率先站起了身。

何小北有点为难的看着两人，时飞侧头问：“不去吗？”

“去去去。”何小北将吉他放好，对庄辛然表示抱歉的说着：“对不起，我……”

“走了。”时飞直接拉过何小北，人还没有走出宿舍就开始训斥着：“你说什么对不起啊？这又不是你的本职工作。别人让你做什么你就做什么？他们自己是没手吗？”

“不是，我只是觉得小忙而已，大家都是同宿舍的，应该互相帮助有爱嘛。”

两人的声音渐行渐远，直至听不见。

“这个时飞，他几个意思啊？”戴良憋着一张气得发抖的脸，伸脚用力踹了两脚时飞的床，将昨天挑战时受的气全撒出来了。

庄辛然阻止他说：“算了，还是留点力气在培训上吧。要不你去别的宿舍问问有没有愿意帮我们整一下被子的人。”

“好，我就不信每个人都和时飞一样小心眼。”戴良脸色微沉的往外走去。

庄辛然也没有阻止，低腰从自己的行李箱里拿出护肤品和牙刷等工具走向洗手间。

洗手间的门一推开，正打算踏步进去时，就看到地上躺着一张纸，庄辛然将东西先全部放在洗手台上，捡起地上的纸看，发现是一张曲谱，上面词曲都有。

都是玩音乐的，庄辛然一看到这张五线谱就眼睛亮得根本挪不开来。

这是一首华国风的音乐，又不是传统的华国风，里面的词也非常的有意境，仿佛能看到人生来来往往忙忙碌碌的一生。

他看得非常痴醉，眼睛一刻都舍不得离开，激动的甚至手有点颤抖。

直到听到门口有脚步声传来，庄辛然赶紧将那张五线谱藏起来，一转身正好看到戴良和另一个选手来到房间。

戴良：“辛然，你怎么啦？你的脸怎么红红的。”

庄辛然摇摇头说：“没什么，可能是天气热的吧。”

戴良点了点头，随后拍了拍身边人的肩膀说：“看吧，我找来了帮手。”

…………

时飞和何小北回来的时候，宿舍里并没有别人，时飞看到了自己床上的被子被丢在地上了，上面还有好几个脚印，那张精致的脸上闪过一丝冷意。

何小北赶紧上前去将被子抱起来，“这谁干的呀？这让人晚上怎么睡啊？”

庄辛然和戴良刚从外面回来，戴良看到这一幕，眼底闪过一丝得意，眉毛挑衅的挑了挑。就是我干的又怎么样？没证据你还想耐我何。

时飞也不说话，拿着节目组发的脸盆，一声不吭的走向洗手间，接了爱满满一脸盆水，二话不说就泼在了戴良整理好的床铺。

一床干净的被子全是水，水渍透过床板向下滴落在地板上，沿着地板的纹路流。

“时飞，你是不是疯了？”戴良上前去抓着自己的被子，全湿了，整张床都湿了，连带着他放在床上的两件衣服也弄得湿哒哒的。

“没什么，我不喜欢欠别人东西，还你罢了。”时飞伸手转身开始拆自己的被单。

“我弄死你。”戴良起身就想要揍人，庄辛然赶紧拦住他。

门没有关着，两人的吵闹声将周围的人都吸引了过来。

庄辛然劝说着：“你们俩都别闹了，这样不好看。时飞你拿水泼了戴良的被子，这事毕竟是你的错，跟他道个歉吧。戴良，你也别较真了，时飞跟你道歉你就原谅他吧，大家以后抬头不见低头见的。”

时飞看了一眼圣父光环围绕的某人，简单的两句话就将事情错处全推到他这边了，冷笑道：“你这是打算按头道歉吗？”

“我不是那个意思，我只是不希望一个宿舍的室友有矛盾。”

“你说的有道理，所以让戴良跟我道歉吧，看在你的面子上，我勉强原谅他。”时飞坐在床上双手环胸，挑眉看向对面的两人，眉宇之间尽是傲气。

“嘶！！”

周围的人倒抽一口凉气。

“这时飞也太狂了吧，刚进宿舍第一天就敢把室友的床给泼了，还反过来让戴良道歉。”

“他要是不狂，会在预选赛当天就改变规则，硬是把人淘汰掉吗？”

“听说他唱歌不错，就算如此也过份了，真以为这节目组是他家啊。”

何小北见这么多人在指责时飞，有点担忧着，开口替时飞辩解着：“事情不是这样的，是他先……”

话未说完，被戴良一瞪眼，何小北顿时吓得声音低了八度，“是他先弄脏飞哥的被子的。”

可惜后面那句众人都没有听到。

“时飞，你真以为我不敢揍你了是吗？今天我非要好好教一下你怎么做人。”怒极的戴良甩开了庄辛然的束缚，捋起袖子准备揍死这个狂妄的臭小子。

“糟了，时飞真把戴良惹火了，他那么瘦能挨得了戴良几下呀。”

戴良长得虽然不太帅，可是长年健身，衣服撩起来都有八块腹肌，时飞细胳膊细腿的哪里会是他的对手。

时飞看着三两步逼近的某人，嘴角勾起一抹浅浅的笑容。

作者有话要说：

小北的性子是有些软弱自卑的，环境影响导致，他这种应该算是讨好型人格。

害怕说不，不懂拒绝，被人占了便宜也会选择默不作声。

第4章 金牌词曲

“星推官来了，星推官来了……”

宿舍里紧张的气氛，下一秒就要打起来了，这时却有人高声大喊着。

有人问：“是哪位星推官来了？”

“是魔音赛道的江煜星推官。”

众人顿时觉得有热闹看了，三位星推官里，江煜是最难缠也是说话最毒舌的。

他最讨厌的就是惹事生非或者弄虚作假的人，曾经发现有人晚会上假唱直接揭穿，也曾在别的唱歌综艺上，将制片方要塞进来内定的人当场给淘汰了。

他不怕得罪人，只看事情对错。

这次时飞刚入住宿舍第一天就和室友发生矛盾，将戴良的被子泼湿了，不管如何都是他的错，撞到江煜星推官的手里，要吃不了兜着走了。

走廊尽头，一个年轻人穿着一件白色的牛仔衣，长相俊美、修腿宽肩，一双狭长的桃花眼带着丝不羁的样子，正往这边走过来，举手投足间带着一丝矜贵。

他的身后还跟着一个跟拍VJ，看样子是在临场来宿舍录制素材的。

“你们这是怎么回事？”看到106门口围着众多的人，江煜单手抄着裤袋站在一边问，身上自带着一股让人难以亲近的气场。

“江煜老师，时飞和戴良发生了一些矛盾，现在戴良的床铺都湿了，估计需要换一床被子才行了。”没有直说是时飞泼的，可是只要稍稍一猜就能知道。

何小北一脸局促的站在那里，急着辩解着：“江煜老师，这事不关飞哥的事，事情是因我而起的。”要不是他先惹戴良生气，也就不会有后面的事情。

“关你什么事啊？别什么责任都往自己身上揽。”时飞抬头看向某人说：“你想说什么就说吧。”

众人没有想到，时飞的胆子这么大，江煜老师都站在这里了，他还敢这么说话，该说他是无知还是无畏呢。

他们看到江煜老师的脸色都黑下来了，看了一眼戴良后，对时飞冷声说：“你跟我过来。”

时飞倒也算配合，迈步前往。

何小北拉住他，说：“我跟你一起去，这事不能连累你。”

“回去等着，等我回来。”时飞说完就跟着江煜走了。

大家并没有发现，在时飞和何小北说话时，走在前面的江煜停下了脚没有催站在原地等着。

看着远去的人，大家忍不住猜想着。

“听说江煜老师最讨厌惹事生非的人了，他这次不会直接取消了时飞的参赛资格吧。”

“不能吧，节目还没有公布，时飞现在人气排行依旧是第1名，节目组能放弃一个人气这么高的人？”

“江煜老师不是那种会看人气高就忍受对方无理的人，你们忘了他以前参加选秀节目时还将制片人内定的人员都淘汰过呢。”

“那倒也是，江煜老师是最公平的人了。要是就这样见不到时飞还有点可惜了，听说他唱歌实力挺强的。”

“再强的实力，人品不靠谱也不行。”

现在节目还没有开始播放，除了美颜赛道的人，其他两个赛道的人还没有见过时飞的唱歌实力。

大家嘴上说着可惜，可实际上真正觉得可惜的人又有几个呢，在这种残酷的比赛现场，很多人甚至心里巴不得时飞离开。

时飞跟着江煜到了一个房间，江煜让跟拍VJ先离开。

等门关上后，刚刚还一脸沉冽的江煜秒变脸，露出嘻皮笑脸拉过时飞的衣袖，一双桃花眼有点委屈的问：“师父，你怎么来比赛也不说一声啊？要不是我看别的赛道选手的情况，我都还不知道你也来这个节目了呢。”

时飞将他拽着自己衣服的手臂拉下来。

江煜又继续抓着：“师父你想混娱乐圈，你跟我或者师兄说一声不就好了，想以什么姿式出道都可以，什么资源团队任你挑。哪用得着这么麻烦来参加选秀啊。”

时飞：“我这里参加比赛是有重要的事情。”

“什么重要事情呀？”江煜一脸好奇宝宝的样子，眼睛里闪烁着八卦的气息。

时飞将他探过来的脑袋，拿手指点开，说：“别八卦，当好你的星推官就行了。”

“师父，你是不是想要收那个何小北为徒弟了？”江煜扁着嘴，一脸酸味的说。

“你在想什么呀？”有江煜这个小磨人精和他师兄那个腹黑精，就已经够了。

“难道不是吗？我看过比赛时的录像，你全程就和何小北有互动，你对他和别人明显不一样。”房间里的醋味随着江煜的话，仿佛都要实质化了。

江煜心里酸，有一个师兄争宠还不够，难不成还要再添一个小师弟？

“别乱想了，好好当你的星推官，别又在节目时怼天怼地的，惹事生非。”他护着何小北，那是因为这是自己欠他的。

“只要那些人别搞暗箱操作那一套，我自然不会惹事。”还有，师父好意思说让自己不要惹事生非吗？好像他更能惹事吧。他可是有听说了，录制第一期节目时，他就改变了节目的赛制。

这会又和其他选手闹起来了，当然肯定是别的选手不长眼惹他师父的。

接着江煜又开始吐槽起了他师兄，“难怪师兄去国外前，一直交待我来当这档节目的星推官，我怀疑他肯定早就知道你要来了。他算计我，让我来给师父你当星推官，我会折寿的。”说完又开始委屈假装抹眼泪了。

“你这幼稚的样子被你的粉丝看到，小心脱粉。”时飞一脸嫌弃的说着，江煜都22岁了，整天对着他这个才18岁的人撒娇，不难受吗？

“不怕，我不管哪一面，我那些老婆都爱我的，因为我是靠脸吸粉的。”江煜很是自信的说着，随后又接着道：“师父，那你可要小心点隐藏自己的马甲，原创赛道的星推官是楚跃飞，据我所知那家伙一直偷偷在查金牌词曲人‘不离’的身份。”

楚跃飞有着音乐鬼才之称，四年前时飞横空出世，以‘不离’的身份写歌，其诡异多变的音乐风格很快风头就压过了楚跃飞。

可惜他从不出现在任何的公开场合，接受过任何的采访，大家连他长什么样都不知道。

“他没那个能力查到我身上。”楚跃飞再怎么样也不可能会联想到，著名的金牌词曲人‘不离’会是他这个才十八岁的人。

“师父，那个戴良要不要我帮你开除他？”敢惹他江煜的师父，活得不耐烦了。

“不用，这些小事我自己能处理好。你要是插手了，会引起非议的。”

“好吧。”江煜倒也是不担心。

…………

休息室里或站或坐着其他选手，大家都在等着结果。

何小北站在门边上，双手紧捏着衣角，时不时望门口看一下，紧咬着嘴唇，眼神尽是不安。

“都叫过去有快半个小时了，看来这回江煜老师真的很生气，训斥了很久。”

“这次时飞做的是有点过分了，你们说时飞不会被开除吧？”

“他被开除也是活该啊，这还不是他自己作的，真仗着自己人气第一就可以胡作非为了呀。”

何小北听到旁边不断的议论声，捏着衣角的动作更重了几分，双手紧捏着，终于忍不住站了起来，冲着众人说：“你们不要胡说，飞哥不会有事的。”只是那声音听起来半点都没有气势，众人完全没将他看在眼里。

戴良嗤鼻着：“江煜老师这个人最讨厌仗着点本事就嚣张的没边的人，时飞仗着自己人气第一就在节目期多次惹事，你觉得江煜老师会放过他吗？”

何小北憋红着脸，想要反驳可是又组织不出来语言，只能最后无力又苍白的说着：“总之我相信飞哥不会有事的。”

戴良不屑的撇了撇嘴说：“行，你要这么安慰自己也可以。”

庄辛然走过去安慰着何小北说：“小北，你也不要太难过了。一会如果江煜老师真要惩罚时飞，我一定会帮忙说情的。换一句话说，就算今天时飞真走了，以他的实力，参加别的选秀节目，也一定会火的。”

戴良拉过庄辛然，“你和他说这么多做什么，你这个人就是太心善了，也不看看时飞刚才什么态度。”

庄辛然嘴角弯弯，带着毫无攻击性的笑容说：“别这么说，大家都是一起来比赛，都是为了一个音乐梦，相互包容点是应该的。”

这边话刚落下，站在门口探风的人就发现了人影，赶紧转身说：“来了来了，回来了，江煜老师和时飞都一起回来了。”

何小北眼睛顿时亮了起来，往门口走去。

第5章 全网黑

看到时飞回来，何小北紧张的上前去问：“飞哥，你没事吧。”

“没事。”时飞冲着他笑了笑。

何小北看了眼旁边的江煜，想要开口说话又有点不敢，跟着两人一起进入了客厅休息室。

时飞很自然的找了个位置坐着，何小北坐在他的边上。

江煜看到这么多人都坐在休息室里，收起了之前在时飞面前的不正经，双手环胸问：“这么多人全都聚在这里啊？你们都不用上课了吗？”

其他人有点不敢回答江煜的话。戴良忍了一会首先开口道：“江煜老师，我想知道，时飞他的处理结果？”

江煜反问：“你想要什么样的处理结果？”

戴良当然是想让节目组开除他了，还算他有点理智没有将这话说出口，委婉的说：“我相信节目组和江煜老师您会公平处理此事的，不管结果如何我都接受。”

何小北着急了，真怕把时飞给开除了，“江煜老师，这事不关飞哥的事。起初原因是我，您要想罚就罚我吧。”

“闭嘴。”他都还没有开口说结论呢，江煜拿出星推官的威严来。就是这个姓何的，让师父这么护着，他吃醋。

结果刚吼完，就看到了时飞看过来的眼神，立刻气势就弱了一些，补充了一句，语气明显温和了不少，“让我先把话说完。”师父还说没想收他为徒，我信了你个鬼。

随后看向一脸期待的戴良，嘴角边带着一丝邪性说：“那我说一下我的处理结果。”

“戴良在节目期间欺负其他选手，现在罚你围着操场跑十圈做惩罚，你服不服？”

江煜的话说完时，戴良差点以为自己听错了，不确定的问：“江煜老师，你刚刚念的是我的名字吗？”

江煜问：“难道这里还有第二个叫戴良的吗？”

戴良不服气着：“江煜老师，明明是时飞找我麻烦，凭什么罚我？”

江煜回应着：“你光说时飞找你麻烦，怎么不说他为什么找你麻烦？你把他的被子弄脏踩在地上的事情怎么不说？先有因才有果。”

众人惊讶的看向戴良，他们坐在这里这么久，可没有听他提过这件事呀。他们当然不会怀疑江煜老师所的真实性，没点证据他也不会开口。

戴良先是愣了一下，随后着急解释着：“我没有，你不能因为时飞说什么就是什么？”

江煜说：“时飞的被子上有几个很明显的脚印，不如我们去比对一下。”

戴良憋红着脸，双手五指握拳，最后窘的半天说不出话来，想要承认又觉得没有面子。

江煜再次道：“不说话是默认了我说的是吗？”

戴良憋着红脸不说话，江煜再次问：“我问你，你有没有错？”

戴良低声道：“有错。”

江煜：“有错那就道歉，和时飞。”

戴良更觉得难堪了，却还是开口道：“对不起。”

江煜再次道：“对着时飞说，大声点。”

戴良艰难的转了下身子，声音稍提高：“对不起。”

时飞轻描淡写的说：“没关系，我原谅你了。”那语气轻松的样子，把戴良更是气得差点就想要吐血了。

江煜说：“知道有错就行，所以我罚你绕操场还有意见吗？”

戴良：“没意见。”他还能有什么意见。

庄辛然心有不忍的求情着：“江煜老师，我相信经过这次戴良也会知道错了，十圈会不会太多了，他每天还有训练要参加，我怕他会支撑不住。”

江煜看了眼庄辛然，淡淡的笑说：“你不说话我都差点把你给忘记了，之前别的选手围观的时候，你为什么没有将前因后果说出来，只说了时飞泼水的事？”

别的选手不了解前因后果，来了之后就是听了庄辛然的话才会对时飞产生误会的。

庄辛然手心里捏着一把汗，赶紧开口道：“我，我当时也不知道前面的事情。”

“不知道前因后果就妄下断言误导别人，这事你也有责任，现在我罚你同样跑十圈。”庄辛然脸色一白，没有想到江煜会是这样的处理结果。

戴良本来就已经很不爽了，一直在忍耐着，现在见江煜连接着罚他和庄辛然，年轻人火气也快要压抑不住了，当即就想要爆发了，“不用了，老子我不比了。”

江煜一点都不在意的指着门口的门说：“不想比赛可以，随时都可以离开。”

庄辛然一把拉住爆怒的戴良，对江煜说：“江煜老师，戴良他开玩笑的，我们俩都知道错了，我们现在就去跑步。”

临走之前还特意又和时飞道了个歉。之后就拉着戴良去跑步了。

江煜又看向众人说：“我希望你们能明白自己此行的目的，不要抱着儿戏的态度来。有时候争斗不如把时间花在练习上，实力才是你们的根本。”

一场事件，就这样以戴良和庄辛然的跑步十圈做结束了，大家都各自回去练习。

宿舍外面的操场上，戴良和庄辛然两个人挥汗如雨的奔跑着，越跑戴良越觉得自己窝火。

终于十圈跑完后，两人直接瘫坐在树底下的椅子上。

“时飞这个小白脸是不是勾搭上了江煜了，不然这人怎么就这么护着他。”戴良不觉得自己有多错，只是迫于当时情况无奈而已。

今天这气真是受，又被挨打还要罚跑步。

“别胡说了，万一传到江煜老师里就不好了。”庄辛然大喘着气说着，大概是跑累了，说话略带着沙哑。

两人回到宿舍需要洗个澡，把身上的汗臭给冲刷掉。

戴良回到宿舍看到自己那湿哒哒的被子，地上已经积了一摊的水了，一股邪火又冒了上来，尤其看到旁边时飞的被子已经换成崭新的被子，更是有种想要撕掉的冲动。

洗过澡后也差不多到了午饭的时间了，两人前往食堂，庄辛然像往常一样和别人热情的打招呼，却发现有些人对他的态度有点冷淡。

“真没看出来，这个庄辛然还挺会挑拨的，差点就信了他的话。”

“要不是后来江煜老师出现，我还真帮着戴良讨伐时飞的行为了。”

“他这不是拿我们当枪使嘛，长得白白净净心思倒是挺深的。”

“你们也别这么说，当时庄辛然说了没看到前面的事情，或许他确实不知道呢，你们这样万一冤枉他就不好了。”

庄辛然听着周围的议论声，咬了咬嘴唇，一脸落漠的低下了脑袋，扒着碗里的饭。

戴良看到这一幕，很是心疼，想要起身替庄辛然将那些嘴碎的人吼回去，被他赶紧拉住了，红着眼框说：“我没事，你别惹事，不然又要惹星推官不高兴了。”

戴良有些愤愤着：“可是你？都是我连累了你。”

庄辛然笑说着：“说什么连累不连累的，我们是不朋友不是吗？我们赶紧吃饭吧，吃完下午去训练。”那脸上的笑容仿佛刚才那个受委屈的人只是戴良的错觉一样。

看着他那带着浅浅梨涡的可爱笑容，戴良胸口仿佛有什么东西要跳出来了一样。

选手训练的时候，是需要把自己的手机等物品锁在柜子里的，以防影响到训练时的效果。

庄辛然靠在自己的柜子边发信息，看到时飞他们过来时，也是坦然的笑着打招呼，好像他们之间压根就没有早上的矛盾一样。

时飞漂亮的瑞凤眼看了眼他的手机，什么话都没有说，将东西放好之后，就和何小北离开了。

庄辛然也不在意，继续和手机上的人聊天发信息着。

戴良走过来看到问：“辛然，你还不去训练吗？快开始了。”

庄辛然手指快速的按着键，最后按了一个发送的键说：“好了。”

将手机锁键放到柜子里，说：“走吧，我们去训练吧。”

次日网上大面积爆开了关于时飞在节目组里耍大牌的消息。

起因是一个在预选赛时就淘汰的选手秦智发了一条diss时飞的微博。

第6章 最强黑幕

【我抱着音乐的梦想去参加《最强偶像》，这以为这是一个能让我找到梦想启航的地方，却没有想到这是一个教会我现实的地方。有些人凭着人气第一就可以轻易的晋级，更是当场改变比赛规则，将人强行淘汰，这就是节目组所谓的帮大家找到音乐之路的口号吗？】

这上面虽然没有点名道姓说是谁，可是稍稍关注一下《最强偶像》这档节目的人气榜就能知道是谁了。

这消息一出来，一开始还只是少数几人看到看不惯帮着秦智骂人，时飞的VCR人气第一，也积赞了小小的一批人气，他的粉丝还帮着那些路人回怼回去。

结果过了两个小时之后就突然上热搜了，还有不少的水军下场开始带节奏，时飞那一小拨的粉丝哪是水军的对手，三两下就被打得溃不成军。

“一个选手改变了比赛规则？真厉害啊，求科普这个时飞什么来厉背景。”

“看VCR长得倒是挺好看的，也不知道美颜开到几度的效果。”

“这是《最强偶像》的比赛，光有颜值不行吧，没有业务能力怎么当偶像啊？”

“我赌一包辣条，这个时飞一定是哪个大公司推出来假素人，其实只是想借这个选秀节目红一把罢了。”

“我看这节目不是想打造《最强偶像》，是想打造最强流量吧？”

“也不知道是什么没教养的父母才能教出来这种不懂礼貌的人，放出来为祸人间。”

网上大部分都是在骂节目组骂时飞，骂得超凶残。

选手们白天基本上都有很高强度的训练，晚上一个个训练到十点多，累得像条狗一样回到宿舍后，才知道消息。

何小北澡都还没有洗，拿着手机紧张的看着上面的一条条留言，越看越揪心，“这些人怎么这样啊，没有搞清楚事情就乱骂人。这个更过份，骂人就算了，还带全家一起骂，这网上都什么人啊？”

时飞洗完澡出来，看到这一幕，直接将他的手机夺下来放到一边说：“赶紧去洗澡吧，练了一天还不累啊？”

何小北：“飞哥，网上的人都在乱说话，你不着急吗？”

时飞拿毛巾擦试着自己的头发，不在意的说：“有什么可着急的，我跟他们又不认识。”

《最强偶像》这档节目开始录制的时候，就有人透露有着强大的星推官团队上过热搜，前期节目组也是做过铺垫预热的。

没想到再次上热搜是因为一个还没有出道的学员，许多人甚至在下面叫嚣着这种人应该退赛。

关于让时飞退赛的留言越来越多，仿佛他好像不退赛就是十恶不赦了一样。

就连同期的其他选手都在怀疑，时飞会不会因此被退赛。

“飞哥，咱们就不管了吗？要不然找节目组让他们放出当初的比赛视频吧？”何小北着急的说着，总不能平白无故让人这么骂吧。

话刚才说完，手机又有了提示，何小北打开一看，“飞哥，这秦智又发微博了。”

秦智微博：【本来只是太郁闷了想要抒发一个心情，没想到会有这么多人支持我，就算夜晚再黑再长，也还是会有黎明的到来的。感谢大家的支持，我不会放弃我的音乐梦想的，下面这首歌献给支持我的网友们。】

底下还发一个他自己唱歌的视频。

这条留言发出来，不少人都发留言去挺他了，一堆人说着《最强偶像》失去他这个选手是他们的损失。

何小北气得脸都憋红了，气得咬牙切齿的，“这秦智太不要脸了，他哪来的脸说这种话，就他那唱歌水平，连我都不如。他最后那个高音都破音了。”可惜再生气，看着也没什么气势。

“行了，你别生气了，那我发条微博吧。”时飞从床头摸过自己的手机。

何小北以为他要发证明自己的微博，非常赞同的点头，扑向自己的床拿自己的吉他，说：“没错，飞哥你可以发一个自己弹唱的视频，我给你录着，然后发上网，网友们很快就会知道谁高谁下了。”

结果一抬头就看到时飞在手机上一阵按。

何小北惊讶：“飞哥，你在做什么？”

时飞一脸自然的说：“发微博啊，发完了。”

何小北突然有种不好的感觉，他早有关注时飞，听到手机传来的消息，赶紧低头查看。

时飞：【就你这唱歌水平，《最强偶像》要是让你晋级了，才是最大的黑幕。】

时飞的一条微博顿时将整个微博圈又炸起来了。

那些网友刚有点歇下去的劲又被重新提了起来。

“太嚣张了，人还没有红就先飘起来了，这样的人就算唱得再好听，我也不会听你的歌的。”

“你这样的人我祝你的一辈子都红不了。”

“强烈要求时飞滚出这个节目，否则我们就抵制这个节目不看了。”

“让这样的人进入娱乐圈，简直就是进去搅屎的。”

“你这么有本事你怎么不上来唱一个啊，光会说别人，没本事就赶紧退出舞台吧，舞台需要留给更有实力的人。”

网上的评价热闹的飞起，时飞却是发完微博就将手机放好准备睡觉了。

何小北急得团团转，看到盖上被子的时飞又没有办法。

庄辛然和戴良两人进来，看到床上在睡觉的人，戴良一阵无语。

网上的事情他们当然也知道了，戴良低声嘀咕讽刺着：“都这种时候了，还能睡得下，心大真好。”

秦智没有想到时飞会回微博怼他，起初还有点害怕，不过看到网友一面倒的支持他，心里就放心了。

甚至看到那么多支持他的留言，秦智恍惚间都以为自己唱歌确实比时飞强，他被淘汰掉确实就是黑幕。

认为时飞没有发弹唱类的视频是害怕和他比较。

一个人会骗人不可怕，可是骗着骗着连自己都骗过去了，那就有点问题了。

而时飞在热搜上挂了一天之后，次日节目组的人找他谈话了。

…………

一间会议室内，一张长方形的会议桌上，时飞的对面坐着《最强偶像》的总导演滕聪导演和天星传媒的总监吴自强。

滕导手里拿着一个保温杯，慢慢的喝着茶，旁边的吴总监也是在慢悠悠的喝着咖啡，都没有说话。

时飞也不着急，就坐在那里也不说什么。

终于还是滕导先说话了，“时飞，知道我们找你来什么事吗？”

时飞：“知道，为了网上热搜的事情。”

滕导喝了一口红枣茶说：“时飞，网上现在到处都在讨论你黑幕晋级的事情，给我们节目组造成了很不好的影响。”

时飞回问：“那我有黑幕晋级吗？”

滕导轻咳了一下说：“网友们不会管那些真相，他们只想要看自己想看的八卦，他们说你黑幕晋级了就是黑幕晋级了，因为你的事情，连带着其他选手都遭到了怀疑抵制，给节目组带来了非常恶劣的影响，这事你说怎么办？”

时飞想了想说：“难道这不是节目组该管的事情吗？一个节目开播到录制，总会有各种各样的问题。只是一个淘汰掉的学员微博，却突然大面积的爆发言论，一看就是有人在背后推动的，我在想会不会是你们的竞争对手搞的鬼？”

一阵鼓掌声响起，吴自强拍着手掌，略带欣赏的说：“时飞，你很聪明。那我们也不跟你绕弯子了。网上的议论和热搜，你放心我们很快就会处理掉的。我看过你的第一场比赛视频，觉得你不管是长相还是实力方面都很有潜质成为一个优质的明星，所以想要把你签约到我们天星传媒重点打造，你觉得如何？”

“节目才刚开始录制没多久，你们就这么肯定我能成为一个有潜力的明星？”

“我在这一行混了也有十几年了，我相信我自己看人的眼光。”吴自强略显自信的说着：“而且你的实力很好，只要你保持这水平不下降，我们让你当上最强偶像也不是不可能的？”

这么大一个诱饵抛出来，吴自强相信没有一个选手会不心动，他以往都是靠这一招来顺利将人签约下来的，至于后面能不能当冠军，那另当别论。

时飞歪着头，啃咬着手指，一脸纠结的样子，随后有些艰难的开口问道：“我可以先考虑一下吗？”

滕导说：“这么好的条件，你还考虑什么呀？何璐璐星推官你知道吧，去年《燃烧吧少女》出来的，一年的时间现在微博粉丝都有一千多万了，今年还当了《最强偶像》的星推官，资源拿到手软。你要是和天星传媒签约了，你就很有可能成为下一个何璐璐。”

时飞的咬了咬嘴唇，犹豫了好一会，才再次开口道：“我想等一等，我也不确定我能走到哪一步。”

这时吴自强开口道：“好，毕竟这也是件大事，你想考虑一下也是正常的，那这事我们就下次再谈吧。你安心的准备比赛，不要受影响，网上的事情我们会处理掉的。”

时飞点点头，脸上带着感激的笑容。

离开会议室后，时飞立刻收起了自己感激的笑容，脸上一片漠然，迈步往训练室去。

第7章 J画家

1号练习生室！

“你们说时飞不会真的被开除吧？”

“不好说，这次的事情闹得还挺大的，现在还挂在热搜上呢。”

“这次的事讲起来时飞是真冤，他明明是靠实力晋级的，硬是被说成了黑幕晋级。”

“是啊，当时他们俩的battle，明显时飞的实力在秦智之上很多。秦智淘汰的时候，我还同情了一下他，没想到转眼就做出这种事。”

“谁说不是呢，估计是对时飞怀恨在心了吧。对了，辛然，你不是和秦智关系挺好的吗？也没问问他什么意思吗？”有人突然cue到了正在压腿的庄辛然。

庄辛然压着腿，喉结一上一下滚动了下说：“这些天我一直在训练，也没和他联系过，我也不太清楚这事。”

有人替他解围着：“你们也别问他了，这种事情其实最不好开口问人了，秦智被淘汰掉了，心里有怨是肯定的，辛然贸然开口，指不定秦智心里怎么想呢，说不定还以为辛然在炫耀反而把他也给恨上了呢。”

“说的也有道理，就是有点替时飞可惜，受到这场无妄之灾。”

前两天的事情，让大家对庄辛然有了略微抵触的心里，不过庄辛然很会做人，这两天时常在大家累的时候送一些自己带来的小吃，再加上他长得有一张天生观众缘的脸，大部分人都不再记他之前的事情了。

又和他打成了一片成了朋友，甚至有些人还同情庄辛然认识这样的一个朋友。

何小北蹲坐在角落里，也不参与他们的话题，时不时的眼睛瞄向门口。

看到时飞回来时，黯淡的眼里露出喜悦，“飞哥，你回来了？”赶紧起身迎向他。

时飞点头走进训练室。

其他人也都起身走向时飞，关心的问：“时飞，怎么样了？节目组叫走你说什么了？不会真的要像网上那样说的开除你吧。”

时飞摇了摇头说：“没有，导演就是让我好好准备比赛的事情，不必理会网上那些消息。”

“这么说不会开除你了，太好了。”

“我还想在比赛的时候和你比一场呢，你要是提前走了，我才要遗憾了。”

“导演果然是明辩是非的人，不会被网上的那些消息给误导了，太棒了。”

众人一个个都像是在替时飞高兴一样，到底有几个人是真心有几个是趁机夸两句导演，顺手拍马屁的，时飞就不去管那么多了。

一天的训练结束后，时飞又拉着何小北去夜跑。

节目组除了在练习室和走廊上安摄像头，其他地方都是没有安装的，所以选手们的自由活动度还是有点大的。

两圈跑下来之后，何小北就累的跑不动了，蹲坐在地上大口的喘着气说：“飞哥，我不跑了，我又不打算当唱跳型选手，没必要把体力练得这么好吧？”

“行，去那边坐一下吧。”时飞指了一下那边树底下的木椅说。

时飞打开一瓶赞助商赞助节目的矿泉水，递给何小北。

何小北拿起就喝，脸上的汗水顺着脖胫一路往下流。

时飞给自己也打开了一瓶，小喝了一口后说：“节目组今天找我，是想和我签约 。”

‘噗’！

何小北一口水直接喷了出来，拿衣服抹了一下嘴角，满脸震惊的问：“飞哥，你说什么？节目组要和你签约？”

时飞将瓶盖子转回去，说：“正确的说是天星传媒想要和我签约。”

何小北高兴着：“这可是个好机会啊，只要你签约了，就是一个有后台的艺人了，往后的比赛肯定会相对向着你一些的，还有现在网上乱七八糟的那些事，公司肯定也会替你解决掉的。”

“我没同意。”

“为什么不同意啊？这可是天星传媒啊，娱乐圈五大娱乐巨头之一啊，资金雄厚资源又多。飞哥，我知道你有实力，可是现在的娱乐圈就是这样，光有实力还得有人包装才行啊。你只要和天星传媒签约了，以后就肯定能飞黄腾达了。”何小北觉得这么浅的道理，自己都明白，飞哥怎么就不懂呢。

时飞伸手拍了一下何小北的脑门说：“你这脑袋瓜子是光长着增高用的吗？”

何小北扁着嘴摸了摸自己的脑袋，不解的问：“怎么了？我说的不对吗？”

时飞说：“你知道为什么现在网上全是我的负面消息吗？”

一说到这个，何小北就气咬牙，一张脸气鼓鼓的说：“还不是秦智，他发微博乱说话，自己PK不过你，就在网上污蔑你。”

时飞寻了一个舒服的位置，惬意的靠在椅子上说：“那只是一条导火线罢了。秦智又不是出道艺人，他哪来这么大的影响力，发一条diss我的微博就能上热搜。再看看那些留言，一看就是水军在洗地。”

何小北震惊着，“飞哥，你的意思是，有人在背后搞你，谁会这么做啊？”

“节目组。”时飞满不在意乎的说着。

“咳咳咳……什么？那些热搜和水军，是节目组搞的？他们为什么呀？这不是自砸自己招牌吗？”何小北惊讶的一口气没上来，连连咳嗽了起来

“为了宣传呀。现在正常的宣传途径网友都看腻了，各家电视台每年各种真人秀电视剧综艺节目种类繁多，不另僻点蹊径，一下子很难杀出血路来。现在这样牺牲一个选手的名声，整个节目未播先火了。”

“他们怎么能这样啊？这也太过份了。”何小北气愤的说着，再一看时飞那惬意的样子，着急的说：“飞哥，你怎么一点也不着急啊？节目组可是在算计你，你看看你现在在网络上的名声，都差成什么样了。”

“放心吧，全网黑的情况持续不会很久的。节目组搞这一出只是想要宣传而已，差不多就会收手替我洗白，不然真要是节目未开播就名声彻底臭的无法挽救，最先哭的就是他们自己了。”更何况这笔帐他可不会就这么算了的。

“难怪这两天飞哥你一点都没有紧张着急的样子，原来你是早就猜到了。”时飞在何小北心目中的形象再一次高大了，好聪明的飞哥啊。

“如果节目要和你签约，你先拖着不要答应，就说等完赛之后再考虑。”

“好。”何小北点头答应着。

“你不问我为什么？”

“反正我没飞哥你聪明，你这么说一定是为我考虑，你又不会害我。”

时飞笑了笑，拎起自己的水瓶说：“走吧，回去休息了。”

“好咧。”何小北咧着嘴笑应着。

夜光下，看着何小北那笑得略显憨厚的笑容，上一世的悲剧，我不会让他再发生在你身上。

当天下午，江煜星推官针对这两天微博上时飞的黑幕晋级的事情，在微博上公然开怼。

江煜：【唱歌的本事不见多厉害，搬弄是非的本事倒是见长的很，一个男人就只剩下造谣这么肮脏卑劣的手段了吗？有功夫在这里卖惨造谣，不如多提升自己的实力吧。@秦智。】

江煜在娱乐圈向来就是硬核艺人般的存在，看不惯会直接怼，一开始很多人看不惯他会喷他骂他，结果他无所谓，遇到不平事照样该说的说。

时间久了，他不断的作品问世，大家也认可了他的实力，反倒得了一个娱乐圈纪检委员的名称。

基本上他怼的话，在网友的心目当中信誉度还是比较大的。

这条微博一如他以往的行事风格，话语简洁干净，怼人不留情。

紧跟着没过多久，何璐璐也更新微博了：【时飞和秦智的星推官都是我，淘汰秦智也是我的决定。而我并不认为这有什么问题，优胜劣汰就是我选人的标准。】

何璐璐的微博发的还算是委婉温和一些了，不像江煜那般直怼。

有了这两人的微博发言证明，很快微博上的风向开始变了。

“江煜这话的意思是说，那个叫秦智的是胡说的喽？”

“之前我就觉得奇怪，一个都还没有出道的艺人，发条微博就上热搜了？说里面没猫腻我才不信呢。”

“反正我相信我老公说的话，他看好的人绝对不会差，那些说有黑幕的到时候等节目播出不就知道了。”

“璐璐之前当过五年的练习生，所以她知道一个选手的不容易，她自己最讨厌的就是黑幕怎么可能做这样的人。”

“璐璐你放心，露水一直都相信你，你说时飞好，我们就相信他唱的一定好。”

秦智这两天被捧的有点飘飘然了，因为这件事，他的微博粉丝都涨了好几万，突然看到原本向着他的风评因为江煜而变了，当下不过脑子就冲动的拿起手机回怼了回去。

【你是星推官，好坏当然就你一个人说了算，美颜赛道果然选的也是美颜，你敢说你没有因为时飞改变赛制规则？】

不过他这条微博后，其他人却没有再搭理他了，只剩下网友还在那里掺和着。

江煜和何璐璐两边的粉丝在不断空瓶着，顺便科普一下《最强偶像》的播出时间。

节目未播先火，有了这样的事件，很多人肯定都会守着电视机看秦智是否被黑幕淘汰，还是时飞靠着美颜晋级。

对于网上的事情，时飞没有过多的关注，倒是何小北特别在意会时常关注，一有转机就会告诉时飞。

关于江煜和何璐璐两人在微博上挺他的事情，也由何小北的嘴传到了时飞的耳里。

晚上时飞洗完澡后拿手机看信息。

老鹰：【熊猫，对方开出了十倍的价，要你出手。】

时飞看到这消息时，笑了，这人是多有钱啊，这么烧得慌。

老鹰：【小祖宗，咱别和钱过不去啊，十倍的价呢。为什么对方不找我接单呢，十倍的价好多钱啊。】

老鹰：【你接了这个单吧，对你来说分分钟的事情，和钱过不去，会天打雷霹的。】

老鹰：【熊猫，你还在吗？红包.jpg】

时飞点开那个红包，里面一元钱，按键回复着：【行，我接，把对方的要求发过来。】

老鹰：【你终于回我信息了，对方的要求我发你邮箱了，麻烦把那块钱的红包还给我。】

本想专心对付这边的事情，看老鹰那样，不接这单他估计会一直烦着，趁早解决。至于红包什么的，进了他口袋里的钱，是不可能吐出去的。

时飞直接下线，进入邮箱，单手点开邮箱，另一只手去拿放在自己床头柜上的电脑。

寻了一个舒服点的姿式靠躺着，拿起手机看对方要查的对象。

结果当看到邮箱里的内容时震惊了。

入眼的是一幅水彩画，上面还拍下来了画的反面，上面只有一个字‘J’，J字是特创的字体。

对方让他查的人是‘J画家’。

第8章 情歌对撞

一幢28层的大楼内，顾越泽穿着一身白色衬衫黑西裤，坐在总裁椅上。

一只骨节分明的手掌正拿着一只黑色的派克在一份文件上批改。

乌黑碎碎的刘海下，那双冷漠如鹰隼的眼眸仿佛能洞悉一切。

敲门声响起。

“进来。”清冷的声音好听却仿佛能让人怀孕一样。

张雾穿着一身黑色的西装，精英气十足，“顾总，那边查出结果了，我已经传到您的邮箱里了。”

顾越泽停下了手上的动作，抬头：“嗯。”

将派克笔的盖子盖上，目光落在一边的笔记本身上，点开邮件。

“时飞十八岁？”虽然有想过对方年纪不大，却没有想到会这么小。

上面只是简单的写了时飞的一些事情，多大年纪什么血型的，体重身高多少，家住哪里，然后就没了，跟填简历表似的。

出手一千万就只查到了这么点信息，也不知道是对方的办事能力太差了，还是太懒了。

底下还附了一张蓝底的证件照，照片上面没有什么表情，却也能看出来这个少年拥有的精致容颜，能把证件照照成这样，一般人没有绝对的五官还真做不到。

顾越泽眼睛看着照片，说：“去查一查这个叫时飞的，最近的动静。”

“我有查过了，这个叫时飞的最近在参加一档叫《最强偶像》的选秀真人秀节目，他还是这节目里的人气第一名，不过这两天他在网上挺热闹的。”

“怎么说？”顾越泽挑眉。

“一个叫秦智的选手在预选赛时被时飞PK淘汰掉了，在微博上diss他，引起了网友的热议，很多人都在骂时飞黑幕晋级。后来时飞正面怼了他，再接着节目组的星推官出面挺了时飞，现在网上的风向已经开始向着他了。”

“这些节目的宣传手段向来如此。你让公司的公关部控制一下网上评论，还有时飞在节目组里的情况你了解一下，有问题和我说一声。”说完顾越泽就继续低头工作了。

张雾准备离开办公室。顾越泽又叫住了他，说：“云城的机票就先别买了。”

张雾点头应着，也不问离开了办公室。

…………

滕导正在看后期剪辑部剪出来的第一期样版视频，副导演过来将网上风向转向加时飞的事情告诉了他。

“这么快？”滕导有想过两位星推官发微博后，肯定网上的风向会变，可也没有想到才过了短短两小时不到，就一致都向着时飞了。

江煜和何璐璐有这么大的魅力吗？

“不止如此，之前那些黑时飞的帐号正在大面积的受到举报，显然是有人背后操控着，我在想着是不是时飞的后援会啊？”

“时飞人都没出道，能有几个粉丝呀，还后援会。我明显就是他的背后有人，人家出手帮他了。”

副导演疑惑：“前两天时飞在网上被人黑成那样，那他怎么没出手啊，这会出手感觉有点多此一举，反正有星推官发了微博，时飞的名声本来就有好转了，最多名声好转的快两天，钱烧的多呀。”

滕导眯了眯眼睛说：“不清楚，不知道是不是别的公司看上了时飞？你把这事和吴总监说一下，看他自己考虑了。”

副导演说完就想要离开。

“等一下。”滕导看着自己手中的片子，脸上的表情越来越阴云，“你让剪辑部的人来一下，这剪的什么玩意。”

副导演：“好。”

…………

四天后，网上的人气票选结束了，所有待定选手是淘汰还是留下来都有了结果。

戴良很幸运的拿到了晋级名额，从待定选手变成了美颜赛道的十二强晋级，其他未能晋级的选手，节目组给安排了车子送他们离开了。

一大半的人都离开了，三个赛道加起来也只剩下了36人，这下子练习室和宿舍都空了很多。

节目又给大家重新安排了宿舍，由原来的四人一间变成了两人一间，这样对于那些选手在宿舍写歌练歌之类的也会有更好的环境不受人打扰。

自主选择两人宿舍，时飞和何小北一个房间了。

大家在伤感了其他的学员离开之后又开始投入到了紧张又刺激的训练当中。

又训练了半个月后，节目组通知了一周后要进行第二期的录制，36强进12强。

表演时唱什么样的曲目由选手自己定，大家有一天的选曲时间，选好曲目之后把要唱的曲目交给执行导演就可以。

为了到时候有可观性，三个赛道各组学员之间的歌曲是选择保密性的，除非学员自己说出来，否则别的选手不会轻易得知。

夜晚十点多了，何小北和时飞两人窝在练习室里，时飞的手机里播放着一首音乐。

何小北一脸纠结的听着，手指放在嘴边啃咬着：“飞哥，你确定要让我唱这首歌吗？这和平时唱的反差太大了，我怕我把握不好啊。”

时飞认真的说：“就是反差大，所以才让你唱。你的长相风格和庄辛然是有点相似的，都是有点偏可爱类型的，但你又不如他长得帅气有观众缘，你要是不突出一些，很容易被他埋没掉。想要让观众记住你，就必须要有一个记忆点。一首和你本人差异很大的歌曲，就是让观众记住你的最好武器。”

当然前提是把歌唱好了。

何小北很是疑惑的问：“那我本来第一场预选赛时想要唱的是《opera2》，你那时候说让我换一首相对简单点的江南风歌曲别太高调了，这会又说要让观众记住我，不是自相矛盾了吗？”

“第一场就唱《opera2》，那你后面是打算唱《星星》、《奉献》？”

何小北摇头说：“那两首音太高了，我唱不上去。”

“第一场就唱《opera2》起点设这么高，后面没有持续的惊喜只会让观众对你表现出失望。”前世何小北就是第一场唱了《opera2》，一曲震惊了魔音赛道的星推官，引起了其他选手的注意。

他后面会被算计的全网黑退赛，甚至被人毒哑了嗓子，和一开始太过高调也有原因，高调却又没有心计没有保护自己的能力。

“我明白了，飞哥我全听你的。”随后何小北问：“那飞哥你选什么歌呀？”

时飞笑说着：“情歌。”

何小北惊讶道：“这么快就决定了，这么草率吗？”

时飞甩了一把头发，得意的说：“因为我长得帅啊，唱什么都可以。”

何小北默默的爬上床：“……”不想和他说话了，绝交五分钟。

时飞将他又从被窝里拖出来，说：“你还有时间睡觉，起来练习，练眼神练台风。”

次日午休的时候，戴良回到了宿舍，紧张的将门关上。

庄辛然赶紧站起来问：“怎么样？打听到了吗？”

戴良点头：“打听到了，时飞选的歌曲是《不想看你难过》。”

庄辛然有点惊讶着：“情歌？确定吗？”

戴良：“确定，有人问他选曲，他就直接说这歌名。我怕他骗人放假消息出来，特意买通工作人员又确认了一遍，他确实是报了这首歌上去的。看他平时那狂的样子，以为一定会选一首较炸舞台的歌曲，结果选了一首这样的歌。”

庄辛然不由的笑了，脸上浅浅的酒涡他的笑容浮现，“我想到我比赛时的曲目要唱什么了，就唱《我又恋爱了》。”

戴良：“也是情歌？你……这是打算要和他比？”

庄辛然抿了抿嘴，说：“上次他那般欺负你的事情，我一直还记着，在节目组里咱们也不能拿他怎么办。只能拿唱歌压他了。”

戴良听了很是感动，一个大男人眼框动容着：“辛然你……”心里有些窃喜着，深吸了两口气，担心的说：“那个时飞唱歌的能力不差，你唱情歌万一……”

庄辛然颇为自信的说：“情歌是我最擅长的曲风，他要是唱别的歌曲我或许还不敢说有自信，情歌我有自信能赢他。而且退一万步就算赢不了他，起码拿下晋级名额不成问题，我这也是为了我自己。”

戴良点头示意，“我相信你肯定可以的。”

庄辛然的眼睛里露出自信的笑容。

作者有话要说：

庄辛然：我有自信唱情歌能赢时飞。

时飞：呵呵

***

《opera2》、《星星》、《奉献》这三首歌都是俄罗斯著名歌唱家维塔斯所唱的曲目。

其他两首《不想看你难过》、《我又恋爱了》是我自己瞎编的曲名，特意有上QQ音乐搜过没有重名的，如果有与这两首同名的歌曲，纯属巧合，剧情需要罢了。

第9章 升级赛

一个星期的时候到了，大家迎来了第二次的赛道内PK比赛。

每一个赛道要从之前的12名锐减到4名晋级名额，3名学员由星推官直接当场选出来晋级，剩余的一名晋级名额在待定选手中经过一周的人气打榜对比，人气最高的一名晋级。

相比起预先赛时没有待定选手名额的限制，这次待定选手只能3名了，可以说竞争非常残酷。

上午录制美颜赛道，下午录制原创赛道，晚上录制魔音赛道。

强度有点大，没办法，节目组想省点租借场地费的钱。

虽说这次是组内比赛，不过在评比的时候，其他两个赛道的选手和星推官都可以现场观看，也算是对以后要PK的对手之间有个摸底。

楚跃飞和江煜两名星推官一左一右的坐在何璐璐的边上，像是两名骑士一样。

江煜看到时飞出来的时候，还冲着他眨了下眼，大喊了一声：“加油！”

丝毫不加掩饰的动作，反倒没让人怀疑什么，时飞方向有很多其他选手，大家只当他是在替选手们加油。

星推官的两边有长长的连椅可供选手们休息落坐，在他们的身后就一个个举着灯牌的观众。

主持人陆鹏穿着一身帅气的西装站在台上，沉稳的说：“今天现场来了很多的粉丝啊，看到你们自己身后灯牌，不知道各位选手们都有什么样的想法呢？”

大家依次拿话筒说话，大概是人生当中第一次看到自己的粉丝，选手们都比较激动，连何小北也表现出兴奋的样子，对着自己仅有不多的灯牌方向打招呼。

时飞却是知道，现场来的这些基本上不是粉丝，节目都还没有在网上开播，靠那一个VCR，能吸引到几个粉丝呀，何况还是跑到现场来应援打call的。

这些灯牌应该都是节目组准备的，根据座位依次发放的。

接下来陆鹏开始宣布这次比赛的规则。经过待定的淘汰之后，美颜赛道还剩下12名人气选手，人气最高的人气王拥有不能被淘汰的特权，意思是就算表现的不好，星推官也只能把他弄成待定选手，只要人气够高还是有可能被粉推回来。

经过三周前那场舆论大战，时飞经历了人气下滑之后，以黑红的方式再次重新回到了人气王的位置上。

这次是组内PK，出场顺序由何璐璐来决定。

当主持人问派谁第一个出场表演时，何璐璐想了想拿着话筒说：“第一个我觉得要派一个稳一点的，实力要强一些的，不能让我旁边的两位竞争对手的星推官看扁了。”

何璐璐的眼光在一排的美颜赛道选手上看了一遍，最后说：“段成程我派你首发，希望你能将整个舞台给我炸起来。”

段成程是唱跳型的歌手，不管是唱歌还是跳舞的水平都不算差，只是也不算顶尖。

第一个出场其实是吃亏的，没有对比，不好给分就会难免出现把晋级的水提高一些。

一段唱跳的舞蹈下来有将场子炸了起来，大概段成程第一个出场紧张了，唱歌时有两个地方走音了，整场下来并没有特别突出，何璐璐自己就是唱跳型出身的，本身对这方面要求会更高一些。

结果就是段成程被淘汰了。

第一个出场的选手就被淘汰掉，对后面的选手造成了一定的压力。

第二个上场的歌手是丁晨，第一场预选赛时他以一首华夏古风音乐打动了何璐璐，这次他延续了之前的风格，唱的也是一首古风的音乐，唱的非常稳，音也非常准。

本以为这次肯定能过关了，何璐璐给了对方一个待定的名额。

第三个上场的选手是俞池，他唱了一首rap，何璐璐点评出他的rap缺少感染力及层次，淘汰了。

连续三人上场都没有直接晋级的名额，把所有人都弄紧张了，整个会场都显的有些低气压。

主持人陆鹏开玩笑缓解着场内的气氛。

“下一个上场的人是何小北，我希望你能给我惊喜。”何璐璐看向穿着一身黑衣的何小北说。

何小北手里紧紧的捏着话筒，手心都捏出汗来了，尽管这些天一直都有在训练，临上场时还是会有紧张的，尤其前面一个都没有晋级，感觉何璐璐老师这一次的要求提高了很多。

时飞拍了拍他的肩膀低声说：“加油，正常发挥就可以。”

何小北稳了稳心神上台去。

舞台上的灯光暗掉，独留中间一圈光，旁边白色的烟雾tt升起。

随着伴奏的响起，何小北的气场和眼神全变了，由最初的小奶狗变成了一个眼神犀利很A的人。

《童话镇》本身就是一首暗黑系风格，原歌曲的MV是很虐的，唱这首歌不难，要唱出这歌的精髓确是有些难的。

很多人对何小北不是很看好，知道他选这首歌时都觉得有点自寻死路。

毕竟何小北长得就是一副单纯无害的样子，再加上平时有些怂的性子，哪像是能驾驭这种风格的人。

一个人的性格和他的歌唱风格是会有很大的关系的。

结果大家在听到他开嗓的第一句时就惊讶了，尤其何璐璐一双眼睛就盯在舞台上看，被他的眼神所征服。

他的每一个眼神动作，配合着歌词音乐，唱的让人头皮发麻，后背一凉的感觉。似乎真的黑暗之中有一双手在掐着大家的脖子。

一首歌下来之后，主持人陆鹏拿着话筒说：“哇，今天何小北给了我很大的反差啊，没想到你会唱这样一首歌，我整首歌听下来都有点鸡皮疙瘩的，到现在还有种后怕的感觉。你的眼神太犀利太好了，虽然我不是星推官，我不知道她会有什么样的决定，但是你在我心里已经晋级成功了。”

陆鹏这话其实是在间接的替何小北说好话了。

何璐璐拿着话筒说：“你这次让我感到非常意外，希望你以后能继续给我惊喜，不管是歌曲还是眼神，你都表演的非常到位，让我忘记了你外形的禁固，你在唱歌的时候，我仿佛看到了恶魔站在我的眼前，我给你的决定是晋级。”

全场顿时掌声响起，开场到现在，何小北第一个人拿下了晋江名额。

楚跃飞拿起话筒，开玩笑的说：“你的嗓音挺独特的，一开口就让我记住了你，有没有兴趣来我们魔音赛道呀？”

何璐璐祥装生气着：“楚老师，你这当着我的面挖角我的选手，太嚣张了吧。”

楚跃飞笑说着：“我是魔音赛道的星推官，我觉得何小北的音色更适合我魔音赛道。”

何璐璐假装一本正经的说：“我不要你觉得，我要我觉得。我觉得何小北更适合我美颜赛道，这事不用商量了，听我的，就这么决定了。”

陆鹏笑着接话，将节目进行下去。

下一个上场的人选了庄辛然，何璐璐问：“上次你一首优美的情歌打动了我，这次我看看你能带给我什么样的惊喜呢，请开始你的表演。”

庄辛然站在舞台中央，冲着台下的观众笑出灿烂又亲和力十足的笑容，两个浅浅的小酒涡非常亮眼。

他的嗓音温柔，从第一句开始唱就牢牢的将众人的视线抓住了，大家像是深陷在他所编织的温柔网里，甘愿赴死。

一曲唱完，底下观众纷纷鼓掌，庄辛然对自己的结果也很自信，刚才他把《我又恋爱了》这首歌超常发挥了，甚至比彩排的时候发挥的还要好。唱的丝毫不比之前晋级的何小北差，他有非常大的晋级信心。

楚跃飞：“何老师，看来你的赛道全是高手啊，我还以为我的对手会是原创赛道，看来我还得多防着点你。”

何露露脸上的表情显得有些凝重，最后宣布道：“庄辛然你这歌唱得不错，让我有一种回想恋爱的感觉，不过我给你的结果是待定。”

庄辛然前一秒脸上还带着笑容，听到下一句时，脸上的笑容瞬间龟裂了，他从来没有想过自己会失败。

拿着话筒站在那里，嘴唇抖了抖，最终还是不甘心的开口问：“何露露老师，我能问是为什么吗？”

何璐璐拿着话筒说：“你们之前每一个人的首秀表演我都记得很清楚，有的是唱情歌，有的是摇滚乐，不管是哪一种音乐风格，既然过关了，肯定都是有打动我的点。但我希望看到的你们能够突破自己，而不是发扬自己的长处，不然你们来参加这个节目就没有任何意义了，这个节目要选的是最强偶像。”

何小北抬头看了看时飞，当初他要是没有听飞哥的话，这次或许也悬了，幸好。

台上的庄辛然死灰着一张脸，他为了打败时飞，特意选了情歌，没想到却是败在了这情歌上。

眼神瞄向了时飞的方向，不知道是不是他的错觉，他在时飞的眼底看到了一抹嘲笑，再看却只看到他在和何小北低声说话的样子。

“下一个上场的人时飞，请让我们大家欣赏他的表演。”

时飞今天穿了一身合身的西装，一双笔直又修长的双腿包裹在西装裤下，一头特意修剪过的黑发配着一张俊美无筹的面庞，简直就是一个行走的荷尔蒙机器。

还没有开始唱场上的观众就已经一个个脸红尖叫着。

“时飞，时飞，时飞……”

作者有话要说：

升级赛规则：

每个赛道只有4个晋级名额，其中3名由星推官自己当场选出来，另外一名从待定的选手中，经过网上一周粉丝打榜人气后，人气最高的一位晋级。每个赛道可以有3名待定选手，待定选手也由星推官决定。

第10章 全方位打

时飞选的是一首悲伤情歌，讲诉恋人因为种种现实原因被迫分手后的情节，歌词曲调都非常伤感。

大家都觉得时飞才十八岁的人选这首歌是吃亏的，十八岁的人经历的感情少之又少，缺乏感情经验唱起这歌来自然会少了一些味道。

一个歌手能不能唱出好歌，和选了是不是适合自己唱的歌也是同样重要的。

音乐响起，时飞的声音响起。

结果时飞又再次出乎大家的意料之外了。

悲伤的曲调，共鸣的歌声，他唱这首歌居然以感情为重，音色为辅，他直接用音乐将大家带到了他的悲伤情绪当中。

一首情歌唱的现场连同星推官在内的人都眼框红了，现场断断续续的传来小啜的声音。

何璐璐拿着话筒久久心情无法平静，调整了好一会才说：“你的气息拿捏的很好，唱这首歌你抛弃了所有炫技的技巧，只用自己最心底的感情去唱歌，将这首歌的感情唱出来了。这首歌我给你打满分，不怕你骄傲，希望往后你能有更多让我心动又眼前一亮的歌曲。”

这是所有上场选手唱完歌之后，目前唯一一个能让何璐璐星推官激动的讲这么一堆话的选手。

庄辛然站在边上的待定席上，脸色略显苍白，他原本想用情歌来堵时飞，扫他的面子，却没想到反倒把自己困住了。

而时飞却能将一首悲伤的情歌唱出了它的真谛，他才多大呀？没有经历过刻骨铭心的恋情，他哪来的感同深受唱出这样的意境的？

怎么会这样呢？这不是他所预想的结果。

面对何璐璐的夸奖，时飞并没有过于骄傲或者表现出太狂喜的样子，他的表情比较淡定，向何璐璐星推官道谢了之后，走向了何小北旁边的晋级位。

眼睛不小心瞄到了江煜的表情，顿时一脸无语着。

这人的眼神太过赤裸了吧，脸上就差写着‘师父威武，师父牛逼’几个大字了同，估计这会要是给他一个灯牌，他举得比谁都嗨，幸好这会摄像机没有对着他。

时飞安静的坐在晋级席上看其他选手的比赛。

又持续了一个多小时左右，美颜赛道的12进4结束了，最终美颜赛道何小北、时飞、郁子行三人顺利拿到了晋级名额。

剩下三名待定选手分别是庄辛然、丁晨、戴良。

其他人全部都淘汰了，这一场比赛也让其他两个赛道的选手了解到了美颜赛道的实力。

原以为美颜赛道基本上都是靠脸的，实力并不会有很强，没想到这个赛道也是卧虎藏龙般的存在。

下午和晚上时飞也参加听了原创赛道和魔音赛道的录制，将一些人的水平摸了个底。

…………

晚上庄辛然坐在床上，手里拿着一张曲谱，这是那张他第一天入宿舍时捡到的曲谱。

他上网查过确定没有这首歌，这是一首未发表的歌曲。

这么多天过去了，也没有听谁说丢了曲谱，如果不是这次比赛选手的，又会是谁的呢？

将手里的纸放好，塞到枕头底下。

开始整理着自己的衣物。

戴良进来的时候，看到庄辛然正在将衣柜里的衣服拿出放床上叠。

戴良不解的问：“辛然，你把衣服放行李箱做什么？”

庄辛然将一件白色的卫衣叠着，说：“我先收拾一下，这样等淘汰后走的时候也不至于太手忙脚乱的。”

“你在瞎说什么呀？你怎么会淘汰呢，你的人气是我们三个待定的人当中最高的，你肯定会被粉推回来的。”戴良将他的衣服夺下来，将行李箱里的衣服全给拿出来，“你别那些有的没的，好好准备下一场的比赛不就好了。”

庄辛然叹了口气说：“就算我这场粉推回来了又能怎么样，我们赛道的时飞、何小北还有郁子行哪一个实力都不比我差。我根本就没有机会进入九大偶像厂牌，与其抱着那不可能的希望，不如早点认清现实。”

戴良略显生气着：“辛然，你什么时候变得这么悲观了，总要努力过才行呀。”

庄辛然突然眼眶红了起来，鼻子红红的略显哽咽的说：“我也不知道我怎么了，我明明以前不是这样的，大概是来这里参加比赛后让我认清了一些事情。我以为我唱歌天赋不错，到这里发现有人天赋比我更好。我以为我长得还算可以，却发现我的长相和时飞、郁子行他们比起来根本不算什么。”

庄辛然的眼泪一颗颗的落上，难过的说：“曾经我以为的优点，到这里都统统都没了，我甚至都不确定我还能不能参加下一次的比赛。”

戴良上前去将庄辛然搂在怀里，细声安慰着：“你别这么说，你在我的眼里非常棒。这一场比赛你要不是为了替我出气也不会选择和时飞一样的情歌，不然你肯定会晋级的。你并不是输给时飞，只是输在了选曲上而已，你唱的比他好听多了。”

庄辛然抬头，泪眼婆娑着：“真的吗？”

戴良点头：“当然了。你要对自己有信心，你一定会站在下一次的舞台上的。”

庄辛然破涕而笑着：“我要是站到下一次的舞台上，就代表着你淘汰了，哪有你这样不看好自己的。”

“没事，我淘汰了，那我就去给你打榜，给你当粉丝后援会会长，你在台上比赛，我在台下给你举灯牌应援。”这样的话，从戴良这个高大略显粗糙的男人说起来，有一种无言的甜蜜感。

庄辛然抹了一把脸上的泪说：“懒得理你，不跟你说了，我要准备一下下次的选曲了，不能就这样被打败了。就算时飞的实力很强，我也不能就这样不战而退。”

戴良点头：“这样就对了，来，我帮你把衣服挂回去。”

庄辛然赶紧抓回来说：“你别动，上次你说帮我挂衣服，结果把我一件衬衫戳出两个洞来。”

戴良笑得一脸不好意思的说：“那我不是从来没干过这些事嘛，这次肯定不会了。”

“不要，我自己来。”

……

时飞坐在自己的床上，腿曲着。上面放着一个画画的本子，手里拿着一支铅笔在上面涂涂画画着。

旁边还放着一包薯片，时不时的拿起来吃一片，又在画板上画几笔。

“飞哥，你在画什么？”何小北拿着一堆洗好的衣服回来，推开窗户将衣服一件件的挂着晒出去。

“就画画啊。”时飞表情有点懒。

“你还会画画？我看看。”何小北将衣服晒好之后，激动的过去想要看一眼。

时飞将画本递过去，“怎么样，是不是很壮观？”

当看清时飞画本上的画时，脸上的表情瞬间变得晦涩不明着，“飞哥，你这画的是什么呀？”

只看到上面一团黑，一团乱的，虽说他不懂画画也觉得这完全就是瞎涂的吧。

“没看出来吗？这是一个人呀？”时飞将画本收回去继续画着。

“你，你这这这……这是一个人？”那一团毫无章法的画法，连个轮廓都没看出来，说这是一个人？还不如说是艺术灵魂呢。

“对了，飞哥，刚才外面小黑板上的通知你看到了吗？说明天开始每周三八点会有导演来进行直播宿舍生活。”

“哦。”时飞的反应不大。

“我感觉直播的话我会有点紧张，我不知道要跟粉丝们说些什么。”

“你还是担心一下到时候直播有没有粉丝来吧。”

“……”

…………

按照节目组的要求，直接晋级的选手，要参与拍摄赞助商的广告。

何小北时飞还有郁子行三人是美颜赛道的直接晋级者，三人需要一起拍摄一段广告。

他们被分到的广告是一款名叫‘维C水’营养素饮料，这段时间他们训练的时候每个练习室都会放满这个水。

广告导演在那里和三人说，要如何拍摄这个广告。

“这个水先让何小北喝一口，然后时飞就你抢过去也喝一口，你们要有互动性……”

讲了一堆之后，广告导演站在那里问：“你们三人听懂了吗？”

时飞和何小北都点了点头。

郁子行冷着一张高贵脸，想了想总结道：“明白，就是让他们俩间接接吻，然后我做电灯泡。”

广告导演：“……”

何小北：“……”

时飞也是一脸无语的看着郁子行，现在国外长大的小孩，脑回路都这么清奇的吗？

天生长了一张厌世脸，咋一看就很高冷难以接近的那种，你说这种话很崩人设好吗？

广告棚场外，经过这边的庄辛然一脸落漠的看着门口挂着的黑板上的名字。

“要是我也能拍广告就好了。”庄辛然有些可惜又羡慕的说着。

“放心吧，等你晋级了就可以拍了。”戴良站在一边，手搭在庄辛然的肩膀上，像个好兄弟似的。

“难啊，他们三人的实力都很强，就算勉强进了十二强也难进九强，只有进了九强娱乐公司那边才会有想要签约的想法，只有和公司签约了才能有机会出唱片啊。”

“又在胡说些什么呢，你肯定可以的，我相信。”

庄辛然抬头笑了笑，说：“大概是压力大了，最近老是担心我会被淘汰掉。不说了，我们去训练吧。”

戴良点头，在经过墙上贴着的‘维C水’的广告海报时，若有所思着，看着前面的某人背影，暗道：辛然，你放心，我一定会让你成功出道的。

作者有话要说：

江・小飞象头号粉头・煜：“师父师父，你最强，师父师父你最棒！！”

第11章 节目开播

在大家的期待中，《最强偶像》迎来了第一期的开播，之前节目拿时飞做宣传，就未播先火了，虽说后面靠着星推官澄清了，可很多人对时飞的唱歌水平还是很疑惑的。

甚至很多人还怀疑时飞的颜值也是造假的，毕竟这年头在强大的美颜功能下，就算是武大郎也能显得眉清目秀的。

节目开播会省略掉之前很多不必要的素材，直接从美颜赛道的比赛开始。

时飞做为第一名人气王首先出现在屏幕前。

“啊啊啊啊好帅啊，谁说他的脸是开了美颜的，这颜值我原地去世了。”

“这真的太帅了，崽崽妈妈来带你回家了。”

“你们这些颜狗是不是疯了，之前网上都说他黑幕晋级了，这是选最强偶像，光有脸没有业务能力当什么最强偶像。”

“楼上是有病吗？黑幕晋级的事情之前星推官都解释过了，一会是真是假就知道了，有必要在这里急着骂吗？”

时飞做为人气王直接坐到了晋级位上，惹得很多原本对时飞不满的网友又开始骂了，觉得这样的比赛规则不公平。

当所有来参加比赛的选手都比完了，何璐璐挑出来了8位晋级选手和12名待定选手。

主持人问有没有想要向晋级选手挑战的人时，秦智第一个站了出来，要求挑战时飞。

秦智第一个站出来挑战时飞，把观众的心都勾起来了，终于高潮来了。

当时飞问到还有没有其他人想要挑战的，一下子居然站出来了八个人，网友都替时飞紧张了。

他这是打算一挑几呀？

结果又见时飞拒绝了挑战，再次惊讶了网友，还能这样的。

“拒绝挑战了，连应战的勇气都没有，时飞黑幕晋级石锤了。”

“真是替台上那些待定的选手可惜，我记得那个叫秦智的唱歌也挺厉害的，可惜名额有限被时飞这样的人给占了。”

“要是换成我，没有点实力都不会去凑这种热闹，时飞下去吧。”

“你们是不是神经病啊？看个节目还把你看出优越感来了，这节目播完了吗？这么急着下定论，小心被打脸。”

弹幕上一堆人吵得厉害，时飞的高颜值一出场就替他圈了一堆的颜粉。

当时飞提出疑问要求改变挑战规则时，有些人觉得他太嚣张了点，有人却觉得有点热血。

有种啊，就喜欢这种嚣张外加自信的人，仔细品一品他的话也没错啊。

到后面时飞挑中了秦智比赛，大家也明白了这就是秦智在网上说的时飞改变比赛规则的事。

秦智唱了一首《野长》，大家还觉得挺好听的，很多人都觉得这么好听这么炸的歌都没让他挑战成功，更加期待时飞到底唱了什么打动了何璐璐星推官呢。

不会真是黑幕晋级的吧？

当时飞说出他也选择《野长》这首歌时，弹幕上果然又多出了一堆骂时飞太狂的人。

结果等音乐响起来之时，他之前略显慵懒的气质完全变了，弹幕上的画风也开始变了起来。

“开口炸啊，不管时飞狂不狂，这实力真强啊。”

“我的妈呀，他的唱歌气场也太强了吧，隔着屏幕都感受到了两米八的气场，爱了爱了。”

“一开口我的鸡皮疙瘩都起来了，原本以为秦智将这首歌唱得很好了，没想到时飞更强。”

“之前还有疑惑，现在我彻底相信时飞绝对是靠自己的实力晋级了，刚才谁说时飞靠黑幕晋级的快出来打脸。”

第一期节目三分之二放了美颜赛道的预选情况，后面三分之一放的是原创赛道的预选赛情况，受时长限制未能播放完，将结尾卡在了高潮点上。

微博上各家的晋级的选手，粉丝都在增长着，其中以时飞涨粉速度最快。

在大家选择pick哪位小哥哥时，已经晋级的三个赛道的人还在为下一次的比赛努力准备着。

一个阴谋在这些选手当中预谋着。

……

A市，某别墅区内。

刚刚才健身完的顾越泽，洗完澡后，穿着黑色的休闲睡衣，进入书房开始批改文件。

头顶暖黄的灯光照射在他俊美的脸上，将他的五官照得朦胧。

脑海里有什么东西一闪而过，好像今天是什么日子来着的，那种被遗忘事情的感觉还是强烈的充斥在他的脑海里。

顾越泽坐在椅子上，拿手机打电话给助理张雾。

在家里努力辅导女儿功课的张雾，大晚上接到总裁的电话，立刻拿出严命以待的姿式，做好了回公司加班的准备。

“今天我是不是还有什么工作没完成？”

“顾总，您指的是？”穿西装到一半的张雾不明白这话的意思。顾氏集团产业遍布全球，身为这一代最年轻的家主及公司掌舵者，顾越泽每天的工作安排非常紧密。

别说今天，就是往后一个月有什么工作都是安排的清清楚楚，行程比起一线明星有过之而无不及。

当然都会合理安排的。

“感觉有什么工作给漏了。”顾越泽自己的记性力非常好，文件扫过一遍都能记住，行程表也一样，这会却想不起来被忘记了什么事情。

“今天和张总的见面，还有连线视频会议，股东大会都有开过了，各分公司下半季度的报表也都交上来了……”张雾细细数了一下今天的工作安排，都完成了呀。

“挂了。”顾越泽清冷的声音说完，电话就挂了。

张雾西装穿到一半，人还觉得有点不明白，顾总这是怎么了。

正打算回去继续辅导女儿做作业，经过客厅时看到老婆正拿手机无线连接到客厅的电视大屏幕上在看节目，一脸花痴状的西施捧心一样的鬼叫着：“啊啊啊啊崽崽妈妈爱你，加油儿子……”

张雾：“……”这是又迷恋上哪个乳臭未干的臭小子了？

正好看到电视屏幕上，时飞那张俊美无俦的脸，专注又认真的在唱着歌。

对了，今天好像是《最强偶像》第一期播放的时间，张雾想到，他或许知道顾总忘记什么事了。

另一边接到助理电话之后，顾越泽想了想打开了笔记本电脑，搜索《最强偶像》节目，观看第一期。

之前只看到过时飞的照片，这会看到电视上会动的人，原以为会是一个挺温和的人，看下来后发现，时飞是一个带刺的玫瑰，性格略显桀骜，像个带爪的小猫一样。

他面对挑战者的自信从容，到后面唱歌时自信气场，都容易让人移不开目光。

身为一个总裁，顾越泽每天的工作很忙，从不会把时间浪费在这种综艺节目上。

这会却认真的把一整期的节目看完了，一整期看下来，脸上的表情几乎没有怎么变过，清冷淡漠矜贵的模样。

看完节目后，顾越泽重新打开一份英文的文件翻看着，看了不到五秒又停下，拿起自己的手机，回忆起之前节目结束时，上面所说的下载企鹅视频点赞的方面，找到时飞的点赞通道，点了个赞。

随后又若无其事的继续工作。

…………

昨天的第一期节目播出，一夜的时间，时飞涨粉好几万，把那些选手给羡慕死了。

在大家羡慕的时候，时飞正在和何小北在3号练习室为下一场的比赛练习着。

“时飞，你的台风、唱歌技巧、表情都非常成熟，不知道的人还以为你是登台多年的老歌手了。对于你，我没有什么特别能教的东西，只要你比赛时保持水平发挥就可以了。”一节课结束之后，声乐老师点评了时飞，随后又看向何小北说：“小北，你的声线非常好，目前还有很大的开发空间，就是你的台风和唱歌时的表情还需要多练练，这个平时有空的时候，时飞你教教他。”

时飞点点头，何小北也说着辛苦。

一节课结束之后，声乐老师离开了。

时飞走到放水的架子，随手拿起一瓶维C水，打开瓶盖子想要喝，在递到嘴边时，顿住了。

拿着瓶子在鼻子边闻了闻，那张五官分明的脸上，额头带着薄汗，涔薄的唇瓣微勾着，这么快着急行动了。

何小北这时也累呼呼的走过来，拿起旁边的维C水准备喝。

时飞将手里的瓶子放下，将何小北手里的劫过来闻一下，果然里面也有下药了。

“怎么啦飞哥？你要喝，那我这瓶给你吧。”何小北还以为时飞不想开盖，也没在意。

手刚想摸下一瓶，时飞从架子的最里面拿出来一瓶水，打开闻了闻后丢给他说：“喝这个吧。”

“哦。”飞哥奇奇怪怪的，这换来换去的有区别吗？

何小北是真渴了咕噜咕噜的一下子喝了小半瓶。

时飞看着放在边上的两瓶有问题的水，重生了一次，选择了以前不一样的赛道，结果有些事情还是难以避免。

何小北前世就是被人下了毒，将嗓子给毁了被迫退出比赛的，否则以他的实力起码进入前五强甚至前三强都是可以。

他之所以会被人下毒，这也是时飞后来快死的时候才知道，是受了他的牵连，只因在他出事的时候，向来懦弱的何小北站出来替他说话发微博了。

何小北出事的时候，节目组官方并没有说明何小北退赛的原因，只是发了一条由于他私人行程，无法参与后面的比赛决定退赛。

因为没有一个像样的理由，何小北本人遭到了粉丝的谩骂，时飞还曾在新闻上看到，他出机场时，被堵在那里的粉丝砸鸡蛋，骂他凭什么退赛。

那时候时飞自己正在被全网黑，没有多余的时间去关注何小北，再之后就听说他自杀了。

有些选择改变了，有些事却依旧还在重复着。

前世有些没能查出来的事情，这一世一定要查个清楚。

第12章 嗓子毁了

今天12强待定选手一周人气比拼的最后一天了，晚上节目组将大家一起叫到了总休息室，宣布结果。

星推官不在，结果由导演来宣布，通知是晚上八点齐的，结果时间到了人还没有到齐。

“时飞他什么情况？不知道今晚要开会吗？”滕导黑着张脸，心情全摆在脸上了。

底下的选手一个个也都不说话紧张的很。

“他是不是觉得自己成绩好点，就可以不遵守规矩了？”滕导黑沉着脸，手里的台本卷成一个圈紧捏着，“去叫，赶紧找人去叫。”

戴良站在庄辛然的身边，双手摆在后面，低头看了眼庄辛然，过了今晚他估计只能在电视上看到了。这样想着，眼神都越发温柔了起来，这么好的辛然，就应该在舞台上发光发热，那些阻碍他道路的人就该全部都闪一边去。

戴良那赤裸裸的视线，庄辛然当然有感受到，他当作没有看到一样，目光直视着前面滕导的位置，等待着结果，他的心里也有些紧张，不知道结果是不是和他所想的一样。

随着时间一分一秒的推移，滕导的脸色越发难看，嘴唇抿紧皱着眉头。

当看到工作人员一个人着急的跑回来，不等他说话，滕导就绷着脸问：“为什么只有你一个人回来，时飞呢？”

大概是跑得急，工作人员喘得非常厉害，站在那里上气不接下气的说：“时飞，他他他……他来不了……”

“他怎么了，他还想跟我耍大牌不成，人还没有红就飘了？”这个滕导也是有理由怀疑时飞这么做的，这人有些本事性子又有些傲，做出这样的事情也不奇怪。

滕导揉搓着后脖颈，忍着让血压升高的冲动说：“你去给我告诉时飞，他还想不想比赛了？不想比赛就说一声，给我滚。”

天星传媒那边是看中了时飞的条件，可还没有红就敢摆谱的人，他滕海宁还要恭维着他不成。

比赛选手都哗然，时飞人气这么高，说开除就开除了吗？

“不是……他，时飞他中毒了。”工作人员赶紧一口气将话说完。

滕导脸色一变，眼眸睁大，上前两步抓住工作人员的衣服问：“什么中毒了怎么回事，说清楚。”

工作人员说：“我也不太清楚，去找时飞的时候，听到了跟拍VJ说时飞被送到了医护室去了，声带发不出声音来了，被人下毒了。”

滕导脸色大变，“你怎么不早说。”

选手在节目比赛期间被人下毒，这可是大事，一旦处理不好，被上面追究下来，节目都有可能被停办的。

滕海宁赶紧跟着工作人员前往医护室去，临走时对众人说：“今天先散了，宣布结果再定。”

何小北整个人迷迷糊糊着，还有些不敢相信自己刚刚所听到的，抓住旁边的人问：“我刚才是不是听错了，他们说飞哥中毒了？”

这怎么可能呢，他们晚饭时还一起吃饭一起训练，那时候明明什么事都没有的。

郁子行微蹙着眉头说：“别担心了，我们先去看看吧。”

庄辛然也上前一步，担心着说：“我们也去看看时飞，在节目组里怎么会发生这样的事情呢。”说话时，还摸了摸自己的喉咙，觉得有点干。

不管是不是真心的，大家都一同前往医护室看看情况。

戴良跟在后面，暗喜自己的计划成功了，可惜只有时飞一个人中招了，要是能把何小北也拉下来，那样辛然的胜算就更高了。

他不是没有想过，对别赛道的选手下手，又担心中毒人数太多会影响到比赛。

等一群人到了医护室之后。

医生戴着口罩说：“人太多了会影响到病人休息的，你们都回去吧。”

何小北上前一步担忧的问：“医生，我就问问，时飞他怎么样了？”

医生：“情况不太乐观，你们也别堵在这里了，你们在这里也帮不上忙。”

何小北的脸色顿时白了一些，“到底是谁这么过份，对飞哥下毒，这心太狠毒了。”

“下毒？什么下毒啊？”本打算离开的医生听到何小北的话，疑惑问。

“不是说时飞被人下毒，嗓子给毒坏了吗？”何小北问。

“胡说八道，时飞只是扁桃体发炎而已，怎么就扯上下毒了？”

“不是你说情况不太乐观的吗？”

“难道很乐观吗？在比赛期间喉咙发炎，影响一个选手的正常发挥，我听说你们再过一周后就有一场比赛是吗？”医生反问着。

这时里面的工作人员和滕导也走了出来，看到这么多人堵在门口，滕导直接说：“都别围着了，散了吧，时飞没事。至于待定选手宣布结果的事情，改明早九点宣布。”

工作人员也解释着：“刚才是我听错了，这会他在里面做雾化治疗，心意我想他会知道的，都散了吧。”

众人懵了，“……”所以搞了半天时飞并没有下毒，是闹了个乌龙。

医生看大家一脸懵的表情，笑着摇了摇头说：“你们这些年轻人在想什么呢？这里可是《最强偶像》的节目组，节目组怎么可能会允许发生下毒这种事呢。”

结果医生的话刚说完，庄辛然突然觉得自己的喉咙有些疼，“我的喉咙，疼疼……”

一开口，庄辛然自己都惊讶了，他原本清亮的嗓音怎么变成了公鸭嗓。

……

戴良带着庄辛然进入了医护室，看到了坐在一边的接受着雾化的时飞，眼底贲发出一闪而过的阴霾。

时飞淡淡看了一眼没给对方表情，看到他们俩身后的人时，挥了挥手，那模样哪有半点因为喉咙发炎怕影响比赛状况的样子，看得戴良又是一阵不爽。

回去的路上大家在讨论着。

“这两天天气有点干，容易喉咙发炎啊，看来大家都要多注意点，多喝热水。”

“他们俩这生病的太不是时候，这过段时间就要比赛了，万一影响到时候的发挥可怎么办。”

“大家也别太愁，这不是还有一个星期嘛，时间还来得，肯定能好的。”

“能好是不错，可这几天的练习也担误了呀，还是会受到影响的。”

练习时间不够，难免影响到时候比赛的发挥。

庄辛然他们进来的时候，时飞本来就已经快要雾化结束了，在他还检查的时候，时飞就拿了药和何小北先离开了。

今天除了是宣布待定选手人气比拼的结果之外，也是《最强偶像》第二期的播放时间。

放的是原创赛道和魔音赛道的预选赛情况，时飞没有去看，直接回宿舍去了，何小北当然也是陪着他去。

等回到宿舍之后，时飞洗洗就躺到床上去了，何小北看到赶紧催促着他先把药吃了。

吃完药后本以为时飞会休息早点睡觉，却见他又拿着画本在画那看不懂的画了。

“飞哥，你还不睡啊？”

“想睡是不可能睡的了。”这个夜晚怕是要不平静喽。

一个多小时之后，宿舍广播上响起了让人集合的消息。

大家用最快的速度又再次去大客厅等候室去，有些身上还带着汗，显然是从练习室赶过来的，也有人打着哈欠过来。

等候室里，滕海宁站在那里，手里拿着一份检查报告，戴良站在边上，那表情活像是谁欠了他几百万一样。

“滕导，是打算宣布待定选手的结果了吗？”丁晨紧张的问，他是待定选手，多呆一天就多一天的希望。

“待定选手的晋级结果明天再公布，今天叫大家来是有更重要的事情，庄辛然同学在节目组练习期间，被人下毒了。”

“下毒，又是下毒，不会又是喉咙发炎误会了吧？”之前时飞那里就搞过一次误会了，这会大家都没有放在心上。

“我不会拿这种事情开玩笑，庄辛然已经被送到医院去了，我手上的是庄辛然的检验报告，他中了铅毒，嗓子现在撕扯疼痛不能说话了。”滕海宁的脸色非常严肃，嘴唇抿得紧紧的，一双鹰隼的眼神盯着那一群的参赛选手，希望从他们的脸上看出些问题来。

戴良的表情也同样不好看，一双赤红的眼睛带着审视的目光看着对面的选手，最后将功目光落在时飞的身上，带着一股子恨意说：“滕导，别跟他们费话，凶手就是时飞，赶紧把他抓起来啊。”

众人将目光放在时飞身上，不明白怎么就认定是他了。

何小北急道：“戴良，没凭没据的你别胡说。”

“除了他还能有谁，辛然平时都与人为善，和所有人都相处得很好，只有和时飞以前有过一些矛盾，时飞对庄辛然的态度，大家都能看得出来，不是他还能有谁。”戴良怒红着双眼，要不是仅存的一点理智，他早就上去撕了时飞了。

听了戴良的话，大家觉得好像也是有些道理的。

时飞这人看着有些高冷其实熟悉的人就知道，其实相处久了就知道，人挺好相处的，其实人也还算好相处的，遇人也会打招呼，唯独对戴良和庄辛然两人向来都是爱搭不理的，那种不想和多交流的表情是直接放在脸上的。

他们之前有过一些矛盾，整个节目组的人都知道的，这会庄辛然被人下了毒，最大的嫌疑确实是时飞。

第13章 相互陷害

时飞没有搭理戴良的话，看向滕导问：“导演，你也是这么看的吗？”因为喉咙 发炎，他的说话声音略显沙哑，没有平时悦耳。

滕导：“有选手在比赛期间查出来下了毒，这事我必须要给大家一个交待。时飞，你有证据可以证明这事不是你干的吗？”

时飞笑了，笑得极其不屑，说：“他一句怀疑我，我就需要提供证据证明我自己？若是证明不了，是不是说明我就是这个凶手了，节目组查事情就这样查的吗？”

戴良上前两步，手指着他说：“不是你还有谁？整个节目组就你最有这个动机了。”

时飞扯着嘶哑的声音说：“我倒觉得你的嫌疑更大。”

戴良怒道：“你胡说八道，我怎么可能呢。”

时飞：“怎么不可能。你们俩都是待定选手，庄辛然的喉咙不能唱歌了，最有可能顶上去的人就是你，这样的动机还不够吗？再退一步说，就算我真看庄辛然不顺眼，我也没必要挑在这个时候做这种事吧，毕竟原本今天要公布待定选手的晋级名额，庄辛然能不能过关都不知道呢，我何必多此一举。就算真要下手也应该等他确定晋级了再做对我比较有好处吧。”

众人听着时飞的分析，也觉得很有道理。

“你，你你简直放屁，我和辛然情同手足，我怎么可能会害他。”戴良气得头发都快要竖起来了，脖子上的青筋一条条的浮起，表情狞狰。

“自古以来，情同手足又相互陷害的事情还少吗？正是因为你们情同手足又同住一个宿舍，你下手才更方便。”时飞反驳着。

何小北拿了一瓶水来给时飞喝，担心他说了这么多的话，会影响到恢复喉咙。

“你花言巧语利害，我不跟你争这些。”戴良强压下胸口的怒气，看向滕导说：“滕导，我要求检查时飞的房间，只要这事是他做的，总会留下证据的，搜一搜就会有线索出来。”

“你宫斗剧看多了吧，真是我干的，我把毒药留在宿舍里让你查？你脑袋是光长着显高的吗？”时飞又拿起水喝了两口，话说的有点多了，确实有点难受。

何小北说：“我相信飞哥不会做这种事的。”

郁子行摆着一张高贵厌世脸开口道：“我也觉得时飞不会做这种事情，就凭戴良一番话就搜查宿舍，太不尊重人了，你们这是属于冷言冷语。”

“……”面对成语知识匮乏的某归国子弟，何小北想了想凑到边上小声的提醒着：“是蛮横无理。”

郁子行：“都差不多意思。”

滕海宁将双手摆在身后，拿出总导演的气势说：“有人在节目组里出了这种事情，我做为总导演必须要查清楚事情真相，对你们的人身安全负责，否则一天不抓到凶手，大家也无法安心比赛。当然，既然要查了，我不会只查时飞一人的宿舍，为了表示公平性，我会将所有人的房间都查一遍。”

滕海宁的话落下，底下的选手明显都表现出了抗拒的样子，任谁也不愿意这样被人怀疑搜房间的，却一个个也不敢反抗。

戴良看着时飞，眼底有着一闪而过的得意，时飞你等着完蛋吧。

他不知道为什么他给下的毒，最后被时飞躲过了，那水还变成了被庄辛然给喝了。

想到送他到医院里的痛苦，戴良就是阵阵心疼着。

这事全怪时飞，要不是他也不会有这些事情，既然下毒未能毒到你，那起码也要把这个屎盆子扣在他的头上，幸好他早有准备。

大家都站在原地等待着，随着时间一分一秒的过去，大家的心情越来越不安，比赛期间出了这样的事情，谁的心里都会不安的。

一些关系好点的人低头交耳着。

“你们说不会真是时飞干的吧？”

“不好说，这个事情我也不好乱说，目前看来确实时飞的嫌弃最大。”

“难道戴良的嫌疑就不大吗？我觉得时飞分析的挺在理的呀。”

“静观其变吧，不管是谁只希望快点查清，和这样一个恐怖的人天天住一幢楼太可怕了。”

来参赛的选手基本还是学生居多，没怎么出过社会，哪怕平时心里有自己的小心思，也没有心思歹毒到会给人下毒的地步。

对于他们来说，下毒弄坏别人的嗓子已经是难以想像的事情了。

在这样紧张又诡异的气氛当中，约莫过了一个小时左右，有工作人员返回来了，将所有人的目光都吸引了过去。

滕海宁首先问：“查出什么来了？”

工作人员说：“查到了，搜出来了一包毒药，随行的医生确认过和庄辛然所中之毒是一样的。”

戴良的嘴角微勾起，眼底有着一闪而过的阴霾，时飞，这下看你怎么抵赖。

滕导黑沉着脸问：“在哪个房间搜出来的？”

工作人员看了眼旁边戴良的方向，说：“在戴良的打包好的行李箱里找到的。”

刚刚还信志满满的戴良，脸上的表情瞬间一寸寸龟裂掉，怒吼着：“你胡说，怎么可能是在我的行李箱里搜出来呢？”

时飞扯着那公鸭嗓，啧啧啧道：“太可怕了，戴良没看出来你居然是这么卑鄙的小人，亏你平时装的一副和庄辛然关系那么好的样子，原来你还藏了这么深的心思。”

戴良怒道：“我放你狗屁，你张嘴就喷屎是不是？我怎么可能会害辛然。”他恨不得把辛然捧在手心呢。

时飞耸了耸肩膀说：“可毒药是在你的行李箱里找出来的，你怎么解释？”

工作人员这将打开手机说：“我有拍下了当时的照片。”

将翻出来的手机照片递给滕海宁。

滕导看完后，一脸黑沉的看了眼戴良，这时其他工作人员拿来了投影仪，滕导将手机交给他们，很快白色的墙上投放出了一张照片。

照片里有人手里拿着一个透明塑料袋，袋子里有着小半袋的白色粉末。

再往下翻是另一张照片，一个打开的行李箱里，有人的手从一件绿色的衣服外套口袋里摸出来这个透明塑料袋子。

虽说从图片上看不出什么来，大家也知道就是这东西害了庄辛然。

“太可怕了，这么大一包，对方是想要把我们全部都毒哑吗？”

“他这是打算自己晋不了级，也让别人干脆不能比赛吗？”

“还不知道庄辛然的嗓子能不能恢复呢，你说他怎么下得去手啊。”

“我记得当初他和时飞闹矛盾时，庄辛然站在他这边还导致被罚过呢，现在却忘恩负义的背后捅一刀。”

“他自己干了这种事，怎么还好意思栽赃给时飞呢？差点就信了他的话。”

“你们别胡说，我没有，这事不是我做的。”戴良着急上前两步想要解释，却发现没有一个人相信他。

“罗杭你信我，咱们平时每天一起吃饭训练，我什么样的人你还不清楚吗？”戴良和一个平时玩得比较好的选手解释，希望他能够相信他。

结果罗杭见到戴良过来，下意识的退后了两步，一副深怕也被连累下毒的样子。

不止他，那一片的人全部都退后了两步，一脸警惕的看着戴良。

时飞站在那里看着戴良那着急又激动的某人，眼神淡淡的。

前世他被戴良陷害时，也是这样四处跟人解释，却没有一个人愿意相信他，大家只相信自己眼前所看到的。

现在他将自己曾经所受的还给戴良，让他也尝尝被人冤枉又不被世人所相信的样子。

戴良突然眼神落在时飞的方向，双目赤红的说：“是你对不对？这一切都是你做的，是你在栽赃陷害于我对不对？”

他的声音很大，几乎要把屋顶给掀翻了一样，凶恶的眼神如同一只猛兽一样。

“宿舍的走廊上有监控，完全可以查我有没有进过你的宿舍。”时飞清了清自己沙哑的嗓子，对滕导说：“滕导，我喉咙疼就不说话了，我相信这事你会解决好的。”

戴良转头看向滕导，着急解释着：“滕导，你要相信我，真不是我，这事一定是有人在陷害我的，肯定是时飞陷害我的。”

那边工作人员说：“刚才我们查房时，顺便也有查了监控，发现时飞和你们宿舍分开之后，就再也没有进入你们房间。倒是让我们查到了，时飞和何小北他们的3号练习室里面还有两瓶也是被下了药的维C水。而今早凌晨四点多，天还没有亮的时候戴良曾经进去过。”

平时练习室里都是有跟拍VJ一起的，选手们开始一天的练习了，VJ也会拍着。

早上四点多，基本上的选手都没有醒，VJ当然也不会去跟拍。

不过走廊上是有安装着24小时的监控的。

“不可能，怎么可能他没有进去过呢，而且……”戴良很肯定这事就是时飞干的，之前给他喝的水，他没事变成庄辛然有事，这事就和他脱不了干系，偏偏他又没有办法说出来。

而且他之前明明拿打电话花钱请一个会电脑的朋友将那个时间段，3号练习室走廊附近的几台监控器里的画面给删除了。

他还特意让人把那段视频传给他看过，到他出现时监控录像里的内容还是之前的画面，不仔细看甚至都发现不出来。

这会怎么又变成能看到了，怎么回事？

作者有话要说：

戴良：“不可能，我明明已经让人把监控录像的内容删除了，绝对不可能看到的。”

时飞：……呵呵。

第14章 消失的网

“你还是先解释一下，你清晨四点多进3号练习室做什么？”滕海宁那张略黑的脸上，因为这一系列的事情，心情低沉到了极点。

“我想到自己很可能这一期要被淘汰了，睡不着经过练习室时，进去摸一摸想留念一下。”戴良支支唔唔的说着。

这样的解释听在任何人耳里都显得十分牵强，想要留念摸一摸有必要天没亮起来摸吗？

何况你不去摸自己的练习室跑去摸时飞他们的练习室，不是有病吗？

戴良之前根本就没有想过药会在自己的房间里搜出来，更没有想到监控录像会出问题，他自认为的精心布局，这次却全乱了。

毕竟才二十出头的人，心性还没有练到非常沉稳，见事情不如自己所想的发展，脸上的慌乱表情掩饰不住了。

“说实话。”滕海宁森严的话语响彻房间，表情严肃如同一只正准备随时上场撕人的老虎。

之前一直都是收敛着，这会也是动了真怒。戴良握紧自己的双手，手心全是汗水，呼吸略显急促的想要解释着：“我，我说的就是……是实话。”

“我不是警察，不会断案，这事我想交给警察来处理最好了，你要是真是清白的，我相信警察会还你一个公道的。”滕海宁许是没有耐心了，打算直接将人移交警局。

话是这么说，实际是等于在心里给戴良判了刑，不管最后警察那边出的结果如何，戴良肯定是要被开除的了，出了这种事情，他以后也是别想在娱乐圈唱歌了。

断了他以后的梦想之路。

何况那些毒药确实是戴良弄进来的，警察查起来珠丝马迹肯定会查出来，戴良这回是栽进去了。

戴良的脸色瞬间白了，这下他是真的慌了，之前强撑的一点精力被这话击垮了，他下意识就是开口求饶：“滕导，不能把我交给警察，我错了，这知道错了，我原本是想要对付时飞的，庄辛然的事情真不是我做的，不是我……”

戴良的话无疑于不打自招，不等他把话说完，滕海宁摆了摆手，几位工作人员一起将他拉了出去。

他的求饶声一直持续到拉出房间关上门，才算是安静下来。

过分安静的房间里，众人眼观鼻，鼻观心，气氛特别的诡异，滕海宁捏了捏自己的眉心，觉得心累。

看向众人，眼神带着警告着：“今天晚上的事情，你们都不许对外透露半个字，别忘记了来参加比赛时签约的保密协议，若是让我知道谁在网络上透露出半点消息，不光需要赔偿高额的违约金，往后你们也别想上舞台唱歌了。”

这话说得很重，出了这样的事情，谁的心情都不会平静。

“我们不会的。”有些人小声的回应着。

滕海宁又继续道：“大家早点休息吧，我希望你们能把心思放在一周后的比赛舞台上，那才是决定你们命运的地方。”

说完这话，滕海宁就将人群解散了。

时飞打了打哈欠，和众人一起往宿舍走去。

路上大家都议论纷纷着戴良的事情。

何小北站在时飞的边上，侧头看了看他，心底有些疑惑，记得之前在练习室的时候，他想要喝水，被飞哥给阻止了，还特意拿了一瓶放在架子底下的水给他。

那时候也没多想，现在回想回去，是不是飞哥那时候就发现什么了？

次日，节目组宣布了待定人员的打榜情况，美颜赛道这边果然是庄辛然留下来。

大家也并没有多奇怪。

他在中毒后的第四天回到了节目组，听说发现的早，中毒不深，好好休养几天就能恢复。大家都对他特别的关心，一个个上前去嘘寒问暖的，不知道的人还以为他们个个都是庄辛然的好基友呢。

庄辛然也是一副略显难过的样子，尤其提到戴良的事时，更是难掩落漠，“我也没有想到，他会做这种事情，是我有眼无珠，识人不清……”

话未说完，眼圈就先红了，其他人又是一番安慰。

刚刚才跑步回来的时飞，拿着毛巾擦试着自己脖子上的汗水，看到走廊上大家上演的这幕兄弟情深的戏码，撇了撇嘴打算绕道避开这群人。

庄辛然这时看到了时飞，上前两步声音温柔叫住了人：“时飞，那些事情我后来都听节目组的工作人员和我说了，幸好后来还你真相了，否则你要是真受冤枉了，我会心生愧疚的。”

“你对我有什么好心生愧疚的，难不成戴良是受你的指示做的这事吗？”时飞拿手抓了一把全是汗水的头发，身上的荷尔蒙气息不断的扩散着，面对庄辛然的话语，嘴角似笑非笑的说着，分不清是认真还是开玩笑。

“我，我怎么可能呢。”面对庄辛然眼底有过一闪而逝的慌乱，很快就整理好了表情没让人看出来。

旁边魔音赛道的选手廖水生说：“时飞你在说什么呢？辛然自己还是这件事情的受害者呢。”

“我开玩笑而已，辛然你不会当真了吧。”时飞嘴角勾起笑容，浅淡的笑容迷人又自信，看得庄辛然心跳漏了一拍。

庄辛然抿了抿嘴唇说：“当然不会了。”

“没剩下几天就是12进9强的比赛了，你要加油哦。”时飞丢下一句分不清真心还是假意的话，将毛巾往自己的肩膀上一甩，越过这群人往自己的宿舍走去。

面对着时飞离开的背影，庄辛然觉得越发看不懂这个人了，对着他的背影喊了一句：“我当然会加油的，时飞你也要加油。”

两人的对话让别人都看不懂了，不知道的人还以为他们是一对很好的朋友呢。

站在边上的何小北觉得他们的对话相处有些奇怪，以前不是针锋相对的厉害吗？怎么还突然有种世纪大和好的感觉了。

…………

当天晚上正好是周三，拍直播的导演叫陈敬元，二十多岁长得还挺帅气的，派一个和选手年龄相差不大的直播导演来，大概是为了直播时大家能拉进气氛吧。

“老铁们，你们现在看到的就是你们各位小哥哥的宿舍了，每一个房间都有一个牌子贴着，代表着里面的主人是谁。你们都想要见哪位小哥哥呢，偷偷的告诉我，我带你们去潜伏，运气好说不定还能拍到一些少儿不宜的画面，想看吗？想看就赶紧666给我刷起来……”陈敬元说话风趣，做直播和网友们的互动性很强，直播很快就被他把热度炒起来了。

“我要看飞哥，必须是飞哥，主播快去潜藏在飞哥的浴室里。”

“我要看吴言跳舞，他跳舞太性感了，不行了光想想画面鼻血都要止不住了。”

“辛然辛然，与你飞翔。”

“时飞时飞肆意飞，时宝和你永相随！”

“难道没人想看主播小哥哥的女装秀吗？小哥哥我想看你的丝袜制服秀表演。”

直播里各种画风的留言都有，陈敬元都能轻松的驾驭着和他们开玩笑，遇到老司机开车的，他也能四两拨千金着避开话题。

他手里举着直拍杆一路走过去说：“我们还是按顺序来好了，逮着哪个算哪个好不好？”

第一个宿舍是原创赛道吴言的房间，可惜敲了好一会的门都没有人应，估计是去练习跳舞了。

直播间里一堆吴言的粉丝大叹可惜，错过了看自家爱豆的机会。

第二个房间是庄辛然，敲了好一会之后，网友差点以为也不在呢，陈敬元都迈着腿打算离开了。

结果门打开了。

庄辛然穿着一身休闲的白色睡衣出现在了门口，睡衣上面还映着一个大大的可爱兔子。

头发还是湿湿的，上面的水珠顺着脖胫往下落，庄辛然拿手抓了一把头发说：“不好意思，我刚刚在洗澡，听到敲门声就加快速度了，等急了吧？”

陈敬元：“我不急，就是不知道网友急了没有。”

“我们不急不急，其实我们还有时间看辛然美男出浴。”

“辛然，我觉得你好像没有洗干净，要不再回去洗一次吧，太影响出镜了，我愿意给你远程搓背。”

“前面的放开我来，你长得太丑了，远程搓背这种事情，我来比较合适。”

“放屁，你那鞋拔子脸，好意思说我丑。”

陈敬元看了一眼网友的评论，他早就习以为常了，基本上网友也没有恶意，怕吓着庄辛然，开玩笑说：“这一届的网友太优秀了，朕有点降不住啊。”

庄辛然看了之后脸色微红，陈敬元赶紧劝说网友：“你们别皮了，辛然皮有点薄，把他吓跑了就不好了。”

网上的弹幕立刻就变得规矩多了。

庄辛然说：“那我带你们去参观一下我的房间吧，我房间有点乱，大家别笑话。”

陈敬元跟着庄辛然进入房间，因为戴良离开的缘故，现在庄辛然等于是一个人一个房间。

一张空着的床上，用来堆放布娃娃和礼物盒，庄辛然向大家介绍，“这都是粉丝寄给我的礼物，我把他们都堆放在床上了，这样我每次进宿舍都能第一眼看到。”

庄辛然的话让坐在直播前观看的粉丝们非常感动。

之后他又带着大家转了一圈自己的宿舍，总体来说他的宿舍还是挺干净的，并没有男孩子说的那么乱，宿舍也不大，三两下就看完了。

陈敬元举着直拍杆说：“好了，现在我们参观完了庄辛然的宿舍，接下来我们要去看看别的小哥哥的宿舍了。”

“我之前回来时，听说何小北在弹吉他，你们要不要去看看，他弹吉他很好听的，这会不知道还在不在弹？”庄辛然笑着建议着，那两个浅浅的酒窝看得人心动极了。

“是吗？那我们下一站就去何小北的房间看看。”陈敬元将镜头高举着说：“辛然你要不要跟我们一起去看看。”

“好啊，我也很想听他的吉他声。”庄辛然将擦头发的毛巾放好之后，紧随着跟出了门。

他们才刚走到门口，就听到里面响起了一阵流畅的吉他声。陈敬元举着自拍杆在门口倾听了一会，然后说：“好像小北正在弹吉他，我们就站在门口先好好听一会，勉得打扰他了。”

“这吉他声弹的挺好听的，不过论起弹吉他我只服‘Gary’小哥哥的，他能把吉他给你弹出交响乐的感觉来。”

“前面也是Gary的粉丝吗？我也是，他吉他弹的好好听啊，我也就来回听了百来遍而已。”

“姐妹别走，我最喜欢听他弹的《Young》这曲子，简直就是身心的享受啊。”

“只要他弹的，我哪个都喜欢，不过他好久没出现了，好伤心。”

“难道只有我只注意到了他的手吗？手控党表示对那双手完全没有抵抗力啊。”

第15章 cp粉

有弹幕上的人不知道谁是‘Gary’，其他人立刻替他们科普了起来。

原来Gary是斗音上的网红，他两年前出现在斗音上弹吉他，凭借指弹木吉他走红于斗音。

后来又相继发过另外两个吉他弹奏的视频暴红于网络，频上热搜，当时还掀起了很多网红的争相模仿，吸引了一堆的吉他迷。

有段时间简直就是霸屏于斗音啊，可惜三首曲子下来之后，他的斗音号就再也没有发过任何其他的作品了。

每次Gary拍视频，都只拍胸部以下，众人并没有看到过他的长相，却被他高超的吉他技巧和漂亮的手指所折服。

在这个网络信息时代，每当有人弹吉他时，总还会有人记起那个斗音上爆红过一段时间却又很快消失的人。

正在这时吉他声停了，大家以为是何小北弹完了。

陈敬元正打算敲门进去，手还没有敲到门上，里面再次传出来了吉他声。

开头先是一段平缓的吉他声，音色流畅，能听得出来这个吉他手对吉他非常熟练，结果毫无征兆的，一段激烈奔放的乐曲就喃了起来，气势浩荡磅礴，仿佛之间就让人以为置身在万马奔腾之中，又如安静的海面突然升起了海啸一般。

很难想像这样高难度的气势却仅仅是靠着一把吉他弹奏出来的。

“啊啊啊啊啊啊这是Gary弹奏的《梦想曲》，这是他的弹奏手法，我绝对不会听错的。”

“这是Gary的三首神曲之一，这首《梦想曲》是最难弹的曲子了。哦买嘎，我是不是要发现什么惊天大秘密了。”

“前面我知道你在想什么，别做梦了。我是一个手控，之前何小北表几场表演我有注意过他的手，那绝不Gary的手。”

“可这绝对就是Gary弹的不会错，我天天看他的斗音练习吉他，绝对不会听错的。”

“主播，快进去看看一探究竟啊，我的好奇之魂都不受控制了。”

“陈主播，一辆火箭送给你，快进去把里面的人抓出来。”

可惜这会陈敬元也在听音乐并没有注意到这些，甚至跟着音乐晃起了脑袋，显然也享受这场吉他乐曲带给他的身心震惊。

同样震惊的还有庄辛然，这些天也见过不少次何小北的吉他练习，确实比一般人要优秀很多，可也没到这种程度的呀。

这是怎么回事？难不成他之前藏拙了，那我来提议看他的吉他练习，岂不是平白给他加热度了，这不是他想要的结果。

很想要这会将陈敬元拉回去，却也知道这样的情况下是不可能的了。

终于等吉他声慢慢回归到了平静之后，随着最后一个音符的敲下，这首曲子结束了。

庄辛然主动开口着：“陈老师，看网友一个个都等不及了，要不我们敲门进去看看吧。”

“好的。”陈敬元伸手在门上敲着，手指刚触碰到门板，门就应声打开了，原来房间根本就没有关好，难怪刚才里面的音乐会清晰的传出来。

“何小北，时飞，你们在不在？我们进来喽。”陈敬元一边走一边大喊着，还时不时的和网友互动着：“不知道咱们这一次能不能看到一个限制级的画面呢，顺便我们一起来揭幕一下刚才的吉他声是怎么回事，突然有点小刺激是怎么回事。”

“陈主播，我怀疑你在开车，并且已经录了证据，没有五包以上的辣条休想拿回证物。”

“我想再听一遍刚才的吉他声，至于限制级的画面之类的，我也不介意。”

“难道只有我想看时飞的盛世美颜吗？对于一个颜狗来说，音乐什么都不重要，有颜啃就行。”

陈敬元和庄辛然两人一起进去了，经过单独的洗手间后，迎面正好遇上了准备来开门的何小北。

只见他穿着一身白色的长袖t恤和黑色的休闲裤，模样腼腆，看到两人时还有点惊讶，“你们这是在……”

“小北，我们在直播呢，刚才听到你们宿舍里传出来很好听的吉他声，是你弹的是吗？”庄辛然首先开口说话问着。

他其实默认是何小北弹的了，宿舍里只有两个人，何小北的吉他水平他之前在比赛时是有见过的，是挺不错的，或许他之前真是藏拙了。

“刚才那个不是我弹的。”何小北带着大家往里走着，正打算说话，就听到里面又响起了刚才那吉他乐声。

众人看过去，就看到时飞坐在电脑前，正在点着音乐，里面的视频刚好就是Gary斗音视频。

以为要揭开真相的网友：“……”

“意料之外，情理之中，白高兴一场，大家都散了吧散了吧。”

“害我白激动一场，以为我听到了现场版的Gary的吉他声。”

“其实大家心里也都明白，Gary本来就是一名知名网红了，斗音粉丝高达一千多万，哪里还用得着来参加选秀呀。”

“啊啊啊啊啊啊终于看到我老公了，老公你穿家居服的样子好可爱好帅啊，老公你要是不穿的样子一定更可爱。”

“难道只有我听着不像是电脑出来的声音吗？我还是觉得这像是现场版弹奏的。时飞的手也很好看，仔细一看和Gary还真有些相似。”

“楼上的才几个菜啊，就醉成这样了？说时飞就是Gary的，你怎么不干脆说神秘的金牌词曲人‘不离’也是时飞呢？”

陈敬元看着视频说：“原来你们在看Gary的吉他视频呀？”

时飞也不惊讶他们的来到，客气的说：“嗯，小北说想要学习Gary的吉他指弹法，这会正在练习呢。”

何小北微愣了一下之后立刻点头：“对，我觉得那个挺酷的，所以想要学习。”

陈敬元倒也不觉得意外，却还是配合着网友的话开玩笑说：“刚才我们在外面听得如痴如醉的，差点以为要见证一场大型扒马现场了。”

时飞笑了笑没有说话，何小北站在边上略显拘谨，大概是人生中第一次面对直播，手脚有点不知道要摆放在何处。

陈敬元说：“我可以带着网友参观一下你的房间吗？”

庄辛然适当的插话着：“不介意带上一个我吧。”

“当然可以。”时飞退到何小北的边上说：“其实我平时较懒，房间基本上都是小北收拾的较多。”

网友们随着摄像头的四处转头，看清楚了房间里的摆放。

不得不说，这房间确实很干净，桌上的东西摆放很整齐，也没有脏袜子等乱扔的现象，鞋子一双双都摆放在床底下。

“身为一个女生，看到这样的宿舍，我突然觉得有点羞愧了。”

“这房间有种我妈来看过我之后情况，好整洁干净啊。”

“这不科学，房间里没有异味，不是伪娘就是gay，糟糕，我是不是发现什么大秘密了。”

“前方人士请赶紧报警吧，时飞马上就要来杀人灭口了。”

陈敬元笑说着：“你们把房间收拾的这么干净，还让我拍什么呀？不会是知道我要来，提前弄好的吧。”

时飞笑着说：“这也是有可能的，毕竟我也是要面子的人。”

和时飞的淡然回应相比，何小北手脚僵硬在那里不敢说话不敢动，那呆萌的模样也把网友逗乐了。

陈敬元不会一直呆在这个房间里，扫了一圈之后又问了几个问题，就打算离开。

庄辛然也说：“我也得回去练歌了，先回去了。”

时飞在广大网友面前，还非常给面子的点了下头。

庄辛然转身经过时飞边上时，突然脚底一滑直接往时飞身上摔。

时飞下意识的就往旁边一闪，庄辛然整个人直接摔在了地上。

庄辛然也是被摔懵了，大概是没有想到时飞居然会闪开，这人在这么多网友面前都不顾忌形象的吗？

“抱歉，下意识反应，你没事吧。”时飞站在边上嘴上说着抱歉，手上却一点都没有想要伸手去拉对方起来的样子。

倒是陈敬元反应快，赶紧将人扶起来：“你这刚洗完澡，拖鞋太滑了，走路要小心些。”等于是帮庄辛然解释了一下刚才摔跤的原因。

“哇哈哈哈哈我不想笑的，可是辛然刚下去愣住的样子真的好萌啊。”

“我是谁？我在哪儿？我为什么会摔在地上，是有刁民想害朕。”

“庄辛然摔下去后第一时间就去看时飞了，那委屈的小眼神，就和我生气后看男朋友的眼神是一样的，这糖我磕了。”

“我有点想磕辛然和时飞的CP了，大家谁都别拦我，我早就觉得他们俩有猫腻 。”

“时飞也太钢铁直男了，老婆都摔地上了，居然还无动于衷的，这种人要不是脸好看早被人拉出去打了。”

“庄辛然内心：宝宝不委屈，不委屈！不委屈个屁，时飞今晚休想上床睡觉。”

这一场闹剧随着陈敬元扶着庄辛然离开而结束了。

何小北直到把房门关上了，人还有点懵懵的，问：“飞哥，我怎么觉得刚才有点不对劲啊？庄辛然怎么就摔了呢？”

“看来最近没少吃核桃啊，变聪明了，都能感觉不对劲了。”时飞拿起床上的吉他在那里调试着吉他弦说：“庄辛然刚才是故意摔跤的。”

“故意摔的？他图什么呀？这还直播呢，在广大网友面前摔跤不是很丢脸吗？”何小北觉得自己的脑子不太够用了。

“因为他想跟我炒CP，吸粉啊。”时飞毫不在意将消息丢出来，将何小北炸得满脸震惊的站那里。

第16章 手拆CP

“什么？还有这样操作的？”何小北惊讶的差点人要跳起来了，那张略显稚嫩的脸上表情惊讶，随后转化成愤怒：“他怎么那么不要脸啊。”

对于何小北来说，‘不要脸’已经是他所能想到为数不多的几个骂人词语了。

那张小脸气得红红的，憋着一股子气不知道该如何骂人，也是难为他了。

“你们以前也算是有过矛盾的，和你炒CP，他不难受吗？”炒CP的话肯定就要捆绑在一起，和一个自己不喜欢的人天天捆绑在一起，何小北觉得得这事换成自己想想就膈应。

“娱乐圈的水很深，很多人为了红可以不择手段，有人可以为了红忘恩负义，背后捅自己的朋友兄弟刀子，也有人可以为了红，连做人的底线和尊严全部都抛掉，甚至和一些能当自己爸爸或者爷爷年纪的人上床。”庄辛然这种充其量也只是小儿科罢了。

前世庄辛然也和他炒CP了，那时候他真心拿庄辛然当朋友，两人的互动很多也很友爱，CP粉吸的很快。

庄辛然的唱歌水平在一堆人中间，只能算是平平的那种，随着淘汰的人越来越多，唱功并没有特别突出的他变得危险。

几次都是在淘汰待定的边缘，最后硬是靠着CP粉一次次的粉推回来了。

他或许业务水平不是最强的，可处事能力和情商在这些选手当中绝对是最厉害的，难怪他最后能走到那样的高度。

这次他没有一开始就选自己下手，是因为时飞一开始对他的态度就不好，这会估计是看竞争越来越激烈了，着急了又开始想到这招圈粉了。

何小北的嘴张成O型在那里，时飞将调试好的吉他弦随便拨弹了两下，随后塞到何小北的手里，伸手在他的脑门上弹了一下：“你可长点心吧。”

何小北咬了咬牙说：“飞哥，你放心，我永远都不会在你背后捅刀的。”

时飞抚额无奈的笑着：“我说这么多，你就只听进去了这一句啊？”何小北的生长环境单纯，除了性子单纯软弱之外，遇到对他好的人，他都是喜欢用十二分的真心回报的。

可这年头看似对你好的人，也可能是另有目的，暗藏祸心。

何小北想唱歌就必须要混娱乐圈，偏偏他的性格是最不适合混娱乐圈的。

时飞也不想吓着他，一下子将娱乐圈的黑暗全揭开，却也想一点一点的透露给他知道，让他害人之心不可有，起码防人之心不可无。

“还有别的重点的吗？”何小北眨着眼问。

“没了。你练吉他吧。”时飞无奈着。

何小北抱着吉他弹了两下，随后又问：“飞哥，我以前还一直以为你不会弹吉他呢，没想到你就是Gary，我之前还对着你的视频想过学那几首曲子的，可惜太难学了。你刚才直播的时候，怎么不说呀，我觉得你要是说出来，肯定人气会大涨的。”

时飞摸出了自己床头的画本，开始画画说：“又不是什么很了不起的事情，有什么值得说的。况且我一说，主播和网友到时候非让我现场表演，我哪来有时间教你。”

何小北笑得像个二傻子似的，说：“原来飞哥你是为了我呀，你放心，一定会好好学的。”说完还做了一个敬礼的动作。

何小北抱着吉他刚想要练习，突然想起了什么，赶紧拿了手机搜索了一下就找到了陈敬元的直播了。

这会陈敬元正好逮着了刚刚练完舞回来的吴言，一身大汗淋漓的，弹幕上的人全都在嗷嗷叫着。

他刷刷刷的快速翻看之前的留言，果然发现之前在直播时飞的时候，不少人都在喊着要磕时飞和庄辛然的CP。

何小北鼓着一张气呼呼的脸说：“飞哥，你看，你就算没有扶他，那些网友也在磕糖了。这种情况下都能磕到糖，他们是怎么找出来的呀？”

“无所谓，这种成不了气候的。”时飞边画边说着：“赶紧练吉他吧，你的水平那么菜，这么简单的歌曲都弹不出来，还有时间在这里看八卦。”

“……”他的吉他水平在这群选手当中是算好的好吗？谁能跟你一样变态啊。

况且这曲子哪里简单了，哪里简单了？

算了，大佬的世界，他不懂的。

何小北赶紧从枕头底下摸出来几张简谱，开始对照着练习吉他。

时飞这时画画的手却停了下来，拿起手机发了条微博，随后继续画画。

……

庄辛然回到自己的房间之后就快速拿手机看直播了，虽说刚才有点丢脸，可看到直播上有不少人在支持他和时飞，他就觉得这一次摔的不冤。

他的目的成功一半了，之后他只要再找机会和时飞多接触几次，找水军引导一下，再找些职粉假扮一下CP粉引导话题，他们俩的CP就能炒起来了。

就是花费有点大，不过不担心，想要成名这么一点投资算什么。

只要他能顺利进入前三强，甚至冠军，那他就出名了，到时候成功出道了这点钱还怕赚不回来吗？

网上已经有一些网友拿他刚才摔倒的视频做了表情包了，庄辛然也不怕自黑，还顺便将表情包收下来发到了微博上说：【下次我会注意刚洗完澡时，穿拖鞋要扶着点。】

前面两期的节目播了，虽说他们这些选手人气都还算不上很高，可是节目正当红的时候，那些刚粉的粉丝正是无处发力的时候。

看到庄辛然的微博一发出来，一窝蜂的全跑过去点赞留言转发，才几万的微博关注度，搞出了几十万的气势出来。

“辛然，你这波自黑是想要洗白吗？洗不白的了哈哈哈哈哈哈。”

“那张摔倒的照片我已截图并保存，必须要拿签名照来交换了。”

“庄哥，虽然我是你的粉丝，但是我也只能同情你一秒，因为你摔倒时的样子太好笑了，那委屈巴巴看着飞哥的表情太可爱了。”

“我宣布‘飞然CP’我锁了，钥匙我已经吞到肚子里了，谁也别想取出来。”

“楼上有病吧，动不动就锁CP，人家正主答应了吗？好好的友情就让你们给搞成基情了。”

大体上留言还算是倾向他和时飞的，也就不枉他摔了这一跤，虽说看时飞的样子不太想和他炒CP，可他先下手为强了，时飞只要不傻就知道这是一个双赢的机会。

结果没等他高兴多久，就发现时飞发微博了，他微博内容很简洁：【和大家分享一首歌曲。】

底下就是歌曲的分享链接，分享的歌曲是《我是一条快乐的单身狗》。

庄辛然：“……”

“哈哈哈看到飞哥分享的歌曲，我怎么那么想笑呢。”

“前面庄辛然的粉丝还想要磕CP，下一秒正主就下场手拆CP了，打脸来得太快就像龙卷风。”

“大家都洗洗睡了吧，没有糖可以磕的了。”

“飞哥，我，女性，单身，今年17岁，正读于红阳高中，五官端正漂亮，只要你愿意，我随时可以帮你结束单身狗的日子。””

“老公，你在外面胡说什么呢，谁说你单身的，是昨天的搓衣板跪得不够吗？”

“时飞正妻在此，其他小妾还不快点过来请安。”

底下的评论五花八门的都有，时飞发完撤了。

庄辛然拿着手机紧紧的捏紧，脸色难看的很，这个时飞真的是半点面子都不给。

他这是正主亲自下场拆CP吗？他一点都不顾忌一下人气的吗？真以为现在是人气王就能一直是人气王吗？

三天后就是12进9强的比赛，原想着靠时飞将自己的人气拉上去，这下看来是落空了。

幸好他还另有准备。

…………

三天后，12进9强的比赛开始了。

在离比赛开场的二十分钟前，观众都开始井然有序的进入场地了。选手们也画好了妆一个个在紧张的等待着。

有些人还坐在位置上，不断的低声唱着歌，深怕一会上台时会把歌词给忘记了。

星推官也早就来到了自己的化妆间等候着一会上场。

此时总导演滕海宁却是急得团团转的，后勤人员赶回来，滕海宁赶紧抓着他问：“怎么样？找着人了吗？”

“没找着，电话倒是打通了，他说他这会有点事，一会节目开始了绝对会准时出现在台上的。”后勤人员抹了一把额前的汗说着。

因为前两期节目播出，收视率非常高，每个留下来的选手都有了属于自己的粉丝。

这次12进9的比赛节目组就将表演场地租在大一点的体育场，现场能容纳下八千多人，这样起码能多赚回来一些门票钱。

结果这个关键点，身为星推官的江煜却不见踪影了，眼看着只剩下二十分钟节目就要开始了，星推官却不在，这如何是好。

以前只听说江煜性子直不喜欢黑幕，没听说他还有耍大牌的呀。

“要不我再打打电话？”现场来的观众当中就属江煜的粉丝最多了，要是他真的临时有事不能出场，那些特意赶来看他的粉丝会炸台的。

“再和他确认一下吧，确定一定要准时赶过来，现场起码有两千多人是他的粉丝，让他替粉丝想想。”除了这话，滕海宁也没有其他话可以说了。

后勤员赶紧拿手机去打电话。

观众入口处，各家的大粉正在组织给自家粉丝们发应援灯牌、应援海报、应援手环等等。

一个个都卯足了劲，想要给自己家的爱豆好的牌面。

这时一个披着黑色波浪卷长发的，头戴黑色贝雷帽，身穿黑色连衣裙的女人出现在观众入口处，一幅墨镜和一块丝巾将脸围得严严实实的。

黑色性感诱人的丝袜，哪怕是穿着平底鞋也起码有一米八以上的身高，走在一群娇小玲珑的女生堆里，显得特别鹤立鸡群。

第17章 12进9

姚菲菲做为时飞的后援会会长，她从时飞还没有录制节目，只是传出来的VCR时就粉上他了，那时候粉了他的颜，后来节目开播后，被时飞的唱功所折服了。

此时正在和另一个会员聂心雨发放着应援物。

“‘火中取粟’到了吗？他说会来的，还千叮万嘱一定要留一份应援物给她的。”姚菲菲一边检查核对着入场的粉丝ID,确认是否真的是自家的粉丝，一边问旁边的聂心雨。

“还没有看到，这次集资‘火中取粟’一下就给了二十万，能一下子给出这么多钱的，一定是个有钱的白富美，气质出众的那种。人要是来了，我一定能一眼认出来的。”火中取粟平时在群里冒泡不算很多，不过他是最早一批粉上时飞的人，还是一个大粉，微博已经有两千多的关注了。

平时时常举行转发抽奖等活动，目前是最大的大粉了。

原本姚菲菲想让她担任华东区会员的会长，被她以工作太忙推掉了。

两人正说话间，面前突然一片黑影，抬头就看到一个穿着连身黑裙的高个女人偷偷摸摸的来到时飞应援招领处，手拿着丝巾紧捂着自己的脸，小声的问：“这里是时飞的粉丝应援招领处对吧？”

姚菲菲看了眼这个奇怪的人，问：“是这里没错，你想要领的话，必须要出示购买的id凭证。”

黑裙女人很快将早就好的手机截图递给对方看，姚菲菲看到上面的ID时很是惊讶着：“你就是‘火中取粟’呀？”

姚菲菲看了眼聂心雨，说好的白富美气质呢？

聂心雨：“……”

任谁都没有想到火中取粟会是这么人高马大的一个女人。

‘火中取粟’拿到红色的应援物，墨镜下面的眼睛都眯成了一条缝。

“拜拜，你们加油哦，我先走了。”对方拿着应援物高兴的打算离开。

姚菲菲赶紧道：“节目就快要开始录制了，你不进去现场观看吗？”能随手甩出来几十万集资的人，对于千把来块钱的一张票肯定是不在话下的。

“我有急事，不能看现场的，回头我会看网络上的。这次主要过来就是拿应援物，你们加油哦。”说完火中取粟就赶紧先走了，走的时候有点急，还差点崴到了脚。

姚菲菲和聂心雨相视一眼，很快有人来领应援物了，赶紧接着工作。

‘火中取粟’急忙忙的进入转角处时，快速的坐上了一辆面包车。

一上车就赶紧将帽子和假发摘了，露出那张真容，不是江煜这位星推官又能是谁。

大热天的还拿着丝巾捂着脸，脸上都捂出一层汗来了，经纪人凌夏赶紧拿纸巾替他擦汗，又去拿他一会录制节目时要穿的衣服，一脸无奈的说着：“你说你，不就是想要拿时飞的应援物吗？有必要把自己折腾成这样吗？要是让你的粉丝知道你打扮成这样，你还做不做人了？这种事情让助理去领不就行了吗？”

“那怎么行，我师父比赛我不能在现场为他打call已经实属无奈了，怎么能连领应援物这种事情都让别人代劳呢。助理顶了我的身份去领东西，那以后线下有什么活动岂不是都只能让她代我去了。”

“什么意思？你还想要以后参加时飞粉丝的线下活动？你反天了。”

“那必须的，我师父出道，我这当徒弟做粉头，完美的安排。以后我和我师父之间，就比师兄多了一层不一样的关系了。”

凌夏捂着自己的后脖颈，感觉血压都要蹭蹭蹭的增高了，“你能不能出息点，你看看你师兄，都拿了两次格莱美的奖项了，听说这一次很有可能又要拿奖了，你呢，到现在还就想着争宠。”

江煜抬了抬下巴，有点傲娇的说：“我专辑销量破记录了，个人微博单条评论创吉尼斯世界纪录。”

“瞧把你给能耐的，所以你就不是流量明星了？”凌夏撇了撇嘴说着：“流量明星终究只能辉煌一时，只有重量的奖项拿到手，你才能在业界站稳脚跟。你的唱功不比你师兄差多少，他能拿奖完全就是靠你师父写的词曲，你怎么就不知道争取呢？”

“不是我师父不写，是我自己不想要，我想要往原创歌手发展，我想要唱我自己的歌曲。总有一天，我也能像我师父一样，写出能让国际认可的词曲。”江煜将自己心底的傲娇表现了出来。

凌夏无奈的叹了口气，一副恨铁不成钢的样子。这事以前就和他谈过多次了，无奈江煜总是坚持已见。

其实江煜唱功不比很多一线歌手差了，在国内也拿了几个有份量的奖杯，是受到了业内前辈认可的，小小年纪能有这成绩已经甩同龄人好几条街了。

只是人心总是不足的，有他师兄那样的成绩在前，凌夏当然希望他也能拿到格莱美奖，那是让全世界都认可的奖项，走出国门的骄傲成绩呀。

“别说了，这裙子怎么拉链拉不下来啊，赶紧的一会还要去现场录制呢。”江煜扭着身子快速的换着衣服，将身上的丝袜和连衣裙等给脱了。

“唉，好好的顶流，把自己打扮成这个样子，真能折腾。”凌夏真是一阵无奈，男扮女装去充当时飞的粉丝，这脑残的主意他是怎么想出来的。

最后江煜是踩着点进入录制现场坐在了星推官的位置上。

……

现场舞台上有九个大大的格子，代表着这次的晋级出来的九强。

这次的比赛以两两PK形式，三名星推官手中各有一票，票高者直接晋级九强之一。

输的六人进入待定，经过一周的粉丝打榜情况之后，人气最高的前三名顺利晋级，赢的人就是最后产生的最强偶像厂牌的九人。

这一次比赛，时飞依旧是人气王，不过在第一场比赛之中，人气王并没有什么特别的优势，输赢主要还是看星推官的选择。

除非他第一轮PK时没能赢，才会在第二轮中显出优势来。

在前面每个赛道的一首开场曲结束之后，真正的PK就开始了，由星推官抽签决定。

第一场比赛让何璐璐这位女星推官抽签，她将手伸到抽签筒，笑着开玩笑说：“好紧张啊，怎么感觉是我自己要上去比赛似的。”

她抽到的分别是罗杭和郁子行。

当罗杭看到自己要对阵的人是郁子行时，脸色顿时一白，看到扫过来的镜头时赶紧又笑了起来。

郁子行的综合实力挺强的，尤其擅长rap，他平时看着高冷但是到台上时，台风特别强，算是12人里面排行前面的高手了。

这一场比赛，罗杭这次选择唱的是一首较暖的歌曲，时飞听到他开口唱的时候就暗叹，选曲不适合他，唱这首歌时明显气弱，他要输了。

郁子行平时的练习他有看到过，这次比赛选择的是一首带说唱的歌曲，他只要能把练习时的正常发挥出来，就稳急了。

果然到了郁子行唱歌时，他发挥很稳，三位星推官除了魔音赛道的楚跃飞给了罗杭一票，剩下的江煜和何璐璐都投给了郁子行，二比一胜出。

主持人陆鹏：“恭喜郁子行，成为本场第一个进入九强的选手，请选择你想要进入的九强格子。”

伴随着郁子行的胜利，罗杭结束了这次的比赛，告别了这个舞台。

接下来又比了两场 ，分别原创赛道的徐浩杰对魔音赛道的张朝顺，徐浩杰以一首原创歌曲《不想输》赢了。

原创赛道的吴言PK魔音赛道的魏皓，吴言的原创歌曲《何必》赢了这场。

比赛的间隙，时飞看了眼隔了一个位置的庄辛然，见他半分紧张之色都没有，满脸的自信。

眼眸微眯着，觉得有点不对劲。

到了第四场时，三位星推官都抽过了，又轮了何璐璐抽签。

这一回她抽到的时飞和原创赛道的周文。

何璐璐说：“之前两场原创赛道的选手都赢了比赛，时飞你可要替我们美颜赛道的选手加油哦。”

江煜挥舞着拳头说：“对，师……时飞，你要加油，干掉原创赛道的，替我们魔音赛道的选手报仇。”之前两场都是魔音对上了原创的，魔音赛道一下子损失了两名大将，身为魔音赛道的星推官表示好肉痛。

陆鹏拿着话筒调节着场内气氛说：“江煜，时飞是美颜赛道的，何璐璐让加油我还能理解。你好歹是魔音赛道的星推官，要报仇也应该让你自己赛道的人来吧。”

江煜却丝毫不在意的说：“俗话说，敌人的敌人就是朋友，从现在开始我们魔音赛道和美颜赛道就是亲家了。”

现场被江煜的话逗笑了，何璐璐紧跟着说：“别，联姻这种事我可做不了主，孩子大了有自己的想法。不过咱们可以撮合倒是真的。”

楚跃飞笑说着：“友谊第一，比赛第二，你们这样不好不好。周文加油哦，我相信你可以的。”

陆鹏又让时飞和周文各自说了比赛宣言，随后两人的PK开始了。

作者有话要说：

江煜：“从现在开始我们魔音赛道和美颜赛道就是亲家了。”

时飞：“所以你是想当我爸？”

江煜（跪地求饶.jpg）：“师父，我错了。”

第18章 黑幕晋级

周文在原创赛道唱的当然也是原创作品，敢选择原创赛道的显然都是对自己有信心的。

可惜他遇上的是时飞，时飞曾经被何璐璐称为他们美颜赛道的最强唱音，他的歌声永远都是那么的稳。

这次他选唱了一首摇滚的歌《黑火》，低沉的唱腔,冷酷的节奏，燃爆的音乐把全场都唱嗨了起来，他的台风非常强，一旦和观众互动起来能将舞台炸翻，何况是这种原本就高燃的摇滚乐。

江煜做为星推官没能忍住站起来摇摆，那模样就差举着应援灯牌打call了。

这场PK毫无意外是时飞赢了，按照主持人陆鹏的要求向九大厂牌宫格走去，他选择了第三排的第1个，坐着电梯上去。

何小北见到时飞顺利过关了，那颗高举的心松了一些下来，飞哥也顺利过关了，自己一定要加油，不能落后。

站在九宫格中的时飞倒是对何小北有信心，余下的选手当中，实力和何小北相仿的只有一个魔音赛道的许如昊，其他人的唱功比起何小北来说都略逊一筹，包括庄辛然。

当然还有一个原创赛道的陈博阳也要小心，并不是怕唱功比不过，对方的原创能力不错，若是能拿出一首词曲非常好的原创作品来加分，也是有可能被超的。

由江煜的抽签，他抽到了两个球，一个是庄辛然，另一个是何小北。

何璐璐假装怒瞪着江煜说：“江煜老师，你不会是在拒绝联姻就这样报复我吧，让我们赛道的人自相残杀。”

江煜：“纯属老天爷安排，我不背这锅。”

两人走上台去了，陆鹏还趁机调侃道：“两位都是美颜赛道的选手，现在却要站在台上进行PK,用两句话来对形容一下你的对手怎么样？辛然你先说。”

庄辛然看向台下，眼神看向时飞很快又移开，最后侧身落在何小北身上说：“何小北是一个很有天赋的选手，也是我不想遇上的对手，之前的几场比赛，他的表现都让我很惊艳。不过既然遇上了，我也会全力以赴的。”

庄辛然情商高，说话圆润，相比之下何小北就略显拘谨了，双手紧握着话筒，咬了咬牙认真的说：“我会努力，不会输给你的。”

然后就没了。

陆鹏：“好，小北是一个不擅言语的人，那么我们就用音乐来说话吧，来，Music。”

首先唱歌的是何小北，相比起上次暗黑系列《童话镇》，这次他换了首风格悲伤又励志的歌曲《救赎》。

何小北平时性格软弱，可是一到台上就仿佛换了一个人一样，天生宽广的音域，他能唱高音也能唱低音，再加上他独特的嗓音，将《救赎》这首歌百分之百的复刻出来了。

这首歌他唱的非常好，甚至比之前的《童话镇》唱的还要好。

何小北唱完后，就轮到了庄辛然。吃了上次重复风格的亏，这次他长记性了，没有再选择情歌，而是选择了一首高音《我的天堂》。

庄辛然的嗓音是先天小嗓，这样的嗓音音域偏窄，不适合唱高音，当然经过后期开发训练是可以改善的，可至少从之前的几场表现来看，庄辛然还没有达到这个高度。

《我的天堂》这首歌最高音时有E5，时飞很怀疑，他能唱的上去？难不成他还隐藏了实力？

结果一首歌下来，时飞觉得他想多了，高音全靠憋，气息沉不下来。气息沉不下来的高音听着刺耳。

他的唱功驾驭一些小清新的歌或者优美的情歌不难，很加分。

唱这种高音歌，就不行了。

到了星推官点评的环节了，首先点评的就是美颜赛道的何璐璐。

“我觉得江煜老师真的很坏，你抽中的两个全是我美颜赛道的，这让我很难评选判。今天两人都唱的很好，比我上一期看到的表现要好太多了，尤其是庄辛然，上一期我点评你的唱歌风格太单一，这一期你让我看到你的突破，你的进步，所以今天这一票我投给你，我希望以后能继续看到你的突破。”何璐璐伸手指向了庄辛然。

下一个点评的人是江煜，那张俊美不羁的脸，看向台上的两人，拿起话筒说：“首先我点评一下何小北，你的表演每一场都让我有惊喜。你的唱歌风格多变化，能看出来你在不断的挑战自我，而且你爆发力很强，很难想像你小小的身子里潜藏着这么大的能量，你的这场表演我看到的是一场成熟的舞台表演。”

“接下来要点评的是庄辛然，和何璐璐老师有些不同的观点。庄辛然这场比赛确实在挑战自己，没有安逸一角，但是你的选曲不太成功，或许直白点就是你现在的唱功不足以驾驭这样的高音，这首歌不但没有给你加分，反而将你所有唱歌上面的缺点全都体现了出来。如果何小北的表演是一场成熟的表演，那么你的表演就是一个车祸现场，所以他们两人的PK，我把票投给何小北。”

江煜点评的有些犀利，甚至不留情面，不过他对待音乐时的评价向来就是如此，大家也没有多奇怪。

现在两人是一比一持平，最后轮到了楚跃飞的发言，他的一票决定着两人的成败。

楚跃飞沉思了一会后说：“何小北其实是我很喜欢的一个选手，从第一场预选赛我看那个视频时就有注意到了他，到了第二他那首暗黑风格的《童话镇》也给了我很大的惊喜。不过同样的我也很喜欢庄辛然这个选手，他身上有一种不服输的精神，据我所知前几天他还生病了，身体状况一直在不好的情况下坚持每天练习。”

“庄辛然的进步非常大，甚至比昨天我彩排时看到的还要好，我相信他昨晚肯定是在通宵的练习，这歌的细节上处理的非常好，所以这一票我推的是庄辛然。”

听到这个结果的时候，时飞撇了撇嘴角，果然如此。

他并没有多意外，从一开始庄辛然未上场时就充满自信的表情，他就已经猜到了一些事情。

何小北这是被黑幕了。

这场黑幕或许不是冲着何小北去的，对方想要保的人是庄辛然。

上次的下毒事件，庄辛然差点嗓子被毁，后来节目组也没有提如何补偿庄辛然的事情。

庄辛然什么举动措施都没有，养完伤回来后即没有难过，也没有因为担误时间练习不够，怕发挥不好的着急。

还有心情想出来和他组CP这样的点子，那时候时飞就觉得不对了。

今天不管是谁对上庄辛然，他都会赢。

坐在星推官位置的江煜，一脸不可置信的看着楚跃飞，那表情就差在脸上写着‘你特么是不是智障啊’这几个大字了。

江煜很难相信，两人的表演看完后，楚跃飞和何璐璐全都选择了庄辛然，这明显人一听就知道谁高谁低了。

好在他对工作还是认真的，星推官本来就有自由投票的权利，就算江煜再不认同他们俩投票的结果，也不会当场说什么。

何小北输了，按照规则他需要自己下台去待定选手区，一脸落漠的往待定区走着。

时飞看着一脸自信笑容向自己这边九宫格走来的庄辛然，再看向那边在观众的注视之下独自走下舞台的何小北。

涔薄的唇角不由的弯了弯，大步向前走了两步，当着众摄像机和观众还有星推官的面，单手撑地从九宫格三层跳了下来。

全场顿时大叫着，不少人都捂住了嘴巴，深怕看到吓人的一幕。

九宫格，每个格子都有2.2米的高度，时飞选坐的是第三排，底下两个格子加一起有4.4米的高度了，时飞就这样从4.4米高的格子上干净利落的跳了下来。

动作利落的在地上翻滚了一圈卸力之后站了起来，动作迅速模样帅气甚至都没有弄乱发型。

主持人陆鹏都没有反应过来，听到观众呼叫时转过身，就见到时飞已经重新站在了舞台上。

陆鹏惊讶：“时飞，你做什么？”

而他的落地点刚好就是庄辛然的旁边，这突如其来的举动吓得庄辛然连连后退了两步。

时飞眼神犀利的看了眼庄辛然，嘴角勾起一抹不屑，随后又看向坐在前面的三位星推官，眼神淡淡的看了一眼楚跃飞和何璐璐，随后笑说：“没什么，站得太高了让我觉得心慌，看到某些人的嘴脸让我觉得恶心，所以我下来透透气。”

时飞的笑容颠倒众生，可他的话语却让众人呼吸一窒。

作者有话要说：

摸摸小北，不哭哈。

第19章 时飞怒揭

只要懂音乐的人都听得出来，何小北的唱功比庄辛然强。

可是他的人气却落后庄辛然很多，刚才时飞的话说得隐晦，很多观众甚至都还不知道他想做什么。

江煜却是瞬间就明白了时飞想要讽刺的话语，他气得拍手就想要站起来怼人。

妈的，当着他的面玩黑幕，真当他是死的吗？

被时飞的一个眼神阻止了。

时飞走到陆鹏的身边说：“陆鹏老师，可以借我话筒用一下吗？”

陆鹏很为难，他知道时飞愤怒的原因，主持过那么多的节目，从来没有见过这么刚的选手，打心里他也是替何小北委屈的，可他只是一个主持人，他没有资格和能力改变什么，打着圆场说：“时飞，有什么话等会下台再说好吗？”

江煜将自己面前麦架上的话筒拿下，高举着说：“拿我的。”

从江煜的手中拿过话筒，时飞手举着话筒看了眼何璐璐，随后目光落在了楚跃飞的身上，问：“楚跃飞老师，我要是没记错的话，您入行到现在应该有15年了吧。”

楚跃飞黑着脸回答：“17岁出道，今年整好15年。”

时飞一字一句的说着：“我记得您曾说过，曾经您出道的时候也受到过不公平的待遇，所以您讨厌这样的事情发生。那您有没有想过，有一天您自己却成了您口中讨厌的人？”

所有选手都倒吸一口凉气，早就知道时飞挺刚的，却没有想到他这么狠，竟然敢直面质疑星推官的评价，甚至公然质疑对方玩黑幕。

时飞再好看，歌唱的再好听，也还是一个未出道没有任何人脉的新人，楚跃飞想封杀他是分分钟的事情，甚至都不用楚跃飞出手，他扰乱了节目组的录制，节目组后期在剪辑上给他搞鬼，少给一些镜头都能让时飞提前结束这场选秀比赛。

楚跃飞沉吸一口气，大声道：“我是以公平公正的原则在点评的，以我的专业在点评，我知道你和何小北是好朋友，可我是一位星推官，我必须对每一个选手负责，舞台不是儿戏，我希望你能够尊重这个舞台。”

何小北着急的返回来，拉着时飞低声说：“飞哥，你别说了别说了。”他自己被待定就算了，可不能再连累飞哥了。

时飞拍了拍何小北的肩膀说：“不用担心。”

再次看向楚跃飞说：“公平公正？专业？那么我请问你所谓专业就是一个唱高音破音的人，一个唱高音只靠吼，连气息都稳不住的人，让这样的人晋级吗？请你不要拿专业这两个字来污辱音乐了。”之前时飞还用您字来称呼楚跃飞，现在却已经直接你字了。

说明这会时飞是真的犯怒了。

随着时飞的话落下，现场的气氛紧张的很，诺大的节目录制现场，却安静的可怕，仿佛落针可见。

坐在观众席上的观众都感觉到这压抑人的气氛。

其他选手们觉得时飞疯了，他肯定是疯了。

大家都可以预见时飞往后的结果了，估计这场表演是他最后的舞台了吧。以后别想在歌坛混了，毕竟楚跃飞纵横歌坛15年，他的人脉地位不是时飞可以比的。

他想要封杀时飞根本就是分分钟的事情。

为了一个何小北，至于把自己的前途都毁了呢。

尤其看到楚跃飞那明显动怒的脸色，被时飞的话气得脸上的青筋都要冒出来了。

陆鹏想要试着调解一下现场的气氛，开口打破安静，“大家都……”

他的话还未说完，就见楚跃飞重重的一掌拍在前面的桌子上，怒道：“我的评判不需要你来质疑，我才是这个节目的星推官，我想要投给谁那是我的权利，不需要你一个选手在这里说三道四。今天是我坐在星推官的位置上，你站在那里参加比赛，等有一天你能跟我换个位置再来跟我呛声。”

时飞却突然笑了，笑容带着讽刺：“是嘛，既然如此我无话可说了。”

江煜就差想要撸袖子和楚跃飞干架了，妈的，这个玩八蛋冲他师父吼什么。

时飞将话筒放回到了江煜的手上，阻止了他的动作，然后看向何小北低声说：“你先去台上等我，回头我找你。”

随后自己走向九宫格，站在电梯的位置说：“麻烦帮我送回第三层。”

陆鹏：“……”

众位选手：“……”

现场观众：“……”

连庄辛然都奇怪了，时飞哪来的胆子还回到九宫格去呀，你特么前面说了那么多得罪楚跃飞的话，这会没事人一样的又回到原位去，你当这个节目组是你自己家开的呀。

站在后台的总导演滕海宁早就想冲出来将时飞按死在地上了，想到后面的计划，却还是忍着火气让技术员将时飞升回到了第三排的九宫格去了。

随后对身边的副导演梁卫说：“让剪辑师回头把这些全剪了，记得剪这一期时，把样版要给我看过。”

幸好并非是直播现场，后期剪辑师可以补救，这样的播出事故是不可能让它出现在屏幕上的。

后面还剩下一组选手没有比拼，大概是经此一闹，后面的人发挥的有点不稳定 ，楚跃飞后面也是全程崩着脸到结束，何璐璐勉强堆起笑容点评。

江煜是将旁边的两位记恨上了，后面连眼神都没有往那边瞄过一眼，努力做到将另外两名星推官给忽略掉。

录制结束后，时飞前往后台没看到何小北。

之后在一个走廊尽头看到了蹲坐在那里，抱着吉他的何小北。

他身上的妆都还没有卸掉，一个人坐在那里不哭不闹，神情却非常的落漠。

时飞走过去坐在他的身边，一言不发。

“飞哥，我只是想要唱歌而已，怎么就这么难呢。”何小北一开始也没有查觉出来，只以为是星推官不喜欢自己所唱的歌而已。

“娱乐圈本来就这样，不是光有实力就可以的。这次的事情也算是提前给你上一课，以后这样的事情可能还会发生，你还能坚持信念想要唱歌吗？”时飞侧头看他问。

“我……我想唱。”何小北咬了咬嘴唇说：“其实我原本是想要进原创赛道的，因为我想要把我自己写的歌唱给大家听。可现在这样我想应该没有机会再唱了吧。”

都这样了，节目组肯定会开除他和时飞的，只是连累了飞哥。

“想唱就唱，舞台不是只有这一个，有实力在别的舞台一样能展现光芒。”时飞将手搭在何小北的肩膀上说：“相信我，我不会让你带着这样的屈辱离开的。”

“飞哥，你想做什么？你可千万别乱来啊。你刚才就冲动了，你不要为了我毁了自己的前途，要不一会我陪你去和楚跃飞老师道个歉吧。”

“你觉得有用吗？”何况他这样的做为配让人称他一声老师吗？

“应该……会有用吧。”何小北说的很是没底气。

“别胡思乱想了，节目组不会开除我的。我现在是所有选手里人气最高的，他要是连个理由都没有就随便开除我，会引起网友的众怒的，节目组的人不是傻子。”节目组就算是要搞他，也会背后出手，这个话时飞没有说，省得何小北担心。

“那就好。”何小北微微放心了一些。

时飞摸了摸何小北的头，将他拉起来：“起来吧，别一直蹲着垂头丧气了，就算是输也要输得好看。”

两人一起返回去取了自己放在储藏室的包包后，时飞拿出手机翻看信息。

果然上面发来了许多的消息。

江煜：【师父，刚才你怒怼楚跃飞的样子真帅气。】

江煜：【师父，你去哪儿了呀？我看了一圈没看到你啊，你是不是生气不打算录节目了？】

江煜：【师父你说一声，你不录节目了，我也不录了，这狗日的节目，搞黑幕，我去微博上揭穿它。】

江煜：【师父师父，师父你不会是被拐了吧？】

江煜：【师父，师父，师父你再不回消息，我报警了？】

……

江煜：【师父，你回个信啊，你有气别憋着呀，要不我去帮你揍一顿楚跃飞出气？顺便把滕海宁也拉出来打一顿。】

江煜：【师父，你还有气不？】

手机微信上，一连十多条全都是江煜发过来的消息，时飞看到笑了笑。

这家伙都成顶流了，还是这么不稳重。

拿起手机给他回复了一条信息，随后再翻看其他消息。

吴言：【刚才你的样子很帅，有机会大家要不要一起练习？】

许如昊：【何小北他怎么样了？】

郁子行：【老铁666。】

三人中，也就是和郁子行平时的交流多一些，没想到许如昊和吴言也会发信息来关心。

大概是担心何小北的情绪还没平复，所以信息都发到了他这边。

时飞给他们统一回复：【没事，他心情好多了，我们现在回来集合。】

作者有话要说：

时飞四十米大刀已准备好。

第20章 蠢蠢欲动

夜色降临，一辆白色的保姆车行驶在公路上。

车内江煜咬着牙，一只手不断的在大腿间敲击着，眼睛一会眯着一会又放狠，满脸歪主意的样子。

凌夏看他这样子，就是在想什么坏主意：“我劝你少想那些有的没的主意。”

江煜气愤着：“那就这么让师父平白受委屈了？”

“你师父晋级了，受委屈的是何小北，你不是一直担心他会成为你的小师弟吗？趁这个机会淘汰他不是更好？”凌夏从包里拿出口红补着妆。

“那是两码事，玩黑幕就是不行。滕海宁这个老东西，之前请我做星推官时还跟我保证比赛绝对不会有黑幕的，结果他的话和放屁一样，我当初就不该信他的。”看向旁边还在打扮的经纪人，撇了撇嘴嫌弃着：“你别打扮了，再打扮你也是三十多岁的老姑娘了，赶紧给我想想办法呀？我还是想去揍滕海宁和楚跃飞一顿。”说着十指紧捏着咔咔响的。

凌夏伸手在江煜的脑袋上拍了一掌，“你胡说什么呢，老娘我才18岁，别胡说八道。”

凌夏抿了抿嘴唇，将口红盖好放回到包里，看着旁边快要进入狂躁的人，叹了口气：“我说你什么时候做事才能不冲动啊。你师父可绝对是一只老狐狸，你以为他真会这么冲动，当着众人的面就揭穿节目组黑幕，把自己陷入被动的局面？”

当年江煜突然说拜了一个师父回来，为了这事凌夏明里暗里和时飞斗了好几个回合，她堂堂一个金牌经纪人，却回回都输下阵来。

节目组的人这样算计何小北，让时飞动了怒，他们怕是要有麻烦了。

“你什么意思啊？”江煜眼睛晶亮晶亮的，等着解答。

“我要是没猜错的话，你师父绝对在憋大招要搞事了。我现在反倒替节目组在担心呢。得罪谁不好，得罪了这座大神。你就别轻举妄动了，继续好好的当你的星推官，坏了你师父的计划，他第一个找你算帐，他如果需要你，自然会开口的。”

“那我就这样等结果？那太憋屈了。”江煜满身心的透露着不爽的气息。

凌夏淡淡的说着：“滕海宁两个月后还有一个《挑战无极限》的真人秀请他做总导演，双方已经在谈了，那个节目请了不少的大牌明星，他能当总导演对他的人脉有很大的提升，不出意外会定下他。楚跃飞过段时间会搭档当红小花唐馨参加《歌王第二季》的比赛，那个比赛有多少大神出场你应该清楚吧。”

江煜的眼神顿时亮了，“欧了，明白了。”

敢欺负他师父，等着瞧吧。

想了想，江煜拿出手机联系‘情敌沈清然’：【你在国外浪够了没有？一个破奖要领这么久，没完了。】

那边根本就没有回复他。

江煜再次发消息：【行，你就一直呆国外吧，师父都让人给欺负了，你也不管，你不管我管。】

这信息发完没一会，江煜的手机就响了。

江煜摇着小尾巴，得意的嘴角撇了撇，“还以为多能耐呢，有本事别打电话给我呀。”

按下接听键，手机那边传来清润的声音：“怎么回事？说清楚。”

…………

返回节目组训练宿舍的大巴车上。

发生了这样的事情，大家的心情都说不上好。

庄辛然坐在椅子上，而他的前后排都空了出来，他被孤立了。

任谁都不会喜欢一个黑幕晋级的人，今天他能靠着黑幕抢走了属于别人晋级的名额，明天就有可能抢走属于自己晋级的名额。

甚至有人在心里想着，之前几场比赛，庄辛然晋级不会也是靠着黑幕吧。

庄辛然双手紧紧的捏着，平静的脸上努力的克制着自己的情绪，贝齿紧咬着，隐忍着心底的怒火。

这份隐忍在看到时飞和何小北两人出现在大巴车门口时，庄辛然表情没能崩住，看着时飞的眼神恨不得上去要撕了他一样，眼神里的怒火都快要实质化了。

他拿自己的喉咙被下毒的事件和节目组做交换，答应不将消息透露出去，前提必须要保他进七强之内。

庄辛然对自己的业务水平很清楚，现在的选手当中，有些人水平和他差不多，遇上有一战之力，更多的能力超过他的，光凭他自己很难进入七强。

就算他现在人气不错，可也不能保证每一次的待定，都有机会粉推回来。

没想到这才12进9强就出了这种事情，虽说可以节目组肯定可以靠后期剪辑搞定今天的播出事故，可他在选手之间好不容易建立起来的关系，算是全部都完了。

被时飞当众揭穿，所有参赛选手都知道他黑幕晋级的事了，比赛结束前，所有的选手看他都会是用不屑的眼神，甚至包括工作人员。

都怪时飞，他为什么总是喜欢这么多管闲事。

时飞和何小北两人找了排位置坐下，坐在他们前面的郁子行顶着一张厌世脸转过来，对着何小北竖着大拇指说：“别难过了，老铁，你是最厉害的，666。”

原本还情绪崩着的何小北在听到这句话时，顿时破涕为笑了，“郁子行，你又从哪里学了奇怪的词啊？”

郁子行一脸懵逼着：“不对吗？网上说‘老铁’是比喻要好朋友的意思，我觉得我们挺要好的呀，上次你都上我床了。”

对于一个有洁癖的人，非好友不允许坐床的。

原本一直没说话的吴言，惊讶道：“上床了？”

何小北脸一红，赶紧解释着：“不不，不是的……”

许如昊也开口八卦着：“什么时候的事？我怎么不知道。”

何小北这下脸更红了，“真没有，不是他说的那样的。你别胡说八道。”

郁子行不理解何小北有什么好脸红否认的，“上了，前两天上了，昨天也上了。”

何小北：“……”

众人顿时用意味不明的眼神看着两人，经过这样一闹，何小北之前憋屈的心情冲淡了不少。

白色的大巴车子往宿舍楼行驶着，《最强偶像》第三期36强进12强的比赛也在这个夜晚播放了。

这一次大家的表演让网友大呼精彩，比起预选赛时，升级赛的表现显然更加有看点，选手们的表现更加突出优秀。

剪辑师真的很会搞事情，当时美颜赛道何璐璐连着淘汰三人，本来气氛就很紧张，现在经过剪辑师剪辑再配上后期的音乐，透过屏幕就能感觉到现场选手们的紧张气氛。

尤其还将一些选手的面部表情特写，看得清清楚楚。

“妈呀，没想到何璐璐这么严格的呀，吓得我都手心出汗了。”

“我也是，我现在都替他们紧张了，不会下一个还过不了吧。”

“虽说何璐璐严格了些，觉得她说得也没错，来这里比赛总要有所突破的。”

“女神就是棒，对自己严格，别选手也严格，这是为他们好。”

第四个出场的就是何小北，大家一开始不太看好他，因为何小北的长相没有记忆点。

预选赛时一首江南小曲虽然唱的不错，可在那么多的选手中容易被淹没。

结果当他一开嗓时，顿时惊呆了网友们。

“到现在为止唯一让我鸡皮疙瘩起来的歌，这首要是不过天理难容。”

“看他的表情我有点吓到了，后背发凉，他的眼神好好啊。”

“牛逼，这音乐让我的血液全沸腾起来了。”

“好喜欢这暗黑系！鬼畜。”

“病娇，有种看恐怖片的感觉，好吓人。何小北，你成功让我记住了你。”

何小北的惊艳表演无疑折服了网友们，当何璐璐开始点评的时候，弹幕上甚至出现了一堆‘过过过’的字幕。

当他过了时，网友们都兴奋了。

接下来到庄辛然出场，他的音乐风格和何小北完全不同，一首《我又恋爱了》，将大爱从病娇的恐惧中拯救了出来。

“妈妈，我恋爱了，妈妈再也不用担心我找不到男朋友了。”

“辛然唱情歌时的样子好帅，唱歌好好听啊。”

“这歌甜到我心里了，快给我夷岛素，我要得糖尿病了。”

“辛然怎么可以这么可爱，太犯规了。”

“完啦，辛然眨眼那一下，我感觉我陷进去了。”

庄辛然的甜蜜情歌如同让人陷入了热恋中一样，幻起了恋爱时的甜蜜。

时飞出场之前，弹幕上都还是一群嗷嗷叫着想和庄辛然谈恋爱的人。

结果这些网友的恋爱来得快去的也快，前一秒还在恋爱，后一秒就劈腿要给时飞生猴子了。

时飞的歌曲太过悲伤，当时录制时惹哭了一堆的观众，现在节目播出时也一样。

“飞哥这是失恋了吗？是谁这样伤他的心。”

“开口我就哭了，声音好稳，也好听，唱得非常走心。”

“听别人的歌只是在享受音乐而已，听飞哥的歌仿佛是在听故事，我先哭为敬。”

“我听出了他内心的孤独，唱到心里去了。”

“那个敢抛弃飞哥的人，我跟你誓不两立。老公，不难过，你还有我们这么多的小飞象呢。”

第21章 沈清然

《最强偶像》第三期节目收视率又创下了这个节目的新高，同时段综艺属于第一名，这成绩看得滕海宁嘴都合不上了。

拿起旁边一杯泡好的茶叶喝了一口，平时喝得不怎么样的茶，今日喝着也是格外的甘甜了，“照这情况下去，这档节目在这个春节，一定会领跑所有的综艺节目的。有了这个成绩傍身，到时候台里也会放心将《挑战无极限》的总导演之位交给我来办了。”

坐在边上的副导演梁卫，看滕导如此高兴，开口道：“滕导你说得没错，只是我担心今天的录制出了那么大的事故，楚跃飞那边那边要求给一个交待。”

节目录制的事故可以靠着后期的剪辑弥补，可他当着那么多观众的面打脸了楚跃飞的事情，怕是不会这么容易过去了。

滕海宁思索了一下说：“天星传媒挺看中时飞潜力的，等他们明天谈过之后再做决定吧，如果明天天星签下了时飞，那他们公司的人，他们自己护。若是没签下来，就告诉楚跃飞，下次录制节目会找机会淘汰他，这就是对他的交待了。”

“回头你找人去给其他选手做一下思想工作，别因为今天时飞的话影响到了后面的比赛录制，都精神点。”

梁卫点头说：“这事我明天就去办。”

“对了，这一周的粉丝打榜看着点，如果何小北的票数不高就算了，若是进了前三，压一压票。还有企鹅音乐那边，不要把他的那首《童话镇》上传上去了。”

“好的。”梁卫明白，滕海宁这是打算放弃何小北了，今晚的事情滕导必须要找人发泄，无疑何小北成了那个人。

…………

深夜，《最强偶像》的宿舍楼内。

庄辛然坐在宿舍房间的床上，手里拿着那张曲子发愣。

这段时间每天回宿舍后，他都会抽出一些时间练习这首曲子，真的是越练越觉得精妙。

这首曲子还没有名子，作词做曲都非常有意境。

经过这次的事件，他很清楚自己现在的处境，节目组未必会履行之前的承诺保他进七强了。

剩下的选手中，不论是谁走谁留，他们的实力都很强。原本这首曲子他是想要留在后面一点当杀手锏用的，现在只能提前出场了。

按照节目组的规则，进入九强后，就会采用直播的方式，他有两周的时间可以熟练这首曲子。

他将这首曲子取名《不想》。

次日，时飞和何小北出现在食堂。

时飞给自己要了一碗粥和两个包子，看到何小北只盛了一碗白米粥，替他拿了两个包子放在他的餐盘上，说：“吃吧，吃饱了才有力气练歌。”

何小北点了点头。

两人打了早饭之后寻了一张六人座的桌子坐下。

没过一会郁子行和许如昊还有吴言一起端着餐盘坐了过来。

对于企鹅音乐榜上的事情，大家都知道了，所有人的歌都上传了，唯独缺了何小北的那首歌，节目组这是打算打压他了。

他们就算替何小北委屈，也没有什么办法，他们自己也只是选手而已。

“微博热搜上的事情你们看了吗？”许如昊找了个话题，打破桌子上的气氛，故意一脸神秘的问着，那表情好像他得到了什么了不得的秘密似的。

吴言喝粥不说话。

郁子行想了想说：“你是说‘武陵下雪’的事？”

许如昊：“谁要关心那个呀。”

郁子行：“那是‘七十岁老人剖腹产下女婴’的新闻？”

许如昊抚额，看向何小北问：“你们平时是怎么和这货相处下来的？他关心事情的角度有点清奇啊？”

何小北解释着：“子行从小国外长大，很多国内的东西不太懂，他好像也不喜欢八卦。”

许如昊说：“那能是八卦吗？是沈清然的新闻啊。”

何小北惊讶着：“沈清然怎么啦？”发生了昨晚那样的事情，何小北也没有什么心情上网冲浪过。

时飞微挑眉，没有说话。

许如昊：“昨天M国举办格莱美颁奖你们知道的吧，这次沈清然又拿奖了，结果他却在参加晚宴的前十分钟离开了，红毯都走过了，结果没到颁奖的时候就有事先走了，奖杯都是让经纪人先代领的。”

何小北好奇问：“他没领奖就走了？那可是格莱美奖啊，什么事这么急啊？”

许如昊摇摇头说：“不清楚，有记者拍到了他在机场准备回国的照片，应该是国内有什么事情让他急着赶回来吧。有些人猜，应该是他家里有亲人出事了。”

听说聊沈清然的事情，旁边桌的人也来兴趣，加入了聊天群里。

“你们说会不会是为了女孩子啊？”

“没听说过呀，这些年沈清然没有和任何女孩子传过绯闻，听说他待人温柔克已，不会和任何人走得特别近，尤其是女孩子。”

“明星谈恋爱当然不会摆在面上了，有些明星隐婚孩子比我们都大了，结果粉丝都不知道。”

“我倒是听说沈清然好像和他的金牌词曲人‘不离’关系暧昧，好像是对情侣。”

“咳咳！！”正在喝粥的时飞，一口粥被呛到了，抬头笑了笑说：“没事，呛着了。”

其他人见状，又继续聊八卦着了。

这时时飞有信息进来，他拿出手机看了一眼，正是大家口中的八卦对象沈清然来的消息。

沈清然：【师父，我回国了。】

简短的一句话，没有特意说明他突然回国的原因，时飞却也能猜出来，定是江煜将昨晚的事情告诉他了。

拿起手机回复道：【其实你不用特意回国，这么点小事我自己能解决。】

沈清然：【我担心你。】

时飞：【我自己心里有数的，这事你别插手了。】

沈清然：【那我能见你吗？】

时飞：【暂时见不了，等我这边的事情处理完。】

沈清然：【好。】

吃过早饭后，时飞还没来得去训练室，就被工作人员要求去谈话了。

这次进门前还特意要求不可许带手机等电子物品。

又是上次那个会议室，坐在这里的还是滕海宁和天星传媒总监吴自强，桌子上放着一份合约。

相比起滕海宁看到他不善的脸色，吴自强倒是笑眯眯的和上次差不多，不知道的人还以为这是一个很好说话的人。

时飞走过去泰然的坐在两人对面，笑眯眯着：“滕导，吴总监，早上好。”

那一脸温和牲畜无害的笑容，和昨天在录制节目现场口诛笔伐、疾言厉色的不是他本人一样。

吴自强说：“看你气色不错啊，昨晚看来睡得很好了。”

时飞说：“还不错，节目组提供的宿舍条件还是极好的。”

滕海宁冷哼了一声：“昨天闹出这么多的事情，你居然还有心思睡好。”

时飞笑着回应：“还行。”

时飞的话气得滕海宁又是一噎，差点就想要不管天星传媒的意思，直接将时飞开除掉算了。

吴自强拍了拍滕海宁，对时飞说：“年轻人难免年轻气盛，我年轻的时候也这样，为了兄弟两肋插刀在所不惜。只是再长大些你就会知道生存的重要，你现在得罪了楚跃飞老师，以他在歌坛的地位，你有想过后果吗？”

时飞问：“节目组会为了安抚他，而开除我吗？”

吴自强点头：“会。”

随后又笑说着：“除非你是我们公司的艺人，那么我们自然会护着你。”

时飞撇了撇嘴，单手撑着桌面，手指轻点着自己的脸颊说：“如果不是节目组玩黑幕，我怎么会得罪楚跃飞。他身为歌唱界的前辈玩这种肮脏的手段不觉得羞耻吗？有你们，将一个有天赋的歌手打压淘汰，你们的良心不会痛吗？”话语犀利，语调却是漫不经心的。

面对时飞的指责，吴自强也不生气，反而继续道：“果然还年轻啊，你真以为出来混会有那么多的公平可言吗？要不是天星传媒看你有潜力想要签下你，就凭昨天做的那些事情，下一次的淘汰名额里肯定会有你的名字。”

“你们想要操控节目？”时飞带着疑惑道：“按照规则进入九强后就没有直接淘汰的，只有待定的选手，最后由粉丝打榜决定待定选手的去留，难不成这种事情你们也能操控吗？”

“粉丝打榜，后台如何还是在我们手上，想修改数据是分分钟的事情，你还以为你能靠着粉丝推送走到最后吗？”滕海宁也不怕时飞知道这事，就算他知道了，一个还在读高中的学生能做什么。

“你们真是太无耻了。”时飞双手鼓掌，脸上带着魅惑众生的笑容，慢悠悠的说着：“不过我喜欢无耻的人，因为这样才有意思。”

要是不无耻的人，他都不好意思算计对方了。

第22章 逼迫签约

滕海宁怒道：“时飞，你再狂下去，信不信我今天就能将你开除出节目组。”

“好了，滕导，别吓他了。”吴自强看时飞到现在还能沉得住，不由的夸赞道：“你倒是沉得住气，小小年纪有这份心性不错。既然如此，想必也是聪明人，知道怎么选择对你是最好的。”

“只要你成了我们公司的艺人，不但不会发生不好的事情，甚至公司还会给你提供资源，替你找写歌的人让你唱歌出专辑。就连这次的比赛，你想要拿个冠军也不是不可能的。”

“那我的朋友呢？”时飞继续问。

“本来他在待定区，节目组决定一周后就淘汰他的，看他还算是有潜力，只要你们俩都签约到公司里来，公司愿意给他一次公平竞争的机会。”吴自强将黑幕是直接摆在台面上让时飞知道。

这可以说是明摆着威胁了，时飞伸手将合同拿过来翻看。

看到时飞的动作，吴自强笑了笑，拿起旁边的水慢悠悠的喝了一口，到底还是年轻人啊，之前装得再淡定真对于时飞的选择一点都不意外。

滕海宁也眼底露出一丝不屑，就知道会是如此，在面对能成为一个大明星的机会时，有哪个年轻人愿意放弃。

时飞快速的翻看着，说：“这个合同的签约时间是十年，会不会太长了点？还有这个违约金高达八千万，有点高吧。”

吴自强说：“我们前期花费了大量的时间精力人力财力去培养，如果到时候人火了就跳槽或者解约，对于我们公司来说那是一个巨大的损失。这个签约时间和违约金都是一个对公司的保障罢了，至于违约金，只要你不会红了之后就跳槽，那一栏可以当做忽略掉。”

时飞又再次问：“这个合约上什么都没有写明，一年会给我接多少个代言，出多少张专辑这些全都没有落实到合约里，上面除了对我的人身束缚，好像没有一条是对我有利的。”

吴自强将杯子放在桌子上，说：“天星传媒那么大一个公司，想要包装一个人是分分钟的事情，难不成还会骗你不成。只要你和公司签约了，这次比赛的冠军就是你的，公司会在一年之内将你打造成顶流，像江煜那样的顶流。你想想看到时候万人追捧的感觉，难道不想要有那一天吗？”

对于忽悠新人签约这一项上，吴自强那是信手拈来，熟生生巧的很。

上次他没能让时飞顺利签约下来，这次将条件说得这么好，利害也说清楚了，只要签下来，就是一条通往明星道路的直通车，没有哪个人会不心动的。

吴自强端起茶杯又是自信的喝着，结果还没有喝进嘴里，就听到时飞说：“我拒绝。”

吴自强捏了捏手心里的杯子，眼眸微眯着再次问：“你说什么？”

时飞将合同推回去说：“这样的合同我可不敢签。”

吴自强眯眼威胁着：“你可想清楚了，不签合约你会面临着什么。这个节目是我们公司和企鹅视频共同打造的，公司费这么多心力打造这个节目，不可能将节目捧出来的人气选手给了别家的公司。”

换言之，想要接着正常参加比赛，只有签约这一条路。

时飞收起了之前愤怒的脸色，脸上再次摆上慵懒的笑容，懒懒的说：“我这还没有落到你们手里，就已经开始明里暗里威胁，真要是签下了十年，我怕我那十年怕是要给你们做牛做马了。”

吴自强终于冷笑了一声，“很好，希望你往后不会后悔。”

话里带着浓浓的威胁，时飞对这些不在意，直接起身离开了会议室。

滕海宁看着时飞的背影，问吴自强：“就这么让他走了？”

吴自强露出不屑的笑容，“年轻人做事冲动不考虑后果，这样的人必须给他一些苦头吃吃，否则以后签约后指不定会闯多少祸。”

“吴总监，你还不打算放弃他吗？这人太刺头了。”

“你不懂，他的五官很出挑，长相又没有攻击性，这样的五官易吸粉，天生就是混娱乐圈的料，这样的人哪怕没有实力靠脸也能刷粉。再加上他的唱歌实力，到时候随便包装一下都会大火的，公司怎么可能放过好好的一颗摇钱树呢。”当然若是到最后还是不肯顺从，也不介意毁了。这样的人落到别家公司，指不定以后成长起来就是一个对家。

…………

时飞回去的时候发现，大家都在声乐室练习，只有何小北被发配到了休息室。

“声乐老师说我比赛时选择的歌曲，不是她擅长的风格，所以让我不用上课了。”何小北坐在椅子上，神情略显无奈和落漠。

节目组是开始明着打压何小北了，连个像样点的理由都不找。

六名待定人员的粉推结果要一周后才知道，下一轮的比赛何小北根本连曲子都还没有选好，声乐老师又怎么知道不是她擅长的风格。

何况今天教的只是声乐技巧课，和风格有什么关系，节目组的行动力倒是挺快的。

“不教就不教吧，回头回宿舍了我教你，现在我们先去录制一首歌。”时飞不客气的自夸着。

何小北点头，眼睛亮亮的，别人不知道时飞的唱功水平，何小北却是清楚的，时飞会的只怕不比声乐老师懂的少。

时飞带着何小北去了录音室，大概是没有想到两人会去录歌，那边没有人拦着。

…………

第三期的节目播出，何小北涨了不少的人气，甚至昨晚还上了热搜。

一上午他都没能参与声乐练习，两人躲在录音室里录歌，这次时飞让何小北录制一首励志歌曲《阿刁》。

等录制好了之后，直接让他微博上传上去了。

《阿刁》这首歌是一首民谣，原创音乐者是写一个非常坚强的女孩子的，遇到了困难不愿放弃不愿甘于平凡的冲劲。

这歌最高音时达到了F5，何小北也是拿出了所有的精力唱这首歌，虽然还不太明白时飞为什么让他唱这首歌。

不过在唱的时候，何小北融入到了自己现在的情况，唱起来特别有共情感。

录完歌后就去吃午饭了，时飞有事晚点到。

何小北刚进食堂就遇上了庄辛然，何小北看到他有些难受，不发一言的拿着餐盘给自己打菜，刚才唱歌时发泄的负面情绪又回来了，积压在心里。

打了菜之后找了个角落点的位置坐下，谁知他刚坐下没一会，庄辛然就坐到了对面。

“你要干什么？”何小北紧拧着眉头。

作者有话要说：

《阿刁》这首歌是由赵雷作词作曲演唱的，不过我个人比较喜欢张韶涵在《歌手第二季》中唱的那一版。

小说中没有特意注明的歌曲名，都是作者为了剧情自己编的名字，如有雷同，纯属巧合。

第23章 操控数据

“小北，我是来跟你道歉的。”庄辛然眼神带着歉意，认真的说：“小北，对不起，昨天的事情我没有预料到，我真的不是故意的。我只是想要留下来，我被下毒后，嗓子虽然有治好了，可是练习的时间比起你们少了好几天。节目组说要补偿我，我就提了要求说想要在下一轮能留下来，我当时没想这么多，只是想要顺利留下而已，我没有想到我的留下会伤害到别人……总之，对不起，你可不可以原谅我？”

庄辛然的一番话说的是情深意切，真情实意，说到后面都垂下了脑袋，眼泪功哗啦啦的落下打在桌子上，声音细如蚊子。

何小北捏着双筷子紧紧的，不知道该如何回应。

这时庄辛然突然握住了何小北的手，眼框红红着：“小北，你能原谅我吗？我真的不是有意的。”

“我，我……”何小北不知道该如何回应，他没有大方真可以当成什么事都没有发生，可是看到庄辛然那一脸愧疚的样子，他又说不出来拒绝的话。

咬了咬嘴唇，不知道该如何回答。

还不等他回应，身后一个声音响起：“这是在排练什么戏呀？吃个饭怎么还哭上了。”

时飞双手抄着口袋，慢悠悠身姿略显慵懒的走了过来，一屁股坐在何小北的边上，说：“是今天的菜辣了吗？还是庄大小姐你的泪腺过于发达了，憋不住了呀？”

说着还伸手在何小北的餐盘里，拿了一块肉来吃。

庄辛然看到时飞出现，之前脸上愧疚就顿住了，他特意挑时飞不在的时候来找何小北，因为他知道何小北性子软弱，自己只要稍稍说说外加示弱，他一定会原谅自己的。

只要当事人原谅了自己，其他选手也就不会再对他显出一副敌意了，毕竟连当事人都原谅了，其他人还有什么资源替他生气呢。

没想到半路又杀出来一个时飞，这个人怎么就要处处和自己做对呢。

庄辛然吸了吸鼻子，心里恼火，面上却未显出来，说：“我只是想来求小北的原谅。”

“原谅不是用口头说说就可以的吧，要不然你发微博把事情缘由说一下，这样才能显出诚意来啊。”时飞一边啃着肉，一边挑眉说着。

庄辛然咬了咬嘴唇，“节目组不会允许这样做的。”

时飞将吃完的肉骨头往桌子上一丢，拿出一张纸巾擦着手，眼神轻蔑的说：“你不敢得罪节目组，所以就来找小北，说到底就是知道小北性子软好说话。柿子挑软的捏。”

庄辛然：“不是的，我是真心想要道歉的，我……”

“事情都做了，事后再来说这些，不觉又当又立吗？还是你打算立绿茶婊人设？”时飞扭了扭脖子，声音微冷说：“不管是不是真心的，我们不接受。给你五秒钟时间消失在眼前，别影响我吃饭的胃口。”

时飞如此不留情面的怼人让庄辛然觉得脸上无光，再加上旁边其他选手的低言议论，庄辛然终是起身打算离开。

“等一下，把你的盘子拿走。”时飞开口道，拿眼神示意了一下桌上的餐盘。

庄辛然抿了抿嘴，略带委屈的端起餐盘就离开。

看到他最后离开时的表情，时飞很是无语着，都这种情况了，临走时还不忘卖一个白莲花表情，真是难为他了。

转头看向旁边的人，深吸一口气问：“我要是不来，你是不是还真打算原谅他了？”

何小北脸色有些窘，微红着耳朵低声道：“没，没有。”

时飞哪能不清楚，一看他的表情就知道了，叹了口气说：“小北，你得学会拒绝别人知道吗？不要每次拒绝了别人都会心里过意不去，你才是这件事情的受害者。你若太善心了等于是在助纣为虐知道了吗？”

何小北脸色一红，赶紧点头：“嗯嗯，我知道了。”

道理其实都懂，可他从小养成的性子就是如此，不会拒绝别人，每次拒绝别人时都会非常愧疚。

时飞伸手勾了一下何小北的小巴，让他抬头挺胸，说：“挺胸，自信点。”

何小北抬了抬下巴，“这样吗？”后脑勺直接连接到了后背去了。

时飞无语的笑着。

这时郁子行和许如昊一起来吃饭了，两人选择坐在了时飞他们的对面。

许如昊一边吃饭一边拿手机刷着微博，刷了一会惊叫道：“小北，你上热搜了。”

“昨天播出节目的余热还没有过去吗？”何小北疑惑着，虽然不常玩微博，却也知道一般不是大明星的事，很少有微博热搜能在第二天还持续着。

“不是，是你早上录制的新曲子《阿刁》上了微博热搜。”许如昊将手机拿给何小北看。

#何小北实力唱励志歌曲《阿刁》#

这条微博这会被顶到了第四了，看样子还会再往前涨一涨的样子。

“什么情况？”何小北可不会认为自己真有这么大能耐发条微博就能上热搜了，不解的看着时飞，难道是飞哥做的。

时飞继续吃着碗里的饭，“别看我，不是我做的，我可没钱替你买热搜。”

何小北将自己唱的《阿刁》传上网之后，那些选手更加直面到了两人唱功上的距离。

昨天庄辛然唱的《我的天堂》最高音是E5，当时现场的人都听得出来，高音是气短破音都有，结果却晋级了。

今天何小北同样唱一首高音，最高音是F5，光是高音上就力压过了对方，何况他的音准唱的很好，明眼人都看得出来谁强。

大家看庄辛然的眼神更加不屑了。

本来被时飞怼的都没有什么胃口吃饭的庄辛然，看到那微博上的内容，这下更是彻底失去了吃饭的兴趣，沉着脸将筷子一放就先离开了。

昨晚节目的播出加上今天歌曲上热搜，何小北的人气增高了许多。

待定选手中，目前他的人气是最高的，还甩出第二名不少的差距。

滕海宁看到热搜和排名时不淡定了，他压根就没有想到时飞会带着何小北去录音室录歌，没有交待过乐队，结果就被他们钻了这个空子。

这会再去怪乐队也来不及了，滕海宁只能和技术部的人交待：“将何小北的票压一压，绝对不能让他进入前三名。”

“好的。”技术员操控着后台数据，想要做调整，结果弄了好一会还是没有搞定，惊讶的说：“滕导，好像后台数据出bug了，无法人为修改数据。”

“什么情况？”

第24章 直播炸场

技术员扶了扶自己的眼镜, 担忧的说着：“不知道是不是系统出问题了, 这个需要请程序员排查过。”

“那还不赶紧联系, 这么点小事都做不好，我要你们何用。”滕海宁这两天觉得脾气是越来越暴躁了。

另一边吃过饭后，时飞就和何小北呆在了宿舍里，反正节目组也不让他们加入培训中。

何小北正在努力练吉他, 时飞则是惬意的坐在床上，双腿曲膝着，将笔记本放在腿间, 嘴里含着一根棒棒糖, 修长白晰的手指快速的在键盘上舞动着。

何小北的方向看不到, 不然他就能看到时飞此时电脑上画面是黑色的，一排排的代码快速动着。

过了一会, 他觉得有点无聊了，将笔记本合上, 打了个哈欠开始盯着何小北的吉他学习情况。

一周的时间转眼就到，在滕海宁一天天的怒视盯着数据中, 何小北这个待定选手还是以六名待定选手中，人气第一名的成绩, 成功进入了下一轮, 成为了九强选手。

看到结果时, 滕海宁气得头发都要飞起来, 人次排名是对外一直公布的, 当着众网友的面, 他可不敢硬刷下何小北，怕引起怒怨。

憋着一肚子的气，嘴角都上火冒泡了。

同一天晚上《最强偶像》迎来了节目第四期的播出，也就是12进9强的比赛情况。

果然如时飞所预料的那般，庄辛然原本唱高音的车祸现场，被后期还音了，歌声全都还原了，还经过了百万修音师的修音。

所以观众听起来好像也不差，何小北输的时候，除了有他的粉丝心疼可惜之外，并没有人怀疑何小北是被黑幕了。

后期时飞怼楚跃飞的那些话也全都剪的一干二净。

何小北输了之后，时飞跳下晋级台怒怼楚跃飞的那些话语全部都被删除了。

这一期的播出，非常给庄辛然圈粉。

…………

A市，夜晚。

月光划破云层落在这座城市。

顾越泽坐在书香气息的书房里，面前摆放着一台笔记本电脑，看着上面的画面。

当看到某处时，暂停，随后又来回比对了两下。

那张清冷俊逸的脸上，拿起书桌上的手机，打电话给助理张雾，“今晚的节目有问题，给我把原件找出来。”

正在给女儿讲解英文的张雾，听到这话就知道顾总指的是什么。

这段时间顾越泽是一到节目开播的时间就会准时的观看《最强偶像》。

这很让他怀疑，顾总是不是和他老婆一样，想要混饭圈了吧。

“好的。”尽管如此，顾总的命令还是要执行的。

“另外给公司里每人发一箱蒙俐酸奶。”

张雾：“……”

顾越泽挂了电话，眼神落在笔记本的视频里，这会正好播到广告处，上面写着‘快来买蒙俐酸奶，支持你喜欢的小哥哥吧’。

…………

同一时间，《最强偶像》的节目录制宿舍内，大家都在紧急的选择一周后直播比赛时要唱的歌曲。

宿舍内时不时的听到有人拿手机在选音乐的乐声，各种乐曲交杂在一起。

大家需要选好要唱的歌曲后上交给节目组准备。

103宿舍内！

“飞哥，你确定要让我交这首歌吗？”何小北有些犹豫着，他挑了好几首准备在下一轮比赛唱的歌曲给时飞看看。

结果时飞挑中了《梦里一夜》这首歌，这歌是流行音乐加戏曲的结合，何小北自己也是比较中意的。

歌曲很有意思，又有创新，带着华夏风。

问题是这歌是需要男女对唱的，何小北担忧着：“我怕节目组不会给我找对唱嘉宾帮我。”

“你自己想唱吗？”时飞问。

“这歌其实原本是我的首选，只是我担心节目组那边。”现在他们和节目组的关系确实不太好。

“先交上去吧，若是不同意咱们再换不就好了。”时飞建议着。

最终何小北还是将这首带着戏曲风的《梦回一夜》上交到了节目组。

没想到节目组居然还真替他找了个帮唱嘉宾过来，还是在戏曲这方面有多年功底的金琳老师。

这让何小北感觉非常惊喜，金琳老师可是戏曲方面有名老师，而且她不止对戏曲有研究，对流行音乐也颇有研究，和他对唱就不用担心发挥不好了。

反倒是何小北想着自己要努力，不能拖了金琳老师的后腿。

节目组也允许他开始排练，可惜惊喜后没多久，何小北就喜不起来了，因为时飞被关禁闭了。

……

原本时飞和何小北一起的卧室里，时飞的东西都被强行搬出了这个宿舍，被安排到了最角落的房间。

这个房间较小，原本没拿来当宿舍，主要用来放一些节目组不用的东西，可以说是杂物间，里面没有窗户，倒是有个单人卫生间，总共加起来也才不过十三四平方米而已。

这会临时给弄出来一些空间，放了一张一米的床，时飞的东西就全堆在床上了。

东西放好了之后，他们就把门给锁上了，不许他出门。

时飞望着关上的房门，随意的四周环绕看了一下，用来堆杂物的地方，常期关着门，空气肯定不怎么样，呼吸起来仿佛都有一股灰尘的气味。

时飞不在意的看了看，一番品头论足的说：“房间呢是小了点，不过将就着还能住。”

从行李箱里搬出来一个加湿器，这玩意还是何小北的，知道自己要换宿舍了，他就顺带着搬过来了。

将加湿器灌满水插电，上面的水雾气开始升起，又拿出一个小空瓶子，里面装满水，在空气中喷了几下，改善一下空气质量。

走到床边，将床上的东西挪了挪，翻出来了自己的笔记本。

手机被节目组没收了，还留了台笔记本。

“收走了我的手机不想让我联络外界，他们其实应该收走我的笔记本的。”时飞打开笔记本。

房间里没有网络，附近的wifi全是有密码的，挑了个‘中国移不动’的wifi，一边吹着口哨一边很快就联上了这个网了。

半个小时之后，门口响起了重重的敲门声，“飞哥飞哥，你们放开我，你们凭什么关他，飞哥你在里面对吗？”

时飞侧了侧脑袋，走到门口说：“小北，你别敲了，你回去吧，我没事。”

“他们怎么可以这样？怎么能关人呢，凭什么呀。”何小北带着哭腔的声音在门口响起，“飞哥，我们不比赛了，我们回去吧。”

“小北，你听我的，你好好的练习准备下一场的比赛，我没事的。他们关不了几天的，你要是信我，就好好的比赛，我说了我肯定没事。”时飞劝了何小北好一会，才将人劝走。

他走了之后，又有好几个选手来看过他，之后时飞就在这个小屋子里过起了小日子。

时飞再次回到床上，曲着脑袋腿，打开word文档，在文档上继续打着字。

这时QQ响起，‘编辑长生’来消息了：【亲爱的，你旧文都完结快小半年了，你到底什么时候打算开新文呀？】

不会飞的鸟：【在存稿呢。】

编辑长生：【每回问你都说在存稿，这小半年的时间都能存个百万长篇的完本出来了。你实话告诉我，你是不是偷跑到别的网站去了？】

不会飞的鸟：【没有，真的在存稿，这两个月来有点忙，但你放心最多再过半个月，我就将完本存稿发给你。】

编辑长生：【你为什么一定要完本存稿呀？网文本来就是边连载边写的，你可以先发呀。】

不会飞的鸟：【平时事多，不完本存稿，连载时肯定会断更的。我要做一个有坑品的好作者。】

编辑长生：【一天天搞得跟总统似的忙，签售会也不愿办，小说改编影视也不出席开机仪式，我真没见过比你更神秘的作者了。】

不会飞的鸟：【我只想低调写文。】

编辑长生：【那你新文叫什么名字？你那些读者一个个催开文都催到了微博底下来了，我总得给他们一个回复吧。】

不会飞的鸟：【《万灭之王》】

结束了编辑的聊天之后，时飞又继续快速的文档上打字。说好了半个月后交给他全文，那得做到，不然红尘要疯的。

节目组将他关禁闭，他正好趁着这几天赶稿，不然就凭这一个破门想拦住他？

时间一晃过去了五天，离下一轮比赛只剩下两天的时间时，天星传媒那边又派人来问话了，只要他能够答应签约，就将他放出。

时飞还是没有答应，不答应的结果就是又关了一天，等将他放出来的时候，他只剩下一天的时间可以练歌了。

时飞出来后先是检查了一遍何小北的练歌情况，好在这人还是有好好练歌的，和金琳老师的配合很好。

晚上八点就要开始彩排了，白天大家要带妆彩排。

节目组限制了时飞彩排，他对于这些无所谓，反正就才练了一天的歌，彩排都无所谓。

结果下午，何小北带回来一个消息，庄辛然打算在这次直播比赛上唱原创的歌曲。

因为晚上八点就要直播了，直播前还要化妆，大家都是四点早早吃晚饭，否则直播下来起码两三个小时的会扛不住。

吃饭的时候，一些参与彩排过的人，不少人都有去听了庄辛然的彩排新歌，很多人都觉得好听。

“没想到庄辛然还会原创歌曲，他的原创水平还挺强的。”

“他不是美颜赛道的吗？怎么还搞起原创了？”

“又没说美颜赛道不可以原创的，他这首完成度挺高的，我觉得有可能顺利晋级了。”

“估计他之前一直隐藏原创来着的，就等着进入九强后当杀手锏，给大家一个措手不及。”

“看了美颜赛道除了时飞之外，又一个劲敌出现了。”

“时飞哪里还算是劲敌啊，我听说节目组嫌他太会惹事，打算这一场里将他淘汰掉。”

“嘘，别说了，这种话别乱说，快点吃饭一会准备精力直播吧。”

何小北坐在时飞的面前，胃口有点不太好，“飞哥，庄辛然这首歌我听了，确实挺好听的，质量也高，我觉得晋级位置肯定有他一个。”

毕竟两人有过矛盾，之前差点因为庄辛然，他自己快要淘汰掉了，之后飞哥为了维护他，导致被节目组针对，关禁闭不让练歌彩排这些。

所以何小北当然不希望庄辛然晋级。

“原创啊？挺好的。”时飞嘴角带笑，意味不明的说着。

这时庄辛然正好经过他们的身边，看到时飞一副关心的问：“时飞，听说节目组一直不让你参与彩排，你可一定要放宽心不能急躁啊，晚上直播上只要发挥得好，还是很有希望晋级的，我相信你。”

看似关心，实则却是来看笑话的，之前一直受时飞的气，这几天时飞的遭遇终于让庄辛然爽了一回，做人就是不能太嚣张了，否则就会变得和时飞一样。

时飞夹了一粒花生米到嘴里说：“有时间在这里安慰我，不如想想你自己吧，不是你的东西就算霸占了，最终也是要还回来的，小心偷鸡不成蚀把米。”

简单的两句话，却吓得庄辛然脸色刹白，握着餐盘的手紧了紧，嘴唇抖了抖问：“你什么意思？”

时飞：“没什么意思。”

庄辛然抿了抿唇，最后找了个位置坐下，脑海里却一直想着时飞说的话，心绪不宁着。

他是不是知道了什么？不可能，那首《不想》是一首完成度很高的曲子，这样的曲子完全可以发表了，一发表就有很大可能成为流行曲，没理由没没无闻的。

他也上网查过好久，确实没有找到一星半点。

倒是听说了在他住进那间房子之前，上一个选秀节目也是住在这个地方，有人因为没日没夜的写曲子，后来劳累过度到现在昏迷了，听说到现在还没有醒，这曲子有99%的可能是那个人的。

网上还没有发表，只要他能在直播时先唱出来，那这首歌就是他的了，一想到凭着这个曲子他很可能人气大增，庄辛然也就埋下了心底那份不安。

…………

离晚上八点还有半个小时，前面观众开始陆续进入观众场内。

参赛选手坐在等候室里，等着节目开始，何小北却是坐立难安着，就剩下不到半小时就要开始比赛了，其他有对唱的选手帮唱嘉宾都到了，金琳老师到现在还没有来。

都化了一个多小时的妆了还没有好吗？

何小北坐不住，起来去化妆间查看，却发现那里一个人都没有，哪里有金琳老师。

正想要着急去找人问，这时有工作人员进来了，告知了金琳老师有事先走了。

“什么？金琳老师有事走了？”何小北整个人都是懵的，问：“这比赛马上就要开始了，这是男女对唱的歌，金琳老师走了我怎么办？”

“我怎么知道，我只是来告诉你一声而已，你有问题可以找导演去。”工作人员不耐烦的说着。

“大哥，你帮我打个电话给金琳老师问问看好不好？要不然你把金琳老师的电话给我，我自己问也可以。”何小北着急的抓着工作人员的手臂，表情是前所未有的慌乱。

“没有没有，我哪里会有金琳老师的电话，你别抓着我了，我还得去干活呢，有没完没了。”工作人员将何小北的手臂甩开，心情烦躁的说着。

何小北还想要去抓，这时就看到了出现在门口的时飞。

时飞虽然没能参与彩排，这会却也是穿着比赛时的造型，一身的亮片蓝色衣服，下身穿着休闲的牛仔裤，脸上画着微微的烟熏妆，整个人透露妖魅邪气。

一只长腿横在门框上，看着刚才甩脸色给何小北的工作人员说：“你叫什么名字呀？”

“你想干什么？”工作人员有点害怕着，早听说时飞性子有些张扬，不按常理出牌的。节目组又是关他禁闭又是不让他彩排的，摆明了就是放弃他了，他不会是看自己晋级无望了，想要揍一顿自己吧。

时飞微微弯头看了一眼工作人员面前的工作牌，那人赶紧抓手里挡住。

时飞笑说：“看到了，叫马定是吗？告诉你一个好消息，今晚过后你很可能要失业了。珍惜现在的工作时间哦。”

工作人员被说得莫名其妙的，见时飞将脚放下了，赶紧从门口出去，一边走还一边在心里骂时飞神经病，他自己都要被淘汰了，还有心情来说他。

何小北一脸颓废的坐在椅子上，坐在原地，是他把节目组想得太好了，既然之前都不让他参与培训，又关了飞哥禁闭，他们怎么可能会让他们顺利比赛呢。飞哥只有一天的时间练歌，连彩排都不让，他肯定无法唱好这一场，本来还想替飞哥那一份一起努力的，现在也没希望了。

这时门推开，何小北看到时飞，眼泪忍不住落了下来：“飞哥，对不起，我没有办法比赛了，他们原来早就算计好了这一切。”

“没什么好哭的，这事我早就有料到了。”

何小北惊讶着：“你都猜到了，那那我们现在怎么办？”

还不等时飞回答，这时门口再次进来人，吴自强和滕海宁两人一同出现在了门口。

一进来就看到何小北眼眶还红红的样子，再看时飞脸色也不好，吴自强上前去嘴角微弯着说：“看来何小北是得到消息了。”

时飞看着他不说话，何小北看着吴自强和滕海宁也是一脸的怨气，他就不明白节目组为什么要这么针对他们。

难道就因为飞哥在录制节目时揭穿了他们的黑幕，让他们颜面扫地了，还是他们俩人不肯签约天星传媒，所以就要这样一直针对他们。

吴自强走过去，拉了一张椅子坐下，说：“老实说，时飞你能坚持到现在还挺让我意外的。其实何必呢，只要你签约到我们公司，你就可以不用受这些苦，还可以让何小北正常的比赛，一举两得多好呀。”

“一举两得这个词是这么用的吗？你怎么不说说自己使的手段，不答应你们签约公司，就关禁闭不让练歌，买通星推官玩黑幕，安排好的男女双唱临走将女嘉宾带走，这一出出的你们不累吗？大不了我们不比赛了。选秀节目这么多，我们可以去参加别的。”时飞不在意的说着。

“你以为得罪了我们，我还会让你有参加其他选秀节目的机会吗？”吴自强直接威胁着。

“那就试试呗，我想看看吴总监是不是真的能这么手眼通天。”时飞毫不畏惧的顶了回去。

“好，你别后悔今天的决定。”吴自强眼神带着阴戾微眯着。

滕海宁摇了摇头说：“年轻人，太过狂傲你会为此付出代价的。”

临走出门口时，时飞开口道：“吴总监，滕导，我把这一句还给你们，希望你们别后悔今天的决定。太过狂傲你会为此付出代价的。”

滕海宁哼了一声，随后两人离开了房间。

房间外，吴自强露出不耐的表情，本以为十拿九稳的事情，结果时飞这个人脾气这么倔强，不管是威胁还是关禁闭都不能让他屈服。

多天的磨下来都没能让他松口签约，这让吴自强的耐心非常不爽。

因为时飞的原因，连带着何小北还有另外有几名选手都不愿意签约了。

九强之中和他们签约的总共才只有五个，公司那边已经对他表示不满了。

举办了这么盛大的选秀，最终却只签到了五个艺人，太少了。

滕海宁问：“吴总监，那现在怎么办？”

吴自强：“把这两人淘汰吧。”

时飞应该是他们几人中的主心骨，只要时飞淘汰掉，那么其他几人应该也会签约了，七人签约虽然还是少了点，但公司那边好歹能交待的过去。

滕海宁点头：“嗯。”

时飞太能惹事了，他也不是很愿意让他留在这节目里，这家伙就是个刺头。

房间内，何小北一脸茫然的问：“飞哥，那我们现在怎么办？”

“我来做你的帮唱嘉宾。”时飞一句话炸得何小北下巴都合不上了。

“你来？”何小北惊讶着，然后上下看了眼时飞说：“飞哥，那可是女声啊，你怎么唱啊？”

“相信我就可以了。”时飞拍了拍何小北的肩膀说着：“你先去和其他人一起等着，我先化妆一下换一下造型。”

“飞哥，你认真的呀。”

“当然。”时飞催促着。

何小北很是不信任的往外走着，虽然对时飞的唱功很有信心，可是男唱女声这难度太大了。

随后一想，何小北就淡然了，毕竟他现在都这样了，情况再差也不会差到哪里去。

就像之前想的，大不了淘汰吧，上场要不是飞哥护着他，他很可能早就被淘汰了，对于这样黑幕手段层出不穷的节目组，何小北也有些心凉了。

何小北走后，离八点也只剩下十分钟了，时飞双手摆在身后开始查看一排排放着的造型服。

…………

直播正式开始了，这次节目组为了收视率也是拼了，开场秀是由三位星推官轮留唱歌开场的。

结束后，三位星推官坐在了星推官的位置上，开始准备看选手们的表演。

这次是九强进7强的比赛，比赛规则很简单，采用顺位PK赛的方式，除掉人气最低的第九名，其他八名选手采用抽签方式进行两两PK比赛，赢的人直接晋级七强，输的人成为待定选手。

人气最后的第9名选手可以挑战四名待定选手中任意一名，赢了成为待定选手，输了淘汰。

这样的规则对于人气低的第9名选手不是很公平，但这就是《最强偶像》的赛制规则，每一场都会有粉丝参与，所以平时粉丝的打榜投票行为是很关键的。

说是抽签决定，时飞很清楚这种抽签节目组是可以随时动手脚的，节目组打算借这次直播比赛淘汰掉自己和何小北，那么两人比赛便不会放在前面，估计是要放在最后PK的两场。

等候室里的选手们也清楚这些，可惜当着众多摄像头，还得表现的一无所知的样子。

第一轮上场的吴言对徐浩杰，吴言是擅长的跳唱，徐浩杰带来了一首原创歌曲，最后徐浩杰以一首原创的词曲赢得了比赛。

第二轮是郁子行对陈博阳，陈博阳也是原创赛道的，可惜这次他的原创歌曲一般般，没能赢了郁子行。

第三轮抽签出来是何小北对许如昊，由许如昊先唱。

能存活到现在的，一个个都是有本事的，许如昊在魔音赛道现在king般的存在，他的声音唱歌时很有穿透力，能打动人心的那种。

一首抒情歌曲，一个个音符仿佛跳动在人们的眼前，感情细腻，让人产生共鸣，忍不住跟着他的曲调中的情绪而走着。

一首歌唱完后，掌声雷鸣，主持人陆鹏上台说：“许如昊的声音依旧是这么打动着我，我可以说你这首歌有戳到我了，谢谢你今天精彩的表现……”

一番夸奖之后，开始叫出来了下一场表演何小北的名字。

何小北捏着话筒走上台，心里一直砰砰砰的跳着，主持人陆鹏说：“这次何小北给我们带来的是《梦回一夜》，那么我们有请他的精彩表演。”

“等一下，我还需要邀请我的伙伴来上台。”何小北大声的说着，眼睛看向后台入口处。

陆鹏惊讶着，何小北哪里来的伙伴？他是知道的节目组故意将何小北的帮唱嘉宾撤走了。

这时舞台入口处，一个身影出现，头上戴着金色的珠花头面，一身宽大的红罗长裙，脸上化了精致的花旦妆，一举一动之间都带着婀娜多姿，千娇百媚，尤其那眼神简直就是楚楚动人。

“卧槽，这人谁啊，这也太美了吧，我宣布今天开始这人就是我的女神了。”

“虽然化着妆，但能感觉到妆容下的五官非常出挑精致，这是谁啊？节目组给何小北请的帮唱嘉宾吗？”

“妈妈，我感觉我恋爱了，这是心动的感觉。”

“哇塞，这也太美了吧，女神看我看我。”

“女神长得是真美，身材也是无可挑剔，就是稍微高了点。不过没关系，身高不会阻挡我对你的热烈的爱。”

“一分钟时间，我要这个女生的所有资料放到我的办公桌上。”

弹幕大军在挥扫着，后台滕海宁看着监视器，整个人都呆在那里，看向旁边的梁卫，“这，这谁啊？节目组还给何小北另外找帮手了？”

“金琳老师已经走了，这人我也不认识啊，没有您的命令，谁敢狗胆包天给他找嘉宾啊？”梁卫也是惊讶着。

“这人是怎么回事啊？谁放他进来的？”滕海宁看了一圈其他工作人员，见他们都在摇头，怒道：“你们全都不认识吗？那这人总不能是凭空冒出来的吧？”

这时女神已经走到了何小北的身边，主持人陆鹏问：“小北找来的伙伴真是太美了，小北，你不介绍一下这位美女是谁吗？”

何小北自己都还沉浸在时飞的装扮当中，知道飞哥的长相俊美，可也没有想到他扮起女装来会如此的妖艳。

甚至一度怀疑，这人真的是时飞吗？

“都是老熟人了，我还是自己来自我介绍一下吧。”时飞弯腰施礼后，挥手冲着前方的观众，投以一个魅惑众生的笑容，“大家好，我是时飞，今天我是何小北的帮唱嘉宾。”

所有观众：“……”

星推官：“……”

滕海宁：“……”

清润的嗓声悦耳动听，却也能清楚的分辨出来这是一个男声。

众人再看他此时妖媚到极点的女装扮相。

顿时现场的观众，包括直播前的观众一个个都风中凌乱了。

那些坐在电脑前看直播正喝水的观众，键盘倒霉了。

就连坐在后台等候出场的选手，原本一个个都紧张的不行，这会也被弄的注意力全在时飞身上，都忘记紧张了。

“卧槽，我的耳朵是不是听错了，刚才我女神说他的名字叫时飞？幻觉，一定是幻觉，同名同姓罢了。”

“楼上的醒醒吧，长得再美，这男人的声音听不出来吗？就是那个人气王时飞？”

“飞哥，你怎么可以这样，你这样让我们这些小飞象一个个情何以堪。”

“哦美钙，这也太漂亮了吧，果然男人骚起来就没有女人什么事。”

“我觉得我的精神受到了极大的创伤，一分钟前我觉得我恋爱了，我还对着女神送了个飞吻，裤子都湿了，结果你告诉我这是个男的？”

“楼上的开小车，我已举报。”

滕海宁听到是时飞的声音时，眼睛都瞪直了，“时飞，他上台去做什么？他又想造反了不成？”

时飞上次在台上直接揭穿黑幕的事情，让滕海宁到现在还心有余悸，上次是录制的节目可以后期剪辑，这次可是直播，他要是真闹事都来不及阻止。

“快，快去把他拉下来。”滕海宁快速的说着。

“滕导，这是在直播呢，不能拉。估计是看何小北没有了帮唱嘉宾，狗急跳墙想出来的办法替何小北唱女声。也不想想男声转女声，何小北唱不了，他上去难道就能唱的了？”梁卫安慰着滕海宁，让他稍安勿躁，还拿出最新的直播收视率给他看，说：“而且你看，因为时飞女装的缘故，这会收视率正在不断的上涨着。”

滕海宁看了眼最新收视率，原先他们的收视率在2.5%，这么一会的功夫居然就上涨到了3.0%。

“这是时飞女装出场后涨的？”滕海宁不可置信着，他不否认时飞女装确实很美，可就这一个女装把收视率带涨了这么多，也太夸张了吧。

“现在的观众就喜欢新鲜，虽说很多演员为了拍戏都会女装，可你看看有几个人能美得过时飞，大家好新鲜很正常。何况男唱女声没有多年的功底，怎么可能唱得好。时飞在唱歌上的天赋已经很强了，总不可能反串女声也有天赋吧？这不可能的。”梁卫下意识就否定了这种可能性，娱乐圈中能反串的歌手屈指可数，一只手都用不完。

人家都是凭着几十年如一日的练习才能达到现在的高度的，时飞才多大呀。

“也对，何小北自己唱女声虽然也不会出彩，可至少他自己这一周都有一起练，对这首歌的把握还是比时飞强的。时飞这段时间一直在关禁闭，他能把这首歌理解好了吗？这上去纯粹就是帮倒忙的。”这会冷静下来了，滕海宁放心了，“那就让他唱吧，他想帮何小北，我倒看看他怎么帮。”

台上，陆鹏眼见观众一个个都惊讶的下巴快掉了，他尽管也很惊讶，不过身为专业的主持人很快就调整好了情绪，见耳边的耳麦上没有传来导演组那边要求撤下时飞的举动，他赶紧开始圆词控场着：“哇，时飞你今天真是给了我们一个惊喜，你这打扮估计现场很多女观众要把你当情敌了。那么接下来我们就期待你的表演了。”

随着主持人的下台，时飞和何小北两人留在了台上。

《梦回一夜》这首歌的表演方式是很特别的，平时很多歌手轻易不敢尝试，它融合了华夏的民族艺术，将传统戏曲和歌剧还有流行音乐元素等艺术元素结合为一体，尤其高音部分不易驾驭，起调就比较高。

不过何小北的高音在之前的微博视频音乐中就有过表现，实力不弱，唱起来应该问题不大。

这时音乐声响起，何小北开始和时飞在舞台上互动了起来。

第25章 惊艳女高声

何小北的男声部分很稳, 将这首歌所要表达的情感全部都表达出来了, 甚至表现的比彩排时要好很多。

不少人都是看过何小北彩排的, 所以并没有太意外，他有扎实的唱歌技巧和得天独厚的嗓子，一开口气息调调都在音准上，配合着他的舞台动作, 表情非常到位。

甚至很多人看两人的互动，觉得还挺带入场景的。

原本之前时飞说话的时候，大家还有点出戏了, 结果音乐声一响起来, 顿时就变成柔情万种, 千娇百媚，一颦一笑之间都带着女人的柔美, 一双眼睛脉脉含情，勾得那些现场的观众欲罢不能。

直播前的一群观众也是一片狼嚎, 个个感觉又找到女神恋爱的感觉，完全忘记了这是一个男人扮演的。

在后台的滕海宁看到这一幕, 也感觉很惊艳，没想到时飞还能表现出这个来, 有些担忧道：“时飞这神态, 不会是以前专门学过的吗？”

“学习声乐是需要学习表情管理的, 不同的歌用不同的歌将观众带入到歌声中, 时飞唱歌天赋不错, 有底子, 他以前学过表情管理很正常，但是真要说他会唱女声，我是不信的。整个歌坛那么多的实力歌手又有几个能唱好双声的？只要时飞唱不好，跟不上何小北的节奏，那这场表演就是失败的。”

听了梁卫的分析，滕海宁又放心下来一些了，说：“何小北实力其实是不错的，长相虽然普通了些，可胜在性子软，这种人最好掌控了，可惜非要跟着时飞犯傻不听劝。”

旁边的副导演梁卫说：“男声部分唱的再好也没用，男声唱的越好，就会更加显得女声那边弱，这歌也就算是砸在这里了。”

滕海宁点点头。

这是直播现场，时飞和何小北的实力都不差，他们想要名正言顺的淘汰他们两个，只能耍一些小手段。

将时飞关禁闭没有给他机会练歌彩排都是为了防止时飞又爆，何小北那边临时给他撤下金琳老师，就是为了让不知情的观众看起来是他们自己没有发挥好。

很快按照歌词，再有两句歌词男声的部分就唱完，要到女声了。

时飞红衣半拂面，媚眼如丝，声音响起。

“三分寒风三分霜，十里荷花十里香，昔日诺言成枉然，今朝人前不敢看……”

现场观众听到这声音时，顿时一个个又惊了，比之前知道时飞扮女装时还要惊愕。

直播前的观众，连弹幕都清静了，全盯着屏幕上的时飞的一举一动一唱，全场都陷入到了呆滞中。

他们居然听到了女声，还是女高音，唱歌水平音准全在调上的女高声。

要不是知道台上的那人站着的时飞，差点真的以为是哪个女歌手站在台上唱歌了。

安静了一会之后，全场掌声响了起来，一个个大喊着‘时飞时飞时飞’的。

小飞象们更是不遗余力的打call着，恨不得能喊得全场都知道。

滕海宁听到时飞开口的那一瞬间，惊的站了起来，指着大屏幕：“他他，他怎么可能唱的出女高音？他变性了？”

梁卫摸了摸额头，“应该没有。”时飞会唱女声，还是女高音真的是震惊到了他，时飞这个人怎么总是不按常理出牌呢？

那么难的女高声，他是怎么唱出来的？变态吗？

滕海宁气得头发都要坚起来了，这会已经开唱了，这是直播节目，总不能此时打断他们的歌唱。

再次看了一下收视率，之前收视率达到了3.1%了，这会时飞开唱后就窜到了3.5%。

这么高的收视率滕海宁舍不得呀，他的心好肉痛啊。幸好之前许如昊的表演也没有问题，到时候让楚跃飞和何璐璐两人把票都投给许如昊，将何小北淘汰掉就可以了。

到时候网友可能会喷，但改变不了结局，没凭没据的也只会在弹幕上骂一会。

这次为了防止时飞在台上又在台上乱来，等他唱完后，一看不对劲就立刻插入广告，截住他。

这么一想滕海宁又放心下来了。

坐在后台等候室的选手们，被时飞的这个女声假音转换给震惊到了。

一个个下巴都张得大大的成O型，正在喝水的郁子行，眨巴着眼睛，手里的水掉在地上，嘴里的水流出来都没有反应过来。

这些人中最紧张的当属庄辛然了，他很清楚就剩下他和时飞没有表演了，下一组肯定是他们俩PK，时飞这一场的表演实再是太让人惊艳了。

不客气点说，时飞凭着这一首女声反串的歌曲就可以出圈了，当然包括何小北，毕竟他是这首歌的男声。

捏了捏手掌心，想到自己的那首歌曲，心里安慰了一些。他的《不想》也是一首非常好的曲子，只要他发挥不出意外，凭着这首歌出圈也是很大可能的。

何况时飞把最惊艳的反串女声用来帮了何小北，等一下轮到他自己唱时，毕定没有那么出彩了，到时候就是他胜利之时。

这么一想，心里就更加放心一些了。

歌曲开始渐渐进入了高声，时飞和何小北两人含情脉脉对视着唱着。

这《梦回一夜》歌词本来就是讲一名女子梦回到古代一个王朝，和未来的帝王相识，成为一代宠妃。可惜皇宫里的生活刀光剑影，皇帝为了江山更是为了保护心爱的女人不受伤害，被迫娶了一个又一个的后妃入宫，当年的誓言全都烟消云散。

后来女子在生下皇子抑郁而终，临走之前躺在皇帝的怀里说，好想回到最初他们刚认识时，好想回到原来的世界，若有来生，她希望自己不是这后宫的一员，愿她所爱之人不是帝王中人。

死后女子又魂穿回了现代，没想到还真的在现代遇到了转世寻他而来的皇帝，这一世他不再是皇帝，他可以不为了黎明百姓自由的生活，身边不会再有那些后妃，他可以专心的爱他所爱之人了。

两人的对视对唱将歌曲推向了高潮，直播前的观众和粉丝更是一个嗷嗷嗷叫着。

“女神你太美了，我要和你搞蕾丝。”

“我是男的，我决定为了时飞女神而弯了。”

“我实话告诉你们，时飞女神是我的，各位拔刀吧。”

“我怎么觉得时飞和何小北两人有点配呢，仿佛真的看到了一对千古的恋人。”

“自古红蓝出CP，这一对我爱了爱了，我发誓从今天起我就是‘何时’CP的粉头了。”

“前面的何时CP粉，等我，姐妹我入营了。”

“刚才我试着吊了下嗓子，发现发出的声音还没有飞哥的好听，仿佛自己是个假女生。”

“飞哥的这反串女声太强了，以后我的手机音乐单里要多了一首循环歌曲了，越听越上头。”

四分钟左右的歌曲，两人唱完后，台下的观众还意犹未尽着，时飞和何小北两人齐齐的站在舞台上弯腰致谢。

何小北说：“希望我和飞哥唱的这首《梦回一夜》能够得到大家的喜欢。”

时飞也趁机给何小北拉个票：“喜欢的话别忘了给小北投票哦。”

热烈的掌声响起，震聋欲耳。

按照规定这会到了星推官投票的环节了，许如昊重新站到了台上，陆鹏这个主持也需要回到台上主持了。

陆鹏边走都是边心惊胆跳的，有些事情他是清楚的，何小北和时飞的表演确实堪称完美，甚至能称得上经典了，可惜他想要顺利晋级还是难的。

时飞的性子又这么的刚，上次可以后期剪辑补救，这一次可是现场直播，他……应该不会这么没分寸吧？

陆鹏脸上带着笑容，心里却是提着十二万分的警惕，说：“很感谢何小北带来如此精彩的表演，也很感谢时飞的帮唱。那么现在两位选手的表演都结束了，三位星推官对他们有什么样的点评吗？”

首先点评的楚跃飞，这人摆着一张略显严肃的脸，开口点评着：“首先许如昊的表演是非常让我惊艳的，他的声音对得起魔音赛道，声音中带着独特的感染力能打动人心，听他唱歌是一种享受，他唱这首《雨夜》时，他还大胆的将这歌曲在原创上做了改编，这点是让我很欣赏的。改编后的歌曲经过他的演唱，他把歌词里的缠绵情绪全部都表现出来了。”

“接下来是何小北，小北他的唱功也是无可替代的，他和时飞两人的表演确实让我有过眼前一亮的瞬间，不过大家都知道，我是一个疯狂执着于原创的人，我所坐在的位置也是原创星推官。相比较之下，面对一尘不变的原曲，我更加倾向于许如昊的改编后的歌曲，所以这一票我投给许如昊。”

楚跃飞洋洋洒洒的说了很多，他没有一上来就全盘否认何小北，没有批他的歌唱得差，说的时候还是非常中肯的，这就是他的聪明之处，这样观众看起来才会觉得他是在认真点评，并没有偏帮，最后两句话再说出他投票给许如昊的原因。

陆鹏眼角随时注意着时飞的举动，甚至为了方便观察，身子还稍稍的侧了一点，就怕时飞一会发飙，他好及时控场。

不过好在时飞好像并没有什么举动，穿着美艳的戏服，双手摆在身前，一副乖宝宝的样子。

接下来就是江煜的点评，“照道理来说许如昊是我魔音赛道的选手，也是我的爱将，我应该护着他才对，可我是星推官对音乐不对人。今天这一场许如昊的表演没有任何问题，甚至比你以往表演的都要好，只是你遇上的人是何小北，他敢选择这首《梦回一夜》勇气可嘉，他的表现也同样非常惊彩，而时飞成功的反串女声将这首歌推向了高点，这一票投给何小北。但是许如昊，我也是认可你的。”

一边是爱将，一边是师父，江煜觉得他好难啊。

不过他的点评确实是对歌不对人的。

对于江煜的点评，滕海宁和楚跃飞他们都没有太大的意外，他本来就是这样一个人，想让他在节目组里玩黑幕是基本不可能的。

上一场他没有发飙就已经很奇迹了。

一想到这里，滕海宁问旁边的人，“你有和江煜的经纪人凌夏打过招呼吗？”

梁卫说：“有说过，凌夏那边说别人怎么投票他管不着，但是江煜那边的投票让我们也不要想着做手脚。”

滕海宁这才放心的点点头：“只要江煜不多管闲事就行，楚跃飞和何璐璐那边投给许如昊就可以，那大局就定了。”

马上就轮到何璐璐投票了，只要他投给了许如昊，这一场比赛就定下了。滕海宁拿起水杯润了润喉，这一晚上的紧张刺激的他都渴了。

那边何璐璐也是前面讲了一堆的铺垫，最后道：“这一票我投给何小北。”

滕海宁正喝着的水，听到这一句话，直接就喷了出来，大叫道：“她嘴瓢了吗？”

第26章 庄辛然唱原创

“快快, 插广告进去。”滕海宁直接快速的吩咐着, 守在直播前的观众看的正起劲没想到就变成了广告, 气得想要骂人。

好在他们都有听到了何璐璐选择的人是何小北，那等于这一场是何小北赢了。

后台那边梁卫有点疑惑着：“会不会是口误了？”

滕海宁黑沉着脸紧吩咐着：“赶紧问问怎么回事，不管如何一会广告结束后必须让她把名字改回来，就说刚才名字说错了。”

这样虽然有点闹剧, 也总比直接让何小北晋级强。

梁卫赶紧拿着后台这边通知过去。

结果那边却是半点反应都没有，着急了居然还把耳朵上的耳返给摘了。

“反了反了，真是反了。何璐璐他什么意思？何璐璐不会真以为自己出道一年火了就当自己是天后了吧？赶紧联系她的经纪人问问是怎么教 手底下的艺人的？”滕海宁怎么都没有料到何璐璐会把票投给何小北, 原定的计划全都泡汤了。

滕海宁另外让工作人员去找何璐璐, 当面问问他到底想要做什么。

没过一会那边工作人员就跑回来给滕海宁回复：“何璐璐老师说, 既然她是星推官，她就有权力将票投给谁。”

滕海宁听到这话, 差点鼻子又给气歪了。

梁卫也没有想到关键时刻，何璐璐会反水, “滕导，那现在怎么办？”既然何小北这一场她会反水, 那后面时飞和庄辛然的那一场也有可能出问题。

何璐璐是不想在圈里混了吗？为了一个新人选手这样得罪节目组和天星传媒有什么好处？

这会正在直播中，哪怕滕海宁有再多的气, 也只能是先走一步看一步了, 回头再收拾何璐璐。

舞台上, 在切入广告后, 楚跃飞那边直接关闭麦克风转头问何璐璐, “何璐璐你什么意思？”

何璐璐：“不知道楚老师说的是什么事？”

楚跃飞：“你别后悔今天的选择就行了。”

因为闭了麦, 所以两人的对话，并没有被后排的那些观众听到。

江煜抿了抿嘴，看到那边楚跃飞吃屎一般的表情，强忍着笑意，一只手放在桌子上冲着何璐璐竖了一个大拇指。

而何璐璐此时有点手抖着，她清楚自己这票投出去就是在和楚跃飞老师，和整个节目组，和天星传媒做对。

想到那人承诺过她的事情，她觉得值得。

何小北的这一场表演结束，到了下一场就是时飞和庄辛然的PK了。

时飞清楚节目组不会给他太多的换装时间，趁着中间广告的时候赶紧前往化妆室，直接将外面的红色戏服一脱，就露出了里面的便衣，头上的玉冠摘掉，快速拿卸妆水卸妆，再化妆肯定是没有时间的了。

他随便的抓了一下头发，就直接素颜上场了。

时飞拿着话筒对众人说：“今天我给大家来的是一首于一舟老师的歌曲《黑色的明天》，我觉得挺符合我现在的心境的。”

《黑色的明天》是一首充满对抗世界的词曲，当年于一舟歌手被人陷害在人生最低谷的时候创作出了这首歌，一举让他重回颠峰，还让他顺便洗白了。

哪怕后来于一舟重新火了之后，又出了很多的音乐作品，可他却说过，《黑色的明天》是他所有音乐作品中最喜欢的一首歌。

这首歌里面融合的音乐元素是有些多的，没有扎实唱歌技巧的不好掌握。

很多人都怀疑时飞的能把这首歌唱好吗？

“时飞居然挑了一首这么难唱的歌，我承认时飞唱歌是挺强的，可是《黑色的明天》里面的转调特别多，一会忽低一会忽高的，他能唱好？”

“《黑色的明天》最难唱的是歌曲中那种被陷害打压后，四处求门无路，还要被世人所误会谩骂，每一天像是活在黑暗中的那种情绪，没有真正经历过的，永远唱不出那个感觉。”

“是啊，这也是这首歌很多人不敢选择翻唱的缘故，时飞这是嫌之前人气太高想玩自杀了？”

“是谁给了他勇气唱这曲子，别到时候被他唱成《欢快的明天》了。”

“时女神你清醒点，好好容易唱的歌不选，为什么要选这首歌，我还想再看一遍你的反串唱女声呢。”

“时飞时飞自由飞，小飞象们永相随！！”

“只要是飞哥唱的，无条件支持，都爱听。”

“时飞粉滚开，时飞你别污辱了我们于一舟老师的心血作品，我们粥粉不许你唱这个歌。”

不管大家的猜测如何，该唱的歌还是得唱。

音乐响起，原本还笑眯眯的时飞气场突然开始变了，这首歌曲整首歌都非常黑暗，前调就带着压抑的悲伤感。

时飞微闭着眼睛开始认真的演唱，和大家以为会唱砸的不一样，他的歌声充满了抑郁，众人仿佛间看到了时飞用歌声给大家编织出一张黑色的大网。

所有听歌的人都被困在其中，大家想逃却无处可逃，四周都是黑色无一丁点的光亮，不管再努力也看不到黎明和光芒。

声音中透露着慑人心魄的绝望情感，冲击着人的神经。

“为什么我听了时飞唱的歌，有一种无边的绝望油然而生呢，时飞是经历了什么样的事情，才能唱出这样的情感来？”

“我是粥粉，却也不得不承认，时飞没有辱没于一舟老师的歌曲，他唱的很好。”

“我有点想听时飞的故事了，没有故事的人是唱不出这样的心声的，我这会眼眶有些湿了。”

“我也眼眶湿了，时飞真是有毒，一身女装害我裤子湿了，这会唱歌又害我眼眶湿了，难道我注意要湿身的。”

“楼上的开小车，已举报。”

“飞哥，你有什么难处就告诉我们小飞象，小飞象永远是你坚强的后盾，别憋着呜呜呜呜……”

“我不想说话，我现在只想哭，我眼前一片模糊，555555……”

现场观众也受到感染，越来越多红了眼睛，小声嘬泣着。

原本的打call声都没有了，反倒是哭声越来越重。

这首歌的转音特别多，此起彼伏，抑扬顿挫，有时高有时低，让人猝不及防。

当你听着很柔和的部分时，根本没有想到后面的高亢声调，以至于当你听到高调的时候，会感到非常的惊讶。这就是这首歌的魅力和独特所在。

时飞将歌曲表现的非常好，低音时他将声音压得非常低，就像是清风拂过脸颊时的温柔，却又透露着魔鬼□□般的无奈，高声放肆大吼着，却又像是野兽在困境时求存，乞求这个世界能放过自己。

滕海宁也很是意外，当初收到工作人员交上来的选手要演唱的歌曲名单时，他看到时飞所想要唱的歌，没有多考虑就同意了。

因为他知道这首歌的难度有多大，至今没有多少人敢翻唱这首歌，歌曲中的深切的绝望可不是一般人能表演出来的。

他以为时飞选择这首歌，是想要表示对节目组的反抗的心情，没想到他真能把这歌唱好。

唱歌天赋好，还能反串女高音，甚至现在连需要情感非常丰富的《黑色的明天》都能唱。

时飞真的是少见的天赋型歌手，关键有实力长相还特别亮眼，难怪吴总监一直对他念念不忘的，可惜性子实再是太倔了。

……

一间装修精致的公寓内，于一舟正坐在家中观看着《最强偶像》的直播，原本是节目组那边联系他，有人要翻唱的他的《黑色的明天》需要版权，听说翻唱者还是一个十八岁的少年。

这让他有些好奇，毕竟他的那首歌一般人真没几个人敢唱，何况还是这么年轻的孩子。

反正今晚闲着，于一舟就来看看这节目，听听对方唱的怎么样。

没想到收获了意外的惊喜。

这个小孩挺有意思的，居然能将这首歌唱的如此共情。

电话响起，是经纪人打来的电话，“老于，看《最强偶像》了吗？”

“看了。”于一舟单手撑着下巴，看着电视。

“里面有个叫时飞的新人唱了你那首《黑色的明天》，我感觉唱的丝毫不比你差，这哪来的妖孽小孩呀。”

“我也很意外。”

“这小孩子很有前途啊，之前我还看到他唱了反串女高音，这样天赋的孩子，我有点心动想把他签下来了。”

“这节目是天星传媒办的，这个公司是不会把选秀出来的人让给别的公司的。”

“时飞的长相，如果真签到天星传媒，那估计有苦头吃了。”经纪人可惜了两声，随后挂断了电话。

于一舟拿着手机截图了几张时飞唱歌时的画面，发微博：【长江后浪推前浪，现在的年轻人真是不得了啊。唱的很好，有机会真想坐下来听听你的故事@时飞】

希望这条微博能帮到你一点吧。

…………

A市，顾氏集团总公司大厦。

顾越泽坐在办公室内看着电脑内所播放的节目，时飞的歌声渐尾声了。

今晚的时飞给了他太多的惊艳，女装艳丽的他，唱《黑色的明天》时，伤心绝望的他。

又让他想起了当年桥边赠画的他，他怎么会有这么多的面孔呢，到底哪一个才是真正的他呢。

‘时飞和何小北好般配啊，这一对我爱了，请你们原地结婚。’

当看到电脑上闪过的这条弹幕时，顾越泽的眼神微沉了一下，心底有种异样升起，看到这样的弹幕觉得很是刺眼。

随后又想到之前张雾调查回来上次节目录制时，节目组未播放出来的画面，何小北被黑幕，时飞当怒怼星推官和节目组。

一想到时飞维护何小北的画面，心底更是一股无名的烦躁感升起。

伸手拨打内线给助理。

助理办公室内，张雾一脸幽怨的坐在办公室里，拿着让公司员工喝完酸奶后收上来的瓶盖一个个扫描，给时飞投票。

他堂堂顾氏集团的首席助理，国外名牌大学毕业，年收入几百万，行业精英，现在却窝在办公室里给时飞投票打榜。

这世界还有比他更窝囊的特助吗？

可是顾总的命令不敢不听呀！

张雾看着渐渐少掉的瓶盖安慰着自己，快扫完了再坚持一下。

这时办公室的电话响了起来，张雾一只手拿着手机，一只手拿起电话夹在耳边，手上扫描的动作不停，“喂，顾总。”

“帮我订一张《最强偶像》下一场的观众内场票。”

“顾总，你要去看这节目？”张雾很是惊讶着，最近顾总的思路他是越来越跟不上了。以前一心只扑在工作上的顾总，不知为什么开始关注起了一个选秀艺人，每期节目必看不说，还让自己这个特助打榜投票。

现在他还要亲自去现场观看，这怎么有点像是自己家里老婆女儿追星的行为呀？

“有意见？”顾越泽淡淡问道。

“没，没有。我马上去给您安排。”时间这么紧，一般情况下这个节目这么火，下一场的票肯定都早卖完了，不过身为顾总的万能助手，怎么可能连这点小事都做不好呢。

“再给公司里每人发一箱蒙俐酸奶。”说完那边挂断了电话。

张雾：“……”他想给自己唱首凉凉可以吗？

…………

一首曲子完了之后，录制现场还有此起彼伏的哭泣声，何璐璐拿纸巾小心的按着眼角的泪水，不让花妆。

江煜也是红了眼眶，要不是这么多人看着，他都想冲上去抱着时飞好好哭一场了，师父你有什么伤心事都对着我说呀，别憋着。是不是这狗日的节目组害你伤心了，回头就收拾了这破节目组。

庄辛然听到时飞的歌声，不知道为何，他的歌声带着一种魔力，将他心底的黑暗都勾了出来。

时飞的歌声给了他很大的压力，在台上听着唱歌的时候，他就不断的拿起旁边的水喝着，整个人口干舌燥的很，甚至有种想要跑厕所的冲动。

陆鹏在台上拿着话筒说：“时飞刚才的表演真的让人惊艳，我看到他的歌声感染了现场很多的人，看来你演唱的很成功。不过能不能在这一轮比赛中胜出呢，还得看一会庄辛然的表现，那么有请庄辛然上场。”

等到庄辛然上场后，陆鹏问：“庄辛然，刚才时飞的表演很不错，这会对你产生压力吗？”

庄辛然说：“压力肯定是会有的，但是压力也会促使更加的有动力，希望一会能更好的完成表演。”

陆鹏点头：“好，那你今天的表演是？”

庄辛然：“今天我给大家带来一首原创的曲子叫《不想》，是我的自己做词做曲的，希望你们能喜欢。”

陆鹏：“好的，期待你的表演。”

第27章 揭穿

庄辛然手握紧着话筒, 压下之前时飞唱歌时所带来的紧张, 不断的催眠自己要专心，这是他唯一的机会了。

大概是催眠真的起到了作用, 庄辛然的紧张感慢慢消失了，人开始融入到了音乐当中。

《不想》的前调就非常好听，歌曲表示一个男儿志在远方为国为家，前半段的词曲都表现的大气磅礴，气势恢宏，调动起人的热血，仿佛能看到十万军马在眼前奔腾一样。

到了后半段慢慢调降了下来, 男儿忙碌一生到老之后，下场却是凄凉，无儿无女无妻，孤独终老一生, 他获得了名气却没有了亲情, 用一首曲子看尽了一个人的一生。

歌词也写得非常好, 这让很多人都惊讶了, 毕竟庄辛然是美颜赛道的, 大家都以为会选择美颜赛道的实力都不怎么样，主要靠刷脸, 结果美颜赛道里的王者一个比一个多。

有时飞这个妖孽还不够，现在还要出来一个原创高手庄辛然吗？

“我以前真是的小看了庄辛然了, 没想到他有这么强的原创天赋, 这首真的太好听了。”

“被他圈粉了, 庄辛然你应该选择原创赛道的，那边才是能让你耀眼发光的地方。”

“听的我有点热血起来了，来啊，有谁想和我干一架的吗？”

“这歌词写得太尼玛好了，好听到想哭。”

“我决定关弹幕好好欣赏一下庄辛然的这首歌曲。”

时飞坐在台下，双腿优雅的交叠着，听着庄辛然唱歌，嘴角带着一抹意味不明的笑容。

滕海宁觉得这一天的直播下来没有一件事情是顺心的，他的血压没有300也有250了。

可是看着收视率高，痛并快乐着。

这会看到庄辛然的表现，终于露出了笑容，拿起旁边的红枣茶慢慢的喝了起来，说着：“这个庄辛然还真是出乎我的意料，他的唱歌能力在这群人当中不算是很出众的，没想到原创能力倒是不弱。”

梁卫也点点头说：“是啊，这首《不想》的含金量很高，我觉得要是上传到企鹅音乐榜上，冲进前十甚至前五都是有可能的。”

滕海宁说：“对了，他已经和天星传媒签约了吧？”

梁卫：“签了。”

滕海宁说：“你回头问问吴总监那边的意思，看看要不要重点栽培一下这个庄辛然，我觉得只要他以后还能有这么好的作品出现，哪怕没有像《不想》这么高质量的，稍差一些的也行。把他捧上冠军之位也是有可能的，当然这事要和吴总监那边商量过。”

毕竟人签下来之后是要给天星传媒那边运营的。

“滕导，我现在倒是担心星推官那边的，万一何璐璐又不按说好的投票可怎么办？”梁卫将自己的担忧说了出来。

“哼，一会你通知何璐璐，她如果还想要在这个圈子里混下去，就少耍花样，否则她可以试试被雪藏的滋味。”真以为红了就可以任性了，娱乐圈可没有想像中的那么简单，节目组可以捧红你，照样可以雪藏你。

正好这时庄辛然唱完了，巨大的掌声响起，观众席上粉丝打call声不断，他的心底松了一口气，幸好没有受到时飞的影响，自我感觉还是唱的挺好的，超常发挥了。

陆鹏上台手持话筒说：“这个舞台真的是给了我太多的惊喜了，今天庄辛然的表现也是大大出乎我的意料。换我是星推官，此时心里估计要纠结死了。”

楚跃飞站了起来，脸上带着难掩的激动，他是原创音乐者，当然对这种原创能力强的人会比较喜欢。

庄辛然的这首歌真的是堪称完美，很难想像小小年纪能有这样的天赋写出这样的词曲来。

“上一场我就说过庄辛然是一个很有天赋的选手，我以为上一场就是惊喜了，没想到真正的惊喜在这一场。你这首《不想》的完成度非常高，甚至我觉得可以当一张白金唱片的主打歌曲。”

众人哗然，一张专辑的销量需要达到100万张，才可以算做是白金唱片。现在的唱片市场低迷，每年的选秀众多，会唱歌的不会唱歌的都来出歌，只要长得好看就行，市场就这么大，这么多人瓜分当然就是僧多肉少，想要一张专辑销售达到100万张，是很难的。

连那天老牌歌手有粉丝基础的都不敢夸下这样的海口，何况是庄辛然这个还未算正式出道的歌手。

可想而知楚跃飞对于庄辛然的夸奖是有多高了。

“所以这一票我投给庄辛然。”楚跃飞激动直接将票投给了庄辛然，连对时飞的评价都没有说，也不知道是激动的忘记了还是什么的。

庄辛然的脸上一喜，弯腰感谢着。

接着就轮到了何璐璐点评了，她的耳返上不断的传来滕海宁威胁的声音，搞得她差点又想要摘耳返了。

何璐璐看着台上的两人，随后简单的说着：“时飞你的歌感染力真的很强，听你唱歌的时候我完全被带进去了。若非庄辛然横空杀出来一首质量如此之高的原创歌曲，我觉得这一场你是稳赢的。所以这一场我投庄辛然赢，但是庄辛然，你在唱功上还要多多努力进步才行。”

何璐璐是真的以音乐的好坏在评判的。

“好的，我以后会努力提升唱功的，谢谢何璐璐老师的一票。”庄辛然心里忍不住窃喜，三位星推官有两位投他赢了，这一场他就稳胜了。

终于他能有一次在舞台上光明正大的打败时飞了，之前一直被他按在地上摩擦，都快整出阴影来了。

滕海宁看到何璐璐终于选择了庄辛然，心里松了一口气，看来还是知道大局的。

最后到了江煜的投票了，他拿着话筒问：“我有个问题，想要问庄辛然，这首词曲真是你原创的吗？”

庄辛然眼底有着一闪而过的慌乱，却又快速的掩藏着，肯定的回答：“是我的自己原创的。”

江煜说：“那我没有问题了，我这一票投给时飞。反正他们俩都投票给你了，我的票起不到决定性作用。”

这话说的有点火气冲，其他人都不知道为什么。

听江煜的这话的意思，难不成庄辛然这首原创有问题？

陆鹏赶紧圆场道：“那么恭喜庄辛然获得本场的胜利，提前锁定了七强厂牌。庄辛然，你有什么话想要说的吗？”

庄辛然拿着话筒，喜悦胜利的心情压过了他剽窃作品的紧张，脸上带着笑容，嘴角两边的酒窝浮现，说：“很感谢三位星推官的点评，我会不断的进步，争取不让你们失望的。”

陆鹏又再问时飞：“时飞，你之前一直都是领跑人气王，前面的几场比赛也都是以傲人的成绩直接晋级，这次却意外输给了庄辛然，你有什么想说的吗？”

时飞带着优雅的笑容说：“这首歌确实是不错的好歌，如果这歌真是他原创的，我输的无话可说。可是我记得这歌的名字不叫《不想》，叫《念想》，我也没有想到有人胆子会这么大……”

接下来的话还没有说完，时飞的话就没有声音了，他又被闭麦了。

后台滕海宁那边一直都在关注着时飞，这是一个绝对的惹祸精，一旦发觉不对就闭麦，这第一次直播可不能毁在他的手上。

“就知道这小王八羔子不会安分的，幸好我两只眼睛一直都盯着他。”滕海宁拿起旁边的红枣茶又喝了一口，还好他没有对时飞放松警惕。

却见时飞很是淡然的从口袋里摸出一个一指长的迷你小话筒说：“对于一个剽窃作品的人，你们不会还想着让我祝福他吧。”

时飞的话让全场顿时惊讶了，全场哗然。

抄袭？

这两个字的严重意义，不管是在各行各业都是一样的，一旦被盖上这样的污点，就是一辈子的耻辱。

时飞的意思是庄辛然的这首原创《不想》是抄袭的吗？

“之前还被庄辛然的创作能力所感动了，原来这歌是他抄袭的。”

“说抄袭还太早了点，不能时飞一张口说抄袭就抄袭了呀。”

“说不定是时飞输了心里不甘心，扯出来的谎话呢？”

“楼上是不是傻，这种直播的场合污蔑庄辛然，不是很容易拆穿吗？时飞这么说肯定有什么证据在手。”

“我觉得这事有可疑，之前几场比赛从未听过庄辛然会原创，突然这场就开始原创了，质量还这么高。”

“你自己没本事写歌，以为别人都和你一样呀。”

“搬小板凳，吃瓜吃瓜，反正两人当中总有一人说谎，微博要热闹喽。”

结果这些人正想看得热闹的时候，直播突然又插入广告了。

众网友：“狗日的，插什么广告，有病啊？”

“我差这点流量吗？赶紧给我直播。”

“垃圾节目，肯定有内幕，我们广大网友有知情权。”

不管网友叫骂的多厉害，滕海宁直接吩咐梁卫一会广告结束后，将之前陆鹏彩排录制的官方结束语拿来用，一会就强行结束这场直播了。

…………

后台，一间休息室里。

房间里坐着滕海宁、梁卫、三位星推官还有时飞和庄辛然。

六个人坐在房间里，气氛有点诡异着，滕海宁烦的想要抽烟，想到在场的人又生生的忍住了。

滕海宁黑沉着脸，对着时飞训道：“时飞，你一天不搞事情就难受是不是？”

江煜一拍桌子，“你凶什么凶啊？庄辛然抄袭还有理了？这事要是传出去，你们这节目还办不办了？他这是在帮你们节目组，你不感谢就算了，还凶人。”甩了甩自己的手，拍得太用力了，有点疼。

滕海宁对江煜还是有些忌旦的，江煜是顶流，他的性子天不怕地不怕的，更重要的还是凌夏手下的爱将，那个女人混迹娱乐圈多年，手段狠辣的连很多男人都自愧不如。

可以的情况下，不想得罪他，声音放平和了一些说：“江煜老师，话不是这么说的。时飞这明显就是对投票结果不满意，你还真信了？”

庄辛然的双手不自觉的颤抖着，一脸委屈的样子：“时飞，我知道你输了比赛不开心，可您也不能就这样冤枉我吧？你知道抄袭对于一个歌手来说意味着什么你知道吗？”他不敢直接反驳江煜的话，只能将矛头对准时飞。

时飞想要摸棒棒糖吃，发现衣服没换口袋里没有，挑了挑眼角有些谩不经心的说着：“你还知道抄袭对于一个歌手的意义呀？你做这件事情的时候没想过后果吗？我再给你一个机会，这首《不想》真的是你原创的作词作曲吗？”

“当然。”庄辛然大声的应着，事到如今，他除了承认别无他法，绝对不能被盖上抄袭的帽子，否则他的这一辈子就毁了。

“事到如今你还狡辩。”时飞淡淡然的说着：“这首歌原名叫《念想》，是我三个月前创作的作品，你剽窃的是我的作品。来这里比赛的时候，我原本有带了一张手稿，后来不见了。我找了没找着，只当是自己丢家里没有带过来。看来那张手稿是被你捡到了是吗？”

“我不知道你在说什么，我写这个曲子时确实有手稿的，我们可以对笔迹。不过现在手稿在我宿舍里放着，想要回去拿需要些时间，不过我还有一个快速能证明自己的方法。”庄辛然拿出手机打开网页登陆音乐版权网站后台，随后将手机放在桌上说：“这是我半个月前注册的音乐版权。”

滕海宁将手机拿过来看了一眼，确实后台显示的很清楚，随后又将手机传给别人看。

楚跃飞看了后台后，说：“确实是的。”

何璐璐看完之后，没有说话，眼神却是看向时飞，想看看他能不能拿出什么证据来自证。

江煜的却是认真的说：“师……时飞，我信你。”

反正师父说的话，他肯定信的，他说庄辛然这个白莲花剽窃，就肯定剽窃了。

大家对于江煜的话也没表示什么意见，只当他对庄辛然上一场黑幕晋级的事心有芥蒂，这才无脑帮时飞。

滕海宁说：“时飞，现在你还有什么话要说吗？你知不知道陷害同期选手，这是违反节目组规定的，我们可以根据这个开除你。”

江煜的想要发飚骂人，时飞冲着他打了个眼色。

这时庄辛然开口道：“我看时飞也只是一时糊涂，不过之前他在直播时说的那番话，怕是会引起不少的网友误会，只要他在微博公开道歉就可以了，这事我想着就算了吧。滕导，您觉得呢？”

眼看着局势往自己这边倒了，庄辛然之前的紧张感压下去了不少，幸好他当初试着把这首歌注册版权了，没想到这么好的一首曲子作品，原创者还没有将它注册版权。

便宜了他，这也是他大着胆子敢在直播节目上唱这首歌的原因。

“呵呵！！”时飞忍不住笑出声来，其他人莫名其妙的看着他，觉得他是不是被吓傻了，这时候还笑得出来。

时飞拿手指摸了摸鼻子，说：“你不说我都忘记版权注册这回事了。真是巧了，这歌我也注册版权了。”

庄辛然眼睛强烈的闪烁着，立刻否定道：“不可能，我在酷歌网注册的时候，系统没有弹出来重复的提示。”

酷歌网音乐版权注册网站，每一个歌手将音乐上传注册之后，系统后台是会自查的。

若是融段的那种不易查出来，但是这种一模一样的词曲是肯定会被查出来的。

“谁说我是在国内注册了版权，《念想》这首歌我是在国外的Music音乐网站注册的。”时飞简简单单的一句话，却投下了一颗让人震惊的炸弹。

想了想时飞又补了一句，说：“注册时间是三个月前。”

庄辛然的眼睛再次强烈的闪烁了两下，脸色有一瞬间的犯白。

“你怎么证明自己说的话？”楚跃飞问完就觉得自己这话有点多余，既然时飞都这么说了，十有八九肯定是真的。

“借我台电脑登陆后台看一下不就知道了。”时飞淡淡然的说着。

“我的手机有下载了Music音乐网app，你可以登陆。”江煜赶紧摸出手机，高兴的递过去，眼神还淡淡的看了一下庄辛然，小子，看你一会怎么死。

时飞很快登陆后台，将这首歌的版权注册找出来给众人看。

Music音乐网也是音乐版权注册网站，却不是华夏国的，而是M国的。

一般华人自己出了音乐都是选择在自己国内的酷歌网上注册音乐版权的。会在国外注册的，除非是这首歌曲打算发行海外。

可是华人的音乐在国外受众很窄，在国内很流行的音乐，放到国外或许就会被喷为垃圾，这些年把音乐版权放到Music音乐网注册的华人音乐人屈指可数。

所以大家都没有料到时飞会将歌曲放到国外注册。

庄辛然脸色煞白，放在桌子上的双手无法控制的颤抖着。

怎么会这样，怎么会这样？

滕海宁没有想到事情会是这样，好奇的问：“你为什么要把这歌放到海外注册版权？”

时飞也不隐瞒说：“因为这首歌我是替弗兰克．加德纳写的。”

滕海宁尖叫的差点失声，“什么？替谁写的？”

“弗兰克．加德纳。”时飞又重复了一遍。

在场所有人都惊讶了，除了江煜，在他看来，他师父是不离，他写的歌都拿了好几次格莱美奖了，给这个费兰克写个歌又有什么好奇怪的。

“这怎么可能，弗兰克是什么人？他怎么可能会找你约歌？”楚跃飞都不敢置信的说着，实再是时飞的这话太匪宜所思了。

弗兰克．加德纳是M国创作型歌手，他曾在格莱美音乐节上，先后拿过十个奖杯，是一个真正的享誉国际的歌手。

他的音乐风格兼具多种风格，而且他喜欢不断的挑战自我，不会对别的国家有抵触的心理，喜欢不断的学习新的音乐理念。

要是遇到写歌厉害的歌手，他也会向对方约歌，他曾经就向H国的一位创作型歌手约过歌。

虽然费兰克没有那么多的种族观念，但是向一个才十八岁的少年约歌，还是让人不可思议。

他就算要约歌也应该是找楚跃飞或者‘不离’那种金牌词曲人约歌才对啊。

“这事你在报名参加比赛的时候，怎么没在履历上说明呀？”一般人报名时，都会拿出自己优秀的一面，这么重要的事情，时飞之前居然只字未提。

“这有什么好说的，和比赛有关系吗？”时飞反问。

“这是有没有关系的问题吗？这么重要的事情你当然要说清楚了。”滕海宁气得都想要揍时飞一顿了，他要是提前说了。到时候节目组宣传的时候拿这个当噱头，那将又会吸引多少的网友前来观看啊。

一个十八岁就能帮费兰克写歌的天才音乐创作者啊，整个华夏也是独一份啊。

“这歌他费兰克还没有出专辑，我提前说了难道不会认为是我在炒作吗？”时飞反问着，随后说：“不过我记得费兰克说他会在演唱会上提前先唱这首歌再出专辑，我要是没记错，他的演唱会也是今天。”

说到最后费兰克的演唱会日子时，时飞还用不是很确定的口吻。没办法，那家伙话特多，每次找到机会就呱啦啦的一堆话，时飞常常会过滤掉他的话。

这一刻，连楚跃飞都对时飞产生了嫉妒的感觉，那可是弗兰克．加德纳，要是自己写的歌能够进入他的专辑，那对自己打开国际市场是很有帮助的，在国内的知名度也会大大的提升。

自从前几年冒出来一个‘不离’，他这个音乐界的鬼才就时常被人拿来和他比较，关键还每次都比不过。

毕竟人家不离已经有好几首歌都拿到了格莱美奖了，也是唯一一个在格莱美音乐节上拿到‘最佳器乐作曲’、‘最佳作词人’的华人。

大家都说他和沈清然是华国音乐的骄傲和希望，每每听到这样的说法，楚跃飞的心里就是一阵的不爽。

对于滕海宁和楚跃飞的激动，时飞不为所动，反问道：“现在算是搞清楚了吗？这首歌到底是谁的？”

听到这问话，庄辛然的脸色顿时一阵惨白，直接向时飞求饶着：“时飞，我不是故意的，你原谅我好不好？我只是太想要留在舞台一时鬼迷心窍了。”

第28章 老子退赛了

“我从小就喜欢唱歌, 音乐就是我的全部, 我知道这个节目组里高手如云，我当时捡到这张词曲时, 也曾犹豫过很久的，我真的只是一时糊涂而已，你原谅我好不好？”

庄辛然越说越激动，眼眶都红红了，激动的抓住时飞的双臂，言词恳切，语句真诚。

时飞将自己的手抽出来, 淡淡的说：“你可不光是想要留在这个舞台，你还准备把这歌当自己的私有品，不然你也不会连版权注册都想好了。若非我早就在海外注册了版权，今天坐在这里求饶的人就是我了。”

“不会的, 我不会那么做的, 我的目的只是想要留在舞台而已。”庄辛然赶紧解释着。

时飞说：“那行, 之前你说让我发微博道歉, 将事情解释清楚就行了。现在真相摆在眼前了, 我也只需要你发微博道歉就可以了，这点要求不难吧。”

庄辛然眼神闪烁着：“那样岂不是所有人都知道了我拿了你的作品, 我会被整个歌坛抵制的。”

“拿？你还真会用词啊，你这是属于剽窃。”江煜的冷笑着：“你剽窃别人作品的时候没想过这结果吗？敢做不敢当啊？”

庄辛然眼眶红红的, 如同受了天大的委屈一样, 摇着头说：“我不是, 我只是……”

随后将目光投向滕海宁求情着：“滕导，我真不是故意的，我才21岁，我不想我这一生就这么毁了，我是真的很喜欢唱歌的。我以后再也不敢了，饶过我一次好不好？而且这种事情爆出来对节目组也没有好处，会影响了《最强偶像》的口碑收视率的，网友会对节目表示失望的。”

庄辛然边求边就直接下跪了，半点犹豫都没有，眼泪是哗啦啦的落下。

那魄力也是让时飞刮目相看啊，原本就一张带有观众缘的脸，那求饶哭起来，半点不比女人的梨花带雨效果差，看着都让人心疼了。

向滕海宁求情，用他最在意的口碑收视率来当说服点，这心计手段难怪当年明明他的唱功不是最好的，却还是走到了最后。

楚跃飞和何璐璐两人没有说话，等着他们自己讨论出结果来。

庄辛然的话，一定程度上说动了滕海宁，尤其他还在争取台里下一档的《挑战无极限》，这一档节目的口碑会直接影响到他能不能当那档节目的总导演。

附在梁卫耳边，让他出去给吴自强打个电话，毕竟这庄辛然是他刚签约下来的艺人，出了这种事情，他们公司是什么态度也很重要。

“这还有什么好讨论的，事实摆在眼前，时飞只是让微博道歉，都没说要起诉他，已经够宽容了。”江煜觉得这些人烦死了，这么一点点事情，磨叽到现在还没有出结果。

“庄辛然是天星传媒的艺人，现在出了这种事情，总要通知一下对方公司的。”滕海宁对待江煜还算委婉客气的说着。

“通知个屁，难不成天星传媒的人，他们还想要包庇不成。”江煜表情横眉怒眼的，那眉眼都快要横到天上去了，可想而知对于滕导他们的处理方式有多不耐烦。

“江煜老师没关系，我不差这点时间，等等也没事。”时飞笑眯眯的说着。

只见刚刚还满脸戾气的江煜男神，一下子变得和颜悦目，“好咧。”那乖巧的如同一条听话的小狗似的。

看得旁边的几位都是一愣一愣的，这家伙怎么这么听时飞的话。

过了一会，这时梁卫回来了，他一进就先看了眼时飞，表情有些微妙，随后走到滕海宁的身边，附在他的耳边悄声的说了几句。

滕海宁脸色变幻了几下，看了眼时飞，随后又将目光落在三位星推官身上，说：“那个，有些话我想要单独和时飞说说，三位老师你们能不能先去别的休息室喝茶吃点东西？”

江煜问：“有什么话不能当着我们的面说？”

楚跃飞这个混迹娱乐圈常年的老油条，大概是有猜到了一些事情，很爽快的站起身说：“正好有些渴了，那我先出去了。”

何璐璐神色有些担忧的看着时飞，很是犹豫着挣扎着，最后问：“要不我留下来陪你吧。”

“没事，谢谢你何璐璐老师，我可以的。江煜老师你也先离开吧，我相信我会和滕导有个很好的沟通。”时飞一抹淡然的笑容挂在嘴边。

“那你有事叫我，我想在眼皮子底下，某些人也不敢乱来吧。”江煜临走的时候还特意看了一眼滕海宁，随后才离开。

之后滕海宁又和梁卫嘀咕了两句，交待他办事情去了。

房间里很快就剩下滕海宁、庄辛然和时飞三人了。

他们两人坐在同一排，面对着时飞，这架式看起来倒是有点像他们在审问时飞似的。

时飞首先开口问道：“说吧，吴总监又出什么好主意了？”

滕海宁说：“时飞，我知道这件事情是你委屈了。但是也不能为了一首歌就把庄辛然逼上绝路对吧，他还年轻还有很好的前途，要是按你说的，那他往后的人生都将抬不起头了。”

时飞手指轻敲着桌面问：“那滕导您的意思是？”

滕海宁说：“你对外公布，这首歌是你和庄辛然一起作词作曲完成的。”

庄辛然的眼睛一亮，心也止不住激动的狂跳着，眼泪都还挂在脸上未来得收，心思却先飞远了。

这歌是要被国际知名歌手费兰克录到专辑里面的，一旦冠上他的名字，那他很快就会享誉歌坛，一举成为知名作词作曲人。

公司也将会对他另外相看，资源对他倾斜，到时候他岂不是很快就能成为像江煜这样的顶流了。

“哈哈哈哈哈，咳咳咳……”时飞先是笑着，一不小心还笑岔气了，摸了摸自己眼角笑出来的泪花说：“不好意思，刚刚听了一个很好笑的笑话，所以一时没忍住笑开了。真没想到，滕导你还有这么幽默的一面。”

滕海宁严肃着：“时飞，我并没有跟你开玩笑。”

时飞也收起笑容，严肃着说：“那么是滕导觉得，是我傻还是你智障了？又或者你觉得前段时间你关我禁闭，不让我练歌彩排，我没有反抗，就是怕你们了？”

“说到关禁闭，我的手机你们没收有段时间了，该还了吧。”时飞的眼角带着冷意。

滕海宁避开手机的问题，说：“时飞，我们这是在提议一个双赢的局面。吴总监说了，只要你同意他的要求，那么之前的事情就可以一笔勾销。你没有公司后台，一首好的歌给你了，你也做不好宣传，你和天星传媒合作，将这歌冠上庄辛然的名字，到时候宣传歌曲，通稿这些全部都有天星传媒来，有了收入了你分一半。你等于是可以什么都不用付出，就坐享五成的收入，这还不好吗？”

“滕导，你这是在欺我年纪轻不懂你们的那一套小九九吗？这歌要是真冠上了庄辛然的名字，以后这歌曲的版权估计就在天星传媒公司了吧，移花接木最后估计也和我没有多少关系了。”时飞的态度突然变得强硬了起来，说：“况且歌是我一个人写的，凭什么要加上剽窃者的名字，我不管这是你的意思还是吴自强那边的意思。总之我把话放在这里，《念想》这首歌是我的，我不可能在上面添加上任何人的名字。”

滕海宁：“这可由不得你。”

时飞被气笑了：“怎么？还想要强买强卖不成？”

这时梁卫着急的回来，手里还拿着一个手机，低声对滕海宁说了两句话。

滕海宁一直还算淡定的脸色，这时才惊变了，看向时飞说：“你的手机为什么解不开密码？”

他们刚才拿时飞的手机，交给一个懂手机维修的人解锁，结果简简单单的一个解锁功能，那人硬是来回折腾了好久都不成功。

“你们是想要解开我手机密码，登陆微博替我发通知是吗？”时飞拿手机点了点额头说：“你们知道我是不会同意让庄辛然冠名的，所以就想要直接发微博出去，先斩后奏是吗？主意倒是挺不错的。”

一旦他的微博亲自说明这歌是他和庄辛然两人一起完成的，哪怕他事后发现删除否认，节目组完全可以说是他和庄辛然闹了矛盾，或者利益分配不均引起的。

可惜他的手机，除了他自己别人休想解开，强行解锁最多导致手机报废掉而已。

“时飞你是看不懂局势吗？这年头有才华的人多了去了，可是真正能走到最后的又有几人。庄辛然是天星传媒签下来的艺人，你非要将事情做绝，那就等于是在和天星传媒做对，你觉得你一个人能斗得过那么大一个公司吗？”

“斗不斗得过，那要试过才知道。”时飞伸手，看向梁卫说：“现在先把手机还给我。”

梁卫没有动作，时飞起身直接去拿，梁卫想要挡，结果也不知道时飞哪来的动作就将他的双手控制住了，将手机抢了回去。

“时飞你这是打算要和节目组，要和天星传媒公然做对了是吗？你别忘了你还在比赛中。”滕海宁脸色森然的威胁着。

“正式通知你们，从此刻开始，老子退赛了。”时飞看了眼旁边的庄辛然说：“你自己最好上微博将事情说清楚，否则后果自负。我耐心有限，等不到明天。”

“时飞，你会后悔的。”滕海宁脸色阴沉着，脸上的戾气都快要实质化了。

“滕导，相信我，后悔的人会是你。”说完这话，时飞就拿上自己的手机，潇洒又自然的离开了休息室。

身后传来滕海宁气愤的砸桌子声音。

第29章 集体退赛

看着摔门离去的时飞, 庄辛然心里慌乱的心跳如雷，嘴唇都不自觉的在抖动着，红着眼睛问滕海宁, “滕导, 我们现在怎么办？”

“你问我, 我问谁啊？”滕海宁一脸烦躁的怒吼着：“你自己剽窃别人作品, 现在倒是怕了。你自己找吴自强问去, 别来烦我, 滚滚滚。”

刚才他在时飞面前帮着庄辛然说话, 可不是他真心要帮着他, 而是大家在一条船上的, 时飞要将事情公开，对节目肯定会有所影响, 他这个节目组的总导演也肯定难辞其咎。

还会影响到《挑战无极限》真人的总导演竞选, 他刚才那么说完全是为了自己。

庄辛然被滕海宁一顿凶的又吓坏了不少的胆，他也不敢顶嘴, 连忙道了歉之后也跟着离开了房间。

此时房间里就剩下梁卫和滕海宁了，梁卫说：“滕导, 我们必须得想办法阻止时飞公开才行。”

“我也知道要阻止, 可是时飞的版权注册比庄辛然的早几个月，不管我们说什么, 到时候他只要放出后台截图就能证明了, 时飞又软硬不吃, 我们做什么都不管用。”

梁卫再次出主意道：“要不然就放弃庄辛然吧, 剽窃的人是他，节目组也是被瞒在鼓里的，发一个公告出去，将事情全往他那边推就可以了，再让营销号带带节奏，节目组说不定还能落下一个公正公平的名声呢。”

滕海宁烦躁的抓了抓头发说：“你以为我不想，但是之前我们又是关时飞禁闭又是阻止他练歌，梁子早就结下了。时飞本身就是人气王，在节目最火的时候退赛，外界不可能没有猜测，万一他又在记者媒体面前乱说些什么，咱们这个节目怕是就要毁了。”

“滕导，其实节目组和选手之间是有合约的，有一条就是不能无故退赛，咱们完全可以以这条要求将时飞扣下不让他离开节目组，只要他不能离开节目组，那么就翻不出浪来。等节目比完赛之后，再放他离开。”梁卫替滕海宁出谋划策着，说：“然后我们官博通知时飞因个人原因退赛了，这样防止下一场比赛网友看不到时飞会被人利用带节奏。”

滕海宁想了想同意了这个办法，觉得这个办法可行。事到如今，反正没有退路了，既然时飞如此不识相，也就别怪他做事狠辣了。

幸好每次和他的谈话，都很小心，节目组的所有监控录像全在他们自己手上，人又扣在节目组里，他们只要再请水军和营销号下场带节奏，他起不了风浪。

这年头网友每天吃瓜吃多了，无图无真相的事情，他们是不会那么容易相信的。

回到大巴车上，庄辛然早就坐在那里，此时他坐在角落里，看到时飞上车的时候，眼底还带着一丝怨恨。

时飞却是满脸不在乎，坐到了何小北的边上。

休息室里的聊天情况并没有传出来，很多人都还不知道情况，大家也不知道这会到底谁才是受害者。

倒是许如昊和吴言两人关心问：“时飞，你没事吧？”

时飞摇头：“没事，我挺好的。”

郁子行不太会安慰人，想了半天憋出来一句：“老铁666。”

差点又把时飞给搞笑了。

何小北坐在时飞的边上，看了看他的表情，随后问：“飞哥，不管你打算做什么，我都跟你一起。”

“我打算退赛你也和我一起吗？”时飞笑问着。

“嗯，一起。”何小北并没有多意外，之前节目组做了那么多的事情，飞哥能忍到现在就是奇迹了。

吴言听了说：“我也退赛。”

郁子行紧跟着说：“Me too。”

时飞有些惊讶着，何小北退赛他是早猜到的了，哪怕他不退，时飞也会让他退，因为这个比赛已经没有参加的必要了，和前世一样，最后都走到了黑幕控制选手这一步。

没有想到吴言和郁子行也会想要跟着一起退赛。

“好。”时飞点头，也没多说什么娇情的话。

众人很是惊讶着，时飞居然真的要退赛了，虽然早猜到之前节目组这么对他，迟早会把他逼走的，可是他也还没到困境不是吗？

就算现在是待定选手，以他的人气被粉推回来是板上钉钉的事情，他真的愿意放弃这些退赛。

更疯狂的是，何小北、郁子行、吴言这些人都跟着要退赛，这几个可全是实力派高手，他们一起退赛，那这个节目还能看吗？

换一个思维也就是等于他们一下子就少了四个竞争对手，他们这些剩下的人，什么都不用做就锁定五强厂牌了。

对于郁子行和吴言来说，当初参加这个选秀节目是为了证明自己的能力，有一个可以唱歌的地方。可是这段时间以来，节目组做的种种事情，早已经超出了他们的底线，退赛本来就是在心里酝酿很久的事情，只是刚好这个时间点一起罢了。

许如昊有些犹豫着说：“我可能退不了，我签约了天星传媒了，公司怕是不会允许的。”

他也没有想到，节目最后会发展成这样。虽然还不清楚庄辛然剽窃的事情，但是上一场他就靠着黑幕晋级的，相比起他来，许如昊当然更加相信时飞了。

他说庄辛然那歌是抄袭的，就一定是抄袭的。

这会许如昊都有些后悔，不该那么冲动的签下天星传媒公司的。

正在这时，大巴车突然上来了三人，一人大家都认识是副导演梁卫，另外两人黑衣黑裤一看就是保镖，三人上车后一脸严肃的样子。来了之后，什么话都没有说，直接在前后门各坐了两人。

没过一会车子就直接启程开了。

结果开到一半的时候，梁卫站了起来，对着众人笑眯眯的说：“今天的直播比赛大家辛苦了。随着节目越来越火热，为了防止出现不必要的麻烦，现在开始统一没收大家的手机等电子聊天设备。直到所有比赛结束之后，再统一返还给大家。”

梁卫的话顿时让大家都心生不安，为什么突然要没收手机啊。

虽说现在很多选秀节目比赛期间都是会要求上交手机电脑等的，可《最强偶像》从一开始就没有这样做，现在比赛到一半要求上交手机，难免让人多想，尤其今天直播还出了这样的事情。

一名保镖摸出一个折叠的小框子打开，走到第一名选手那里准备收手机。

时飞歪着头，一脸笑眯眯的对梁卫说：“梁副导，我都要退赛了，应该不用上交手机了吧。”

“不行。合约里有规定，比赛期间不可以无故退赛。”梁卫拒绝着，主要拿的就是你的手机。

“你们都不要脸的想要霸占我的作品了，我这还叫无故退赛？比赛我是一定要退的，手机我也是不可能给你们的，有本事你就来抢啊。”时飞拿着手机在手上转动着，姿态轻松，半点没有被威胁的样子。

梁卫早猜到时飞不会乖乖配合的，眼神示意了一下保镖。

一名保镖上前，也不废话伸手就真的打算抢。

吴言惊叫着：“你们想做什么？”

结果手还没有碰到时飞，就被他反手擒拿，将手拐在身后，一脚踢在保镖的背上，保镖人直接砸到了梁卫的身上。

“梁导，你这请的保镖不太行啊，手软没力跟个姑娘似的。”时飞依旧还坐在椅子上，转动着手机，模样慵懒。

可他这一连贯的动作，却将旁边的那些选手都看傻了。看时飞的样子好像很轻松就把人制住了，这一届的保镖都这么差了吗？难道这是请工作人员假扮的？

“你们两个一起上。”那保镖重重的身子砸在梁卫的身上，砸得他老腰都快要断了，脸带怒色着。

时飞将手机放到口袋里，面对冲过来的两名保镖，淡定起身将自己身前的衣服扣子解开了两颗方便动作。

他出拳快，身子又轻巧，在这样窄小的大巴车里身子灵活的很。

借力打力三两下就将两名保镖给打得叠在地上了。

时飞重新坐回到椅子上，说：“梁导，忘记告诉你了，我略懂格斗术，学过一点。”

梁卫看着被打在地上爬不起来的两名保镖，这可是他们节目组为了这次直播比赛请来的保镖啊。

当然请的不止这几人，不过他以为只是几名学生而已很好搞定，就只带了两名过来到这大巴车上，尽管如此带的也是其中身手最好的。

尼玛的，三两下就把两个大汉保镖打在地上，你这还叫是略懂？

正在这时梁卫的手机响了，是滕海宁来的电话，他以为滕导是来问事情办的怎么样了。

结果电话刚起接来，那边就传来了滕导的怒吼声：“梁卫，你给我问问时飞，他到底做了什么？”

“……？”梁卫还一脸懵逼着。

“网上匿名爆出来了一段录像，上一场庄辛然黑幕晋级的事，被人捅出去了。”

梁卫眼眸瞬间睁大着，赶紧挂断电话拿手机查看。

…………

网络上对今天《最强偶像》的讨论度非常高。

#时飞惊艳反串女装女高音#

#时飞唱《黑色的明天》获于一舟夸奖#

#庄辛然原创#

#时飞指认庄辛然抄袭#

微博前十，其中四条就是关于《最强偶像》的。

网友们总是喜欢对八卦的事情特别在意的，由于关键时刻结束了比赛，庄辛然抄袭的事情没有给答复。

得不到答案的网友一个个全冲到了《最强偶像》官博底下去要真相。

结果官博那边还没有给一个答复，倒是有人在微博用小号发了一段时间视频录像。

录像中放的是何小北唱的《救赎》和庄辛然唱的《我的天堂》那一场PK。这一期的节目也就早播过了，庄辛然还曾靠着这首《我的天堂》‘完美’的高音圈了不少的粉。

只是这放出来的录像中，却是现场版没有修音过的，这里庄辛然唱的简直就是车祸现场。

“哦美钙，这唱的什么呀？我的耳朵感觉受到了污辱。”

“当时节目组放出来的不是这样的呀，我还曾被庄辛然的《我的天堂》圈粉了，所以都是假象吗？”

“这车祸现场真的是当初庄辛然唱的吗？”

“是话筒坏了吗？这声音怎么像是门缝里挤出来似的。”

“前面还好，到了高音时，简直就是在荼毒我的耳朵。所以当初节目时放的是还音了吗？”

“这么一对比，何小北唱的比庄辛然好多了，尤其后来何小北在微博上唱的《阿刁》，同样是高音简直吊打庄辛然啊。”

“时间推算一下，好像何小北在微博上发《阿刁》时，差不多是这一期节目录制完。他当时微博上那句‘不管天有多黑，总会迎来黎明’看起来很有深意，恐怕庄辛然晋级有问题。”

“这还用说吗？何小北肯定是被黑幕了，他唱的《救赎》完全碾压庄辛然唱的好吗？”

此时的网友还不知道，更大的瓜还在后面呢。

第30章 娱乐八卦酱

《最强偶像》本来就是近期的大火节目, 里面人气成员的一举一动都被大家看着，三天两头上热搜的。

何况现在出了黑幕的事情，这种事情最为网友所不耻了。

节目组陷入了一片的骂声中。

很快节目组官博连发了两通声明出来：【经我们节目核查，我们近期网上流传着一些不实的谣言, 对《最强强偶像》节目的形象产生了影响, 我们节目组向来秉承着公平公正公开的原则，只为了给那些有着音乐梦想的年轻人提供一个舞台。每一个选手的晋级都是星推官的推荐以及粉丝打榜得到的结果。】

接着很快又发了第二通声明：【经核实，庄辛然在5月24日下午直播时唱的歌曲《不想》是剽窃了别人的作品, 其行为恶劣给大家造成了很不好的榜样, 经过节目组一致的决定, 节目组对庄辛然予以开除的结果……】

第二通的声明说得非常有诚意, 最后还道了歉, 原本都在骂的网友看了这声明之后, 倒是觉得节目组的态度还不错。

再加上节目组那边水军和营销号下场控场，把一些对节目组不利的热搜都给撤了，网上的风向开始慢慢得到了控制。

“这个庄辛然胆子还真大啊, 在直播上公然剽窃别人的作品。”

“剽窃狗死全家, 庄辛然滚出《最强偶像》。”

“这种人留着做什么, 赶紧让他滚啊，之前本来还对他有点好感，这会全没了。”

“节目组的认错态度还算不错, 可是那首歌的原作者是谁没有说呀。”

节目组没有包庇人, 对于白天直播时时飞所说的庄辛然抄袭之事给出了答案。

既然节目组连庄辛然剽窃作品的事情都公开了, 也没道理会去包庇他晋级的事, 可能那个视频里内容另有什么隐情呢。

网友们哪里知道，不是节目组想要做这样的声明，是没办法了。毕竟证据就在时飞那边，节目组如果不先主动把事情解释清楚了，等到时飞先捅出来，他们就被动了。

就在大家以为这事差不多就这样告一段落的时候，没过多长时间，以时飞带头在内的人，何小北、郁子行、吴言几人通通都发微博通知，集体退赛了。

这下整个微博都炸了。

节目进行到现在，他们每个人都拥有了一批追随的粉丝，尤其这几人全是网友讨论的热门冠军人选，一个人退赛就能引起很多话题，何况是四个一起退。

“这什么情况呀？一会的功夫怎么全都要退赛了？”

“不会是庄辛然黑幕导致他们不服气要退赛吧？”

“楼上的有完没完，庄辛然的事，节目组官方声明没有黑幕，你在这里造谣什么呀？”

“我感觉有什么大事要发生了，今晚我决定不睡觉了，熬夜爆肝等大瓜。”

“官方是死了吗？四个选手退赛了，他们什么都不出来解释一下的吗？”

很快官博那边又发了声明，【自从《最强偶像》录制以来，节目组一直秉承着公平公正公开的原则在进行着选秀比赛，希望能给有着音乐梦想的年轻提供舞台。可惜节目录制期间，时飞多次公然违反比赛规则，节目组工作人员屡劝不改。甚至到最后还主动挑动其他选手退赛，没有契约精神。众选手在比赛前都是有签比赛合约的，节目组会对其进行劝说，若对方还是执意要违反合约执意退赛，节目组将会采取法律手段。】

总结下来就是：不放人，你们签了合约就要覆行，不然谁都别想好过。

网友们对于这一出出的大戏，这一届的选秀都是这么玩的吗？

来啊，让暴风雨来得更猛烈些吧，他们最喜欢这种没有中间商赚差价的瓜了。

这时网上一个叫‘娱乐八卦酱’的大V微博爆出来了一个料：【据内部消息，庄辛然上一场确实是黑幕晋级的。而他这一场所唱的《不想》原创者是时飞，歌名叫《念想》。因为庄辛然是天星传媒公司签约要保的人，节目组原本是想要霸占那首歌给庄辛然铺路，可惜时飞早在进节目组之前就注册了版权，节目组这才无奈只能牺牲了庄辛然，才有了你们所看到的那条开除庄辛然的声明。

至于时飞他们几人集体退赛的事情，据内部消息。时飞和何小北两人在比赛期间曾多次遭受不公平待遇，之前视频里的何小北被黑幕待定就是其中之一。后来又因为他们不愿意签约天星传媒而受到打压，为了能合理将他们淘汰掉。在别的选手练歌准备比赛的时候，时飞被没收了手机，关禁闭不让出房间限制自由，甚至还不让参与彩排。你们直播时看到时飞唱的《黑色的明天》其实是他第一次在舞台上呈现的效果。而何小北的节目《梦回一夜》是男女对唱的，节目组一开始就请了金琳老师来当他的帮唱嘉宾。

训练和彩排的时候也一直都是和金琳老师一起的，结果要比赛开场前半个小时，节目组把金琳老师送走了，想让何小北一人面对男女对唱的情况，这种情况下可想而知何小北是唱不好女高音，然后节目组好顺势淘汰掉他，节目组唯一没有预料到的是，时飞会上场帮唱，还和何小北非常默契的完成了‘男女’对唱。

最后再说说郁子行和吴言两人，他们是纯属看不过去节目组的种种行为，觉得违背了他们参加比赛的初衷，于是才一起退赛的，不存在挑拨一说，事情的经过就是这样的。】

‘娱乐八卦酱’这个微博博主在圈内还是挺出名的，几年前有一件轰动娱乐圈的事件，当红男明星在片场殴打女艺人，有图有视频，当时网友纷纷全部都围攻那名男明星。

尽管男艺人百般解释，可是在视频面前，他的解释显得苍白无力，他的所有代言也停掉了，事业陷入了一片的低迷。平时与他相交的好友一个个都站出来指责他平时的不耻行为，让他向女艺人道歉。

后来是‘娱乐八卦酱’放出了完整版的视频以及现场录音，才还了男艺人清白。

原来所谓的现场打人，其实是男艺人想要和女艺人对戏，结果女艺人不配合还口出狂言不断辱骂男艺人。

这男艺人黑着脸想要离开，女艺人反而还不依不饶的上手打人，被男艺人伸手挡住了。

而网上先前放出来的视频就是男艺人伸手挡住女艺人打人的动作，因为角度问题，显得男艺人像是在打人似的。

娱乐八卦酱凭着这个反转的视频，一举在狗仔队里出名。之后他也爆料过不少的事情，基本上都是有图有真相的，可信度很高，所以他的爆料在网友的心目中可信度还是很高的。

他这条长长的微博一发出来，底下的评论就顿时炸了。

“瓜酱，你这料是真的吗？现在的圈子都这么乱的吗？”

“那首歌是时飞原创的？我怎么感觉这说这么不靠谱呢？”

“瓜酱你这次爆料不太靠谱啊，开局就靠一张嘴，连个图片都没有，让人怎么相信你？”

“庄辛然这个绿茶婊，黑幕晋级，剽窃别人作品，这种人怎么不去死。”

“当时还奇怪为什么别人对唱都有帮唱嘉宾，到了何小北这里却是时飞帮唱，原来如此。不过也幸好如此，让我看到了如此精彩的一场表演。”

“飞飞，小北，不怕，这种垃圾节目组我们不参加也罢，妈妈带你们回家，有实力哪里都一样。”

“这种垃圾节目，就是要刚，时飞、何小北还有郁子行、吴言好样的，我挺你们。”

网友们猜测纷纷的，滕海宁看到‘娱乐八卦酱’发的长微博时，高血压都要来了。

第31章 大锤不要停

“这个‘娱乐八卦酱’什么意思啊？有病吗？什么事都要参和一脚。赶紧联系他，花钱让他把微博删除了。”滕海宁捂着自己的后脑勺, 感觉头疼阵阵的。

这一天下来的事情是一件接一件的, 前面的还没有解决后面的又来了。

事情搞到现在, 滕海宁觉得他都不知道该如何把这节目办下去了, 他没有想到最后会变成这样。

原本时飞四人退赛, 就足够影响整个节目的后面的比赛, 本来还想着说用合约约束住他们，没想到这个‘娱乐八卦酱’又出来横插一脚。

这一切的事情全是时飞带头搞出来的, 这会要是看到时飞，滕海宁将他扒皮抽筋的心都有了。

“恐怕不好解决, 听说这个人脾气倔得很，不吃这一套。”工作人员小声的说着。

“那也得去试啊，打电话联系啊。”滕海宁烦躁的大喊着：“他要是不肯删除微博, 就发律师涵警告他。”

到了这会, 滕海宁也知道, 发律师涵警告效果也没多大用处。

“好。我赶紧让人联系去。”工作人员马上离开去联系, 人刚走到门口, 迎面和匆忙赶过来的梁卫撞上了。

梁卫也顾不得撞疼的身子，赶紧又从地上爬起来，着急的说：“滕导，不好了。”

“又怎么了？”滕海宁的脑翁都是突突的，事情闹成这样, 还有什么比现在更不好的吗？

“刚刚江煜发微博表示辞去《最强偶像》星推官一职。何璐璐也跟着一起转发表示同样辞去星推官了, 这会微博都炸开了。”

滕海宁身形恍了一下, 差点没能站稳。

赶紧打开微博查看，然后发现半天没能打开。

这一波波的攻击之下，微博瘫了。

微博程序员小哥哥苦逼的坐在电脑前维护着系统，内心也是将《最强偶像》这个节目来回骂了N遍。

好好的办个选秀节目不好吗？搞那么多的花样，害他大晚上的在这里加班，摸了一把自己的发际线，心疼。

花了大半个小时终于把微博维护好了，结果刚维护好，那边‘娱乐八卦酱’就放出来了一个猛料视频：【你们要的真相在这里。】

滕海宁的律师涵都还没有发给‘娱乐八卦酱’，人家就先出手了。之前在他的评论底下骂他这次爆料无图无真相的，这次在微博系统修好了之后就直接把证据摆上来了。

视频内容是宿舍的走廊监控，一段将时飞的东西强行搬到最后小屋子里的，然后就是快速的快进，可以看出来时飞搬进最尽头的小屋之后一直到了第七天才出来。这算是证实了之前‘娱乐八卦酱’所说的时飞被关禁闭限制自由的事了。

“操，之前还对‘八卦酱’说的关禁闭一事抱着怀疑的，没想到是真的。”

“这个节目组真的太恶心了，有这样欺负人的吗？”

“时飞他做错了什么，凭什么要被关禁闭，狗逼节目组去死吧。”

“我们时飞人美心善，他到底是挡了谁的路的，要被这样对待。”

“朗朗乾坤，资本主义方的嘴脸真是让我害怕的恶心，前面还好意思发声明指责时飞，咋能这么不要脸呢？”

“飞哥干干净净的来，走了还给人泼一身的脏水。”

“大家看一下下面这张照片，这个人是《最强偶像》的总导演，就是他在搞这一切的。”

有人扒出来了滕海宁的照片，还指路到了他的微博，很多人冲到了他的微博底下，将人祖宗十八代都挖出来骂人了。

盛怒中的网友可不跟你讲礼貌这回事，至于《最强偶像》的官博那边早就已经沦陷了。

逼着滕海宁没办法，最后关闭了个人微博的评论功能。

这还不算完，‘娱乐八卦酱’真是放猛料一个接一个的来，这事之后半小时，前面的风波网友还没有骂爽，又放出来了两段录音。

第一段是滕海宁和吴自强找时飞谈话，让他签约时的录音。

[果然还年轻啊，你真以为出来混会有那么多的公平可言吗？要不是天星传媒看你有潜力想要签下你，就凭昨天做的那些事情，下一次的淘汰名额里肯定会有你的名字。]

[粉丝打榜，后台如何还是在我们手上，想修改数据是分分钟的事情，你还以为你能靠着粉丝推送走到最后吗？]

录音的质量非常清晰，里面几人的对话非常清楚，对话里的内容直接惹怒了所有的追星女孩。

之前或许只是时飞他们的粉丝在为自家的爱豆鸣不平，最多路人粉也看不惯节目组的这种做法。

其他未退赛选手的粉丝是没有下场撕节目组的，毕竟他们家的爱豆还在节目组里呢。

结果这个录音出来，所有选手的粉丝都一致开撕了，这是触及到了他们追星女孩的底线了。

“谁第一第二都是你们说了算，那你们自己直接宣布就好了，还让我们粉丝打榜个屁啊，吸血吗？”

“我每天省着饭钱买牛奶扫码投票，结果你告诉我排名都是你们自己说了算的？垃圾节目退我投票的钱。”

“鹅厂一手遮天，欺骗粉丝的钱。”

“资本方都是这么不要脸的吗？贵圈真乱。”

“本来我很喜欢这档节目的，现在真的是一想到就恶心，就是可怜了那些为梦想的小哥哥们，就这么被得利用了。”

相比起第一段录音，第二段录音更加劲爆，内容就是今天下了直播后，时飞告知那首《念想》的歌是他的时，庄辛然的求饶声，还有后面滕海宁居然为了想要保庄辛然，不要脸的提议这歌同时冠名庄辛然的提议。

网友们的三观真是一次又一次的被刷新了。

“操，滕海宁真敢提啊，这种意见，他怎么不去死呢？”

“庄辛然这个白莲花，剽窃别人作品还好意思让他时飞原谅，这种人真的是不配做人。”

“楚跃飞也不是什么好东西，之前黑幕晋级他闭着眼睛吹庄辛然的样子，真是恶心。”

“当时何璐璐也投票给庄辛然晋级了，这女人也不是什么好东西。”

“楼上骂人归骂人，别带上璐璐女神，她刚入行一年的新人，节目组非要搞黑幕，她哪有能力反抗。”

“何璐璐没能力反抗，楚跃飞这个老前辈总不会也被逼吧，看来只有江煜从头到尾是真的来选会唱歌的人，其他人都是来配合节目组选出内定冠军的。”

“难怪江煜的要辞去这个星推官之职，这种节目还有什么好继续的。”

“时飞真有才啊，唱歌强现在还能原创出《念想》这种高质量的歌，我怎么觉这歌的风格有点像‘不离’啊？”

“抱走我们家飞哥，不约。‘不离’前辈是词曲界的大能，我们飞哥只是一个被节目组苦逼强迫的小透明。”

……

#最强偶像黑幕#

#江煜辞去星推官一职#

#时飞退赛#

#滕海宁请你做个人#

微博热搜这一晚是全被《最强偶像》给承包了，热搜前十有八条就是关于这个节目的，其中又有五条是骂人的。

事情闹成这样，《最强偶像》的口碑是全部崩盘了。

滕海宁也接到了台里来的训斥电话，好好的一档大型选秀节目被他弄成这样，要不是看在他辛苦多年的份上，台里辞退他的心都有了。

既使没有辞退他，以后他想要导演什么节目是不可能的了，至于他心心念念的《挑战无极限》更是直接错失了竞争的资格。

楚跃飞身为歌唱界的前辈，也是音乐界的鬼才，这些年一直维持的好口碑也在今天全崩了。

他大概也是怎么都没有想到，当初为了钱一时鬼迷心窍搞黑幕，会把自己害到这样的地步。

至于庄辛然，经过黑幕、剽窃这样的事情，他怕是这辈子都没有上台唱歌的机会了。因为和天星传媒签了合同，等待他的只能是被雪藏了。

而他们几人都有一个共同的疑问，‘娱乐八卦酱’的那些视频和录音都特么哪里来的？

第32章 

一晚上放了这么多的瓜出来，经过一晚上, 微博上的讨论热度还是很高。

吴自强的脸色从昨晚开始就没有好过。

因为时飞一个人, 等于是把整个《最强偶像》节目都毁了, 事情闹成这样, 口碑没了, 选手也跑一半了, 还怎么比赛。

剩下几个全是天星传媒签约的，庄辛然是彻底给毁了, 其他几个原本能比现在热度高的，也被搞成了这样。

这事吴自强也受到了高层的责骂, 这次他们公司也有投资参与这个到这个节目当中，为的就是增加一些新鲜血液的新人，现在却是人财两空。

吴自强凭着以往的成绩没有被降职位, 但是被罚工资之类是少不了的。

大早上一到办公室后, 吴自强做的第一件事情就是放言要封杀时飞、何小北、郁子行、吴言四人。

而此时被封杀的四人, 正全部都手拎着行李箱站在一家早餐店门前, 留着口水。

何小北摸着自己的肚子, “好饿啊。”

郁子行：“我感觉我要饿得七窍生天了。”

时飞两眼无神着：“我们怎么会这么惨，好歹现在也是挂在热搜上的男神爱豆，连个早饭都吃不起。”

吴言眼睛盯着那香喷喷的包子不说话，喳巴的嘴角说明他此时的心态。

时飞全身无力的看着旁边几人问：“你们……就一点钱都没有吗？混得这么惨的吗？”

昨晚他们四个人趁乱从节目组拎着行李出来了，时飞凭一人之力将整个节目组都拖下了水, 是值得庆贺的事情。

结果乐极生悲手机被偷了, 能从时飞的身上将手机偷走, 这简直就是一种奇迹啊。

昨晚他们四个人是睡在公园的长椅上的，想想就觉得这庆贺的方式有点惨。

郁子行说：“我爸说我满十八周岁就不给我钱了，我参加这个选秀节目，就是看中了包吃包住，听说顺利出道后还可以挣很多钱。”现在看起来好像是没希望了。

何小北说：“要不我打个电话回去找姐姐要吧。”

何小北是家里的老幺，上面还有三个姐姐，一个比一个强势，也正是如此才养成他这种性格。

“算了吧，你这电话打回去估计就回不来了。”时飞摇了摇手说着，何小北的家里压根就不答应他出来唱歌，觉得是没前途的事情。

郁子行强忍着咕咕叫的肚子，幽幽的看向时飞，说：“时飞，要不你去卖身吧？”

时飞瞪了一眼说：“你去卖，我现在就先把你卖给天星传媒公司去。”

真的很难相信，他们四个大男人会混得这么惨，连个早饭都吃不起。

吴言想了想，最后一副做了艰难决定的样子，坦白说：“其实我口袋还有一点钱。”

三个人齐刷刷的看着吴言，恨不得将他盯出几个洞来。

吴言纠结了一会，从身上摸呀摸呀，也不知道把钱藏哪里的，摸了半天终于从衣服的最里面口袋里摸出来了一张皱巴巴的钱。

……五块。

时飞嘴角抽了抽，怀疑的问：“你说的有钱，不会就是这五块钱吧？”

吴言认真的点头说：“嗯，这是我全部家当了。”

时飞有点崩溃了，他是从节目组里带走了三个什么样的绝世大宝贝呀，这年头身上一点钱都没有，混得连小学生都不如。

“我不会以后还要管你们饭吧。”现在把他们送回节目组还来得及吗？

最后拿着那五块钱大家一起买了十个馒头，都是大男孩子能吃，四个人很快把十个馒头给分了。

吃过早饭后的四人决定去卖艺挣钱。

“我不去，我是有偶像包袱的人。”他们提议去地铁弹吉他唱歌，“我又不像你们是穷鬼，我只是暂时手机被偷了成破落户而已，我这就去把手机找回来。”

说着时飞就打算要打开行李箱拿出他的笔记本，追踪自己手机的定位。

“唉呀，你以为你现在很红啊，还偶像包袱。”众人根本没给时飞摸笔记本的机会，强行被拉去卖艺了。

地铁上人来人往，大家都疾色匆匆的赶着上班的早班峰。

“那个，其实我觉得我们还有别的选择的。”到了地铁站了，时飞的脚就是不愿意动着。

“你刚才吃我馒头了，吃人嘴软。”少言的吴言一句话将时飞给怼了回去。

时飞很是无语着，其实真必要卖艺，赚钱方式有很多的。

算了，这群没见过世面的人，大概能想到的就只有这一招了。

时飞他们几人现在还算是小有名气的人，去卖艺倒是没忘记戴帽子口罩打扮一下。

原本他们的建议是让时飞主唱，何小北弹吉他伴奏，吴言跳舞在旁边即兴跳舞，郁子行可以伴合唱。

时飞果断拒绝了，主唱的焦点是最多的，还要摘掉口罩，他不要，和何小北换了一下。

这也是除了何小北之外，吴言他们第一次知道，原来时飞会弹吉他。

他们选择唱的歌是《救赎》，这歌之前何小北在比赛时唱过，适合早上上班励志。

时飞弹吉他非常厉害，手法流畅。何小北因为要唱歌，摘掉了口罩，帽子压得低低的，他的歌声非常稳。

吴言的跳舞功底非常强，即兴跳舞对于他来说不成问题。

两首歌下来，时飞他们就被人认出来了。

“你是……”突然有一名女生将怀疑的目光落在何小北的身上。

吓得他赶紧否认着：“不是，我不是何小北。”

女生原本只是怀疑的，一下子就确认了，激动的尖叫着：“真的是你何小北，啊啊啊啊我可喜欢你了，我超级喜欢你唱的那个《童话镇》的，听说你们退出《最强偶像》节目了，真的吗？以后都不比了吗？”

女生激动的语无论次着，然后目光瞄到了旁边那个弹吉他的人，“你是……时飞对不对”

随着女生的大喊，旁边越来越多的人开始聚了过来，吴言和郁子行也被人先后认了出来。

时飞见状，二话不说将吉他盒拉上，背好吉他大喊着：“跑啊，你们还愣着做什么。”

就说不要在地铁这边唱吗？他们非得来这边秀，两首歌不到就被人认出来了吧。

地铁人多，再呆一会他们就别想出这个地铁站了。

跑了好一会，四个人跑出了地铁站，跑到了一条小巷子里，总算是把人给甩掉了。

最后四人相视而笑着，钱也没挣多少，力气倒是跑掉了不少。

等四人偷偷摸摸着出巷子时，看到一辆白色的房车停在了他们的前面。

一个穿着白色卫衣，下身穿着黑色直筒裤的人下了车，一看到时飞就激动的上前想要抱，“师……”

时飞伸手挡住了他的脸，强行将他的身子挪到一边去，“大街上的，别搂搂抱抱，我可不想又想头条。”

身后的何小北等三人有点不明白的看着兴奋想要求抱抱被拒绝的江煜，不明白江煜老师的画风是这样的吗？

之前在节目组时不是还很严肃的吗？而且他怎么会找过来。

这时车子上又下来了一个人，上身穿着粉色和白色的拼接衬衫，下身穿着休闲的米白色裤子，一张清润温柔的脸站在阳光下，嘴角带着温和的笑容，轻声的喊着：“师父。”

后排郁子行、何小北、吴言三人脑袋凑在一起，郁子行小声的问：“我是不是眼花了，我好像看到了沈清然。”

吴言疑惑着：“我好像耳朵还出问题了，我听到他喊时飞‘师父’？”

何小北想了想说：“应该是叫时飞，肯定是我们听错了，但他好像是真的沈清然。”

“你来了。”时飞收起来之前脸上的笑容，看来玩闹的时间该结束了。

江煜抿着嘴，师父怎么不多看自己两眼，难道他不是这条街上最靓的崽吗？

“先上车吧。”时飞说完率先上前去坐上了房车，他们现在几个哪一个都是扎眼的人，堆在一起太惹眼了。

第33章 猝不及防掉马

白色的房车行驶在车流不息的街上。

沈清然坐在时飞对面，将一个黑色的手机拿出来递交给时飞说：“师父, 你的手机我替你找回来了。”

“怎么找回来的？”他的手机上安装了防追踪功能, 当然他自己动手能查到。

“本来是想找你的, 看到你离开了节目组，我打电话不通担心你，就查了监控然后发现你手机被偷了。就先帮你把手机找回来先了。之后又看到你们被路人拍到了地铁的视频，一路找过来的。”沈清然心疼的问着：“师父，你不是说过事情结束后会联系我的吗？出了这事你也不说，昨天晚上还睡在了公园。”

“也不是什么大事, 好玩罢了。”时飞是真的没有怎么在意，放任手机被偷, 身上没钱和他们睡公园, 真的是有点带着好玩的心态罢了。

“《最强偶像》这节目怕是办不下去了, 滕海宁那边受到了台里的惩罚，几年之内都别想有机会当导演了, 庄辛然那边出了这种事情也别想有机会唱歌了。”当然沈清然没有说, 他在后面还偷偷做了一些手脚，原本滕海宁只是几年别想有机会当导演，现在怕是一辈子都没有机会了。

至于庄辛然，有自己在他永远都别再想唱歌了。

还有楚跃飞, 虽然他是歌唱界的前辈, 可以他现在的位置, 想要动一动他还是有那个能力的, 没人可以欺负师父。

“师父, 天星传媒那边放话出来说要封杀你了，这事我可以……”沈清然的话未说完，就被时飞阻止了，“不用，这事我自己可以解决。你现在成就越来越高了，那边估计也快要忍不住了，你要保护好自己，我不想再看到四年前你的样子了。”

“嗯。”沈清然点头，在外面知名的国际音乐歌手，在时飞这个新人面前却是听话的很。

随后沈清然抿了抿唇，难得感性的说：“师父，我想你了。”

时飞笑了笑说：“怎么突然变得和江煜一样了，你现在可是国际知名的歌手了，得成熟。”

“不管我是国际歌手还是流浪歌手，不管我怎么变，我都是那个雨夜被你捡回去的少年，当年若非你，我早就死了。”对于沈清然来说，时飞就是他最重要的亲人。

“时间真快啊，一转眼就四年过去了。”时飞也感叹着。

“那师父你之后有什么打算吗？”

“大概会找个公司投靠，当个艺人吧。”时飞眉眼弯弯着，带着笑容说着。

他的话刚刚说完，手机就响了起来，一看到来电，时飞就露出一副了然的表情。

手机那边传来兴灾乐祸的声音：“哟，时飞，听说你还没正式出道就被天星传媒放话要封杀 了，最近混得很惨吗？”

瞧瞧，这是人话吗？损友一个。

时飞淡定问：“所以你是来落井下石的？”

“不，我是来雪中送炭的，看在多年朋友的份上，我就勉强收留一下你好了，包吃住还带工资怎么样？”

“好啊，只要你敢收，我就敢来。”

“我有什么不敢的，难不成我还会怕姓吴的那玩八蛋不成。那玩八羔子，我迟早要套麻袋把他揍一顿的。”后一句听起来还带着咬牙切齿的。

“好，那我下午来你公司找你。”时飞说完后很快就将电话给挂了。

另一辆车子内。

何小北、郁子行和吴言三人挤坐成一排，对面坐着江煜，双手环胸一脸不悦的样子。

吴言小声的问：“现在这是什么情况？”

郁子行想了想说：“应该是兵分两路的情况。”

何小北小声提醒着：“兵分两路这个成语不是这么用的？”

郁子行奇怪：“不是吗？不是说指两路人马各自向预定的目标前进的意思吗？”他们现在分成两辆车坐着，不就是兵分两路吗？

何小北说：“……”

这时从刚才开始就一直环胸的江煜突然重重的一拍大腿，说：“沈清然这个混蛋，太过份了。”

非说有话和师父说，然后就把自己赶到这辆车上来了，他算老几呀？自己可是‘小飞象’的粉头。

突然身子往前探，想要看看前面那辆车子里的情况，却发现车上贴着膜，什么也看不见，又把江煜给郁闷了。

干脆不说话拿手机玩一玩，分散一下注意力。

结果没一会，江煜就瞪大了眼睛，“咦，师……时飞掉马了。”

坐在他对面的三人齐齐惊讶，齐问：“掉什么马？”

原来之前时飞他们在地铁时表演的视频被不少路人录制了视频发上了网，之前沈清然就是靠着这些视频查找到时飞的下落的。

时飞他们几人现在还是微博上的热点人物，本来网友只是抱着好笑的目的去看的。

“太好笑了，生活不易崽崽们集体卖艺哈哈哈哈哈。”

“何小北真是太可爱了，别人还没问完，他自己就紧张的承认了，怕是要把我给笑死。”

“是什么把这几个孩子逼成了这样，居然都跑去了地铁卖唱了，我平时都坐地铁的，就今天打车了哭晕在厕所。”

“时飞收吉他盒跑路的样子好像很熟练啊，这种事情是不是干多了。”

“崽崽，妈妈就笑一下啊哈哈哈哈哈哈。”

“有人关注一下时飞弹吉他的事吗？他之前在节目组时完全没有表现出会弹吉他的样子，而且弹得很好唉。”

“我看他的弹吉他的样子，怎么有种莫名的熟悉感，这个画面一定在哪里见过。”

“有没有人觉得时飞的手好像和gary的手有点像啊？”

一开始还只是有人猜测，之后越来越多的人开始加入到了讨论这事当中，一场大型的扒马就这样开始了。

网络上真是人才辈出啊，有人居然时飞和gary的手开始各种场合，各种同动作的截图对比。

甚至还有网友将他们的手指长宽都分别量了出来，虽然也不知道怎么量的，但最后得出来一个惊人结果。

时飞是斗音上消失了一年的斗音网红，吉他大神gary。

知道这一消息的小飞象们惊讶了，gary粉丝也惊呆了。

网友们则是震惊了！

时飞自己都没有想到，他会以这样的方式掉马。

这一届的网友都这么优秀了吗？

第34章 一波打脸

之前小飞象和网友们没有怀疑时飞，主要是他从来没有在公共场合弹过吉他, 甚至在《最强偶像》这种比赛的节目, 他都没有透露过一丝一毫, 大家也就没往那方面想。

现在时飞街头弹吉他的视频一出来，粉丝和网友全部都化身成福尔摩斯了。

饭圈有句话叫，他们自己家的爱豆，不管你截图出来哪一个部位，他们都能在百图中给你找出来，这就是追星女孩的力量呀。

有人认定时飞是gary, 也有人认为时飞是在蹭热度。

“这世界上会弹吉他的人多了去了，凭什么时飞弹个吉他就成gary。”

“蹭热度呗, 退出了节目组, 不找点话题保持点热度怎么可以呢。”

“gary大神可是吉他界的大能, 时飞就随便弹了首曲子就想要冒充gary大神，要点逼脸吧。”

“他弹的那首《救赎》也不难啊, 我也会弹, 那难道我也是gary大神了？”

“抱走我们家gary大神，时飞和他的粉丝请滚远点，别来蹭热度。”

本来一开始是小飞象们他们在YY时飞就是gary这种事的，有部分gary粉丝不服气出面怼人, 但情况还算是好的。毕竟小飞象们也没有到处宣传, 只是圈地自萌而已。

很快突然有营销号下场开撕时飞了, 认为他吸血想要蹭热度, 再加上很多营销号转发, 和水军下场一起带节奏，将这个锅都扣在了时飞的头上。

不明真相的网友不少人被带歪了，以为是时飞是想要无耻蹭热度。

吴自强看到那些网络上的热议时，憋了一天的气终于稍稍释放，吩咐着助理说：“再去联系一些平时有业务往来的营销号和水军，这次势必要让时飞付出代价。”就算这种事情不能一下子将他打入谷底，起码也要扒下他一层皮来。

这样的事情再多闹几次，时飞的路人缘就全败光了，大家一谈到他就只剩下厌恶了。

时飞这次搅黄了《最强偶像》节目，连累到了他，吴自强视时飞为眼中钉肉中刺了。

助理有些担心着：“吴总监，那万一时飞真的是gary怎么办？”

吴自强怒道：“那些粉丝看人带滤镜，你也带滤镜了吗？天底下会弹吉他的人那么多，个个都是gary了。”

助理想想觉得也是，这世界上哪有这么巧的事情，况且gary的粉丝量都可以算得上是一线网红了，俩人真要是同一个人，这个可是很圈粉的事情，当初参加比赛时没道理不说出来的。

助理又砸了一笔钱下去，更多的水军下场了。

时飞的粉丝小飞象们赶紧组织控瓶，江煜更是化身触手怪，拿小号在网上和那些水军大战三百回合，战斗力一人堪比一个团。

时飞后援会华东地区的控瓶组1群内。

‘时飞正妻’：“不行啊，敌方火力太猛了，我方有点守不住了怎么办？”

‘那年花落在飞哥心上’：“我速去找数据组搬救兵，飞哥本来就刚退赛，风口浪尖的，这明显是有人在搞飞哥，这一波咱们必须稳住啊。”

‘火中取粟’：“敌军数量太多了，我方守城人员不够，再这样下去飞哥会败坏路人缘的，我去找人。”

趴在沙上打字的江煜，一个起跳弹起来，转头看向凌夏求救：“凌姐，小飞象快要守不住了，怎么联系水军呀？你把联系方式给我。”

不就是买水军吗？他江煜没钱吗？他也买。

凌夏拿着大红色的指甲油，给自己涂着，眼睛瞄了一眼网上的战况说：“这一看就是天星传媒的人出手了，时飞这次算计了节目组，也等于算计了天星传媒，打了吴自强的脸。那个自大男是不会放过他的，以后怕是都盯上他了，好不容易找到机会肯定是往死里整了。”

这种粉丝圈地自萌的事情，不算是什么大事，正主都没有下场，过两天就会结束。

现在被人带节奏事情越闹越大，不明真相的网友只会以为是时飞在故意蹭热度的。

“所以才让你给我水军的联系方式呀？我买水军压回去。”江煜气愤的说着，心里将那破天星传媒骂了N遍，垃圾公司，迟早有天要收拾你的。

“对方买水军，你也买水军，把网上搅得乌烟障气的。人家公司不在乎这些，可时飞是艺人，网友只会把这笔帐算到他的头上。你这不是在帮他，而是在害他。”凌夏从包里拿出指甲油给自己上色。

“那怎么办啊？凌姐你别打扮了，快给我出出主意啊。”

“迪奥最新系列的口红出来了。”凌夏慢悠悠的说着。

“没问题，整个系列每个色我都给你买。”江煜豪气的说着：“快说说怎么办。”只要是钱能解决的问题，都是小问题。

凌夏嘴角微扬着，继续给自己的指甲油上色说：“时飞可能都还不知道网上的事，你直接把这事告诉他吧，我相信他会知道怎么办的。”

江煜：“……啊？”我花钱就买了这一句话？

抱着怀疑的态度，江煜拨通了时飞的电话。

此时的时飞和沈清然他们分开后，带着何小北三人前去朋友开的公司。

接到江煜电话的时候，他们正好站在了公司门口，江煜将网上的事情告诉了他，时飞说：“行，我知道了。”

何小北眼神滴溜溜的看着公司门口问：“飞哥，我们现在是要进去了吗？”

“等一下吧。”挂了电话之后，时飞看向旁边的何小北说：“小北，借一下你的吉他用一下，我需要直播一下。”

虽然何小北不明白，时飞为什么突然就要直播了，却还是配合着把吉他交给了他。

郁子行和吴言两人站在边上，吴言问：“需要我们做些什么吗？”

“帮我拿手机直播就可以。我先登陆一下帐号。”时飞点开都快一年都没有登陆过的gary斗音帐号，太长时间没登陆了，密码都忘记了，找回密码费了一些时间。

让吴言举着就在公司门口开始准备直播。

gary自从入住斗音以来只发过三个视频，最后一个视频还是一年前的事情了，由于他高超的吉他弹奏技巧，他的斗音关注度高达一千多万。

这会他突然准备直播，很多手机上收到信息提示的人，差点都以为自己看错了。

一个个带着好奇的摸过去，居然真的看到了活化石的帐号复活了。

“天哪，我想哭了，我就知道我不可能会认错飞哥的手，他真的是就是gary大神。”

“活见久，妈妈问我为什么跪在了电脑前，因为我腿软激动站不起来了。”

“我老公直的是gary，我都想要哭了，快去呼叫小飞象们，前排围观。”

“飞哥是不是gary其实我无所谓的，只要能舔颜就行。”

“虽然有点惊讶gary大神是时飞的身份，不过还是很开心能看到大神开直播，一辆火箭先送上。”

直播间的人气从几千到几万又到了上十几万很快就过了百万，还在不断的往上窜着。

直播间里的礼物刷刷刷的一排飞起，就跟不要钱似的。

时飞随便找了块石头坐下，对着镜头一边调试着木吉他一边说：“我是时飞也是gary，有些事情原本我觉得没必要过于宣扬。当初在斗音上传视频和所有人一样只是为了好玩而已，并没有想到会有那么多的网友喜欢我。后来没有再上传视频，是三次元的事情实再太多了，没有想到有一天会因为这件事情，让小飞象们受到攻击。”

吉他调试好了，时飞拇手指上戴上了指环，然后抬头看着镜头，露出帅气一笑说：“是我让小飞象们受委屈了，接下来这首原创《I want you》是送给我的小飞象们，也是送给喜欢我的朋友们，希望大家倾听着音乐，能停止网上的那些纷争。”

时飞修长白晰的手指放在了吉他，准备开始弹奏，流畅悦耳的吉他声响起。

“啊啊啊啊啊我有生之年终于看到gary再次录制视频了，我已经准备好录屏了。”

“这也弹得太6了吧，好好听啊，一把吉他被他玩出了乐队的感觉。”

“和飞哥一比我感觉我学的是假吉他，难道是手的缘故？飞哥，能借一下手吗？”

“这就是指弹，啊啊啊啊啊啊我满足了，我可以原地去世了。”

“天呐天呐，沦陷了，粉了粉了，我要去加入小飞象，时飞也太宠粉了，网上在骂人，他就开直播来打脸。”

“膜拜大佬，舔手，手控党的福利。”

“前方高帅，这段好听到爆炸。我全身都酥了。”

“就问那些骂飞哥是在蹭gary热度的人，脸疼不疼？”

“我自己蹭自己的热度，这波操作可以的，6666。”

时飞就是gary的事迅速在网上传开，听到消息的网友和粉丝不断赶过来，直播间的人气不断的上升，几百万又变成了几千万。

接着窜到了当天斗音直播人气第一名，超过了许多的主播。

江煜躺在沙发上，看着直播间里时飞十指飞快的舞动着，如同跳舞一般，耳边听着迷人悦耳的吉他声，摇头晃脑的享受着。

“师父太强了，之前我还以为是小飞象在自夸的，没想到他真的是就是gary大佬，不愧是我的师父。”江煜有些激动的说着：“不行，我想跟我师父学吉他了，和他一比，我的吉他老师水平好像也不怎么样。”

凌青正在拿烘干机烘干手指上的指甲油，时飞是Gary的事，虽然有点意外但又不会觉得太惊讶。

毕竟他可不光是时飞，还是唯一一个在华夏拿格莱美奖沈清然的师父，也是金牌词曲人不离。

江煜这边高兴了，有些人就不高兴了。

吴自强不敢置信的盯着直播间，到现在都还不明白，这时飞怎么就真的变成gary了，那不是粉丝自带滤镜夸的吗？怎么就真成本人了。

这个时飞有病吧，参加节目一点都不宣扬自己的特长。

会原创偏要跑去选择美颜赛道，有帮费兰克写歌的经历却偏偏什么都不说，要不是歌曲被庄辛然剽窃了，大家可能都还不知道。

弹吉他这么牛，那么多场比赛下来，愣是没有看到过他拿一次吉他，这人脑子确定正常吗？

他都不在乎人气的吗？这么多优秀的技能那得多能吸粉啊。

好吧，他没有这些技能在身时，凭脸蛋也就是人气第一了，加上唱歌出众。

这么一想，吴自强没有签下来时飞，心里就更加难受了，这么好的一颗摇钱树偏偏脾气那么掘。

这种人不管放到哪个公司，随便包装一下都会大红大紫的，成长起来的话就是他们公司的劲敌，必须扼杀他。

第35章 一元工作室

解决完网上的事情后, 时飞带着轻松的心情准备进入他的新公司‘一元工作室’。

转头一看到这个工作室, 瞬间觉得又没有信心了, 时飞幽幽的说：“我有点后悔把你们带这里来了, 要不你们走吧，现在还来得及。感觉不走会进入火坑。”

何小北在将吉他装盒, 笑着回应：“你去哪儿, 我跟哪儿。”

郁子行小声的问着：“管饭吗？”

吴言说：“管住吗？”

还不等时飞回答，这时里面跑出来一个人, 看着也就三十岁左右，模样俊朗帅气，出来就直接热情的拥抱了一下时飞：“小飞飞, 你终于来了。”

郁子行国外长大还没有认出对方来，何小北和吴言俩人倒是认出他来了, 有些惊讶着：“飞哥，你说的到朋友开的工作室, 就是宋一元前辈？”

宋一元十五岁出道，在那个还不讲究流量的时代, 他的影响力和被粉丝喜爱的程度并不比现在的江煜这位顶流差，演唱会也是一票难求的。

后来转战影视圈, 努力又肯上进，哪怕非科班出生，演技上也慢慢得到了大家的支持, 实力派的代表。

可惜现在不红了。

“少给我套近乎, 这就是你说的公司？占地两万平方米？”时飞嫌弃看着这看着像是厂房一样的公司, 实再是半点谈不上美观和高大上。

“什么话，我们公司可是占地两万平方米，办公室宽敞，宿舍条件优……”

时飞撇了撇嘴，一脸‘我信你个鬼’的表情。

“好了好了，就实话说了吧。这原先是个手工厂，后来破产了我就把它给租下来用来当办公场地了。挺好的呀，即宽广又离市区远，安静。”宋一元自傲的说着。

“是因为便宜吧。”时飞无情的戳穿。

“我先带你们进去看看吧。”宋一元也不在乎被拆穿，笑着给大家当起了向导。

一圈介绍下来之后，大家是更加深刻的了解了这个所谓的‘一元工作室’到底有多寒酸了。

场地大是真的大，可是整个工作室的人员加起来还不到一只手。

大的让人寂寞啊。

“宋一元前辈，您不是娱乐圈的前辈吗？怎么会变成这样？”何小北有些好奇的问着。

郁子行和吴言两人也是伸长了脑袋，想要听听看。

他两年前都还是大火的演员，后来不知道怎么的就不火了，荧幕上渐渐看不到他的身影了。

何小北他们很多人甚至以为宋一元是退出娱乐圈了呢。

宋一元叹了一口气，将事情娓娓道来。

原来当年宋一元也是天星传媒公司的艺人，天星传媒将他一手捧红，当然也在他的身上赚到了很多钱。

他从前几年开始就有想要慢慢转行到幕后的想法了，可惜公司一直都不同意。

宋一元也没有强行要求，一直到了合约结束了之后才准备离开公司。

可惜公司不愿意放他走，甚至还想要和他再续一个8年的合约，宋一元没有同意。

再后来又发生了一些事情，导致宋一元和天星传媒彻底决裂了。

离开天星传媒的这两年，他一直都在被天星传媒打压着，一些原本谈好的项目都会吹掉，本来谈好的投资方也会半路撤资。

导致他原本有些项目都展不开，想自己回去当演员先撑一撑这工作室吧，天星传媒在这方面阻断了他。

“可是前辈混娱乐圈十多年了，难道都没有朋友愿意帮你吗？”何小北疑惑的问着。

宋一元摇了摇头说：“娱乐圈哪里有永远的朋友，我现在遭受到了打压，和我走太近了就等于也得罪了天星传媒公司，那可是娱乐圈的五大巨头公司，有几个人敢去和它硬碰硬呀。”

郁子行和吴言都将目光放在了时飞身上，意思就是还是有人敢的。

“他不一样，他本来脑子就不太正常。”宋一元笑哈哈的说着：“他连《最强偶像》这么大制作的一档节目都给搅得乌烟障气的，他的思维不能用正常人来思考。”

时飞将目光看向何小北、郁子行和吴言几人说：“现在事情也说了，你们要不要再考虑一下。我本身就得罪了天星传媒，除非不想在娱乐圈混了，否则不管加入哪个公司都一样会被针对。你们几个不一样，《最强偶像》的节目组是我的搞黄的，你们只要不和我走太近，天星传媒不会拿你们怎么样，可一旦你们跟着我加入一元工作室，那么你们也会遭受到这个公司的封杀的。”

宋一元正色着，从公司角度出发，他当然是希望他们几人全部都加入‘一元工作室’了，可是时飞说得也是有理的，一旦加入就是站在天星传媒对立面了。

何小北说：“飞哥，我其实知道一直都知道自己的性子是不适合混娱乐圈的，要不是你一路以来护着，我被别人算计了都不知道。所以不管如何，我都会跟着你的，你去哪儿我去哪儿。”

郁子行说：“你们工作室包吃包住，有工资吗？”

宋一元点头说：“那必须管的。”

郁子行笑说着：“你真是好人。”

时飞抚额，包吃包住有工资就是好人了？郁子行怕是对‘好人’这个词有什么误解吧。

吴言想了想，眼神看向宋一元问：“我听说你是舞林高手。”

时飞忍不住笑出声来。

宋一元即是唱跳出身，当年能火成那样，那跳舞唱歌的基本功自然是不差的，当年在一群爱豆中也是实力派的代表，他性子洒脱，做事却是认真的。

宋一元问：“你想干嘛？”

吴言说：“你教我跳舞，我加入你工作室。”

宋一元想哭了：“我的吴言少爷唉，你饶了我吧。我年轻时跳舞是不错，可后来我当演员去了，多少年都没有跳了，现在老胳膊老腿的，劈叉都不行了，哪能教人啊。”

吴言说：“那你给我请个舞蹈老师。”

宋一元咬咬牙说：“没问题，明天我就去给你安排。”

时飞抓了一把瓜子一边磕一边说：“你别应那么快，吴言的舞蹈功底自己当老师都绰绰有余了，一般的舞蹈老师可满足不了他。”

意思就是必须要非常有能耐的那种，但是那种相对来说价格也就贵了。

对于宋一元来说，他现在最缺钱了。

“这样啊。”宋一元为难的看向时飞，“要不然你赞助点？”

时飞当没有听到，继续磕着瓜子。

最后他们四人全都加入到了宋一元的工作室，不过他只大家签约一年。

时飞知道，宋一元看着像是把大家忽悠进来的，却还是为大家考虑的，一年时间真不行，担误掉了也不会太长时间。

吴自强知道这个消息的时候，差点以为自己听错了，“你说什么？时飞他们四人加入了‘一元工作室’”

助理：“是啊，都不知道他们怎么想的。”

吴自强也是在那里消化着消息，“一元工作室还没有破产吗？我还以为早就解散团队了呢。”

助理嘲讽着说：“他们哪有什么团队呀，就是宋一元一直在那里撑着。不过公司打压他，所以宋一元一直没能接到什么工作，也快要撑不下去的了，听说宋一元现在穷的连房租都要付不出来了。估计把时飞他们几人签约下来，也是看中他们现在的人气想要最后搏一搏吧。”

吴自强笑了，“好，很好。就宋一元现在的情况，能替他们接到什么通告。你盯紧他们，我要让时飞他们一个通告都接不到。”

说到后面眼神阴戾着。

……

顾氏集团总裁办公室。

“刚刚得知，时飞他们几人加入到了宋一元的工作室了。不过一元工作室这两年一直被天星传媒打压着，经营不太好。”张雾将宋一元的个人情况以及一些资料递给顾越泽看着。

顾越泽很是认真的翻看着，本来他还让张雾订了《最强偶像》的下一场直播门票的，没想到时飞他们却退出了这个节目。

“天星传媒做为娱乐圈的五大巨头之一，他们如果想要打压时飞他们几个，可能真的会让他一个通告都接不到的。”毕竟当年宋一元这样的老前辈面对天星传媒的打压都是毫无还手之力。

“我记得之前魏伟栋来公司找过谈投资的事对吗？”

“对，他这次好像是要办一档真人秀，来拉赞助商的。不过您当时没见他，让我出面打发了。”张雾回答着。

魏伟栎是一名知名真人秀导演。

“安排一下时间，晚上我见见他。”顾越泽简单的说着。

张雾明白了，顾总这是打算替时飞制造出通告来了，替他辅路了。

第36章 算计（捉虫）

A市高级西餐厅内！

魏伟栋略显紧张的坐在椅子上, 双手放在腿间捏了捏又松开, 用来缓解自己的压力与不适。

谁能想到堂堂一个知名真人秀导演, 大大小小的场面也见过不少，会有如此紧张的一面呢。

没办法，对面的人气场实再是太强了，他入行以来也见过许多的富豪, 富二代、老总之类的，却从来没有见过有人光坐在那里就能给他如此大压力的。

早就听说顾氏集团的总裁年纪不大, 要不是亲眼所见, 却没有想到比实际中想像的更小, 如此年轻就能掌控那么大的跨国公司, 魏伟栋可不敢对方年纪小就小看对方。

听说顾氏集团的在全世界各个世界都有公司，到底有多少财富，别人也不知道。

全球富豪榜虽说会登记每年的富豪名单，那个准确度有限的, 有些富豪会把自己在财产公布出来，有些有钱人是不爱公布的。

比如眼前这一位，就是一位低调的有钱人, 他甚至都没有上榜全球富豪榜, 可魏伟栋却不敢拿他当平民看待。

只是他有些不明白，一笔赞助而已，顾氏完全可以随便派个经理来和他谈就可以了, 有必要这位总裁亲自出马吗？

面对魏伟栋九曲十八弯的各种想法, 此时坐在对面的此时优雅的坐着, 手里拿着一份项目策划书，快速的翻看着，时不时的传来纸张摩擦的声音，旁边桌子上的咖啡袅袅的升着雾气。

“这个项目我可以投资。”顾越泽修长的手指轻轻的将策划书合上。

魏伟栋激动着，虽说看到顾越泽来就猜到了会同意，真正听到时还是很兴奋的，“谢谢顾总的支持，我可以提前问一下顾总，贵公司打算出多少赞助费呢”

按照魏伟栋的想法，这个真人秀涉及到多个行业，不算很烧钱的节目，但是想要做得精细还是不能少于1个亿的。

当然一般公司不会一下子赞助这么多，不管是拍戏还是真人秀，基本上都是要多拉几家赞助商才能搞定的。

顾氏集团是他准备最大的赞助商，希望能拉到50%以上，剩下的他再跑两三家其他公司，应该是能搞定的。

“3个亿如何。”顾越泽开口道。

魏伟栋嘴巴直接张大，“3……3个亿？”

顾越泽说：“不够吗？那追加两亿吧。”

三五亿从顾越泽的嘴里说出来，就好像是三五百块似的。

“够了。”魏伟栋的脑海里快速的转着，这么多资金，他都不需要再跑其他公司拉赞助，他有充足的资金可以好好的策划这次的节目，还可以多请几个一线小花小生了保证收视率。

“我赞助你们节目只有一个要求，真人秀嘉宾中，其中两个名额需要我来定。”

“这当然没问题。”魏伟栋特别爽快的答应着，这种带资进组，基本上是娱乐圈的潜规则了，何况对方还是一口气投资了五亿的人。

不过别的公司一般都是带自己旗下公司的艺人，据他所知，顾氏集团的生意链遍布各行各业，却唯独好像没有艺人公司。

难道这个大公司看现在娱乐产业有前途，也打算涉足了？

“明天你带着合约到公司，合约签订下来，钱立刻就会打到帐上。”顾越泽做事爽快的说着：“我还有事，先走一步。”

“好好，顾总那我送您。”魏伟栋赶紧起身将顾越泽送到门口。

那边张雾助理早就将车子停在了门口，替顾越泽打开车门。

一直到将人送走了之后，魏伟栋还觉得有些不太真实，这么容易就搞定了？

顾氏集团总裁这么好说话的？

…………

时飞加入一元工作室好几天了。

宋一元有替他们安排了宿舍，不过平时时飞还有很多自己的事情要做，住在宿舍有点不太方便，就将自己在璜城的房子整理出来了。

这天时飞接到了班主任明丽惠的电话，“老师，您怎么打电话给我了？”

明丽惠那边的河东狮吼功传来，“我怎么不能打电话给你了？你还记不记得自己是个学生啊？我当老师那么多年，第一次碰到像你这样的学生，开学来报个到，一整个学期就不见人影了，平时课也不上，期中考也不参加……”

明丽惠哗啦啦的数落了时飞足足半个小时，幸好时飞耐心好啊，一直认真听着不插嘴。

等他终于差不多说完了，时飞笑回着：“老师，我其他几个学期一直是这样的啊，以前也没见你反应这么大啊？”

老师说他是个任性的学生，确实是没有说错的，时飞就读于嘉欢私立高校，他从高一开始就是如此，每次只是开学报个名，然后人就消失了。

一开始明丽惠还会担心时飞的成绩跟不上，后来每回时飞都用优异的年级第一来证明自己，明丽惠也就不管了。

“我告诉你，最近学校新转来一个转校生到老赵班级，听说IQ有超过两百，上次期中考除了语文其他科全是满分，和你当初成绩一样，最近老赵没少在我面前得瑟。还有一周就是期末考了，到时候你要是敢比他少一分，下学期你就别想请一天假了。”明丽惠凶巴巴的说着。

“明老师，你和赵老师都斗这么多年了，至于吗？”时飞还想要说什么，那边明丽惠就先跳脚了，“怎么不至于，这关乎到家庭地位的事情。”

明丽惠嘴里所说的老赵叫赵德轩，是她的丈夫，两人全是老师，年纪都不小了，性子却都差不多，平时就爱较劲。

这几年因为时飞在明丽惠的班里，每次期末考都是他们班领先，也因此听说赵老师连着洗了两年多的衣服了。

“还有，我听说你和郁子行一起的？”明丽惠冷冷的问着。

“嗯。”时飞点头，“怎么啦？”

“一星期后回来考试的时候，别忘了带一张他的亲笔签名照回来，要TO签的。”

时飞：“老师，我才是你学生，你不是应该支持我才对吗？”看不出来明老师还是郁子行的粉丝。

明丽惠：“你人气那么高，哪用得着我支持啊。何况你小子鬼心眼多着呢，还是子行宝宝可爱。”

时飞：“……”这怕是个假老师吧。

答应了明丽惠的要求之后，时飞挂断了电话，无奈的叹了口气，真快啊，又快到期末了。

时飞觉得他应该临时抱佛脚啃啃书才对，否则到时候考试真考砸了，明老师的河东狮吼功肯定会在他的耳边起码运功三天的。

于是时飞进入了书床，从书架上拿出一本……德语书啃着。

这要是让其他学生看到肯定要骂人，这德语书和期末考有半毛钱关系吗？

在时飞啃书准备考试的时候，下午五点，微博那边却发生了一件事情，直接导致微博瘫痪了。

#沈清然何璐璐疑似约会#

有人拍到了音乐才子沈清然和何璐璐一起在饭店吃饭的消息，虽然从照片上并没有看出来两人任何过份亲密的举动，却还是掀起了娱乐圈的一股风暴。

这还是第一次有人拍到沈清然和女生走得这么近。

沈清然是华夏唯一拿到过国际上格莱美音乐奖的歌手，不仅在国内歌迷众多，在国际上的影响力也挺大的。

他平时的私生活成谜，和任何人相处都是客气带着疏离，除了平时一些必要的酒会，这还是第一次拍到他私下和人一起吃饭，更何况对方还是女性。

“男神和女神一起吃饭？这什么情况，俩人这是恋爱了？”

“别胡说八道，一起吃个饭就是谈恋爱了？你难道不和朋友一起吃饭的吗？”

“我不相信，然然不可能谈恋爱的，他一心全扑在音乐事业上，哪有心思谈恋爱。”

“呜呜呜呜呜呜我失恋了。”

“老公谈恋爱我虽然很难过，也只能含泪祝福了。”

俩人的照片出来之后，网上有祝福的，有伤心难过的，也有人是不信的。

不到半小时就把微博直接给整瘫了，可见沈清然的影响力。

微博程序员小哥哥都想要哭了，这离上一次微博瘫痪没几天呢，这日子还能不能过了？心中含着泪的快速工作维护系统。

时飞知道这个消息时，还是江煜打电话来告诉他的，那小子的声音里止不住的兴灾乐祸。

当初在《最强偶像》第三期时，节目组买通了楚跃飞和何璐璐两人一起黑幕，让唱破音的庄辛然晋级。

时飞为何只针对楚跃飞，是因为楚跃飞做为娱乐圈的老人，他若是想要拒绝节目组的要求，是有这个能力的。而何璐璐没有，她只是一个新人而已，时飞不可能要求一个人拼上自己的前途事业去帮助一个陌生选手的。

后来何璐璐曾经因为愧疚曾经私下偷偷找过他，表示道歉。

这才是时飞在后续的计划中没有针对何璐璐的原因，没想到后来直播比赛时，何璐璐没有再选择黑幕了。

当时还觉得有点奇怪，现在看来肯定是沈清然有和何璐璐达成了什么交易。

时飞拿起手机打电话给沈清然，那边很快就接了，“师父，你怎么打电话给我了，你吃过饭了吗？”

时飞：“清然，你是不是答应何璐璐什么条件了？”

沈清然也没有隐瞒：“我答应她，只要她在《最强偶像》中公平投票，我就和她合唱一首歌。”以沈清然如今的歌坛地位，这等于是送上门带何璐璐起飞了。

时飞：“那你也没必要和她炒绯闻啊，那些照片我可不相信真是狗仔拍到的。”

沈清然：“师父，你放心吧，我有数的。”

时飞：“你是想用你们俩的绯闻，来狙击过几天天星传媒投资即将要上映的电影《大唐闹事》是不是？”

这几天天星传媒铺天盖地的在宣传《大唐闹事》的电影，被沈清然这么一搞，起码最近这一周的新闻全是他了，天星传媒的宣传就全白废了。等这风头过去，那电影也错过了最佳宣传期。

沈清然：“天星传媒敢放话要封杀你，我总要找点事情回报他们的。”

时飞：“清然你别乱来。”

沈清然：“师父，就像你不愿意公开我们的关系想要护着我的心思一样，我也想要护着你，我已经不是四年前的我了，我有这个能力保护你。”

时飞：“可我也有能力保护我自己，你的敌人并不是天星传媒，你应该把精力用来对付更重要的人身上。澄清那些绯闻吧，如果要用损坏你的形象来狙击天星传媒公司，你知道我不会开心的。”

那边沉默了好一会，才应着：“我知道了，我一会就让工作室发声明。”

挂了电话之后，时飞叹了口气。

很快微博弄好了之后，沈清然工作室和何璐璐公司联合一起发了声明。

表示两人一起吃饭其实是因为工作上的事情有需要合作，到时候两人会合唱一首曲子。

解释了两人并没有恋情，也顺便宣传了两人要合作歌曲的事情。

顿时网络上更加热闹了，沈清然的粉丝们一个个都喜大谱奔着，老公还是单身的。

何璐璐的粉丝也高兴啊，他们女神能和沈清然合作唱歌，这是一次很好的机会。

这歌曲还没有出，网友们的期待感就十足了。

然后微博又崩了，程序员小哥哥想哭死的心都有了。

程序员小哥哥哪里知道，这两条消息都是沈清然要求发出去的。

何璐璐不解问：“我不是很明白，你为什么这么做？这对于我来说是有利的，可对于你来说并没有什么好处啊？”

沈清然这样等于是主动带她了，以沈清然现在的地位，根本就不需要这些热度。更加不需要合唱来证明自己，对于何璐璐来说，却是提升人气的很好办法。

“这个你不需要知道，总之我答应你的事情不会食言。”沈清然的声音一如之前那般的清润，声音中却带着淡淡的疏离感。

何璐璐看着近在对面的沈清然，之前还在《最强偶像》当星推官时，沈清然这边就曾主动联系过她，答应只要她在节目期间不搞黑幕，公平投票，沈清然就愿意跟她一起合唱一首歌曲。

男女之间能合唱的除了情歌也没别的歌曲了，本来何璐璐还曾幻想过，沈清然是不是对他有意思。

现在看来真的是她想多了，那她就不明白了，既然对她没有意思，他为什么要这么做呢。

刚刚还主动想要炒绯闻的，结果出去接个电话又决定提前发声明了。

何璐璐不知道的是，如果不是她第一次听了节目组的话黑幕帮了庄辛然，后来产生愧疚 ，曾私下去找时飞道过歉，沈清然也是不会给她这个机会的。。

第37章 原来如此

和何璐璐分道扬镳之后, 沈清然驱车回到了自己的住处, 车子还没有进入小区时, 就在小区门口被人拦住了。

沈清然看着站在自己车前的楚跃飞，眼神淡然。

将自己的车窗摇下，侧头看着扑在车窗边的人，“做什么？”

几天前还是义气风发的楚跃飞, 经过《最强偶像》的视频及录音事件之后，楚跃飞的名声是彻底坏了, 这么多年经营的鬼才人设也没了。

此时的他一脸的狼狈, 头发乱槽槽, 下巴上湛青色的胡子全都争先孔后的往外冒着, 双眼下面的黑眼圈很重。

楚跃飞清楚自己几年内怕是缓不过劲来了，“我现在这情况怕是短时间之内都别想混歌坛了，我打算去国外呆几年。”

沈清然优雅又客气的问：“这个不需要告知我吧。”

楚跃飞：“我想知道‘不离’到底是谁？”

这几年不离一直都是楚跃飞的执念，曾经他也是有傲气的人, 不屑于干这种黑幕的事情，他曾经也梦想过自己写的原创有一天能受到国际上的认可。他也曾经想过让自己的音乐走出国门。

可惜奋斗了十几年始终未能做到，反倒是一个不知道哪里冒出来的人, 突然就轻松的做到了, 甚至取代了他十几年奋斗的结果。

嫉妒的种子如同春天的野草一样的疯长，使他渐渐的忘记做音乐的初衷。

“你觉得我会告诉你吗？”沈清然反问。

“是时飞对不对？”楚跃飞突然问道。

“你可以随便猜，我什么信息都不会透露给你的。”沈清然说。

楚跃飞说：“一开始我并没有往时飞那边想, 他太小了, 才十八岁, 换谁都不会想到他的，何况不离之前做的有些音乐需要一定的阅历才能写得出来。我开始怀疑他，是从那首原创《念想》开始。一开始没想到，事后越听那歌，我越觉得风格有些熟悉。”

“我这些年我一直视不离为我最大的竞争对手，我研究他的曲风研究的非常多，可以这么说，这个世界上我是了解不离曲风的人。想到时飞可能是不离时，我自己都是万分不愿意相信的。”

“可是只有他是‘不离’很多事情才能解释得通。比如你不要格莱美的奖杯匆忙赶回国内，那时候正好是何小北和时飞两人出事的时候。再比如何璐璐原本答应了节目组会黑幕掉何小北和时飞两人，在直播时又突然反悔了，看到今天的头条我知道了，是你承诺她会合作吧。这一桩桩一件件的连在一起，不得不让我怀疑。”

沈清然淡淡说：“你可以接着猜，你可以随便发上网，你觉得会有网友相信你的胡言乱语吗？”

楚跃飞说：“你不承认没关系，我也知道你不会承认。我今天来也只是为了确定一下而已，你放心我不会去外面乱说什么。我都已经这样了，不管我说什么网友估计都只会骂我了。只是没想到啊……”

楚跃飞自我苦笑般的，一边说着‘没想到’一边就这样离开了。

沈清然从后视镜看着楚跃飞离开的身影，之前还带着淡淡笑容的眼神慢慢转得淡漠冰冷，随后将车子开进小区之内。

在沈清然受到楚跃飞质问怀疑的时候，时飞这个当事人也被人堵住了。

时飞本来晚上是想来‘一元工作室’看看其他几人怎么样的。

结果在工作室门口时就遇上了前来在这里蹲守的庄辛然。

庄辛然的情况和楚跃飞差不多，同样狼狈的很，惜日非常有感染力的笑容，此时只剩下一脸的颓废。

当看到时飞时，双眼带着恨意的冲上去就想要撕他，被时飞制住他的双手往旁边一推，就轻松推倒在地了。

“怎么着？跑到工作室门口来，上演碰瓷啊？”面对狼狈摔倒在地的人，时飞半分同情心都没有。

“时飞，你为什么要这么做？”庄辛然眼中的恨意都快要实质化了，“这几天我在家里仔细想过了。当初那首《念想》是我在宿舍的洗手间里捡到的，如果真的是你不小心丢掉的，为什么在节目组两个月你从来都没有提到过丢曲谱这件事，你一次都没有提过。”

“哪怕你提过一次，我也会心生警惕，不敢轻易拿出来用的。你早早的就将音乐在海外注册了版权，你故意将国内版权的漏洞留给我，就是为了让我心生贪念将这首歌洋洋得意的以为注册到了版权可以占为已有，好在直播时我拿出来唱后，戳穿我，让我永世不得翻身对不对？”

时飞笑了笑说：“你居然好说我们无怨无仇？你真以为我不清楚秦智突然网上发难于我，是你在背后指使吗？戴良下毒原本想要对付的人是我和何小北，也是受你挑拨，若非我心生警觉，那时候进医院的人怕就是我了吧。我那时候和你有仇吗？何小北那时候和你有仇吗？你为什么要下这么多的狠手吗？”

庄辛然眼神露出惊恐：“你，你都知道？”

这些事情他一直觉得做得挺隐秘的，甚至连秦智和戴良两人被自己利用了都不知道，时飞他是怎么知道的。

“若要人不知，除非已莫为。”时飞弯下腰附在庄辛然的耳边轻声的说：“其实你说得没错，我是一开始就算计了你，相比你的手段，我不过是礼尚往来罢了。何况就算我挖好了坑，跳不跳选择权在你，你若是没有那个贪念，我铺垫得再多也没用。顺便提醒你一下，你口袋里的录音笔质量不太好，怕是什么都录不下来的。”

庄辛然眼眸再次强烈的闪烁着，看着近在咫尺时飞的温柔笑容，却感觉像是魔鬼一样。

这个人太可怕了，他什么都知道，什么都料到，却又什么都不说，静静挖坑哄着你往里跳。

看着带着笑容离开的时飞，庄辛然只觉得后背一阵的发凉。

第38章 顾总参加节目

时飞进入到一元工作室里面, 诺大的厂房, 里面却是空荡荡的。

这工作室是真穷啊，工作人员加一起总共也不超过五个, 这还是宋一元见工作室签新艺人了，没办法去招了两个工作人员回来的，总不能打扫清洁这些还让他们动手吧。

时飞不知道的是, 宋一元还真动过这个想法。

走到练舞房那边, 时飞胡看到吴言还在练习跳舞, 汗水在他的身上挥洒着。

吴言从小学舞, 他的舞蹈功底非常好，身体柔韧度非常高，动作干净利落行云流水，看他跳舞是一种享受。

再走到隔壁的声乐房, 郁子行正坐在电子琴前, 谱曲写rap，郁子行是属于综合实力都挺强的，不过他偏爱rap。

因为从小在国外长大的原因, 目前他的rap创作中还是英文的比较多, 最近他一直在试着用中文创作rap。

何小北也在房间里，他正趴在地板上，拿纸笔在写着，大概也是想要尝试写原创歌曲吧。

前世何小北本来就是原创歌手, 只可惜他没有看到他最后的结局。

一元工作室虽穷, 宋一元对待他们几人却也是用最大的努力来给最好的资源了, 答应吴言会给他请好的跳舞老师就真的第二天就请来了。

又给郁子行和何小北他们都请了声乐和形体老师，提升他们的业务能力。

时飞看他们练的专心，自己默默退了出去，拿手机打电话。

既然人是他从《最强偶像》带出来的，他总要为他们负责的，不能真的让他们在一元工作室荒废一年吧。

时飞：“邱老，是我时飞。”

那边传来一道年纪略大，却中气十足的声音：“你小子还知道给我打电话啊，一天天找你都是忙，马三进四。”

时飞一听这声音就知道，邱老又在下棋了，他是一个象棋爱好者，当初时飞和他就是以棋会友认识的。

“你前段电视上没有看到我吗？我是真忙，参加节目去了。”时飞回应着。

“陪我下棋不好吗？还跑去上那种没营养的节目，最后还被人赶出来了吧。”邱老最后又神秘的笑了笑说：“老王那天在电视上看到你的时候，气得在家里骂了你一天。”

时飞纳闷着：“王老师生什么气呀？”

邱老说：“我说你是不是傻呀。老王一心想把你忽悠进国家象棋队去，你之前天天说你忙，要忙着学习。结果你一转眼跑去参加那什么唱歌去了，他能不气吗？你最好别让他逮着，否则少不了挨揍。”

时飞摸了摸鼻子，决定这段时间一定要躲着点王老师，然后说：“邱老，邱老，我听说上面有意想要弄一个类似特种兵的真人秀节目。”

邱老：“车八平六，消息倒是挺灵通的嘛。是有这么回事，现在上面对于艺人的风气不太满意，有意想弄一档提升外在形象的节目，班底都差不多搞好了，估计正在考虑名额的事情。”

时飞：“我想要一个名额。”

邱老：“你想要一个名额找我说什么，我又不是这节目的总导演。”邱老顿了顿说：“当然也不是不行，如果你能陪我下十盘棋的话。将军，你们这些人的棋艺太差了，我不跟你下了。”

听到邱老那边传来的生气声音，时飞无奈的笑着，邱老一直对自己的棋艺有一种迷之自信。

却不想想除了自己，有几个人敢赢他呀，就连自己每次赢了他，他都能跟自己生气起码 三天以上的。

棋艺差，脾气还大。

时飞说：“陪你下二十盘。”到时候赢棋了，可别骂人就成了。

两人又聊了几句，约好了等时飞考完试就去邱老家下棋，邱老才肯放过他挂了电话。

随后时飞又连续打电话给了好几个人。

当最后一通电话打完时，时飞看着时间不早了正准备回去，正好看到一脸颓废回来的宋一元。

这几天宋一元一直在外面跑资源，可惜有天星传媒在上面压着，宋一元连一个通告都没能拉到。

看到时飞时，眼里带着止不住的疲惫说：“你来了。”

“怎么搞得那么累的样子，你肾虚啊。”时飞开玩笑说着。

“滚，老子年纪轻轻，你才肾虚。”宋一元找了个位置坐下，从身上拿出一包烟，点燃抽着。

时飞走过去，将他的烟灭了，丢到垃圾桶里说：“你好歹也是跳唱出身的，也是个歌手，怎么连烟都抽起来了，抽烟对嗓子的损害你不清楚吗？”

宋一元：“我可能是真把你们带到沟里来了。天星传媒那边是死咬着，他们不会放过我，也不会放过你们。我原本以为我只要低下脸，放下身段总能替你们拿到一些资源的，发现我还是想得太好了。我在想着，要不然我和你们解除合约，这样以你们现在的人气去一些大公司签约，有大公司护着就不需要怕天星传媒了。”

虽说宋一元考虑到了怕给不了他们未来，只签了一年的约，可是要是这一年之间什么曝光率都没有，一年之后他们的人气也估计全没了。

娱乐圈就是这样一个地方，朝替晚改是很正常的事情。

时飞说：“我倒是觉得车到山前必有路，咱们都还年轻不怕，说不定过一会就会有很多资源的找上门了呢。”

宋一元被时飞的话逗笑了，“你当是哆啦A梦呢，说变就变出来了。”

正在这时，宋一元的手机来电话了，一看这号码居然是以前存储过的王导，“喂，王导……什么？《极限街舞团》想邀请我工作室的艺人，好好好，好的没问题。”

时飞看着宋一元的嘴角慢慢的展开，“一元哥，听着有好事呀。”

宋一元正想要开口说话，这时电话又响起来了，“您好许导，真的吗？好咧好咧，没问题。”

这个电话一挂断，没一会又有电话响起来了，一连接了三个电话之后，宋一元脸上的兴奋感取代了他之前的疲惫神态。

宋一元一把兴奋的抱住时飞说：“小飞飞啊，你可真是我的小福星啊，咱们工作室真来资源了。”

时飞被勒的感觉快要断气了，“松，松松开。”

宋一元还是激动的不撒手，死死的搂着时飞，想要把心底的兴奋感全都表现出来。

“你们在做什么？”吴言一脸懵逼的站在那里，看着两个搂得死紧的人。

身后的何小北和郁子行也出来了，同样是二脸懵逼的表情。

“我太爱小飞飞了，你简直就是锦鲤转世啊。来，么么哒亲一下。”宋一元激动的嘟起嘴想要亲时飞。

时飞真是嫌弃的往后退，“一元哥，你冷静点，我可不想跟你传绯闻。”

郁子行小声的问：“他们这是搞上了？”

何小北摇摇头：“不知道，感觉有内情。”

吴言总结道：“时飞要成我们老板娘了？”

时飞终于逃离了宋一元的魔爪之后，差点就想要动用武力‘自保’了，“你还是把消息和大家说一下吧。”

宋一元高兴的说着：“对对对，我真是激动的糊涂了。来来来，大家一起去会议室聚一下，我有重要的事情要说。”

一元办公室别的穷，这个场地倒是真宽敞的很，就是会议桌不大，五个人一起围坐成了一圈。

刚才宋一元一共接到了三个电话，三档全是真人秀节目。

一档是军队真人秀《我是男子汉》类似记录特种兵日常训练记录，这样的节目会比较辛苦，需要较大的体力耐心和念力。

一档是街舞的真人秀《极限街舞团》主要就是街舞PK，参加这档节目的全是街舞界的高手，一般的爱豆偶像街舞水平是比不上的。

最后一档是rap类的《华夏有说唱》，邀请的也全是rap界的歌手，相对于主流音乐来说，这一类还是有点偏小众的。

“这三档节目，针对的群体是完全不同的，专业度要求非常高。尤其是rap和街舞，节目邀请的全是行业内的高手，一般的偶像爱豆实力怕是比不上。节目组请一些流量明星去，一是为了增加节目的看点和收视率，但是同时爱豆参加这类专业度高的比赛，也是很容易引起其他选手的敌意的。”宋一元分析着说着：“你们明白我的意思吗？”

大家都点点头，很多人对于明星，尤其流量明星还是有挺大的误解的，都以为是靠脸就行，业力能力都不怎么样。

郁子行说：“一元哥，你说你的安排吧，我们接受的。”

宋一元继续道：“根据你们的特长，子行擅长rap，我想安排你去《华夏有嘻哈》，吴言的跳舞能力强，适合去《极限街舞团》。我现在难以决择的是《我是男子汉》这档节目。”

他将目光在时飞和何小北两人身上来回的转着。

“让小北去参加《我是男子汉》这档节目吧。”时飞主动开口着，这档节目本来就是他为了何小北向邱老争取过来的。

“飞哥，我不适合的，你知道我除了唱歌什么都不会。”何小北觉得这样的机会留给时飞更加的好。

“正是你除了唱歌什么都不会，所以我才觉得你更加需要这个机会。”时飞很是认真的说着：“小北，你的性格需要磨一磨，我觉得一段时间的军队生活会对你有帮助的。”

何小北低头：“我担心自己应付不来。”

时飞将手放在他的肩膀上，说：“我相信你可以的。”何小北已经躲过了上辈子的死亡魔咒，往后的路需要他自己走，自己不可能真的一直陪在他的身边护着他的。

授人以鱼不如授人以渔。

何小北抬头，看着时飞对他的莫名自信，好像传染到了自己的身上，点了点头：“嗯，我可以的。”

大家看着时飞，宋一元说：“那你做什么？”这样等于大家都有工作通告了，除了时飞。

“你们不用这样看着我，我想过得惬意轻松点，我才不想参加节目。”他还是一个学生，他不需要那么多的工作，他过几天还要考试呢。

可大家都以为时飞是为了不让大家自责才这么说的，对时飞更加觉得愧疚了。

宋一元想要说些什么，这时他接到了电话，是个陌生的号码：“喂，您好……好的好的，谢谢。”

“好运来了挡都挡不住呀，我就说嘛时飞你是我的大福星。”宋一元又有点蠢蠢欲动，想要和时飞么么哒了。

“一元哥，你冷静一点，有话好好说。”时飞双手放在胸前，时刻要保护好自己的贞操。

“刚才魏伟栋打电话给我了，他说他最近在安排一档叫《模拟人生》的真人秀，想要邀请时飞做主要嘉宾。”宋一元说着还连续的挑眉，一脸兴奋着。

“啊？”时飞惊讶着，这资源哪来的呀？他可没有找过人要这个名额啊。

“魏伟栋是国内知名的真人秀导演，刚才他说这次邀请的全是一线明星，这可是个好机会啊。”

时飞讪讪的说：“其实我最近……”

宋一元眼睛亮亮的在自言自语着：“你们四个人全有节目上了，那很快就会有收入了，按你们现在的身价应该要收多少的酬劳才合适呢。何小北应该不能低于两百万吧，时飞人气最高他应该收……”

时飞的嘴角抽了抽，仿佛间看到宋一元的眼睛变成了两个硬币，什么时候宋一元变得钻到钱眼里去了。

提心事情有变，第二天宋一元就分别上门和这些导演碰面，把合同敲定下来了，执行力真的是杠杠的。

拿到合同的时候，宋一元还觉得有些不真实，真的这么容易就拿到通告，怎么觉得那么虚呢。

…………

清晨，一个白色的20寸行李箱躺在地上，时飞穿着一身休闲白色睡衣，拖着白色的拖鞋正在收拾着东西。

门铃声响起，时飞起身去开门。

门外站着一名跟拍摄像老师和一名跟组记录员。

“你们好，这么早就来了呀，快进来吧。”时飞将门打开，让几位进来。

摄像大哥扛着摄影机从门口一路拍过去，然后说：“发现你家里和我想像的不太一样呀。”

时飞去厨房拿出来两瓶矿泉水，给他们一人递了一瓶，说：“哪里不太一样了？”

摄像大哥说：“太干净了，都不像是一个年轻人住的房子，不会是趁我们来之前故意找清洁工打扫过了吧。”

“我刚刚搬过来没几天，你们要是再晚几天，估计看到的就会是另一幅景像。”时飞笑着开玩笑说着。

摄像大哥又将客厅的环境一一的扫了一遍，墙上挂着几幅画，问：“你这些墙上的画倒是都挺好看的。”

摄像大哥不懂画画，只觉得看着还挺不错的。

“还行吧。”时飞客气的说着。

“我们能到处看一看你的房间吗？”参观嘉宾的房子也是他们跟拍摄像师的任务之一，后期到时候会剪辑播出去。

“随便看，你们先看，我先收拾一下行李箱，出发的时间快到了，我得抓紧了。”时飞快速的将一些自己要用的东西塞到行李箱里，很快就将行李收拾好了。

只是两天一夜而已，也不需要带太多的东西，很快就收拾好了，这时跟拍VJ大哥也从时飞的书房扫到了卧房出来了。

“那我们出发吧，我有点紧张，不知道这次一起都是什么嘉宾？”时飞关好门后，一路上打探着。

“这个你一会到了目的地就会知道了，应该会让你有些吃惊的。”摄像VJ大哥神秘的说着。

节目组给安排在五星级酒店包了一层，时飞进去休息室等候的时候，里面还一个人都没有。

休息室里还放着挺多吃的，没有吃早饭，时飞拿了个橙子剥着吃。

没一会听到外面传来动静了，时飞侧着脑袋看门口，就见一名穿着黑色牛仔衣的人出现在了门口，手里拎着一个行李箱。

“你，……”好吧，时飞是真的没有想到，节目组的邀请嘉宾中会有一个江煜。

“师……时飞，你也在这里。”江煜兴奋的拿手给自己鼓气着：“yes，yes，太棒了。”

江煜将行李箱往旁边一推，很自来熟的就坐到了时飞的边上，“时飞，你来多久了？节目组有没有跟你透露我们第一期的主题是做什么？你会不会害怕？……”

呱啦啦的一连就问了十几个问题，惊得旁边的VJ都傻掉了，疑惑着江煜的人设里面有‘唠叨人设’吗？

“你一下子问这么多，让我怎么回答呀。”时飞随手拿起旁边的一个桔子塞给江煜说：“节目组什么都没有跟我透露，你是我见到的第一个嘉宾，就比你早到了五分钟而已。”

江煜还想要问话，时飞又拿起旁边的一个桔子放到他的手里说：“吃点桔子吧。”

这时门口一个脑袋探了进来，一名穿着黄色裙子的女孩子站在门口，冲着大家热情的打打呼着：“嗨，你们好。”

时飞起身和对方打招呼，这人叫余雯雯，出道三年，这两年连着两部作品大爆，成为了新一代的国民女神。

相互介绍之后就坐了下来，紧接着再进来的还是一名女生叫李虹。

穿着黑色的套装，非常的知性优雅。

李虹出道早，出来已经有十年了，今年31岁，这几年转战到了电影圈，也获得了不俗的成绩，算是一线大花。

五名主要嘉宾，已经集齐了四名。

时飞在心里想，节目组说这次请的全是一线明星还真的个个都是，除了自己这个来凑数的，所以节目组怎么想的，会想到要请自己。

这时又有人过来了，大家还以为又是哪位一线明星，听到动静时一个个全部都站了起来。

出于礼貌，时飞也站了起来。

当门口的人出现时，大家明显都愣住了。

大家面面相觑着，这人是谁呀？

一点都没在电视上见过，长得倒是真好看，这是哪个公司准备的新人吗？

顾越泽穿着一身的黑色西装裤，手上推着黑色的行李箱，梳着背头，全身都透露着精英模式的气息，显得和在场的人格格不入。

除了那张不输给在场明星的脸。

在后台看到魏伟栋看到顾越泽出现时，真的是忍不住抚额，他也很崩溃好嘛。

之前顾总要了两个名额，一个指定要求给‘一元工作室’的时飞，另一个居然是留给自己的。

您一个跨国公司的大总裁，跑来参加什么节目呀，这是体验生活来了？

魏伟栋觉得，这个节目估计录制起来会很刺激了，希望不要刺激的他心脏病发作呀。

不知道是不是时飞的错觉，他怎么觉得对方进来时好像特意看了他一眼。

房间里的气氛在顾越泽进来之后，显得有些尴尬。余雯雯首先打破尴尬问：“您好，我叫余雯雯，请问你是？”

“顾越泽。”简短简洁，没有任何多余的介绍。他这样的做法在别人看起来甚至有些不给面子了。

时飞上前了一步说：“你好，我叫时飞，这位是李虹老师，这位是……”

不是时飞想要充这个大头当介绍人，而是这里他的人气最低，有些事情只能他做了，不然大家都僵在这里，节目还怎么录制。

介绍完了之后，魏导赶紧跳出来表示人到齐了，可以坐上节目组准备的车子出发了。

大家前往停车场，那里停着一辆中巴车，不过车子里面却非常宽敞干净，旁边还放着一个小冰箱，里面可以拿水果和饮料等等。

总共就五个嘉宾，中巴车的位置还是挺多的，哪怕是连上摄像大哥，一人一座都是绰绰有余。

将行李放好之后，大家先后上了车子，时飞找了个后排一点的位置坐下了。

江煜一看到时飞，兴奋的就想要过去坐在他旁边的位置上，结果发现被人抢了一步。

看着自己的位置被那个新来的背头男抢了，江煜不高兴的表情都直接挂在脸上了。

时飞也很是惊讶着，这么多座位，这个顾越泽怎么坐到自己边上来了？

第39章 护好小马甲

旁边有个无形的冷气在释放着, 但凡承受能力差点的, 都要如坐针毡了，幸好时飞的脸色够厚。

余雯雯坐在车上，拿着零食吃着问：“你们有向节目组打听过吗？一路上我都偷偷打探了几次，他们保密得太好了。”

李虹也点头着：“是啊, 就一直说到地了就知道了，连个流程都不知道。说是模拟人生，这怎么个模拟法呀？”

江煜坐在时飞前排，开口道：“我美男计都用上了, 结果那个跟组小姐姐就是不透露。”

余雯雯笑着开玩笑道：“难道你就没有怀疑过可能是你颜值不够，无法吸引小姐姐吗？”

江煜一拍大腿说：“这怎么可能，我家小火苗说我天生长了一张偶像剧男一号的脸。”小火苗就是江煜的粉丝称呼。

余雯雯和李虹相互对看了一眼，然后都笑了，李虹直接道：“你后面那两位也长了男一号的脸呀。”

江煜看到后面和师父紧挨坐在一起的顾越泽, 心情又郁闷了, 这个抢自己的位置的家伙。

车里三个男生，完全不同的性子, 江煜性子跳脱，时飞光看外表是比较乖巧文静的那种，顾越泽则是高级移动冰箱, 话少沉闷。

也幸好还有一个性子活泼的江煜在，余雯雯的性格也比较活跃, 有他们两个在, 一路上车子里都不会太沉闷。

大家在车上有一搭没一搭的聊着天。

时飞偶尔接两句, 不让别人觉得自己难相处。

这时顾越泽突然低声问：“你喜欢画画吗？”

这问题问得很突兀，时飞还是回答着：“还行。”

顾越泽再接着问：“国画呢。”

时飞：“也还行。”

在另一辆车上，听到那边收音传过来声音的魏大导，差点想要崩溃了，整个车上的人都不知道这个节目的流程，可顾总这个赞助商却是一清二楚的。

甚至要见哪些人，去哪里拍摄都清清楚楚。

顾总，您这样问会不会提示的太明显了一些。

之前就怀疑顾总是为了时飞才来参加这个节目，现在魏伟栋更加肯定了。

只是看时飞这个样子好像并不认识顾总呀。

这时魏伟栋的手机响了起来，一看来电是吴自强的接了起来，“喂，吴总监，今天怎么有空打我电话了？”

吴自强那边的声音不算很愉悦，尽力的压制着：“魏导，听说您最近主持的真人秀《模拟人生》开拍了？”

魏伟栋承认着：“是啊，这会正拍着呢。”

吴自强打探着：“那我能问问都有些什么嘉宾吗？”

魏伟栋状似为难的回答：“这个不好问吧，你也知道规矩，未开播之前属于保密的。”

吴自强：“行，那我也不为难你，我就只问一个，时飞是不是这个真人秀的主要嘉宾。”

魏伟栋：“是。”

吴自强：“魏导你这就没意思了。我和时飞的那点恩怨，想必您是清楚的，我前脚放话说要封杀他，您后脚就让他做主要嘉宾了，这不是打我脸吗？”

魏伟栋：“这个我也是没有办法的，人家赞助商点名要时飞。”

吴自强：“是哪家赞助的呀？”

面对吴自强的连续咄咄逼问，魏伟栋的脾气也到极限了，收起之前嘻皮笑脸的语气说：“吴总监，你这问的太多了吧。”

吴自强威胁着：“魏导，那你这是想要和天星传媒过不去了？”

魏伟栋怒道：“过不去你妹，你真以为背靠着天星传媒，就全世界都是你妈都得让着你了。老子要请哪个人当主要嘉宾，还要问过你不成。老子出来混的时候，你还不知道在你哪个爸的蛋里游着呢。”

说完直接就挂了电话，挂完电话后还在那里吐槽骂着：“给他三分脸面还真登鼻子上脸了，真当自己是颗葱了。”

旁边的副导演担忧的问：“魏导，这么直接得罪吴总监可以吗？听说这人特别小心眼，谁得罪他就会报复，我担心他会对咱们这个节目？”

魏伟栋倒是丝毫不担心的将手机收着说：“不用担心，也不看看咱们这真人秀里都有谁。”

顾氏集团的皇帝在这里，有他在吴自强不做什么还好，但凡做些什么就是等于在作死，不过还是吩咐着人盯着点天星传媒那边的情况，以防万一。

再看着监控器里，和时飞坐在一起的顾越泽，魏伟栋放心的笑了笑。

就吴自强还想不自量力的对付时飞，都没搞清楚时飞的背景就敢去招惹他，怎么死都不知道的。

不过看到顾大总裁又在那里小声逼逼的暗示透露出主题内容，魏伟栋又有些崩溃了，顾总你好歹也是一个跨国大公司的老板，难道都没有一点职业精神的吗？

车子大概开了一个多小时，终于在一幢庄园面前停下了。

这是一个古风庄园，两边种着绿竹花圃和假山，中间一条青石板的路沿伸到里面，往里一点有一个白色的圆形拱门，上面黑瓦盖顶。

光从外观上来看，有点像是古代大户人家的庄园风格。

余雯雯下车，看到这一切，眼睛都亮了，“哇，这里好漂亮啊，我们的两天一夜就是在这里度过吗？”

李虹点头说：“空气真好，鸟语花香的，是个休假的好地方。”

江煜微蹙着眉头说：“我怎么有种不祥的预感，节目组有这么好心，让我们在这里休假？”

江煜想要转头问问时飞，却发现时飞正弯腰在大巴车底部替大家拿行李箱。

顾越泽也在那里帮他，“我来吧。”

手伸出去时，正好两人抓到了同一个行李箱，时飞抬头，微笑的道谢，“谢谢，我可以的。”

将行李箱直接拉了出来。

顾越泽在和时飞握手之后，站在那里没有说话，放在身后的手捏紧又松开又捏紧着，整个人仿佛被人定住了一样，只是他的表情太过自然了，众人什么都没有发现。

江煜赶紧上前着：“时飞，我来帮你。”

他的这声大嗓门把两位女生给吸引了过来，余雯雯和李虹都转头，赶紧上前想要各自帮自己的行李箱，时飞阻止她们说：“有我们三个男生在这里，怎么能让你们干这种粗活呢，女生在一边美美的就可以了。”

江煜也点头开玩笑着说：“就是，你们得给我们一点表现绅士风度的机会，后期节目组一定要把我这么man的一面剪进去啊。”

顾越泽不说话，跟着弯腰接过了时飞手里的行李箱放在前面。

这时庄园里有人出来了，看样子也就三十岁不到的样子，穿着一身黑色的唐装，长相非常有精神。

“你们好，我是这次负责接待你们的人，我叫李博文，欢迎你们来到闲梦文学社。”李博文客气的对着众人点了一下头。

时飞眼睛看向不远处那个圆形拱门，上面赫然写着‘闲梦文学社’这五个大字。

原来这里就是闲梦文学社。

两年前他曾和王平洋老师下棋，对方输给了自己，然后就一个劲的辍窜自己加入闲梦文学社，每次都被他拒绝了，这还是他第一次真正来到这里。

在一番简单的自我介绍之后，李博文开始领着他们往里走，边走边问着：“不知道你们对于我们文学社有没有过了解？”

李虹摇了摇头，看向旁边的余雯雯，对方也摇了摇头，显然不了解。

时飞看大家都答不上来，开口解围着：“以前听说过一些，闲梦文学社主要是招收一些爱好文学的学生，一共分四门，分别是琴棋书画。其中每一门都有一个在华夏内有着举足轻重地位的门主坐镇，每一门底下又有许多非常优秀的老师。”

李博文面对时飞的回答，脸上终于露出一些满意的骄傲来，“看来你懂的还挺多的，你说得没错。不过能被闲梦文学社收为学生的，都是天赋出众的，不是光就有钱就能入社的。”

江煜一脸的星星脸看着时飞，师父就是师父啊，太牛逼了，这么冷门的事情都知道。

大家也没有想到，节目组居然会带他们来到这个地方。

进入大门了之后，李博文开始介绍着：“我们这个闲梦庄园比较大，一共分东西南北四个院，分别是琴院、棋院、书院、画院。每一院都有一个门主，比如琴院的门主是夏海艳老师，她是国内知名的演奏家，曾在奥运会上为我们代表华夏国演奏古琴。”

之前说闲梦文学社大家都不太清楚，一说到夏海艳老师，大家就都知道了，没想到她是闲梦文学社的琴门门主。

大家都露出尊敬的表情来。

正好这会经过琴院，里面传出来一阵阵的檀香以及悦耳的琴声，悠扬动人。

随后李博文继续介绍着：“再前面就是棋院了，棋院的门主是王平洋老师，他曾多次带领着门内弟子在国际象棋男子锦标赛对抗中夺得冠军，为国争光。”

时飞这时小心的问：“那个棋院的门主现在在这里吗？”

李博文摇头说：“不在，他带人去参加象棋比赛去了。”

时飞心中暗暗的松了一口气，幸好不在。之前邱老可是提醒过自己，王老师对于他跑去参加选秀的事很有意见，要是这会被他逮着，自己就算不被一顿揍，也估计要被强行押这里了。

最后李博文带着大家到了北门的画院，说：“我是属于画院的，我师父是唐向阳老师，想必你们也应该听说过，我这会带你们去画院参观一下。”

时飞无奈的抚额着，这又是一个熟人，只是他之前只知道王平洋老师是闲梦文学社的，却不知道唐向阳老师也是这个文学社的。

也是两年前，他也曾和唐向阳老前辈比试画画，最后对方主动认输，他的画家之名也是那个时候传出去的。

这两年他已经很低调了再没有公开画过画，怎么又被节目组拐到对方老巢来了呢，太失策了。

时飞再次问：“今天唐向阳老师会来吗？”

李博文还以为时飞想要见唐向阳，说：“我师父喜静，不会来参加这些活动的。”

时飞再次暗暗松了一口气，还好还好。

唐向阳老师，大家当然也是听说过的，又是一个曾在奥运会上为国争过光的人。当时唐向阳老师身穿汉服，以人身为笔，画出一幅华夏山水图，引起国内外的震惊。

随着李博文的介绍，大家都知道了，这个看似不起眼的闲梦文学社里面真的是藏龙卧虎，每一个门主报出名来都是为国争光过的人，甚至连门主的很多徒弟都是国内有名的人。

走到画院，首先入眼的就是一条长长的走廊，走廊两边全部都挂着很多非常杰出的画作，都是以国画为主。

“这幅画我见过，上次慈善拍卖会时，有人捐赠了这幅画，我记得当时拍出了三千八百万的价格。”李虹看到其中一幅画时，指着说。

李博文点头说：“没错，这幅画叫‘山间草舍’是我师兄画的，他一共画了两幅，其中一幅捐赠给慈善拍卖机构，另一幅就挂在了这里。”

余雯雯惊讶着：“那岂不是说明，这里挂着三千八百万的钱了。”

李博文听到余雯雯这么直接的用钱来形容这幅画，眉眼露出不悦，说：“艺术是无价的，不能用钱来衡量。”

李虹替她解围着：“小孩子不懂事，李老师别介意。”

李博文没说什么，继续带着他们往里走介绍着。

这时两边的一些房间门打开，原本在画室里的有些学生探头探脑的出来，年纪都看着不大，小的才七八岁，大的也就十五六岁的样子。

“是真的，真的是他们。”

“之前听说会有明星来我们这里，我还不信原来是真的。”

“我看到李虹女神了，我特喜欢她，我想找她要签名。”

“我喜欢江煜，我是小火苗一员。”

看到有自己的粉丝出现，大家都冲着对方挥了挥手，笑得热情。

有几个胆大的正想拿着纸笔过来要签名，这时李博文看到这些人探头探脑碎言碎语的，脸色严肃的制止了：“你们做什么，一个个都不用练习画画了吗？还不快回去。”

时飞其实有些看出来了，这个李博文表面上客气，实际上并不是特别欢迎他们。

这一点不光时飞看出来了，其他人也隐隐都有点发现了。

大家也没有多说什么，正在这时一幅画油彩画引起了大家的注意，在一众的国画当中显得特别的显眼。

“这幅画好像是《夕阳》，没错，是那幅曾被拍出十亿天价的《夕阳》。”余雯雯很是激动的指着那幅油彩画说着。

第40章 开怼

一幅画能拍出几千万就算是很有名气了, 过亿的名画一般都是那些名画古董, 更何况是十亿天价。

有人曾说过，像书法、画画这些一般都是等作者死了之后才会变得值钱的。

J先生的这幅《夕阳》曾被拍出十亿天价，当时轰动了国内外媒体，微博上占据了好几天的头条热搜, 导致很多不涉猎此行的人都有听说过了。

只是没有人拍到过J先生长什么样，从那之后J先生就再也没有新的公开作品了，这两年如同人间消失了一样。

余雯雯刚才的喊叫，其他几个人也都跑过去围观了, 八卦好奇是人的天性。

哪怕他们不懂这些，一听说这么贵的一幅画，也都好奇的围过去看看。

时飞站在一边，抿着嘴摸了摸鼻子没说话，表情甚至有点尴尬。

顾越泽站在时飞的身边, 看了看墙上的画再看了眼时飞, 也是什么话都没有说。

“我们走吧，前面就到画室了。”面对大家的好奇, 李博文并没有像之前那样解释这画的由来，反而是直接带着众人前行着。

李博文带着大家走到了最里面的一间画室，里面放着好几张的桌子, 每张桌子上都放着一些笔和纸还有墨。

“现在我来给大家讲解一下国画的基本知识，让大家有个基本了解。”李博文开始自己在画板上铺好纸, 开始一边给大家简画一边讲解着。

李博文的讲解风格真的算不上很有趣, 甚至可以说是很沉闷, 全程没有和大家有任何的互动，一股脑的将要说的哗啦啦全说了出来，也不管底下的人能吸收进去多少。

大家本身就是对国画不了解，听着这死板的讲解，一个个困得想要睡觉了。

连时飞都很想睡觉了，除了顾越泽认真坐在那里不动如山。

大约一个小时之后，李博文差不多全部都讲解完了，看着底下困倦的人，他说道：“我看时间差不多十一点半了，也快到了吃饭的时间了。”

余雯雯这个小吃货立刻点头：“要吃饭了吗，我的肚子在叫了。”

李博文说：“吃饭之前先考考你们，你们只要有两人以上回答得上来问题，就算是通过考试可以吃饭了。”

江煜问：“那要是答不上怎么办？”

李博文说：“答不上来，就只能饿着了。”

“不会吧，这么残忍。”众人哀嚎着。

李虹苦恼着：“怎么办？我刚才都没有听进去多少，我自从生完孩子后，记忆力就下降了很多，背台词都比以前要费劲。”

余雯雯想哭：“我没生孩子，我也照样没记住多少。”余雯雯将求救的目光看向江煜问：“江煜，你有记住吗？”

江煜这会只想抱着枕头睡觉，刚才李博文有说话吗？他怎么听着像是在念经呀。

李博文不管别人的叫嚷声，脸上有着一闪而过的不屑，问：“国画一共分几类？”

大家一起大眼瞪小眼，头上就差冒出来几个问号了。

时飞正想要开口回应，这时顾越泽先开口了，“国画分人物、花鸟、山水几大类，主要是用艺术表现一种观念和思想。”

李博文没有想到顾越泽能回答得上来，想了想觉得也正常，他问的这个问题实再是太浅表了，哪怕不涉及这一行的人，可能都有听说过。

他得问个稍微难一些的才行，接着问：“国画的技法一共分多少种，分别又有哪些区别？”

这道问题就稍难一些了，要回答出技法还好说，区别解释起来就是较长篇了，对于学画的人来说是基本知识，对于外门人来说却是一脸懵逼的。

大家都用期待的目光看着顾越泽，虽然知道他答上来的机率很小，还是抱着希望，万一发生了奇迹呢。

顾越泽深邃的眼眸看了眼李博文，随后道：“国画的技法一共分具象和写意，具象指的是具体的，不抽象的……”

顾越泽有条不紊的回答着，神情淡然稳重。

旁边的几个人惊讶的看着顾越泽，余雯雯眨巴眨巴着眼睛，李虹也露出佩服的眼神。

江煜后悔呀，早知道要考试刚才也该好好听的。这会全让这个冰山男在师父面前表现了。

李博文惊讶问：“你之前学过国画？”

顾越泽回应：“没有。”身为顾氏集团的继承人，从小学习的东西很杂，马术、高尔夫、箭术、古董鉴赏等等，却是真的没有学过国画。

李博文：“那你怎么知道这些的？”

顾越泽：“你告诉我的。”

李博文不可置信着：“我说了一遍，你就记住了？”

顾越泽：“嗯。”

李博文不相信，接着又连续问了几个问题，由浅到深，顾越泽全部都一一回答上来了。

其他几人激动了，原以为顾越泽一声不吭的是个青铜，没想到还是个王者，他们这是遇上传说中的学霸了吧。

到最后李博文是放弃提问顾越泽了，再次将目光看向其他人说：“刚才我说过，只要有两个人能回答上来提问，大家就可以吃午饭了。顾越泽同学表现的很好，那么我要提问下一个人了。”

“国画纸笔都有哪些材料？”李博文在一圈人看了一下，最后将目光锁定在了时飞身上。

其他几人人气都太高了，李博文就算有心为难他们也怕节目播出后，那些人的粉丝会攻击他。

这些人中，除了顾越泽，就属时飞的人气最低了，于是道：“时飞，你来回答一下这个问题。”

江煜在身后：“时飞加油，我相信你可以的。”

余雯雯摸着自己咕咕叫的肚子说：“时飞，就靠你了。”

李虹说着：“时飞，你可以的。”

李博文撇了撇嘴，他可以才怪，刚才他上课的时候，除了顾越泽其他四个人都半磕着眼睛，根本没有仔细听讲。就算万一他有着和顾越泽一样的记忆力，这种半睡的情况能记住什么东西呀。

时飞冲着他们笑着点了点头，随后看向李博文说：“国画的纸最早大家是在绢上作画的，起于……”

李博文从一开始的不屑到最后眼睛都看圆了，你特么刚才不是眯着眼睛的吗？怎么也听进去了？

时飞说的很详细清楚，李博文有心想要挑个毛病都挑不出来。

等时飞回答完之后，李博文急问：“你也是刚才听一遍就全记住了？”

时飞摇头说：“不是，我以前看过相关的书，有稍稍了解了一点。”

李博文：“……”

接着李博文又连续问了几个难的问题，时飞也全都一一回答上来了。

原本想要为难一下他们的，结果他们一个比一个回答的好，这让李博文觉得挺扫面子的。

李博文最后说：“我们华夏国内，目前哪几人被人称为国画大师，拿到过国家级别的奖杯。”

之前他提问的那些全都是相关书籍上会有的，但是这个问题一般书籍上不会登陆出来，何况每年都办，每年都会有人得奖，要不是这个圈子里的人时时关注着，外人能报上近年来一两个得奖人的名字就不错了，何况是这么多届的。

顾越泽眯着眼眸，说：“这个问题，你刚才讲课时并没有提到过。”

李博文说：“难道你们读书时，就只局限于老师说的知识吗？从来不会去主动了解更多的吗？”

余雯雯反驳着：“你这样不公平呀，我们就算是想要主动了解，也得有时间才对啊，今天是我们第一次接触国画。”

李博文的脾气也上来了：“你们既然来学习的，那么就请你们认真一点。问问你们自己，真的有好好学吗？刚才我在上面讲课时，你们在底下就差搬张床睡觉了。”

他本来就不乐意来教这些明星，觉得他们一个个都是来作秀的，根本就不懂什么是艺术，和他们讲国画简直就是对艺术的一种侮辱。

要不是师父非让他来接待这几个人，李博文是一点来的兴趣都没有。

余雯雯没有想到李博文会如此不给面子就当场开骂，旁边还架着摄像机呢，鼻子顿觉酸酸的。

江煜也是一个性子很直的人，回怼道：“雯雯哪句话说错了，本来就是没有讲过的内容，难不成你天生就是无师自通的吗？”

原本想要给他们一个下马威的，结果顾越泽和时飞两人的完美表现，让他无从发挥。

这会看到他们一个个和自己唱反调，李博文压抑了半天的脾气忍不下了，烦躁的说：“你们到底是来学习还是来跟我抬杠的，这是学习的态度吗？现在我才是老师，是我在教你们，你难道以前上学时就是这么跟老师顶嘴的吗？”

时飞的眉头微蹙着，突然站了起来，看着李博文说：“我们刚才在底下没有认真听确实是我们的错，我代表大家跟你道歉。但是我觉得这也不是光我们单方面的问题，从我们进来开始，你脸上若有似无的不屑神情我们都有看到，情绪是互相影响的，你的不耐情绪也会间接影响到我们。”

“我们本来就对国画不是很了解，你的不耐烦情绪会加深我们对这个行业的抗拒。刚才你在上面讲课，和小学生背课文没什么区别，沉闷无趣说明你也没花心思，只想着快点讲完这个环节就走人，这就是你对待学生的态度吗？据我所知，唐向阳老师讲课的风格是风趣幽默，每次还会以人生的道理揉和到国画的精粹当中，让人在学习国画的知识时，也学习到了做人的道理。就这一点来说，你身为他的徒弟，却是半分都没有学到唐向阳老师的精神。”

李博文不悦道：“你有什么资格来教……”

“闭嘴，我话还没有说完。”时飞严厉的呵斥着，说：“身为一个国画老师，在学习国画知识的时候，最重要的其实是修身养性，戒浮戒躁。没有好的心态，我不认为能画出什么好的画作。还有更重要的一点，每个人都有自己擅长的行业及领域，你在别人不擅长的领域任意指责对方，并不是表示你有多厉害，恰恰说明你只能在不擅长的人面前逞能罢了。有本事你去和雯雯比演戏？你和江煜比唱歌？你觉得你能比得过他们吗？走廊上挂着那么多优秀的画作，请问有一幅是你的吗？”

时飞的话说得挺重的，字字诛心。

没办法他这个人平时不争不抢不爱出风头，可他有个毛病，就是护短。

李博文被时飞一句句怼的脸色难看的很，一张脸都要被气成猪肝色了。

这时时飞继续道：“另外你刚才的提问，真不凑巧，我刚好知道。我们华夏国从1954年开始办国画比赛，到现在为止一共办了65届，拿过国家一等奖的人有……”

时飞一个不落的将得奖的名字一一说出来，看得旁边几人又是一愣一愣的。

他们这是又遇上一个学霸了？

第41章 一更

一间古色古香的屋子内, 外面院子里左边种满了紫竹和花草，右边种满了各种菜, 上面的黄瓜、蕃茄、豆角等长得很是喜人, 旁边还圈了一块小地方，里面养了三只鸡。

一名穿着白色唐装的老人，一头花白的头发, 精神抖擞的手里拿着一个洒水壶正在给院子里的蔬菜浇水。

这时一名四十来岁的中年男子走了进来, 同样穿着唐装，只是对方的颜色是蓝色。

脚步稳健站在蔬菜的围栏外, “师父。”

老人一边浇着蔬菜一边问：“那边怎么样了？”

中年男子说：“和师父你料的差不多，小师弟和他们果然出矛盾了。师父，我就不明白了，你明知道师弟平时对演员明星之类的职业有意见, 为什么还让他去招待他们呀？”

老人见水浇得差不多了，招呼着人说：“俞彦，给我去厨房拿个篮子。”

俞彦快速的走进厨房, 拿了一个编织的竹篮子出来递给对方。

老人说：“博文画画是有天赋的, 可惜他的性子太傲了, 得磨一磨，否则迟早要吃大亏的。现在有时飞替我教训教训他，挺好的。”一提到时飞, 老人就生气着：“时飞那小子太不地道, 躲了我两年了, 这回撞到我地盘上来了, 正好也让博文给他点下马威。”

俞彦笑了：“师父，我明白你的想法了，你这是打算一箭双雕啊。”

姜还是老的辣。

果然时飞在这里，就会认出来，这位老人不是别人，正是在国画界受到非常尊重的唐向阳老前辈，也是闲梦文学社的画院的门主。

别人不知道着名的J先生画家就是时飞，唐向阳却是清楚的，两年前还曾和对方比试过画画。

时飞真的是他活到现在，见过画画天赋最强的人了，小小年纪就有如此成就，比起他来也不遑多让。

可惜这家伙心野的很，别人几辈子都未必达得到的成就，对于他来说却只是其中一个兴趣而已，还不是最感兴趣的。

这点才好气啊，唐向阳想和他讨论画画的学术，这家伙总是逮不着人。

当时节目组拿嘉宾名单来和闲梦文学社商量来这里录制节目，原意是其中一社就可以了。

当他听说嘉宾名单里有时飞时，就主动要求放在画院去录制节目。

俞彦算是唐向阳的所有的徒弟里，唯一知道J先生就是时飞的人。

唐向阳拎着篮子，在小院子里摘起了豆角，说：“时飞那小子，估计到现在还以为我不知道他来了，以为能瞒得住我。”

“我有躲在远处偷偷看过，看当时飞的表情，应该是不知道节目组安排到这里来的事。师父，你真应该看看他一脸懵逼时的表情，不过后期节目播出后你也能看到。我在猜想，他这会估计正想着怎么跑路吧。”俞彦也笑了。

“想跑没门。”唐向阳直起身子，敲了敲自己略显酸的背，说：“老王是不是快回来了？”

俞彦点头：“不出意外，王老师应该是明天回国了。”

唐向阳：“正好安排他俩见见，老王应该比我更想这小子。”

俞彦想到每次王平洋老师提到时飞那咬牙切齿的表情，尤其前段时间在电视上看到时飞上选秀节目，当时就恨不得把人从电视里拖出来揍一顿了。

“师父，你这是在使坏呀。”俞彦强忍着笑意说着。

“咱们文学社太安静了，也该热闹一下了。”琴棋书画四种艺术，全是都是喜静的才艺，有时候刺激一下，说不定还更能灵感呢。

“行，我去安排。”俞彦转身打算离开。

“等一下，把这篮子菜给他们带过去，今年这菜长得太喜人了。”唐向阳看着自己菜院子里的菜，一脸的满足感。

“师父，你这菜园子平时宝贝的紧，都不让我进去，更不让我摘。这会送这么多给他们，我可吃醋了。”

“时飞还小正长身体呢，当然要吃点有机蔬菜。你这年纪又不长身体又不养生，还想跟我抢这点蔬菜是不是？”唐向阳说着还仔细的看了一下篮子里的菜说：“我可告诉你，这篮子里有几颗菜我都记清楚了，你别半路偷拿。”

“知道了。”俞彦无奈的笑回应着，“师父，你放心吧，我肯定不偷拿。”

师父有时候真和老顽童似的，天天守着这菜园子和这几只鸡，老担心他们几个会来偷他的菜园子。

“等一下。”唐向阳转身往鸡笼那边走去，又将今天老母鸡刚下的蛋拿了两个出来，也放到篮子里，说：“拿去吧。”

……

顺利回答上来问题的时飞，此时正和同行的伙伴坐在桌子上一起欢快的吃午饭。

闲梦文学社准备的午饭还是挺丰盛的，晕素搭配，味道也很不错。

饿了一个上午，大家都吃得津津有味着。

李虹说：“多亏了你们两个，我们才有这顿午饭吃。”

江煜说：“这里的饭菜还挺好吃的。”

余雯雯佩服着：“顾越泽、时飞，你们俩刚才太精彩了。你们两个是不是读书的时候就是非常厉害的那种人物，传说中的学霸。”

“还行。”

“还行。”

两人同时开口说话着，时飞和顾越泽相互看了一眼，然后继续吃饭着。

余雯雯笑说着：“你俩果然是学霸，连回答问题都是这么有默契的。”

吃过饭后，大家正坐着休息的时候，节目组来宣布这一次的任务了。

魏伟栋站在前面，开始端起了总导演的腔调：“大家上了一个上午的课了，可能现在还有点懵的，那么趁现在大家休息的时间，我来解释一下。我们节目叫《模拟人生》主要核心思想就是想把一些华夏国非常美好却又有些小众类型的艺术行业传递出去，宣扬正能量。”

“我们的第一站是闲梦文学社，这里有琴棋书画四种，当然时间关系，我们这次主要目的就是画画。国画是我们华夏国几千年的文明艺术，但是现在社会上相比起国画更多人喜欢的是西洋画。我们希望能够通过这个节目，让大家知道，我们华夏国也是有非常优秀的画手，优秀的作画历史。”

魏伟栋的一翻解释，顿时让大家觉得这次的行程意义不一样，重大起来了。

接着又道：“现在你们有一个任务，下午开始跟着画画老师学习作画，明天下午六点半在紫金美术馆有一场画展，到时候画展会为你们专门腾出一块地方挂你们的画，只要你们有人买走你们的一幅画，那么节目组就将会画者的名字向慈善机构捐款一百万。”

这种是节目组常见的套路，把任务和慈善结合在一起，显示出任务的重要性与意义，也会让观众看的时候替嘉宾紧张。

余雯雯双手捧着自己的脑袋崩溃着说：“把我们的画挂在画展上？这不是公开处刑吗？”

画画是一项日积月累的事情，可不是学一个下午就能很快掌握的。

李虹也紧张的说：“我距离上次画画还是大学的时候，而且画的也不怎么样，我肯定不行啊。”

江煜举手兴奋的说：“我可以自己买自己的画。”

魏伟栋摇头说：“不可以，这是违规的。”

江煜再次举手道：“那我可以买李虹姐的画，然后她买我的，这样对买的方式。”

魏伟栋：“你这是作弊，必须要客户买的才行。”

江煜身子立刻缩下去了半截，说：“那我觉得我的画可能展览一百年都不会有人买的。”

魏伟栋：“加油，我相信你们可以的。”

时飞这时倒是将目光放在了顾越泽身上。

之前顾越泽在车上的话，时飞也没有放心上过，这会一想觉得不太对劲，怎么感觉他像是提前知道了节目组的目地的要去哪里似的。

大概是顾越泽感受到了目光，突然侧头，正好和时飞对上。

时飞突然有种偷看被人抓包的感觉，有点不好意思的笑了笑然后撤回头。

“不用担心，你画的肯定能卖掉的。”顾越泽小声的在时飞耳边说着。

凑得近了，顾越泽的呼气声吹在了他的耳边，搞得他脖子一缩。自己并没有担心卖画的事情呀，他是不是误会什么了？

为了缓解尴尬，时飞问魏伟栋：“魏导，是不是我们这群人中，卖出去一幅就捐款一百万，两幅就是两百万，以此类推呀？”

魏伟栋说：“是的。”

发布完任务之后，他们下午就去画室中进行了学习。

下午依旧是李博文教他们画画，大概是上午被时飞他们气着了，早上本来看到他们还有一些勉强笑容的，到了下午李博文全程都板着脸了。

李博文首先教大家的是国画中稍简单一些的梅花，就一天的时间也教不出什么复杂的画法来。

哪怕是基础画，新手想要画出美感也是很难的，否则哪有台上一分钟台下十年功的说法。

李博文毕竟是唐向阳的徒弟，水平肯定是有的，何况是这种简单的梅花。

一边讲解一边画，三两下一颗漂亮的梅花树就被他画出来了，没有多余的点缀，简单明了。

众人很快根据李博文所讲的开始模仿着。

“这画也太难了，我怎么感觉我画的像是一个树墩呀。”余雯雯很是崩溃的说着。

江煜凑着头往那边看了一下，无情的取笑着：“你这画的哪是树墩呀？明明就是大饼，你是又饿了吗？”

余雯雯气愤的找李虹告状着：“李虹姐，你看江煜就一个劲的笑话我。”

李虹往那边看了一下说：“你画不也差不多吗？我看着这像是狗爪印吧。”

余雯雯笑了，江煜不服气，“李虹姐，你再仔细看看，我比她肯定是要强点的吧？”

李虹仔细看了看，然后说：“我看着还是像狗爪印。”

余雯雯原地在那里乐呵着，在那里捏着嗓子说：“百因必有果，你的报应就是我。”

“别笑，我画的不好明天卖不出去，影响的是团体。”江煜吐了吐舌头说着。再看自己的画，确实有点像狗爪印，这样的画确定能卖出去吗？

刚才看李博文画示范图，好像信手拈来似的，怎么到他这里笔就不听使唤了呢。

李博文看到他们那一个个哀嚎叫的样子，心里很是满意，这下知道画画不是那么容易的了吧。

真以为随便哪个人拿支笔就能画出画来吗？

正好这时江煜凑着脑袋，前倾着身子往前桌的顾越泽那边看，“顾越泽，你画得怎么样了？来来来，拿出来让我们一起乐乐呀。”

这家伙以前也没有画过，大家都画得不怎么样，他还能好到哪里去。

当看到顾越泽的画时，江煜的脸色顿时愣住了，“这这这……这是你画的？”

第42章 二更

一听江煜异常的声音, 大家觉得有异，立刻围过去观看, 顿时全都惊讶了。

顾越泽的桌子上，一张纸上画着一副红色的腊梅，黑色的枝杆点点红梅开在上面。

“你这画的也太好了吧？”余雯雯看到顾越泽的画，很是惊讶着。

李博文听到了走过去观看, 发现顾越泽虽然笔力还有所欠缺, 梅画的层次也不够分明, 但确实算得上是一幅不错的画了, 至少新人当中绝对是拔尖的，很多学过好几个月的学生还不一定能画出这样的来。

“你以前学过？”李博文问。

“没有。”顾越泽抬头看了一眼李博文放在画架上的梅画，然后低头又添了几笔。

从他的行为动作上可以看出，顾越泽完全就是模仿的。

李博文不敢置信着：“你这是模仿我画的？第一次画？”

顾越泽：“嗯。”

李博文有点受打击了, 以他的水平当然比顾越泽厉害多了, 可问题是他学了十几年的画，顾越泽是第一次画。

他之所以能被唐向阳收为徒弟, 自然是有极高的画画天赋的, 师父曾夸过他对画画的学习能力很强, 是所有师兄弟当中学习速度最快的。

可哪怕如此，他当初初学梅画时，也是连续关在房间里足足画了半个月才有顾越泽这样的成效。

他一定是以前学过，不然哪有人初学就能画成这样的, 这样也就解释得通顾越泽早上对他所说的事情对答如流的解释。

哪有人听别人口诉一遍就能一字不落的记下来, 他又不是只说了一分钟, 他早上可是足足说了一个多小时啊。

天底下哪有这么多的天才。

这么一想，李博文看顾越泽的表情顿时带着一丝不屑了，早就听说混娱乐圈的人都喜欢给自己加各种人设，果然如此。

这个顾越泽现在是想给自己加‘学霸人设’吗？

“学画画最先要学的就是品性。”李博文留下一句意味不明的话语，旁边的一圈人都微蹙着眉头，觉得他话里有话。

顾越泽淡淡的看了眼李博文，什么都没有说，眼神清冷淡漠，仿佛是在看无关紧要的人一样。

这时李博文转头往时飞那边检查，“时飞，你画得怎么……”

最后一个字被卡在了喉咙里，李博文的脸色当场就僵在那里了。

李博文教的只是最简单的梅花初学的画法，若说之前的顾越泽看着还算是比较像模仿的，那么时飞这里就完全是一个成熟的作品了。

梅花的画法采用的是写意的方式，五瓣的梅花，一笔点一瓣，似圆非圆，花心处留白，点蕊。

花瓣的明度也是深浅有变化，更加体现出了体积感和透视关系。

甚至时飞的梅花花瓣还分了正侧，聚散关系都处理的非常好。

“你不要告诉我，你也是第一次画？”李博文惊讶的看着这画，问着。

这完全就是一幅成熟的作品了。

“以前学过一点点，略懂。”要拿到画展去展览售卖的关系，时飞想着也不能画得太差劲，否则他们这一群人，真的一幅画都卖不出去，那就丢脸了。

也不能太嚣张了，时飞尽量不要画得太突出，尽量往一个优秀新人方面靠，他这画应该算是比较普通，但也算不上太丑的吧？

他说学过一点点确实是没有说假话的，以前学西洋画时也顺便学了一下国画，真的是顺便的那种。

“略懂？”李博文呵呵的笑了两下，背对着几人脸色都黑了，这画比起他的来都是不遑多让了。

时飞哪里会知道，自己尽量往新手上靠画出来的作品，在李博文那边会有这么高的评价。

李虹看着时飞的那幅画，脸上是止不住的惊喜：“可以呀时飞，我觉得你这画画得非常好。”虽说看不懂，但光看着就觉得赏心悦目的很。

余雯雯点头着：“我仿佛看到了一颗真的梅花树一样。”

江煜脸上是狂喜，要是手上有灯牌肯定要狂举着为时飞打call了，师父太牛了，他真是天才呀，不愧是自己的师父。

顾越泽看着时飞的画，嘴角勾起一抹涔薄的笑容，极浅极淡。

面对大家的夸奖，李博文终于忍不住了，开口讽刺道：“你这画画功底没有个两三年以上的功底，怎么可能画得出来，从小学画这也不是什么丢人的事情，有必要故意隐瞒吗？”

时飞脱口而出问道：“这种画要学两三年？”这不是随便学学就会的吗？

结果他这惊讶的表情，被李博文认定是在讽刺自己，怒道：“我在文学社这么久了，有天赋的学生见过不少，从来没见过你这么狂的？”

时飞不解：“我哪里狂了？”

李博文：“我当初画梅花，苦练了近半年才学到了你今天画的这水平。”

顾越泽在李博文第一句质疑时飞时，眼底就闪过一丝不悦，还不等时飞说话，站在一边的顾越泽就淡淡的怼着：“那可能是你太菜了，你应该自我反省一下。”

李博文：“胡说，我师父说我在一群师兄弟中，是最有天赋的。”

顾越泽：“可能是他不忍打击你，安慰你的话。”

众人一起看向顾越泽，真没看出来，看他平时不怎么说话的样子，一开口就是怼死人的节奏啊。

没看到李博文脸色都彻底变了吗？不会是开始怀疑人生了吧？

李博文脸色来回变幻了一下，随后咬牙道：“时飞，我要和你比画画。”

时飞正想要拒绝，顾越泽又道：“你学了十几年画画，就是为了和一个艺人比的吗？真有出息。”

“我，我我……”李博文被顾越泽几句轻描淡写的话，气得脸青了又黑，黑了又白。

顾越泽这时又重新铺了一张干净的纸，开始对照着时飞的那幅画开始作画，过了一会和时飞那幅有着八成功力的画出来了。

顾越泽手里还拿着笔，眼神淡淡的看着李博文。

虽然他什么话都没有说，可是李博文却读懂了：你看，你就是个废材，我随便画画都比你好。

连续的被顾越泽打击到了，这一刻李博文突然对自己的画画天赋产生了极大的怀疑。

最后李博文什么话都没有说，黑着脸直接跑出去了。

“他不会有事吧？”余雯雯担心的问着。

“不会的，都这么大的人了。”何况刚才李博文说话确实有些过份，要不是在录制节目中，李虹都想要骂人了。

江煜可不管这么多，冲着顾越泽竖起大拇指，“从今往后，你就是我兄弟了。”帮他师父说话，就是自己人。

说完还主动搭上了顾越泽的肩膀，想要表现出哥俩好的样子。

顾越泽伸出两根手指，将江煜的手给拨了下去。

时飞看着顾越泽，小声的说了声：“谢谢。”

李博文大概是真的被顾越泽的话给气着了，一个下午都没有出现过。

后来闲梦文学社这边又派了另外柳金老师来教时飞他们画画，他到的时候，时飞正在教大家理论知识。

之前他就说过自己是看过相关书籍的，教一教理论知识也说得过去。

时飞的教学方式有趣生动，大家都比较爱听，一个下午想要画出很优秀的画是不太可能的，但是经过练习，总算是一幅比一幅有进步了。

晚饭过后，他们的睡觉问题是要由闲梦文学社提供的。

闲梦文学社这么大的庄园，里面也是有客房的。

柳金老师带着他们到了客房，说：“由于我们这里空余的客房不多，只剩下三间了，所以三个房间就交给你们自由安排了。”

平时来这里学画画的学生，基本上都是当天学当天接回去的，这些客房都是为了给老师闲瑕时休息用的。

这还是听说他们要来了，临时整理出来的三个客房。

李虹身为这里年龄最大的，首先开口道：“三个房间，那就我和雯雯一间，你们男生之间两人一间，另外一人一间，这样分配可以吗？”

众人都同意。

江煜兴奋的说：“时飞，那我要跟你一个屋子。”

“不行。”他的话刚说完，顾越泽那边就开口否决掉。

时飞和江煜两人都不解的看着顾越泽，大概是不明白这事又不关你的事，你提什么反对意见呀？

顾越泽被他们两人看着，却依旧神色自如淡定的说：“我，我害怕一个人睡。”

时飞：“……”

江煜：“……”

余雯雯和李虹也表示很惊讶。

实再是从顾越泽的外表，看不出他是这种会害怕一个人睡的人。

这难道就是传说中的反差萌？

第43章 一更

江煜想了想, 说：“那我跟你睡。”

总不能让他跟师父睡吧，谁知道这人晚上睡觉会不会磨牙打呼噜之类的。

顾越泽紧盯着江煜，那眼神说不出的清冷, 看得江煜都快要起毛了。

老盯着自己看什么，不是你说害怕一个人睡的嘛，我都牺牲和师父的夜晚时间陪你睡了, 还不知道感恩吗？

顾越泽眼神往导演组的方向瞄一眼, 原本还是2G的魏导立刻变成8G，接收到了顾总发射过来的眼神信号。

魏伟栋跳出来说：“关于分房间呢，我有一个小小的想法, 咱们玩游戏，凭本事分房间。”

江煜看向魏伟栋说：“你刚才不是说让我们自行分配的吗？”

魏伟栋脸不红气不喘的说：“今天素材不够，加点素材看点。”

然后就见魏伟栋和导演组其他人围成一团，在嘀咕些什么，一看就不像是好主意的样子。

过了一会他们弄来了一个箱子, 几个人在纸条上写字折叠起来放到了箱子里, 魏伟栋捧着箱子过来说：“这个箱子里呢一共放了五张纸条，其中有一张写着‘王’字，谁抽到那张纸就代表着对方可以任意选择，也可以自己单独一个房间。要是抽到其他字条的, 就要按字条上面的要求做事。”

江煜吐槽着：“我怎么感觉这游戏那么多余呢, 本来女生就只能一个房间了, 分来分去就我们三个男生。顾越泽说怕一个人, 我都说了我愿意一起, 这还需要分吗？”

魏伟栋咬牙道：“增加素材，素材懂不懂呀？”

你以为我愿意临时搞个小游戏惹人嫌，这不是接收到了顾总的信号没办法嘛。

江煜看着那个饼干的箱子，这么不走心的设计，他相信节目组真的是为了增加素材临时想出来的，但凡要是提前能想到一些，也不至于弄个这么寒碜的道具吧。

大家一起坐在了一排，时飞找了位置坐下，江煜很自然的就坐在了他的左边，顾越泽什么话没说，坐到了时飞的右手边。

“来，从左到右抽签。”魏伟栋拿着箱子，从最左边的李虹开始抽起。

李虹伸手从箱子里摸出来一张纸条，打开一看，上面写着‘模仿脑柏金广告，边唱边跳’。

李虹无语着：“这么沙雕的主意，你们谁想出来的呀？”

旁边的人都起哄着，尽管沙雕可是有热闹看呀。

李虹整理了一下自己的衣服，犹犹豫豫的站起身来，走到大家前面，深呼吸了两口气，下定决心想要跳，最后捂脸道：“这真的太沙雕毁形象了。”

“虹姐，相信你自己可以的，闯过了这一关，你就是大姐大了。”余雯雯鼓掌说着。

其他也人起哄着说：“没错，是大姐大了。”

李虹咬牙道：“你们等着，一会轮到你们，有你们好看的。”

最后李虹还是跳了，肢体跳得有些僵硬，可总算是完成了任务，跳完对着节目组导演开玩笑说：“这一段可不能播啊，万一以后我孩子看到，我这当妈妈的完美形象就没了。”

第二个上场抽签的是余雯雯，她抽到的内容是大喊三声 ‘我是猪’。余雯雯也爽快，站起来提了提脖子，就大喊了三声，声音洪亮。

第三个是江煜，要求是摆一个自己最性感最妩媚的动作。

“为什么没有抽到‘王’呢。”带着一脸郁闷的江煜调整了一下脸上的表情，然后开始投入到妩媚的表情动作当中去。

将手摆在下巴，扭腰露出迷人的笑容，甚至还大胆的对着摄像机送飞吻。

只能说长得好看的人，做什么都是赏心悦目的。

很快轮到了时悄，江煜在旁边小声逼逼祈祷着：“王王王，王王王……”

坐在他旁边的余雯雯笑说着：“你别一直王王王了，听起来跟汪汪汪似的。”

众人笑了。

江煜也假装咬人说：“我就汪汪汪，咬死你。”

时飞抿嘴，伸手在箱子里抽出来一张，说：“反正就剩下最后两张签了，我抽到的不是王就是惩罚了。”

摊开一看，上面写着‘和你右手边的人拥抱一下’。

时飞看了看自己的右边，除了顾越泽还能有谁，顿时有种想要捂脸哭的感觉，哪怕是写着和‘左手’边的人，让他和江煜拥抱也行呀。

和顾越泽那个移动冰箱拥抱，自己会不会冻死呀。

“抱一个抱一个，抱一个……”除了江煜，其他人全部都起哄着，看热闹不嫌事大。

时飞走到顾越泽的面前，有点为难的说：“那个顾越泽，玩游戏而已，要不我们快速抱一个，你要是介意也可以拒绝。”

时飞还想着只要顾越泽拒绝了，那么他就可以顺势和节目组提要求重新再抽签一张。

结果顾越泽站了起来，说：“我遵守游戏规则。”

时飞抽了抽嘴角，对方都说不介意了，他还能说什么。

干脆上前去快速的将人抱一下，还不等顾越泽反应过来，时飞的拥抱就结束了。

时飞看到顾越泽那发愣的表情，还以为他讨厌身体接触，心想幸好快点结束了，不然抱的时间久了更尴尬。

前面的人全都抽到了带惩罚的，那最后一个顾越泽抽不抽都无所谓了，反正肯定是‘王’了。

魏伟栋说：“那么现在就由顾越泽分配房间了，友情提示，分配房间包括女生哦。”

李虹笑问着：“咋滴？导演你这意思，还想要男女混住不成？”

余雯雯在旁边做起了捏骨头的动作。

魏伟栋一脸无辜的笑回着：“不敢不敢。”

顾越泽说：“余雯雯和李虹一间，我和时飞一间，江煜单独一间。”

……

房间里就一张一米五的木床，天蓝色的被子和床单，连枕头都是天蓝色的。

时飞看到只有一张床时，有点为难着，说：“要不我去找导演组要床被子，我打地铺吧。”

他和顾越泽严格说起来也就今天才见面，和一个不熟的人要同床共枕，换成任何人都会有些尴尬的。

至少他还是会觉得有点不适应。

“明天还有挺多任务的，睡地板容易睡不好。”顾越泽想了想说：“你要是不习惯，我可以找导演组要一床被子，这床够大，放两个被子没问题。”

时飞觉得这是一个办法，便同意了，很快去找导演组多弄了一床被子过来。

整理好被子之后，时飞打开行李箱，拿自己的睡衣睡裤，问：“你要洗澡吗？”

“你先洗吧。”顾越泽拿起旁边的笔记本，淡定的说：“我看一会电脑。”

“好。”时飞拿上睡衣睡裤进入了洗手间，关上门，没一会里面就传出来了水流的哗哗声。

顾越泽打开电脑邮箱，那里有多封文件，全是工作上的事情，他点开一个查看，一份全是英文的文件，是国外的公司传过来的。

目光停留在文件上，表情极其认真的看着上面的文件，如果忽略他十分钟过去，笔记本鼠标都没有移动过一下的话。

又过了五分钟，时飞洗好澡出来了，头发还是湿湿的，发尖的水珠顺着他的脖子往下落。

大概是刚洗完澡的缘故，时飞的脸色微红，耳朵鼻尖全是粉粉嫩嫩的。

顾越泽随意的看了一眼，放在笔记本上面的手，五指攥紧，然后又淡定的收回目光掀开被子，一脸镇定自若的说：“我去洗澡了。”

从行李箱里拿出来一套睡衣就快步的进入到了洗手间去了。

一进入到洗手间就快速的打开了冷水，给自己洗了一把冷水脸，强迫让自己略显躁热的脸冷静下来。

出来的时候看到时飞已经歪着头在床上睡着了，顾越泽走过去，先是把时飞放得歪扭的鞋子放平整，这下看着顺眼多了。

随后将时飞头上的毛巾拿掉，让他平躺好睡觉。

…………

清晨，时飞是在一阵鸟叫中醒来。

时飞起身扭了扭腰，去呼吸外面的新鲜空气，闲梦文学社确实有点世外桃园的感觉，远离了城市的喧嚣。

看到身后有动静，时飞转头就看到同样起床了的顾越泽，冲着他打招呼：“早。”

顾越泽看着时飞明媚的笑容，身后就是微弱的晨光，将他整个人都渡上了一层金光，他仿佛间像是听到了自己心跳加速的声音。

“早。”

吃过早饭之后，大家就开始继续学习国画的知识和练习了。

一想到自己的画要在紫金美术馆展示，大家都卯足了劲想要画的好一些，哪怕只有短暂的时间。

紫金美术馆在市中心地段。

占地面积一共有好几千平方米，分为一二两层楼，平时在这里时常会有一些画展举办。

下午六点半才开始画展展览，六点钟时就陆续有人到场了。

闲梦文学社对于喜爱琴棋书画的人来说，在圈子里还是很有名的。

闲梦文学社出品的画，质量也高，所以每次这个文学社要办什么画展，都会吸引一大批的人前来，甚至一些国外的爱画都会慕名而来。

今天主要是闲梦文学社的各位学生及老师的画作，当然其中也包括了时飞等人的。

闲梦文学社专门替时飞等人腾出来了一个小房间用来展览。

李虹等人都很是紧张着，这万一要是一幅都卖不出去，那就尴尬了。

时飞也有些紧张着，他紧张的点和别人不一样，他是担心这闲梦文学社办画展，唐向阳老前辈不会也要来吧。

他有向柳金老师打听过，人家说不一定，近年来唐向阳老师越来越少的出席这种公开场合了，可对于小辈们，还是会支持的，有时候小辈举行画展，他身为门主也会出现支持一下。

与此同时璜城机场内。

王平洋带着学生从国外比赛回来了，一下飞机就急匆匆的打了辆车子，“去紫金美术馆国。”

连学生都来不及管，拎着行李就自己先上车了。

其他学生都是一脸懵逼着：“老师这是怎么了？”

“不知道，看他表情好像是去讨债似的。”

王平洋坐在车子里，眯着一双精明的眼睛，咬牙切齿的说着：“小兔崽子，我这回逮着你，看我怎么收拾你。”

第44章 二更合一

时飞一点都不知道, 有人正在驱车准备来抓他，此时的他正在想着如何把这些画卖出去呢。

对于现在的时飞来说，他在国画界只是新人而已, 并不是曾拍卖出10亿天价的J先生。

为了不被人看出来，时飞画画时也藏拙了，这主要是若是被人知道他就是Ｊ先生, 肯定又像当初一样被国内外媒体争相挖资料堵路, 他可不想再那样被骚扰了。

当初还幸好他没有公开露面过，后来又将自己网上的信息全给删除了，否则也没有后面的平静生活。

此时时飞画的梅花, 只能说看着还不错，六幅画他一共画了六种不同树的梅花，看着还算不错，和美术馆里其他画家的相比还是相差甚远的。

很多来买画的人根本就不懂画的好坏，他们买画只是为了收藏价值又或者挂在客厅或者书房增加自己的文人气质。

也有人是真的喜欢国画, 可惜时飞他们的画, 水平不过关，懂画的人就更加不可能买这些画来收藏了。

别人的画室门庭若市，他们展示的画室，冷清的很。

副导演和魏伟栋商量：“要不一会找人买一幅下来呀, 他们认真画了这么久, 连一幅都卖不出去, 太打击人心了。”

魏伟栋想了想说：“不买, 咱们这是真人秀, 要讲究真实。”

副导演也不再说什么。

画展又不像是直播卖东西，可以幺喝砍价杀价之类的，那会显得跟菜市场一样，一般都是客户自己看，有不懂或疑问的才叫人过来。

时飞他们这会全坐在二楼看着底下的情况。

余雯雯紧张的喝着水：“我们不会真的一幅画都卖不出去吧？”

李虹说：“别人买画肯定挑画的好看的，我觉得我的画跟个鸡爪子一样，有点眼光的人都不会看上的。”

江煜说：“要不咱们直播卖画吧。”

那样以他们的粉丝号召力，别说这么几幅，哪怕再加个一百幅也没什么问题。

时飞摇头说：“节目组规定不可以刷脸卖画的，不然就不算是完成任务。”

江煜叹气说：“连个进去看的人都没有，难道我们真的要凉凉了。”

顾越泽说：“肯定能卖出去的。”眼神却是看着时飞说的。

另一边李博文正在给自己的客户介绍一幅国画，今天他依旧穿着一件黑色的唐装，衣角处纹着金色的龙图腾，显得非常有精神。

他这会介绍的是一幅长120cm宽80cm的一幅山水画，取名叫《万水千山》这画经过他好一个多月才完成的，画里的层次分明，画境逼真。

哪怕是不懂画的人，看过去也是一幅赏心悦目的作品，很快对方就花了六百多万将李博文的这幅《万水千山》给买走了。

他今天一共展示了八幅作品，这都是这半年来他最满意的作品，刚才那幅是他卖出去的第三幅作品了，这才开始半个多小时而已。

旁边一名他的学生夸奖着：“李老师，我刚才打听过了，目前为止整个美术馆，您的画卖出去是最多的。”

画画这东西就是如此，它不是必须品，有时候摆出来几个小时一幅都卖不出去也是很正常的。

李博文能在短时间之内卖出去三幅，确实说明他在业界的名气还是有的，画功也是有目共睹的。

李博文拿起旁边的保温杯喝了一口，抬了抬脖子说：“那几个戏子怎么样了？”

那名学生脸上露出不屑的表情说：“一幅都没有卖出去。那几个人中也就时飞和顾越泽画的稍微能看一点，其他几个人画的的和鬼画符一样，根本就是在污辱画画。真以为画画是随便拿支笔在纸上涂两笔就可以称之为画家的吗？”

李博文点了点头，今天卖画出去的业绩，让他稍微平复了昨天被顾越泽打击的信心。

听着学生说的话，让李博文心情更好了。

他在心里肯定，时飞和顾越泽两个人以前一定是学过国画的，故意在节目上表现就是想要立‘学霸人设’，昨天还真被顾越泽给唬住了，想想就觉得气愤和丢脸。

李博文将杯子放下，然后说：“走，我们去看看。”

那名学生有些犹豫着：“老师，不太好吧，那边安装着摄像头呢。”

言下之意就是，那边毕竟是节目录制，后期万一播放出去，对李博文的形象也不好。

李博文看了他一眼说：“我又不是去找麻烦的，我只是去看看而已，说不定还能给他们带些顾客过去呢。”

有些事别人口述总没有自己亲眼看来得爽。

李博文走到那边画展展示的地方，一路上还遇到了其他的爱画者，随便聊了几句，听说他是要去看别人的画，有几个爱画者对这李博文口中的画也起了兴趣。

一起跟着去看了。

时飞他们几人坐在楼下，看到李博走向他们几人的画展位置时，也是惊了。

江煜道：“他来干什么呀？”经过昨天的事情，他可不相信李博文有安心。

李虹叹了一口气，“不知道。”在镜头前说话比较委婉，实际上经过昨天的事情，李虹清楚李博文来者不善，希望他能看在镜头前，顾虑一点吧。

余雯雯想着：“看他身后还带着一些人，像是客户的样子，会不会是给我们带客户来的呀？”

李虹给了余雯雯一个眼神，一脸‘姑娘你还是太年轻了’的表情。

那几个客户看到李博文来看的作品，当看到作品本身时，一脸的一言难尽。

“李老师，这就是您要看的画？”其中一名穿着白西装的中年男子隐晦的说：“这个画的好像比较初期呀。”

这话说的很是委婉了。

李博文一脸健笑的说：“这几名画手都是新人，画的是稍微欠缺了一点，我们文学社现在都非常支持新人，希望能多多挖掘他们的天赋。大家可不能因为他们是新人就小看他们哦，要知道他们可都是未来潜在的大师，现在拍下他们早期的作品，价格不贵，以后他们火了之后，你们手里这些初级的画就会变得值钱了。”

这话说的挺委婉的，可惜也明白告诉别人这几幅画都是新人画的。

本来参加的几人有些是不懂画的，看到这几幅画虽然简单却还以为是哪位大师的简单作品。

没想到真的是纯新人的，虽然李博文话说得很好听，可这年头画画的人多的很，真正能火的有几个。

谁的钱都不是大风刮来的，哪怕这画再便宜，没有增值空间，他们也没什么兴趣。

余雯雯在楼上听到，“这个李博文太坏了，他怎么能这样。”

时飞说：“其实他说的也没错，我们几个在他们这些国画大师面前，确实是新手。”

江煜气得咬牙着：“那怎么办，本来我们的画就没什么人看，这么一弄就更加没人看了，还怎么卖呀。”

李虹可惜的说：“我感觉时飞和顾越泽画得还可以的，要是没有我们的画在旁边映衬着，他们说不定能卖出去。”

时飞笑说着：“不急，一件作品能不能卖出去，除了画的本身之外，也讲究销售人员的口才。”

时飞起身整了整自己的衣服，随后看到旁边的穿着黑色西装的顾越泽说：“我觉得你这身不错，一会你给我当个托，你就充当客户。”

顾越泽点头：“嗯。”

李虹一脸懵着：“你们俩想干嘛？”

时飞笑说着：“忽悠客户去。”随后又附在江煜的耳边说了两句。

江煜赶紧点头着：“没问题。”

时飞和顾越泽两人一边下楼，一边时飞轻声的和他商量着。

说得太小声了，江煜听不到在说什么，就觉得看师父脸上那个坏笑，觉得师父是不是又要使坏了？

顾越泽首先下楼，走到了那画室去，李博文看到对方就是一肚子的气，不想和他说话。

还有一点是顾越泽的气场确实有点强，昨天还没有这种感觉，怎么这会进来时完全是一副精英的气场了。

顾越泽单手抄着口袋，深邃的眼神看向墙上的画，一幅幅的看过去。

刚才的那名白西装男子顾越泽那认真的表情，又看他的气质不错，应该是个有钱人，主动上前提醒着：“这位先生，这几幅画全是新手画的，你要是喜欢收藏其实外面有更多的好作品。”

顾越泽没有搭理他，反而是眼光在李虹画的那幅兰花上停留，说：“这画不错。”

白西装男子：“……”再次看了看那画，哪不错了？

这时时飞就粉墨登场了，走上来热情的介绍着：“客人，您是看中了这幅画是吗？要不要我帮您介绍一下？”

顾越泽：“嗯。”

时飞拿出善良的笑容介绍着：“客人，您的眼光真是太好了，这幅兰花是李虹女士的画，她采用的是点彩派的画法，虽然看着这兰花普普通通，那是因为他还加入了抽象派的画法。上个世纪的九十年代的吴恒中老师，他早期的作品就喜欢用这样的画法……”

这些人基本上都是商人，时飞刚出道没多久，大家都不认识，顾越泽这位大老板就更加不可能认识了。

时飞提到李虹时，他们也没有太意外，这个名字普普通通的，同名也正常。

众人好奇的是，这幅看着不怎么样的兰花，有这么出彩吗？

坐在楼上的李虹听着时飞一堆的夸赞，愣愣道：“我画的有这么好吗？我怎么不知道呀？”被时飞夸的，她自己都快要信了。

顾越泽问道：“我不懂那些画法，就看着还行，我就想知道，我买了之后有增值的空间吗？”

时飞一拍手，继续推销着：“当然增值了。国画的增值空间还是非常大的，前段时间南非出现一头猪，它画的抽象派画，在拍卖会上都卖出了高达27000元的价格。你看一头猪随便画画都能这样了，人画的难不成还会比不上一只猪吗？”

江煜侧头问旁边的人，“猪会画画？时飞这编的……”师父，哪怕你是我师父，这谎话我也有点难以认同啊。

余雯雯拿出手机搜索，惊讶道：“真的，时飞说的是真的，南非真的有一头会画画的猪。”

江煜：“……”所以我连一只猪都不如？

底下的时飞还在继续推销着，时不时的蹦出来一些专业的名词，看起来极其专业的样子，把旁边越来越多的人吸引过来了。

李博文一开始听到时飞和顾越泽两人在一搭一唱着，并没有放在眼里，可是看后面时飞牛越吹越大了，抽象派、点彩派全出来了，唬得旁边的人一愣一愣的。

顾越泽问：“这画多少钱？”

时飞说：“不多不多，统一价全是198元，你看这价格便宜吧。像您这么尊贵的人，喝瓶红酒都不止这个价了吧。而且我们这个画卖出去所得的钱会全部都捐给慈善机构，等于您买了一幅画就是在做好事做善事，还能拿到一幅有增值空间的画，这生意简直不要太划算了。”

顾越泽线条分明的下巴，紧绷着，随后说：“这画，我买。”

时飞道：“客人，您贵姓？”

顾越泽：“我姓顾。”

时飞：“顾先生，那您要去先去交一下钱，然后我这边也替您把这幅画收起来一会就交给您。”

旁边的白西装男子听得是一愣一愣的，忍不住开口问道：“真有这么好吗？那旁边这幅荷花呢？你给我介绍介绍。”

时飞：“这个荷花就厉害了，他用的是抽象派和野兽派的画法，中西合壁，你看到这个荷花层次分明，花苞清楚艳丽，最重要的是这荷叶他还加入了印象派的画法……”

余雯雯在楼上，自己都快要笑了，“虹姐，你说时飞这算不算是开局一张图，内容全靠吹啊。要不是这荷画是我自己画的，我自己还知道自己的几斤几两，我都差点信了。”

李虹点头赞叹着说：“绝对的销售人才，这节目播出后，估计很多销售公司都想要挖他了。这顾越泽和时飞配合的也挺好的，俩人凑一起绝对是奸商。”

那边李博文一见还真有人被顾越泽和时飞两人忽悠的想要买画，正想要开口阻止揭穿。

这时江煜下来了，一把搂住李博文说：“李老师你在这里呀，我正好有些画画上的事情想要请教你。”

“不是，那个我……”李博文话未说完，被江煜给强行拉走了，也可以说是拖走的，不给对方开口说话的机会。

在时飞的大力推销之下，时飞的口才幽默讲解有意思，哪怕有些人明知道他是在胡说八道，反正一幅画也就两百元不到，对于这些人来说根本就是九牛一毛，很快李虹和余雯雯他们的画都被买光了。

时飞正想要大力推荐一下自己的画，这时有人进来了，穿着一身的西装领带，一看就是精英白领。

那人单手插着口袋，看着墙上的画，然后说：“这几幅画我全都要了。”

对方一连点了六幅画，那6幅正好全是时飞的画。

时飞看着对方：“先生，您确定？”

西装男：“帮我打包起来吧。”

时飞回应：“好的，请您先去交一下钱，我这边马上替你安排。”对方买走的正好是自己的六幅画，时飞甚至在怀疑他不会是知道自己就是J先生吧。

想想觉得不可能，自己抹除掉的痕迹，除了为数不多本来就知道的几人，谁能查得出来。

魏伟栋内心在滴血，别人认不出来这个后来的西装男是谁，他岂会也看不出来。

来买画的这个人明明就是顾总的助理张特助。

顾总，你这是在作弊呀。

之前时飞的一通推销，就卖出去了近十幅画，再加上这人过来一下子买走了六幅，按照先前的约定，节目组每卖出去一幅画就会捐款一百万，十几幅画下来，光这里就要捐款一千六百万了。

好吧，这赞助的钱本来就全是顾总出的，人家要作弊坑的也是自己的钱，魏导也没什么好反驳的。

之后时飞继续发挥了自己的口才，将江煜他们的画也全部都推销出去了。

原本以为很困难的任务，在时飞和顾越泽的配合之后，完成的非常顺利，大家还能提前回去了。

王平洋兴师匆匆跑到紫金美术馆的时候，时飞早就回去闲梦文学社了，走了趟空的王老师又赶紧打车赶去闲梦文学社。

此时的时飞正在收拾着行李，将房间里的东西一一收拾好，准备结束这两天一夜的《模拟人生》第一期主题拍摄。

经过刚才卖画的事情，顾越泽和大家的屏障少了许多，虽说他依旧是那副话少的样子，大家也都习惯了。

时飞在那里整理着行李，看到同样在整理行李的顾越泽，想了想还是开口道：“顾越泽，本来我是不想说的，其实我觉得你参加真人秀还是穿平时的便服比较好，你穿着这么正式，会让人有距离感的。”

顾越泽问：“你也会觉得有距离感吗？”

时飞点了点头说：“一开始觉得你挺高冷，应该是难以接触的那种，不过这两天接触下来，倒觉得你只是看着性子有点高冷，人挺好的。”

顾越泽又问：“那你觉得我高冷好还是平易近人好？”

时飞想了想说：“其实都好，这只是性格不同而已，只是太高冷的人在一开始时交友时会吃亏一些。”

顾越泽没再说什么了。

时飞整理好箱子，两人一起推着行李箱往外走。

结束了两天一夜的拍摄，余雯雯说：“真有点舍不得了。”

李虹挑了挑眉，故意开玩笑暧昧的说着：“你是舍不得人还是舍不得这环境啊？”说这话时，眼神还一直往江煜时飞和顾越泽他们三人那边瞟。

余雯雯跺了跺脚说：“虹姐，你那眼神什么意思啊？”

李虹笑说着：“你觉得是什么意思就什么意思了。”

江煜上前去单手抱着时飞的肩膀说：“时飞，我舍不得你。”

顾越泽眼睛看着江煜搂着时飞肩膀的手，正想要伸手替他拿下来，这时听到一阵狮吼声：“时飞。”

原本想要回话的时飞，听到这怒吼声，身子吓得一个激灵，抬头一看果然看到了王平洋老师那张怒气冲冲的脸。

一路赶回来的王平洋正好和准备离开的时飞撞了个正着。

时飞脚比脑子先做出了反应，丢下行李箱转身就跑。

“臭小子，你还敢跑，看我怎么收拾你。”王平洋顺手拎起旁边扫地的扫把，直接从江煜顾越泽等人身边经过，冲上去准备揍人。

时飞一边跑一边大声叫着：“王老师，您怎么回来了？”

王平洋举着扫把追着：“怎么着？不想看到我是吧，老子一比完赛就连夜买机票回来，总算是逮着你了，今天你还想溜不成”

时飞躲到一颗观景石后面，说：“王老师，您别追着我跑了，您一把年纪了，万一要是磕着碰着了，我担待不起的。”

王平洋怒道：“我就知道，你小子不盼着点我好。”

那边李博文听说王平洋老师一回来就追着时飞打，虽然不知道是为什么，但是这种热闹怎么能错过呢。

有这种想法的不止李博文，其他院的老师和学生好多都跑出来了。

时飞想哭的心都有了，在观景石那里来回和王平洋绕，“王老师，您别追我了，有什么话我们坐下来慢慢说吧。”

王平洋一棒子扫帚挥过去，没打到人，气呼呼的说：“有什么好说的，你先过来让我揍一顿再说，今天看我不打断你的手。”

“老王，你敢动时飞手一下，我就把你那盘玉象棋丢到鸡笼里喂我的鸡。”唐向阳一出来就听到了这句话，顿时急道。

时飞一看到唐向阳老师也出来了，顿时想哭的心情都有了，不是说都不在的吗？怎么全跑出来了。

王平洋也想起来时飞的手还满重要，“那我揪他耳朵，这小子太不听话了。”

唐向阳反对着：“不行，这小子长得好看，你下手没轻没重的，耳朵揪坏了怎么办。”

王平洋急道：“那我打哪里？”

唐向阳说：“打他屁股，他屁股没什么用。”

时飞：“……”你们两位，要不要这样啊？

那边李虹等人是看得一脸懵逼的，问旁边的余雯雯：“这什么情况呀？”

余雯雯摇头：“不知道啊。”又看向江煜的问：“你和时飞认识的早，知道怎么回事吗？”

江煜同样摇头着，那两人都在追着师父打，可对方年纪大都可以当他爷爷了，自己总不能上手帮忙吧。

旁边越来越多闲梦文学社的人围了过来。

第45章 一更

时飞毕竟年轻，王平洋和唐向阳两人想要追上他揍一顿是不太可能的。

不过最后时飞还是被逮住了, 主要在人家的地盘上, 对方徒子徒孙那么多, 时飞拼不过呀。

一间画室里, 时飞非常乖巧的坐着, 表现如同乖孩子一般的，嘴角露着无辜的笑容, 尽量让自己表现出可爱乖巧的样子。

唐向阳轻咳了两声说：“行了, 别卖乖了, 别人不知道你，我还能不知道你吗？一肚子坏水的家伙。”

王平洋附议点头：“没错，就是一肚子坏水。”

时飞：“两位老师，你们说这话, 我就觉得冤枉了点吧，我可乖了。”

王平洋冷哼着：“乖个屁，当初看你上选秀节目时，我就觉得有问题。果然吧, 没过多久, 那选秀节目就被你搅得一团乌烟障气的。”

唐向阳说：“听说那节目后来收视率跌破谷底了，电视台那边可能要砍掉了。”

原本的收视冠军王, 被时飞硬是弄成要砍节目，这还不算厉害嘛。

时飞辩解着：“这也不能全怪我呀。”这事虽然是他搞的鬼, 可要不是对方心存歪念, 能变成现在这样吗？他完全就是自保罢了。

王平洋说：“少狡辩了, 反正你就是个惹祸精，就算这次的事情不怪你，两年前大闹全球美展的事呢？”

时飞郁闷着：“两年前的事情也怪我？你们还有没有良心了，我当初是为了谁呀？”

王平洋瞪眼，“不怪你，难道怪我们两个老头子？”

时飞无奈的笑回着：“怪我，全怪我，都是我的问题。”

两年前他大闹过一次全球美展，那时候他整天闷家里写文觉得无聊，就背上笔记本到处旅游了。

在M国时，正好遇上了王平洋老师在茶馆里和人下棋，他凑上前去热闹和对方下了几盘，最后差点被他拉着就要加入闲梦文学社了。

也是通过王平洋老师认识了唐向阳老师，和他切磋过国画，最后引为知已，受唐向阳老师的热烈邀请参加了全球美展。

他主要就是当客人进去随便看看的，那时候他还在适应他国的天气转变，人有些感冒，去参加美展时是戴着口罩的，那时候的他也压根没有想到遇上其他国家的人打压华夏国画文化。

别的国家现在都流行西洋画、水彩画等，哪怕是华夏国现在学习画画的人也多是西洋画。

拿国画参加全球美展的人是少数，全球美展的位置是有限的，也可以说是每个国家的名额是有限的。

有人看不起华夏国的国画，他们认识他们国家还有更多更优秀的画手的画可以挂在全球美馆的墙上。

苦于名额有限，他们想要将华夏国的名额占走，只要挤掉了华夏国的名额，那些名额就可以落到别国家的手里，当时华夏国的国画被挂到了最角落里。

有一名M国人羞辱华夏国的国画垃圾，没有色彩感也没有层次感，随便来个人都能学。

那名M国人当场表演了画国画，画的水平虽说不能和唐向阳这些老前辈比，可也比一般人要强很多了。

对方明显就是有备而来找麻烦的，那时候唐向阳他面临着难题。

唐向阳迎战肯定是能赢的，甚至都不用他出马，他底下的任何一个徒弟都能赢。

可对方自称是国画新人，而他们都有一定名气了，一个多年习国画的人和‘新人’比，赢了不光彩，输了丢人，丢的还是整个华夏国的脸。

哪怕明知道对方不可能真是新人，他们也只能吃下这个闷亏，他们必须要找一个没有名气的人来迎战才行，短时间内上哪里去找一个又没有名气又要画画很强能赢过对方的。

这时候时飞冒出来了，他也不跟人比国画，就直接其人之道还治其人之身，表示对方的水彩画水平也不怎么样，随便来个人都能画出来。

那时候他去参加画展时，由于正好人不舒服全程都是戴着口罩的，导致很多人一直都不知道他的真实长相，只知道听声音和看上半脸觉得是一个年纪不大的人。

最后的结果时飞当然是赢了对方，一战成名，那幅画被拍出了十亿天价。

十亿的画作在全球并非是没有，却也是极少的，而且都是画家死后才有这个价值的，像时飞这样活着的画家就拍出十亿天价的，全球仅此一人。

所以当时J先生的名号才会震惊全球，甚至连余雯雯这些不混画圈的人，都有所闻。

本来像时飞这样是很可以为国争光的，结果时飞第二天就跑路了，留下唐向阳被全球媒体围堵，差点被堵的回不了国。

没办法，当时那些记者逮不着时飞，甚至任何信息都查不到，只能抓着这个当初带着时飞进全球美展的唐向阳了，希望能从他的嘴里抠出一些信息。

那段时间唐向阳被这些媒体骚扰的够惨，也是如此，时飞自知理亏，怕被逮着挨揍，所以躲了两年。

本来躲得挺好的，没想到这些参加个真人秀还跑到对方老窝来了。

时飞摸了摸鼻子一副认命的样子，“那你们，要我怎么办？”

唐向阳和王平洋很是满意的点了点头。

“你来当画院的门主。”

“你来当棋院的门主。”

两人异口同声着，说完又相互看了一眼。

顿时开始吵了起来。

“时飞的画画水平那么好，在国际上也很有名，应该来当画院的门主。”

“时飞的棋下得很好啊，虽然没有名气，可他都能下赢我，当棋院门主完全没问题。”

“我今年65岁了，我想在院子里养鸡种菜，我到了该休息的年纪了。”

“你少给我倚老卖老说年龄，我也比你小不了几岁，还时常要带着学生去参加比赛，我才是真累。”

“医生说我最近有点老年痴呆了，我的画院急需找人接班。”

“我还高血压高血脂了呢，我比你更需要找人接班。”

时飞坐在那里看着两人大吵着，很想要出言阻止一下，难道都没人考虑一下他的意见吗？

他什么时候答应坐画院、棋院的门主了？

趁着两人在那里大吵着，争论不休，时飞猫腰着身子，想要静悄悄的遁走，结果一打开门就见江煜摔了进来。

旁边还站着余雯雯、李虹和顾越泽，甚至连李博文都站在那里。

“嗨，我就是随便听听，什么都没有听到。”江煜赶紧起身，一脸心虚的说着。

时飞一看旁边李博文那满脸不可置信的样子，哪里还会不清楚他们有没有听到呀。

唐向阳和王平洋发现时飞想跑，两人都怒视着对方，“时飞，你还想要跑不成？”

时飞尴尬的说着：“唐老师、王老师，你看这天都黑了，我得赶回去了不是吗？我过两天还要期末考呢，我得复习。有什么事等考完试再说好吗？何况现在我是一个艺人了，行踪随时能查到，还怕我跑了不成。”

唐向阳揭穿着：“你考试还用得着复习吗？”别以为他真不知道，时飞每次考试的成绩。

尽管话是如此说，唐向阳和王平洋还是决定先放时飞离开。

临走前还警告时飞，让他别想着跑了，这闲梦文学社总有一个门是他要当的。

时飞等人走后，李博文一脸失魂落魄的走进来，问：“师父，时飞真的就是J先生？”

唐向阳看着自己这个小徒弟，一脸叹气的说着：“没错。”

李博文有些崩溃着：“我不信，这不可能的，他才多大，他哪有这个本事。”

说完李博文就快速的跑了出去。

一直看不起的人，却是让整个画界都为之敬佩的人，甚至还曾经为国争光，挽回整个华夏国画界的脸面，这让李博文难以接受。

坐上返程车子的时飞，坐在车内心情好的很，没想到唐老师和王老师真的放他活着回去了。

再看向旁边的那几人时，一个个眼珠子全都放在了时飞的身上，恨不得将两颗眼珠子都安装到他的身上。

时飞摸了摸双臂，说：“你们干嘛，这样盯着我，怪吓人的。”

江煜首先凑到时飞跟前去：“时飞，你真是画家J先生？”

时飞：“嗯。”反正他们都趴门口听到了，时飞也没什么好隐瞒的了。

余雯雯激动着：“闲梦文学社挂的那幅价值十亿的《夕阳》就是你画的？”

时飞：“嗯。”

李虹开玩笑着说：“我要是有你这个本事，绝对不进娱乐圈吃这份苦了，一幅画都都够吃一辈子了。”

时飞说：“哪有这么夸张的，当时媒体炒作厉害，把我的画吹得太夸张了，拍卖会上那些富豪才会疯狂竞拍，实际上没那么值钱的。”

李虹说着：“那反正我不管，以后我要是穷了没钱了，就找你要画，然后拿去卖。”

余雯雯举手着：“我也是我也是。”

江煜这时突然一拍大腿，懊悔着：“时飞是J先生，那岂不是说他今天在美术馆卖出去的那些画都是价值连城的。”

余雯雯和李虹也才想起来，顿时着急着：“天啊，我们错过了什么？当时我们什么价卖掉的？”

江煜：“198元。”

几个人一听这个价格顿时吐血的心情都有了。

正举着摄像机拍摄的摄像大哥也是懊悔啊，要是当时他花198元买一幅下来，那岂不是他都不用再给人打工了，白白错亿了呀。

时飞看着众人一个个像是错过红包的表情，耸了耸肩，不知道该说些什么。

只有顾越泽淡然的坐在那边，嘴角勾起一抹涔薄的笑容，一闪而过。

时飞是J先生的事情，让几名嘉宾和导演组的人保密，他们都是比较配合答应的。

至于闲梦文学社那边，时飞倒是不担心会传出去。

录制完两天一夜的节目之后，大家都各自先回去的，等待着下一次的录制。

时飞本以为交待过了导演组，总不会出什么问题的了，还想着可以安静的参加期末考试。

结果第一期节目录制完的第三天，他J先生马甲就护不住了，被人全网爆出来了。

第46章 

这事起因还在《模拟人生》这个节目。

真人秀本来拍摄周期就短，一般都是一边拍摄一边播放的。

第一个的主题已经出来了, 到时候正片播放时会分上下期播放。

节目组为了宣传先剪辑了一个先导片出来, 主要的内容就是各个出发前收拾行李的情况。

现在网友就爱看明星的吃住，想看看平时在台上光鲜亮丽的明星, 私底下是什么样子。

先导片最先出来的是顶流江煜的房间, 摄像大哥去他家的时候，差点就不能下脚。

客厅里正到处堆着他的衣服，鞋子帽子墨镜之类的。

摄像大哥都忍不住吐槽：“只是拍两天一夜而已, 不用准备这么多的吧？”

江煜尴尬的解释着：“有备无患，其实我平时不是这样的, 我平时可干净了。”

摄像大哥无情的拆穿着：“你不用解释了, 我懂我懂, 你平时肯定就是这么乱的。”

江煜干脆插腰理直气壮的说：“男生应该都跟我差不多吧，有几个男生很会收拾家务的？”

摄像大哥：“是是是。”后期配了一个‘你是老大, 你说的都有道理’这样的字样。

江煜随后开始收拾着行李箱，说：“我收拾行李这一幕，一定要给我剪了, 会掉粉的。”

弹幕上看到这一幕都是哈哈大笑着。

“哈哈哈哈哈来不及了，老公我们都看到了。”

“我是小火苗，但我想说我们都是爱干净的, 偶像行为请勿上升到粉丝。”

“老公我很会收拾家务的, 以后结婚后这些都放着我来, 你负责貌美如花就行。”

第二播放的是余雯雯的房子, 她身为现在当红的一线小花, 也是很多人心目当中的女神，摄像大哥进屋来拍摄时，她在厨房准备点。

时飞是知道余雯雯爱吃东西的，那两天一夜的拍摄，余雯雯只要能闲下来一点，那嘴绝对没有停下来过。

准备了一堆的点心之后，余雯雯得意的对着镜头说：“这些都是我准备的点心，一会我就带去给其他的小伙伴，希望他们会喜欢。”

到了后面上路之后，在半路她就一直摸着肚子，“肚子有点撑不住了，我就吃一个，就一个。”

然后吃了一个又一个之后，最后发现带给其他嘉宾的零食全让她自己给吃光了。

略显尴尬的余雯雯在车上说了一句和江煜一样的话：“把我做零食吃零食这段一定要剪掉，会掉粉的。”

“雯雯你就别掩藏了，这些零食全是给你自己准备的吧？怕还同伴当借口。”

“感觉这像极了减肥的自己，嘴上说吃一个就一个，结果手就没有停下来过。”

“女神，原来你是这样的女神，你吃货人设隐藏不住了。”

弹幕上全是哈哈哈的笑声，大概是没见过这样的。

准备一堆吃的给其他嘉宾，结果自己路上就全给吃了，然后假装没有这回事。

第三个是时飞，原本很多人以为前有江煜的邋遢房间在前，认为时飞的房间估计也好不到哪里去。

没想到跟随着摄像大哥的镜头发现，还是挺干净的。

“看不出来时飞还是个文艺青年啊，墙上还挂着挺多画的。”

“时飞的房间收拾的比我一个女孩子的都要好，我太惭愧了。”

“老公，以后结婚后，收拾家务就靠你了。”

“今天老公的颜值依旧很在线，素颜真能打啊。”

时飞目前人气还是不错的，毕竟才刚刚参加完之前收视率很高的选秀节目，哪怕半路离开了也没对有什么影响，反而随着他gary身份的揭开，人气更进了一步。

不过和江煜、余雯雯这些顶级流量相比，差距还是较大的。

第四位出现的是顾越泽的房子。

若是之前时飞的房子属于干净的话，那现在顾越泽的房子可以算得上是一尘不染了。

所有的东西都摆得井然有序，无一丝脏乱的。

顾越泽的房子是西方的装修风格，房子以黑白色调为主。

因为没有播放房子外部，单凭内部拍摄也能看出来这房子不小。

摄像大哥在管家的开门之下，看到顾越泽也在整理自己的行李箱。

在经过允许之下，摄像大哥进入到了他的衣柜室，此时顾越泽正穿着白色的衬衫黑色的西裤，欣长的身子伸手在拿衣柜上的西装。

顾越泽将两套衣服放进行李箱之后，就盖上了拉上了杆，转身看向镜头。

“这衣柜我是真爱了，好大啊，不过好像他的衣柜里全是西装啊。”

“这人是谁呀，长得好帅啊，这颜值我爱了爱了。”

“强迫症患者表示看到这个房子很满意，满足了强迫症的需要。”

“江煜老公，我就爬墙一分钟，很快会回来的。”

“是哪家公司的新人吗？这高冷禁欲系的，是我的菜。”

“小孩子才做选择题，身为大人的我表示，这个节目里的所有男嘉宾我都要了。”

别人开场介绍都是有写什么作品的，哪怕时飞的介绍上面也会写上他在选秀时火出圈的歌曲，甚至还将他是gary吉他手的身份也写上去了。

只有顾越泽这边，除了一个名字什么都没有，好在这张脸是真的很吸晴。

最后压轴的是李虹，她身为一线大花，在去年和圈外人结婚并怀孕在今年生下了一个女儿，拍摄《模拟人生》时是她生完孩子三个月。

她是这几个嘉宾当中资历最老的，也是唯一结了婚的。

摄像大哥进去时，到处可见的儿童用品及玩具。

李虹正在给孩子泡奶粉，动作娴熟一看就是平时时常照顾孩子的，为了保护孩子的隐私，后期给小孩子的脸上加了一朵太阳花。

和平时镜头上高冷女强人的相子相反，在现实中的李虹还平易近人的，全身都散发着母爱的光芒。

“为什么女神都生过孩子了，看着还是这么年轻呢？”

“女神求保养秘决，求你的护肤品清单。”

“女神你是不是谎报了年龄，这怎么看也不像是有31岁的样子，最多18岁不能再多了。”

当时先导片出来时，时飞作为嘉宾也特意在网上看了支持一下点击率，也没发觉有什么问题，甚至觉得后期剪辑还是挺有趣的。

结果下午他就被黑了，原因是他身为一个艺人却支持盗版画的行为。

时飞以J先生声名大躁之前，那时候正在到处旅游，有段时间在国外的一个小镇上，看到那里有不少的流浪画家喜欢在路边替人作画。

受到氛围的影响，也想要试试流浪画家的感觉，时飞曾在路边摆摊过小半个月的时间。

那时候看到大部分画家在画完画后，都会在画的角落盖上自己的印章，时飞没有刻印章，于是就自创字体‘J先生’三个字写在每幅画的背后。

后来J先生名声大躁，那幅价值十亿天价的《夕阳》让他举世闻名，他在画《夕阳》时采用的独特画法让许多画家都争相模仿。

他之前替人画的那些也被人扒了出来，一幅幅都价值连城，尽管价格不会有像《夕阳》那么贵。

再之后各种冒充是J先生的画全世界都冒了出来，盗版画更是横行，一时间真假难辩，隔一段时间就会出现有人因为冒充J先生骗人钱财而被抓。

一开始大家看到时飞墙上的画时也没有多想，后来有相关画画专业的人，发现墙上挂的画其中有一幅画和J先生出名前的画一模一样。

艺人本身就是比较敏感的职业，一个人的优点缺点都会被无限放大，稍有不慎就有人设翻的危险。

名声尽毁，全网讨伐。

比如现在的时飞，面对时飞使用‘盗版画’，网友们一个个都化身成‘正义使者’，口诛笔伐着。

“身为艺人，身为公众人物，居然跑去支持盗版画，这不就是等于引导粉丝消费吗？”

“正是有这些买家的存在，那些盗版画才会一幅又一幅的冒出来。”

“艺人没有艺德，还做什么艺人，不如早点离开娱乐圈吧。”

“本来还有点喜欢他的，觉得他也挺有才的，没想到是这样的人。”

“知道我们原创画手有多辛苦吗？结果我们自己辛苦想出来的灵感画稿，转手就被那些盗版狗给画了。”

“前几天刚买了一幅说是清末期间的画，结果是假的，最痛恨这些盗版狗了。”

时飞听到这个消息的时候，正在检查自己新小说的错别字，结果接到了好几个人打来的安慰电话。

还一脸懵着。

他怎么又上热搜了？

赶紧打开微博查看时，他不得不佩服广大网友的侦探能力了。

还不等他及时回应，魏伟栋就先打电话给他了，主要是想问问他这事怎么解决。

“我们知道你就是J先生，可是网友不知道，我现在主要是想和商量一个对策出来。”魏伟栋分析着说：“我看过网上的留言，明显是有人买水军在引导方向，我猜最有可能的就是天星传媒那边了。”

本来先导片里，墙上的画面就是一闪而过的，若非有心人一帧一帧的查看，哪会注意得到这么多，最重要的是，对方黑人的理由实再是有点弱。

时飞也看出来这点来了，说：“是我连累节目组了，他们想要对付的人是我。”

魏伟栋说：“没有什么连累不连累的，我选择了你就想到了这些后果。天星传媒那边想要混水摸鱼，我也不是吃素的。”

当然最简单的办法就是时飞公开承认他是J先生，可他之前一直都没有公开，定是有他的考虑。

时飞并不是很想要公开J先生，主要是公开之后带来的后果，短时间肯定会给他造成很大的麻烦及困扰的。

魏伟栋尊重他的想法，告之这事可以从别的切入点解决。

挂了电话之后，时飞拿出笔记本，打算先把自己的热搜名字撤下来。

顺便再给天星传媒找点事情做。

很快发现有人快他一步撤下了热搜，紧跟着热搜上的内容就换了一批。

#毛佳惠拍摄现场打工作人员#

#尹松泉和黄敏敏共度一夜#

#祝雅丹酒吧夜店疯狂#

接二连三的爆出来明星的丑闻，时飞发现这几个艺人全是天星传媒旗下的。

难道这是魏导开始反击了？手脚这么快？

天星传媒公司内，吴自强正接到领导的电话，电话里上层将他臭骂了一顿。

微博热搜上的那几名艺人还是被公开爆出来的丑闻，还有一些艺人则是好几个通告被抢，谈好的代言合约也被抢走了好几个。

短短时间就让公司损失几千万，甚至还损失了几名艺人的名声，也不知道后期还能不能洗白。

公司认为应该是魏伟栋那边开始报复了，是吴自强没有将事情处理好，才会有这样的事情发生的。

挂掉电话之后，吴自强气愤的将手机砸在了地上，怒吼着：“怎么会这样。”

旁边的助理小声翼翼的说着：“应该是魏伟栋那边，否则就凭时飞是不可能有这个能力去插手的。”

吴自强让自己冷静下来，随后道：“不可能，魏伟栋就算在娱乐圈有些人脉，也不可能能短时间内做到这样。能造成这样局面的，一定是有资本家在背后插手了。”

助理疑惑道：“难不成时飞找到金主靠山了？”

吴自强点头：“有可能。”也只有这样解释才算是比较合情合理。

助理：“那我们要不要将这件事情爆出去？”

吴自强怒瞪着对方，不耐烦着：“怎么爆？你知道对方是谁吗？对方有能力截我们旗下艺人多个代言，说明是有些经济实力的。”

助理又问：“那怎么办？那要不我们私下和时飞和解，让他那边也停手？”

吴自强：“那怎么能行，时飞多次踩我脸面，要是这时候主动和对方和解，我的脸面往哪里摆？我以后在这个圈子里还要不要混了？”

助理：“那怎么办？”

吴自强想了想说：“你让人伪造微信聊天记录表示时飞承认J先生是他，墙上那些画全是他自己画的，伪造的像一点，要模仿时飞平时的说话语气。然后再让人写通稿，多写一些，营销号和水军一起引导。”

助理：“这么做有用吗？”

吴自强冷笑着说：“J先生曾经打败过M国画家，为华夏争光，你写通稿时再扯上民族大义。到时候满地的通稿都是指责时飞冒充J先生，到时候不用我们出马都会有一堆的愤青和文艺份子将他喷的找不着东南西北。这样不但可以将时飞打入谷底还可以转移我们公司艺人丑闻的目光。”

“这种事情很难澄清到底有没有说过，就算事后时飞真的找到办法澄清自己没说过这些话，可他用J先生的盗版画也事实，这事他怎么都撇不干净的了，经过这么一大闹，他的路人缘也败得差不多了。”

助理眼睛一亮，“还是吴总监您厉害，就怕他背后的金主？”

吴自强不担心着：“之前时飞那些只是小麻烦，就算对方不帮忙过两天也就消息散了，对方花这么大力气替他摆平，可能是想要在时飞面前留个好映像，可一旦那些新闻放出去，小麻烦变大麻烦了，想要帮他就要花费非常大的代价，我就不信还有哪个人肯这么帮时飞。”

资本家都是吸血且现实的，就比如他帮公司签约了多少优秀的艺人，结果一旦有事该骂还是骂。

时飞长得是好看，娱乐圈好看的人多了去了，当小麻烦变成大麻烦，他倒是要看看哪个傻子还会这么不计成本的继续帮他。

想到自己的完美计划，吴自强略显得意，这次他就要时飞跌到谷底再也爬不起来，顺便让魏伟栋看看，这就是他和自己做对，非要选择时飞当主要嘉宾的结果。

第47章 二更

#时飞承认他是J先生#

今天的微博直是热闹啊, 热搜是一批一批的换, 上一分钟看到的是这样, 下一秒刷新可能又换别的了。

程序员小哥哥是坐在电脑房里战战兢兢的, 深怕一不小心微博又瘫了。

看着刚刚歇下去的热搜又被顶上来了，时飞看到那热搜内容时简直无语至极。

尤其看到那个伪造的聊天记录时, 时飞看着看着，自己都笑了、

江煜那边原本在紧盯着网络, 以他后援会大粉的号召力在指挥着小飞象替时飞反黑控评。

可惜敌方火势猛烈，小飞象寡不敌众眼看要撑不下去了。江煜正在犹豫着要不要号召自己的小火苗帮助师父, 又怕弄巧成拙了。

当看到莫名其妙空降的热搜时, 先是看了一遍差点又以为看错了又看第二遍, 随后抱着笔记本在沙发上滚笑着：“这哪来的白痴呀？脑子确定没坑吗？”

凌夏坐在边看到这一幕，倒是微蹙着眉头：“这下事情不妙了, J先生的知名度扬名海外，曾为华夏国争光, 对方将这盆屎往时飞身上泼，事情再加以引导闹大，明显是想要趁这件事情让他一败涂地。”

江煜捂着自己笑疼的肚子：“没事……没事的。”笑得上气不接下气着，眼角的泪水快要飞出来了。

凌夏很是奇怪的看着旁边笑得四仰八叉的人，“你怎么还笑得出来, 你师父正面临着全网黑呢。”这种聊天记录他们圈内人士一看就知道是假的，可网友们不知道呀, 总会有人相信的。

江煜将自己笑得有些僵硬的脸部搓了搓, 将自己眼角的泪水抹去说：“我就觉得有些事情真的是活久见了。”

凌夏还以为江煜气疯了, 不再管他拿出手机准备联系自己的公关团队，“我让公关团队替时飞控评一下。”

怎么着也是江煜的师父，凌夏总要帮一下的。

江煜一把按住凌夏的手说：“凌姐，不用的，你就等着看这些陷害他的人怎么作茧自负吧。”

凌夏疑惑：“什么意思？”

江煜咬咬牙说：“反正都这样了，我干脆告诉你吧，师父他就是J先生。”

凌夏翻了翻白眼：“网上明显是有人在借这件事陷害时飞，你没看出来吗？叫你平时别把脑子当装饰品，多思考就不听。”

江煜：“我知道网上是在陷害他，可他也确实就是J先生，那幅十亿天价的《夕阳》就是他画的。这次我们录制《模拟人生》第一期去了闲梦文学社你知道吧？”

“知道。”事前不知道，事后录制完了凌夏才知道的。

“当时闲梦文学社的画院和棋院门主都追着师父打呢，他们早就认识了。唐向阳老师亲口说的师父就是J先生，两年前震惊全球美展的J先生。师父之前在车上也向我们承认了这身份，本来是想让我们保密来着的，谁知道一个先导片会冒出来这么多的事。”江煜干脆一次性将事情说清楚。

凌夏嘴巴张得大大的，满脸的不可置信，过了一会之后收起自己惊讶的表情，恢复一脸的白领丽人模样，优雅的坐在沙发上。

过了五秒钟又转身问时飞：“你师父是不是妖孽呀？他有没有跟你说过他IQ多少？”会唱歌会原创就算了，还唱得很好原创质量也很高，结果弹个吉他还是少见的高手。这也就算了，现在还会画画，关键还画得非常好，国际上都得到认可的画家。

“我不知道他IQ多少，反正他是我师父，能让我心甘情愿拜师父的，当然是天才。”江煜得瑟的说着，夸时飞的时候顺便还把自己给夸了。

凌夏不想说话了，拿出手机准备下单买口红，估计很快网上要有一阵的腥风血雨了，只有花钱才能平复她的心情了。

张雾原本看到热搜上的消息时，第一时间就通知了顾越泽，原本还以为顾总肯定会第一时间撤下热搜，然后对天星传媒进行第二波的反击。

结果他听到消息后，却是什么都没有做。

张雾小心的提醒着：“顾总，微博上那边怎么处理？”

顾越泽看着电脑上的图片说：“等时飞那边的回复。”

张雾：“好的，明白了。”身为一个合格的特助，尽管觉得刚才顾总的反应有点出乎意料，却还是很认真的执行着工。

“等一下。”顾越泽叫住正打算离开的张雾问：“你家女儿快要期末考试了吧？”

张雾一脸懵逼着，却还是应道：“……是，这还有四天就期末考试了。”

顾越泽一脸认真的说：“考试完了带到公司里来玩一玩吧。”

张雾差点以为自己耳朵听错了，“顾总，您是认真的？”他不是最讨厌公司里出现和工作无关的人吗？

顾越泽看了他一眼，张雾立刻点头着：“好的。”

张雾出去之后越想越觉得不对劲，听说现在有钱人有很多奇怪的口味，顿时他的脑海里冒出来了许多电视新闻上的情节。

张雾吓一跳，不会吧，他女儿才13岁啊。

和江煜、顾越泽一样想法的人，还有另外几人。

余雯雯、李虹甚至魏伟栋等人看到这热搜时也是一阵无语，伪造什么不好，偏偏要伪造这种东西。

眼看着网友群情激愤，一个个都在讨伐时飞‘无耻’的行为。

时飞的粉丝小飞象忙的到处控瓶，他们认为不能单凭两张聊天截图就说时飞说过这种话，人家微博都没有表态呢。

一些分不清是爱国青年还是键盘侠的人涌到时飞的最新微博下面怒骂着。

“好好当你的艺人不好吗？非要搞什么才子人设？”

“你一个歌手会弹吉他会原创，这不算很奇怪。可你说自己是J先生，这就过份了，跨界跨的有点大了吧。”

“你脸真大，有本事直播画一幅《夕阳》出来，只要有J先生的七成功力我就当认了。”

“那些从小苦练画画的人，心里阴影面积该多大，随便来个人跨个界都能成为J先生了。”

“小弟弟，立人设的事情就适度吧，专业领域的事情就别来插一脚。”

“你知道什么是‘干画法’和‘湿画法’吗？你知道水彩画一共有几个型号的笔吗？没那个本事就别装那个逼。”

就在全网喷的时候，时飞发布新微博了：【既然都被你们扒出来了，那我就大方点承认吧，我确实是J先生。】

下面也没有任何证明自己的配图，就这一句话，看样子更像是在挑战网友似的。

之前的网友本来就喷的了，这下时飞这微博发布出来，他们是彻底失去理智了。

一分钟之后就出现了四万多条留言，全是骂他的。

“直播吧，我们斗法，对于你这种张冠李戴的人已经没什么好说的了。”

“这怕不是想红想疯了吧，脚踏实地的不好吗？来来来我给你增点热度，送你上热搜。”

“妈逼的，他是失心疯了吧，之前还以为是有人污蔑他的，结果自己微博发出来了。”

“时飞的粉丝说不能凭截图就断定这事，现在人家微博都发了，脸觉得疼吗？”

“小弟弟年纪不大野心倒挺大的，你该不会下一步要说自己跨界搞医生了吧？”

“有可能下一步进军文坛，搞个什么文学作品奖，作品影视化之类的。”

“程序狗瑟瑟发抖，他不会还想要来染指代码吧？时飞我管你叫哥行不行，放过我的头发吧。”

“时飞往前冲啊，我相信你脸皮只要再厚一点点，干翻马芸爸爸不是梦。”

“你们都往后撤，让我们美术狗先骂&*）%￥#@#￥%。”

“设计狗默默支援火力。”

“电气狗狗也想汪一汪(狗头.jpg)。”

“环艺狗前来支援。”

“商科狗赶来帮忙。”

……

吴自强听说时飞发微博承认自己就是J先生时，正在喝水的他差点一口把自己呛死。

“你说什么？时飞微博承认了？”吴自强嘴边还挂着水，满脸不可置信的接过助理递过来的手机看微博。

当看到上面那段话时，吴自强脸色不自觉的抽蓄了起来，“时飞是疯了还是脑子进水了？这是打算自暴自弃走黑红路线了吗？”

还没到那么绝望的时候吧。

助理也是二丈和尚摸不着头脑，“谁知道呢？”

吴自强觉得有点不安心，“我怎么觉得这个套路有点熟悉啊？”

想到了之前gary吉他手掉马的环节了，吴自强手机都有些拿不稳了，略显惊慌的看向旁边的助理问：“他不会真的是J先生吧？”

助理显然也想到了，迟疑着：“不能吧，他要真是J先生何必瞒着呢。”

吴自强：“可他之前也瞒着自己会原创，还是gary的身份啊？”

助理：“那些都和音乐有关，他要是从小学音乐，会乐器创作也不奇怪。可是画画和音乐半毛钱关系都没有，何况我之前看过《夕阳》那幅画，真的是顶尖水平，现在很多画家都在模仿呢。一个人的精力是有限的，哪怕从小开始学多种才艺，一般也是杂而不精的。”

吴自强烦躁着：“那你说他为何发这样的微博出来，难不成还盗号了？”

助理小声的说：“可能真是盗号了，毕竟他这回惹怒的广大网友，其中有人是黑客也说不定。”

听起来是合情合理的分析，助理却自己越说越小声了。

吴自强还是觉得有点不对劲，吩咐着：“你时刻盯着网上的风向，一有不对立刻来向我报告。”

果然没一会，助理又来汇报了，“吴总监不好了，江煜、余雯雯、李虹还有魏导他们全部都发微博支持时飞了。”

“他们有病吗？这种事情也掺和。”在娱乐圈混的人一个都精明的很，遇上这种事情，哪怕是好友一般遇上这种事也不敢随便冒头，一不小心这火就烧到自己身上了。

随后吴自强想着，魏伟栋就算了，他是一个导演，他的名声好坏于他影响不大。

可余雯雯和江煜两人是入圈多年的顶流，这种事情就算是他们自己同意，他们团队也不会允许的。

何况还有一个一线大花视后的李虹，没有十足的把握他们哪里敢这样公开支持时飞。

“这事不对，肯定有问题。”吴自强整个人都显得有些慌张了起来，说：“让咱们养的那些营销号把之前的微博都删了，还有之前发出去的通稿也删除了，把水军也先撤回来了。”

还不等助理来得及通知出去，又发现新的情况了，“吴总监，国画大师唐向阳发微博支持时飞了。”

吴自强顿时脸色一白，差点身子没站稳。

第48章 二更合一

唐向阳在国画界还是名气非常高的, 可惜他从来不玩微博, 这次为了时飞还特意开通了微博。

刚开的微博粉丝数没到100名, 还没有加V, 所以导致很多网友都怀疑这是个假的。

“随便来个微博号就自称是唐向阳老师，现在的人洗白都是这么操作的吗？”

“唐向阳老师是国画界德高望重的前辈, 这样拿对方出来炒作不好吧。”

“时飞，请你做人有点底线好吗？”

“楼上杠精团吗？什么情况都没有摸出来, 一来就先盖章定罪，你这么能耐怎么不去搬砖呢？”

很多网友觉得唐向阳老前辈这么大年纪了, 不是那种会玩微博的人, 认为时飞为了立自己的‘才子人设’太过份了一些, 连唐向阳前辈这样的人物都拉出来溜。

至于李虹他们的微博，圈内人都敏感的感觉到他们不可能发疯的, 那么很可能时飞真是J先生。

部分网友他们却不这么认为，觉得他们现在同录一个节目, 有可能受了导演的暗示要求发微博也说不定，毕竟贵圈真的很乱。

很快‘唐向阳’还不满一百粉丝的微博，很多人接连关注他了。

首先是江煜、余雯雯、李虹等这一批《模拟人生》的嘉宾，在他们的关注下，不少粉丝都爬墙过去关注了‘唐向阳’。粉丝很快就破百了。

然后很多网友想要看看后续的瓜, 也跟着爬过去关注。

俞金是唐向阳的大徒弟，他在国画界名气不小, 平时会在微博上晒一些自己画的作品, 粉丝也有小几万了。他关注了唐向阳, 还直接发了一条微博艾特对方：【师父，您这么大年纪都开始玩微博了，可别沉迷啊。】

紧接着国画界不少有名的开了微博老师一一都开始关注了唐向阳老师。

这连接的国画界大拿都关注了唐向阳，等于是证明了他的身份，证明唐向阳身份也等于是间接证明了时飞身份。

时飞之后又发布了一条微博：【听说把唐向阳前辈都炸出来了，看来我还得真得直播才行了。】

原本唐向阳他们是证明了时飞的身份了，可是他这个正主一直不出现自证，会被人骂缩头乌龟，时间久了也会让网友有所怀疑，进而影响到唐向阳他们的名声和名誉。

大家早就知道了时飞的斗音帐号是gary，本来就有一千多万的关注度，这事后又有许多人涌了过去，关注意短时间内就破了两千万。

江煜一听说时飞下午两点要直播，立刻就想到了到时候直播间肯定会很热闹，立刻就以‘火中取粟’大粉的身份，开始在群里召唤兵马：“下午两点，飞哥要在斗音直播间直播，到时候肯定会有许多黑子趁机来闹事。大家没事都行动起来，遇上那种闹事人员，一定要手快心毒将他们给举报了。”

“微博那边也得看紧一点，指不定到时候有人录视频一帧帧的播放找事，小心空降黑热搜。”

群里有些人开始怀疑：“火火姐，飞飞真的是J先生吗？到现在还是觉得有点不真实。”

一听到这话，江煜立刻甩出多张时飞的私图，说：“你再看看这照片，再问问自己，飞哥是那种会造谣自己的人吗？你要相信自己的爱豆，相信自己的偶像，相信自己选人的眼光。”

群里一看到时飞的私图，帅的炸炸裂苍穹，立刻一个个都化身为吐拨鼠尖叫了，一个个都舔着照片称自己满血复活了。

旁边的凌夏看到江煜有条不紊的指挥着小粉们做事，憋了半天想要提醒他的下午两点还有工作的。

想想看他这样，估计拉也是拉不动出去了，拿起旁边的手机打电话：“陈导啊，不好意思跟您说声抱歉，我们家小煜人有点不舒服，下午怕是不能去拍摄杂志了。这是我们的错，您放心，损失的费用全部都我们这边出，另外我给大家订了福缘香的午饭……”

凌夏在娱乐圈多年，还是很会做人的，将事情处理的妥妥的。

再回头一看江煜，他正开着十几个窗口在控评，无语的摇头。

好好的顶流混成了一个脑残粉。

在离两点钟还有半个小时的时候，早就有很多人赶过去蹲位了。

两点钟时间一到，时飞就打开了斗音，先是冲着镜头打了个招呼，“大家好，我是时飞。大家说想要看看我画画，所以我开了直播，把手机架放在这个位置，大家应该能看到后面的画吧……”

“时飞，我想请问《夕阳》双面画法到底是怎么画的？虽然有模板在前，可我每次还是画不好。”

“对对对我也是画不好，对着模板都练习N多次了，可只要有一丁点没对，整幅画就毁了。”

“能够名扬海外，让老外都吃惊的画，果然不是那么容易的。”

“还真敢来啊，小心翻车啊。垃圾时飞。”

“滚出娱乐圈，捆绑J先生不要脸，死全家。”

有了唐向阳等人在微博的力证，大家都还是比较相信时飞的。

当然其中也免不了混进来一些黑子，时飞毫不犹豫禁了对方的言，连禁了多人，这下直播间终于安静一些了。

时飞一边说话一边拿着颜料在调色说：“我知道很多人都想要看我画《夕阳》，听说很多人都在模仿我这幅画，其实我今天不画这幅画。不怎么想画这幅画，我想给你们画个人。”

快速的将颜料调好了之后，时飞选了两支笔开始在画板上毫无章法的乱画了起来。

“这就是J先生的画技，没搞错吧，感觉像是幼儿园小朋友画画似的。”

“楼上的懂什么，我听院系老师说过，听说当初J先生画《夕阳》时一开始就是一阵乱涂鸦，大家以为他不懂画，结果看到最后却是一幅成熟的作品。”

“两支笔同时画画，需要同时用到左右脑，就凭这个我就甘拜下风了。”

时飞抽空看了一眼直播，正好看到有人问‘你想要画的人是谁？’。

时飞耸了耸肩说：“你们知道吗？前两天我被两个老头子拿扫把追着打，所以我决定今天要将他们画出来，让你们看看他们两个坏老头长什么样。”

时飞画画的速度非常快，他用的是简画法，大约也就二十多分钟左右，一个初具的人样就出来了，美术系的很多人看到那人长相，都惊叫着。

“这是唐向阳老师，国画大师唐向阳老师，时飞画的人居然是他。”

“一听说是唐向阳老师打的时飞，对不起我笑了哈哈哈哈哈哈。”

“身为小飞象，原本我四十米的大刀都拔出来了，看到是唐向阳老师时，我又默默将刀放了回去。”

“儿子，妈妈没能忍住笑了哈哈哈哈哈哈哈。”

“我怎么觉得唐向阳老师追着时飞打，那么有画面感呢，请问哪里可以看到这一段，我出两个VIP会员。”

“我出三个。”

“我出十个。”

这要是别人打时飞，免不了一些小飞象要骂人，一听说是唐向阳老师打的，大家都只剩下哈哈哈哈了。

毕竟只要知道J先生的，都知道他和唐向阳老师关系好，当年还是唐向阳老师把J先生带到全球美展的，更何况这次唐向阳老师为了力证时飞的清白，还特意开通了微博。

时飞所说的追着他打，肯定不是大家所理解的那样，更多的大家脑补出了爷爷追着孙子打的画面。

“时间有限，我一会晚上还要看书，所以我就不画很复杂的画了，大家凑和着看看。”花了也就半个多小时左右，时飞对着镜头说着：“好了画完了。”

大家看着上面的唐向阳老师，画得非常相似，可是光这样的结果显然不能让大家满意。

这时时飞将那幅画倒了过来，对着镜头略显调皮的说：“忘记说了，还有最后一步。”

若是正着看能看出来那唐向阳老师，那么倒过来大家能看到的只剩下一堆黑白颜色的颜料了。

只见时飞抓起了旁边一把白色的粉末，用力的撒向画板，漫天的白粉飞起，当白色的粉末过去了之后，大家惊喜的发现，原本倒过来看着一团乱的画，竟然变成了另外一个人。

“啊啊啊啊啊啊啊啊王平洋老师，象棋冠军王平洋老师。”

“揭马了是吗？另外一个追着时飞揍的人居然是王平洋老师。”

“啊啊啊啊老公你为何这么秀啊。”

“吾何时能及汝之秀，小飞象给飞哥拖后腿了。”

“我差点以为时飞这次画砸了，没想到最后才是高光时刻。”

“啊啊啊啊啊啊我老公最后撒粉末那一下简直帅得不要不要的，我一定要做成踩点音乐。”

“会唱歌会原创吉他弹得好现在还会画画，关键还都是技能满点，我一个男生都快要爱上他了。”

“请问时飞老师您收徒弟吗？自己搞定有房有车有存款一日三餐都能为你料理的那种。”

王平洋多次带领学生在象棋大赛上为国争光，这些上网查都是能查到的。

原本网上对时飞是J先生身份还有所怀疑的小部分网友，这下终于无语可说也找不到可以黑的点了。

弹幕上很多人问他要不要收徒弟或者会不会开绘画类的课，时飞没有再一一作答了，半了直播间后就摊倒在沙发上休息了。

直播真是一件累人的事情。

微博上因为时飞直播的画被人做成了动图，尤其是最后那一下撒白色粉末那一下。

微博热搜又被人血洗了一遍，一天以多种姿式上微博热搜的，估计也只有时飞一人了。

斗音上到处都在充斥着时飞画画时的踩点音乐，简直帅炸了。

时飞坐在沙发上休息了一会就去书房摸笔记本了，期间接到了唐向阳的电话，原本还以为是来臭骂他的，毕竟下午直播时，他可是公开嘀咕他。

没想到是让时飞帮忙的。

原因是醉江文学社在三天前向闲梦文学社下了挑战书。

也就是他们录制完节目的当天晚上送过去的挑战书。

时飞不解的问：“那你们自己内部决定要不要挑战就好了，干嘛要找我？”

他很忙的，新文拖到现在还没有上传，编辑都快要把他给撕了，明天还要回学校期末考，他是真的很忙的。

“你小子敢拒绝？”旁边传来王平洋怒吼的声音。

“王老师，我是一个学生，你们两社相争我一个外人掺和进去不太好吧。”时飞很是为难的说着：“何况我明天就要回学校期末考了，我好好准备复习。”

“放屁，就你还复习。你要真有心复习，前两天还跑我们社里来录制节目，这事你反正答应也得答应，不答应也得答应。”王平洋老师向来走的就是霸道老爷子路线，他决定了没得商量。

旁边的唐向阳将王平洋手里的电话夺了过去，斥责着：“你不能这么跟他说，这小子脾气掘着呢，吃软不吃硬，你得框他才行。”

王平洋：“你行你来啊。”

电话这头的时飞无语着：你们俩商量框我的时候，能不能小声点，手机声音都传过来了。

唐向阳拿起手机，声音慈祥的说：“时飞，说起来这事和你也脱不了干系。”

时飞：“这关我什么事？我都不知道这个醉江文学社做什么的。”

唐向阳接着向时飞解释了一下这个醉江文学社的情况。

闲梦文学社提倡的是华夏文学，学的是民乐、象棋、书法、国画这些。而醉江文学社和他们恰恰相反，他们文学社教的是西洋乐器、西洋棋、西洋画等。

本来这也不冲突，可是华夏国学习西洋乐器、西洋画的人虽多，能在华夏国扬名的人却少，更别说国际上了。

在圈子里醉江文学社的名头一直被闲梦文学社压着，醉江文学社的社长是个有野心的人，一心想要做华夏第一文学社，可有闲梦文学社压在上面，他们想要做第一就有些困难。

哪怕他们的学生比闲梦文学社多，哪怕在家长之间他们的名气比闲梦文学社大，可是在圈子里，在国际上还是比不上闲梦文学社的。

唐向阳问：“你还记得你两年前在M国画画打败的那人叫什么名字吗？”

时飞很干脆的回答：“不记得。”

唐向阳说：“那人叫赫尔曼．卡罗尔，是M国知名画家盖伦．内厄姆的关门徒弟。本来当初他们设计想要将国画挤出全球美展的行例，却不想遇上了半路出来冒出来的你，让他们的计划功亏一愧，甚至直接让赫尔曼．卡罗尔受了很大的刺激，听说这两年他的画画水平不断的下降，而且一直都没有好的画画灵感。”

这些事情时飞不知道，就算知道他也不会同情，人不犯我，我不犯人，当时那种情况下如果M国人赢了，他们华夏国就要陷入长时间被人笑话的情况了，甚至以后华夏画家在国际上都会抬不起头来。

唐向阳继续说着：“赫尔曼．卡罗尔还有一个哥哥叫赫尔曼．西拉米的，他是个钢琴家，年仅28岁就是全球钢琴家排行第6名，从小就被誉为天才钢琴家，他在前段时间加入了醉江文学社做了琴社的门主。”

时飞想笑了：“他这是打算替弟弟来报仇了？”

唐向阳说：“差不多吧，所以你说这事和你有没有关系？事情总归是你引起的，你总不能撒手不管让我们几个老头子应战吧。”

时飞奇怪了：“他想要报仇应该也是找画院啊，他一个钢琴家能有什么用？”

唐向阳解释说：“这次是醉江文学社对闲梦文学社的挑战，挑了琴、棋、画三样，三局两胜。”

时飞：“这是打算中西文化大对撞啊。”

唐向阳开始卖惨着：“醉江文学社这几年不断壮大，他们一直想要做华夏国第一文学社，有心想要挤掉我们，暗地里也使过一些手段，比如挖走我们老师或者学生，不过没能伤到根本。人家名气在圈内虽然不如我们大，可在圈外却是很有名的，学生比我们多，钱也比我们多。我们闲梦文学社想要维持日常的开销都困难，不然也不会接受《模拟人生》导演组的拍摄要求，还不是为了赚点小钱维持文学社的正常运行嘛。”

唐向阳是越说越心伤，甚至还能隐隐听到哽咽声，时飞在这边听着不由的抽了抽嘴角，他可不相信唐向阳老师会真哭，八成是装的。

不过他说的文学社的情况倒是十有八九是真的。

不管是国画还是书法亦或者古琴之类的，都是属于小众兴趣，远不如钢琴、水彩画等这些来得受众广泛。

哪怕是看李博文在画展上卖得还不错，那卖出去画的钱也是属于他自己的，不归文学社所有。

文学社要想招生，必定得有老师，光凭那几个门主是不够的，大量的老师就需要发工资，而且这些老师的工资都不低。

毕竟能被闲梦文学社选上的老师，水平肯定是强的。

闲梦文学社唯一能得到的收入就只有学生的学费以及赞助费。

可是商人都是讲究回报的，赞助综艺节目、真人秀还能在播出时替自己的产品打广告。

赞助这个文学社能有什么好处，难不成还要在画展旁边贴一个赞助商的广告吗？

所以这些年闲梦文学社维持的挺困难的。

唐向阳继续卖惨着：“本来这也就算了，我们几个门主自己省吃俭用一点，时不时的卖个艺凑合着也能将文学社办下去。可是对方这次来势汹汹且早有准备，一旦我们文学社输了，到时候在圈内名气也会一落千丈，来我们这边学习的学生就更少了，那我们文学社可就真的要关门了，不比又会被业内人士笑话我们不敢，唉，真是左右为难。把我愁得头发都白了。”

时飞：“……”有没有这么惨啊，还有唐老师您的头发本来早就白了。

时飞还想要挣扎一下：“对方就算来了一个钢琴家，琴艺那一行就算他们赢了，只要王老师和唐老师你们在棋艺和画艺上赢过他们不就好了，三局两胜。”

唐向阳说：“他们敢下战帖肯定也是有所把握的，我们目前只打听出他们琴比赛这一项应该是会派赫尔曼．西拉米上场，其他两边都还不清楚，也不知道是个什么样的比赛方式，当心有炸。我们让你过来是想让你当压箱底的王牌，到时候可以打他们一个措手不及。”

当初时飞和王平洋本来就是以棋会友的，唐向阳曾在旁边观战过，他们俩是为数不多知道时飞还会下棋的人，下棋水平很强。

至于国画是后来通过王平洋引见给唐向阳认识后，两人一起画过画，当是唐向阳是赞不绝口，所以才有了带他去全球美展想要让他开开视野。

只是没想到会在全球美展上发生那样的事情。

所以现在外界只知道时飞J先生的名号，他画西洋画很强，顶尖水平，却不知道时飞更擅长国画，下棋的水平是能打败王平洋的。

人家话都说到这份上了，时飞也只能答应了。

虽说就算他不出现，闲梦文学社也不一定会输，但是万一真输了，时飞肯定会责怪自己的。

唐向阳将时间告诉他，比赛在一周之后，到时候让他提前到闲梦文学社进行商量。

挂了电话之后，时飞眼睛看向笔记本上的内容，他的第三本新书《万灭之王》终于所有文章存稿都检查完错别字了。

正好这时编辑长生戳来了信息：【鸟，你说的半个月时间早到了，我的稿子呢？我的新书呢？（愤怒.jpg）。”

不会飞的鸟：【正准备上传呢，别急，马上就能看到了。】

编辑长生：【就再信你一次，十分钟后没看到新书，我就杀到你家来了（狗头警告.jpg）。】

时飞打开点娘后台，将自己的第三本书《万灭之王》前三章甩上去。

之前长生就来找他要过书名和文案做提前推广，他的新书一发出来收藏就过二十多万了。

底下的留言以肉眼可见的速度在增长着，打赏鲜花根本停不下来，粉丝盟主很快就过了百位，还没有入V就先冲上了24小时销售榜。

#不会飞的鸟发布新书#

十分钟后，这条热搜在一众的‘J先生直播画画’‘时飞就是J先生’‘唐向阳揍时飞’热搜中杀出了一条血路。

可见不会飞的鸟的读者号召力之强。

第49章 一更

在‘不会飞的鸟’发布新书之后, 苦苦支撑了一天的微博终于瘫了。

其实‘不会飞的鸟’作者虽然在网文圈影响力很大, 放到整个微博上还是有限的, 和那些大明星相比有限，甚至都还不如J先生的讨论度高。

他的读者号召力远远达不到让微博瘫痪，主要是前面累积的太多了，前面那么多爆炸性的流量新闻都挺过来了, 程序员战战兢兢的以为事情总算是过了, 这下可以轻松了吧, 就这么一小会的放松，结果就如同压死骆驼的最后一根稻草。

就这么崩了！！

这下程序员都不知道是该骂时飞真能搞事，还是该怪‘不会飞的鸟’挑这个时间段发新文了。

摸了一把自己越发见少的头发, 抹了一把辛酸泪, 赶紧维护系统去了。

程序员这边一脸无奈, 点娘那边网站的作者也是苦不堪言, 从之前‘不会飞的鸟’发文的情况来看，只要他发文了必定会屠版, 网站在半个月前公布了‘不会飞的鸟’半个月后要开新文的消息，导致一堆的作者这段时间内都不敢发新文, 就担心同期撞上数据会被虐得很惨。

时飞将新文甩上去，也不去管数据，自己就抓起书本啃书了，明天要考试了, 今天临时抱佛脚一下。

只是看的书却是《墨菲定律》。

要是此时他的班主任明丽惠看到, 定又要咆哮了, 你一个高生中考试复习看的却是《墨菲定律》，高中课题里会考这些吗？

次日时飞找出常期没用的书本，再拿上崭新的书本装进去，将自己打扮了一下前往嘉欢私立学校。

除了开学时来报个名，时飞是整整一个学期都没有出现，学校新来的保安还把他给拦了下来。

“这学校里每天进进出出有哪些学生，我记得一清二楚，你是哪个学校想要混进来的学生？又是想要来追易家霖的是吗？”保安一脸义正严词的说着。

“大哥，这易家霖一听就是个男生的名字，你看清楚我是男的，我能是来追求男人的吗？”时飞一边说着一边将自己的学生证拿出来递给对方。

保安大哥看到上面的名字和照片，犹豫的对照了一下戴着口罩帽子的时飞，小声问：“你把口罩往下拉一点。”

时飞看着没什么人，干脆将自己的口罩给摘了，“大哥快看。”

保安确定了身份，随后说：“进去吧。”

走的时候时飞听到身后传来保安大哥的嘀咕声：“长得挺好看的一张脸，为什么要挡住呢，难道是感冒了。”

时飞三条横线直接挂下来，所以刚才保安大哥压根就没有认出他来，不知道他是谁。

时飞想要挑近路避开大队人马，特意挑了音乐教学楼那边的路，在经过音乐教学楼的时候，听到里面传来一阵清脆悦耳的声音。

时飞挑了挑眉毛，这是小提琴的声音。

还有一个小时就要开始考试了，这个时间段还有人这么悠闲拉小提琴？拉得倒是挺好听的，声音悠扬连贯，看样子应该是学习多年了。

拐弯的时候就看到前面一个音乐教室门口围堵了好多的女生。

一个个都花痴状的看着教室的方向，手捧花状，两眼放光。

“好帅啊，家霖拉小提琴的样子，简直帅得我腿都软了。”

“他的手指好细好长好白啊，我一个女生都慕了。”

“你说怎么有人可以这么完美呢，长得帅学习成绩好拉个小提琴都是这么迷人，这世界上还有比他更完美的人吗？”

“高二（1）班的时飞啊，读书强唱歌好会原创，弹吉他也是一流，还是国际知名的J先生，最重要的是长得超级帅。”

“别提了，当初他还没出名时我就迷上他了，为了他特意转到这个学校，结果整整一个学期都没有见到人，我要爬墙了。”

“我也是，比起看不到摸不着的时飞，还是家霖这种可以近距离观看的男神让我更心动。”

“飞哥，我就只出轨五分钟，很快会回来的。”

女孩子们一个个小声的议论着。

时飞听着大家的议论，原来里面拉小提琴的人就是保安大叔说的易家霖，之前在学校没听说过有这么一位风云人物呀，难道是新转校过来的？

伸手拉低了一些自己的鸭舌帽，准备悄悄的从这群女生的身后过去，快速通过音乐楼到自己的教室楼去。

这时有几个女生挤着后退，有一名直发女孩子不小心撞到了时飞，将他的鸭舌帽给撞掉了。

“对不起，我不是故意的。”直发女生快速的替时飞将帽子捡起来，还在上面拍了拍灰，准备递还给时飞时，两人四目正好对上了。

下一秒女生激动的尖叫着：“啊啊啊啊啊啊啊啊是时飞，飞哥。”

时飞下意识摸了一把自己的口罩还戴着，这些追星女孩都是这么强大的吗？凭着一双眼睛就认出自己了？

“我不是，我不是时飞。”时飞想要挣扎一下。

“你就别反抗了，你再怎么武装也是逃不过我们追星女孩眼睛的。”直发女生激动的说着，一双无处安放的双手和双脚原地蹦着。

时飞笑问着：“可我刚才还听到你说要爬墙？”

直发女生立刻摇头着：“你一定是听错了，爬墙是不可能爬墙了，这辈子都不可能了，要是你能替我签个名，那就更好了。”

说着女生从自己的随身小包包里摸出来两张照片，眼巴巴的看着时飞。

“还随身携带照片，看来是真爱粉没错了。”时飞接过照片，问：“可是我没有笔呀。”

“我有，顺便也替我签个名呗。”另外一个女孩子很快从自己的衣服口袋里摸出一张照片和签名笔，一脸激动的看着时飞。

时飞拿过笔一边签名一边问：“你们平时就这么揣着我照片的？还是算准了我今天要回来啊？”

几名女孩子不好意思的说：“平时就带着，想着飞哥你这所学校的，总要回学校的，万一运气好遇上了呢。”

旁边那些原本围着看拉小提琴的女生一个个全都围观着时飞了，眼底冒着小星星。

有些女孩子激动的拿手机想要拍照发朋友圈，那名直发女生立刻阻止着：“大家拍照自己舔图就算了，不要发朋友圈广而告之，否则一会飞哥就走不出这音乐楼了，大家都是喜欢飞哥的人，请给他一些空间。”

这直发女生一看就是平时有追星经验的人，立刻就知道一群人要是发朋友圈，时飞将会面临的是什么样结果。

基本上大家都还是听话的，却也难以阻挡有些激动的人，偷偷拍了照片发了出去。

很快一传十，十传百往这边赶过来的人越来越多了。

哪怕很多人不是时飞的粉丝，一听说有明星来了，带着好奇心也会扑过来想要看一看的。

“我看到四周围过来的人越来越多了，时飞你赶紧跑呀。”直发女孩子着急的指挥着大家让开路来。

“跑是来不及了，有随身戴口罩和帽子的小仙女们，赶紧戴起来最好是短发的，没有帽子口罩衣服上有连体帽的戴上，大家都低头分四周走，我混着出去。”时飞脑子转得快，很快就想到了办法。

大家很快照办着，虽然这办法挺差劲的，用来一时的混水摸鱼却是足够的了。

时飞趁乱从楼梯跑了出去，在一众的学生中偷偷杀了出去。

原本还堵在门口看易家霖接小提琴的女孩子一个个都跑没影了。

易家霖站在音乐教室里，肩上的小提琴放了下来，那双漂亮且带着一丝忧郁的眼神看着这一幕的发生。

“时飞，我们终于见面了。”

对方眨了眨眼睛，随后将小提琴放回到琴盒里，背在身上离开了教室。

高二（1）班的人听说时飞回来了，一个个都当起了护卫队，早早的就去门口将人接了回来，挡住了别班那些疯狂的女孩子。

班长大人张晓梅指挥着大家把教室门都给关上，面对那些想要找时飞要签名的同班同学，张晓梅直接拿出班长的威严，将人一个个都轰了回去：“急什么呀，他是我们同班同学，今天一天都要考试还能跑了不成。想要签名的等考完试再说。”

大家都一一回到了自己的位置上，不少人都手肘撑着下巴回头看时飞，有人还拿手机偷偷拍照着。

张晓梅一回头看到趴坐在自己位置上的时飞，怒火就蹭蹭蹭的冒：“时飞你可真能折腾啊，你就不能低调点回来吗？你是对自己的人气没点逼数吗？微博热搜到现在还挂着你的名字，是不是你下次回校还得给你提前配十个八个的保安开路啊？”

时飞偷偷的移了一下身子，看着自己的同桌祝伊新问：“班长大人这是怎么啦？”以前也没见这么大火气的呀，这是那几天来了？

祝伊新正在拿手机争取考试前再冲刺打一把，面对时飞的问题，头也没抬的谩不经心的回答：“她前两天没抢到偶像沈清然的演唱会门票，这几天都跟炮仗似的一点就着，小心点别惹到她。”

追星女孩的暴发很可怕的，惹不起的。

刚刚回答完时飞话的同桌，这时突然怒脸着口吐芬芳：“卧槽，这%&*￥#@的狗东西，会不会玩游戏啊，这么jb菜的技术确定不是找代练刷的？妈的我撒一把米在上面，鸡的走位都比这垃圾强，卧槽……”

时飞挑了挑眉，玩游戏的好像也惹不起，侧头往他那边看了一下是这几年特别火的一款游戏《绝地逃亡》，前两年一上线就得到了很多游戏爱好者的喜爱。

主要就是一百人同时飞机跳伞，能活到最后的就是王者。

这游戏要求的配置很高，很多人家里的配置根本玩不了这游戏，导致前几年网吧的生意都带好了很多。

游戏刚出来时，时飞也曾有段时间沉迷于这个游戏过，后来发生了一些事就没再玩了，祝新伊玩的是今年刚出的手游版，一出来也很受欢迎。

这时考试的预备铃声响起，旁边那些扒着窗户时飞的女孩子们心不甘情不愿的离开了。

没过一会班主任明丽惠走了进来，穿着一身的黑色西装制服，手里捧着一堆的试卷，她看到是倒没有太多的反应，倒是旁边的同桌侧头看到时飞惊讶着：“咦，时飞，你什么时候回来的？怎么来了都不跟我打招呼？”

时飞：“……”呵呵，他不知道该如何回答了。

第50章 二更

时飞写卷子的速度快, 花了一半的时间就把卷子做完了。

明丽惠坐在台上, 看到下面考试时间才过一半, 就趴在桌子上睡着的时飞，沉着脸走过去，准备赏他两掌降龙十八掌。

结果看到时飞压在手臂下的卷子时，瞄了一眼看了几题, 又收回了自己的降龙十八掌, 默默的当什么事都没有发生, 继续监考着。

人家凭实力考试睡觉的，她也没办法。

时飞在学校参加考试的时候，微博上关于他的消息又辅开了。

这次是一些媒体为了博流量, 调查到时飞除了开学报名整整一学期都没有出现过。

抓到爆点的媒体不去管事实真相, 暗指时飞为了走红天天就知道参加选秀参加真人秀, 一整年都不去上课。

本来时飞前两天因为J先生的事情, 现在讨论度就高，一听说他的新闻, 还是有关于学业的事情，不少人站在道德制高点开始批评时飞。

娱乐大咖：【嘉欢校长公开批评时飞不上课, 严重影响学校纪律，予以留级处分严肃处理。】

娱八叔：【时飞为走红参加选秀，时常不上课，考试入校保安都不认识这人, 嘉欢学校不排除开除时飞。】

八卦婶婶：【时飞不上课还要补考, 学校多名学生对他意见很大, 许多家长向校长反应情况，校长有可能会给予开除处理。】

一时间许多的营销号和媒体为了拉流量，各种黑时飞的稿子都冒出来了，他们不管事情真相，只要这样的方式能博眼球就行。

网友们并不知道真实的情况，只知道按时间推算，时飞这一整个学期确实没有上课，再加上有心人拍下了时飞入校里和保安的一幕，看起来确实有点像那么回事。

“学生就要有学生的样子，一边赚钱出名，一边还不用上课，这对其他学生公平吗？”

“画画再好唱歌再好，你也还是个学生，学生就应该呆在教室里上课。”

“身为一个流量明星，你这种旷课的行为是在给其他青少年带坏榜样。”

“上课就安心上课吧，别整天整那些有的没的，把网络整得乌烟障气的。”

“如果我是校长直接开除她，不上课你去报什么名，把名额留给真正需要的人，占着茅坑不拉就是时飞这种人。”

“有些人真是闲的蛋疼，柠檬精上线吗？有功夫操心别人不如多考虑自己的前途未来，我们家时飞，小飞象先抱走了，不送。”

网上的事情发酵了一会，时飞早上的课考完之后才知道这件事，午饭的时候时飞一边吃着饭，一边刷着网上的流言。

这种事情其实不插手过两天也就歇了，那些媒体本来就是为了博流量，开局一张图，内容全靠编。

这时‘娱乐八卦酱’冒出来发了一条微博：【我说时飞是挡到你们哪条财路了，这隔三岔五的就要把人拉出来溜一溜？人家能小小年纪写出《念想》这样的流行歌曲，又能弹得一手吉他，还是国内顶尖的画家，难道你们就没有想过他可能也是学霸吗？这么急着骂人，不怕一会被打脸吗？】

时飞看到了‘娱乐八卦酱’发的内容，其实这种事也不算是什么大事，别说时飞的成绩不怕大家扒，哪怕他成绩不怎么好，那也是他自己的事情，没干什么伤天害理的事情，那么网友过两天也就会放过他了。

只是那样会辛苦这几天小飞象们控评，时飞不想看他们那么辛苦。

时飞开始登陆自己的微博发了条微博出去：【我人生的遗憾在于没有机会参加中考，也没有机会参加未来的高考，一路都要被保送，太惨了！！】

这条微博的下面还附带了几张图片，第一张是好几张叠起来的年级第一的成绩单，还有许多第一名的奖杯。

这条微博一发出来，简直就狂炸了。

太狂了，太嚣张了。

“卧槽，飞哥居然是一条学霸狗，跪求你的笔记。”

“操，这一堆的奖杯，看得我好想打S他，天天不上课还次次考年级第一，你还是人吗？你扪心自问一下还是人吗？”

“同样是高二……不行，这条微博绝对不能被我妈看到，否则我双腿不保。”

“大家都是人类，为何要彼此伤害。智商限制了我吹牛逼。”

“飞哥跪求删微博，我妈妈是你的粉丝，你给我这个学渣一条活路吧。”

“脱粉吧，夭寿啦，学霸不让人活啦。”

“对不起，我给十八岁的人丢脸了。”

时飞用实力让那些想要造谣搞流量的媒体闭嘴了，下午又继续安心的考试。

期末考试一共要分三天考完，这几天他每天考试都跟打游击战似的。

要躲着点同学们的热情，还要避开学校门口蹲守的狗仔，期间还被班主任明丽惠逮着过一次，问他要郁子行的签名照，他这才想起来上次班主任打电话问他要过照片。

没有提前准备的他，被班主任抓着坐在办公室连签了三十多张签名照，才满意的放他走。

最后一门功课考完了，时飞正准备离开，祝伊新一把将他给攥了回来，说：“大明星，打算往哪里跑啊，一个学期不见人，这好不容易考完试了难道不聚聚吗？”

旁边的同学也一起起哄着：“就是啊，今天不请我们吃个饭，别想跑。”

“自从你参加选秀以来，时常会记者跑来学校打听你的事，我们每次都是只说好的不说差的，这么够义气，难道不该表示表示吗？”

时飞其实和同班同学关系都是不错的。

高一时他因为一开学就请长假还激起过班里的民怨，后来在班长大人带领着班里的其他优秀分子和他PK学习后，甘拜下风后，大家都安静下来。

再加上他后来期末考又以年纪第一称霸学校，班里的同学也就没人再对他时常请假有意见了，反而平时他难得回校里，他们遇上不懂的问题，还会来问时飞。

这几年见面次数不多，相处还是挺不错的，都是一群真性情的人，之后他还要拍摄节目，和他们见面的机会也不多。

前两天他被人媒体黑上课的问题，不少的同学在他的微博底下都发言支持了。

时飞想想就答应了下来。

第51章 一更

在大家的帮助之下, 时飞成功声东击西的躲过了校门口蹲守的记者。

他们几人的聚餐点挑在了市区的莲会所, 挑了一个大包间包下。

能在嘉欢私立高中上学的孩子, 基本上都是非富即贵，紧张的学习考试结束了，大家都想着放松一下。

大家在包间里蹦跳着，时飞大部分都是坐在角落里安静的听着大家唱，被他们起哄着拉上去唱歌时, 他才上去唱了两首。

唱完歌后，时飞坐回到椅子上, 拿起一杯果汁喝了一口，看到旁边的张晓梅正在拿着日语单词本在背着，好奇问：“你背这些做什么？”

张晓梅头也不抬的说：“我没抢到清然国内的演唱会门票, 他下半年还有世界巡回演唱会，我打算抢日本的演唱会门票。”

时飞：“真拼啊，那万一又抢不到呢？”

张晓梅坚定的说：“我算过了，他在日国举办的场次是最多的, 一共有五场, 只要我的手速够快, 我总能抢到一场票的。”

“就为了这个你还要学习日语呀？真够努力的。”时飞不由的感叹着：“你要是把这精力放到学习上, 我这个年级第一肯定都是你的了。”

“清然多才多艺, 我身为他的粉丝不能给他丢脸，必须也要努力学习发展实力, 说不定毕业之后我还会有机会去他工作室工作了呢。”张晓梅眼睛闪亮亮的说着：“我们家清然是世界上最好的人, 不接受反驳。有颜有才, 那么努力那么善良，平时有空就做公益，为人低调不拉踩人，对我们粉丝还特别好，平时笑起来的时候，简直太阳都要被他给融化了。清然哥哥就是我们青梅学习的榜样。”青梅是沈清然的粉丝名。

时飞抿了抿嘴唇：“……”

他说的是沈清然吗？时飞可是了解自己这个徒弟的，看着温柔实际可腹黑了。上次拿他自己的绯闻去狙击天星传媒的新电影这事都干得出来，后来快速澄清了，可是那几天天星传媒的新电影的宣传也白费了，热搜全被沈清然给占了。

看着张晓梅双眼放光的样子，时飞干巴巴的说：“我也觉得他挺好的。”

一听到时飞夸自己爱豆，张晓梅顿时激动的看着时飞，一把搭在他的肩膀上，一副好兄弟的样子说：“时飞，以后我们就是好姐妹了，只要你夸我爱豆，我们就是一辈子异父异母的好姐妹。”

时飞：“……”可以，但不必。

想到了什么，时飞抓过自己的包包，准备将里面的东西拿出来递给张晓梅。

这时却见张晓梅摸了摸自己的肚子站起来，对旁边的女生说：“大概饮料喝太多了，我去上个厕所，你帮我拿一下日语单词本。”

看着张晓梅离开的身影，时飞放到包里的手拿了出来，重新坐好看着前面唱歌。

那边祝伊新拿着话筒鬼哭狼嚎着，兴奋的时候还在前面左手画条龙，右手画条彩虹的飘来飘去，疯疯颠颠的样子也不知道是兴奋的还是怎么着的。

一首歌还没有结束，这时有人冲进来急喊着：“不好了，班长和张琦打起来了。”

祝伊新站起来：“这俩娘们怎么又打起来了？”手里还拿着话筒，声音都通过话筒扩了出去，随后反应过来赶紧将话筒给丢了。

嘴上是抱怨着，脚步却是一刻都不停的直接往门外冲去。

其他人也紧跟着一起跟出去，时飞也一起跟了出去看情况。

原来今天高二（2）班的学生也选在了莲会所来庆祝考完试。

嘉欢私立高中，有两个尖子班，1班和2班。

每一期两边的学生都在比成绩，从开学比到期末，从学习成绩比到线下兴趣爱好。

也是巧了，1班和2班的班主任都是夫妻，平时没事两人就喜欢拿班里的平均分来分配家务活，因为1班有时飞的存在，2班的班主任老赵已经连续干了两年的家务了。

想当初时飞到嘉欢高中上学时，两个班的班主任也是想尽办法想抢他的，最后时飞是挑了1班，只因他觉得1字写起来简单些。

平时的期中考月考之类的，时飞不在时，就是2班扬眉吐气的时候，不过总归说起来还是2班觉得欠缺底气的。

直到前段时间2班转过来一个同样都门门满分的学生易家霖，这让2班的学生觉得争夺期末平均分第一有希望了。

两班之争可不只体现在学习，还有私底下的兴趣爱好上。

好巧不巧的，一班的班长张晓梅和二班的班长张琦还是堂姐妹，前两年还一同粉上了同一个爱豆沈清然。

照理说爱豆是同一人，两人应该能成为好姐妹才是，可惜两人见面不是冷嘲热讽就是互相挤兑，打架的事情也曾经有过几回。

时飞赶到洗手间的时候，就看到张晓梅和张琦两人正互相撕扯着头发，打得不可开交，旁边有几名男生想要上前去拉人，反而被误伤了。

“老娘就比你牛怎么样？有本事你弄一张清然的演唱会的门票去啊!”

“你妈逼的*&%￥#@#￥……”

张晓梅一连串的口吐芬芳，还不带重复的，这还是时飞第一次知道班长大人原来挺会骂人的。

俩人此时都抱团滚到地上了，张晓梅此刻双腿锁着张琦的腰，两只手紧抓着对方的头发。

当然张琦那边也不甘示弱，双手同样狠抓着对方的头发，两人双双滚到地上，简直就是‘死亡缠绵’的方式。

祝伊新上前去拉人，被误伤踢了一脚出打架圈，他摸着自己被踢疼的腿：“这怎么分啊，最怕女生打架了，战斗力堪经绿巨人啊。”

时飞蹙眉上前去也不见他多么使力，三两下利用巧劲就将人分开了，将张晓梅给扶起来。

旁边的人立刻将两人分开拉住。

平时严肃的班长大人张晓梅，手里拽着一把对方揪下来的头发，怒火冲天着，伸着腿想要使劲往对方身上踹，“来啊，老娘今天就把你那一头的头发全拔光了。”

张琦也不示弱，伸腿用力往前踹着：“试试看，你以为我怕你，你也只有在这里撒撒气了，我却很快要和哥哥见面了，你就嫉妒吧。”

张晓梅说着又要冲上去了，“你不就是找黄牛买到票了吗？你怎么有脸叫清然哥哥。整天说你喜欢他，说自己是青梅的一员，结果干的事不是跟踪他到酒店就是跟车，要不然就是跟踪他的私人行程，你的喜欢就是这样的吗？给他不断的制造麻烦，少往自己脸上贴金了，明明是个私生饭。”

“大家都是粉丝而已，你又跟我清高什么呀？他是明星，本来就是要被人追的，你不跟车跟酒店，所以你最后得到了什么，最后你有什么收获了吗？”张琦眼带不屑的说着。

“呸，私生不是粉，你别侮辱了辛苦守护哥哥的青梅们，你追车的时候有考虑过哥哥的路况安全吗？你跟踪他到酒店时，有想过会影响他休息吗？”张晓梅将自己被抓乱的头发一把撩到脑后，那表情恨不得冲上去和张琦再次大战三百回合。

就是有这些打着爱的名义的私生饭，严重骚扰到了清然哥哥的休息。

“你厉害，你天天替他考虑，结果你粉他几年了，连一面都没有见到过，连一场场演唱会都没有去过。”张琦得意的说着。

“草，你还有脸跟我得意，你找黄牛买的票有什么好得意的，老娘缺钱买票吗？老娘缺的是你这种不要脸的精神。”张晓梅说着又想要冲上去揍人了。

时飞紧拉着张晓梅，两人的互骂到现在，他差不多是听明白了。

两人都是沈清然的粉丝，不过相比起张琦跟车蹲酒店这种私生饭的行为，明显张晓梅才是真爱粉。

饭圈一直有句话叫‘私生不是粉’，他们只是为了满足自己的私欲而已。

时飞低头和祝伊新说了一声，让他去包厢里将自己的包包拿过来。

这边骂战还在持续着，盛怒中的女人，谁来都劝不动，张琦指着张晓梅怒道：“你骂谁不要脸呢，我看你就是嫉妒我。”

张晓梅眼看又要暴发打人了，时飞再次用力将人攥回来说：“别打了，你是沈清然的粉丝，你一言一行代表的是你爱豆的素质和品德。至于有些人你也说了是私生饭，你和她争，她也不会认识到自己的错误，你这不是浪费自己精力嘛。有这个时间在这里跟人打架，多看看你爱豆的照片不好吗？”

张晓梅被时飞劝的渐渐冷静了下来，喃喃的说：“我知道你说的这些，就是这小贱人太可气了，一时没忍住罢了。”

道理张晓梅都懂，就是人家挑衅上门了，还特意拿演唱会门票来厕所堵自己得瑟，她理智不了。

张琦气愤道：“张晓梅，你骂谁是小贱人呢？”

张晓梅不服气道：“就骂你怎么样？还想要跟我再来几回合是不是？”

张琦本来想要打人的，衣服被人拉了一下，看到旁边的人冷静了下来，随后从自己的衣服口袋里拿出一张演唱会的门票说：“你嘴巴再厉害也没用，一周后是我要去跟清然哥哥约会，我到时候说不定还能拿到他的签名照，你只能在家看他以前的视频，你就酸吧。别说你不嫉妒，你现在整个人都快要变成一个柠檬精了。”

张晓梅气得牙齿咯咯响，她好想去看清然哥哥的演唱会，可是他的粉丝太多了，每次演唱会都抢不到票，哪怕她拉上同学一起抢也抢不到。

她又不想去找黄牛买。

正在这时祝伊新这时跑了过来，说：“时飞，你的包拿来了。”其实他不是很明白，这时候他拿自己的包做什么。

“别气了，不就是沈清然的演唱会门票嘛。”时飞拉开自己的包包，往里面掏啊掏的。

“时飞，我知道你现在是明星了，可是明星和明星之间的影响力是有区别的，清然哥哥的粉丝遍布国内外，他的每场演唱会都是座无虚席。你知道他的演唱会门票有多难买？一周后就是演唱会了，哪怕你现在找黄牛买也不一定能买到了，而且就算买到也都后排的座位，后排的不管是听觉还是视觉效果都不好，可看性不好。”张琦撇了撇嘴，不屑的说着：“我运气好，买到的是A区的票。”

沈清然在国内甚至国际上都有着非常高的人气，不过他每次开演唱会基本上门票都是控制在三万人数以内，并不是怕更多卖不掉，实际上他的演唱会门票一直都是供不应求的，主要是他自己考虑到演唱效果和粉丝的观看效果，如此要求的。

“谁说我要找黄牛买了，他的票我多的用不完，我何必要买。”时飞摸了一会没摸到。

“真能吹牛，现在的明星都是靠吹牛在娱乐圈混的吗？”张琦对于时飞是不感冒的，哪怕他长着一张帅脸对她也没什么用。

“搞错袋子了。”时飞并没有搭理张琦的话，一个袋子翻不到，又拉开背包的另外一个袋子，顿时一堆蓝色的门票撒了出来。

第52章 二更

满地的演唱会门票撒了一地。

幸好莲会所的厕所地板都是拖着干干净净没有水渍的, 不然这些门票就要泡水了。

时飞蹲身捡起自己脚边的票，对旁边的同学说：“你们快帮忙捡一下, 装的时候 随手塞了, 没放好全撒出来了。”

张晓梅在看清地上的门票, 呆愣了一秒钟后，顿时捂嘴尖叫着：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊你们都别动, 放着我来。”

快速的蹲下，拿出追星女孩抢门票时的速度, 一边捡一边嘴角不断的上扬着，时不时的还拿着票疯狂的尖叫一把。

那兴奋的模样，哪还有半分刚才怒火中烧和人拼命的样子, 时飞看她有点不太正常的样子, 担心的她会不会兴奋过度晕过去。

这时候也没有想起来要问时飞这些演唱会门票哪里来的。

“全是VIP内场的啊啊啊啊啊啊, 时飞你一定要卖我一张。不对这个好像是云市的演唱会，不是还没有开始预售门票吗？还有这个临江市的。”张晓梅堂堂一个班长, 平时能言擅辩着，这会说话都不利索了, 嘴唇不断的抖着：“时飞，清然每一场演唱会的票你都卖我一张, 我下半辈子给你当牛做马。”

“不用当牛做马, 你喜欢全拿去吧, 下次少生气就好了。”这些票放在时飞这里也是浪费, 放到张晓梅这里相信会有更好的安排。

“真真真, 真的吗？你不是糊涂了吧？”张晓梅激动的都不知道该说什么了, 那小心脏一直不断的砰砰砰跳着，快要跳出胸口了一样。

“你拿着吧，这些演唱会门票本来就是我带过来给你的。”时飞笑说着。

“啊啊啊啊啊啊啊啊时飞，你以后就是我爸爸了。”张晓梅激动就想要跳到时飞身上抱他。

时飞眼尖手快的退后了一步，伸手将她的身子挡住，“别，我可不想跟你炒绯闻。”

张晓梅立刻冷静了一些说：“你想炒，我也不答应，我对清然是很忠诚绝对不会出轨的。”

张晓梅还在那里快速的一一数了一遍门票，问：“时飞，这里一共38张演唱会门票，有没有少？”

“我不知道啊，随手抓过来的。”时飞是确实不清楚，每次沈清然演唱会不管是国内还是国外都会给他留门票，有时候人太忙没办法亲自送过来，就会将票快递过来。

当然时飞一次都没有去过。

张琦呆若木鸡的站在那里，整个人都透露着不可置信，“这不可能，你怎么可能弄得到这么多票，这一定是假的，是假的票。”

说着张琦伸手就想要从张晓梅手上将票夺过来确认。

张晓梅紧紧的护着票，藏在身后，一脸警惕的看着她：“怎么着，你还抢不成？”

张琦：“你手里的票肯定是假的，清然哥哥的演唱会票那么难买，时飞怎么抢得到这么多。”

张晓梅将其中一张票拿出来递到张琦的眼前，讽刺的说：“睁大你的眯眯眼看清楚，这全是VIP内场的前两排票，不对外售卖的。”

张琦看清上面的座位居然是VIP内场的A区前两排票，追沈清然久的粉丝都知道。

他的前两排票基本都不对外售，沈清然用来留给好友和抽奖奖励给粉丝的。

张琦脱口而问道：“不对外售那他怎么弄到手的？”还一次性这么多。

大概是有了演唱会门票，张晓梅的心情是如同火箭般的往上升，说：“那你说哪来的？时飞连未对外出售的票都有，当然时飞和清然哥哥是朋友，送他的啊。”

时飞点点头配合着：“嗯。”

张晓梅带着胜利的骄傲姿式上前拍了拍张琦的肩膀说：“妹妹，你这智商堪优啊，一会我让服务员给你来两箱六个核桃，我买单。”

最后那一句话说得特别的豪气，却差点把张琦给气死，将张晓梅的手拍掉，眼睛通红着说：“少得意。”

张晓梅忍住不断上扬的嘴角说：“可我就是忍不住要得意了，怎么办。”

还特别贱的拿那一叠票在手上甩着得意说：“你说这么一堆的票，我一个人也用不完啊，怎么办呢？真愁。”

“你……”张琦被气得脸红脖子粗的，恨不得想要将张晓梅手上的那堆票给撕了，被旁边自己的同班同学给拉住了。

张晓梅看到张琦气成这样，心情爽啊。

甩了下自己凌乱如同鸡窝一般的头发，迈着六亲不认的步伐往自己的包厢回去，并且大声喊着：“同学们尽管吃尽管玩啊，今晚我买单。”

回到包厢后，张晓梅时不时的数一数自己的演唱会门票，其实同班还有一些是沈清然的粉丝。

这会看到这么多的演唱会门票都想要一张，纷纷找时飞问。

时飞只是简单回一句：“票我全送给班长大人了，你们问她吧。”将皮球踢给了张晓梅。

张晓梅就比较严肃了，想要票可以，拿你的超话等榜单等级和平时购买沈清然的代言、杂志类的记录来，等级高的先来。

而且还不能是免费送，必须是花等价买这个演唱会门票。

没过一会，包厢门被人从外面推了进来，有几个女生的小脑袋钻了进来，小心翼翼着，是隔壁二班的学生。

他们也是想要来问时飞要演唱会门票的，时飞同样将皮球踢给张晓梅。

相比起隔壁班，张晓梅就护短了，这演唱会门票看着多，那是因为今年国内的六场演唱会门票全包括了，每场大约六七张的。

看似多，实际还是僧多肉少，自己班还不够分呢。

隔壁班的同学只能无奈的离开了。

到了后面张晓梅自己每个演唱会门票都留了一张，其他的全部班级内部消化掉了。

尽管时飞说不要钱，张晓梅还是问每个人都收了A区价格票，包括她自己的全部都转给了时飞。

时飞也不跟对方推来推去，接了下来。

将那几张演唱会门票仔细藏好后，张晓梅双手撑着下巴像个花痴一样的盯着时飞。

祝伊新坐在一边兴灾乐祸着：“时飞，你完了，现在班长知道你和沈清然是朋友，估计想要对你以身相许来靠近她的爱豆了。”

张晓梅忍不住伸手推了一下祝伊新说：“别胡说，我是不会爬墙的，更加不会出轨的，这辈子永远只做青梅。”

说完这话又眨巴眨巴着眼睛看着时飞。

时飞有点汗毛立起：“班长，你有什么话直接说好不好？别这样看着我，怪吓人的。”

张晓梅尽量让自己笑起来温柔可人，连续的眨着眼睛问：“时飞，你跟清然是好朋友，那你有没有他的签名照呀？”

第53章 

时飞仔细想了想, 沈清然有给过他签名照吗？

“没有。”两个男人之间，给什么签名照那么奇怪。

张晓梅着急了, “怎么能没有？你再仔细想想。”

时飞摇头：“真没有。”

张晓梅失望的叹了口声, 然后笑说着：“有这么多的演唱会门票我就已经很满足了, 签名照总有机会的。”

随后张晓梅又拿着那几张演唱会门票，时不时的上去亲两口, 笑得如同二傻子一样，“哈哈哈哈我终于可以看哥哥的演唱会了, 还是前排的，近距离哈哈哈哈哈。”

时飞有点担心的问旁边的祝伊新，“她这样子, 没问题吧。”

祝伊新喝着饮料说：“放心吧, 就是这两天可能会看着有点精神失常, 过几天就好了。”说着还略显羡慕的说：“我特别理解她的心情，要是我能见到我的大神, 我估计比她还激动疯狂。”

他们唱歌吃饭到晚上十点多，也不知道是谁传出去消息, 被媒体知道时飞在这个莲会所里聚餐，有记者偷偷摸摸混进来想要拍照, 被挡在外面了。

时飞戴着口罩帽子和同学出来时, 远远就发现了好几拨盯梢的记者, 这个他早就料到了, 按照原计划和同学兵分几路引开了记者。

结果第二天网上还是报出来了他和同学聚餐的照片, 标题就是#飞与同学聚餐疑似和女生接吻恋爱#。

那名女同学说的不是别人, 正是张晓梅。从拍摄角度来看，两人确实有点像是抱在一起接吻。

时飞对娱乐圈的套路还是熟悉的，无所谓这些花边新闻，不过还是要尽快澄清。

宋一元看到新闻的时候吓一跳，赶紧打电话和他确认，知道他没有谈恋爱之后才放心下来。

“小飞飞啊，我不是要拦着你恋爱，如果有一天你真恋爱了，一定要提前告诉我，我好有个心理准备搞公关啊。”

时飞说：“我才十八岁，一元哥你都还没有嫁出去，我更加不着急。”

宋一元说：“行了，别贫了，那我赶紧以公司的名义发一封澄清的声明，不过对方角度借得有点妙，光声明恐怕没什么用，你能不能联系一下你的同学，你们俩联手澄清这样子会好一些。”

时飞说：“这些事我来吧，等事后我俩澄清后，你再以公司的名义发个声明。”

身在娱乐圈每天总会有这样那样的新闻往身上堆，有些是真实的，有些却是假的。

这事澄清起来并不难，莲会所酒店门口和附近都是有监控的，只要调出监控录像别的调度就能澄清。

张晓梅是女生，时飞让她先澄清，自己再跟着转发，这样她被挨骂的就会少。

张晓梅：【那些记者媒体，请你们放过我别胡乱造谣，我是有喜欢的人的。（清风徐徐，永远爱你！）】

微博上最后一句话是沈清然粉丝的应援口号。

底下还配了一张沈清然的照片，以及张晓梅超话及其他榜单的等级，用实力证明自己是一颗青梅。

随后时飞转发了这条微博：【大家以后别乱牵线了，你看这下尴尬了吧，我是男生无所谓脸皮厚，人家女生还是要名声的，万一被你们造谣的嫁不出去了，可怎么办？】

时飞以略显调侃的语气解释了这件事情，当然下面放了他其他监控拍到的照片。

从不同的角度看过去，两人当时明明只是正常的说话聊天，看手势应该像是在告别。

很快张晓梅就在时飞的这条微博底下留言，“你害我差点被开除清然哥哥后援会，你有毒。”

时飞也很配合的回复着：“一遇上你，我就疑似恋爱了，我以后娶不着姑娘找谁哭去。”

同是追星女孩，一看张晓梅的那个打榜记录都不可能是脚踩两只船的人了。

小飞象们看到这两人的互动都觉得很好笑，相信他们俩是绝对不会有奸情的。

“哈哈哈哈哈飞哥太难了，第一次炒绯闻，结果人家是别家的粉丝。”

此时同样关注这起八卦新闻的还有另一人。

顾越泽坐在办公室里，从一开始新闻曝出来时，张雾那边就调查清楚了，他们只是正常同学聚餐而已。

张雾不由的感叹，好好的一个特助，先是一开始成为一个打榜机器，时飞选秀期间，天天加班给他打榜。

好不容易看他退出比赛以为解放了，终于可以继续当他的张特助了。

结果这下又变成娱记了，得天天关注着时飞的动静。

此时的张雾双手放在总裁办公室的门上，耳朵紧贴在门面上，想要听里面的动静。

这隔音真的太强了，张雾愣是什么都没有听到。他女儿在里面呢，顾总到底找她女儿什么事呀？

此时办公室内。

顾越泽尽量的收敛起了自己的气场，可是看旁边的张萌萌还是很紧张的站在那里。

一头马尾扎的高高的，一只粉红色的蝴蝶结夹子别在头发上。

双手很是紧张的摸着自己的衣角，眼睛时不时往顾越泽那边瞄一眼。

顾越泽轻咳了两下，显然不太懂和这样的小女孩子交流，试图找一个好的切入点：“听说你考完期末了？”

张萌萌吞了下口水，“是，昨天考完了。”

顾越泽坐在椅子上，抬头问：“成绩如何？”

张萌萌：“还……还不知道，没……没出来。”

张萌萌紧张的就快要哭了，实再是哪怕顾越泽收敛了气场，常期上位者的气势还是会有意无意的透露出来，尤其这人还是她老爸的老板，张萌萌生怕自己哪里说的不好就会连累他老爸没了工作。

空气就这样又安静了一分钟。

这一分钟内张萌萌脑海里闪过了起码十几本言情小说的情节。

最后张萌萌实再是忍不住了，用快哭了的表情问：“顾总，你，你就直接告诉我吧，是不是我爸欠了你很多钱？他把我给卖给你了？”

顾越泽：“没有。”

张萌萌说：“那就是你看上我了，打算以我爸的工作来威胁我，成为你的地下情人？”

顾越泽：“……没有。”

张萌萌抿了抿嘴，吸了吸鼻子说：“难道是你看中了哪个女孩子，舍不得她生孩子疼，想让我代孕。”

顾越泽呼了一口气，随后问：“都没有。”记得张助理说过她女儿才13岁，现在的小孩子平时在学校里都看什么书？这么乱七八槽的思想。

顾越泽捏了捏眉心说：“我听说你时飞的粉丝？”

张萌萌一愣，随即点头。

顾越泽认真的说着：“我找你来，主要是问一些饭圈知识。”

“啊？”这下轮到张萌萌发愣了，那张还稚嫩的脸上满满的不可思议。

大概是怎么都没有想到，堂堂一个大老板，居然会加入他们这些人的追星行列。

顾越泽：想要追一个人就需要先了解他，比起慢慢接触了解他，显然追星少女他们所掌握的资料更全面。

…………

五分钟后张萌萌已经抱着一袋零食坐在顾越泽的边上，叭叭的说着：“饭圈文化很博大精深的，不知道的人只知道这人是谁谁谁的粉丝，却不知道粉丝分很多种。比如女儿粉、姐姐粉、女友粉、老婆粉、妈妈粉、奶奶粉等，你这种是属于男友粉。”

“如果是一个团队的，那还分团粉唯粉等，当然时飞哥哥不是男团的，这个就略过不说了。不同的粉丝对待爱豆的心理是完全不一样的，刚刚我说的那几种基本上可以用字面意思了解。”

随后张萌萌看了一眼一直默不作声的顾越泽问：“顾大哥，你不拿笔记一下吗？”

顾越泽说：“你说吧，我记得住。那CP粉呢？”

张萌萌接着说：“CP粉是英文Coupling的由来，意思就是人物配对。饭圈中主要指粉丝喜欢某综艺或某电视剧中被设置为情侣的一对，也有可能没有设置，就是互动让粉丝觉得有糖可磕，CP可以是男女，男男，女女。顾大哥，我想当站姐，你能不能投资我？我最近一直在利用课余时间学习摄影技术、PS等，我相信我能为一个很好的站姐，前提是有钱。”

这话题转得太快，顾越泽差点接不上说：“只要你不担误学习，可以。”然后淡定的问：“什么是站姐”

“站姐就是专门扛着大炮去跟拍爱豆的公开行程……”

顾越泽抬了抬手说：“换一个要求吧，你还是学生，主要精力在学习上。”

张萌萌努了努嘴，有些难过的说：“那你下次拍摄《模拟人生》时，能不能带上我，我就混在工作人员里，我就远远看他一眼，最多再要个签名照。”

顾越泽：“这才是你的真实目的吧。”

张萌萌露出小狐狸般的笑容说：“见爱豆这是每个粉丝都抵挡不住的诱惑。”

顾越泽：“好。”

达到目的张萌萌高兴的嘴角都快要咧到脑后了，又开始继续给顾大总裁讲饭圈知识。

时飞压根就不知道，有人为了了解他，开始打算先了解饭圈知识，此时的他正在为两天后的比赛做准备。

王平洋老师打电话来提醒他，明天提前去闲梦文学社。

毕竟后天就是闲梦文学社和醉江文学社的比赛日了。

第54章 

闲闲了一个下午, 时飞肚子饿了，摸了摸肚子, 拖拉着拖鞋前往厨房，打开冰箱里面扑面的冷气散出来，除了几个鸡蛋却什么吃的都没有。

“这冰箱也够干净的。”他们这些当艺人的, 三天两头不在家里，平时冰箱里都不敢放太多的存货。

时飞有点不太想出去买东西, 何况这两天他的话题太多了, 一出门被认出来麻烦。

忍了十分钟后, 听着肚子咕咕叫声, 时飞还是没能忍住。

唉，不管变成什么样的人, 都要吃五谷杂粮啊。

将鞋子一换, 白色的卫衣帽往脑袋上一扣, 拿着口罩就打算出门去采买点食物。

结果一开门, 就看到门口站着的人, 时飞一愣。

顾越泽穿着一身黑色的西装站在门口，看他高举的手应该是正打算敲门。

时飞惊讶：“你怎么会在这里？”

顾越泽脸上有着一闪而过的尴尬，快的都没有让时飞抓住, 一本正经的说：“我被房东赶出来了。”

时飞差点一个踉跄摔倒, 赶紧扶着墙面。

大少爷, 您看看你自己身上穿的衣服, 你觉得这话说出来能让人信吗？

“你这从哪学来的三流搭讪套路？”时飞很是无语着。

“我欠了两个月房租, 被赶出来, 现在身无分文。”顾大总裁决定把贫穷人设演译到底。

时飞双手环胸倚在门边，问：“那你想怎么样？”

顾大总裁：“你能不能收留我两天。”

时飞：“我们的关系好像没有好到可以收留对方过夜的程度吧。”

顾越泽：“我没有别的认识的朋友了。”

时飞好想翻白眼，我信你个鬼。

这时那边电梯响了起来，一听就是有人要出来了，时飞赶紧侧身说：“先进来。”

顾越泽迈着修长的腿走进了时飞的家里。

之前在先导片里看过时飞的家，和视频中看到的差不多，不大但看着还算干净整洁。

顾越泽进去之后，站在客厅看了看，看到上面有个小书架上有放着不少书，就走过去观看了一下。

时飞拿起放在茶几上的笔记本，十指飞快的在上面动着。

没过一会，就双腿放在茶几上，笔记本放在腿上，看着顾越泽说：“顾越泽，男，25岁，身高189cm，体重73公斤，顾氏集团总裁，从小就展露出非凡的智商，18岁就拿到了名牌大学双博士学位，精通12国语言。”

读到这里时，时飞还惊艳了一把，抬头问：“你真精通12国语言呀？”

这打脸来得太快就像龙卷风，顾越泽脸上也没有被揭穿谎言后的尴尬，直接干脆的点头承认了。

时飞继续低头念着：“擅长射箭、马术、高尔夫等多项运动，从小学习能力强，拥有过目不忘的能力……哇，你这人生跟开了挂似的。”

时飞也懒得念了，这上面查到的都是较片面的资料，不过就算如此也能知道，顾越泽那么有钱的人，怎么会存在被房东赶出来这种事呢。

“顾大总裁，麻烦你下次装穷的时候，把身上的衣服也换换，你手上戴的那块手表就价值千万以上，你说这谎话不是很容易让人拆穿嘛。”何况之前先导片时，也拍到过顾越泽的家里，那么大的豪宅，不管是顾越泽身上流露出来的气质还是穿着，都透露着‘老子是有钱人’的气息。

顾越泽也没有被拆穿后的尴尬，淡定的问：“那你现在要赶我出去吗？”

时飞歪着头往沙发上靠，头仰着看他问：“我赶的话，你会走吗？”

顾越泽想了想说：“会。”再怎么样，顾大总裁也做不出死皮赖脸的事。

时飞挑了挑眉说：“那我不赶了。”这家伙接近自己也不知道为什么，起码留在身边好早点查清他的目的，智商那么高放出去更麻烦。

顾越泽顶着那张帅得人神共愤的脸说：“你收留我，我请你吃饭。”

时飞：“……”这接梗接的会不会有点生硬啊？顾大总裁你都不会觉得不自然吗？我们现在是坐在一张桌子上吃饭的关系吗？

这时肚子叫了起来。

时飞很肯定的表示：是，没什么是一顿饭解决不了的事情，如果不行，就两顿饭。

时飞将自己的帽子重新戴上说：“冰箱里没吃的了，得去采买一些。”

两人一起进入电梯时，时飞还是忍不住问：“你刚开始那些搭讪的话谁教你的？这一看就不符合你形象能说出来的话。”

顾越泽：“张萌萌。”

时飞：“张萌萌是谁啊？”

顾越泽出卖的很彻底：“我助理的女儿。”那小丫头说人都是同情弱者的，只要自己示弱扮可怜，肯定能博得对方同情。

这方法也是她教的。

时飞笑了笑说：“估计年纪不大。”只有小女孩才会爱吃这种搭讪的方式，成年人都不玩这一套了。

时飞没有自己的车子，戴好口罩路边招了一辆计程车，双手放在卫衣前面的口袋里，那模样没有半分明星的样子。

旁边的顾越泽依旧是身板挺直，一副贵公子的样子。

很快一辆绿色的计程车停在他们俩面前，时飞率先坐了进去，等了一会没有看到顾越泽坐进来，微低着头抬眼看着门外的人，问：“你不上来吗？”

顾越泽抬腿坐了进去，狭小的空间顿时让他那双大长腿无处可放，怎么放都觉得脚不舒服。

看某人窘迫的样子，时飞抿嘴笑了笑没说什么，晃着脑袋显然一副心情很好的样子。

顾越泽看着旁边的人，卫衣上的两条带子甩来甩去的，突然伸手将他的两条卫衣帽带子一系，顿时时飞的脑袋只剩下一张脸了。

他一脸懵的看着顾越泽，眼睛眨眼着：“你干嘛，你有病啊，动我衣服做什么。”

“我有点轻微强迫症，你这两条带子晃着不好。”看着时飞那张小小白白净净的脸蛋，顾越泽觉得这下子看得顺眼多了。

时飞将自己的卫衣带子解开，一脸莫名其妙的看着顾越泽说：“你有强迫症关我什么事，我收留你不够，我还得配合你的习惯？”

顾越泽不说话了。

时飞这时往他那边移了一下，问：“你既然有轻微强迫症，那两天拍节目的时候，怎么没见你犯？”

顾越泽说：“我不会管跟我无关的人。”

时飞觉得他这话不对，“我跟你也没关系呀。”

顾越泽看了他一眼，又不说话了。

两人一起下了车子，时飞拿手机付钱之后一起进入了菜市场。

时飞不敢去商场超市，那边人多，容易被认出来。

相比于商场，来逛菜市场的大妈属多，不容易认出他来。

时飞想的挺好的，却忽略了旁边西装领带的某位大总裁，那张俊脸简直是就是回头率的最佳保证。

顾越泽显然不习惯菜市场里的气味，时不时的微蹙一下眉头，显然不习惯这样的场合，却是什么话都没有说。

时飞在前面很兴奋的买菜，“姐姐，这青菜多少钱一斤呀？”

“这玉米呢？”

“我还想再来点蕃茄，便宜点呗？”

“大叔，我想来点肉，这排骨掉价了没？”

时飞一路熟练的买东西问价，嘴还甜，女孩子不管年纪大小统一叫姐姐。

哪怕是捂着口罩，听声音就知道年纪不大，这些菜市场的阿姨都会高兴的抹个零头，或者稍微便宜一点卖给时飞。

出菜市场的时候，那边还有几个水果摊。

时飞想要买一些水果回去，两只手拎得满满的，想腾出手看看水果新不新鲜都不行。

看着旁边一脸双手空空，还在维持高冷总裁形象的顾总，时飞将自己的双手的菜全部都塞到他的手里说：“拿一下。”

顾越泽看着自己双手的七八个袋子，里面有蔬菜有肉，有虾有鱼，甚至里面的鱼还蹦了两下，顾大总裁的脸有一瞬间抽了一下，仿佛受到了惊讶。又很快的恢复平静，只是脸色稍稍有一点难以形容。

时飞看到笑而不语，转身问水果摊的大妈，“姐姐，这杨梅看着不错呀？甜吗？”

“这早上刚刚新鲜摘的，你拿一颗尝尝，保证甜。”那位大妈高兴的介绍着。

时飞戴着口罩，自然是不敢摘掉尝的，看向一边的人，捡起一颗杨梅递到他的嘴边，说：“你帮我尝尝，甜不甜？”

顾越泽看着近在咫尺的小手，上面捻着一颗黑紫色的杨梅，那双深邃的眼神强烈的闪了闪，微低头将杨梅吃下，舌尖碰到了时飞的手指，像是触了电一样。

时飞倒是没什么感觉，追问着：“怎么样？甜吗？”

顾越泽看着时飞露出来的半个脸，如同小鹿般的眼睛紧盯着自己，仔细看眼睛里还有自己的影子，说：“甜。”

时飞转身对水果大妈说：“姐姐，给我装一斤。”

水果大妈很快装了一斤水果，时飞在这边又挑了几种水果，付了钱之后才离开。

一只手拎着三袋子的水果，一只手将一个西瓜夹大腋下。

顾越泽就跟在他的身后，将他手里的水果接了过来，“我来拿。”

时飞也不骄情说：“好，正好我要打个车子。”

将西瓜抱在胸前，两只手环过西瓜，拿手机滴滴专车，很快一辆白色的宝贝7系。

两人坐到车子里之后，时飞看着旁边的人说：“这下你的腿有地方放了吧。”

顾越泽眼睛有一瞬间的动容，努了努嘴正想要说话。

却见时飞将手机页面递到他的眼前说：“这车钱得你付，专车价比快车价贵多了。”

第55章 

拎着一堆东西的两人回家了。

时飞将手里的西瓜放在餐桌上, 甩了甩双臂说：“这西瓜没称错吗？感觉都不止八斤了。”

顾越泽将手里的一堆菜同样放到餐桌上。

突然那只黑色塑料袋里的鱼蹦了一下，顾越泽眼睛强烈的眨了两下，表情还有一点点受到惊吓的样子。

时飞不由的笑说着：“一条鱼而已，你不要告诉你怕它。”

“不怕, 太腥了。”顾越泽认真的说着。

时飞将菜挑出来, 叹了口气说：“看你这样子, 应该不会做饭了。我怎么感觉自己做了一个错误的决定。”

收留对方, 然后还得给他弄吃弄喝的, 把自己弄成保姆了。

顾越泽说：“我会学的。”

时飞很是不相信的看了一眼对方说：“得了吧, 你这大少爷还学做饭？套句你们有钱人的话，分分钟几百万上下的, 可别把时间浪费在这种事情上面。你帮把我那个杨梅拿一半出来用凉白开洗一下，别忘了放点盐进去, 剩下一半放冰箱里。”

顾越泽听话的去忙活洗杨梅了，对时飞的家里还不熟悉, 找了好一会才找到开水的存放处。

时飞这边在快速的洗菜切菜着，刀功很快, 将那条鱼很快处理好, 手法利落的很。

原本这鱼他是想要养一天明天吃的，回家之后才想起明天要去闲梦文学社了, 估计没时间管这条鱼了，干脆就杀了做了。

半小时的时间, 时飞就弄一盘清蒸鱼、窝笋炒虾仁和一份蕃茄蛋汤出来了。

将菜一一端到餐桌上之后, 冲着客厅叫了一下：“顾越泽, 吃饭了。”

好一会没听见回应，时飞一边摘着自己身上的围裙一边打算出去看看，刚走出就遇上了迎面过来的顾越泽。

原先的西装外套脱掉了，只着一件白色的衬衫，比起之前穿着西装，此时白衬衫的他看起来更加的养眼。

若隐若现的胸肌隔着白色的衬衫也无法忽视掉，身材比例倾长，时飞忍不住吹了下口哨，小声嘀咕着：“这身材不去当模特真是可惜了。”

顾越泽：“你说什么？”

时飞拿起碗筷说：“没什么，吃饭吧。”

顾越泽看着桌上的菜，简单但是看着很上相，有点意外时飞还会做饭，想起张萌萌的话，‘该夸时就不要吝啬的夸赞’。

很少夸奖别人的顾越泽，勉强从自己的词库里面找出来一句话说：“你的做菜很好看，味道也很香。”

时飞给自己倒了一杯水，给自己夹了一块鱼肉说：“我做的菜不光好看和香，味道也很好。”

对自己的手艺时飞非常有自信。

顾越泽拿起筷子在鱼背上夹了一块肉下来，放到嘴里尝了尝，随即点头：“好吃。”

时飞抬了抬下巴，一脸傲娇自信着。

一顿饭下来，吃得还是挺和谐的，顾越泽话不多，不过很捧场，时飞吃饭的时候也不爱说太多话。

两个大男人把两菜一汤基本都吃完了，那条鱼基本上都是顾越泽吃掉的。

吃饱之后，时飞往椅子上一瘫说：“我不喜欢洗碗，我做饭了你洗碗。”

“好。”顾越泽也没有过多的犹豫就应了下来。

一得到应答，时飞立刻溜去客厅，打算看电影玩游戏去。

时飞压根不知道，在他走后，顾越泽快速从裤子口袋里摸出来手机发信息给张雾：【碗怎么洗？】

张雾收到这短信时，简直要崩溃了，一小时前问自己怎么洗杨梅，现在又问自己怎么洗碗。

他是助理唉，难道不该问一些关于行程或者公司里的事情吗？

这几天顾总无心公司的事情，公司都忙成什么样了，顾总还有心情研究洗碗。

不过他也不敢质疑呀，赶紧问一边做饭一边吃着时飞歌曲的老婆，问洗碗步骤。

时飞坐在客厅，看着水果篮上那被洗的有点丑相的杨梅，挠了挠头，“这顾大总裁洗个杨梅，怎么感觉肉都快要洗没了。”

算了凑合着吃吧，人家分分钟几百万上下的人，估计从来没有洗过杨梅吧。

右手拿起遥控器打开电视，左手拿起一颗杨梅放到嘴里，“我去，这什么呀？这么酸。”

时飞赶紧找来垃圾桶吐掉，嘴巴里一股子的酸味，感觉牙都快要酸掉了。

“这么酸，顾越泽是怎么尝出来甜的？”时飞摸着自己的牙齿很是无语的说着。

然后眼睛不小心瞄到了沙发底下的一角。

时飞弯下腰趴地上查看，捏起那衣角拉出来，一件黑色的西装外套拉了出来。

时飞看着西装外套上面那一大片的水渍，还有不少的深色渍，应该是杨梅渍，简直是无语了。

‘啪’。

厨房响了东西摔碎的声音，时飞赶紧过去查看，就看到顾越泽高大的个子正一脸无措的站在那里，看到时飞进来时，脸上闪过尴尬。

时飞看到地上的盘子碎成了好几片。

“我不小心的，我会收拾掉的。”白色的衬衫袖子卷着，露出线条优美的手臂线，蹲下身。

“别，你别动。万一手又滑了割伤了，我可担待不起。”时飞很是无误着赶紧过去，快速的将地上的碎片捡起来丢到垃圾桶里，然后拿扫把来将其余小碎片给扫干净了。

时飞现在后悔了，他不想知道这位大总裁靠近自己为什么了。

不会做饭不会洗碗，洗个杨梅也能变成车祸现场，根本就是一无是处嘛。

跑自己家里来，完全就是除了吃喝没别的功能了。

收拾好东西一抬头就看到顾越泽那张棱角分明的脸。

好吧，也不是一无是处，至少还是很养眼的，可是颜不能当饭吃。

时飞正在想着该如何把人赶出去，可是他有点颜控，对长得好看的人有点无法拒绝啊。

否则当初沈清然和江煜俩小子哪能当他的徒弟啊，完全就是事情巧合加看脸的。

“我不是故意的，我第一次洗碗。”顾大总裁有点尴尬的说着，身上还透露出一丝无力感，大概是人生中第一次失败吧。

时飞叹了一口气，随后道：“房租一个月一万，伙食费三千，水电费算五百，刚才你打破的盘子算你二十元。刚才外面的杨梅被你给洗坏了，半斤12元。”

顾越泽说：“没问题。”

时飞说：“刷卡还是付现？”

顾越泽：“我现在没带钱，先欠债。”

时飞也不怕他赖帐，沉着脸过去自己将卫衣袖子卷起来准备洗碗，沾水了之后才反应过来没套围裙。

将两只手伸开，瞥了眼旁边的人，“给我系上呀？”

顾越泽这回反应快了，赶紧拿起旁边的围裙伸手替时飞将围裙系上。

高大的身子站在时飞的身后，修长的手臂越过他的腰，从后面能清楚看到时飞小巧圆润的耳朵，圆圆的让人很想要咬一口。

“怎么啦？”看半天没有系好，时飞侧头问。

时飞的唇在顾越泽的脸上擦过，两人立刻躲开了一些，还没有系好的围裙就这样掉落在地上。

时飞摸了摸自己的后脑勺说：“我不是故意占你便宜的。”

顾越泽：“没事。”脸上的表情一如即往的高冷，只是那双耳朵悄悄的微红了。

时飞双手甩了甩，故作轻松的说：“也对，我们俩都是男孩子没什么的，就擦个脸也没算什么，现在很多上综艺节目的为了炒CP还会故意这么做呢。况且我长得不差，你也不算吃亏。”

顾越泽的眼神闪烁了一下，“嗯。”

然后就转身离开了。

时飞努了努嘴，看他那表情怎么还有点不开心的样子，自己长得确实不差呀，亲一口他脸怎么了，不算吃亏吧。

这些有钱人的毛病就是多。

回到客厅时，看到顾越泽那件脏掉的西装外套，时飞又后悔了，自己不会还得替他洗衣服吧？

现在接着把他赶出去还来得及吗？

看到顾越泽还在拿手机玩，时飞顿时生气了，上前去就想要说说他。

结果看到他的手机屏幕上‘如何洗衣服？怎么洗才会干净。’的提问。

“放洗衣机里洗。”

“叫女朋友洗。”

“勤洗。”

“大男人洗什么衣服，一件衣服穿一个月，正反面两个月不就可以换新了。”

时飞抚额说：“你以前的衣服怎么洗的？”

顾越泽想了想说：“不知道，都是管理处理的。”

至于管家是怎么处理他衣服的，顾越泽确实不会去问这么细的问题。

“你这种西装不能水洗，你得拿到干洗店去。”时飞拿过他的手机，想要替他在某宝上约上门取衣服干净，结果发现他的手机上连某宝都没有。

“这年头居然还有不网购的人。”时飞很是无语着，只能拿过自己的手机替他下单，随后年向顾越泽认真的说：“看清楚了，我一共付了四十元，三十元干洗费，十元跑路费，这帐别忘了。”

顾越泽：“你记帐。”

时飞最后还是想要问问：“其实你没必要窝我这里的吧，我觉得你要不要找个酒店住啊？”

顾越泽一本正经的说：“我无家可归了。”

时飞转身，压抑着自己的表情，自己这是被他给套路了吧。

随后指着一间客房说：“晚上你睡那个房间，我回房间了。一会有人来取件拿衣服，你别忘了把衣服给对方。”

“好。”顾越泽很自然的接着话。

看着时飞进屋后，自己端起茶几上的杨梅拿去倒了。

随后拿出之前买的西瓜切着。

时飞回房间之后，背靠在床上，双腿盘着，笔记本放在上面查看着点娘的后台。

一般他小说后台弄好之后，都是有时间就去后台看看读者留言，没时间就不管。

这次他的小说风格改变还挺大的，读者喷的人也多，喜欢的人也不少。

这时门口听到响动传来敲门声，这家里就两个人，时飞直接道：“进来。”

顾越泽高挺的身姿，捧着一盘西瓜走了进来，放在时飞的床头说：“吃点水果吧。”

“还不错。”有了洗杨梅和洗碗的经历，时飞对顾越泽的生活技能要求降到很低了，会切西瓜居然都得到了夸奖。

伸手拿了一块西瓜，放嘴里啃着，看到顾越泽的白色的衬衫上，有两点红渍，应该是切西瓜时弄上去的果汁，提醒着：“你衬衫脏了。”

顾越泽低头看了一眼，说：“嗯，发现了，所以来问你借一套衣服穿。”

正在吃西瓜的时飞，直接被他话吓的一口气呛了。

顾越泽赶紧伸手替他抚背，说：“慢点吃，厨房还有。”

“我管你住管你饭还不够，现在还要管你穿了？”时飞将顾越泽的手臂弄开，手里拿着西瓜质问着。

“记帐。”顾越泽很自然的说着，只是那双耳朵有点悄悄的红了，显然有点不好意思。

第56章 

时飞打开衣柜, 翻找着自己的衣服，心中又一次后悔真不该放这位大总裁进来，要不现在赶走他算了。

算了，看在那张脸的份上, 再忍他一天, 不能再多了。

拿出来一套粉色的卫衣套装递过去说：“这个吧, 买过才穿过一回。”

顾越泽看着那套粉色的卫衣, 有点抵触着：“别的颜色可以吗？”

时飞：“这个颜色怎么啦？粉粉嫩嫩的多可爱啊。”

顾越泽犹豫着。

时飞下巴一抬, 将那套衣服放在床边说：“就这一套, 爱穿不穿。”

顾越泽又犹豫了三秒钟，拿起了那套睡衣, 说：“还缺一条内裤。”

时飞：“操。”

刚才不应该去菜市场应该去商场的, 给这位大少爷从头到尾都包办好。

时飞拿出一条自己没穿过的内裤丢给他说：“我不管你住到我家什么目的, 最好你自己把要用的东西都备齐, 难不成明早你还想牙刷毛巾什么都用我的呀？”

“好。”顾越泽拿起衣服离开。

客房比时飞的房间要小一些, 那张床只有一米五, 旁边除了简单的桌椅并没有多余的装饰。

顾越泽先给管家打了个电话, 随后拿着衣物进入洗手间洗澡。

这边时飞在顾越泽离开房间之后, 自己再次捧起笔记本, 看起了电影。

右下角编辑长生信息戳过来了，【大鸟, 在不在？】

不会飞的鸟：【别问在不在, 有事直接说。】

编辑长生：【操。】这话一般是他们编辑自动发送给作者的, 编辑很忙, 所以一般没时间和作者闲聊，没想到这回轮到他身上了。

编辑长生：【你的新书《万灭之王》最近好几拨人来问版权的事了，我把他们的资料都发给你了，你回头看看有没有意向的。】

不会飞鸟：【这书才刚发，不着急。】

编辑长生：【那你《无名世界》那书呢，影视版权一直都没有放出去，你到底怎么想的？】

时飞五年前以‘不会飞的鸟’为笔名，在点娘发表了第一本小《致命的我》，是一部悬疑烧脑的小说。

剧情层层铺垫，环环相扣非常紧凑，一开始因为小众类型没怎么得到推广的机会，后来是靠着推文号的口碑起来，然后网站排了推荐之后，就开始大放异彩了，一书封神。

关键这文用略微轻松搞笑的风格来铺写一部高智商烧脑的犯罪小说，让很多人成为最爱。

不会飞鸟也凭借着这本书一书封神，成为当年点娘的最佳人气小说奖、最佳新人小说奖。

这书后来出版了多个国家，销量都非常好。

时飞写这本书连载期间花了一年左右的时间。本以为一本完结之后，为了巩固人气会快速出第二本。

结果他隔了一年半的时间才开新文，而且新文风格完全和之前的不一样。

第二本书叫《无名世界》相比起第一步烧脑犯罪小说，第二部是科幻烧脑小说，里面掺杂了许多平行空行、量子、时光倒流等元素。 

不用说这书直接奠定了他在文学界的地位。

这书连载了一年多，最后第三本就是《万灭之王》了，也是时隔近一年才开文。

《无名世界》的小说从连载开始就有许多人来问过版权，时飞一直都没有放出去。

不会飞的鸟：【你也知道我那本小说掺杂的元素有点多，科幻就代表着烧钱，现在那些公司只想利用这书的人气，买下版权之后有几个愿意按照原着拍的，全是魔改。我宁愿放着不卖，也不会让他们把我的小说乱来的。】

编辑长生：【好吧，那你的第三本小说呢，又换风格，现在网上很多人在借此攻击你，说你开始写起小白爽文了。】

不会飞的鸟：【是不是小白爽文到后面才知道，骂我的人多，看的人更多。我就喜欢他们看不惯我又干不掉我的样子。】

和编辑又聊了一会，直到外面的门铃响起来，时飞侧头想着谁会这么晚来按门铃，况且他住在这里的消息，应该没多少人知道才对。

门铃声又继续响了起来，时飞将笔记本放到一边，起身去开门。

门口站着一名约五十多岁的穿着燕尾服的人，一派绅士的风度。

“你是？”时飞不认识这人。

“您好，我叫张伦，是顾家的管家，请问顾越泽少爷住在这里吗？”

不等时飞回答，身后就有声音响起了，“他是来找我的。”

时飞转头就看到顾越泽刚从客房出来，穿着一身粉嫩的卫衣套装。

这套卫衣本身就是宽松版的，顾越泽穿在身上倒不会显得挤。

只是那个手臂和裤脚怎么都缩了一截。

手腕露在外面，原本的长裤硬是被穿成了九分裤的感觉。

时飞抚额，第一次感觉自己也有智商不够用的时候，这不是虐自己的身高嘛。

顾越泽也被时飞看的有点尴尬，拉了拉自己的双袖子，尽量让自己看着正常些。

张伦管家看到顾越泽的穿着，也是很震惊着，从来没见过少爷穿这类型的衣服。又瞄了眼时飞，显然少爷是为他穿的，这个小少年什么来历？

张伦管理见人走过来了，露出恭敬的眼神：“少爷您让我带来的东西我都带过来了。”

将旁边两个28寸的行李箱推进来，顾越泽接过那两只黑色的行李箱。

张伦管家瞄了一眼时飞的房子，担忧的问：“少爷，您确定要住在这里吗？”

“嗯。”顾越泽应声着：“你先回去吧，有事我会联系你的。”

得到回答后，张伦管家也不再多问什么，说了句告别的话，弯腰后就离开了。

关上门后，时飞倚在墙边，看着那两个大箱子说：“你还真把这里当成你自己家了？连行李都搬来了。 ”

“不搬来只能穿你的了。”

时飞一想好像有些道理，再看顾越泽那露在外面的手臂，喊着：“等一下。”

拖着拖鞋跑到他面前，垫着脚尖将顾越泽的粉色帽子戴起来，随后将底下的两条带子用力一拉一系，说：“我也有强迫症，见不得带子乱晃。”

说完这话就赶紧跑回自己房间了。

时飞绳子拉的挺用力的，顾越泽的脸上只留下了一个小洞洞眼睛还能看外面，整张脸基本被挡住了。

顾越泽一脸懵的看着那边紧关着的卧室门，听到里面传出来的哈哈大笑声，强忍着将里面调皮的人拖出来揍一顿屁股的冲动。

这时时飞卧室的房门偷偷开了一条缝，一只手机对着顾越泽咔咔咔的连照了几张照片，又快速的关门了。

顾越泽看着某人偷偷摸摸又可爱的样子，藏在卫衣帽子下的嘴角微微弯了起来。

伸手将自己的卫衣帽前的绳子解开。

第57章 

次日时飞早上起来打着哈欠，去厨房煮了一些稀饭和白煮蛋, 也不想吃得太复杂了。

从厨房出来时, 去洗手间刷牙洗脸完。

然后拉出放在角落里的行李箱，开始整理衣服。

他的门开着没关, 顾越泽穿着粉嫩的卫衣出来时正好看到这一幕。

“你今天有通告？”顾越泽问。

“一会吃过早饭后，我要去闲梦文学社, 醉江文学社的人向闲梦文学社下战帖了，唐老师他们让我过去看看, 合计合计。”反正也不是什么秘密，时飞就这样说了出来。

“我陪你一起去。”顾越泽说。

“你去做什么？你那点画画水平还不够人家吊打的。”时飞毫不客气的吐槽着。

顾越泽被扎心了，从小被称为天才，还是第一次被人这样嫌弃。

挣扎了一下说：“我会下棋, 也会弹钢琴，小提琴也懂一些。”

时飞将整理好的箱子拉上, 起身问他：“懂民乐吗？”

顾越泽摇头。

时飞将行李推到一边说：“那你去做什么？”

堂堂的一个大总裁，不管学什么都是一点就通, 从小被人嫉妒的人学习能力的人，这会却被人嫌弃无用之身。

顾大总裁想自闭了。

快速吃完早饭之后，时飞就拎着白色行李箱准备出门了，临走前还和顾越泽交待：“我先走了, 门密码都和你说过了。我告诉你，家里别乱弄, 别到时候我回来看到一团乱的。就算你长了张好脸我也不会放过你的。”

如果真把房间弄乱了, 就算长得再好看, 到时候也肯定赶走他。

顾大总裁站在客厅看着时飞拎着行李箱出门，那模样像是送丈夫出差的妻子似的，神情带着一些落漠。

等时飞消失在门口之后，顾越泽回到卧室拿起手机打给张雾。

“帮我找个家政保姆、五星级大厨、音乐老师。”顾越泽一口气吩咐了一堆：“另外把我这两天要处理的文件送过来。”

时飞戴上口罩，打了辆车子前往闲梦文学社。

看着那不断往上跳的数字，时飞想着这打车钱应该让唐老师报销的。

再次来到闲梦文学社，上车付了车费之后，拉着行李箱进去，刚进门就看到正在门口花莆里架着画板画画的李博文。

依旧穿着一身唐装，精神满满的样子。

“李大哥，画画呢。”时飞热情的冲着对方打招呼，明显能看到李博文被惊的手抖了一下

那幅画估计是毁了。

只见李博文咬牙切齿的看着时飞，说：“喊什么喊？你把我一副画都给毁了。还有，别喊我李大哥，我跟你没那么熟。”

时飞努了努嘴：“哦，那我先进去了，小李子。”

李博文顿时头发都要气直了，“你喊谁小李子呢。”

可惜时飞没有应他，已经走进文学社的大门了，气得李博文在这边气得脸红脖子粗的。

画画的人最重要的就是静心了，结果他每回看到时飞都是气不打一处来，嘴里嘀咕着：“这小子又来这里做什么。”

大概是唐向阳他们提前打过招呼，时飞进去时一路畅通无阻着，在这里呆了两天一夜，时飞对这里的路线还是相线熟悉的。

推着行李箱进去时，路上遇上了不少的学员，他们一个个看到时飞都很激动的，有人是因为他明星的身份，有人是因为他J画家的身份。

还有一些琴院的人是觉得他弹的吉他很好。

到了画院的时候，正好看到王平洋正在和唐向阳两人下棋。

“老唐，你也太菜了吧，我都让了你一边了，结果你还是没能下赢我。”王平洋一脸得意的说着：“别忘了你答应我的事情。”

“这不算不算，你下棋赢我很正常。你应该跟我比画画的。”唐向阳直接不承认着。

“你老小子怎么还耍赖呢，咱们之前可是说好了，我让你一边的子。谁赢了就算谁的。”王平洋大声的说着。

“之前那是着了你的道，现在想想还是不公平的。那我画画让你一半时间好了，或者只用一半的颜色，你能赢我？总之就是不公平的。”

眼看两个老顽童快要吵起来了，这时时飞推着行李箱进来了，“王老师，唐老师你们这是在吵什么呀？”

两人一看到他，就立刻激动的围过去。

“臭小子，你来评评理，这老东西说话不算话，说好我让他一边的子，输赢都算。结果出来，这姓唐的就不认帐了。”

“我哪有不认帐，你这个要求本来就不公平，我要跟你比画画。”

“不公平你之前不说，比完了才来说这个。你还不是耍赖吗？”

“谁耍赖了，有种咱们再比一遍画画。”

时飞阻止着两人再斗下去，“你们别吵了，这么大年纪的人还跟小孩似的。先说说你们俩的赌注是什么？”

“你啊。”

“你啊。”

唐向阳和王平洋异口同声的指着时飞说着。

时飞一脸懵逼着。

唐向阳说：“我俩在想着，明天是让你代表画院还是棋院去参加比赛？”

王平洋赶紧道：“当然是我棋院了。刚才下棋明明我赢了。”

时飞：“……那个，你们都不问问我吗？”

得，压根就没有人征求他的意见，那俩老头又吵起来了。

……

中午时飞就留在唐向阳这小院子里吃饭了，王平洋也一起留了下来。

也不知道他在四处乱转的这段时间，两人做了什么商量，吃午饭时又和好了，关系融洽的仿佛之前的争吵都是假象似的。

王平洋夹了一筷子的鸡蛋给时飞，难得亲切的说：“小子，多吃点，这个可是唐老师自己养的鸡下的蛋，吃了补脑。”

唐向阳也夹了一筷子的青菜说：“多吃点青菜补充维生素，全是我自己种的有机的。”

时飞看着他们俩这热情的样子，心里一阵发毛，“你们俩有话就直说呗，是不是又想着怎么坑我？”

唐向阳说：“怎么说话的，我们俩当你爷爷都有余了，能坑你吗？”

王平洋附和着：“就是啊，我们俩只是想着明天的比赛，要如何尽最大的可能性让我们文学社赢。”

唐向阳说：“醉江文学社想要趁机踩着我们闲梦文学社上位，没门。”

时飞有种不祥的预感，“所以呢？”

王平洋高兴的拍了拍时飞的肩膀说：“所以我们决定，明天的画院和棋院比赛都由你来，到时候你只要赢了这两门，那我们就稳赢了。”

时飞：“……这不太好吧，不是说好了是让他来当压箱底的王牌吗？看对方到时候出什么招，实再不行再让自己上场。

怎么他从压箱底的王牌就变成了直接出手，还要代表两院出手了呢。

唐向阳说：“这没什么不好的，能者多劳。”

王平洋说：“我参加过那么多的比赛，醉江文学社对于我的棋路一定会提前熟悉，你就不一样了。你从未在公开场合下过棋，他们想要猜都猜不出你的棋路来。”

唐向阳说：“就这么愉快的决定了。”

两老头子一人一句，就将这件事情定下来了。

时飞扒拉着碗里的饭菜，他也不敢说他也不敢问啊。

看着桌上一块肉都没有，眼看比赛的事情是无法改变了，时飞弱弱的提了一句，“唐老师，晚上要不要杀只鸡呀？我觉得吃肉有助于增长记忆。”

正在给时飞夹鸡蛋的唐向阳立刻怒瞪着：“你小子，吃我土鸡蛋还不够，还要吃我鸡？别想，没门。”

时飞：“……”他没说吃唐老师的鸡啊，可以外面买呀。

饭后时飞坐在房间拿笔记本电脑和人工下棋，晚饭的时候以为又是一桌子青菜了，没想到桌上还有一只炖好的土鸡，散发着勾人的味道。

…………

次日清晨，时飞早早起床，在闲梦文学社跑了一圈步，这里的空气很好，是城市里比不上的。

吃过早饭后，有三辆大巴车来接他们文学社的人。

时飞跟着唐向阳和画院的人坐一起，上车后发现这车子还挺好的。

不由的好奇低声问：“唐老师，不是说文学社里没钱了吗？怎么还租这么好的大巴车？”

唐向阳慢悠悠的说：“这不是我们文学社出钱的，是那边出的钱。不止这些，一会酒店租金，邀请相关专业的专家，今天的伙食费以及人工费都是他们出钱的。”

时飞：“他们这么好？”

唐向阳说：“是我要求的。他们醉江文学社想要踩着我们闲梦文学社上位，不付出点代价怎么行，他们文学社有钱，那我们薅他们几根羊毛也是应该的。”

时飞：“……”薅羊毛这几个字从唐老师的嘴里出来怎么就那么理所当然呢。

车子开到了紫薇五星级酒店门口停下，酒店门口站着好多的人。

每个人都穿上了文学社统一的西装制服，男生穿着西装，看起来非常的帅气，女生上身穿着黑色的蕾丝领口的衬衫，上面系着一个蝴蝶结，下身穿着黑色百褶裙配着肉色的丝袜和小高跟，再加上长期艺术培养出来的气质，替他们的颜值都拉上去好几个台阶。

再看闲梦文学社，这边向来不要求着装，只要不是太越界就可以。

各装各的，完全没有一点统一性，就外表服装来说，就被别人压倒性了。

醉江文学社的人一个个抬着下巴，如同骄傲的公鸡一样，个个都精神抖擞的样子，站在最前面的是一个穿着黑色西装西裤一身精干模样的女人名叫薛薇。

和闲梦文学社只有门主没有社长不一样，醉江文学社是有社长的，这个文学社也是薛薇这个社长一手创办的。

薛薇今年也就才36岁，在十年前一手创办了这个醉江文学社，到现在发展成国内知名文社，她社团下的四个门主也都是精英人才，却愿意听这个女人的话，可见她的能力肯定不差。

紧跟在她身后的就是醉江文学社琴、棋、书、画的各门主。

之前唐老师他们给他看过四位门主的照片，除了琴院的门主换成了天才钢琴家西拉米.赫尔曼，其他三人应该都是华人才对的。

结果此时时飞看到那四人中有两个人都是外国人，其中一人还是他的老朋友。

当初曾在全球美展上被时飞打败的卡罗尔.赫尔曼。

此时他也看到了站在人群中的时飞，看向他的目光带着熠熠发光，眼底是藏不住的激动。

甚至还冲时飞投了一个挑衅的眼神。

薛薇上前去一脸生意人的笑容说：“这次我们两个文学社一起切磋比拼一下才艺，为了增加趣味性，我还叫来了媒体记者朋友们，你们文学社不会介意吧？”

时飞看到了旁边几个扛着摄像机的记者，正对着两边在咔咔的照着相。

这是一来就先给了下马威啊。

唐向阳在四个门主中年纪最大，来之前就说过由他暂时代表文学社说话，此时只见他带着和蔼的笑容回应着：“不会，人多才热闹嘛，现在都讲究线上线下一同娱乐，我这个老头子也紧跟了一把时尚，叫来了两名网红主播，到时候可以和网友一起互动。”

时飞倒是没有多意外，这个唐老师看着笑眯眯很和蔼的样子，其实这个糟老头子坏的很，他一直都怀疑几位门主暂时推他出来当代社长，就是看中了他心眼多。

从人群中挤出来两名女孩子，手里拿着自拍杠，将镜头对准大家，开始直播了。

“各位老铁们，今天我带你们来观看的是闲梦文学社和醉江文学社的比拼PK，这是一场中西文化的对撞……”

第58章 

时飞他们进去了一群人上了二楼, 看到里面装扮才知道, 醉江文学社是真下本钱了, 把整个五星级的二楼宴会厅全给包下来了。

场地弄得也非常的好, 看样子他们对自己这一次的比拼非常有信心。

上面还搭建了台子，还请了画画专家坐在台上面。

闲梦文学社和醉江文学社的学员分别在台下左右两边都坐着, 一个个身上都背着自己的东西。

记者和抖鱼主播网红也分别站在两边，一边咔咔的拍着照片，写着素材, 一边拿着手机直播, 小声的介绍着。

相比起记者那边要回去写稿子, 显然抖鱼直播这边更占优势, 能时时了解到最新的情况。

原本这只是两个文学社的较量，相比较起来，网友更喜欢看综艺节目和真人秀之类的, 幸好这两名抖鱼主播人气还是不错的, 尽管如此这个时间不是直播高峰期，加上又是直播这种他们兴趣不大的文艺比拼, 一开始人气并不高。

直到其中一名女主播镜头晃到时飞，就这么几秒的时间立刻就有网友认出来了。

“我是不是看到时飞了, 我老公怎么会混在人堆里面？”

“啊啊啊啊我看到飞哥了, 飞哥别以为你低调就看不出来了。”

“飞哥你微博不营业，原来是跑这里来了？”

那名女主播看到弹幕才发现闲梦文学社的学员, 居然真有时飞。

他穿着低调, 混在人群中, 女主播也不是他的粉，一时还没有认出来。见不少人起哄喊时飞，女主播又将镜头再次对准他，果然那直播间的人气又蹭蹭的往上飚了。

时飞的粉丝奔走相告着。

“飞哥你一天天微博不营业就算了，我看你一眼居然还要在别人的直播间，这什么世道呀？”

“主播，你快点把镜头往飞哥脸上怼过去呀，拉近点，难得逮着他千万不要放过他。”

“快让飞哥和我们打个招呼，礼物我立刻就给你刷起来。”

“飞哥和唐向阳老师坐在一起，他俩在聊什么呀？唇语大师快上线。”

另一名主播很快也发现了这个情况，也偷偷的将镜头对准时飞，人气同样蹭蹭蹭升起来了，直到后面薛薇拿话筒在台上说话，两位主播才将镜头对准台上。

不过时不时的还会带一下时飞，满足一下直播间粉丝的要求。

薛薇站在台上侧边一些，拿着话筒介绍着：“欢迎大家今天的到来，为了能让文艺更加的进步，今天我们醉江文学社和闲梦文学社举办了这个文艺比赛，想让两边的学员好好的切磋互相进步……”

时飞坐在下面，听着台上薛微讲的开场白，然后介绍着比赛规则。

比赛一共分画院、棋院、琴院，时间是早上、下午和晚上三场。

早上比的是画画，每方派出三人来比赛，现场的评委任意出题，两个小时的画画时间，最后由评委打分看结果，最后哪边的总分高就算哪边赢，这算是团队赛。

台上的三位评委都是在绘画界非常有人气的人，分别是约翰．布拉顿是M国的画手，今年71岁了，擅长多种画画，作品风格丰富多样，艺术生涯几乎贯穿其一生。

伯特．马洛是F国着名画家，今年68岁，他的画作体裁广泛，擅长肖像画、风景画、风俗画等，是一位非常受F国画家尊敬的人物。

最后这位是华夏国的杨伟东，他是华夏国不可多得的天才画家，从小开始学习画画，今年57岁，他同样擅长多种绘画风格，被人称之为‘现代艺术魔法大师’。

这三个人都有一个通病，就是对画画看得很重，一生扑在了画画上，所以请他们三位当评委，也能让众人放心这公平性。

“这个薛薇还挺阴险的。”时飞在心里不由的想着。这看似公平的比赛，从评委开始就不公平了。

先不说那两名外国评委，曾经唐向阳老师还和他们一起当过评委。

就杨伟东被华夏人称之为‘现代艺术魔法大师’，而唐向阳老师当年参加过奥运会也同样拥有‘现代绘画之父’的名称。

真要是比起来在华夏绘画界，唐向阳前辈的名气比杨伟东更胜一筹。

如果比赛画画时，唐向阳老师出手，那明显就是平白矮了杨伟东一截，拿自己替杨伟东抬台阶了。

等于是限制住了唐向阳老师的出手，让闲梦文学社损失一名可得名的大将。

醉江文学社派出来的是三名学员分别是卡罗尔.赫尔曼，还有他们画院的门主马君涛。

卡罗尔.赫尔曼之前和时飞在全球美展上比过，当时对方画的是国画，据时飞所知他更擅长的是西洋画，两年不见，不知道他的水平见涨成什么样了。

外界说卡罗尔被J先生打败后，一直意志消沉，在时飞看来却不见得，光从刚才见面时，他还能对自己投挑衅的眼神就不像是意志消沉的样子。

马君涛能被选为醉江文学社画院的门主，那画画水平自然是顶尖的，据说他的画画风格也是多样化的。

最后一个戴着帽子口罩，看不到相貌，听薛薇的介绍说这位学员叫‘叶青城’，唐向阳老师给的资料里，没有听说过这名学员，看来是新招进来的，能被派出来比赛水平肯定不差，一定不能小看。

在反观他们闲梦文学社，对方门主出马了，还有一个不知道深浅的叶青城，他们这边却不能派唐向阳出场。

局势不太明朗。

薛薇选完自己的参赛人员之后，看向唐向阳那边礼貌问：“唐老师，不知道您那边打算派谁出来比赛呢？”

唐向阳问旁边的时飞，“时飞，你觉得呢？”

时飞说：“唐老师，还是由您来决定比赛人员吧。”他毕竟对院内哪些人的画画水平高低，并没有多了解，肯定不如唐向阳老师知道的多。

唐向阳点头说：“那我派你、俞金、李博文三人，你们加油。”

李博文表情有点意外，大概是没有想到师父会派他出场吧。

唐向阳拍了拍李博文的肩膀说：“去吧，放下焦躁，我相信你可以的。”

李博文立刻点头着，脸上顿时是一副被附于神圣使命的表情。

俞金是唐向阳的首徒，他的绘画水平在一干徒弟中是最稳的，也曾多次拿到比赛大奖，在华夏绘画界名气也挺大的，甚至在国际上也小有名气。

唐向阳会选他时飞并不意外，选了李博文倒是让他有点小小意外，不过时飞相信唐老师这么安排肯定有他们的道理。

这时薛薇开口道：“既然人都选好了，那我再来临时提个建议，我们两个文学社的理念是不同的，这次比赛拿自己文学社宣传的理念画画，这点唐向阳老师有意见吗？”

她这意思就是醉江文学社宣扬的西洋画，闲梦文学社宣扬的是国画，比赛时就各画各的。

这话听起来没什么问题，却是在给闲梦文学社挖坑跳。

大家都知道时飞是J先生，画画水平很强，可他‘J先生’是以西洋画闻名于世的，这会不让时飞画西洋画，相当于是废了闲梦文学社的一臂。

偏偏这么多人之下，还不能反驳，毕竟如果你们自己比赛都不愿意用国画，又怎么能保证国画比西洋画好呢。

王平洋坐在一边首先发声着：“这要求你之前怎么不提，挑完人了才来说建议。”

薛薇说：“这个有什么区别吗？除非贵社不打算用你们自己宣扬的国画来比赛？”

“当然不会。”唐向阳蹙了蹙，应声着：“好。”

薛薇看到唐向阳他们的表情非常满意。

主播那边弹幕上已经一堆人在疯狂刷屏了。

“天哪，飞哥这是要上台去比拼画画了吗？”

“我这是要现场直播看到J先生画画了吗？我预先付订金10元，这幅画我要了。”

“楼上疯了吧，10元想买J先生的画，你后面起码再加个七八个0。”

“你们有没有搞清楚情况啊，时飞画画厉害是没错，可他现在代表的闲梦文学社，那边宣传的是华夏文学，时飞等于不能画西洋画，只能画国画。”

“国画？飞哥会画国画吗？”

“没听说过呀，身为时飞的粉丝从来没有见过飞哥的国画。”

“完了，这次的比赛规则明显醉江文学社那边在挖坑，等闲梦文学社挑好人之后才来那个提议，不安好心。”

“垃圾醉江文学社，崇洋媚外臭不要脸。”

“学西洋画怎么就崇洋媚外了，明明是不同的艺术风格而已，艺术无国界。”

“我也觉得没毛病，既然是比赛，当然要拿自己文学社学习的东西去比了，不然怎么显然你们文学社更厉害呢。”

这还没有开始比赛，网上就已经先吵成了一团，一部分觉得醉江文学社没有提前说这个要求，是在给闲梦文学社挖坑。

又有人觉得醉江文学社的要求合情合理。

两边的人员都走到了台上，卡罗尔冲着时飞又投来了一个挑衅的眼神，一副胜利在握的样子。

时飞：这家伙眼神是抽了吗？不断的冲自己‘抛媚眼’没完了。

台上三位评审正在快速的现场商量着画画的选题，底下几位参与比赛的学员都开始先架起了画板或者画纸。

李博文一听说了薛薇提的那个要求之后，就对他们这边失去信心了。

如果这是按三画两胜来比，他和大师兄还有一搏之力，他们俩赢了就可以。

偏偏这是算总分的，有时飞这个拖后腿的在，他们怎么可能能赢呀。

俞金看李博文有点垂头丧气的样子，过去打气着：“博文，师父把这么重要的比赛交给你，你不能丢脸，可要加油。”

李博文看向台下唐向阳的方向，想到师父刚才还拍他肩膀鼓励，顿时一扫之前的忧郁，心中想着哪怕这是一场不可能胜利的比赛，他也一定要全力以赴，输也要输得光彩。

李博文下定决定着说：“大师兄，放心吧，我一定会努力，不让你和师父失望的。”

说完李博文还对时飞，想要说他拖后腿，又觉得这时说也没什么用了。

蹙了蹙眉头，干巴巴的说：“你，你加油吧。”

他对时飞不抱什么希望了，时飞西洋画是厉害，这国画水平他清楚的很，前几天还教过他呢，就算有些天赋放到这种正式比赛中完全不够看。

很快三位评论经过一番简短的交谈之后，选出来了此次画画的主题‘秋天’。

第59章 一更

时飞在参加文学社比拼的事情, 很快就通过抖鱼直播传了出去, 那两名主播的直播间也越来越多的人涌了过去。

吴自强那边也收到了消息, 他最近过得很颓废啊。

自从发生了上他硬是想要把时飞往‘J先生’身上扣一事, 事后证明他所做的一切都是在替时飞抬人气，气得他高血压都要出来了。

这事更是让他沦为了业界的笑柄。

更重要的是高层对于他接二连三的失策非常的失望, 上面对于他渐渐失去了信心。

半个月后公司要投资一家新的选秀节目，这次居然派了别人去了，以前选秀签约新人都是派他去的。

显然是在对他削权了。

偏偏吴自强那边现在一点办法都没有, 此时正坐在办公室里, 双腿架在桌子上, 手里抽着烟来纾解自己的烦闷。

以前梳得整齐的大背头，这两天也是随便了。

助理突然闯了进来, 兴奋的说：“吴总监, 好消息, 时飞要倒霉了。”

吴自强挑眉, 将自己的腿放下来，“什么情况？”

助理高兴的将自己手机上的直播递给他看，说：“就在二十分钟前，有一名叫‘渣浪小仙女’的主播在直播醉江文学社和闲梦文学社的比赛。”

吴自强看了一会屏幕，正好这会没有时飞, 抬头问：“那关我什么事？”

助理指着屏幕说：“时飞在里面, 他代表着闲梦文学社学员和醉江文学社的人比赛画画。”正好这时画面转到了时飞, 他穿着黑色的卫衣低调的坐在人群。

吴自强随手就拿起桌子上的文件, 敲助理的脑袋, “你是专门来气我的吗？提醒我之前做的事是不是？”

只要一说到时飞画画，吴自强就会想到自己硬将‘J先生’的身份往时飞身上弄，结果对方还真是，他前期所花费的所有，全部都是在推波助澜着帮助时飞人气更上了一步。

要不是自己，时飞一个选秀节目还半路出走的人，哪里会人气增长的这么快，都差不多是准一线流量了工。每次想到这件事情，他就气不打一出来，胸口都要郁结死了。

“总监，你先听我说完，这闲梦文学社向来都是宣传华夏文学的，他们这个画院一直教学生也是国画，时飞这回代表闲梦文学社只能画国画。”助理护着自己的头，赶紧解释着。

吴自强显然还没有反应过来，助理赶紧翻出时飞以前的画作说：“J先生所有的公开画作里，全是西洋画，没有一副是国画的。”

吴自强：“你的意思是？”

助理说：“我大胆猜测，时飞应该不会画国画。”说着又翻出网上网友录制的前面直播内容，说：“吴总监您看，本来这个薛薇是说两边比赛一起算总分的，结果故意在闲梦文学社将比赛人选挑出来之后才临时加了一条，只能画自己文学社宣扬的类型。你没看到当时唐向阳和王平洋他们脸都黑了。你看这里，时飞听了脸色都变了，显然这一切出乎他们意料了，时飞要是会画国画，还用得着摆出这样的表情吗？”

吴自强的脑子快速的思考着：“闲梦文学社在国内的知名度很大，在国外也有些名气。这次中西文化比拼，实际上一定程度闲梦文学社代表着华夏的传统文学，若是因为时飞导致闲梦文学社输了，网友必定会将这笔帐算到时飞的身上。”

助理点头应着：“没错。”

吴自强高兴的嘴角笑了起来，这时烟烧到底烫了他的手指，吴自强惊叫了一声，随后赶紧将烟给灭了，脸上带着笑容，半点没有被烫到的疼痛感。

“那如果这个时候，我再买水军引导，将事情闹大，将输了的责任就怪在时飞身上，他很可能凭这件事情名气大跌，成也‘J先生’败也‘J先生’。”吴自强兴奋的说着。

拿起手机就想要赶紧联系那些关系好的营销号，电话拨到一半，吴自强停了下来，看向助理有些担心的问：“你说时飞会不会画国画？”

助理：“应该不会，从来没在公开场合画过，看当时唐向阳和王平洋还有他自己的表情，应该也是不会的。”

吴自强放下了手机，冷静了一些说：“不行，我不能着急，我得再等等。”

不管是叫营销号写通稿发微博，还是买水军引导都是要花钱的，花的当然是公司的钱。以前还无所谓，现在公司上层对他有意见，若是他做事再不小心被人抓到把柄，对自己的印象就更不好了。

“你先去帮我查清楚时飞之前的所有画作，确定他确实没有国画，我这边先盯着直播，等他把画画完了出结果再行动也不着急。”若是因为时飞闲梦文学社输了，到时候他这边就开始运作，哪怕时飞表现的中规中矩，只要闲梦文学社输了这场比赛，他也可以让人写通稿将这事就扣在时飞的头上。

谁让他是大名鼎鼎的‘J先生’呢，有他在还让比赛输了，他就是有罪。

助理很快按他的要求去查时飞以前的画作，力求一一都检查过。

经过前两次的事情，这次吴自强做事也小心一些了。

那边时飞他们还在进行着比赛，两个小时的作画时间，大家需要先在脑海里过滤一遍，自己大致要画的是什么内容。

最先开始动手的人是卡罗尔，紧接着马君涛、李博文他们都开始动了起来，连俞金也动了起来。

结果蒙着脸的叶青城也开始挤颜料了，只有时飞还静愣在原处。

一只手环着，另一只手撑着自己的下巴，双眼看着桌上的纸张在思考着，时不时的还拿毛笔比划一下。

李博文忙着画画之际，抬头看了一眼时飞，见他一直没有开动，不由的心里叹了口气。

师父真是选错人了，时飞擅长画西洋画却擅长画国画，这一局看来只能他和大师兄尽量多得一些分了。

随着时间一分一秒的过去，时飞还是没有开动，弹幕上早就开骂了。

“时飞这一直不动着，是打算放弃这个比赛了吗？”

“就算他不擅长国画，总也要尝试一下吧？不战而退是懦夫的行为。”

“不知道为什么那么多人喜欢时飞，我就觉得长得一般般啊。”

“一个小白脸而已，比长相比不过江煜，比原创又比不过‘不离’，比唱功不如沈清然，有什么好喜欢的。”

“我完全get不到他的帅点，喜欢他的人估计是眼盲了吧。”

“他靠选秀走红，结果那档节目被他搞成什么样了，这种人一看就不行。”

“楼上是喷子转世吗？那种吃人的节目居然都有人洗白真是醉了。”

“飞哥的颜值居然还有人黑，我真是服了。嫌弃他长得丑，你自己又拿镜子照过自己了吗？”

“抱走我们家飞哥，他只是一个新人而已，不能和沈清然、江煜、不离这些前辈比，请不要互相比较。”

人红是非多，时飞走红带来流量粉丝的同时，当然也会伴随着黑粉的滋生。

娱乐圈就这么点大，资源就这么多，一个人红了势必会瓜分别人的资源，就算不是吴自强也会有别人。

底下的闲梦文学社成员看着也着急，连琴院的门主夏海艳都低声问：“老唐，时飞一直不动，没问题吧？”

唐向阳倒是信心满满的说：“不着急，这孩子心里有数的。”

夏海艳对时飞的了解只存在于别人的口中，这会看唐向阳和王平洋两人都一副不担心的样子，心里稍稍放心了一些。

醉江文学社那边的学员看到时飞一动不动的，一个个脸上都不由的高兴着，他们有些人中还是‘j先生’的粉丝，可这事关文学社的荣誉，他们只先公后私了。

大家都以为时飞是画不出国画来，不少人都觉得他是画不出来只有干站着，只有薛薇这个社长一直时不时的观察着唐向阳的表情，发现他一点担心都没有，心里顿时对这事警惕的很。

正在这时，时飞动了，他拿起笔快速的沾墨水，执笔开始在纸上勾勒，角度问题，大家只能看到时飞拿笔一直在动着，却看不到他画了什么。

时不时的还会换笔接着画。

“不管画得怎么样？这样子是装的很认真了，给满分。”

“这个样子颇有大师风格，起范儿不错。”

“我们的口号是，甭管画的好不好，装逼不能少。”

“J先生会不会画出来一幅小鸡吃米图呀？”

“前面的嘴巴放干净一些，你有本事你来。”

好多的黑子涌到直播间开始信口开河，甚至有些人只是跟风想要骂人，真相不在意。小飞象们忙着控评刷掉那些黑评。

时飞画画的速度很快，就好像那画早早的在他的脑海里过了N遍一样，中间一点休息的空隙都没有。

陆续有人画好了，只有时飞还在持续画画着，旁边规定的时间在一分一秒的减少，看得现场的学员以及直播间的观众都紧张急了。

为了保密性，不提前泄露，主播直播时不允许对着画作，记者也同样不允许拍下画作，必须要等一会评委评审完。

一下站在中间的李博文终于将画画好了，他对自己的画非常的满意，由于时间限制，这幅‘画画’虽然不是他所有作品当中最出色的，却是他所有作品当中最有意义的。

结果当他抬头看了一眼时飞的方向，本来以为他还在发呆中，没想到这一看顿时表情愣住了，不敢相信自己眼睛所看到的。

时间一分一秒的减少，其他人也渐渐的画好收起了笔，离完成时间只剩下三分钟时，场上就只剩下叶青城和时飞两人还没有停手。

叶青城一手拿着颜料盘，一手拿着笔就没有停过，暴露在空气中的眼神炯炯有神着。

“还剩下最后一分钟。”约翰评委大声的提醒着。

这时叶青城也终于呼出一口气，将笔放在一边，表示自己已经画好了。

时飞还在那里快速的动着，期间时不时的双画一起用上，争分夺秒着，着急之时还把笔咬在嘴上了。

约翰举手看着自己的手表，掐着秒最后道：“好了，时间到，停笔。”

时飞这时也收起了笔，将自己嘴巴上的笔拿了下来，说：“正好画完了。”

时飞抬头正好脸对上了主播的镜头，嘴巴之前咬过笔，此时嘴角边还沾了一些墨汁，大概是画完后的轻松，嘴角扬起，眉眼弯弯。

顿时主播的评论区顿时就疯狂了。

“啊啊啊啊啊啊哥哥你别笑，我不行了不行了。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊飞哥你画画就画画，怎么还不正经勾人的。”

“要疯了疯了这个笑容，我这个老阿姨受不住啊。”

“脸上还沾着墨，怎么那么可爱，我的强迫症居然看顺了，觉得这是最新的妆容。”

“不怕时飞画画，就怕他长着一张妖精脸还来笑着勾人，谁来救救我呀？”

“哥哥在线鲨人啦啊啊啊啊啊我操，我的鼻血……”

“姐妹挺住啊，我还可以，一边输血一边看。”

原本还在讨论这场比赛谁输谁赢的，被时飞的一个笑容，瞬间弄着主播间的画风都歪了。

刚刚还被黑子气得要爆炸的小飞象们，看到时飞的笑容一个个全都满血复活了。

评委们拿着记录成绩的本子，开始一个个走过来查看他们的作品，时不时的点头，时而交错讨论着作品。

网友们看不到过画，一个个急得如同热锅上的蚂蚁，很想要快点知道结果。

第60章 二更

当走到叶青城的画作面前时, 三个评委的脸上都露出了惊艳的表情。

这时几名评委转到时飞这边来了, 当他们看到时飞的画时, 相比起之前叶青城那边的惊艳表情, 此时看时飞的画却是一个个表情凝重的很。

“完了完了，一看评委那表情, 时飞肯定是画的很难看了，闲梦文学社输定了。”

“本来时飞就画不了，那个叫叶青城的很可能是黑马, 这次J先生的名头要栽了。”

“你们有病吧, 结果怎么样都还没有出来, 一个个都在弹幕里批改作业了。”

“就是啊，这么牛逼, 那第三次世界大战的主持交给你来做怎么样？”

“现在的网友越来越牛逼了, 拿着个键盘就能充当大佬了。”

“我就说了怎么样, 时飞能画西洋画不代表能画国画, 他要是能让闲梦文学社赢，我直播吃两斤翔。”

“我直播吃五斤……”

“兄弟已截屏，坐等打脸。”

评委中年龄最大的约翰.布拉顿，笑眯眯的说：“本以为这次我来参与的只是两社之间的比赛而已，没想到还能让我收获这么大的一个惊喜。这次的学员当中有人的画画作品实再是令我非常惊讶与欣赏。”

其他两名评审也同样笑着点头, 显然认同约翰所说。

随后三人一同回到自己位置上, 商量了一番之后开始一个个给各位打分。

首先公布的是卡罗尔, 三位评审给他的分别是：9分、9.1分、9.2分, 合计27.3分, 这个分数算很不错了。

他们这些人全都是国际评审的水平，能让他们认可得到8分就说明是上乘之作了，要是达到8.5分那说明这画的非常好，9分以上是能达到在加全球美展的了，和世界上一堆的顶尖高手放在一起一同比较。

随着卡罗尔的分数公布，工作人员将他的画转过去在记者和主播面前公开。

这时大家直才看到上面的画的是一颗黄了的枫叶树，地上落了一层的黄枫叶，空中还飘舞着。

这画的层叠效果和方向都画的挺好的，当然全球美展很多人的画都能比过他，之所以能拿这么高的分，还是考虑到作画的时间。

这么简短的时间内画出这样，说明卡罗尔确实更擅长西洋画。

醉江文学社这边一开场就拿到了一个27.3分的好分数，那边的人都欢呼的很。

尤其是卡罗尔脸上是止不住的笑容，眼神时不时的往时飞这边投过来一个挑衅又得意的表情。那模样给他一根尾巴，估计他都摇着上天了。

时飞懒得理他，这家伙是二哈转世的吧。

第二幅公布评分的人是俞金，他的得分别是9.2分、9.5分、9.3分，合计得分28分。

比卡罗尔还略高了0.7分，这看似才高了0.7，可到了他们这个级别的画家，实力都不差，比分也就是在这0.1、0.2之间的分胜负，何况俞金比对方高了足足0.7分，他用实力证明了他这个唐向阳的大弟子并不是吃素的。

第三幅公布的是醉江文学画院的门主马君涛的画画得分，分别9分、9.2分、9.1分，这个得分总分和卡罗尔一样，他这个分数已经很高了。

只是有俞金的成绩在前，马君涛的成绩还和自己画院内的学员卡罗尔得分一样，难免让人不懂画画的人觉得他的水平稍微菜了点。

第四幅公布的是李博文的画画得分，9分、8.9分、9分，总计26.9分。

李博文听到这个得分时，整个人都是懵的，他还以为自己至少不会比那个卡罗尔差的，结果他是目前唯一一个拿了9分以下的。

怎么会这样，李博文整个人有些颓废着，双肩耷拉了下来，整个人都失去了之前的自信与朝气。

“操，我还以为醉江文学社这个马君涛是差的了，没想到还有个更差的李博文。”

“李博文不是年轻一辈的天才画家吗？怎么这么菜，还比不上一个被时飞打败过的卡罗尔。”

“你们不懂就别乱说，李博文这个分数在国际画画比赛中也是属于上流水准了，是对手太强了。”

“对手太强了？这种新鲜的理由还是第一次听到，菜就是菜，不要找那么多理由。”

第五幅画作公布的成绩是叶青城，时飞对他的画很感兴趣，这个从头到脚都神秘的人。

约翰和伯特两位国外评审分别给出了9.5和9.6的分数，最后一个有着‘现代艺术魔法大师’的杨伟东给了叶青城9.8的高分。

很多人当场就震惊了，闲梦文学社的人全都惊讶了，尤其是画院的学生，他们清楚能拿到这么高的分代表着什么。

全部9.5分以上的画，别说在这个小小的比赛，哪怕是在国际大赛上也是少有人能拿到的，能被评为这么高分数的，基本上都是国际上有名的画家，比如唐向阳这样的。

这出现在一名不知名的人身上，众人不由猜测着，难道这又要横空出世另一个J先生了？

当他的画转过来面对记者和主播时，大家看清了他画的内容。

他画的同样是秋天枫叶，却不是卡罗尔一颗，他画的是林阴小道上一排的枫叶，水泥做的路上落满了黄色的枫叶，阳光照在枫叶树上，散发着点点光亮。

这么短的时间，完成这么高完整度的作品，难怪能拿到这么高的分。

这下李博文更加心灰意冷了，虽然明知道会输，可输的这么般难看也是没有预料到，他们几个人在这个叶青城面前完全就是被吊打。

哪怕他这个不画西洋画的人，也不得不承认，叶青城这副油画画的确实很棒，色彩搭配上非常完美。

这样的画家照道理来说不可能籍籍无名才对呀。

“这人的得分这么高，闲梦文学社还怎么玩啊？铁定凉凉了呗。”

“闲梦文学社这下输定了。”

“你们着什么急啊，飞哥的评分还没有公布呢，他可是J先生，他画画怎么可能会差。”

“又来了又来了，楼上脑残粉真是受不了，都说了J先生擅长的是西洋画。”

“所以之前约翰评委他们说让人惊艳的画作就是指叶青城的这一幅画是吗？”

“当然是这一幅了，这人的画画水平绝对是高手中的高手，短短时间就有完整度如此高的作品，太让人意外了。”

“看他一直戴着口罩，也没有开口说话过，会不会是哪位低调的大神呀？”

醉江文学社的人一个个都高兴着，脸上是止不住的喜悦，他们这边一共拿到了83.5分，叶青城一人就拿到了28.9分，他们的总分比闲梦文学社足足高出来了28.6分。

虽然还有一个时飞的画还没有公布，可这也算是稳赢了。除非也能拿到像叶青城这么高的分数，可这怎么可能嘛。

社长那边早就打听过了，时飞不擅长画国画，前几天拍真人秀去闲梦文学社还学习国画了，虽说天赋不错学的也快，可和在座的任何一个人都是没办法比较的，何况是还要画出跟叶青城这样高分，更加不可能了。

代表着他们这场稳赢了！

原本对时飞是J先生，有些醉江文学社的学员还带着崇拜的心理，眼看这会偶像都要输了，那崇拜的心理也就慢慢淡了。

一直在观看着直播的吴自强，看到这一幕时，心里是一阵的激动啊。

老天爷终于开眼帮他一回了，这么高的分，全球美展比赛上能拿到的都屈指可数，何况他也刚刚从助理那里知道了时飞在闲梦文学社录制真人秀，画国画时期的事情。

这段时间的所有负面情绪在这一刻全部都统统一扫而空，他已经忍不住了，拿起手机开始联系着营销号和水军大队，让他们开始写拉踩时飞的通稿。

评委他们三人还有点坏，别人的分数都公布的挺爽快的，只有时飞这边的慢吞吞的，害得让更多的人以为三位评委是不好意思公布时飞的分数。

毕竟他国画不行，可是油画水平是可以傲视众人的，这几位评委都是爱才之人，不忍心打击这样一个少年天才。

人家评委什么话都没有说，网友和现场看比赛的人就先自己脑补出了一堆。

神秘了一会之后，三位评审终于开始亮分数了，伯特首先亮分10分。

这分数亮出来，现场顿时哗然，直播间也是疯狂了。

“姐妹们，你们再帮我看看，真的是10分满分吗？我担心我看花眼了。”

“妈呀10分啊啊啊啊啊啊，真的是10分。”

“如果不是伯特老糊涂写错了，那么就代表着时飞的这幅画非常完美。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊哥哥你告诉我，这不是真的，你不会还想说你也非常擅长国画吧？”

紧接着第二评委的杨伟东也亮了自己的分数，同样是10分。

这下底下不管是醉江文学社还是闲梦文学社的学员都坐不住了，主播的直播间更是一堆疯狂的土拨鼠叫声响起。

网上很多人要么尖叫啊啊啊的，要么就是在下咒似的发弹幕‘10分10分……’，借此来希望第三位评委那里也能拿到10分满分。

李博文整个人都愣在那里，不敢相信自己所看到的，之前他一直不看好认为是拖后腿的时飞居然从两位评审手里都拿到了十分的满分。

也就是说，只要时飞能再从第三位评审的手里拿到8.7以上的分数，这一场比赛他们就赢了。

这下连他都忍不住紧紧的捏着双手，呼吸急促着。

他是不喜欢时飞，和他也有过一些矛盾。可是他从小就在闲梦文学社学习画画，对文学社的感情还是很深的，他希望时飞能够赢了这场比赛的，毕竟他此时代表的是闲梦文学社。

第61章 三更

王平洋捅了捅唐向阳低声问：“你觉得时飞还能再拿一个10分满分吗？”

唐向阳说：“不清楚, 比赛而已, 不用太较真，尽力就好。”

王平洋将唐向阳放在裤腿上的手提起来看了一眼, 上面已经有一个手掌印了，全是手心的湿汗水沾上去的, 撇了撇嘴说：“还以为真能多平静呢。”

唐向阳却是一副淡定的说：“不管如何，时飞能从伯特和杨伟东两人手里拿到10分，那他的J先生之名就将再次席卷画家界了。”

王平洋点头, 小小年纪就拥有如此才艺, 关键性子还不骄不躁的，真是一个不可多得的孩子。

这时最后一位评委约翰终于公布了自己的评分, 9.9分。

约翰拿起桌子上的话筒, 用英文说：“时飞，你今天真的给了我很大的惊喜, 我没有想到你不但擅长油画，更擅长你们国家的国画。我一生都在追求画画的境界, 总嫌弃自己的时间太短我学习的不够, 这个世界上还有许多的优秀的画家值得我学习。从今天开始我的学习画家的名单里又多了你一人。没有给你打十分是我不希望你的作品成就止步于此, 扣掉你0.1分, 希望你能有更多的发展空间。”

时飞非常谦虚的用英文回应着：“谢谢您的肯定，我会秉承着您今天的教诲，继续努力的。”

网友们一个个激动着, 尤其是小飞象们, 之前那些不看好自家爱豆, 现在小飞象们一个个都扬眉吐气了。

“救命啊，哥哥居然真的拿到全满分了，我不管差0.1我也算是满分了。”

“飞哥你怎么能这么优秀呢，是我们小飞象给你拖后腿了。”

“之前谁说我们飞哥不会画油画的，快出来接受打脸啊。”

“我记得还有人说要是闲梦文学社赢了，就要直播吃翔的，人呢？”

“我去翻一下，我已经截图那位要吃翔的大兄弟了，别以为躲着就没事了。”

“急什么急，时飞画的是什么都还没有看到呢，谁知道是不是评委偏心了。”

那些怀疑评委偏心的人，很快就被网友喷的爹妈都不认，这几位评委的地位有必要做这种事吗？

何况就算真要偏心，这评委也是醉江文学社请过来的，要偏心也是偏心那边。

这时工作人员将时飞的画竖了起来面向大家。

时飞画的是一幅秋天的湖水画，正面看过去，左边是一片的湖水，右边是密密麻麻的银杏树。

时飞用的彩墨画的画法，将一副秋天的湖边景色画的相当逼真。

卡罗尔看到这幅画，首先不服气着，用略微生硬的中文说着：“我承认时飞这幅画挺不错的，可我觉得叶青城老师的画也不比他差，凭什么他能得到十分？”

卡罗尔是学过国画的，当初和时飞也比过，水平也差，他质疑这个结果也算是可以的。

薛薇充当临时翻译将卡罗尔的话翻译了出来。

约翰摸着自己的胡子笑说着：“麻烦工作人员请转180度。”

工作人员翻转了180度，大家发现，这居然也是一幅双面画，原本蓝天白云的天空，经过翻转后变成了蓝蓝的湖水，水面上还泛着白色的光。

而原先的略显深色的湖色，此时看着更像是一片乌压压的乌云。

原本是在地面上的树木经过旋转之后，反倒是成了水面中的倒映。

“这是J先生的双面画，他的独门画技双面画。”有人惊艳的叫着，还以为他只能用油画画出这样的效果，没想到彩墨画也画出这效果来了。

杨伟东说：“卡罗尔，你能做到这样吗？”

卡罗尔憋着通红的脸，低声说：“不能。”

约翰眼底放光，止不住的激动说：“时飞先生的画不止如此，麻烦再转90度。”

工作人员再次翻转了90度，这时他的画竖了起来。

中间湖水与地面的分界处变成了树的主干，湖面倒映的树木和地上的树木变成了大树的两边的枝干。

“这这这这是一颗树？天哪，这画竖起来居然是一颗参天大树。”

“天哪，时飞是怎么做到这样的？”

“他还是人吗？一幅画三个方向看就三个不同的风景，他脑袋怎么长的呀？”

“画神在上，请保佑我来年的美术课过关。”

“同上……”

约翰说：“竖起来看，这幅画算不上是非常完美，甚至这颗树显得有些一般，可你们别忘了这是时飞先生用不到两个小时临场发挥画出来的。”

若是给他足够的时间衡量这画的比例线条之类的，相信这幅画又会更上好几个台阶。

不管如何光凭这个时飞就能傲视他们所有人了。

这时一直没有说话的叶青城开口了，说的是一口标准的普通话，听不出来有带哪个地方的口音：“J先生的画画技艺确实超凡，不过彩墨画是华夏国受到西方绘画影响而逐步形成的新的画种。起缘就是在我们西方，你这局赢了也不光彩。”

叶青城的意思是彩墨画由西方绘画演变而来，并不能完全算作是国画。

时飞弯了弯嘴角，回应着：“叶青城前辈，你今天用的是油画纸来画画的是吗？”

叶青城：“那又怎样？”

时飞回应着：“你怎么能用纸来画画呢？纸是我们华夏的四大发明之一，后传入到你们西方，但起缘是在我们华夏，你这9.8分的高分拿的也不光彩。”

叶青城怒道：“你这是强词夺理。”

时飞回应着说：“我用我们华夏国制造的纸、笔、墨画出来的画，怎么就赢的不光彩了？还是说盖伦先生你输不起呢？”

叶青城：“谁说我输不起了，我出来画画的时候，你……”

话说到一半，叶青城才反应过来，自己被时飞套路了，身体僵硬着，脖子上青筋暴起，“你套我话。”

直到这时，大家才反应过来，这位醉江文学社一直戴着口罩的神秘黑马学员是大名鼎鼎的盖伦.内厄姆。

他是卡罗尔.赫尔曼的师父，也是国际上有名的画家，人气和杨伟东差不多。

其实他就算是以醉江文学社学员的身份参加画画比赛也没什么，比赛规则里没有要求这么多。

可他又想要参加比赛打败时飞，又对自己的身份有所顾忌，才想出了这一出。

自己亲自上阵画画，就和之前的唐向阳不方便出手的原因一样，平白拿自己的人气给对方抬身份了。

这会突然被时飞揭穿，还是在他输了的情况下揭穿，难怪他会如此生气的。

今天的事情传出去，就会变成堂堂的知名画家盖伦. 内厄姆跑去参加杨伟东、伯特他们当评委的比赛，最后还输给了一个18岁的毛孩子，师徒俩败在同一个人手上。

以后只要有人提起J先生或者时飞，总会联想到今天历史性的这一刻。

“这样也行，这也太丢脸了吧，蒙面乔装的跑来和飞哥比赛。”

“这师徒俩都一个德性臭不要脸的，关键输了还输不起。”

“怕什么，反正丢脸的是他们，飞哥已经教他们做人了。”

“飞哥，不，我以后喊你爸爸，时飞爸爸万岁，你太牛了。”

“他来了他来了，时飞爸爸带着双面画，不对是三面画来了。”

“粉上一个这么优秀的老公，真愁啊，情敌是越来越多了。”

“我突然有点担心，这么优秀的爱豆，好像不混娱乐圈去画画也很吃得开啊。”

“楼上你别吓我啊，飞哥不会在娱乐圈混不好就回去画画了吧？”

“本来很开心飞哥赢了的，你们这么一说，我突然害怕了。”

最后加上时飞的29.9分，闲梦文学社以压倒性的方式取得了这场胜利。

闲梦文学社的人高兴的欢呼着，高兴的冲上去围着时飞转，“时飞，你太厉害了，你太牛了，你以后就是我的偶像了。”

唐向阳则是着急的上台去，“你们这些兔崽子，别把这画给磕着碰了了。”赶紧将时飞刚画的画放好。

醉江文学社那边就没有这么好的心情了，薛薇的脸色极其难看着，盖伦最后气得直接离开了。

卡罗尔看着被簇拥的时飞，眼底闪过强烈的不甘心。

吴自强看到这个结果的时候，整个人都呆愣在那里，这个结局的打开方式不对啊。

怎么会这样？

突然像是想起了什么，吴自强赶紧拿手机联系之前让写拉踩时飞通稿的营销号和水军，让他们赶紧停掉手里的工作。

才这么一会时间，他们应该都还没有行动，来得及撤回的。

结果得到那边的回复：“放心吧，我们办事效率很高的，绝不误事，就在你打我电话的前一秒，我刚把通稿给一键发出去了。”

吴自强顿时觉得一阵天旋地转的，手机直接从手里脱落下来，跌坐回椅子上。

第62章 一更

一直到比赛结束了, 都没有人提醒时飞脸上沾着墨水, 最后还是弹幕大军炮轰主播，其中一名叫‘渣浪小仙女’的主播大着胆子摸到了时飞边上提醒着：“时飞老师, 您的嘴边。”

时飞有点懵的摸了一把自己的嘴边，当摸到嘴角边的墨汁时, 也是愣了，嘀咕着：“什么时候沾上的？”

他发愣的样子，通过直播传出去, 近距离之下, 那些直播前的粉丝疯狂了，一个个嗷嗷叫着：“我不行了, 我的小心脏, 这么近盛世美颜我承受不住啊。”

就连在主播都看呆了，时飞今天是完全没有化妆, 素颜的情况下他的颜值很能扛。

第一场画画比赛，闲梦文学社大获全胜。

中午他们是直接在紫薇酒店用饭的, 饭桌上一片欢乐。

王平洋很是高兴的说着：“大家该吃吃该喝喝千万不要客气啊。”反正这钱不是他们文学社出, 不吃白不吃。

“谨遵王老师的圣旨, 我们绝对不会客气的。”学员们高兴的喊着, 赢了第一场的画画比赛，整个文学社的气氛都非常向上。

夏海艳在旁边喝斥着：“高兴归高兴，不能喝酒, 别忘了下午和晚上还有棋琴两项要比, 这两院的人一定要保持清醒的头脑。”

期间有画院的学生拿着笔和画本过来, 想让时飞签字。

王平洋说：“去去去，别闹，有什么可签名的，让他休息会。”毕竟下午还要参加下棋比赛。

时飞倒是接过对方的笔和本子说：“没事，签个名而已能有多累。”

拿起大笔习惯性的就是写‘时飞’的签名，结果画院的学员立刻阻止着：“不是这个签名，我想要那个J先生的签名，最好是to签。”

时飞：“……”这么快粉丝就开始分类别了？

执笔快速的将独特的‘J先生’三个字给签好了。

拿到签名的学员高兴的跳起，刚一回到自己的桌上，其他学员立刻一拥而上，“快给我看看，给我看看。”

大家都争先抢后的想要看一看J先生的签名。

有了第一个成功，后面的人一个一个都大着胆子来了。

最后时飞让他先把饭吃完后再签，反正也不是所有学员都是他的粉丝，要不了多长时间。

李博文和时飞坐在同一桌，吃饭期间，他时不时的抬头看一眼时飞，欲言又止的样子，忍了好久终于开口问：“时飞，你既然会国画，之前录制节目时，为什么不说出来。”

时飞说：“不同的行业，没必要牵扯太多，艺术应该是纯粹的，可娱乐圈却不是一个纯粹的地方。”

娱乐圈的复杂，哪怕不是身在其中的人也是有所耳闻的。

李博文若有所思着，最后道：“谢谢你赢了今天的比赛。”也幸好他赢了。

时飞：“不用谢，我不是为你。”

向来骄傲自负的李博文这回没有再说什么。

旁边的唐向阳看了眼自己的徒弟，希望这次的事情能让他长大明白一些，他的画画天赋是很好，可有人画画天赋比他更好，还不骄不躁的。

饭后，大家各休息了一个半小时，下午两点钟开始今天两个文学社的第二场比试，下棋比赛。

之前时飞还奇怪，一边是西洋棋，一边是象棋，完全不同的棋如何比。

他也问过王平洋老师，他只是神秘的说，到时候就知道了。

到了下午宣布比赛规则时，时飞就知道了。

原来让两边文学社的人和AI智能下棋，以回合数量多的为赢，若是两人都赢过了AI智能，以用时长短来分出输赢。

当然按照王平洋告诉时飞的消息，薛薇搬出来的是近两年一家公司发布的一款象棋软件，以前1.0版本时，也只有三个人赢过这AI智能，一年前这款软件升级了2.0版本的，目前还没有人赢过它。

醉江文学社准备了两边机器，能够电脑连接到大屏幕上，参加比赛的学员需要戴上降噪耳机。

为了公平起见，两边都有请电脑专家检测过这机器，确定没有问题，棋的难度也是都调制到了最高。

大概是早上看到了时飞这个明星带来的影响力，下午的比赛，薛薇还特意找了一个主持人，也可以说是裁判，来活跃现场的气氛，主要用来宣传一下醉江文学社。

这么好的机会，可比她平时花钱宣传有效多了。

醉江文学社派出来的是他们的学员成源，年仅18岁，和时飞同年龄。

别看对方年纪小，却已是名气不比王平洋低的年轻天才棋手了。

小小年纪就拿到了特级大师的称号了。

之前象棋软件没升级前，三人当中有人赢过人工智能的，其中一人就是他。前几天刚参加完全国象棋个人锦标赛的冠军。

据说他现在的下棋水平已超过他们的醉江文学社棋院的门主郭水生了。

薛微看向王平洋说：“王平洋老师，不知道你们文学社这次要派谁来参战呢。”

王平洋看了一眼旁边的时飞说：“就他吧，正好和成源年纪一样大。”

这个话一出，顿时所有人都惊呆了，之前画画派时飞上场就算了，起码他确实是会画的。

这会下棋又派时飞上场，他们闲梦文学社是没人了吗？

“王平洋是不是老糊涂了，下棋也派时飞出场，不要告诉我时飞还是个下棋高手？”

“姐妹们，我突然有种不祥的预感，飞哥不会还是个象棋高手吧？”

“同预感没错，王平洋老师不可能这么草率的，只有飞哥是象棋高手这样才能解释的通。”

“你们别想太多了，或许王平洋是醉江文学社派过来的卧底，让时飞去送分的呢？”

“哈哈哈哈哈哈楼上的分析甚有道理，我也觉得如此。”

“闪开闪开我来分析，实际上是王平洋老师觉得欺负一个小孩子不太好，先派时飞上去输一场，后面两场再自己上到时候再赢。”

“这棋还没下呢，你就知道王平洋一定会赢成源吗？别忘了成源可是赢过人工智能的人。”

“难道王平洋老师没赢过吗？他还是第一个赢的。”

这棋还没有开始下，网上的人就已经吵翻天了，有人觉得时飞可能是个隐藏的象棋高手，有人又觉得这是王平洋的策略。

主持人也拿着话筒，对着时飞问了在场人员特别想问的一个问题，“时飞，我们都知道你是一个多才多艺的人，会唱歌写歌弹吉他画画，所以你还会下象棋？”

时飞：“略懂。”

主持人趁机继续问：“那么你对自己有信心赢吗？”

时飞：“这个不好说，下了才知道。”

同样的问题，主持人也问了成源那边，少年眼神落在了时飞的身上说：“我有信心能赢他。”

成源显然对自己非常自信，而他的自信来源于他从小于西洋象棋的天赋，以及家里那一排排的冠军奖杯。

时飞也没再说什么，走上台去，戴上了降噪耳机准备着。

随着倒计时，时飞紧盯着屏幕，触屏的屏幕上很快出现了一副棋局，前面面对着观众的大屏幕上也分别显示出了两名学员的屏幕。

这是触屏的屏幕，成源开始移动了棋子，和人工智能下了起来，这边时飞却还没有开始行动。

“看飞哥的样子，一定是在思考如何下第一步棋，他做事向来都是比较沉稳的。”

“没错，之前画画的时候，前四十分钟也是一直在观察，后面才赶超的。飞哥向来只做有把握的事情。”

“我有点迫不急待的想要看时飞的下棋了，看看他的棋艺有没有比得上画画的技术。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊今天老公的颜值也在线，请不要再释放你该死的魅力了。”

主持人开始进行解说了，“我们看到成源这边已经下了两个字了，时飞这边还没有开始动，他可能是还在思考，估计是在深谋远滤中。咦，他开始动了，不知道他的第一步棋会怎么走，他走向了……”

这时大屏幕上传来一阵游戏结束的声音，时飞这边的画面变成了暗灰色，表示他输了。

主持人：“……”

全场学员：“……”

直播前的网友：“……”

饶是主持人大大小小那么多场面见过，这会也不知道要如何圆场了。

时飞看着那屏幕，自己也是懵了。

王平洋看到这一幕，血压没有300也有250了，腾的一下站起来大喊着：“时飞，你搞什么？”

戴着耳机原本是听不到外界声音的，大概是心有灵犀，时飞感觉到了后背的杀气。

摘掉耳机后正好听到王平洋歇私底的一声大喊，时飞身子吓得一个激灵，“王老师，我要是说我刚才手滑了，你信吗？”

“手，手滑了？”王平洋抚着自己的额头，感觉气得都快要开天眼了，突然冲上台去，“我今天非常打断的你的狗腿不可，我让你手滑，你给我手滑。”

时飞吓得赶紧将耳机往屏幕上一放，就逃跑，“王老师，你别冲动啊，我们好好说话嘛。”

王平洋怒道：“我跟你没话可说，今天我们就同归于尽吧。”赢不过对方，还没什么，关键是手滑输了，这想想就让王平洋觉得能气得吐出一升血来。

时飞围着比赛场子绕说：“我没有在AI上玩过这个，我刚才是手滑碰到了直接结束比赛键，我真不是故意的。”

王平洋跑得气喘呼呼的，站在原地，一手插着腰喘气，一手指着时飞说：“别给我找理由，你过来，我保证只打断你一条腿。”

这边时飞在逃避着追打，那边网友通过主播的直播，将时飞狼狈逃跑的样子全记录了下来。

“卧槽，时飞不会真的是对家派过来的卧底吧？”

“虽然飞哥输了，为什么我却那么想笑呢？我怕不是假粉吧。”

“哈哈哈哈哈哈哈心疼王老师一分钟，手滑这理由我都想打飞哥了。”

“儿子啊，你这么皮这回妈妈也帮不了你，王老师你打吧，别客气往死里打。”

“王老师，你想打断时飞的哪条腿呀？我建议是第三条腿。”

“楼上的我怀疑你在开车，并且已经录制下了证据。”

“我就说时飞不可能会下棋，王老师你不用装了，我之前的分析对了，这俩人是故意演的呢。”

“我也觉得手滑这个理由有点牵强，我有点开始相信楼上的了，可能王老师真觉得自己上场欺负成源这个小孩子不好，故意礼让输一局。”

第一局就这样戏剧性的醉江文学社赢了。

明明对方赢了，醉江文学社一个个脸上都很难看，明显觉得这一局赢得不爽。

很快要准备第二局比赛了，这回王平洋亲自上阵。

时飞弱弱的问：“王老师，不让我上场了吗？”

“我怕你又手滑了，回头再跟你算帐。”已经输了一局了，王平洋恶狠狠的盯着时飞瞪了一眼，这个小兔崽子真是一天天就知道气自己。

时飞摸了摸自己的鼻子，一脸无辜的坐回到了唐向阳的身边，还以为唐老师能安慰一下自己。

结果唐向阳很是认真的说：“一会下棋比赛结束后，你往屁股上垫个垫子，挨打的时候能不疼点。”

时飞：“……”

第63章 二更

闲梦文学社下棋比赛, 第二场是王平洋亲自上场的。

醉江文学社那边也变成了棋院的门主郭水生了。

时飞看那边薛薇的表情，好像并不愿意郭水生上场, 有些好奇的问：“唐老师, 不是说这个成源的水平超过他的师父郭水生了吗？你说为什么第二场不继续让成源上场呢？”

“这个郭水生以前在老王手上输过, 这回估计是想要找回面子, 也打破心底多年的阴影吧。”唐向阳坐在一边解释给时飞听。

“他们俩一个西洋象棋，一个华夏象棋, 怎么对弈上的？”时飞抬头不解的问。

“郭水生以前和老王师出同一人，像你这么大时，两人都是象棋界有名的天才棋手，那时候谁也不知道他们俩对上谁会输谁会赢。”唐向阳慢慢的说着：“后来有一次要去参加青少年象棋比赛，名额只有一个，他们俩都想参加，他们师父就说比试一场，最后老王赢了。郭水生一直不服气那次的比试，认为是他师父偏帮, 提前将自己的下棋路数告诉了王平洋，之后就一气之下放弃华夏象棋, 改学西洋象棋了。”

时飞点了点头, 没想到还有这样的历史，难怪之前看郭水生看王平洋老师的眼神一直那么的‘含情脉脉’的，原来如此。

这时时飞也感受到了两道‘含情脉脉’关注自己的眼神。

侧头看过去, 就对上了成源的眼神, 眼底带着一股的幽怨。

时飞不由撇了撇嘴, 兄弟，你别这样看我，会被人误会你对我有想法的。

结果时飞又感受到两道强烈的目光，看过去是那位金发碧眼的西拉米.赫尔曼，也就是之前那位卡罗尔的哥哥。

那眼神有点像是猎豹看上了一个猎物似的，时飞弯了弯唇，嘴角勾起了一抹似笑非笑的笑容。

将目光重新放在大屏幕上，关注着郭水生和王平洋两人的下棋状况。

和平时脾气暴躁的王平洋不一样，上了棋盘之后，王平洋整个人的气息都会内敛起来，变得沉着冷静。

他下棋的路数是一点一点把对方的棋子吞了。

“你觉得他们俩谁会赢？”唐向阳低声问时飞。

时飞单手撑着下巴说：“很快就出结果了。”

时飞的说完不到半分钟，郭水生那边就响起了输掉的灰色画面，王平洋这边还在继续下着。

唐向阳侧头看向时飞，笑说着：“你小子真是深藏不露啊，原来还懂西洋棋啊。”

时飞：“……”又被套路了。

这一届的老头都这么精明的吗？动不动就耍个心眼套路人。

都怪他太尊老幼了，没防着。

在郭水生这边结束了大约五分钟左右，王平洋这边终于也结束了，他也一样没能赢了人工智能，按比赛规则却是赢了郭水生那边了。

郭水生一脸颓败的样子，大概是不敢相信自己的会输给王平洋，眼带红血丝的看着他，大声质问着：“不可能，你怎么可能赢我。”

王平洋冷哼道：“当年你输不起，几十年过去你还是输不起。当年师父没有偏帮任何人，是你自己不甘心认输罢了。”

郭水生摇头着：“不可能不可能的。当初明明大家都说我比你有天赋。”

薛薇微蹙着眉头，随后快速捡起脸上的笑容，说：“郭水生老师下棋累了，你们两个带他下去休息一会。第三场成源你上。”

郭水生被带离了比赛现场。

主持人宣布着比赛结果，同时又公布了一条，原来王平洋还打破了华夏象棋和这款人工智能比赛的最高时间记录，吃掉对方最多棋子记录。

“不愧是王平洋老师，一出手就知道有没有。”

“虽然看不懂，但是喊王老师万岁牛逼就对了。”

“这个郭水生真是输不起啊，还是大师呢，输了还找理由。”

“王老师您还生气不？要不要我帮您把时飞捉过来再揍一顿？”

“战歌给我起……”

“王老师继续上，干翻他们，拿下这场比赛。”

大概是王平洋下的是华夏象棋，一定意义上代表着华夏，所以网上很多人都支持他。

主持人还想要搞气氛，采访一下王平洋的，问：“请问王平洋老师，一会第三场您还会决定自己上场吗？”

大家都认为王平洋肯定会一股作气拿下第三场，赢得这场比赛，结果就见王平洋揉了揉自己的脑袋说：“不来了，年纪大了，下了一盘棋，感觉人都困了。时飞第三盘你来。”

众人惊讶着，王老师你心可真大啊，第一盘时飞刚刚手滑过，你还放心他上。

“你个小兔崽子，要是再敢手滑，我肯定打断你两条腿。”王平洋瞪着时飞，凶巴巴的说着。

时飞的小身板吓得一抖，这动作被网友看到又是一阵的哈哈哈哈，有些人还‘纠正’着说王平洋老师说错了，时飞明明三条腿。

“我怀疑我是个假粉，我好想再看一次飞哥翻车，我想看飞哥被人追打狼狈的样子。”

“同想看翻车 1。”

“你们不用想了，说不定很快实现了，一个个搞得肯定时飞下棋很厉害似的。”

“我相信时飞会下棋，不过应该是业余水准吧？总不能时飞样样精通吧？”

“那王平洋老师为什么派他上场？”

“王平洋不会是刚才下棋伤神了，一时神精错乱了吧？”

“本以为第三场会看到两个王者的比赛，看来这只能是一场王者虐打青铜了。”

时飞拉了拉自己的衣服，再次走上台，背后是王平洋老师那‘含情脉脉’的眼神。

主持人笑着开玩笑说：“时飞，你这一次不会再手滑了吧？”

时飞搓了搓自己的双手说：“你看王老师那眼神，我要是再手滑，我怕一会比赛结束，我走不出这个比赛现场了。”

大家都哈哈的大笑着。

这时旁边的成源盯着时飞，一脸认真又带着点纠结的说：“你，你加油。”

时飞：“……”

成源咬了咬嘴唇，纠结的说：“我尽量让你输的不难堪，你，你也不要轻易放弃。在赛场上不战而赢对于我来说是耻辱，你不要再给我耻辱了。”

时飞：“……”

这大兄弟是下棋下傻掉了吧，不过看他那一本正经说着这些话的样子，莫名的对他倒有点好感了。

时飞微扬起嘴角说：“好，冲你这话，我一定会全力以赴。”

成源点了点头。

两人同时戴上降噪耳机，随着主持人喊开始，两人的电脑屏幕前都开始了倒计时。

第64章 一更

时飞进入到了下棋的模式, 有了王平洋老师的棍棒在后，时飞可不敢再掉以轻心, 手指不下棋时更不敢随便乱碰。

我太难了。

时飞开始全神贯注着下棋, 第一步相三进五, 一个回合之后, 下第二步棋……

下面的王平洋看到这一步点点头，这家伙下棋风格还是和前几年一样, 喜欢走前期稳健型开局，先巩固阵地，再伺机反击。

不熟悉他棋路的人容易以为他是那种保守型的，实则对方是布局型。

不知不觉之间，将棋局布好，最后再亮出獠牙拿出镰刀挥向对手。

人工智能的走棋速度是很快的，结果时飞的走棋速度却并不比对方慢。

“我还没有看清楚呢，时飞就走棋了，这也太快了吧。”

“落子不悔, 他不再考虑考虑的吗？万一走错了，可不存在悔棋的。”

“反正我也没指望看懂, 我看儿砸的盛世美颜就行了。”

“完全不懂象棋, 求高手解答，时飞的走棋是属于装逼还是真有本事？”

“咦，时飞的车被吃了, 他这是要输了吗？求高手解答。”

开局是常棋所以时飞走得快, 到中期他就走的慢了一些了, 给直播前不懂的象棋的观众造成错觉，他是不是不行了。

过一会时飞的另一个车再次被吃了。

一开始弹幕上还有不少学过象棋的人在那里分析着时飞的路数，有人说时飞走这步不对，走那步不对，不少人认为他快要输了。

随着他被吃掉的棋子越来越多，网友都替他着急了，时飞自己倒是同样的镇定自若着。

就在大家以为时飞不行了，结果他的杀招出来了，一路高歌猛进，将对方的棋子一一给吃了。

之前说时飞快要输了的人，都被一一打脸了。

“卧槽，时飞这布局太吓人了，前面明明一副快要输了的样子，这会局势扭转了。”

“局势扭转了吗？可我数棋子，儿砸的红棋还是比黑棋少呀？”

“学象棋五年的人表示完全看不懂时飞的路数，我感觉我学的是假棋。”

“象棋业余水平5的我，表示自己是个废材，望事后有大佬能复盘分析。”

随着比赛进入白热化，直播间的人数再次不断的飚升，早上就因为有时飞的存在，直播间的人气一直都在攀升着，时飞毕竟有J先生的画家之名在外，倒也不奇怪。

以为下午下棋不会有那么多人感兴趣了，没想到人气不降反增，越来越多的人打赏，下面的宝箱都累积几百个没有打开了。

‘渣浪小仙女’都不敢相信自己这么高的人气，以前了在平台里最多只能算是二线左右的人气，看现在这人气升的都可以一线主播比拼了。

她还是小看了流量明星的能力了。

随着电脑上一阵掌声响起，同时一道声音响起‘恭喜玩家赢得此事比赛胜利’。

时飞用两度弃车的方式，制造了杀局，一步步把对手往坑里推，最后完成了绝地反杀。

全场的人都静谧着，时飞这是赢过了人工智能？

“我的妈呀，虽然我看不懂象棋，可这个应该是表示飞哥赢了对吗？”

“我鸡皮疙瘩起一地了，时飞居然战胜了AI智能。”

“我老公再一次让我刮目相看了，反正我也看不懂，使劲夸就是了。”

“我常常觉得自己不够优秀而配不上我老公，幸好时飞老公从来不嫌弃我。”

“楼上醒醒，这才几个菜啊，就醉成这样了，但凡有粒花生米也不会醉的这么厉害。”

“要不是时飞刚刚发信息和汇报了赢比赛的喜训，我差点就信你了。”

“别拦着我，我要拿水枪滋醒楼上那几个婆娘。”

网友的画风一下子就歪得厉害。

时飞这边拿下了自己的耳麦，耳边穿来主持人高兴的惊喜声：“时飞，恭喜你赢了本场的胜利，也恭喜你是第一个赢得了这款人工智能软件2.0版的选手，请问此时你有什么话想要说的吗？”

王平洋脸上终于露出了笑容，这臭小子总算是没有给他丢脸。

只见时飞看着电脑屏幕，还有点不解着问：“你们是不是搞错成1.0版本的？”

主持人：“……”这问题太难回答了，主持人尴尬的笑了笑说：“时飞老师真是开玩笑了，我们怎么可能会搞错呢，这款象棋软件里的难度系数可以说是目前所有象棋软件中最高的，你是和一个赢了这个2.0版本的。”

时飞自言自言的嘀咕了一句：“很难吗？”

这时成源那边也结束比赛了，可惜他并不是以胜利的情况结束的，他输了。

摘下耳机后，他才知道时飞那边早就结束了，并且还赢了。

成源走到时飞边上，盯了好几秒屏幕，抬头有点懵的问时飞：“你赢过AI了？”

时飞：“嗯。”

成源：“怎么赢的？”

时飞想了想说：“就随便赢的。”

成源：“能不能复盘给我看看？”

时飞：“……你不是玩西洋象棋的吗？你看我这个复盘没用吧？”

成源认真说：“我也玩华夏象棋，之前和这个AI软件比过，总是赢不过它。”

“哦哦。”时飞点头，然后开始触屏打算复盘，一时还找不到，只能抬头问：“哪复盘啊？”

成源给时飞指引着，伸手在屏幕上点着。

网友们看到这一幕，个个都懵逼了。

“他们俩在干什么？他们还记得自己是对手吗？”

“估计是忘光了，看他们俩的互动为什么莫名有一种很登对的感觉，我有点想磕糖了。”

“他们俩也太搞笑了吧，比赛现场这就对上眼了？”

“我是不是走错场地了，这不是一个比赛现场，其实这是一个相亲节目。”

“楼上真相了。”

“我就此宣布时飞和成源这对CP我锁了，钥匙丢海里了。”

主播看着那一群网友的评论，也是醉了，这年头的网友真是一届比一届优秀啊。

两个比赛对手差一点就要在场上交流起心得来了，还是主持人打断了两人的不断深聊，找了个话题圆着。

薛薇也趁机制止着：“成源，这是比赛现场，你不要胡闹。”

成源眨了眨眼睛说：“时飞比我厉害，我在向他请教，这样我才能进步。”

薛薇脸都被气绿了，这个成源是个西洋象棋高手，天赋也很强，就是人情事故差了点，一心只扑在棋上。

没看到他们两人是对家吗？怎么还能在输了之后这么自然的向对方请教呢，这不是明显着告诉别人，他们醉江文学社不如闲梦文学社嘛。

在薛薇的制止下，成源被拉回到了他们自己的醉江文学社的阵营，事情的结果很明白了，下午场的下棋比赛，依旧是闲梦文学社赢。

在主持人宣布完结果之后，王平洋突然上台去，主持人还以为他有什么感人的话要说呢。

结果却见王平洋拿过主持人的话筒，对着两位主播说：“你们俩镜头都对着我。”

随后大声介绍着：“象棋，我们华夏老祖宗传承了几千年的文化，自然是有其道理的。下象棋不但可以开发智力，锻炼人的毅力，还可以修心养性，陶冶情操。时飞的学习成绩想必你们都知道了吧，天天玩世不恭不好好上学，可还是能考得年级第一，这离不开从小学习象棋开发智力的结果。”

“你们有所不知，时飞是我们棋院的门主，你们想不想让自己的孩子变得像时飞一样的优秀，那就来我们闲梦文学社学习象棋吧，开发你家孩子的智商，让他成为下一个像时飞这么优秀的少年。”

时飞看着王平洋那一连串的打广告，这应该是打广告没错了吧，那熟练的话语和组词组句，说他不是提前背好台词的，鬼才信。

王平洋老师什么时候变得这么鬼精了？

坐在台下的唐向阳老师一阵暗恨，这个老东西居然抢先他一步了。

赶紧也跟着上台，拿过王平洋手里的话筒说：“学习绘画有利于提高观察力、锻炼耐心，丰富个人生活、让人更自信。同时，在绘画时，我们的想象力得到扩展和深化。时飞同样也是我们闲梦文学社画院的门主。你们想不想让自己的孩子变得像时飞一样优秀的国画大师，美名传国外，为国争光？想的话就来我们闲梦文学社画院学习吧。”

时飞：“……”

他一下子就成了两个院的门主，为什么只有他自己不知道？

“哈哈哈哈哈哈王老师和唐老师两人太逗了，比赛现场打起了广告。”

“看我老公一脸懵逼的表情，绝对是临时受命的，我忍不住要笑了哈哈哈。”

“飞哥太惨了，不红就要去当文学社门主的命，还是一次性当俩门主，实惨。”

“飞哥：我是谁我在哪儿我在做什么？”

“主播麻烦问问闲梦文学社的学费怎么算？按年收费还是按小时收费？”

“象棋多大的孩子可以开始学？”

“我今年18岁了，现在才开始学画画会太晚了吗？主播帮忙问。”

还真有不少的网友留言问起了象棋和画画的情况。

那两名主播也是胆子大，真跑去问了。

然后王平洋和唐向阳两人就一人和一位主播坐在镜头前，做起了直播，一开始还不太懂，主播教几遍他们也就明白一些了。

时飞抚额一阵无语着，这一届的老头都太优秀了，连直播都会了。

至于醉江文学社那边的人，气得脸都要绿了，尤其薛薇临走的时候脸部表情都无法维持 ，直接黑脸离开。

他们组织的比赛，原是想给自己文学社增加名气，结果接连输了画画和下棋，反倒是他们拿自己的钱包给对方做宣传。

三项比赛输了两项，一回到他们自己的休息室，薛薇就黑沉着脸对所有学员说：“晚上的琴技比赛绝不能再输了。”

西拉米.赫尔曼非常自信的说：“晚上的比赛有我在，不可能会输的。”

薛薇看到西拉米，终于放心了一些。

西拉米可是全球排名第六的天才钢琴家，也是全球排名前二十里面最年轻的钢琴家。

薛薇知道时飞还有一个身份gary，是个非常厉害吉他手。

可惜吉他是属于西洋乐器，按照比赛规则，闲梦文学社是要拿民乐和他们比的，这个威胁可以暂时放下。

倒是那个琴院门主夏海艳，薛薇是有了解过她的，她怕是一个不小的威胁，为了以防万一，必须要提前做一些必要的措施。

最后一场比赛了，他们输不起了，否则整个醉江文学社真成业界的笑柄了。

第65章 二更

晚饭时飞吃得很轻松, 反正他们都赢了白天棋和画两场了，晚上的琴技比赛和他没什么关系了。

吃饭间王平洋和唐向阳老师两人都没有怎么闲过, 白天打广告一事导致他们还成网红了。

下午直播比赛的事情, 还是让时飞的人气大涨了许多的, 这会斗音上好多他比赛时高光的小视频, 包括微博热搜又有他的名字了。

#J先生国画新创三面画震惊约翰#

#时飞大战AI智能#

#时飞闲梦文学社门主#

一个人又占了好几个热搜，这种热搜体质让那些拼命想要热搜的明星羡慕嫉妒死了。

他都成了传说中的热搜体质了。

饭后接到了魏伟栋的电话，和他说话咬牙切齿着, 主要是晚上《模拟人生》第一期开播了, 结果他这个主要嘉宾一连上了多条热搜, 却没有一条是关于这个的。

把魏伟栋脑瓜都气得嗡嗡的, 时飞笑着安慰了几句, 挂断电话之后就拿手机登陆微博宣传《模拟人生》真人秀。

嘉宾本来就该配合着宣传自己的节目。

这边微博发完没多久，宋一元那边打来了一个电话, 表示下午有好几个代言主动约上门了。

时飞心里明白这些代言是怎么来的。

唐向阳直播完后，坐在时飞的边上, 一边捏了捏自己的肩膀, 一边问：“我和老王没经过你同意，直接公布出去你是棋院和画院的门主, 你会不会不高兴？”

王平洋走过来，横眉怒眼着：“他敢不高兴。”

时飞摇摇头说：“我知道你们是我为好。”

不管如何王平洋和唐向阳两人虽然不像流量明星那般有带动力, 可在权贵方面还是有人脉的。

王平洋老师多次代表国家拿下国际象棋比赛冠军为国争光, 唐向阳老师就更不用说了, 他有一定程度上是代表华夏文化传承的。

他们两人当众宣布时飞是闲梦文学社的门主, 不知道的人只当看个热闹，又或者以为以为他们是在利用时飞的人气来招揽学生做宣传，实际上这是他们变相保护时飞的一种方法，让那些资本方却是明白，这意思就是时飞是他们俩罩着的。

他们若真是想要找人宣传，也不是非时飞不可，完全可以找个流量明星来代言一下就可以了。相信以他们在业内的知名度，应该有不少的明星愿意免费来代言吧。

有了这事，那些原本想要对付时飞的人都要三思着掂量着点了，天星传媒对对时飞的封杀，硬是被撕出来了一道口子。

不然那几个代言哪会这么快找上门来，以时飞现在的人气，后续还会不断有资源找上门。

按照规定，晚上的琴技比赛在下七点开始，预计时间大概也就一到一个半小时左右搞定。

时飞想着到时候他还可以看《模拟人生》第一期节目，那节目晚九点才开播。

琴院虽然是以琴字为首，琴院的门主夏海院擅长的也是古琴和琵琶，不过其实琴院并不是只教这两种乐器的。

整个琴院宣传的就是华夏的民乐，因此里面还有许多优秀的擅长其他乐器的老师。

醉江文学社亦是如此。

两边当时商量着比赛规则，两边各出8名乐手，带上自己的乐器，一起上场比拼，看哪边的调先跟不上。

对于这点时飞倒不是很担心，西洋乐器有很多厉害的乐器，可他们华夏也有许多乐器不是盖的。

千年琵琶万年筝，他们华夏的乐史有着几千年了。

“不好了，夏海艳老师发高烧了。”突然一个琴院帮的学员跑进来，着急的说着，那脸上的表情都一副快要哭出来了。

唐向阳问：“怎么回事，吃饭的时候不是还好好的吗？”

那名学生哽咽着：“老师吃完饭，说带几个要比赛的老师练一练曲子，熟悉一下，我们其他学员在旁边观看，结果练着练着她的身上就开始起疹子，脸还烫烫的，还发起了高烧。”

王平洋：“先别说了，快去看看。”

时飞也紧跟而上。

夏海艳是在包间休息室里练曲的，此时她躺在沙发上，旁边的一群学生在那里着急的端水的端水，拿毛巾的拿毛巾。

“怎么回事，都这样了，你们还不先送海艳去医院？”唐向阳脸色难看着。

“老师不让送，说晚上还要比赛。”当时说这话的时候，夏海艳还是清醒的，这时却有些意识不清了。

唐向阳生气着：“简直胡闹，都什么时候了还想着比赛，快送她去医院。”

“你们先别动。”时飞挤进去查看夏海艳的情况。

王平洋着急着：“小兔崽子，这时候你还添乱，赶紧起开。”

说着就要上前去拎起时飞。

唐向阳阻止了他的动作，说：“先看看，时飞做事不会乱来的。”

时飞蹲下身查看夏海艳脖子处有不少的红疹子，嘴角边还微微红肿，两根手指探在她的手腕处，微蹙着眉头说：“夏海艳老师应该是过敏了。”

“你们都先散开别堵着，快点找人去附近药店买西替利嗪滴剂或者泼尼松这两种药，哪一种能买到都行，另外去酒店那里问问有没有肾上腺素笔，有的话速度拿过来，速度要快。”

不清楚这附近哪里有药店，唐向阳吩咐三拨人分别去分三路去买这几样药，又找人去酒店那边询问。

这时时飞看到夏海艳出现了呼吸困难的症状，“快，来个人帮我把夏海艳老师搬地上。”

王平洋一脸不解着：时飞这是做什么呢。

内心虽然不解，还是赶紧找人帮时飞将人抬地上。

时飞环看了一下休息室，并没有枕头，忙看向众人说：“我需要几件衣服，男生把上衣给脱了。”

大概是出于之前时飞在画画比赛和下棋比赛的能力，反正唐向阳老师都选择相信他，其他学员也选择相信他。

很快有不少的男生将上衣直接给脱了，原本就是夏天，这衣服一脱，顿时一个个都光膀子了，他们也不在意。

时飞抓起两件衣服垫在夏海艳的双脚下，又抓起两件衣服垫在她的头部下方。

“时飞这时在做什么？”有学员不懂低声问。

“他这是在保持夏老师呼吸道通畅，以免堵塞气道引起窒息。”有学员中是学医的，立刻解释着，这些办法其实她也知道，只是当时太紧张没有经验给一时忘记了。

“夏老师好像呼吸顺畅一些了。”有人发现刚才还显得呼吸略显困难的夏海艳，这会明显好一些了。

正在这时有出去买药的学员中有人返了回来，“拿到了拿到了，酒店这边有备肾上腺素笔。”

同时也有酒店人员跟了过来，在他们酒店出现这种事情，他们怎么说都不可能不管的。

时飞抓过那袋药，确认无误之后，拿起旁边肾上腺素笔在夏海艳的大腿外测肌肉注射。

紧张的观察着情况，好在夏海艳的情况慢慢好一些了。

正好这时外面的救护车到了，时飞和医护人员将夏海艳抬上担架，时飞快速的将刚才的操作和所用药物都说了一遍。

医护人员奇怪的看着时飞问：“你学过药理？”

时飞说：“略懂，以前看过相关的书。”

“幸好你提前采取措施了，她这个过敏来势汹汹的。”医护人员说着。

这时原本昏迷着不太清醒的夏海艳突然抓住时飞的说，低声念着：“比赛……比赛……比赛……民乐不能输，不能输……”

时飞凑得近听清了，眼眸微闪着，随后附在夏海艳的耳边说：“夏老师，您安心去医院先医治，比赛有我在，不会输的。”

大概是听清了时飞的话，夏海艳松开了时飞的手。

因为要有家属陪同着，唐向阳和好几名学员一起跟着上车了。

本来那些琴院的学生都想要跟着去，一个个脸上都担心的很。

时飞将他们拦了下来，说：“你们去了也帮不上忙，有唐老师他们在不会有事的。夏老师上救护车前还心心念念着比赛的事情，所以我们眼下最重要的事情，就是赢得晚上的比赛，等她醒来时，将这个好消息告诉她。”

“夏老师都生病了，我们还怎么比啊。”夏海艳就是他们琴院的主心骨，主心骨生病，其他人也没了信心。

时飞认真的说：“夏老师在我们得赢，夏老师不在我们更加要赢。”

有人弱弱的问：“怎么赢啊？”

时飞嘴角微勾，眼底有着一闪而过的算计，之后紧神坚定着说：“当然是正大光明的赢了。”

看着是时飞那信心十足的眼神，莫名的其他人信心都再次燃了起来。

第66章 一更

紫薇酒店804房间内。

这是醉江文学社薛薇社长的休息房间, 此时她站在窗户边，看着酒店门口早已远去的救护车, 嘴角勾起一抹微笑。

有人敲门, 薛薇走过去透过门缝看到是自己的助理, 让人进来之后问：“那边情况怎么样了？”

“夏海艳突然过敏送去了医院, 闲梦文学社的其他带教老师和学员群龙无首，一个个都慌乱的很。估计一会肯定会受到心情影响，比赛时不可能正常发挥了。”助理将情况一一说明。

“那就好。”薛薇点头。

“还有一件事情, 之前夏海艳出问题时, 是时飞进行了急救措施, 据说是看过相关的医学书, 他是不是还懂医呀？”助理有点疑惑着。

“听说他在学校期间学习成绩一直很好, 学霸看过几本相关的医学书很正常。”薛薇拿出一根女士香烟点上，吐出一口烟圈说：“不管他懂不懂医, 和我们又有什么关系，咱们又不是医学比赛, 只要他不懂民乐就行了。”

助理点头, 这下看来晚上场的比赛是赢定了。

…………

白天的比赛太激烈了，不少的记者都打听到了消息, 一个个全围堵在酒店门口，酒店不得已只能出动保安将那些记者堵在外面, 不过还是有不少的记者变装偷溜了进去。

一个小时之后, 醉江文学社和闲梦文学社的比赛开始了, 依旧还是在原来的那宴会厅的场地。

两位主播和记者都在场, 连那位主持人也在。

醉江文学社这边的学员一个个满面自信笑容，完全没有受白天连续失败的影响。

闲梦文学社这边，唐向阳和夏海艳都不在，只有一个王平洋和时飞坐在那里镇场子。

夏海艳被送去医院的事情，主持人也知道了，这种场合提了也没用，干脆就没说，拿着话筒努力的搞气氛：“又是一场激动人心的比赛啊，今天晚上这是一场西洋乐和华夏民乐的碰撞。众所周知华夏民乐的种类非常多，历史悠久的可追溯到几千年前。当然西洋乐也同样不差，不管是吉他还是钢琴这些都早就融入到大家的生活当中了……”

薛薇状似开玩笑的说：“听说时飞是一名吉他高手，比赛之前不知道我们有没有荣幸听你弹上一曲，也好顺便指点一下我们琴院的吉他学生呢？”

这看似开玩笑的请求，实际是在暗暗的给时飞下马威，毕竟时飞代表的是闲梦文学社。

这边全是传统学习民乐的，而吉他属于西洋乐。

“所以你们醉江文学社连个优秀的老师都没有了吗？需要靠别的文学社老师来帮忙指点？如果这样的话，不如让你们的学员都来我们文学社吧，反正留在那边也是浪费时间。”时飞站在那里直接回怼着，和早上和气的表情完全不一样，此时全身带刺的样子，半分都没有给薛薇面子。

薛薇脸都绿了，没想到在摄像头面前，时飞这个公众人物这么不在意形象。

“希望你们闲梦文学社真像你说的那么厉害吧。”薛薇冷哼着。

主持人见场面气氛尴尬起来了，立刻找话题做了一个圆场，随后将话指向今晚的重要比赛。

“那么我们现在请两方的比赛人员各自上场，首先是醉江文学社乐手。”主持人大声的喊着。

比赛场上，一架早就放好的钢琴在舞台左边的中央上，西拉米.赫尔曼这位全球着名的钢琴家，穿着一身高订的黑色西装缓缓走上台去。

从小就被称为是天才钢琴家，年仅28岁就取得了如此成就，何况对方长得非常帅气，金发碧眼，相比起华夏人的五官柔和，身为西方人的西拉米五官更加的深邃立体。

西拉米成名早，他的颜粉事业粉遍布全世界。之前白天比赛时，就有很多人他的粉丝激动的尖叫着了。

现在终于守到他上场比赛了，一个个终于忍不住了。

“啊啊啊啊啊终于等到西拉米出来了，真羡慕现场的工作人员可以免费听他弹钢琴，我柠檬了。”

“西拉米的演奏会门票根本都抢不到，我好想去现场听啊啊啊。”

“我想哭，我昨天才从璜城的紫薇酒店离开的，早知道我应该多住一天的。”

“我正在赶往紫薇酒店的路上，不过还离着好几里远这边全堵上了，车子移不动啊。”

“我在紫薇酒店附近，可惜安保挡的太实了没机会进去啊，我好想进去啊。”

国际钢琴大师加上时飞的人气，彻底将附近的所有县城的人都吸引了过来，何况还有两家文学社的比赛，不管是哪一方都是顶级的表演啊。

本来白天的比赛就吸引了很多人附近的人，现在紫薇酒店的附近的街道全部都堵车了。

西拉米优雅的坐在了钢琴前，身后的其他学员一个个拿着自己的乐器跟着上台。

一个个手上都拿起自己的平时的乐器，小提琴、大提琴、竖琴等等。

等他们全部都落坐好了之后，主持人看向时飞这边问：“现在我们有请闲梦文学社的乐手上台。”

闲梦文学社这边底下有十几名琴院的人，他们有人拿着二胡，有人背着古筝、古琴，有人抱着琵琶，或者手拿着笛子，各种民乐都可见。

大家以为这批人肯定就是接下来要比赛的人了。

却见时飞此时嘴角微弯了弯，问：“夏海艳老师生病了，我临时受命，所以想再确定一下比赛规则？请问是否双方文学社各派八名学员拿自己的乐器上台奏乐，看对方能不能接得住对吧？”

薛薇点头说：“是的。”

时飞笑着说：“那就行。”说着拍了拍手掌，说：“进来吧。”

这时大门那边纷纷跑进来了八个小朋友，一个个看样子也就十三四岁的样子，大一点的估计也就十五六岁的。

“你们的对手就是他们。”时飞领着八个小朋友上台，对薛薇那边说着。

薛薇脸色顿时怒道：“时飞，你什么意思？”

时飞：“比赛啊？看不出来吗？”

薛薇：“你让几个小孩子来比赛，你这是在羞辱我们醉江文学社的乐手是吗？”

时飞：“正常比赛，何来羞辱一说，难道之前的比赛规则中，有说过不允许小朋友参加的吗？”

薛薇气得一只手紧紧的捏着，眼底的火气都快要实质化了，强忍着胸口的怒火看向王平洋那边：“王老师，时飞年纪小，你就看着他这么胡闹吗？”

王平洋捧着自己的保温杯，慢悠悠的说：“夏海艳老师生病了，送医院前说琴院的这场比赛由时飞接管，所以这事我管不了。”

时飞说着：“薛薇别那么急着生气，说不定你们还赢不过几个小朋友呢。”

随着时飞的话落，这时那几个小朋友分别将自己别在裤腰后面的唢呐拿了出来。

薛薇：“……”

醉江文学社学员：“……”

网友：“……”

“卧槽，时飞这招狠啊，唢呐一出，别人还怎么比赛呀？”

“唢呐可是乐器界的流氓，一把都够呛了，来八把，醉江文学社你们直接认输吧，没法比的。”

“时飞这也太不要脸了一点吧，这么做有点无耻啊。”

“就是啊，说好了比赛的，结果你拿唢呐压对手，还来八个，这太欺负人了。”

“你们有病吧，比赛还讲那么多的道义？”

“本来是时飞的路人粉的，他刚才的行为让我难以接受，粉转路了。”

网上有好多人觉得既然是中西音乐的对决，就应该堂堂正正的来，时飞这个手段显得太low了一点。

时飞看向薛薇以及西拉米那边说：“接下来这曲子，你们只要接得住就算你们赢。”

然后对着几个小朋友说：“来，小朋友们，给对面的哥哥姐姐表演一个《百鸟朝凤》。”

唢呐的音乐突出，粗犷高亢，音量极大，《百鸟朝凤》这个曲子曲调欢快悠扬，听之使人精神振奋。

这边的小朋友越吹越起劲，他们学习唢呐也有多年了，或许没有那些老师厉害，却也是不错的。

八个唢呐同时响的威力真的是不容小觑，声音都传到酒店外面去了。

不管是唢呐的音色还是音调都没有西洋乐器能对的，而且唢呐在吹奏《百鸟朝凤》时还可以模仿鸟叫声，这也是西洋乐器没法模仿的。

民间有句话叫‘千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终’。

只要唢呐一出，其他所有乐器都会被迫沦为伴奏。

等曲子吹完了之后，时飞不管对面所有学员的脸色有多黑，他自己带头高兴的鼓掌着说：“吹得真好。这几位小朋友是我们闲梦文学社琴院的学生，现在你们怎么说？”

醉江文学社那边脸色难看着，还不等薛薇说什么，西拉米就首先怒了，用流利的中文指责着：“你这是在耍赖。”

时飞：“我怎么耍赖了？说好的中西音乐比赛，唢呐难道不是民乐吗？我们拿民乐器比赛有什么问题？你们也可以拿出与之抗衡的乐器出来呀？”

西拉米脸色黑沉着，大概是出名以来从来没有遇上过这种事情，这事对于他来说是给予羞辱了。

他堂堂排名第六的世界钢琴演奏家，每开一场演奏会，都是一票难求。

结果在这里和人比赛，却被人如此羞辱乐器，气得西拉米生气着：“我听说你也是一个优秀的吉他手，你这样的人怎么有资格触碰乐器？”

西拉米一张原本白色的脸，硬是被时飞气的脸都红了，明显是真动怒了。

直播前的网友，本来在小朋友出来吹唢呐时，就有很多人在骂时飞了，这会看到西拉米生气，顿时很多人都忍不住了。

“时飞这是有病吧，再怎么说西拉米也是世界钢琴家，有这么羞辱人的吗？”

“早上看到直播时还喜欢他的，现在粉转黑一生黑。”

“操操操，时飞你这么欺负我偶像，别让我遇到你，我弄死你。”

“时飞你有什么了不起的，身为一个艺人连个像样的作品都没有，只会炒热度上热搜，垃圾去死。”

“时飞就是一个靠脸的贱鸡，妈逼的脑子进屎了吧？今天的时飞死了吗？”

“还中西音乐比赛呢，真丢国人的脸，真替他感到羞耻，比不过就赶紧给我滚下来。”

“飞哥只是正常比赛罢了，他并没有违反规定，你们这些人有必要这么偏激吗？”

“时飞粉特么给我滚，死一户口本。”

时飞拿唢呐赢醉江文学社的举动，西拉米的生气导致他的粉丝一个个都跳出来了。

时飞毕竟才走红没多久，就算他同样不输给西拉米的画家身份，可铁粉战斗粉还不够多，不像西拉米成名早，全世界各地都有他的粉丝。

看直播的网友很快录制出一段一段的小视频在斗音和微博上发着，这边比赛都还没有结束，时飞就陷入到了全网黑的境地。

甚至很多人西拉米的脑残粉开始牵连攻击起了闲梦文学社的其他老师和社员，唐向阳王平洋这些老师的微博底下都是一群的轰炸。

小飞象们一个个都被紧急召集反黑着，江煜也坐在电脑前十指飞快的打着字，去反驳网上那些骂人的留言。

江煜嘴里刁着一块面包赶紧吃了一口，说：“这群疯子，都没有搞清楚事情真相就开始乱骂人，被人当枪使都不知道。师父，你可得快点反攻了呀？不然这些小飞象要顶不住了。”

比赛现场那边，时飞压根不知道自己被全网黑了，面对西拉米的生气质问，时飞看向自己琴院的老师和学员说：“既然西拉米先生想要听华夏音乐，那我们给他弹上一曲又如何。”

这时有人将一个背包递给时飞，有学员快速的开始架着桌子，时飞将背包放在桌子上，一把将布包取掉，露出里面的杉木琴。

而这时闲梦文学院的琴院学生也一一拿着乐器上台，其他院的学生就替他们搬椅子上台。

以时飞为首，一个个坐好后，眼神如炬的看着对面的醉江文学社的比赛乐手。

第67章 二更

“西拉米先生, 我希望你能好好听一听我们华夏的乐器，国家有区别, 音乐无国界。”时飞说完这话, 将手放在了古琴上。

以古琴开场，一曲《水龙吟》响起，心弦合鸣。

古琴的音区低沉，音色明净浑厚，风格古朴，声音带着渺远的空间, 给人写意山水, 无限遐想。

适时的南箫跟上配合着, 清脆的犹如鸟儿在耳边环绕一样。

温润的琵琶声不甘示弱，缓缓跟上，二胡一起歌曲瞬间燃了起来, 扬琴如潺潺流水配合着, 笛声也紧跟而上。

万籁俱寂的时候古琴再次悠悠响起，时飞全身心的投入着, 整个人表现出大气、自信, 身上仿佛都自带光芒一样，那是他在自己擅长领域时所散发出来的魅力。

优美的音色和浑厚的内涵, 一首乐曲将上下五千年华夏艺术文化仿佛呈现在了大家的面前。

“我的天啊，我的鸡皮疙瘩都起来了, 这也太好听了吧。”

“我哭了哭了, 我学了几年的古琴, 感觉自己学的是垃圾。”

“几年的二胡乐手真的跪了，拉二胡的小哥哥是进入了化境吧？”

“突然想哭，之前那些骂民乐的人，你们来听听，民乐不比西洋乐差，看到我们华夏文化了吗？”

“我已经哭了，学了十年的古琴，可每次很多同学知道钢琴、小提琴，却不知道古琴，飞哥你替我们学古琴的出了一口气，我爱你。”

“各路神仙，演奏神仙乐器，这听着太燃了，朕的江山啊。”

“这古琴衔接的太完美了吧，完全听醉了。”

“这些乐器我一个都不会，我只知道很好听，太帅了，太燃了。”

“时飞，从今天开始，你就是我爸爸了，能教我古琴不？”

“古琴我是不敢想了，我学了三年二胡，请问那位小哥哥能收下我吗？”

“前方高能预警，打开循环洗脑模式吧。”

“双膝跪地，你爸爸永远是你爸爸，这几位全是教科书级别的大佬呀。”

“真有这么好听吗？我怎么不觉得，即然他这么厉害，为什么一开始就不拿这个比呢？”

主播都完全没有时间去看直播屏幕，完全沉浸在了美妙的乐声中。

西拉米.赫尔曼从小学习钢琴，对于他来说钢琴就是他的生命，他当然也是有听过别的乐器。

不过那都是西洋乐器的范围，民乐只有偶尔听过，这还是他第一次正儿八经的听华夏民乐。

喜欢悠扬乐声的他，西拉米自动的把之前的唢呐演奏给踢除掉了。

这会时飞拿古琴领头弹的《水龙吟》，正好是戳中了他的声音点，这太好听了，简直是人间妙音啊。

一曲完了之后，时飞将双手摆放在古琴上，抬头看着对面的醉江文学社的乐手。

西拉米有些陶醉的说：“这就是你们华夏的民乐？”

“对。”时飞淡淡然的说：“就个体表现而言，多数西方乐器都难以与民乐乐器匹敌，提琴干不过二胡，打击乐擂不过大唐鼓，更何况钢琴与扬琴是同宗的。你们西洋乐优势在于能构造丰富和声表现的规整弦乐组，有极强的合奏能力。”

“其实我不是很明白薛薇社长非要向我们闲梦文学社下挑战书是为什么。不管是画画还是下棋又或者乐器，不同的国家都是有不同的风格，这都是历史的传承，有什么可比的。就比如我能弹得了吉他，也能弹古琴。还是那句话，国家有区别，音乐无国界。”

西拉米站在原地，静静的思考了好一会，然后抬头说：“这次来华夏让我有了不同的意义，时飞我记住你了，我也记住了你的古琴，你们国家的二胡、琵琶等乐器，有机会我还想再见识更多的民乐。”

时飞点头：“会的。”

西拉米说：“希望有一天我们俩能有合奏的机会。”

“国家有区别，音乐无国界，这话说的太好了。”

“天哪，我这是粉了一个什么神仙爱豆啊，也太优秀了吧？”

“能弹吉他也能弹古琴，会油画也会国画，老公，请问还有什么是你不会的吗？”

“他们俩人也太配了吧，这对CP我想磕了，名字都取好了就叫‘中西CP’。”

“滚，时飞必须和成源小哥哥一对。”

“你们这些邪教给我走开，‘何时CP’必须是正主。”

“我愁啊，我现在担心爱豆会跑路去弹琴了。”

“难道你不愁他跑路去下棋、画画吗？卧槽，飞哥的后路也太多了吧。”

“啥都别说了，赶紧去反黑吧，微博上还好多人黑他，万一把哥哥吓的退圈跑路怎么办？”

西拉米.赫尔曼要走了，薛薇着急上前去拉：“西拉米先生，您不再比赛了吗？”

西拉米.赫尔曼说：“不是比完了吗？”

薛薇着急着：“您都没有弹啊。”

西拉米.赫尔曼：“民乐中有唢呐在，这个西洋乐中确实没有一个能接得住。时飞说得对，传承几千年的历史，各有千秋没必要非要分个高低，那反而是坏了学习这些乐器的初衷了。”

薛薇：“您都不替您弟弟报仇了吗？”要知道西拉米的弟弟卡罗尔之前还被时飞画画所羞辱过。

西拉米.赫尔曼：“他自己技不如人罢了。”

他原先是对民乐有些意见，经过这次的事情改观了。

至于他那个蠢弟弟，希望能快点清醒吧，别再被他那个师父利用了。

没有了西拉米这位带头的人，再加上之前的事情，醉江文学社其他的乐手根本就接不住时飞的招。

这一场比赛也是他们醉江文学社输了。

薛薇大概怎么都没有想到，自己精心策划了这么多的事情，想要利用闲梦文学社来抬高醉江文学社的名气，结果连一场比赛都赢不了，反倒自己给别人当垫脚石了。

这会看时飞的眼神，真的恨不得上前去抽他的皮扒他的筋，为什么会有时飞这个人，为什么？

为什么他要懂画画、下棋，居然还会懂民乐？

他是人吗？一个人怎么可能有这么多精力学这么多的兴趣就算了，还都学到了极致。

主持人这时还是很尽责，希望能有个完美的收尾，让两边的负责人握手，想要给今天的两个文学社交流比赛画上一个完美的句号。

薛薇强迫自己收拾起脸上的表情，走到时飞的身边，皮笑肉不笑的说：“真是英雄出少年啊，小小年纪就有如此不俗的表现，以后肯定不得了。”

时飞微笑：“过奖了，我也这么觉得。”

薛薇被时飞的话气得，差点脸上褶子都要出来了，强压着怒火没有当场发作，低声威胁着：“时飞，咱们走着瞧，我不会放过你的。”

这个破坏自己计划的人，薛薇不会让他好过的，她一定要动用一切的人脉财力，不将时飞整得身败名裂誓不罢休。

时飞回话着：“尽管来吧，我恭候。”前提是你能有机会。

薛薇不知道，此时外面警察正在进入紫薇酒店，准备抓她。

第68章 

薛薇还在想着后续要怎么对付这个时飞, 结果人还没有出比赛现场 ，警察就到了。

“薛女士麻烦您跟我们走一趟, 有一起恶意投毒事件需要你配合调查。”

薛薇眼底过一瞬间的慌乱, 想到自己做的挺干净的，又镇定自若了下来，说：“你们无凭无据的凭什么带走我？”

“有什么事情，跟我走一趟查了就知道了。”警察也不管薛薇愿不愿意，直接就将人给带走了。

还没有关直播的主播直接将这一幕给拍了进去，网友们一个个惊讶着。

“卧槽, 这什么情况, 这个薛薇社长怎么还被带走了？”

“我在紫薇酒店附近, 当时有看到夏海艳老师被送上救护车，不知道是不是和这个有关。”

“不会吧，不就是比赛而已, 怎么还闹出一场宫心计了呢？”

“谁知道呢, 之前时飞不是透露这个挑战书也是醉江文学社下的吗？谁知道他们怎么想的。”

“这个垃圾醉江文学社，一看社长那个女人就不像是好人的样子。”

“你们下定论太早了吧, 警察还什么都没有说, 一个个话都让你们说完了。”

“虽说我也不太喜欢薛薇这个女人，可无凭无据的也不能乱吧, 这种事情冤枉人不好。”

不管如何，薛薇最后被警察带走了。

今天又是被时飞霸占热搜的一天。

不管是早上赢过了着名西洋画家盖伦.内厄姆, 还是下午人机大战下赢了AI智能, 又或者晚上弹奏的一曲燃爆现场的《水龙吟》, 都足以让人对时飞的才华侧目。

这个才十八岁的少年，身上却有着让人不断挖掘的才能。

甚至时飞家的粉丝还出现了一种怪异的情况，别人家的粉丝都在愁自家爱豆业务能力不行，才艺太少容易被人攻击，时飞家的粉丝总在担心爱豆才艺太多，会退圈跑路。

还有大粉开玩笑的发出微博：【飞哥，请你不要再那么博学了，请安分的做一个靠脸吃饭的偶像。（无奈.jpg）】

不管如何对于时飞粉来说，今天是幸福的一天，可以白天全程看自家爱豆的直播之外，晚上还能看到爱豆的真人秀《模拟人生》就开播了。

正好是晚上中西音乐对决比赛完后的一个小时开始，幸福就像龙卷风，来时挡也挡不住呀。

晚上九点《模拟人生》准时开播，这个是配合着视频网站实时播放的。

之前在先导片里就看到过了众人的房子，正片中开场就是大家在大巴车上的情况。

网友们看到江煜上车就一副冲着时飞过去坐的样子，结果被顾越泽抢先了，那一脸郁闷委屈的样子，把江煜的粉丝和路人都逗笑了。

“江哥：我委屈但是我不说。”

“江哥是时飞选秀时的星推官，他们的关系真不错。”

“啊啊啊啊啊李虹我的女神，为什么生过孩子了还是这么美。”

“余雯雯也太可爱了吧，和屏幕上的完全不一样，这里软萌软萌的。”

“话说和时飞一起的是谁呀？这颜值也太高了吧，追星六年的我，完全不记得哪家公司有新人长这样呀。”

“我知道，这人叫顾越泽，官方介绍上有25岁了，现在出道算是大龄爱豆了，不过就这张禁欲系的脸我就爱了爱了。”

“估计是新人还没有作品的那种，不过身为颜狗的我，根本不在乎作品，舔脸就行了。”

这时车上的人都在猜测这次的拍摄地会是在哪里。

余雯雯和江煜开玩笑互怼着，江煜的那句‘我家小火苗说我天生长了一张偶像剧男一号的脸’，可把江煜的粉丝整得高兴死了。

弹幕上一群全是在喊着‘老公刚才喊小火苗说的是我’的句子在上面霸屏着。

到后面车辆到达目的地，镜头在周边的环境扫了一圈之后，最后停留在了圆拱门的‘闲梦文学社’几个大字上，网友们一个个都疯狂激动了。

“妈呀，这是到了闲梦文学社吗？这一期一定很好玩。”

“所以《模拟人生》第一期的节目，是来闲梦文学社吗？”

“啊啊啊啊啊啊啊啊为什么我会有一种莫名的激动感呢。”

“那个带路的我认识，今天白天两个文学社对决画画时，他也在里面，是李博文老师。”

“看来这是他们的第一次见面，看李博文这样子，那时候还不知道飞哥是国画大佬哈哈哈哈哈好好玩。”

原本好多粉丝都是冲着自家爱豆和女神来的，结果当看到第一期节目是在闲梦文学社拍摄时，这下将所有人的兴趣都提起来了。

毕竟按照时间线来说，时飞在拍这个真人秀时，大家都还不知道他是J先生，更不知道他还会画国画。

这等于是披着马甲上节目，可惜现在全网都知道了。

大家随着几位嘉宾的脚步和李博文的介绍，了解到了一些不曾了解的闲梦文学社。

原来这个文学社这么厉害，里面的师资水平这么强，原来白天直播时的那些全是一个个隐藏的大佬。

后面李博文带着嘉宾去了画院，经过走廊时，两边全是国画，当听说一幅‘山间草舍’就拍卖出了三千八百万时，弹幕上是一阵的‘贫穷限制了我的想像力’的句子。

节目中也展示了J先生那幅传说中拍出十亿天价的《夕阳》画，那是整个国画的走廊上唯一的一幅油画。

尤其听到余雯雯激动指着画问，这是那幅J先生画的拍出十亿天价的《夕阳》时，弹幕更是乐了。

“雯雯你回个头，十亿画家就在你身后。”

“女神，我告诉你一个秘密，其实我知道J先生是时飞，你千万不要告诉别人哟。”

“老婆，快让你身后的J先生给你画一幅画，你就是十亿富婆了。”

“飞哥，你别摸鼻子了，心虚了吧，尴尬了吧，叫你披马甲上节目。”

那种全世界都知道时飞马甲，只有参加节目的人不知道的感觉，让网友觉得嘉宾间的每一个互动都充满了笑点。

到后面李博文给大家讲解国画知识一个多小时，最后要提问考大家。

本来网友猜测，肯定是时飞来解救大家的了，没想到第一个回答的反倒是顾越泽。

只见他缓缓道来，对答如流，和李博文的对话中知道，他以前并没有涉及过国画，完全就是刚才听到全记住了。

“这难道就是传说中的学霸，听一遍就全记住了？确定不是最强大脑的选手跑来参加真人秀了？”

“我不相信他有这么好的记忆力，肯定是以前学过了。”

“总有人会觉得自己蠢，就全世界都和自己一样蠢，我认为他说的是真话。”

“这记忆力也太惊人吧，看到顾越泽，我怀疑自己是来这个世界上凑数的。”

“你难道只看到顾越泽怀疑自己吗？我看到时飞时就怀疑人生了？”

“我怀疑顾越泽也是披马甲来上这节目了，他的马甲就是G先生。”

到后李博文放弃问顾越泽了，转而点名到了时飞，弹幕上一群的‘哈哈精’出现。

“哈哈哈哈哈哈笑死了，李博文问飞哥是不是看过这方面的书，他居然还说是看过相关的书稍稍了解一点。”

“飞哥我怀疑你在欺负李博文老师，并且录下了证据。”

“李博文老师，你挑谁问不好，怎么就挑上飞哥了呢。”

节目组的剪辑还是比较好的，那天录制这个节目时，时飞这一群嘉宾和李博文还是发生了一些不愉快的，尤其下午画画的时候。

不过经过节目的剪辑变成了李博文严肃的形象，那些太过于苛责的话并没有剪辑进去。

倒是李博文看到时飞和顾越泽能够一遍就画出来他讲的知识点和新手国画，那懵逼受打击的样子，反而圈粉了。

“李老师别考了，别说这小小的梅兰，飞哥可是能画出三面画的人。”

“史上最强装逼高手，时飞。”

“飞哥你这样太不厚道了，明明是大佬非装成小菜鸡，瞧把李老师打击的。”

“心疼李博文一秒钟，他压根就不知道站在面前的是个什么样的画画大佬。”

“心疼李博文一秒钟 1。”

“心疼李博文一秒钟 2。”

“心疼李博文一秒钟 3。”

这节目还没有播完的时候，#心疼李博文#这个热搜居然冲上了热搜榜前十。

前后都是关于时飞的热搜，莫名冒出来这么一个热搜，没有看这档节目的观众还觉得有点奇怪。

这个李博文是谁呀？他是多惨了呀，就么一个话题还上了热搜。

结果点开一看，看完内容之后，路人也开始心疼起李博文了。

李博文太惨了，实惨。

有网友调侃这热搜还是和时飞有关，开玩笑时飞是在微博买了热搜的包月套餐吗？

怎么三天两头都能搞点事情出来的。

第一期一共一个半小时的节目，最后卡在了时飞他们画画完结束。

下一期的节目预告中出现的是时飞他们这一群人卖画。

看到预告的时候，网友们一个个也是兴趣十足的很，纷纷喊着期待下一期的节目。

也因为时飞的影响力，闲梦文学社的学生一时间快速的增长着。

白天好多人看过醉江文学社和闲梦文学社的比赛后，原先不懂民乐、国画、象棋的人，看了直播后才知道原来华夏传统的文学如此厉害。

虽然看完之后也还是不懂，但反正觉得很牛就对了。

那些望子成龙，望女成凤的家长，都想把孩子送到闲梦文学社培养一下艺术兴趣，想让自己的孩子变成像时飞一样优秀的孩子。

一时间闲梦文学社老师不够用，只能面向大众招老师，很多人去应聘，不过闲梦文学社的老师要求是很高的。

当然这些都是后话了。

次日‘娱乐八卦酱’在微博上突然发布了一条爆炸性的新闻：【给大家爆个料，昨天紫薇酒店的两个文学社对决很多人都知道了吧。本来晚上的中西音乐对决，原本是由夏海艳这个琴院的门主上场比的，结果离比赛只剩下一个多小时时，夏海艳老师突然出现过敏昏厥紧急送到医院去，这才有了时飞顶替上场比赛的事。因为经查证，各项证据都指向醉江文学社的社长薛薇。而时飞之所以一开始安排八个唢呐上场欺负人，是为了替夏海艳老师讨公道。】

‘娱乐八卦酱’还在底下附上了几张图片，是夏海艳被抬上救护车的照片。

这消息一出来，顿时网上一堆骂醉江文学社，讨伐薛薇的。

“这女人有病吧，过敏不及时治疗是会死人的，她这是想谋杀啊。”

“比不过就想这种丧尽天良的主意，不怕遭天打雷霹吗？”

“这种人应该抓起来收一顿社会的毒打，再扔到监狱里受一顿毒打，再扔去外国毒打一顿。”

“这种女人必须死，畜牲都比她有人性。”

“做人真没底线，多脏的话用在她身上都不过分，简直不要脸到了极点。”

“看到这么多都在骂那个不配为人的东西我就放心了。”

“这种渣渣，真的是刷新了我对无耻的认知，有本事你光明正大和别人比啊。”

“飞哥昨天八个唢呐还是太温柔了，就应该一百个唢呐对着薛薇那女人的耳朵吹。”

“你们现在未免骂的也太早了点，虽然我也不太喜欢那个薛薇，可不能凭博主一条微博就认定这事是她干的吧？”

“就是啊，万一是夏海艳老师自己不小心过敏的吗？你们现在这样疯狂乱骂不就是在网络暴力吗？”

有人觉得薛薇下毒的行为太可恶了，尤其夏海艳曾在奥运会上弹琴为国争光过。一想到薛薇对这种对国家这样的艺术家都下得去手，觉得应该抓起来关一百年都不过份。

也有人觉得事情还没有搞清楚，不可能就凭一个博主的微博就将人定罪。

结果上午11点，璜城派出所官博那边发了声明，意思就是薛薇涉嫌故意往夏海艳的饭菜里加入过敏源，现证据确凿已被扣留。

这等于是官方证实了‘娱乐八卦酱’所说的内容属实。

这下网上骂薛薇的更狠了，甚至很多激动的网友将矛盾指向了整个醉江文学社的师生。

西拉米.赫尔曼这个临时的琴院门主，在昨天晚上比赛输了之后就主动宣布退出了醉江文学社，因此这次的事件他受攻击的小，却也无法避免。

而其他优秀的师生学生，成源、马君涛、卡罗尔等这些却被骂惨了。

醉江文学社那边也发生了大规模的退学事件。

第69章 

醉江那边大规模退学的同时，时飞偷偷乔装打扮跑去医院里探望夏海艳老师。

昨天被送进医院后就进行了抢救, 经过一天的救治, 夏海艳已经没什么事了, 此时她住在VIP病房里, 医生吩咐她下午就可以出院了。

“这个真不错, 真不错。”夏海艳坐在病房的沙发上，脸色有些苍白, 却是满脸的笑意, 一点都没有生病的颓废感。

然后又对旁边三名来看她的学生说：“你们看，时飞这里弹的泛音很好, 这边南箫接得很稳, 这二胡跟得上。前面那么燃了, 时飞的琴音居然没比他们弱，这个分曲合作的段落分的特别好, 他这个指法……”

又是一番的科普，几名学生也都乖乖的听着，一起点头着, 还有人兴奋说：“老师您是没在现场看到，当时时飞老师先是拿唢呐压对面的醉江文学社，后又上去和几位琴院的老师合作，一曲《水龙吟》压得他们无话可话，真是扬眉吐气啊。”

“是啊是啊, 简直帅死了。”

夏海艳叹了一口气说：“可惜我住院了, 没能现场亲耳听到, 真遗憾。”薛薇那个疯女人敢暗害自己，别以为了进了警局就没事了。

大家都说夏海艳是水做的女人，却不知道女人生起气来时有多可怕。

接着夏海艳又拉着学生一起看视频了。

时飞敲门进去的时候，正好看到这一幕，夏海艳一看到时飞，脸上带着笑容站起来，“时飞，你怎么来了？”

夏海艳过去接过时飞手里的水果篮。

时飞说：“来看看夏老师你，水果都是我自己挑的，里面没有芒果，放心吧。”

夏海艳笑了笑，昨天晚上她之所以会突然过敏昏厥过去，就是在晚饭的菜里加入了芒果汁，由于本身就是一道甜的水果菜，口感酸甜的，所以夏海艳也没有注意多吃了几口，结果就有了后面的事情。

这时三名琴院的学生起身告辞了，“夏老师，我们下午还要练琴，就先回去了。”

夏海艳：“去吧，好好练琴不许偷赖，争取早日像时飞这般优秀。”

三名学生都笑了，说：“老师，您一小时内都念了时飞N次了，还有别一直看视频了，听之前来看您的师姐说，您也是一直在看的，这对眼睛不对。”

这不是夏海艳第一次看这个视频，是N遍了，从早上起来开始，不对是她醒过来开始就有偷偷摸摸的刷。对于一个喜爱民乐的人，看到时飞的这段表演，真的是越刷越上头。

“一个个，还管起我来了。”夏海艳假装生气着，其他几名学生赶紧跑开了。

被学生揭穿了，转头面对时飞时还有点不好意思，转移话题着：“我听唐老师说了，昨晚幸好你在，进行了紧急救治，否则我都不知道有没有去医院抢救的机会。”

时飞：“这种事情不用说谢谢，今早的新闻有看到了吗？薛薇也为她自己的所做所为付出代价了。”

“听警局的人说，走廊的监控录像清楚的记录了薛薇支走送餐的服务员，往菜里加了芒果汁，事后警察那边也抓走了薛薇的助理进行盘问，她那边承认了。不过她助理所招供，那面走廊的录像明明被她给删除的了，却又被人给恢复了。”夏海艳说这个话时，紧看着时飞的，问：“你说是谁把监控录像给恢复了呢？”

时飞说：“谁做的不重要，重要的该伏罪的人伏罪了。”

夏海艳点点头说：“那倒是，不管如何这次是我欠了你一个大人情了，不对是两个。你救了我一命，还挽回了我们琴院的名声。”

时飞笑着回应着：“夏老师，说起来我现在也算是闲梦文学社的人了，不用跟我客气的。”

听到这里，夏海艳哈哈的笑出声了，“这个我看直播的录像了，那俩老家伙真不像话，强行推你当棋院和画院的门主。”

“嗯嗯。”时飞立刻点头应着，就是就是。

他的目标是做一只自由的鸟，怎么能拘在这个文学社里呢。

夏海艳说：“所以我决定把琴院也交给你来管了。”

夏海艳这话题转的，时飞差点拉不上，“夏老师，你可别跟着他们俩老人家胡闹，我哪能当琴院的门主呀？”

夏海艳说：“我看过你弹古琴的手艺，比我有过之而不及。听说换成《水龙吟》这曲子是你想出来的主意，你能知道琴和什么乐器配，能说出那一番部服西拉米的话，说明你对民乐有着深入的了解，你当这个门主当之无愧。”

时飞：“这事不行啊，你也知道我现在是一个艺人，我根本就没有那么多的时间管理的。”

夏海艳：“不用你管理，你平时忙自己的就行，琴院我会管着的。”

时飞说：“我一人担任三个院的门主不太合适吧？”

夏海艳这么一听，觉得时飞说的有道理了，点了点头说：“你说的也在理，是该好好想想。”

时飞还以为对方终于听进去了，正好这时唐向阳和王平洋两人也来到了医院，来看夏海艳。

王平洋看到时飞，就哼哼着：“你小子来得倒是挺早的，没人堵着你吗？”

时飞：“还行，偷偷甩开了。”

唐向阳问：“你们刚才在聊什么呀？”

夏海艳高兴的说：“我刚才想让时飞也担任琴院的门主，想了想一个闲梦文学社总共才四院，他一人就担任了三院门主，确实不太合适，不知道的人还以为我们闲梦文学社没人了。”

时飞点了点头，果然夏老师就是明事理的。

却见这时夏海艳说：“所以我推举时飞当闲梦文学社的社长。”

时飞差点一个踉跄摔倒，他是不是听错了？

看向唐向阳他们，急说：“唐老师，夏老师开玩笑的，你和王老师别当真啊。”

让一个18岁的孩子担任这么大的一个文学社的社长，怎么听起来都不会是太靠谱的决定。

谁知唐向阳认真的思考着说：“你这个提议不错。咱们文学社创办多年以来，从来没有过社长。一是大家觉得同是宣传兴趣爱好华夏传承，没必要非得拉一个人压我们一等，还有就是大家所学的内容不同，难免会出现谁也不服谁的情况。”

他们和别的文学社创办初时就不太同，是一群在各界都有声望名气和能力之力，自己组织办起来的闲梦文学社，为的是能将文学传承下去。

而别的文学社很多是先有文学社再开始招聘老师学生，主要目的在于赚钱。

因此别的文学社或者培训机构都会有社长或者功老板，只有他们文学社是四院鼎立的情况。

“没错，若是时飞的话，那我倒是没什么意见。这小子的下棋水平远超于我了，我没什么不服气的。”

“他小小年纪不但深懂西洋画，还擅长国画，真是难得。”唐向阳摸了摸自己的下巴点头着。

时飞伸手说：“那个其实……”

唐向阳阻止着说：“时飞你忙，你就先离开吧，这事我们自己商量就行了。”

王平洋摸了一把头发说：“你回去吧，我们几个要商量一下。”

夏海艳说：“这事还得打电话和书院那边的说一下吧。”

唐向阳点头：“没错，是该商量一下的。”

时飞被王平洋嫌弃的推出了房门，看着隔绝的病房门，时飞眨了眨眼睛，“难道不是该和我本人商量一下吗？”

时飞戴好帽子口罩，低头往外走去，人还没有出医院，就透过窗户看到了窗外好几个狗仔在那里蹲着。

正好这时手机响了起来，时飞拿起一看，是顾越泽发来的信息：【我的车停在后门，黑色的牌照是XXX。】

看着那边探头探脑的狗仔，时飞直接转身往后门走去。

那边果然有一辆黑色的车子停那里，拉了拉帽子，上前去直接坐上了车子，快速的关好门。

坐在车内的顾越泽，清冷淡雅的声音响起：“开车。”

张雾立刻启动车子离开了这个地方。

时飞侧头，“你怎么会来？”

顾越泽：“这个问题你昨天也问过了。”

时飞忍不住笑了，昨天他比完赛之后想要离开，紫薇酒店附近街道全堵上了，周边不少的粉丝赶过来，甚至有人想各种方法想要进入酒店。

害得紫薇酒店不得不临时加大了保安的力度。

是顾越泽派人来接他，带了不少的保安将疯狂的粉丝和记者拦着，然后又兵分几路的声东击西，最后才成功将时飞从紫薇酒店带出来。

时飞惬意的后背靠在车座上，说：“其实我想问的是，顾总，你不忙吗？”

顾越泽：“公司有人负责，不用我天天盯着。”

时飞突然盯着顾越泽，挑眉突问道：“顾总，你是不是对我有什么企图呀？”

密闭的空间之内，顾越泽的眼神有着一闪而过的慌成，喉结动了动，否认道：“你想多了。”

从顾越泽的表情上，时飞看不出什么来，自己再次找了个惬意点的姿式，说：“好吧，那看来是我猜错了。我有点累，就先睡会了。”

侧过去的头，那涔薄的唇瓣微抿着带着笑意，不愧是从小优秀的顾越泽，隐藏情绪的能力一流。

堂堂一个大总裁，闲的跑去参加节目也就算了，还跑来跟他同住，还时常出现在他需要的时候。

这玛丽苏的场景，一开始时飞没往那方面想，只当顾越泽是想要从他的身上得到什么。

虽然他的身份对于国家来说是严格保密的，可难保不会被人泄露出去，全世界想要觊觎他手上那份成果的人不计其数，顾越泽为了那东西接近自己也很有可能。

这也是时飞一开始同意他入住到自己家的原因，近距离观察他。

不过这两天静下心来，时飞渐渐发现事情不像自己所怀疑的那样，就算自己身上有很大的商业价值，顾越泽在自己身上花的时间和精力也太多了一些。

尤其昨晚看《模拟人生》这个节目时，有网友发现顾越泽看自己的眼神有点暧昧，想磕他们俩的CP。

虽然这样觉得的网友是少数，却也同时提醒了时飞。

回放时发现顾越泽的视线确实常常落在自己的身上，那张清冷禁欲的脸上，眼底还会带着不易查觉的笑意。

要不是时飞经历的事情多，这方面不像他自己是18岁的纯小白，还真差点被蒙了。

坐在前排的张雾，一边开着车子一边心里也是在内心吐槽逼逼着：顾总，你这又是投诉真人秀，又跑去当嘉宾，还住到别人家里。怎么真当时飞问起来了，你又不承认怂了呢，你倒是给我上啊。

顾越泽的表现真是看的张雾愁死了。

第70章 

时飞说睡是真的没一会就睡了。

这几天又是考试又是中西文艺对决, 都需要高度集中的注意力, 他有点累了。

顾越泽看着时飞侧靠在门边的睡颜, 白皙光滑的脸如牛奶肌肤一样，十八岁的脸蛋长得青春朝气。

和平时醒着时淡定从容的气质不同, 睡着后的时飞真的像是一个少年一样安静, 只是眼底有着疲惫, 看的顾越泽很是心疼。

“开慢点。”顾越泽开口道，这话显然是对张雾说的。

张雾立刻将车速放慢。

过红绿灯时，张雾为了礼让一个突然冒出来的行人, 踩了一脚刹车，时飞直接人往前面撞去。

幸好顾越泽眼明手快将他拉了回来, 眼见时飞还在沉睡中, 表情安心了一些，将时飞的头偷偷的往自己这边拐。

对已经重新开车过了红绿灯的张雾说：“再开慢点。”

张雾：“……”

他这个速度已经很慢了，陆虎都被他开成电瓶车的速度了。

从后视镜里一看顾总一脸心疼的样子, 张雾无奈着：行，他再挑战一下儿童版自行车的速度。

将车子开回到时飞住的别墅之后，张雾侧头往回看，发现时飞还在睡着。

趴在顾越泽的肩膀上, 他发誓从来没有看过顾总那么温柔的一面。

完了完了, 顾总这是真的彻底陷进去了, 你说他一个这么有钱有才的人, 后面想要追他的名媛起码都能排成一个军队了。

上个月T国公主的还邀约顾总吃饭, 那位小公主长得可真是漂亮美丽动人, 结果顾总一点都不客气的就拒绝了。

放着那么多的美丽名媛不要，怎么就喜欢上这么一个乳臭未干的小子了呢。

好吧，时飞也确实很优秀，先不说他优秀的学习成绩。他Gary、J先生、古琴大师，棋王这些称号随拿一个出来都能傲视同年龄段的学生了。

何况还是一个人占了这么多。

可他再优秀也是男人，顾总身为首富，最重要的就是子嗣传承，恐怕家人那一关不是那么好过的。

不过那些也不是他有资格操心的事情了。

“顾总……”张雾想要提醒顾越泽到地方了，刚一开口就被顾越泽眼神给制止了，赶紧压低声音说：“顾总，到了。”

顾越泽看了眼怀里的人，正想要开口再等会，就见这时飞扭了扭身子，明显要醒了样子。

吓得顾越泽紧张的赶紧将人推开，深怕时飞知道自己刚才抱着他，会对自己产生不好的映像。

‘砰’的一声响。

时飞磕到了车门了。

张雾觉得这一幕简直没眼看，顾总您这追人方式，您还是找个上门的姑娘吧，反正是有点难了。

时飞单手捂着自己被磕的脑门，扯着嘴角：“什么情况啊？”

顾越泽伸手检查，关心问：“磕疼了吗？”

“你说呢？你来脑门撞撞看疼不疼？”时飞给自己揉着脑门，郁闷的说着。

“张雾，下次开车稳一点，不要乱急刹车。”顾越泽抬头看向前面的人，脸不红心不跳的说着。

张雾：“……”顾总，你这么说话，你的心不会痛吗？你还是人吗？

被冤枉了的张雾，最后还得心甘情愿的将这个锅背上，点头道：“好的，我下次会注意的。”

时飞推开车门和顾越泽两人进入小区，坐电梯回到了自己住的地方。

昨天回来的时候，他就发现了家里打扫的一干二净的，顾越泽去厨房拿了几块冰块，拿布包好走到时飞的边上，说：“过来坐下。”

“没那么夸张，我一个男孩子磕一下能怎么样。”时飞觉得也就磕的那一瞬间疼了点，这会都没事了。

“会肿的，还是敷一下。”顾越泽要求着。

时飞坐到了沙发上，顾越泽比他高一些，坐在他边上，一只手抓着冰块，另一只手在查看磕的位置，确定了之后拿冰块按上去。

怕太冻着时飞的脑袋，还隔一会就拿起来一下散散寒意。

“还疼吗？”顾越泽问。

“好一些了，别敷了，再敷下去，头都要成冻猪头了。”时飞夸张的说着。

顾越泽看了看时间都十二点多了，问：“没吃午饭吧，我去给你弄点吃的。”

时飞惊讶道：“你给我弄？怎么弄啊？”

顾越泽理所当然的回应：“厨房做。”

时飞立刻想起了某些人是厨房白痴的经历，洗个杨梅，把果肉洗的差不多没了，洗个碗，碗也摔了。

“大少爷，千万别动厨房，那几口碗我还挺喜欢的，暂时不想换。”时飞想了想觉得不够，又补充道：“我也不想重新装修厨房。”

“我就简单给你下个面。”顾越泽说完拿起冰块就起身前往厨房了。

时飞一点都不放心，穿着拖鞋小碎步的紧跟上。

顾越泽将冰块丢到了垃圾桶里，然后脱掉自己的西装外套，精壮的身材透过白色的衬衫若隐若现的，转身将它放到一边的餐桌椅上，熟练的套上了围裙。

洗过手后，拿出高汤锅来加入水点火，又在旁边的小灶上放了一个小一些的小汤锅，也加入了水。

趁着煮水的时候，又从冰箱里拿出两个番茄，洗干净拿刀子在蕃茄上划了个十字刀。

将蕃茄放到了小汤锅里，没一会小汤锅的水开了，顾越泽拿工具将蕃茄捞出来，将蕃茄皮很顺利的去掉了。

“哇，真是士别三日当刮目相看啊，看你这样子，我倒是有点期待你的面了。”确定某位大总裁不会把厨房炸了，时飞摸着肚子说：“那我就等你的面了。”

顾越泽：“嗯。”

回到客厅的时候，正想要拿手机玩，这时有人发信息给他了。

方浩舟：【啊啊啊啊啊飞哥，你的设计作品得奖了，一等奖。】

时飞：【哦。】

方浩舟：【飞哥，你怎么不激动啊。】

时飞：【我需要激动吗？】

方浩舟：【好吧，对于一个得奖习惯的人来说，真是没办法了。对了，飞哥你什么时候回兰莲坊啊，‘微波炉’他们都很想你了，说你要是再不回来，就杀到娱乐圈去逮人了。】

时飞：【不急，到时候会告诉你们的。】

方浩舟：【好吧，每次都给我来这一句。本来以为你是去娱乐圈玩玩的，结果你现在名气都越来越大了，三天两头看到你在微博热搜上。飞哥，你不会真的放弃设计衣服了吧？】

时飞：【是我上个季度设计的衣服卖的不好了吗？】

方浩舟：【哈哈哈哈哈哈明白了。那我先下了，期待我们很快就会见面。】

时飞无语的笑了笑。

这时又有人发信息来了，是祝伊新：【学神，期末考的成绩下来了，猜猜你自己考了第几名？】

时飞：【没兴趣。】

祝伊新：【好吧，没什么好猜的，你这次又是年级第一，不过有人和你并列年级第一了，2班那边的易家霖。和你一样，只扣了语文的2分，其他全满分。真想把你们俩的脑袋削开看看，怎么长的，这么好使。】

时飞：【哦。】

祝伊新：【你都不惊讶一下吗？】

时飞：【有什么可惊讶的，年级第一又不是我预定的，我能行别人也同样能行，你努力努力也能行。】

祝伊新：【别，我还是算了吧。我觉得还是游戏比较适合我。】

时飞年级第一的成绩，不光他自己知道了，他的粉圈也都知道了。

经过文学社比赛时飞的惊人表现圈粉之后，后面的《模拟人生》第一期收视率也很不错，时飞的人气正在与日俱增着。

不夸张的说他现在的人气也差不多堪比一线小生了，只是粉丝有点分散。

有人粉他是因为画画，有人粉他是脸，有人是粉他的弹吉他等等，粉丝的凝聚力还不如一线流量小生的强。

不过他的同校里有不少同学都是小飞象，第一时间就将时飞的消息成绩给通知出去了。

顿时粉丝们一个个都激动了，要知道很多人艺人忙于工作和学习无法兼顾，往往学习成绩一般。

尤其一些选秀艺人，练习生之类的，初中甚至小学毕业就去当练习生了，连参加高考的机会都没有。

虽说时飞现在还没有高考，可就看他之前每一期都是年级第一的成绩，哪个高校不是任由着他挑呀。

“妈妈呀，我这是粉了一个什么爱豆呀，一个学生天天不务正业不上课，还考了年级第一。”

“学渣的我，瑟瑟发抖，千万不能让妈妈看到这个成绩。”

“身为妈妈粉的我，看到这个成绩，再看旁边拿手机玩游戏的熊儿子，抓起来就先打一顿。”

“老公，你放过我们这些粉丝吧，我妈现在天天拿你当榜样，逼我学习。你再这么优秀下去，我要脱粉了。”

“我感觉自己是废物，我生下来就只是为了给国家凑个人数。”

“老公，为了能够配得上，从今天开始我就要挑灯背英语单词了。”

“1人血书要求飞哥开暑假培训班，我第一个报名。”

“2人血书要求飞哥开暑假培训班。”

“……”

“99人血书……”

“飞哥，这题怎么做呀？能帮我讲解一下吗？”

很多粉丝都摸到时飞的微博下，让他开个暑假培训班，带一带他们这届无能的粉丝吧。甚至还有粉丝将自己做不出来的作业难题拍照留言给时飞，希望能帮忙解题。

当然也就是玩笑成份，没人指望着时飞真的会回复那些习题的照片。

偏偏正好时飞这会闲着去刷微博了，随手点开了自己的评论区，然后看到前面几个热评正好是关于作业难题的。

时飞看了一下几人拍的照片，然后走向书房找出来纸和笔，将答案以及解答方式一一都写出来。

然后分别拍照在底下留言回复着。

‘叮咚，你的小宝贝上线了。’

同一时间好多人收到了自家爱豆上线的消息，一个个安静的等着，老公这是又要微博营业了吗？

是发广告还是发自拍，他们都OK的。第一时间做好了点选、评论、转发一条龙的准备。

结果没一会大家收到了爱豆留言的提醒。

当看到时飞回复给前几名留言的粉丝都给了详细的解题过程。

然后时飞的粉丝们都疯了。

“啊啊啊啊啊啊啊我老公居然在线教作业了。”

“我的天啊，我这是粉了一个什么神仙爱豆啊。”

“老公我的作业也不太OK，教教我呗，立刻给你拍照。”

“我居然得到了爱豆亲自教作业，啊啊啊啊啊啊我要原地去世了。”

“这道题居然有四种解法，我之前算来算去都只算出来了两种，自我介绍一下鄙人高考成绩680分。”

“那不是大学的物理题吗？飞哥居然也会做？你让我这个大学狗情何以堪啊。”

“我的天啊，老公居然在线教作业，我这是粉了一个什么神仙大大呀？”

#时飞在线教粉丝作业#

时飞又一次上了热搜头条。

网友们看到这个名字时，内心就想着这个人又双展现什么才艺上热搜了？

其他是明星看到这个热搜，内心想着这个人又双来气他们了。

他们这些明星想上热搜要么要炒作要么买热搜空降，结果这人总是三天两头的上，那热搜榜都成他家的了，来去自如的。

很多路人看到热搜点进去之后，想看看这家伙又做什么了。

“我也想要一个这样的爱豆，教我写作业的爱豆。”

“丘明明你还不来教我作业吗？”

“郁子行你还不来教我作业吗？”

“江煜你还不来教我作业吗？”

娱乐圈里的一堆爱豆明星突然微博底下就是一堆留言‘XX你还不来教我作业吗？’

一些还没有看过热搜的明星一脸懵逼着，这什么情况？

当搞清事情后，那些明星都一个个无语着。

你以为谁都是时飞那种变态的学霸呀？

此时的时飞压根就不知道他的举动又一次让自己上了热搜头条，回复完粉丝的留言之后，正好顾越泽蕃茄鸡蛋面煮好了。

“这个卖相很不错唉，闻着也很香。”时飞看了眼顾越泽，毫不吝啬的夸奖着：“比我想像中的好多了。”

顾越泽将一双筷子摆到时飞面前说：“尝尝看。”

时飞接过筷子，先尝了一口，对面的某人表面淡定，内心紧张的看着，问：“怎么样？”

细细的品尝了一下，时飞点头给予肯定说：“味道很不错，好吃。”还对顾越泽比了个大拇指。

顾越泽的表情松了一些，说：“喜欢就多吃点，锅里还有。”

顾越泽也开始低头吃着碗里的面，长这么大他第一次做东西给别人吃。

看着时飞吃得香香的样子，顾越泽觉得这两天的辛苦学习，得到满足了。

第71章 一更

吃过面后的时飞，重新刷了下微博, 发现最新的一条微博留言激增了十多万条, 翻开一看全都是让他帮忙教作业的。

还有人跪求他的读书笔记, 这个他是真的没有办法了，一个上学都只是报名敷衍的人，让他记笔记是不可能的。

随后想了想, 发了个信息问明丽惠这个班主任，【明老师, 我想问一下高中刷什么卷子和书本能提高学习成绩呀？】

明丽惠：【你打算好好学习了？你都接近满分了还要提高学习成绩？】不是明丽惠不想说，而是别人刷卷子有提高学习的效果, 时飞完全没有提升的空间呀。

时飞：【不是我，是我的粉丝，最好高一高二高三的全部都来一系列。】

嘉欢私立高中的师资水平是非常强的，这里的老师基本上可以说是全国顶尖的师资水平, 想必她推荐的肯定会有效果。

明丽惠：【难得你有这份心, 等一下我例个清单拍照给你。】

明丽惠很快写了一张清单出来, 然后拍照发给了时飞。将照片复制下来之后，时飞附言发送到了微博上：【这是我找班主任要的清单。你们要加油好好读书哦，我有空会检查作业的。】

这条微博下, 粉丝看到又是一阵彩虹屁的吹时飞，这是什么神仙爱豆, 还给布置作业, 监督检查他们的作业。

然后其他粉丝看到又酸酸了, 跑到自家爱豆的微博下又是一阵的留言‘XXX高考都快到了, 你还不给我布置作业吗？’

其他明星一个个都是懵逼的，然后一看又是时飞搞得鬼，真的是一阵无奈。

然后娱乐圈就发生了这样一幕，以郁子行、余雯雯等和时飞关系不错的明星发微博艾特了时飞：【@时飞，请你做个人吧（狗头.jpg）】

不知道的人还以为他们在集体开怼时飞，当了解事情真相后，一个个都哭笑不得着。

吃过面后，顾越泽很主动的把碗筷收拾掉了，这次没有再出现摔碗的现象。

时飞去房间小睡了，顾越泽去了自己房间处理这几天积压的公务。

毕竟明天就又要去参加《模拟人生》第二次主题录制了。

睡了两个小时后，时飞舒服的伸了伸懒腰，睡饱的感觉真好啊。

肚子咕咕叫了起来，时飞摸了摸肚子，中午就吃了碗面，饿的真快啊。

穿着拖鞋打算进厨房，自己弄点吃的。

听到动静的顾越泽走了出来，看到时飞的动作问：“饿了？”

时飞点头：“嗯。”

刚刚睡醒的时飞整个人都迷迷糊糊着，眨巴着迷糊的眼神，随着他点头的动作，有点像是招财猫似的。

一下子就戳中了顾越泽的萌点，看得他心动一阵悸动，好想上前去揉一揉他可爱的小脑袋，最终还是假装若无其次的说：“你去呆着吧，我给你去做。”说完还一脸高冷的转身，深怕被某人看出来自己的不自然。

时飞抿着嘴点头：“好。”

然后打着哈欠重新回到房间，为了让身体条件清醒一点，时飞还扭了两下身子，简单的几个动作却也能看出时飞的身体柔韧度非常好。

脑子清醒一些的时飞突然想到，自己和顾越泽的互动也太自然了一些吧，咋这么听话就应了呢。

都怪刚睡醒，脑子有点懵，时飞拉出一边的行李箱，开始收拾着衣物，准备明天录制节目时要穿的衣服。

正在收拾时，突然想起了何小北。

自从他去参加《我是男子汉》这个真人秀之后，需要封闭式训练三个月，时飞就没有再收到过他的消息了，也不知道他在里面怎么样了。

特种兵的训练强度是很强的，哪怕何小北他们是以新人进去的，会适当减少一些训练量，可也不会太轻松。

毕竟国家这几年都在宣传政府、军队这些的正面形象，每年都会有国家的任务片电影，宣传曲，现在想要借由真人秀宣传特种兵的辛苦和保卫国家的决心。

小北，你要坚持啊，希望从里面出来的你，能够改正一些他的软弱性子。

时飞开始继续收拾着衣服。

没一会顾越泽那边就做好来叫他了。

时飞来到餐桌看到了熟悉的蕃茄鸡蛋面。

呃，时飞有理由怀疑，顾越泽是不是只会做这一道食物呀？

到了晚上时飞说饿了，顾越泽再次说下厨，又端出来两碗蕃茄鸡蛋面时，这下时飞不是怀疑了，是肯定。

…………

第二次的《模拟人生》主题录制开始了，这次他们不是在本市，而是要坐两个小时的飞机前往荆原市。

由于每个人工作档期地点不一样，大家都是各地坐飞机赶到荆原市的，只有时飞和顾越泽两人同地点上飞机出发。

下飞机后，大家在一个地方集合，随后一起坐大巴车前往。

江煜最早到车上，守着中间排的位置，看到时飞兴奋摇手：“时飞，来来来坐我这里。”

说着还拍了一下旁边的位置。

紧跟着时飞上车的顾越泽说：“那边不好，容易晕车，坐前排。”

说完还自己先坐到了第二排去，时飞走过去坐了下来。

江煜不服气着：“时飞，你怎么又和他一起坐。”

时飞说：“因为我喜静。”

言下之意就是江煜太吵了。

江煜瞬间摆出一副委屈巴巴的样子，说：“时飞，你不爱我了，你变了。”

“呕！”余雯雯假装呕吐的样子，说：“江煜你三岁吗？不知道的人还以为你才是他的星推官呢，幼稚。”

“我乐意，你管不着。略略略……”有过第一次的磨合，大家少了拘束，这次一见面就有互怼了。

“懒得理你。”余雯雯自己也找了个位置坐下，随后看到顾越泽眼睛一亮说：“哇哦，顾越泽，你今天这样穿，贼好看，年轻了许多。”

听了时飞的劝说，参加真人秀不用西装那么刻板，这次顾越泽穿了一件浅蓝色的衬衫，下身穿着黑色休闲西装裤，整个人看上去青春洋溢了许多，不再像之前那样老成高冷难以接近。

顾越泽稍稍点了下头，就是回应了。

时飞捅了捅他的胳膊说：“回话呀。”这可是在录制呢，网友看到他这高冷的样子，知道的是就这个性格，不知道的还以为是在拽呢。

顾越泽对着余雯雯点头：“嗯。”

时飞抚额无奈，算了吧，大总裁的性子就这样的了。

余雯雯忍不住笑了，“时飞，你别逼他了，他太好玩了，那一脸被迫营业的样子。”

时飞看了看他的表情，好吧确实有点像被迫营业的样子，也跟着笑了。

最后李虹上车了，看到时飞说：“时飞，你最近可真能折腾啊，三天两头的热搜，你放过我这个大姐吧，现在粉丝全是让我教作业的。”

时飞笑得有点不好意思着：“我也不知道怎么就这么容易上了热搜。”

李虹说：“你不管是画家的身份还是古琴大师的身份，对你在人气上都是有很大帮助的。不过你人气涨太快，加上还年轻，有些人可能会顾忌闲梦文学社不对你出手，有些资本家可不会顾忌那么多，所以你这段时间注意着点。一个人火了就会动了别人的奶酪，总有人会看你不顺眼的。”

李虹和时飞说这段话算是很推心置腹了，还是在镜头前一点都不顾忌，当然这种话节目肯定不会剪辑进去的，除非他们想要得罪李虹了。

人齐了，车子启动前往此次的目的地。

车子在一个复古的景区前停下了，从景区门口往里看，看到这里的街道，房子全是复古风格的。

看到离得近的店铺，里面的衣服全是汉服，美伦美奂的，连里面的工作人员都全部都是穿汉服的。

“这次的主题是汉服吗？”余雯雯看到了那些仙气飘飘的裙子，身为女孩子的爱美之心就出来了，“我可以我可以，我太喜欢了。”

尤其看到街上，大部分人都穿着汉服走来走去时，让人有种穿越回古代的感觉。

江煜将帽子往自己的头上一戴，用来挡住头顶的太阳，说：“所以我们这次是从这条街的店铺里挑一家实习吗？”

“明月堂、国色天香、桃花屋、绮罗阁这些全是汉服里面的大牌子呀，其中最着名的就属兰莲坊了，可以当属华夏第一汉服。没想到这条街上全集齐了，这什么街道呀？”李虹好奇的问着，看到有人投来好奇的目光，她解释着：“以前拍戏时，有听说过，接触不深，我也只知道品牌名而已。”

余雯雯指着旁边的牌子说：“上面写着叫十八巷。”

江煜这会捧着手机说：“查到了，十八巷是华夏国内汉服最集中的地方，也可以说是这里的一个景区，里面的店铺全都是经营着汉服，这里每天都会聚集一堆的汉服爱好者来采买或者定制自己喜欢的汉服。”

这时魏伟栋将任务卡递过去，余雯雯离得近接了过来，念着上面的任务说：“请前往滨城区汤杨路18号，找田思涵的负责人，请在两天之内学习制作出一套汉服，并穿着汉服参加明天下午两点的喜园汉服聚会。”

李虹惊叫道：“两天之内学习制作出一套汉服？这怎么可能啊？”

又不是流水线做衣服。

其他人顿时一片嚷嚎着，大早上起来坐飞机，一路赶过来，现在就已经十一点了，说是两天时间，其实满打满算上所有时间，也就27个小时而已，这还是算上晚上睡觉的时间了。

余雯雯也说着：“这根本就是不可能完成的任务嘛，我们这群人都没有接触过汉服，何况是要在两天之内学习做出一套衣服来参加聚会。”

时飞的眼神闪了闪，什么话都没有说，摸了摸鼻子。

这个动作被顾越泽捕捉到了，都说想要追一个人就要先了解他的个人喜好。

经过观察，顾越泽知道，时飞每次摸鼻子都是心虚或者尴尬的表现。

现在这情况没什么可尴尬的？

所以他在心虚什么？

第72章 

节目组给了他们一袋钱，里面翻出来一看正好是一千元, 说是他们此次任务的资金, 并且规定任务期间不许用自己的钱。

顾越泽提问：“一千元做五套汉服？材料费也在这里面？”

魏伟栋硬着头皮：“是。”

余雯雯问着：“一千元, 不够吗？”她对汉服了解不多。

李虹摇头说：“不清楚成本，但以前拍杂志时，我身上穿上的那套汉服要几万。”

江煜眼珠子都快要瞪出来了：“几万？”

对于他们明星来说, 几万块一套衣服很平常，可现在做任务, 做一千块买材料变成五套价值几万的，这根本就不可能嘛。

魏伟栋说：“没那么夸张, 衣服有贵有便宜，汉服当然也是一样了。”

时飞说：“汉服的布料有分雪纺、棉麻、真丝、提花等，就算我们不算打版样花的费用，直接买成品样布, 便宜点的雪纺布料也在三百元上下。而汉服一般都是要穿好几层的, 比如齐胸襦裙, 分里衣，上衣，衬裙。”

总之一句话就是这是一个费钱费布料的事, 一千块是根本不够的。

余雯雯眨眨眼问：“你怎么知道这些的？”

时飞拿起手机，脸不红气喘的说：“刚刚查的。”

魏伟栋嘿嘿笑说着：“挑战嘛, 总要有一些难度的。”

众人好想将人拉出去揍一顿, 这何止是一点点难度啊, 简直就是很难很难。

不过也算了, 很多真人秀本来就是要录他们克服困难时的过程，再不心甘情愿也不行。

然后他们发现崩溃的事情还在后面，他们又发现汤杨路离他们现在所在的十八巷，走路需要四十分钟的时间。

本来时间就不够用了，还要浪费时间在路上，这是逼着他们花钱打车呀，然后预算又要减少了。

更何况现在夏天，头顶的太阳大的很，真要是走四十分钟的路程，到时候汗流夹背的，脸上的妆也全花了，到时候绝对会成为他们事业生涯的黑历史。

余雯雯想着：“实再不行，我们就打的吧。钱该花总是要花的。”

李虹也点头着：“对，我赞成。”

江煜附议着，时飞不发表意见。

最后有人说这个钱得找个人管着，原本大家都是提议李虹的。

李虹听了赶紧摇头，“不行不行，我生过孩子之后记忆力就直线下降了，万一我丢三落四把钱掉了可不好。”

余雯雯想了想说：“那要不顾越泽吧，他的记忆力最好了。”

大家之前在闲梦文学社学习国画时，有见识过顾越泽展现出来的惊人记忆力，对他还是比较放心的。

江煜虽然老是怨顾越泽抢走了他的师父旁边的位置，不过对于顾越泽的记忆力也是服气的。

本以为顾越泽可能会拒绝，没想到这次倒是比较爽快的接了下来。

最后大家花了六十元钱打了两辆车前往目的地。

到了地方之后，大老远就看到路口有一个女孩子站着。

身上穿着交领襦裙，上身是白色的，领子处带着蓝色的云图案，下身是湛青色的齐腰襦裙，一条深蓝色的腰带将对方的腰围衬的很是纤细。

头发披散着，头顶有着辫发，戴着一个蓝色的绒花。

圆圆的脸，再加上这身装扮下来看起来非常的甜美。

她的装扮再加上她手里举着写着的牌子，一下子就让人知道她就是这次负责带他们的负责人，田思涵。

“你就是负责人田思涵？”李虹上前去打招呼着。

“对对对，你们终于来了。”田思涵高兴的将五个人全部都认了一遍，“真的是大明星唉，我第一次看到活的大明星，你们都好瘦好高好帅好美啊。”

时飞礼貌的说：“要不我们还是边走边说吧。”毕竟他们的时间不太充足。

田思涵说：“对对，没错，那我们走吧，我路上给你们介绍一下我们工作室的情况。”

田思涵倒是很爽快的说着：“我这个工作室呢叫‘木兮阁’，里面一共分设计部、宣传部、制作部、销售部、后勤部等，主要呢就是制作汉服，然后销售给喜欢汉服的人。”

余雯雯夸奖着：“哇，那听起来这个工作室办的还挺大的。”

田思涵脸色一红，说：“还行，主要就是兴趣喜欢。”

时飞注意着这条街道，路是由青石铺成的，两边的房子看着都有点像古时候像那种复古街道。

白墙黑瓦的，有些墙壁上还画着画，大概是听说了有明星要来，有不少房子门都打开，有人激动的在拍照。

时飞注意到他们的门，上面都有门槛，这种都是复古式的房子才会这样建的，看这些房子的样子，不像之前十八巷那边是改建成的复古，应该是确实以前的老房子。

他看到旁边的顾越泽也在不动声色观察着，时飞凑近低声问：“你怎么看？”

顾越泽说：“这次怕是要有不小的挑战了。”

时飞点头也是这样认为。

江煜这个憨憨倒是觉得这里很新鲜，听到两人的对话问：“什么不小的挑战？”

时飞说：“一会你就知道了。”

“前面就到了。”田思涵一脸高兴的带着大家到了目的地，大家看到一户房子前，门口贴着汤杨路18号。

再看看这个房子，怎么和预想中的不太一样呀。

工作室难道不应该是那种特别正规的吗？再看看这个一座古老的房子，破破烂烂的怎么看都不太像。

如果前面的那些房子是B级的，那这幢房子就是F级的。

门口的木门被长期的风雨侵蚀，都出现多处被蛀的情况了，甚至门下面的都破了好一个大洞。

大家很是怀疑，只要趴地上就能看到里面的情况了，大门上挂着一把大铁锁。

“你们等一下哈，我先开个门，现在小偷太多了，我出门就锁上了。”田思涵一边从自己随身腰上系着的小荷包里掏出一把钥匙，一边解释着。

推开门响起了咯吱的重重木门声，“来来来，进来，千万别客气啊。”

从正门进去，首先是一块鹅软石辅的空地，旁边两边放着两盆绿植，前面是正堂，上面摆着一个四方桌，桌上放着桔子、苹果、瓜子等，还有一个小香炉，最前面放着一张放在相框里的照片。

“你这个是做什么？”江煜的指着这张照片问着，旧上还放着香炉水果，不会是在贡着吧。

“这个是我偶像的照片，帅吧。”一说到这个，田思涵就兴奋的说着。

江煜的嘴角不由的抽了抽，就一个人穿着黑色的卫衣坐在沙发上，上面有个后脑勺连个侧面都没有，能看出什么帅不帅呀？

田思涵却是在那里高兴的介绍着：“这是我偶像，他叫艾维，你们应该也听说过吧，是兰莲坊的艾维设计师，他是一个天才设计。”田思涵说到自己的偶像，两眼放光着，情绪非常激动着，“艾维设计师四年前横空出世，设计的第一系列的衣服就登上了《依美》杂志……”

下面就是田思涵安利艾维的省略的一万字。

这种表情时飞也见过很多次，就是在那些喜欢自己的粉丝身上。

娱乐圈和时尚圈有壁，不过多少还是有关联的，兰莲坊是近几年发展势头很猛的一个服装品牌。每一次季度的新款服装都是那些名媛贵妇追遂喜欢的款。

他们旗下的新服款式新颖时尚，有着引领时尚朝流的方向作用。

兰莲坊不光做时尚服装，听说后来还插手了汉服界，本以为这是一场群嘲的事，结果人家硬是拿出优秀的创意设计征服了汉服圈。

当然关于汉服类的事情他们知道的也就这么多了。

而艾维设计师听说是兰莲坊的首席设计师，兰莲坊从一开始的民不见经传到现在成为知名品牌，艾维可以说是开国功臣。

面对田思涵的一堆彩虹屁，时飞摸了摸鼻子，有点不知道说些什么。

余雯雯问：“你崇拜偶像就要贡着他？”

田思涵很自然的说：“对啊，艾维大神有魔力，我之前的几个做汉服小姐姐贡他后，他们汉服店的生意就越来越好了。”

时飞：“……其实不必，他没这么厉害的。”

田思涵：“很有必要，你不懂，你不是艾维大神，不知道他的厉害之处。”

时飞：“……”他想回去了，不想录了。

接下来田思涵带着他们在这个古宅里转了转，古宅里面一共有三个房间。

一间是田思涵的卧室，另一间看样子是工作室，里面放了一台缝纫机，还挂着好几件汉服，最后一间算是杂货间吧。

一圈下来之后，江煜问：“你不是说工作室有好多部门的吗？其他人呢？”

田思涵拍了拍自己的胸脯，一脸自信的说：“我呀。”

突然江煜有种不好的感觉，“你不会是想说？……”

田思涵笑出一口白牙说：“由于本工作室在创办初期，经济紧张，所以目前由我这个老板身兼设计师、宣传员、销售员等。”

江煜抚额：“你这恐怕不是一般的经济紧张啊，比我们还紧张啊。”

李虹说：“本来还指望着你接济我们的，这下看来是没戏了。”

穷上加穷了，节目组玩的够狠啊。

时飞无奈的笑了笑，正好这时和顾越泽对视上了，两人眼里都有着‘果然如此’的感觉。

事情都到了这地步了，大家也只能先吃过午饭之后再合计了。

由于木兮阁经济紧张，田思涵只能委屈几位大明星带着他们去吃沙县小吃了。

这大概是这几位明星第一次这么接地气吧。

结果等他们吃完饭时，饭店里围了不少的粉丝，幸好节目组早就考虑到这个了，带着保安有将粉丝拦着。

这里大概除了时飞，其他人都没有吃过这个东西，一开始还担心吃不习惯，结果这几个人倒也没有那些娇情的毛病。

尤其余雯雯这个吃货，吃的还挺开心的。

吃了一碗馄饨，两叠蒸饺，三个鸡腿，看着田思涵整个人都愣住了，赶紧偷偷回身看了一下自己口袋里的钱，不知道够不够付，预算好像超支了。

眼巴巴的看着余雯雯，问：“你们明星不都是要保持身材的吗？你吃这么多可以吗？”

余雯雯将嘴里的食物咽下说：“没事，我体质吃不胖。”

田思涵鼓着圆圆的脸说：“我决定开始讨厌你了，因为我是喝水都长胖的。”对于自己这种体质，最羡慕嫉妒的就是余雯雯这样的了。

那小脸鼓起来圆圆的，还挺是可爱的。

大家不由的都笑了。

…………

吃过饭后，大家要开始回去听田思涵讲课，了解汉服的分类和文化。

田思源很认真的介绍着，将相关的资料发到他们的手上，说：“汉服的种类还是挺多的，这上面是我连夜整理出来的一些汉服资料和款式，时间有限，这个一时半会说不清，一会大家就看看你们喜欢什么风格的，然后画原创设计图。”

“还得会设计呀？我不行啊，我画画很差的，没天赋的。”余雯雯赶紧摇头着。

“我的水平只在幼儿园水平。”江煜对自己的画画水平很清楚。

田思源继续说着：“不会画画的也没事，可以去画师那边，把你的要求说出来让对方画，不过这样就会多一笔画画的版权费。”

江煜问：“多少钱？”

田思源说：“几百上千的都有，一般情况下视画手的能力。”

余雯雯惊讶道：“几百上千，我们哪有这么多钱呀？”他们一共才一千块还付了六十元的车费，一份设计图就要上千，他们可是五个人呢。

何况后续还有衣服的材料费等。

众人总算是明白了，节目组这次是打算把他们往死里整了。

田思源说：“我画画也不太行，你们当中有画画好的吗？这样我们就可以省下一笔画师的费用了。”

这话一问，李虹余雯雯等人齐刷刷的看着时飞，眼里放着光。

江煜也一脸兴奋的说：“对啊，我们担心什么呀？我们这里可是有一个王牌画手啊。”

李虹说：“我都差点忘记了，时飞画设计图这个艰巨的任务，姐就交给你了。”

时飞抿了抿唇说：“那个画画和设计还是有区别的，画画好不代表一定会画设计图。”再看着众人期盼的眼神说：“好吧，就算我凑合着能当画师用，材料费呢。九百多块根本就不够用啊。”

顾越泽这时淡淡然的开口道：“钱不是问题，我来解决。”

众人疑惑的看着他，你怎么解决啊？

倒是时飞对顾越泽很放心，他可是堂堂的顾氏集团总裁，估计在短时间赚钱应该是他的强项，对众人说：“既然顾越泽说交给他来解决，我相信他可以。”

顾越泽侧头看了时飞一眼，面上表情没有变化，内心却是惊喜着。

他这么相信自己的吗？

第73章 二合一

了解了片面的知识后，大家首先要做的就是画出自己想要的设计图。

虽然一开始大家都说把希望放在了时飞身上, 却也没有真的全部都交给他来弄。

大家用简单的画法配色将设计图画了出来, 田思涵在旁边叮嘱, 哪些汉服是有什么形制，不能乱拼的。

到了顾越泽这里时，田思涵惊讶的发现, 没有经过指导的顾越泽，居然在汉服的配制上完全正确。

田思涵问：“你这是学过吗？”

顾越泽声音清冷：“看过相关的几本书。”

时飞有点惊讶着, “哇哦，不错。”

得到夸奖的顾越泽, 面上面无表情，乌黑的碎发刘海下，那双深邃的眼神却闪了闪。

上次国画，面对李博文的超纲提问没能回答出来, 顾越泽后来内心有懊恼过, 同样的事件他不会再让它发生第二次。

身为投资商的他, 提前知道节目录制内容，早在几天前就在狂刷汉服的资料了。

时飞笑了笑，白皙骨节分明的手指继续在图纸上画着。

江煜画画到一半, 抬头想要扭扭酸疼的脖子，然后看到对面的两人刚好对视, 看起来怪怪的。

“怎么觉得两人怪怪的。”江煜在心里小声的逼逼着。

那个顾越泽那个高冷面瘫, 不会是看上他师父的美貌了吧？

随后江煜摇了摇头, 否认了自己内心的想法, 肯定是被凌夏那个女人最近迷耽美小说给洗脑了，这怎么可能呢。

江煜又接着低头继续画。

最后花了个把小时，大家都画得差不多了，相互之间想要看看对方画的怎么样。

李虹画的还是挺好的，虽然线条没有那么流畅，至少能看清楚她想要表达的是什么。

余雯雯的也还行，女生的心都比较细，设计图虽然画的都不怎么样，可也能看看。

当江煜的画纸竖起来时，大家都忍不住笑了。

余雯雯捂着自己的肚子狂笑着：“江煜，你这画的是什么呀？小鸡穿裙子吗？”

江煜瞪了一眼说：“我这明明画的是男款汉服，没出来吗？”

余雯雯笑着拍桌子说：“恕我眼拙，是真没有看出来。”

江煜将自己的画放好，抬了抬下巴，丝毫不觉得丑，还自我夸奖着说：“那是你没有欣赏的水平。再说你不去看看顾越泽的，说不定他画的还不如我呢。”

师父那边是不敢比了，就不信顾越泽还能画的比自己好。

田思涵走到顾越泽那边看过后，调皮的说：“那真是‘骚凹瑞’了，画的还真比你好。”

将顾越泽的画竖起来给江煜的看。

江煜看到顾越泽居然画的是一张较完整的设计图，人物上面没有五官，不过那不重要，下面的衣服线条分明，能想像的出来他衣服的初具成品会是什么样。

江煜开玩笑的说：“不是说好了一起当学渣的吗？这家伙居然背着我们偷偷进修了，不厚道。”

顾越泽：“……”

至于时飞的，大家都心里有数，他有那么强的绘画基础，就算是没有接触过设计，画出来的也不会太差。

只是没有想到，时飞不止是画的好看，那衣服设计的更好看。

“这画的也太好看了吧，我要穿你这一套。”江煜捧着那张设计图纸不肯撒手了，恨不得自己能将这设计图里的画变出实物。

“想得美。”时飞将那张图纸拿回来，说：“那也是你的孩子，你难不成还想就这样放弃它？”

“我决定抛弃它，领养你家的了。”江煜眼睛眨巴眨巴的说着：“要不然我们穿同样款的，我不介意的。”

“你不介意，导演组有意见。”时飞提醒着，导演组给的任务就是每人制作出一套属于自己的汉服。

图纸画好了，大家接着要根据自己所需要的前往布料市场采买布料。

那就需要钱了，大家看向顾越泽。

顾越泽那双清冷孤傲的眼神看向导演组那边。

只见魏伟栋将一个袋子递过来说：“好了，十万块现金准备好了。”

江煜惊叫着：“多，多少？”

余雯雯凑上前查看，眼睛都亮起来了：“是十万块，真的是十万块现金。”

李虹：“导演组这次怎么这么好啊？给这么多钱？”

田思涵看着那十叠钱，眼睛都成￥状了，“哇，好多钱啊，我要是有这么多钱，我就能够买很漂亮的汉服布料了，我可以买真丝，还可以找簪娘定做发簪了。”

江煜看向魏伟栋说：“导演，顾越泽是不是武力威胁你了，又或者你有什么把柄在他的手上了。不要怕，你大胆的说出来，我下次也用同样的方法来对付你。”

魏伟栋脸色憋红着：“别问了。”

一看魏导那模样，江煜就觉得自己肯定是猜对了，立刻一脸贱贱的凑近说：“说吧，你看我这张脸怎么都比顾越泽善良一些吧。就知道我不是那种狮子大开口的人。”

江煜说着说着，还上手了，在魏导的身上挠挠痒，大有一副准备要严刑逼供的样子。

魏伟栋最后没办法，只能说出来：“是顾……顾越泽指点我买了两支股票，一支股票佣金十万，我和他做的交易。”他的私房钱啊，他藏了那么多年的私房钱，结果一下子去了大半，心疼的他眼泪都快要彪出来了。

不过一想到有了顾总指导的那两支股票，他很快就会咸鱼翻身了，心里又释然了一些。

余雯雯问：“一支股票十万，那两支应该二十万，还有十万呢？”

魏伟栋说：“二十万太扎眼了，那袋子里还有一张十万的银行卡，密码六个0。”

江煜：“……？？，魏导，你真买了？他说的你就买了？”

魏伟栋点头着：“嗯。”不光他买了，副导演他们几个也全买了。顾越泽的身份哪怕是节目组也只有少数几个知道，虽说魏伟栋有将这两支股票告诉全剧组的人，不过敢跟着买的人少。

江煜忍不住上前摸了摸魏伟栋的额头嘀咕着：“这也没发烧呀？怎么就糊涂了呢。”

魏伟栋将江煜的手拍开，说：“你懂个屁。”

江煜叹气说：“魏导，你英明一世，怎么这次做事那么不着调呢，你居然听了他的话买了股票，你当他是股神啊？”

真要是这么牛逼会炒股，就不会来当艺人了。

魏伟栋信心十足着：“以后你就知道了。”

江煜再次问：“你买了多少钱呀？”

魏伟栋凄凄惨惨的说：“我的钱全被我老婆管着了，给了你们二十万之后，我私房钱只剩下五万了。”他将这事和他老婆说了，他老婆压根就不信他，哪怕他将顾越泽的身份说出来了，他老婆还是觉得是想从他那里骗钱找出来的理由。

说真要是首富，有病吗？跑来参加一个真人秀。

当然实际魏伟栋也不只投资了五万块，否则他佣金都付出去二十万了，只有五万块当然可能还赚不回二十万。

靠着这几年在娱乐圈打下的根基，东拼西凑找人一共借了一百万整。

说起来对于一个大导演说才借到一百万确实不算很多，没办法大家都知道他家里有个母老虎，也不敢借钱多给魏伟栋啊。

一是怕魏伟栋的老婆怪他们，二是魏伟栋没什么私房钱，一百万靠他自己怕是不易还。

谁的钱都不是大风刮来的，当然会心疼了，当然魏伟栋也没说出来连上自己的私房钱5万，他投的一共是105万。

他怕说出来大家估计要惶恐了。

江煜松了一口气说：“五万块，还好不算很多，就算亏了你也就是回去被嫂子跪几个小时的榴莲，不至于搭上命。”

突然魏伟栋将目光放在江煜的身上，“江煜，你借我点钱吧，三五百万就可以。”总觉得放着这么一个明摆着会赚钱的股票不多投点，很不划算。

江煜抽了抽嘴角，“你这是疯上瘾了，不借。”

魏伟栋又转向余雯雯问：“雯雯，我们也合作好几次了，你看魏哥平时对你也多有照顾，危难之际，你借点钱给我可以的吧？我保证过两天就还你。”

余雯雯也拒绝着：“魏哥，你要是的买房买车之类的事，我都能答应，这事我真不能答应啊。股票有风险，十赌九输。”

魏伟栋将目光放到李虹的身上，李虹立刻道：“我刚生完孩子，自己都在工作赚奶粉钱呢。没钱没钱。”

田思涵也赶紧摇头说：“你知道我穷的，我还指望着录完节目后，你们节目组给的酬劳呢。”

要是魏伟栋真的遇上什么困难，他们也未必不会帮，主要是大家都不信顾越泽有点石成金的能力，大家不想他的钱就这么浪费罢了。

“你们不知道，你们错过了怎么样的赚钱机会呀。”魏伟栋很是可惜的说着，他也没有去问时飞，他觉得时飞才刚刚出道，据他所知也就参加了一个《最强偶像》和这个《模拟人生》真人秀。

一个半路黄了，一个才参加了两次主题全款还没到帐，估计更没钱。

虽说他J先生、古琴大师等身份美名播海外，可时飞拍卖出十亿天价的画并没有卖人，后面的画也没有拿去赚钱，这些身份都只是加强人气，并未实质性带来什么收入。

谁知道这时，时飞主动开口道：“我借你一百万，赚了钱之后我们俩平分怎么样？”

魏伟栋：“你有一百万？”

时飞点头：“嗯，现在只能拿得出这么多。”有些钱暂时不好乱动。

“没问题，赢了平分，输了算我的。”魏伟栋高兴的说着。

江煜忍不住惊叫着：“你俩疯了吧？”

尤其看到时飞还真给魏伟栋转了一百万过去，几位嘉宾除了顾越泽，一个个全惊呆了。

田思涵：“明星都不拿钱当钱的吗？”

魏伟栋拿到钱之后，高兴的想要上前抱时飞，顾越泽看似无意的往前了一步，正好挡住了魏伟栋的上前的身子。

魏伟栋差点和顾越泽给抱上，幸好来了个急刹车，然后讪讪的退了两步，歪着头对时飞说：“时飞，你以后就是我老魏的亲兄弟了，你帮哥这一把，哥以后绝对带你飞。”

说完就高兴的先跑外边去了，反正这里副导演，跟拍摄像师都在，出不了错。

时飞这时倒像是想起了什么，直接问顾越泽：“你告诉他们的是哪两支股？”刚才都没问魏导是哪两支股票。

顾越泽：“你想买？”

时飞笑说着：“有钱大家一起赚嘛。”

顾越泽直接说出了两支股票的名字。

时飞赶紧拿出手机打电话拨给宋一元，说：“一元哥，我现在告诉你两支包赚钱的股票，你赶紧把你手上所有能动的钱全投进去。”

众人：“……”

那边正在贴招聘广告的宋一元，“你这是进了哪个传销窝了？”

时飞：“你不是说工作室没钱吗？你买下那两支股票，很快就会有钱了。”

宋一元说：“股票那东西我从来都不碰的，不懂的人怎么赔死都不知道。你要是担心工作室没钱，你给我画一幅《夕阳》呗，分分钟十个亿到手。”

“滚，爱信不信，到时候你别后悔。”时飞将那两支股票告诉宋一元后，就直接挂了电话。

田思涵小声的问余雯雯说：“时飞这也太容易相信人了吧。”

江煜叹了口气，他那么精明的师父到底怎么回事？怎么就这么容易被骗了呢。

难道是被顾越泽给带坏了？

反正他师父肯定不会有错的。

江煜不知道要怎么说，随后想想也没什么，自己的师父自己宠着，大不了那一百万真亏了，他给师父补上就上了。

身为顶流随便参加个真人秀都是千万起步的，他真不差这一百万块钱。

随后眼神看向顾越泽那边，有点不知道该说什么，这二十万可是导演的私钱啊，虽说是算顾越泽赚的。

可万一股票跌了，顾越泽这边可真尴尬了呀。众人想着到时候他们就省着点花这笔钱吧，超出预算的事后拿自己的钱补贴上就是了。

至于魏伟栋买的股票钱，那是没有办法了，希望到时候魏导看到没有涨时，不要太失望，他们好劝他及时止损。

这时魏伟栋满面笑容，春风得意的回来时，江煜还上前拍了拍魏伟栋的肩膀，安慰的说：“到时候想哭可以来找我，我的胸膛随时为你张开。”

魏伟栋一脚想要踹过去，被江煜给躲过去了。

再看其他人，都是一脸同情他的样子。

魏伟栋则是半点都不担心，想着你们知道什么。

要是顾总都看不准的股票，那这个世界上还有谁能看得准。

接下来大家要进行下一环节的录制，去布料市场买布。

有了钱，都想好事后拿自己的钱报销，大家也不用那么抠抠搜搜的了，直接打了两辆车前往常青市场批发部。

这里有各种各样的布料，当然也包括他们想要买的汉服布料。

不过里面的布料种类花样多的很，外行人容易会被骗。

没想到看着一直不怎么靠谱的田思涵居然对各种布料都非常精通，砍起价来更是一把好手，饶是如此，他们光买布料就花去了两个多小时的时间。

之后田思涵又提议要去簪娘那里去买一些发簪，很多人都喜欢去簪娘那边订制发簪配自己的汉服。

他们时间紧张，就不订制了，直接买和自己衣服相配套一些的成品。

一进入到店里，余雯雯和田思涵两个女生就完全克制不住体内的洪荒之力了。

簪子的种类很多，有绒花的、玉石簪、镀金簪等等，总有一款是你的心头爱。

就连李虹这个大姐也同样一样，只要是女人就没人能抵抗得了这些诱惑的。

原本说是买和自己衣服配套的发簪配饰就可以了，结果她们看这个也好看，看那个也好看，恨不得将这些店全给搬回去的。

最后东挑一个西挑一个，完全忘记了要不要和自己的衣服配对的问题。

江煜站在边上不由的说：“这女人呐，购物起来可真疯狂。”

时飞倚在门边等着，他倒是对这些不是很在意。

一抬头正好看到顾越泽在看对面的店铺。

这里的走道都不是很宽，虽说是对面的店铺，可实际街道也就有两米左右，能清楚看到对面店铺里的情况。

只见一男一女的小情侣刚刚走进店里，那男生说：“宝宝，你不是很喜欢这家店簪娘的手艺吗？你看中什么今天，尽管挑，我来买单。”

那女生高兴的一下子抱住男生在他的脸上狠狠的亲了一下，“亲爱的，你真是太好了，我太爱你了。”

时飞明显看到顾越泽那双深邃的眼神带着些许的变化，正好侧头和时飞四目相对上。

时飞眨着眼睛，看着顾越泽欲张的嘴：这家伙不会是想……？

只见他有表情略显僵硬的说：“你，这里有没有你喜欢的东西？”

时飞：“……”

顾越泽轻咳了一下说：“你尽管挑，我都买给你。”

看着顾越泽那表情，时飞忍不住手握成拳在嘴边笑了。

之前不知道顾越泽偶尔有时候尬聊话题是为什么，自从发现他的小心思之后，时飞就明白了。

大总裁，你这手段不太行吧，不靠脸不靠钱的话，估计这辈子都得单身。

时飞有心想要逗一下顾越泽，故意挑眉说：“好啊，那我挑，你帮我一起看。”

簪娘这里店铺虽然又女生的发簪款式居多，不过男生的也有较少的簪子款式，还有一些儒巾。

顾越泽脸上一喜，正想要回话，这时江煜却开口道：“不是，他们三个女生买这些发簪就算了，你们俩大男人还要挑这玩意，太那个了吧。”

要不是这两人中有一人是他的师父，江煜都想直接说‘娘炮’这个词了。

江煜对簪子不了解，压根不知道还有男生可以戴的发簪。

他这话一说完，就明显感觉到两股杀人的目光，就看到顾越泽两道霜冷如箭的目光盯着他。

那一瞬间吓得江煜不由的吞了吞喉咙：“你，你干嘛？”这眼神这么凶，自己有欠他钱吗？

“客人，您说错了，穿汉服也有很多可以供男生挑选的发簪，您来看这一排就全是。”店里的簪娘给江煜讲解着。

“看到没有，不懂就少说。”时飞点了一下江煜的额头，以前江煜很喜欢到他面前撒娇，时飞都是这样点他的。

不过这段时间在摄像机前，两人都会注意着点。

点完之后，时飞才觉得不妥，假装什么事都没有发生一样，喊着顾越泽说：“顾越泽，来陪我挑簪子。”

顾越泽看了眼江煜，随后向时飞走去。

时飞倒是很认真的在挑着，最后看中了一个云状木簪，正想要伸手拿时，这时一只手伸过来同时覆在了他的手背上。

顾越泽的手有点冷，在这大热天里，倒是让时飞觉得冰冰凉爽的。抬头就看到顾越泽直接从他的手上滑过去，动作很快很自然的将那根木簪拿起，抬手放在时飞的头上。

顾越泽比时飞高十厘米左右，他这样平视过去正好是看到了这位大总裁的棱角分明的五官，尤其是那双涔薄的唇瓣就在自己的面前。

离得近，时飞甚至能闻到顾越泽身上清新的薄荷味，应该是他喜欢沐浴味道。

时飞眼睛微微往上抬一些，越过他的高鼻梁对上他的眼睛问：“你在干嘛？”

顾越泽拿着木簪在时飞的头上比对着，清冷淡漠却又带着磁性的声音响起：“你说让我帮你看簪子的，我在帮你比对合不合适？”

第一次时飞发现顾越泽的声音是真的很好听，近在咫尺的五官也俊的无可挑剔，每一个轮廓都如同雕刻师刀削斧刻般。

时飞本身也有一些颜狗属性，他知道自己是个弯的，一直都知道。

他也不是真正的18岁小孩子，看过的事见过的人多的很，不会非要讲究什么轰轰烈烈的爱情。

顾越泽长相能力都非常对他的胃口，各方面数据都挺适合他的选择另一半的要求。

成年人的世界，既然合适他也是不介意处一处的。所以这也是他知道顾越泽有意接近想要追自己，并没有拒绝放任之的原因。

之前一直以为顾越泽是能力、颜值满分，追人技能只有1%的人。

这会时飞看着那张俊的无可挑衅的脸，听着自己胸口加快的心跳速度，本想要撩顾越泽的他。

他这会好像……被反撩了。

顾越泽的追人技能还和程序似的，能加载？

第74章 一更

吃过晚饭之后田思涵开始教大家如何做汉服。

可是看到汉服的工作间里只有一台裁缝机，明显不够用啊。

“之前忘记了, 咱们应该租几台过来的。”田思涵拍了拍自己的脑子, 暗恨怎么没想到这个。

话音刚落, 听到外面有动静，还有人在叫田思涵的名字。

田思涵赶紧出去看，只见外面有好两个工人打扮的站在院子里, 问：“请问这里是田思涵的家吗？”

田思涵有点懵懵着上前：“对，没错, 请问你们是？”

那两名工作人员说：“我们是裁缝店的，你下午向我们店里租的五台裁缝机, 我们已经送过来了。”

田思涵指着自己问：“我租的？我没租呀。”

顾越泽这时站出身来说：“我租的。”

顿了顿又说：“我觉得应该用得上。”

李虹笑说着：“太用得上了，正愁着裁缝机不够用，结果就送来了。”

大家都夸顾越泽这事做得太棒了，这家伙倒依旧是那副高冷没什么表情的样子。

有了裁缝机后, 连上田思涵自己的那台, 每人一台就方便多了。

他们现在首先要做的就是先把自己要做的衣服形状剪出来 , 这个对于初学者来说也不算太轻松。

虽然都各自给自己量了尺寸，可是看上去容易做起来没那么简单。

都快把人给搞崩溃了，浪费了不少的布料, 幸好他们买的布多，还有备的。

之后田思涵一一教大家如何踩裁缝机, 这玩意一开始觉得会有点难, 上手练练之后也就好了。

就是手法不会太熟练, 做的时候一看不住就容易歪。

太困了, 余雯雯还差点把自己的手指都放进去钉了。

幸好李虹坐在边上，看到将她的手一把拉出来，看到手指没事后才说：“你要是太困就先去睡吧，你这样也不行的。别衣服没做出来，自己先弄伤了。”

这会已经十二点多了，余雯雯也是实再撑不住了，说：“那我先去睡吧，我明天早点起来弄。”

时飞这时看到李虹也在打哈欠，本来就大早上坐飞机又会车又买东西的，一天下来也没个歇息的时间过，李虹又是刚出月子不久，人本身容易困。

江煜这边也打起了哈欠，大男人对制作衣服实再是不怎么感兴趣，越做越困。

不由的劝着大家说：“要不大家都先回去休息吧，一个个没精神的到时候做出来的汉服也不会漂亮的，睡醒了有精神了大家再来做。”

他们俩人点点头。

见时飞还在收拾着，也劝说着：“时飞，你也先去休息吧。”

时飞说：“嗯嗯，我把手上的这块布弄好就休息了。”

江煜听到时飞的回答，就满意的打着哈欠先回去了。

时飞快速的踩着裁缝机将自己的汉服赶制着，这东西他也好久没用了。

一开始创建兰莲坊的时候，那时候没人，他只能自己上阵将成品做出来。

随着兰莲坊越做越大，他现在基本上都是只管画设计图就是了，所以有段时间没摸他也生疏了。

“我能帮你吗？”突然一道清润的声音响起。

时飞惊讶的抬头，“你没走？”

顾越泽居然还留在这里。

顾越泽说：“你没走，我不放心。”

时飞知道了顾越泽话里的意思，这家伙是猜到自己要在这里加班做汉服了是吧。

笑了笑说：“行，那你帮我。我自己手上这套差不多了，你把他们的整理一下给我看看。”

时飞猜到他们是新人估计缝的也不会太好，可没想到。

“江煜这做的是什么呀？大裤衩吗？还是套头的那种。”时飞看到江煜的半成品，也是崩溃不已，随后又看向余雯雯的那边的。

暂时还只做了里衣，做的有点歪歪扭扭就算了，连带子也没有做上去，她到时候要怎么穿呀。

李虹那边情况也差不多。

总之除了田思涵这个老板的，其他人的汉服制作全部都不合格，需要拆线重做过。

时飞也不去贱踩他们的心血，重新拉开布准备按他们的设计图纸重做一套。

“尺子，笔，剪刀……”没有了之前人挤人，时飞拿出他设计师的风范来，做事的速度比之前快了起码两倍。

再加上顾越泽非常配合着帮忙，不过是用哪一种工具都能立刻递上。

甚至时飞这边刚将一块布裁剪出来，顾越泽很快就能将下一块布铺上。

明显能认清楚哪些布是哪一种。

时飞在那边剪着，顾越泽在这边把他剪好的布一样样放好分类，以防一会弄乱掉。

将五套汉服的布都裁剪出来之后，时飞扭了自己的腰，果然是凡人之身啊，弯腰久了还是会觉得腰酸。

突然一只手放在了他腰的部位，时飞立刻转头，“你干嘛？”

“我帮你揉揉腰。”顾越泽凑近一点，一只手放在时飞的肩膀上稳住他的身子，另一只手在他的腰上轻揉着，指腹沿着腰部慢慢的旋转。

顾越泽手上的温度透过薄薄的衣服布料传递到时飞的身上，他的温度略偏低一些，在这样的大热天冰冰凉凉的很舒服。

另一只手搭在他的肩膀上，微低的头呼出的气正好吐在时飞的耳边，让他觉得分外的痒。

时飞的耳朵略显圆润，和他的人一样，长相是属于不具备攻击性，带着欺骗性的。不像顾越泽虽然长相出众，可只要站在那里不说话，全身就会散发出‘生人勿近’的气场。

顺着他的耳朵，沿着修长白皙的脖颈往下看，居然能看到衣服缝隙下的肌肤，若隐若现的。

时飞本不想提醒，可耳边的呼吸声越发的重了，时飞一只手伸到背后将顾越泽的手抓出来，微抬头看着这个比自己个高的男人，肯定的说：“你在勾引我。”

“没有。”顾越泽否认的很快，和上次的一样简直就是脱口而出。

“真的没有勾引我吗？”时飞挑眉问。

“没有。”顾越泽再次否定着。

“那行，那你帮我参考一下，江煜长得怎么样？我想要追他。”

“不行。”顾越泽立刻否定着。

“不行什么呀？”时飞上前一步，嘴角带着一丝恶魔般的笑容，说：“是我长得不行啊，你担心江煜看不上我？”

顾越泽镇定的说：“万一江煜是直的？”

时飞笑说着：“我对自己还满自信的。”再次凑近顾越泽说：“就算他是直的，我也能把他掰弯。”

时飞歪着头问：“我再问你一遍？你刚才是不是在勾引我？你是不是对我有什么想法？你要说不是，那我就去勾引别人了，这个跟你反正也没什么关系吧。”

时飞的眼底带着星星，那恶魔般上扬的嘴角，简直就是赤裸裸的在勾引人犯罪。

顾越泽眯了眯眼睛：“是。”这次倒没有再否认了。

时飞嘴角更加扬起了，凑到顾越泽的耳边轻声的说：“喜欢我就大胆的追，不要遮遮掩掩的，我这人其实很好追的。”

说着还对着顾越泽的耳边也轻吹了一口气，算是还他刚才的债。

顾越泽的眼神强烈的闪烁了两下，面对时飞这种强攻击力的反勾引，将他原本心底的步骤全部都打乱了。

向来理智保持头脑清醒的顾总，这一刻神情微怔，很快就恢复，侧头对上时飞那双灿若星辰的眼睛，问：“你的意思是同意跟我交往了？”

若是仔细看，能发现顾越泽的眼底带着一丝丝的期待。

“是同意你追我，但是没同意和你交往。”时飞退后了一步，脚步略显轻松的坐回到了裁缝机上，没有半点疲惫的样子，整个人甚至还显得很精神。

顾越泽第一次感觉到了如同挠氧氧似的难受，上前两步问：“什么意思？”

时飞双手捧着自己的脸，抬头看着顾总裁说：“意思就是，你喜欢我，如果想要让我和你在一起，肯定要追我，然后打动我。你打动我了，我就跟你在一起了。”

这不是很简单的追人步骤嘛。虽说他也对顾越泽挺感兴趣的，可有些东西该考查的还是要考查。太容易得到的，都不会珍惜的，这话是永远的真理。

顾越泽第一次怀疑自己的智商有问题，从来只知道喜欢一个人就去追他的。对方不喜欢就拒绝。

时飞这明显不像是拒绝的样子，可又不和自己在一起。

看到顾越泽发呆发愣的样子，时飞居然看着觉得有点可爱，不由的开口问：“我看你好像对追人没什么经验的样子？要不要我给你支招？”

顾越泽：“……”给自己支招，让自己是去追他？

吸了一口气说：“不用，我自己有军师，我先出去五分钟。”

他得保住最后的颜面，然后出门打电话给张萌萌。

此刻的张萌萌正和她妈妈两人坐在电视机前看着时飞以前的唱歌视频，两人都发花痴的一样的捧着手。

自从张萌萌知道顾越泽喜欢时飞之后，她就从女友粉转成女儿粉了：“爸爸好帅啊，这是什么被天使吻过的嗓子呀，唱得太好听了吧。怎么不出歌呢，女儿我的零花钱都攒好久了，就等着爸爸出数专了。”

“崽啊，这孩子咋能长得这么俊呢，瞧瞧这小嘴这眼睛，太可爱了。我什么时候 才能生一个这么俊的儿子呢。”

一边在整理家务张雾很是无奈的着，自己的老婆和女儿都沉迷于同一个男人，不对还有自己的上司。

女儿以前见到时飞还喊‘老公’的，听得他气愤，感觉自家养了许久的白菜要被拱了似的。

结果这几天张萌萌改口换‘爸爸’了，张雾听了真加不爽了。

他女儿怎么就突然多了一个爸爸，这听着像自己被戴绿帽子了似的。

第75章 二更

这时张萌萌的手机响了起来，她一看来电显示, 立刻拿起来跑向自己的房间, 然后关上门, “顾大哥，怎么样了？我给你攻略可行吗？”

顾越泽：“他猜出来了，没同意我, 却让我大胆追他。”

张萌萌一听，眼睛都亮了, “不愧是我爸爸，太厉害了。飞哥这话意思很明显就是对你有意思呀。你现在就大胆的上, 只要胆子够大，他很快就是你的人了。”

顾越泽：“要多大胆？”

张萌萌：“一垒二垒随便上，三垒找机会也办了……”

话未说完那边就挂断了，张萌萌看着那边传来的嘟嘟声, 努了努嘴说：“这是害羞了？”

随后又笑的跟花痴似的：“顾大哥也太容易害羞了吧。”

照这样发展下去, 顾大哥和爱豆的好事就快要到了。

不行, 身为爱豆的女儿粉，她得开始给‘两位爸爸’建立CP粉的聚集地。

一想到俩帅哥在一起，张萌萌的腐女之魂又要冒出来了, 脑海里瞬间闪过十多本耽美小说的情节。

拿着手机回到工作室的顾越泽，脑海里一直在不断的在幻想着和时飞的一垒二垒的事情。

越想越觉得自己确实是糊涂了, 怎么能真找一个13岁的女孩子当军师呢。

回到工作间时, 看到时飞已经坐在裁缝机前开始工作了。

头顶的灯光照在他黑色的碎发上, 呈现出一片反光。

侧脸在灯光的照射下, 将他的五官照得朦朦胧胧的。

只见时飞那双白皙干净双手压在布上，熟练的操作着裁缝机，将两块布缝合在一起。

动作神情认真，表情还带着柔和，可半点没有刚才张牙五爪小恶磨的样子。

顾越泽只觉得这一刻自己的心底柔软极了。

原本还在纠结着一垒还是二垒的顾越泽，这会却突然没有了想法了，走过去将另外两片裁剪好的布料递过去。

时飞正好手上的那块弄完了，无缝连接的将顾越泽手上的接过裁缝着。

顾越泽则是拿起剪刀，将两边连接点的线剪断，弄好结放好。

两人配合非常默契，速度也是大幅度提升。

时飞自己的衣服之前就做完了，不算是田思涵的也还有三人要做。

后半夜两人基本没有闲着过，一直在配合着将衣服赶制出来。

“累就休息一会吧。”看到时飞打哈欠，顾越泽心疼着说。

“没事，还剩下最后一套，我很快就好了。”时飞扭了扭脖子说着。

“你去休息吧，剩下一套我来。”顾越泽很自然的走到了时飞的身后，替他揉了揉脖颈，没有了之前特意带着勾引的想法，是真的认真的在替他按着。

“顾总裁，你对谁都是这么温柔的吗？”时飞笑意吟吟着，眉梢微挑。

“我温柔？”顾越泽从出生以来第一次听到有人用这个词来评价他。

刻薄冷血、聪明、天才、长相俊美、顾氏唯一的继承人，这些是他常常听到的外界评价，温柔这个词对于他来说是有点陌生的。

“你不温柔吗？”时飞反问。虽然一开始看着冰冰冷冷的，可相处之后，时飞发现这人还是挺细心的。

比如明明不会做家务和厨艺，却趁着自己外出比赛时，偷偷跟人学习如何做家务和做饭这种事情。

他以为趁自己不在，请人来自己就不知道了吗？

不说家里的细节暴露太多了，就凭公寓门口的走廊上的监控都能知道。

时飞没说出来，却有点高兴顾越泽一个大总裁，肯为了自己牺牲。

明明日理万机，却为了能和自己接近，跑来录制这种对于他们资本方来说浪费时间的真人秀。

“温柔对于我来说是比较新鲜的词，那你喜欢我现在温柔的样子吗？”顾越泽反问。

“喜欢，我觉得你再加把劲，很快就能追到我了。”时飞眼眉弯弯着，笑容看着很是可爱。

顾越泽手伸出来，试探了一下，随后还是在时飞的脑门上摸了摸说：“回去休息吧，这里我来弄。”

时飞抓住对方的手，说：“顾大总裁，摸头杀呢，你这样是不对的。你看把我发型全弄乱了。”

说着时飞抓着顾越泽的手，示范的在自己的脑门上轻轻的按了按说：“你得这样子，温柔一点轻一点，又不能把我的发型弄乱了。眼睛呢要和我直视，含情脉脉又带着宠溺一点，这样比较容易杀到我。”

顾越泽：“……”又被反调戏了。心底却越发的柔软。

撩完了顾越泽后，时飞又开始打哈欠了，眼角还出现了泪花。

顾越泽说：“我先送你回去休息，剩下的交给我来就行了。”

时飞拿手放在嘴边打着哈欠，许是困了，说话的声音都带着鼻音，“你会裁缝机吗？要不放着吧，剩下一套明天我来弄就行了。”

顾越泽说：“你知道我学习能力强，这个我早就学会了。我不困，我先送你回去休息。”

时飞也没有坚持，实再是他也坚持不住了，不是说18岁的少年应该精力无限的吗？怎么自己还比不上顾越泽这个年纪大的呢。

《模拟人生》每录制一期的节目，那吃住都是有房东解决的，就和上次的闲梦文学社一样。

田思涵穷的都带大家去吃沙县了，更加没有钱带大家去住酒店，她家里又没有那么多的房间可供睡觉。

幸好她平时和左邻右舍关系还不错。家里并没有那么多可以睡的地方，所以她在自己家的附近的酒店给大家订了房间。

哪怕只是在隔壁，顾越泽也不放心时飞单独回去，毕竟他们来这边录制节目的事情，还是有不少人看到的，或许会引来私生饭。

哪怕他知道只要一出这个房子，大门外有专门的跟拍VJ守着，要拍他们24小时的素材，也还是亲自送他回了隔壁房子。

时飞一路回去的时候，都还打着哈欠。

“那你早点休息吧，别勉强，实再不行放着我明天做。”时飞打了打哈欠，准备要关门休息了。

“等一下。”顾越泽一只手放在门上，堵住了时飞想要关上的门，另一只手掌抬起，粗粝的手指抹去了时飞眼角打哈欠出来的泪花。

这个他忍了一路一直没动手，最后关头还是没忍住。

看到那张精致漂亮的小脸终于不再有泪花了，顾越泽满意略带宠溺的说：“好了，早点休息吧。”

时飞：“……”

关上门摸着自己微微泛热的脸和心跳加速的胸口，这家伙又加载撩人技能了？

他好像又有点被撩到了。

第76章 一更

清晨，李虹是第一个起床的。

当了宝妈之后, 这睡眠质量下降了不少, 想让她懒床也是做不到了, 又心系着汉服还没有做好，刷完牙洗完脸后，将头发扎了个马尾辫, 穿着较轻松休闲的衣服就前往木兮阁的工作间去了。

结果等到她到那里时，就看到了惊人的一幕, 眼睛都瞪大了。

只见工作间里，六个假人体模特依次整齐的排列在那里。

每个人身上都已经穿上了一套漂亮好看的汉服。

是他们昨天画的设计图。

“我的天哪, 这什么情况呀？”身后传来余雯雯惊叹声，她问：“李虹姐？这是你干的？”

李虹忙摇头着：“我哪有这本事呀？我就比你早到一分钟。”

余雯雯：“那这是阿拉丁神灯显灵了，还是织女下凡了？又或者我们这里还藏着海螺姑娘？”

随后眼睛立刻放出漂亮的星星眼，“我的妈呀, 这也漂亮了吧, 这套就是我画的那套吗？这做出来的效果, 简直比我想像中的还要完美啊。”

余雯雯扑过去摸着那衣服，像是在摸上好的玉石一样的爱不释手，眼底的喜爱藏不住。再看到旁边别人的衣服时, 也同样露出惊喜：“其他的衣服也好好看呀，这男装太帅气了, 我都想要穿男装了。5555这几套衣服我都爱, 我全要……”

女人永远抵抗不了漂亮衣服的攻击, 李虹也同样, 只是相比起余雯雯要克制很多。

江煜到场的时候同样是一副惊呆的狗脸，最后激动的扑到自己的衣服前很想要试穿了。

三人互相一问，都不是他们弄的这衣服，那只剩下田思涵、时飞和顾越泽了，大家猜测难道是田思涵晚上弄的？

……

节目组那边，魏伟栋一觉睡醒起来，就听到了手下的报告。

昨天晚上的摄像头拍下来的不得了的事情，副导演拉着看倒放的画面说：“魏导，你看。”

当魏伟栋看到昨天晚上时飞和顾越泽两人在工作间里合力裁衣服做衣服的人时，还高兴的直拍大腿，说这是很好的素材啊，到时候播出就不愁没有观众了。

这俩人的神颜值，一个年轻有活力，一个高冷禁欲，摆在一起就是一对Cp呀。

结果看到顾越泽将手伸向时飞的腰，再看到两人后面明显的互相搏奕，互吹耳朵说私话时。

魏伟栋的眼睛强烈的眨了眨，这个好像太猛了一点，这种一旦播放出来，网友就算是瞎子都看出来两人不对劲了。

适当的炒CP是增加热度，真要是让网友知道这俩人有基情，可能会反弹的。

其实在娱乐圈里，同性恋已经是很正常的事情，到处都有，可网民接受度还是有限的。

所以大部分娱乐圈里的同性都不太会选择公开。

这俩人也太不顾忌了点，不知道房间里还发着摄像头吗？又是吹耳朵又是摸腰肩的。

副导演问：“魏导，那这个要剪辑出来播吗？”

魏导训斥着：“播？你敢播呀？别人不知道顾总的身份，你不清楚吗？不经过他同意播这种画面，万一撤资了咱们节目都完了。”

关键以顾总的那能力，别说这个节目，往后的节目都可以让你播不成。

这么好的素材啊，明明剪辑出来收视率会大爆的素材啊，却只能他们自己后台看看。

魏导很是心痛的抚额。

这俩人录节目呢，就不能克制着点吗？

不然他也不至于在这里又心疼又难受了。

最后魏伟栋吩咐看过这昨晚摄像录制的人，守口如瓶不许到外面乱说话。

……

李虹他们问了工作人员之后，知道这些漂亮的汉服都是顾越泽和时飞两人熬夜做出来的。

甚至还考虑到了他们的自尊心，没有直接将他们的半成品加工或者丢掉。

“听守门口的摄像大哥说，时飞到了凌晨五点多才回去，天都亮了。顾越泽比他晚一点，早上七点二十才回去休息的。”余雯雯将打听到的事情和大家说了。

李虹说：“那等于是我起床前不到半小时才休息，这俩孩子真是辛苦了。”

当了妈妈后的李虹，看着年纪比自己小的人，都有一种母爱散发的感觉。

吩咐着众人说：“大家都别去吵他们，让他们多睡会。”

江煜和余雯雯还有田思涵几人全部都点头着。

随后几人又开始围着那汉服转了，这做的也太好看了吧，田思涵说这手工技术不像是新手啊。

难道学霸真的学什么都快。

时飞睡了五个小时左右，醒来时就是十一点多了。

伸了伸懒腰，坐在床上发呆了五秒钟，随后想起了昨天晚上的事情。

那双狡黠的眼睛转了转，从自己的行李箱里找出来纸笔开始写。

追人十大攻略。

顾大总裁这追人太磨叽了，时飞决定还是自己例个攻略给他，他那个军师看起来也不太行的样子。

等弄好了攻略之后，时飞将那张纸撕下来，放到口袋里，随后出去刷牙洗脸。

结果正好遇上了隔壁房间刚出来的顾大总裁。里面穿着一件白色的t恤，外面套着天蓝色的衬衫，依旧是一副年轻的打扮。

时飞冲着对方挥了挥手，明媚的一笑：“早上好。”

顾越泽纠正着：“中午了。”

时飞：“……”所以说这人没情趣嘛，你非要纠正干什么呢？显得你时间观念厉害吗？

时飞将毛巾往自己的肩膀上一甩，看着对方很是无奈的叹了一口气，然后自己走向后院的打井点。

这些都是老房子，他们家里还是习惯用井水，没有引进自来水。

这个井是手摇式的井水，时飞拿着自己的杯子，一只手摇着一只手拿杯子接水，然后开始刷牙。

顾越泽走了过来，看到这个长相奇怪的‘井’，正在研究着。

“你怕是没见过这样的井吧？不会用吧，要不要我教你呀？”结果时飞的话刚说完。

就见顾越泽上前去单手抓着手摇杠上下摇动着，上面的水就出来了，说：“这是很简单的利用上下移动造成内外气压出水，这东西还要教？”

顾越泽是很认真的在问的。

时飞郁闷了，差点以为这真的是一个普通不食人间烟火的大总裁了，这可是一个高智商学习能力非常强的大总裁啊。

这么简单的原理事情，就算看两眼也就明白了。

顾越泽问：“出水了，好多水，你要吗？”

“……”这话感觉有点污，时飞笑了笑回应着：“不用了，我自己能来。”

洗完脸之后，两人一起往前走着。

快到各自房门口时，时飞看着对方。

“我有东西给你。”

“我有东西给你。”

两人同时开口着，随后又一起问：“你要给我什么？”

时飞说：“那我先给吧。”

随后想到这毕竟是别人的家里，大门口的容易被看到，时飞先自己进了房间，招着手说：“进来。”

后面跟拍着摄像大哥想要进来，顾越泽反手一关门，把人给拦在外面了。

时飞一进入房间就将自己的毛巾和牙杯放下，两只略湿的手往身上擦了擦，从口袋里摸出来一张叠过的纸递过去，说：“你看看。”

顾越泽接过一看，性感磁性的声音念着：“追人十大攻略……”抬头看了一眼时飞，确定他没有拿错，又继续看着没再念。

看完之后，顾越泽也从自己的口袋里摸出来一张纸说：“这是我的，你看看。”

时飞拿过那张折得四个角都很整齐的A4纸，果然是有强迫症的人。

打开看第一眼就看到了最上面的几个大字‘追求协议书’。

甲方：时飞

乙方：顾越泽

由于乙方顾越泽对时飞一见倾心，在得到甲方同意之后，乙方将对甲方采取追求行动……

时飞一开始还能忍着点，到后面抿着嘴不断的笑着，想强忍着实再忍不住了。

这家伙居然还搞了一份追求协议书出来，上面的格式完全按照合同签订的方式来，还是电脑打印版，标准的黑体标题，宋体正文。

下面例了12345等条例，真是够够了。

“有问题吗？”顾越泽觉得自己这个建议挺好的呀。

时飞指着上面的条款说：“这上面说，为了能够增加了解，一周要安排一次的吃饭看电影，还有这第三条乙方需要每天送一束花给甲方，每周送一个礼物给甲方……”

时飞都不知道该说些什么了，“这哪是什么追求协议书，明明就是履行男朋友的权利。你都没追上我，就想着先享受权利了？你怎么不干脆把一周接几次吻上几次床全写上去了？”

顾越泽却是在那里认真的考虑可能性，随后认真的说：“你要是想的话，我也可以加上这些条款。”

时飞：“什么叫我想呀？难道现在不是你想……”说到一半时飞停顿了，眉梢微挑：“又撩我？”

顾越泽：“我是很认真的在考虑你提的要求。”

时飞轻咬着嘴唇，眼底的笑意微浓着，也不去追问这个了，换了一个问题问着：“这个协议书不会也是你的军师帮你想的吧？”

顾越泽摇头：“我自己想的。”

时飞嘴角含着浅浅的微笑，说：“我现在知道你为什么需要军师了。”就这追人的手段，也就是自己，换成任何一个人搞这样的协议，估计还会以为对方在羞辱自己，非把这纸甩他脸上不可。

从旁边拿起一只钢笔，在上面很爽快的签了字，将那份协议书还给顾越泽。

顾越泽伸手想要拿过来，时飞却没有松手，垫起脚尖在他的耳边轻声的说：“那你可要好好履行合约哦，乙方。”

顾越泽的眼神强烈的眨了两下，耳边的气息软软还痒痒的，侧头看到近在咫尺的薄唇，吞了吞口水，说：“我觉得，我应该补充一下条款的。”

说着顾越泽微低头就想要吻上那张梦寐以求的唇瓣，时飞却退后了一步说：“晚了。”

将自己的衣服整理了一下，说：“时间差不多了，该出去了。”

看着某人没有得逞略显懊恼的表情，时飞得意的迈着轻松的步伐，打开了门。

然后看到被某大总裁关在门外，此时守在门口一脸苦兮兮的摄像大哥，时飞给了对方一个温柔的笑容，就前往木兮阁去了。

另外那边，不用做衣服的江煜，只能闲着到处逛逛，这儿转转那儿转转的。

正好到了午饭时间了，李虹让江煜去看看时飞两人醒了没有，要是没醒还有点时间就再睡会。

结果还不等他去，两人就一前一后的来了。

大家一番感谢时飞和顾越泽之后，就一起前往附近吃午饭。

他们一群人吃饭的时候，摄像机一排在前面拍着，这种是很正常的拍真人秀方式。

可是江煜发现，饭吃的差不多时，他就看到站在导演组堆里的魏伟栋还有其他几个人，一个个都拿着手机很是激动的样子。

甚至魏伟栋怕影响到拍摄录制，激动之情只能把手放在嘴里咬着，以防叫出声。

一会又是原地转着，一会又激动的飚着泪花，实再是勾的江煜很是好奇，不由的开口问道：“魏导，你们干嘛呢？一个个是被附体了？”

魏伟栋激动的说：“股票，股票……”

江煜：“股票跌了？那你也别太难过了，幸好投进去的钱不多，时飞那部分钱……”

买股票本来就是运气成分在里面的，真的失利了也没关系，好在他早就想好时飞的那部分窟窿由他来填就好了。

魏伟栋猛拍着大腿，高兴的说：“涨了涨了，股票大涨了。”

江煜：“什么？大涨了？”

其他几位嘉宾也是一脸懵着，赶紧围过去观看。

第77章 二更

只见魏伟栋的手机界面上，一支红色的线条一路上涨着。

江煜对于股票这个东西了解的不多, 只知道红色涨, 绿色跌。看魏伟栋那线条跟陡峭的悬崖似的线路, 一看就知道是大涨了。

副导演的手机上显示的是另一支股票，同样是一路红色攀爬的路线。

“这是顾越泽昨天推荐你们买的那两支股票？”江煜的很是不可置信的问着。

魏伟栋激动的说不出话来了，一直点头如蒜着。

“涨多少钱了？”余雯雯挤过去好奇的问着。

“有一支股现在比买进时的价格涨了11倍了, 另一支比买进时的涨了15倍左右。”魏伟栋咬着自己的手指激动的不知道说什么了。

“11倍15倍？”江煜赶紧脑海中快速的算着，“按你之前投进去一百万, 那岂不是说你一天的时间就赚了一千多万了？”

魏伟栋笑得一脸贱兮兮的着：“之前怕你们说，所以我才说自己只投了私房钱五万, 其实我自己投了105万，连上时飞那里借的一百万，一共是205万。”

江煜嘴巴张得跟鸡蛋一样大：“卧槽。”除了一句卧槽，江煜实再是不知道该说什么了, 那等于是一天时间赚了二千多万呀。

就算是再一线的顶流, 再一线的大伽也没有这样的吸金能力呀。

江煜都眼红了。

那边副导演也是激动的说：“我昨天买了八十万进去, 这会也赚了一千多万了。早知道我应该多投一些的。”

旁边有几位节目组的人说：“我也买了三万，这下赚了快四十万了，我娶老婆的钱了, 不用问父母拿了，太好了。”

“我买了十万, 我孩子留学的钱有了, 太好了。”

买了的人都在高兴的想要原地转圈圈, 有些人可恨自己应该昨天该再多买点的。

不知道顾越泽身份, 不敢乱投钱买的，一个个拍着大腿唉声叹气着。

在大家都惊讶顾越泽神算的时候，只有时飞和顾越泽坐在原位上。

时飞对于股票会大涨一点都不意外，堂堂顾氏集团的总裁，要是连这点能力都没有，还怎么管理这么大的公司。

很多股票涨或者跌都是和公司内部管理有关系的，相比起那些公司的信息，谁能比顾越泽知道的多呢。

顾越泽的反应比较淡定，趁着大家都在惊讶股票大涨时，还偷偷夹了一块肉放到时飞的碗里，让他吃了。

时飞夹起肉，笑意吟吟的吃了，见顾越泽还想要偷偷塞肉，赶紧阻止着：“够了，我吃不下了。”

顾越泽：“再吃一块，太瘦了。”

时飞：“……”这家伙都开始管上了？

还是将那块肉放嘴里吃了。

吃完后拿起纸巾抹了抹嘴，接着又拿纸巾擦手，对着那边激动的魏伟栋说：“魏导，可别忘了之前答应过我的。”

魏伟栋眼睛笑的如同一条缝似的说：“不会忘，放心吧。五五分。”

从时飞那里借了一百万，相当于是空手套白狼，哪怕和时飞五五分后还赚了好几百万呢。

江煜突然回头，一下子扑到顾越泽的边上，对手伸出手将他挡住，冷淡的说：“不许扑过来。”

江煜笑得一脸灿烂，跟厕所里捡了钱似的笑容说：“顾越泽，顾大哥，顾哥，真没看出来您居然是一个隐藏在娱乐圈的股神。接下来您说，您让我买哪支就买支股票。”

顾越泽不理他，拿起纸巾优雅矜贵的按了按嘴角，“没了。”

江煜：“怎么会没了呢？你看市场上还有那么多的股票呢。”

李虹、余雯雯等人也都眼巴巴的看着顾越泽，尤其是田思涵那更是两眼望穿啊，这里最穷的人就是她了呀。

节目组的人也偷偷竖着耳朵偷听着，那些错过昨天买股票的人，想着这次绝对不能再错过了。

顾越泽眼神看向时飞，要是平时他不想说的话可以直接拒绝，现在他不知道时飞什么样的想法，他也想要继续跟着买吗？

时飞单手撑着脑袋，替他解围着：“别的不用说了吧，股票这个东西瞬息万变的，别说顾越泽只是猜中了两只股票，就算他真是股神也不可能真的能每支飘红吧。”

众人一听，那热情稍稍降下了一些，顿时也理智了一些。

田思涵这个穷小妞不死心的问：“那昨天的那两支股票呢，还会继续涨吗？”

魏伟栋也是两眼放光的问：“是啊，我们这两支股票什么时候抛左右合适？”按现在来算，已经是牛股了，抛出去能赚一大笔钱了，可又担心这股票还会再上涨，到时候能赚更多的钱。

顾越泽看了众人望着他期待的眼神，最终还是道：“预计今晚还会再涨，明早会涨到二十四五倍左右，保安一点22倍左右就抛掉。”

言下之意说的很清楚了，那些后悔没有买的人，现在下单也还来得及的。

众人立刻拿起手机开始下单买这两支股。

不过为了防止他们疯狂买，时飞提醒着：“你们不要太过于疯狂了，万一顾越泽料的不准，亏了可不赔的。”

防止他们有些人疯狂的连全部家产都押上。

有些人买股票疯狂的人是会这样的。

这时宋一元打电话来了，时飞一看到他的号码就知道他想要说什么了。

果然电话一接起来那边就大喊着：“时飞你老实告诉我，昨天那两只股票，你是不是得到了什么内部消息，那两支股票大涨了。”

时飞将刚才顾越泽说的话又复述了一遍，随后才挂了电话。

股票的事情担误了一些时间。

离下午两点的喜园汉服聚会只剩下两个小时不到了。

大家饭后赶紧回去，将汉服穿起来。

以前没有穿过的经验，他们手忙脚乱的，幸好田思涵一直在旁边教着。

时飞和顾越泽两人倒是不用帮忙，表示之前都看过相关书籍，他们都能做出来漂亮的汉服了，大家也是相信他们可以的。

第一个穿好出来的就是余雯雯，上身米黄色对襟上衣，下裙是两片淡紫色的齐胸襦裙，里面还分着好几层，就这么看着也是极美的，看起来精灵可爱。

紧接着出来的是李虹，她穿的是魏晋风交领刺绣齐腰襦裙，束腰设计将李虹的纤细的腰围尽显。

“我的天哪，李虹姐，你这腰可真不像是刚生过孩子的，恢复的也太好了吧。”余雯雯羡慕的说着：“我要是以后也能像你一样这么快恢复就好了。”

“这么快就想生孩子啦？”李虹在余雯雯的头上轻点了一下，说：“那你先赶紧找个男朋友再说吧。”

紧接着出来的是江煜，这家伙当初为了偷懒，挑的是最简单V褐，灰色款的。

这会一出来再配上那原本的短发，要是不看那张俊美的脸，真有一种电视里的农民工扑面而来的感觉。

看到余雯雯和李虹两人，还故意上前调戏打闹着：“两位小娘子，长得真俏呀，今晚跟爷回去怎么样？”

余雯雯捂嘴笑了笑，随后插腰摆出一副泼辣丫环的架式说：“呸，哪来的穷酸小子，也敢妄想我们家小姐，快一边去，你知道我们小姐是什么人吗？”

李虹也配合着戏瘾说：“雯雯，切莫出口伤人，算了，给他二两银子打发了吧。”

江煜立刻一副伤心的样子，指着李虹说：“你你竟如此待我，亏我对你一片真心。”

他们三人在那里演一出是一出，完全不管能不能接得上段。

闹了一会之后，余雯雯看江煜那左一边照镜子，右一边照镜子自恋的样子，不由的打击着：“江煜，你也别照了，反正你到时候肯定比不上时飞和顾越泽他们好看的。谁让你当初为省事，挑了最简单的。”

江煜倒是也不在意，在自己的下巴上比了一个七字说：“脸长得帅，穿什么都帅。再说了，这好看的衣服也得看什么人穿。”

正在这时那边房门打开了，时飞率先走了出来。

他穿的是黑色的汉服。

黑色交领上衣，配着一片式齐腰襦裙，齐腰襦裙一半黑一半黑渐红，上面还绣着大红色的彼岸花，外面再披着一件黑色的外披，袖子和背部依旧是大朵的彼岸花。

此时时飞的手里拿着一把黑色的扇子，随着他走出来的动作，将扇子一甩打开，那双平时星辰如月的眼眸，此时泛着瑰丽勾人的笑意，再配上似笑非似勾起的唇角。

这简直就是一个祸国殃民的男腰精嘛。

“这难道就是传说中的男狐狸精？”刚刚才换好衣服走出来的田思涵，看着时飞两眼放花痴的说着：“这也太好看了吧。”

别说田思涵这么个女生了，就算是那边站在边上扛着摄像机的导演组的人，大部分都是男的，都被时飞这穿着给惊艳到了。

正在这时，另一间顾越泽换衣服的房间也门打开了。

顾越泽穿的是一套白色的交领汉服。

其实他的款式和时飞的有些相似，都是交领上衣加齐腰襦裙，只是他的是纯白色的。

不过在上衣领子上绣了蓝色的兰花，外面套着的黑色的外披，整个人透露着淡泊若雪，气质高冷沉稳。

好一个陌上人如玉，公子世无双。

“这是什么神仙日子呀，一下子看到两个这样的仙子，我怎么受得住啊。”田思涵这个汉服控，好看到好看的汉服根本就忍不住要发花痴，何况是好看的汉服穿在这么好看的人身上。

江煜看看对面的两人，再看看自己身上的，刚刚还觉得挺帅的他，突然觉得自己是土肥圆了。

大叫着：“我要换衣服。”

第78章 

时飞将黑色的扇子一甩合上去，在江煜的头上轻敲了一下, 说：“你就别想了, 重新做也时间来不及了。”

江煜笑得说：“那要不我们俩换换。”

时飞：“汉服是根据每个人的身材尺寸做的, 你穿不上。”

江煜：“不会啊，我觉得我俩的身材差不多的，肯定合适。”

时飞再次将扇子一甩, 眼角微挑着说：“别闹了，时间来不及了。”

看着江煜还一脸不高兴的样子, 时飞伸手摸了摸他的头说：“大不了等结束之后，我再送你啊。”

“好。”江煜的立刻眉眼笑开着。

站在一边的顾越泽看着两人自然的互动, 总觉得有些奇怪。

其实这种奇怪感，连李虹也查觉出来了，江煜当初是时飞的星推官，照道理就算现在不是星推官和学员的关系, 时飞也应该是对江煜充满了尊敬才对。

可是从节目一开始录制, 时飞就没有那种尊敬的感觉, 反倒是和朋友相处一样自然，上一次闲梦文学社的录制时还没有这么明显。

这一次大概是混久了，两人都放开了许多, 就好比刚才江煜这明显是对时飞有点撒娇了，关键时飞还很自然的接过来, 像是两人平时就习惯这样的相处似的。

看着两人愉快的相处, 顾越泽难得开口催促着：“出发吧。”

依旧是简短的语句。

大家一起往外走着, 田思涵看着前面的一黑一白的两人, 眼底的小星星bulingbuling的。

真养眼啊，从背影看着也是一副极美的画面，光看这个背影她的脑海里就脑补出了一万字小黄文出来了。

……

喜园就在离汉服街十八巷两里远的地方左右，里面的景色面水依山，古树掩映，左倚锦屏山，右傍星江水，是一座绝妙的江南园林。

园区内环山绕水，曲廊蜿蜒，步移景异，来到这里能真正的享受到大自然的美妙与山水之乐。

却有一个非常奇怪的规定，入此园者必须身着汉服，否则不许进入。

因此这里被很多的汉服爱好者视为聚会的好场所。

来此的人都有同一个爱好，因此大家都加能聊得进去。

为了配合景区的规定，节目组的工作人员都全部换上了汉服。不过为方便工作，穿的全是类似于是江煜身上那种V褐款的，灰的蓝的款式都有。

江煜就更加觉得自己选错款式了，大家还起哄着他应该去扛摄像机的。

江煜骄傲的抬着下巴说：“就算我去当VJ，那我肯定也是一群VJ里最亮的崽。”

由于他们的明星身份，很多人看到都激动的跟着，拿手机拍照着。

甚至有人激动的上前想要粉丝签名，大家都微笑的拒绝了。

到了凉亭时，节目组给出了他们来这一趟喜园的任务卡。

他们这次主要任务一就是宣传汉服这个文化，之前他们也都了解过汉服的知识了，也相当于是考验他们昨天记住了多少。

二是宣传汉服时需要开斗音直播，看谁会是最高的人气冠军，那将会得到一件神秘的礼物，还可以指定嘉宾让对方做一件事情，对方不得拒绝。

很快有人意思到这个游戏的漏洞，问：“那我们可以结盟吗？比如两两一组。”

在座的除了顾越泽光有脸，没有太多人气之外，其他人都是有很高的人气基础的。

魏伟栋说可以，不过最多只能两人，否则大家全结盟了，就没有玩的意义了。

余雯雯高兴的看着李虹说：“李虹姐，我跟你一组，我可以当你的丫环。”

李虹轻点了一下余雯雯的下巴说：“这么漂亮的丫环，我当然求之不得了。”

那边江煜立刻就想到了要和时飞一组，“时飞，我要和你一起。”

不等时飞回答，顾越泽就先冷声拒绝了：“不行。”

江煜：“为什么不行，我又不是要和你一组？你提什么反对意见。”

顾越泽走到时飞的边上说：“因为我要和他组队。”

江煜：“你要和他组队，时飞就必须同意了？凭什么，有本事我们公平竞争。”

顾越泽说：“好。”

江煜脸上露出一抹得意的笑容，快速的出题着：“小明像爸爸借了500块钱，向妈妈借了500块钱，他花了970，然后还了爸爸10元，又还了妈妈10元，自己留下了10元，这样他就欠爸爸490，欠妈妈490，那么490 490在加上小明手中的10元等于990，问那10元哪去了？”

时飞听到这道题目时，嘴角勾起一抹若有似无的笑容，这题是他两年前出题给江煜的。

这是一道很简单却又偷换概念的题，虽然简单却容易把人带偏，所以才说是偷换概念题。

江煜脸上闪过得意的笑容，就不信你能答出这题来。当初他可是做了三天三夜都没有算明白，还是后来师父主动说明其中的关键才搞清楚。

顾越泽脸上表现出一副很是诡异的表情，江煜看到他那样子，还以为答不出来苦思着工，更加得意的笑问着：“是不是算不出来了？没事，算不出来你就直接认输吧。”

顾越泽说：“你小学毕业了吗？”那眼神是赤裸裸的表示‘怎么会问这种弱智的问题？’。

江煜：“你这是什么眼神啊？你也没算出答案来呀？”

顾越泽回应说：“欠款为什么要和消费所剩下的余额相加？两人各欠490元应该和之前还的20元相加才对。”

江煜：“……”他这么快就想明白其中的原理了？不会吧，自己可是想了三天三夜啊。他还曾用这道题为难过无数的人，没有一个像他这么快想明白关键的。

顾越泽不去管江煜懵逼的表情，说着：“轮到我了。出题：36个人要过一条河，只有一条船，每次只能坐6人，请问要渡几次才能使大家全部过河？”

江煜竖着耳朵很认真的听题，深怕漏了什么，等到顾越泽说完后，立刻兴奋的说：“你瞧不起谁呀？这么简单的题。36除6等于6啊。”

时飞摇了摇头，果然这家伙的数学永远都是体育老师教的。

顾越泽也是直接说了一句：“你输了。”

然后就拉着时飞往别的地方走了。

江煜不服气着：“哪里输了，36除6哪里不对了？顾越泽，你回来给我说清楚。”

跟拍的VJ大哥都忍不住小声的提醒着了，“江老师，别喊了。”这么多人呢，给自己留点面子吧。

旁边有些他的粉丝也忍不住提醒着：“江哥，别喊了，再喊全世界都知道你数学不好了。”

江煜：“……”所以他到底哪里错了？

第79章 一更

时飞听着身后气急败坏的叫喊声，不由的问：“顾越泽, 你怎么给江煜出了这样一道题, 是不是在放水啊？”

顾越泽说：“只是出同样难度的题而已, 太难的我怕难到他。”事实证明，他还是高估了江煜了。

时飞笑了笑，总觉得这家伙绝对是故意的。对方出了一个偷换概念的题, 顾越泽就出一个易错题。好吧，再易错这么简单的题江煜都做错, 时飞觉得等节目录完了，应该给他找几套数学试卷了。

时飞和顾越泽两人走在一起, 一黑一白，俩人的头上都戴着假头发，时飞的用红绳扎着，顾越泽的则是配着他身上衣服的白色头绳。

他们俩人一个潇洒不羁略带邪魅, 另一个白衣似雪, 淡雅冷霜。

光站在一起就是一道绝美的风景线, 哪怕不是他们俩的粉丝，也会被这颜值所征服的。

距离节目组规定的直播时间没剩下多久了。

“我们要在规定的时间人气超过他们，那必须要想想办法才行。”时飞拿着扇子轻轻的拍打着自己的肩膀说着。

李虹和余雯雯两人, 一个大花一个小花，还全是一线的, 哪怕李虹生了孩子当了妈, 她也还有很大的粉丝基数。

毕竟李虹本来就较吸引女生粉, 人家并不在意你结不结婚。

至于余雯雯当红的流量小花, 性格活泼开朗会搞怪，死忠粉和剧迷粉都很多。

那边江煜身为一线流量小生，他的女友粉占了70%以上，还都是经过几年提纯过的死忠粉。

和他搭挡的田思涵虽然不带什么流量，可她对汉服的了解正好可以和江煜互补，男女搭配也是非常养眼的。

而他自己的人气虽然也不比江煜差了，可他的粉丝基数比较散。

画粉、吉他粉、琴粉等都有，相比起来，娱乐圈里的粉丝可能是最少的。

正在这时，时飞看到围观的民众中有一个穿着汉服的小哥哥，手里抱着一块滑板，这应该是为了拍斗音视频的。

脑海里闪过了一个画面，那双狡黠的眼睛一亮。

去那个小哥哥借了滑板，对方很爽快的答应了，随后又看向一边的顾越泽，附在他的身边小声的念了几句。

顾越泽点头，一身白衣飘飘的离开了这里。

直播的时间差不多到了，时飞请工作人员帮忙拿着手机帮忙直播。

他就直接用了gary的号直播，以前这个号吸引的全是吉他爱好者，自从时飞一个接一个的马甲曝光了之后，不同的粉丝都涌过来关注了。

由原先的一千多关注度变成了四千多的关注度。

他一打开斗音直播，就有不少人进来了。

“咦，gary大神终于上线了，差点以为这个斗音号是摆设了，大神今天准备弹吉他了吗？”

“这什么地方啊，看着周围好像全是穿古装的？gary大神去拍戏了？”

“楼上不懂的别瞎说，周围那些人穿的明明是汉服，汉服和古装是有区别的，看这周围的场景，大胆猜测是喜园。”

“啊啊啊啊啊飞哥今天这打扮简直太要人命了，我又可以了。”

“飞哥这是在做什么呀，难不成想要穿着汉服弹吉他？”

“穿汉服弹吉他这是什么操作，当然是弹古琴更有意境了，时飞可是个古琴大师啊。”

“我都可以，只要是飞哥弹的都行，穿古装还是穿汉服弹都无所谓，不穿也可以。”

“卧槽姐妹过份了，我喷鼻血了。”

由于角度问题，没有拍到时飞的脚下的长板，他看到弹幕上好多留言，于是凑近看了看他们都说了些什么。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊哥哥别这么近，我顶不住的。”

“近距离下飞哥的脸简直就是大杀器啊，我的心脏不受控制了，怎么办。”

“完犊子了，是心肌梗塞的感jio。”

“我死了别救我。”

“这玩意能暂停吗？我就停在他凑近我的一瞬间，这是要亲吻我的节奏呀。”

“来人，拿尿滋醒楼上那婆娘。”

“啊啊啊啊啊啊啊再看我就要疯掉了，这是哪里来的绝世大可爱呀。”

时飞看着弹幕介绍着：“大家好，我是时飞。我这是在喜园，大家可以看到这里的风景非常好，大家有空可以来这里刷刷。不过来这里别忘了穿汉服，因为非身着汉服的游客不让进的。刚才看到有问我是不是弹古琴。”

时飞摇了摇头说：“这里确实是一个弹古琴的好地方，不过古琴的声音较轻，这里人流量多，弹了估计听不大清，今天我给大家表演下滑板吧。”

说着还举起自己手里的长板说：“这块长板是我问一个小哥哥借的，希望一会不会把它给踩坏了，玩得不好大家也别笑我。”随着时飞的话，直播镜头还带到了那位借长板的人，冲着镜头有点不好意思的笑着。

时飞将滑板放到地上，将掉到前面的假长发，随意的往脑后一甩，这个动作又是迷死了一堆人，弹幕上全是土拨鼠的尖叫声。

随后开始滑着，一开始是直线也没看出什么技巧来。

工作人员一直紧跟着的直播镜头，时飞冲着镜头招了招手说：“希望一会不要摔了，这么多人面前就太丢脸了。”

“时飞这是在搞什么呀，他弹古琴吉他哪个不好啊？不行来个现场画画呀？为什么要直播滑板呀？”

“滑板这东西没有学过很容易摔着的，他身上的汉服这么好看，我心疼。”

“比起汉服我更心疼人好嘛，哥哥你其实你站那里就是风景了。”

“哥哥玩什么滑板啊，玩我啊，快来玩我啊。”

“整天不务正业，滑板这东西没学过小心跌个狗吃屎。”

弹幕上有不少人在嘲笑着时飞不自量力，却见这时前面有条柱子了，时飞很轻松的就踩着长板避开方向了，顺便完成了一个‘顺摆’的动作。

顺摆是在长板中很基础的动作，但是很多不玩滑板的人并不知道，反正小飞象们只知道帅就对了。

一些进来的黑子正想要喷，就见时飞大概是蓄力够了，连续的开始做长板动板，逆摆、鬼走、鬼踢等。

动作干净利落，一个‘背飞’让整件汉服的裙摆都跟着他飞舞了起来，衣服袖口和裙摆处的红色彼岸花飘扬夺目。

又做了一个在滑板原地走的动作，顺便将黑红色的裙摆做了转圈甩的动作。

时飞的很多老粉在那里嗷嗷的叫着，很多人在最初粉他就是看到了他参加《最强偶像》前发的自我介绍的小视频，那里时飞就是又滑板亮相于众人的。

当时的他穿着一身休闲的卫衣，脚踩在短板的滑板上，做着各种各样的酷炫的动作。

很多人当时就被他的这一段视频给迷倒了，所以他才能未展示任何关于偶像才艺的情况下，以颜值和酷帅的滑板人气，压倒性的夺得了人气王。

后来时飞慢慢走红了，粉丝的属性也是越来越多，很多新粉都根本不知道原来时飞还会玩滑板的。

喜园里很多人都拿手机在录着时飞，本来这里就是聚集着一堆的汉服爱好者，他们一上传朋友圈和群里，顿时在汉服圈里传开了。

顿时很多人在求同款链接，也有很多人在问这是哪家的汉服店出了新款了吗？

又或者是哪个汉服娘设计出来的新款式？

就算不是时飞的粉丝，那也是汉服爱好者，这么绝美的场面必须要亲自看看，尤其是本身就在喜园景区内的。

时飞在斗音直播穿汉服玩滑板的消息也在各个粉丝里传开，有些离喜园近的小飞象驱车赶过来，想要看爱豆现场穿汉服玩滑板。

大概是渐入佳境了，时飞越发的熟练一边玩滑板做着各种滑板的动作，站在滑板上做起了‘神龙摆尾’、‘印度飞饼’、‘马踏飞燕’等动作，直播间里了大型的失控现场。

“啊啊啊啊啊你这是要逼疯我的节奏啊，太帅了吧，命给你。”

“啊啊啊啊啊啊终于再次看到哥哥玩滑板了，老粉真是太欣慰了。”

“身为哥哥的老粉，当初就是被他玩滑板时帅气的动作迷到我的，时至今日终于再现了。”

“时飞请你立刻停止直播散发魅力 ，我家的婆娘快要拴不住了。”

“有没有人和一样，一直在看哥哥的衣服，我明明是个小飞象应该看脸的呀。”

“我以前以为我不喜欢汉服，现在才知道我是不喜欢店里那个穿汉服的模特，换成飞哥我可以的。”

“这是什么汉服，哪家店的？求链接。”

“哥哥对不起，我居然第一次忽略了你的脸，焦点全放在汉服和滑板上了。”

“三米摆的我只能默默的注视着哥哥的各种优美甩裙动作，然后跪求同款链接。”

“哥哥请问你这是几米的裙摆，六米还是九米的？”

“九米摆：‘三米摆来个马踏飞燕呀’。三米摆：什么？你在说什么？我怎么听不见？”

“4.5米的齐腰不允许我放肆啊。”

“这简直就是教科书般的汉服甩裙摆大合集呀，各种汉服小姐姐小哥哥你们还不入股飞哥吗？”

时飞做这些动作是真的很好看，甩起裙摆来让人根本无法把视线移开。

当然屏幕上也有一些黑粉在那里骂人觉得时飞是在装逼，一个大男人搞得这么花里胡哨的做什么。

这话很快就被其他粉丝给按下去了，有本事你也装一个。

男生穿汉服没点颜值能撑得起来吗？你说人家装B，你这么能耐你上呀。

最后时飞脚踩长板一个帅气的收板动作，结束了这一次的滑板直播。

“咦，怎么停了，我们还想要接着看啊，不管是看脸还是衣服都可以的。”

“哥哥不会是要结束直播了吧，不要啊，才这么一会而已。”

“时飞，你都没弹个吉他就走，你对得起我们这些吉他粉吗？我不管我不管必须来首吉他曲。”

“跪求老公同款汉服链接，又或者这个有没有情侣款的，我都可以的。”

“好像换地方了，哥哥你滑着滑板跑哪里去了？”

大家一直将目光都在时飞或者他身上的汉服身上，压根没有注意，镜头跟着时飞的滑板一路走，早就离开了原来的地方。

别说网友们没有发现，连现场那些跟着的人员都没有发现，反正有帅哥看就是了。

时飞将滑板还给板主，对方有点激动的说着：“时飞，你玩滑板好帅啊，你以前学过是吗？”

时飞点头说：“感兴趣，学过一点，略懂。”

弹幕他的老粉看到都哈哈大笑着，飞哥又来了，不管什么都是学过一点，略懂。

结果他的略懂和别人的略懂，根本就不是一个level的。

随着直播的镜头扫过去，大家看到，这居然是一个骑马场。

喜园的占地面积很广，景点也很多，琴棋书画类的打卡点，小桥流水游船等全都有，当然也少不了这骑马射箭等场景。

这里有一块专门开僻出来的骑马场，里面养了十几匹马，每天都会有专人侍候，也有一个专门的跑道。

这是为了提供给那些喜欢穿着汉服骑马拍照拍视频的人提供的。

这时一阵马蹄声响起，大家顺着声音看过去，看到顾越泽骑马而来。

白衣胜雪，裙摆和袖口处的兰花映衬着他的五官更加俊美脱俗，穿着西装的顾越泽透露的是高冷精英男神的气息，此时穿着白色齐腰襦裙的他，如同一个雪山上的雪莲花一样，全身透着寒气却又让人忍不住将目光落在他的身上。

黑色的长风随风而扬。

他的假头套不似时飞这样是整个头发高马尾束起的，而是一半披散，一半束敷。这还是时飞替他选的发套，头发上用一根雪白的丝系着，现在看到他随风飞扬的头发，整个人看起来优雅贵气，时飞就知道自己没选错。

本来就没有消停的弹幕，这下更疯狂了。

“楼上说要求飞哥情侣款的，这下情侣款来了，这套白色兰花款的汉服太仙了吧。”

“这套白色的链接在哪里，跪求链接。”

“这两套情侣款的我都想要，到底是哪家的汉服店买啊，急求。”

“疯狂的求两套汉服的名字，求告知。”

“汉服给你们，穿汉服的模特我先抱走了。”

“啊啊啊啊啊啊啊这是哪家的汉服小哥哥呀，这高冷的眼神我爱了爱了。”

“这是《模拟人生》的新人嘉宾顾越泽，好帅的，姐妹现在入股不亏的，这小哥哥好厉害的，颜值正，记忆力好到让到想哭。”

《模拟人生》已经播出了一期了，这个节目中除了顾越泽外，请的全是一线流量，他话少又不爱刷存在感，所以哪怕有一张好看的脸，粉丝数也是少的可怜。

这会惊艳出场，很多人都不认识，顾越泽的粉丝立刻激动的给人安利着。

顾越泽骑的是一匹棕色的马，小跑着来到了时飞的面前，此时他的并不知道自己成了直播里的焦点人物，一手抓着马鞍一手伸向时飞，“上来。”

声音性感好听，略显凌冽的眼底带着一丝不易查觉的温柔。

时飞抬头看着这个男人，嘴角微弯，淡淡的笑容却看得周围的人如同冬日里的暖阳一般，照暖了大家的心窝。

将自己的手放上，明明只是一个简单的动作，时飞却有一种将自己交给他一生一世的感觉。

踩着马蹬上马，动作干净利落帅气。

这一幕别说是直播前的网友了，就算是现场跟着看的路人一个个都忍不住发出了灵魂的尖叫声。

一黑一白两个颜值如此高的小哥哥穿着汉服骑马，这特么是什么神仙画面呀。

第80章 二更

“我的妈呀，为什么看他们骑个马我都这么激动呢？”

“看刚才时飞把手递上的时候, 我居然觉得他们俩有种一眼万年的感觉, 露出了姨母笑。”

“这画面也太美了, 不当壁纸可惜了，疯狂截图，这也太仙了吧。”

“他们两个人好配吗？这个画面我可以磕一年。”

“感jio好甜啊, 嗑糖甜死我了。”

“你们有病吧，这明显就是在录制节目, 你们不要到处组CP好吗？当事人会尴尬的。”

“姐妹你细品，他们俩的这个互动细细品, 他俩难道不甜吗？反正我躺他们俩的坑底了。”

“我宣布‘黑白CP’就此成立了。”

“楼上‘黑白CP’是什么鬼，你怎么不说是黑白无常呀。”

随后也不知道哪个搞事的现场观众，居然拿出手机来播放起了国风十足的《不谓侠》，居然还很合意境。

弹幕不由的哈哈大笑着, 纷纷夸这个放音乐的是个人才。

时飞双手环着顾越泽的腰, 放在前面, 两人坐在马上基本上是慢走着。

这马场里除了马匹之外，还有马车，跟拍的VJ大哥和负责直播的大哥真是够拼的, 为了能够顺利拍摄提前和马场工作人员商量好，雇了马车。

马场工作人员负责驾马, 他们则是坐在后面马车里拍摄, 另外还有航拍跟着。

时飞仗着马蹄声大, 直播的手机离得又有些距离, 不太可能听得到他们说话，大胆着：“顾总，你骑马倒是不错嘛，骑得挺稳的呀。”

顾越泽：“嗯，从小有练过。”

时飞意味深长的，表情有些邪邪的，“原来是从小就开始练骑马了呀，难怪技术这么熟练。”

顾越泽这时反应过来时飞所谓的‘骑马’意思了，他一个堂堂顾氏集团接班人，谁敢在他的面前开这种黄色玩笑，要不是身为男人那点直觉，差点就被时飞给套路了。

看着他不说话的样子，时飞笑了，调戏一下这个冰葫芦心情特别好，尤其看到某人被自己撩的耳朵尖都红了，时飞的心情就更好了。

他的汉服本来就是大袖款的，手藏在袖子里根本看不见。时飞就干脆在顾越泽的腰上摸起了腰线。

“感觉好像有点腹肌啊，平时有健身呀？”时飞调皮的在他的腹部轻捏了一下。

感觉到顾越泽明显腰背都挺直了许多，声音略显暗哑的说：“别闹。”

时飞狡黠的眼眸微闪，“可我觉得你的腰很好唉，我想摸摸不可以吗？”

“你……”顾越泽的声音更低沉了，随后一只手抓着马鞍，一只手抓住时飞放在自己腰间的双手，随着一声：“驾。”

原本只是慢走的马儿，开始狂奔了起来。

时飞惯性的往后一倒随后又扑回到了顾越泽的身上，整个人贴着他的后背紧紧的。

这家伙也开始腹黑了。

那边跟拍摄像大哥和直播大哥满面愁容着，你俩策马奔腾，红尘作伴活得潇潇洒洒了，有没有考虑一下他们这些跟拍的呀。

本来坐在马车上一路慢慢走着还行，这突然加快速度他们要跟上就不易，那马车还一颠一颠的，坐不习惯的他们差点没把屁股给硌穿了，何况还要扛着摄备拍出漂亮的画面。

摄像机还好一点，毕竟扛习惯了，以前拍山野节目、挑战类的节目，上山下水都得去。

可手机直播的就没这么好了，镜头稍稍动一下就显得很抖啊。

最后拿手机直播的工作人员对着直播间说：“抱歉，我是没办法了，我这两条腿的追不上人家四条腿呀。不如我们就站在这里，镜头跟着他们俩转吧，静静的欣赏两人的策马奔腾，红尘作伴吧。”

直播间的网友们就这样眼睁睁看着两人越来越远，幸好手机镜头有拉近功能，再加上他们总归是绕着圆跑道跑的。

“真是太心疼摄像哥哥了，这俩人太过份了光撒狗粮了。”

“我要大胆的说一声，是爱情呀。”

“有人听到顾越泽策马前他们俩说什么了吗？反正我看飞哥说了什么了，对方才策马的。”

“没错，我还看到飞哥说完之后，顾哥耳朵都红了，太萌太可爱了，awsl。”

“飞哥不会是调戏顾哥了，啊啊啊啊啊啊啊好想知道他们说什么了，有人会解说唇语吗？”

“此处有请唇语大佬快上线。”

“人世间最美好的感情莫过于此了。”

“你们这些嗑CP的能不能理智一点，就骑个马被你们快解读出一出连续剧了。”

“就是好好的看着直播，全被这些人弄坏心情了，CP狗赶紧滚。”

这边粉丝和CP粉掐了起来，另外那边几位嘉宾在直播时也是想尽了办法增加热度。

…………

从节目组规定人气王可以凭挑一名嘉宾做一件事时，江煜的脑海里就已经浮现让时飞指着沈清然鼻子骂‘不肖孽徒’的画面了，光想想就乐的合不拢嘴。

于是暗下决定，一定要拿下人气王这个奖励。

江煜大概也是看自己身上的V褐汉服再怎么也不可能美得过时飞和顾越泽的了，他也放弃走美男路线了，破罐子破摔，剑走偏峰。

江煜去喜园的汉服店里借了音响和话筒。

让田思涵坐到喜园里面的风景点‘小桥流水’，坐在木船上，江煜则是站在了桥头。

打开直播间后，江煜的一堆老婆粉还奇怪，这是怎么啦。

然后一阵音乐的伴奏响起，江煜拿着话筒对着桥下的田思涵唱着：“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”

“我这是造了什么孽呀，一打开就看到老公和别的女人唱情歌。”

“江煜，你给我说清楚这个女人是谁？你都背着我做什么。”

“老公，你今天不说清楚，等着回家跪键盘吧。”

“大家不用猜了，那个和江煜对唱的女人就是我。自我介绍一下，我的是江煜的女友。”

那边田思涵接着歌曲，一手拈花摸着头，一边唱着：“小妹妹我坐船头，哥哥你在岸上走，我俩的情我俩的爱……”

表情满分，打扮满分，长相也不错，只是一开口居然是车祸现场，将这歌唱的五音不全跑掉到M国就算了，好好的一首情歌还被她唱出了恐怖鬼乐的感觉。

那些刚刚还在嫉妒田思涵的老婆粉们，这下一个个全都不嫉妒了，看着江煜那明显呆愣崩溃的表情，一边哈哈笑一边同情着江煜的耳朵。

江煜是真的吓傻了，他一开始看田思涵是个萌妹子，下意识就觉得这是一个会唱歌的妹子，想用《纤夫的爱》这首歌来剑走偏峰。

他是想剑走偏峰赢，可这也太偏了吧。

尤其听到田思涵唱到后半段：“在纤绳上荡悠悠噢荡悠悠……”

听着那如同拖拉机般难听的声音，江煜的表情一寸寸的龟裂着，脑海里只剩下‘荡悠悠荡悠悠荡悠悠荡悠悠……’。

这特么不是情歌，这明明就是洗脑神曲啊。

余雯雯和李虹那边就比江煜这边要好很多了，余雯雯是有舞蹈基础的，小时候学过一些民族舞，虽说这些年工作重心在影视上，可随便跳个简单点的舞蹈还是可以的。

李虹之前为了拍一部戏，演一个舞蹈家，为了贴合人物也练过几个月的舞蹈。

这会他们就穿着漂亮的汉服站在直播的镜头上跳一些简单的动作。

本身汉服就很漂亮，随着他们优美的动作，转圈起来六米成花美极了。

不过相比起来还是时飞那边的吸引力大一些，最后时飞他们组勇夺了人气王。

凭借这次直播的事，顾越泽人气涨了许多，两人的CP粉开始悄悄冒头着。

更多的是大家想要问这两人的汉服链接同款，余雯雯和李虹那边也许多人求同款链接，相比之下求江煜同款的人就较少，甚至连求田思涵同款的人都比他多。

可把江煜给郁闷的，在回去的路上一直觉得今天出门太不利了。

由于胜利组是时飞他们组，所以时飞和顾越泽两人可以要求这次录制节目的嘉宾做一件事情。

导演组问时飞要向谁提要求时，时飞想都不想的就看向江煜，嘴角带着一个恶魔般的笑容说：“江煜，我在网上给你下了五套数学试卷，我的要求就是这个节目录完之前你要把所有试卷做完。”

听到这要求，众人都忍不住哈哈大笑了，想起了之前他算渡船那道题的情景。

江煜摆着一张苦瓜脸问：“不是吧，师……时飞，你让我做数学试卷，不要吧换一个嘛。”

时飞摇摇头说：“就这个，我这是在填补你的短板。”

江煜：“我觉得我数学挺好的呀，哪里用得着补了？”

时飞问：“一口井深9米，一只蜗牛从井底白天往上爬4米，晚上向下坠3米，你说蜗牛几天爬出井？”

江煜听到这个题，看了眼旁边的顾越泽，又看看时飞，随后警惕的掐着手指算着，一边算还一边嘀咕着：“爬4米，掉3米，等于每天只能爬1米，这井深9米那就是要爬九天了。”

看他又重新算了一遍，确定没错了才大声的说：“爬9天。”

导演组的人在忍住想要笑的冲动。

时飞叹了一口气，拍了拍江煜的肩膀说：“你还是做数学试卷吧。”

江煜不服气着：“我哪里又错了，每天爬一米，爬九天哪里不对呀。”

时飞伸手摸了摸江煜的脑袋说：“乖啊，做数学试卷，多做做就知道了，要不然我回头给你请个小学数学老师教你。”

江煜的扁着嘴不高兴了，“……”脸上明显写着本宝宝不高兴了。

不过现场还有一个人不高兴，顾越泽越发觉得时飞和江煜之间有问题，他相信自己看人的眼光，时飞对江煜和在场所有人都是不一样的，江煜对时飞也明显比对其他人亲近。

哪怕他们有想要隐瞒，可有时候细节是瞒不了人的。

导演组再问顾越泽想要向谁提要求，顾越泽看了眼时飞，随后说他想要事后提。

魏导还能说什么，谁让对方是这个节目唯一的投资商呢，您要这么提要求他们当然只能答应了。

过了这个环节，然后就轮到了神秘礼物环节了，魏伟栋一脸兴奋的说：“之前说过，人气王可以要求参与这次录制的嘉宾做一件事的要求外，还将得到一件神秘礼物。现在我告诉你们，人气王将可以得到‘兰莲坊’的最新款‘龙凤呈祥’的汉服。”

田思涵眼睛都亮起来了，激起的嘴唇都哆嗦着：“什么？兰莲坊的‘龙凤呈祥’是这次的神秘礼物，啊啊啊啊啊早知道我们该努力的呀。”田思涵很是懊恼的抓着江煜的手臂，说：“我们当初要多唱两首，可能人气王就是我的了。”

江煜：“……”他都不知道说什么了。

时飞也没有想到节目组会把兰莲坊的‘龙凤呈祥’汉服当神秘礼物，那两套衣服是他设计的，他当然清楚这两套衣服的售价有多贵了，一整套下来要好几万，不过对于节目组来说应该还好。

魏伟栋又接着说：“为了表示隆重，我们还特意请到了兰莲坊的金牌设计师魏茹来，亲自将这两套汉服交到人气王的手中。”

田思涵听到激动的尖叫着：“啊啊啊啊啊我偶像要来了。”

江煜问：“你偶像不是‘艾维设计师’吗？”

田思涵说：“你不懂，艾维设计师不喜欢在公众面前出现，见过他的人少之又少，那是如神一般的存在。魏茹设计师就不一样了，相对于来说她比较接地气，是我们能在电视上看到的，现在要面对面了，我能不激动嘛。”

田思涵在那里激动万分时，时飞却是眼睛强烈的眨了眨，吞了吞口水，节目组怎么把微波炉叫来了？

第81章 二合一

魏茹是个女生，还是个年纪不大才23岁的女生, 从小学习绘画, 这么年轻就能当上兰莲坊的金牌服装设计师, 可见她的设计天赋很强的。

当初时飞是在全球旅游时，在瑛国遇到正在留学的魏茹，后又认识了方浩舟和尹梓博四人, 于是一同创建了兰莲坊这个服装品牌。

魏茹是他们几人中唯一的女生，她的外号微波炉是方浩舟给取的, 他们俩是一起长大的青梅竹马。

魏茹小时候发育较晚，别的女孩子在长胸时, 她还是平平的，方浩舟就给取了微波炉的外号。

后来听说魏茹也争气，发育虽然晚了，后来者追上, 现在的身材前凸后翘的, 绝对是性感御姐型的。

当然这些是在时飞认识之前的事情了。现在他们几个叫她微波炉不是因为她的身材, 而是因为性格，和微波炉似的热情似火，能将人给烤融了似的。

魏茹不但是兰莲坊的金牌设计师, 还是兰莲坊众人眼中的女神。

随着兰莲坊的名声越来越大，微波炉这个外号只有他们自己几个私下时才会叫了。

今天的魏茹穿着一套白色的休闲西装, 看起来精明干练, 一头棕色的大波浪卷头发随意的披散在身后, 脚踩着七公分的白色高跟鞋, 身上尽量白领丽人的气质。

魏茹将身前的头发捋到脑后，优雅又知性的说：“大家好，我是兰莲坊的设计师，我叫魏茹。”

李虹带头欢迎着，随后大家都一一自我介绍着，魏茹上前去一一对方握手。

魏茹又走到了江煜的身边，握手后，江煜问：“魏设计师，你们兰莲坊有男装汉服吗？我觉得我身上这件一点都不仙。”反正他看自己身上这套衣服是真丑。

“当然有了。我们的艾维设计师特别擅长男装汉服。你可以上官网看一下我们的款式，不过兰莲坊的汉服只接受预定。当然你长得帅我可以让你插个队。”魏茹开玩笑的回应着。

田思涵看到魏茹时，那两只眼珠子都快要贴到对方身上了，兰莲坊的金牌设计师啊，她设计的衣服多次参加时装周，多次上了《依尚丽人》的封面，这可是她的毕生追求啊。

田思涵握到对方手的时候，激动的手都抖起来了，不知道该说些什么，“魏，魏老师您好，我我叫田思涵，我特别喜欢你。”

魏茹点头：“可我听说你的偶像是艾维。”

田思涵有点不好意思的说着：“我偶像是艾维，可我也喜欢您的设计。”

魏茹瞄了一眼旁边的时飞，说：“我看你激动的嘴唇都抖起来了，你见到我就激动成这样子，那要是见到你的偶像艾维，得激动成什么样子了。”

田思涵眼睛亮着：“我我我我能有机会见到艾维老师？我不敢想。”

魏茹：“可以想，这个世界很小的，说不定艾维老师就在你身边呢。”

随后看向时飞问：“你说是吧，时飞。”

时飞摸了摸鼻子，讪讪的笑说：“没错，说的有道理。地球是圆的，总能遇上的。”

这时魏茹走到了时飞的面前，伸出手说：“时飞，我关注你好久了，我也是你的粉丝。”

时飞伸出手握手着，“谢谢。”得了吧，就你还我的粉丝呢。然后手上就传来了一阵力度，微波炉怎么还暗算人啊。

魏茹：“时飞你小小年纪真是才艺多多呀，又会弹琴又会画画还会唱歌下棋，不知道会不会设计呀？”

田思涵夸奖着：“时飞老师也很有设计天赋的，你看他今天身上的穿的那套汉服就是他自己设计的，我们几个身上穿的汉服也是他做出来的。我真不敢相信这是一个初学者做出来的作品。”

时飞再次摸了摸鼻子，没有再说话。

顾越泽深邃的眼眸微眯着，看着时飞的这个小动作。

那边魏茹也转头去和站在最边上的顾越泽握手了，顾越泽的声音简短有力，“顾越泽。”

魏茹看这个人冰冰冷冷的，和对方简单的握手之后，就开始了今天他来的主题。

将‘龙凤呈祥’的衣服送给这次比赛的人气王。

龙凤呈祥是两套衣服，一套龙一套凤的，做工特别复杂，全是手工的，裙摆达到了12米，穿在身上时会显得非常好看喜庆。

一般这样红色又带着寓义的衣服特别适合结婚用。

实际之前买这两套汉服的客户也确实是用于华夏传统的婚礼的。

原本节目组是想谁赢了这两套衣服就奖励给谁的，结果他们两两组队赢了，当然是一人一套了。

现在的问题是，这一套龙一套凤，如何分配给两个男生。

顾越泽和时飞两人，一个是金主一个金主想要追的人，魏导又不知道他们谁攻谁受的，怎么分啊？一不小心就会得罪人了。

余雯雯开玩笑着说：“要不然你们把那套凤凰让给我呗，以后我嫁人的时候，就免你们的红包了。”

时飞笑回说：“想得美。”

将那套放着凤凰汉服的木盒子交给顾越泽，将龙汉服抱在手中说：“就这样决定了。”

顾越泽眼底有着一闪而过的宠溺说：“好。”

节目录制完了，魏茹提出请大家吃饭，本来就到了晚饭的时间了，大家当然会给她这个面子了。

毕竟兰莲坊是国内不可小看的服装品牌，他们这些当明星的时常还是需要品牌商的赞助参加活动的。

…………

大家换回普通的衣服之后，选择去了一家日料店。

这家日料店的环境都是挺好的，来这里消费的也全是有钱人，哪怕看到明星也不会做出太失礼的事情。

几位嘉宾和魏导还有魏茹一起坐在一桌，其他工作人员坐到了别的桌去了。

田思涵对于魏茹的崇拜那简直就是用肉眼都能看到的，吃饭的时候还时不时的抬头看一下对方。

魏茹说：“思涵，你再这样看着我，我怀疑你暗恋我了。”

田思涵被说的有点不好意思了。

大家各自点了自己喜爱吃的菜，又叫了两个大菜，最后又点了一些清酒。

服务员分发给每人一个杯子，用来倒清酒喝。

时飞看到清酒叭唧了一下嘴巴，拿起清酒壶就想要给自己倒一杯。

结果一只手伸手阻止了他，顾越泽截下他手里的酒壶，俊美的五官清冷淡漠的说着：“你还小，不能喝酒。”

时飞：“我不小了，我满十八岁了。”

顾越泽说：“也还小。”

江煜点头说着：“没错没错，万一你喝醉了被拍到，上了热搜，到时候那些媒体又不知道怎么写了，说不定说我们这群人怂诵你喝酒呢。”

时飞看了眼左右两边的男人，一个还没追上手就开始管起自己来了，一个这是想要欺师灭祖还是怎么的？都敢管起师父的事情了。

时飞再怎么想喝酒，也免不了被顾越泽撤走酒杯的事情，他招了招服务员说：“麻烦来一瓶AD钙奶。”

江煜一口酒差点呛出来，是个狠人啊，他最多也就想让师父喝果汁而已，这家伙连AD钙奶都搬出来了。

时飞面上没有反驳，脚下是狠狠的踩着顾越泽的脚，这家伙……故意的吧。

顾越泽脸上却是一点痛苦的表情都没有，倒是魏导很是委屈的说：“时飞，你别踩了，你对我有什么怨什么仇就直接说，再踩下去我脚趾要断了。”就算你是金主爸爸想追的人，也不能这样啊。他这个节目组的导演当的太难了。

时飞：“……”

菜很快就上来了，大家一边吃喝着，发现魏茹比想像中的还好相处，并不是如外面所说那样高冷。

饭到一半，略熟了一些之后，田思涵憋了一天的八卦之心，终于没能忍住，一边替魏茹倒着酒，一边问：“魏茹老师，我能不能问问您啊，我听说兰莲坊是由您、艾维老师、方总裁还有尹副总裁一起创建的，你们当初是怎么想到创建兰莲坊的呀？”

田思涵对艾维还有魏茹完全就是粉丝的心理，会对自己偶像的创业史好奇也很正常。

魏茹脑海里陷入到了当年的回忆中，田思涵看她没有回答，赶紧道：“您要觉得不方便，当我没问。”

魏茹笑了笑说：“也没什么不方便的，只是说了的话，你可能会对你的偶像重新定义了。”

“啊？”田思涵惊讶着，这下就更好奇了。

除了时飞和顾越泽之外，其他人也都竖起了耳朵，毕竟兰莲坊成立短成名快，公司的核心员工却是几名最多大学刚毕业的人，大家难免会有点好奇。

魏茹举起倒好的清酒喝了下去，随后说：“我和方浩舟从小一起认识的事媒体之前有报道过，不知道这事你们知道吗？”

田思涵点头：“知道，我还听说你们约好了一起考M国的理工大学。后来方总裁18岁就考上了M国的理工大学，20岁就毕业于金融硕士，是理工大学最年轻的硕士生了，不过魏茹老师您没有上理工大学，就读了Y国的建桥大学。”

魏茹点头接着说：“我比他晚一年拿到理工大学的入学券，同时拿到的还有瑛国大学的入学券，本来我是决定去理工大学的，后来去M国的时候和方浩舟吵了一架，我一气之下就选择读了Y国的建桥大学。”

田思涵的感汉着，学霸就是学霸呀，一气之下就去了建桥大学，那可是全世界前十强的学校啊，说得这么轻松。

“尹梓博比我早一届，我一进学校，尹梓博那家伙就和人打赌说一周要追上我，这事后来被我知道了，我正想要揍他一顿的时候艾维出现了。艾维说我还是在校生，打架影响我的学业，他说帮我揍一顿尹梓博帮我出气，前提是事后我要答应他一件事情。我就答应了。”

“两天后，尹梓博被揍的鼻青脸肿的回样我了，艾维也发来了事情做到的信息。”

田思涵问：“尹副总裁是被艾维老师打的？”

魏茹说：“不是，是方浩舟打的，这家伙把尹梓博和人打赌的事透露给了方浩舟，他连夜坐飞机来了Y国把人给打了，你们说这小子够阴险吧？”

田思涵笑说着：“有一点。”还有点可爱呢，不愧是他看中的偶像。

魏茹又喝了一杯清酒说：“还不止如此，尹梓博和方浩舟都不知道这事是艾维在后面推动的，尹梓博从小学习格斗还输给了方浩舟，觉得没面子，想着要找方浩舟打一顿找回面子。这时艾维又找上了他，他尹梓博打赌，说帮他揍方浩舟一顿，前提是事后需要答应他一件事，尹梓博答应了。”

“然后艾维又跑去找方浩舟说要揍他一顿替尹梓博报仇，也和方浩舟打赌了，同样的赢了就答应他一件事，输了艾维就替方浩舟做一件事。结局你们猜到了，艾维把方浩舟揍了一顿，打得鼻青脸肿的。方浩舟和尹梓博两人等于都输给了艾维，要替他完成一件事，当然还包括我。”

田思涵震惊着：“也就是说艾维老师用一件事和你们三个人打赌，还成功将你们三人全套住了。”

李虹总结着说：“这么说来艾维老师真的好聪明啊，不过你们怎么都那么容易答应和他打赌的吗？”要是不同意打赌，这也就没有后来的事情了。

魏茹将杯子重重的放在桌子上，说：“因为艾维长得太具欺骗性了，谁看到他都不会觉得和他打赌会输的。”

当初艾维也就是时飞才14岁，和一个14岁的小孩子打赌，他们都没有当真，哪会想到最后还会输给这个小屁孩。

最后这个小屁孩带领着他们一手创建了兰莲坊，几年的时间发展成现在高奢服装品牌。

田思涵想着：“你说艾维老师长得太具欺骗性了，是指他长得很老实的样子吗？”

魏茹看了眼时飞，笑说着说：“不是，是长得太帅了，像时飞这样帅的让人放松警惕的。”

魏茹说完又给自己倒了一杯清酒，想要继续喝着。

时飞这时拿过了她手中的清酒，说：“别喝了，女孩子喝这么多酒做什么。”

说着就想要自己喝，结果半路又被人截了过去，顾越泽阻止着说：“说了你不能喝酒。”

将那杯酒放在一边，又替时飞拿管子戳了一瓶AD钙奶放他面前。

时飞：“……”要不他现在就拒绝顾越泽吧。

魏茹吃到一半想要去上洗手间，大家都接着吃接着聊天。

田思涵看着魏茹离开的身影，不由的羡慕着说：“我以前以为魏老师是那种很高冷的人，没想到她这么的随和。”

李虹也点头着：“对啊，以前听别的服装造型设计师说魏茹老师性子有些暴躁，还说她打人很凶，今日看了完全是属于谣传嘛。”

余雯雯夸奖着：“年轻聪明又漂亮，毕业于建桥大学大学，关键还非常能干，也不知道哪个人有那个福气，能娶到魏茹老师这样的老婆。”

魏伟栋说：“我们俩同样都是姓魏，怎么我就没有她那么好的脑子呢，只希望我女儿有她这个聪明劲了。”

江煜说：“怎么吃顿饭的时间，你们全粉上她了？”

田思涵：“那你觉得她不好吗？”

江煜说：“挺好的，也挺温柔的。”起码比他的经纪人凌姐要温柔多了。

时飞夹起一筷子的菜，啧啧的摇头，肤浅呐，都是肤浅的人类啊。

这么容易就被欺骗了。

田思涵摸着自己的肚子也觉得好像吃的有点多了，打算去上个厕所。

结果没一会急急忙忙的跑了回来，“不好了，打打打起来了，魏茹老师和一个男人在厕所发生冲突了。”

魏伟栋等人赶紧起身，“什么，他们欺负魏茹老师了？咱们赶紧去看看。”

不管如何魏茹也是他请来的嘉宾，可不能出事。

因为时飞、江煜这些全是明星不方便出场的原因，魏伟栋还把隔壁桌的节目组工作人员给叫上了。

“一会大家过去先把人拉开再说，要是万一对方动粗，必要时就还手，总不能让我们请来的临时嘉宾在我们手上吃亏吧。”大不了打完之后，再赔些钱，总之自己手上的嘉宾不能吃亏。

结果这群人冲过去，就看到了魏茹正抓着一个男生的头发狂扇他的耳光，那男人被打的鼻血都流出来了。

“这这这这，这怎么回事啊？”魏伟栋吞了吞口水说着：“不是说魏茹老师挨打了吗？你看这像是挨打的样子吗？”

“我我就看到这个男人找魏茹老师的麻烦，还想要占魏茹老师的便宜，要是再不叫人可能就要打人了。”再怎么说也是自己喜欢的设计师，总不能看着吃亏吧。

“先把人拉开吧。”这里可是公共场合，魏伟栋想要找人将魏茹拉开。

时飞伸手拦住说：“不用了吧，我想魏茹打这个人，肯定是有原因的。”

魏伟栋还想要说什么，就见顾越泽说：“听他的。”

魏伟栋还能说什么，金主爸爸都开口了，有什么事情反正金主爸爸也会善后的。

这时别的包厢冲出来好四个男的，一个个全部都穿着西装的样子，们也一眼就只看到了正被魏茹狂奏的朋友，怒道：“魏茹，你太过份了，真以为你是兰莲坊设计师，以为方浩舟护着你，我们就不敢动你是不是？”

魏茹将手里的一脚踢开，将自己白色的休闲西装扣子解开，“那就来试试啊，正好我今天一并把你们这几个人渣，省得我一个个找上门去。”

魏茹还将自己的白色高跟鞋给踢到了一边，露出涂了红色指甲油的双脚。

那几个人也没有客气，嘴里一大堆的脏话就飚出来，一句比一句难听，其中有不少语句全是污辱女性的。

魏茹倒是不跟他们对骂，反正就是一个字打。

看着像是有些身手学过一点，可使出来的全是阴损招，撩阴腿、戳眼睛、揪耳朵真的是各种损招都有，甚至连猴子偷桃的都出来了。

看的魏伟栋、江煜等人不由的夹紧了自己的双腿，吞了吞口水。

魏伟栋说：“我收回之前的话。”

江煜说：“我也收回。”

魏茹打完人之后，还非常帅气的甩了一下自己的棕色卷发。

余雯雯眼睛放着光说：“魏茹老师好帅啊。”

魏伟栋、江煜及其他节目组的人员不由的侧目望着余雯雯，然后发现不光她，连李虹和田思涵都露出一副崇拜的样子。

余雯雯还继续说着：“我这身份不太合适，不然我也想要上去补两脚。你瞧瞧这些人嘴里骂的都是什么词，这么难听，还瞧不起女人。现在我们女人哪里比男人差了。”

田思涵狂点头。

女生和男生的思维果然不是一样的。

江煜看到没一会的功夫，那几个男的就被放倒了，不由的好奇着：“魏茹老师这些招谁教的呀？感觉像是专门针对男人的。”

时飞眼观鼻，鼻观心，伸手摸了摸自己的鼻子。

这些全是他教的。

那几个人被打了，一个个都不服气的喊着要报警。

魏茹倒是也不怕和他们正面杠。

回来之后，居然若无其事的穿上高跟鞋，洗了手就要回去继续聚餐。

经过刚才的事情，饭桌有一瞬间的沉默。出了这样的事情，魏伟栋不可能不问打架原因的。

毕竟魏茹这次是做为他们节目组的特邀嘉宾来的，又是和他们一起聚餐，刚才的事情不少人都看到了。

虽然他们没出手，可难保别家公司的人不会趁机将事情往他们身上带，或者往节目组黑，节目组需要提前准备好公关危机。

“最先被我打的那个人叫徐天申，是绮罗阁的设计师，那个人渣仗着自己有几个钱长得还算人模人样，劈腿玩弄女人的感情，好多女人都替他打过胎，这也就算了。他还把手伸到了我们兰莲坊的设计部来，骗了我们设计部的小红怀了孕，最后想要利用小红偷我们兰莲坊的设计图。”

“小红不同意，他就带女人到小红面前羞辱刺激她，小红伤心过度之下流产了，这会还躺医院里呢。这家伙没有去看过一次，这会在洗手间遇到他正抱着别的女人亲亲我我的，一时没忍住就打了他几个巴掌。”

魏茹轻描淡写的将这段事说出来。

众人：你这哪是打了几个巴掌，起码是十几个了，那个叫徐天申的脸都肿成猪头认不出五官了。

传言果然有几分道理，魏茹老师打架确实很凶。

不过事情真如魏茹所讲的那样，那这人也是活该挨打。

第82章 一更

出了这样的事情，大家也不可能一直聚餐下去, 本来就吃得差不多了, 当下也决定各自散开了。

临走之前魏茹告诉田思涵, 只要她愿意就可以去兰莲坊的汉服设计部实习一个月，这消息可把田思涵给高兴坏了。

本来参加录制《模拟人生》这个节目，她就能拿到二十万的酬劳, 可以让她安心的做自己喜欢的汉服，现在能让她得到去兰莲坊实习学习的机会, 那就更好了。

在出饭店的时候还一直碎碎念着：“太棒了，我居然有机会进入兰莲坊实习, 说不定我还能有机会看到我的偶像艾维老师呢。”

魏茹笑说着：“你就这么想见他啊。之前跟你说的那些，还不觉得阴险吗？”

田思涵说：“不会啊，说明艾维老师很聪明嘛，没有他就没有现在的兰莲坊。”

魏茹不动声色的看了一眼旁边的时飞, 说：“你知道他为什么从来不愿意在公众面前露面吗？”

田思涵问：“为什么？”

魏茹说：“因为长得丑, 他有龅牙蒜头鼻, 还有一双鱼眼睛，年纪不大却看着跟四十多岁的人一样。”

田思涵有点不敢置信着：“不会吧，你之前不是这样的说的呀, 你之前明明说他太帅了，帅得跟时飞老师似的。”

魏茹：“维护他面子呗。”

田思涵还是不太相信着：“可有人偷拍到过他, 从背影看不像是这样的人啊。”

魏茹说：“他也就那背影还能骗骗人。”

这下田思涵迷糊了, 都搞不清楚魏茹说的是真是假了, 还问起了旁边的时飞：“时飞老师, 你说魏茹老师说的是真的吗？”

时飞：“不知道。”眼神看了一眼魏茹，这女人不会是又和方浩舟闹脾气了吧，跑这造谣自己出气了。正好这时魏茹也侧头了，还冲时飞丢了一个挑衅的眼神。

江煜倒是无所谓的说：“你不是粉艾维的设计才华吗？他的长相对于你来说应该不重要吧。”

田思涵点点头说：“那倒也是。”不过要是能有才华的同时，再有长相就好了，毕竟女生大部分都是颜狗。

到了饭店外面就要分开了，临别时魏伟栋客气的说了一句：“那魏茹老师，我们就下次有机会再合作了。今天饭店里发生的事情，要是之后有需要帮助的也可以尽管找我。”

魏茹知性优雅的点头：“好的。”

这种一般场面上的客套话，都是听听就可以了，魏茹很快坐着车子就先离开了。

节目组给大家订的航班是第二天的，这会节目组安排好的车子打算带剩下的嘉宾去住酒店。

江煜坐上车后，看时飞还没有上车，探着脑袋出来问：“时飞，你还不上车吗？一会狗仔队得到消息赶过来，你就走不掉了。”

时飞：“你们先走吧，我正好这附近有个朋友在这里，我去和他见一见。”

都这样说了，节目组也不可能非要勉强时飞上车。

一直站在边上不说话的顾越泽，看了眼时飞，叮嘱了一句说：“小心点。”

随后上车了。

等节目组的车子走了之后，时飞压了压自己的帽子，将口罩戴好，打了一辆车子前往另外一家元和酒店。

这里的酒店电梯是门卡才能上的，走到电梯口的时候，时飞压了压鸭舌帽，打电话过去：“我到了。”

很快那边就有人下来接他了，若是仔细看，可不就是之前刚聚完会的魏茹嘛。

“魏茹姐。”时飞笑着打招呼着。

魏茹没给好脸色，说：“现在叫我魏茹姐了，之前装做一副不认识我的样子。还有别叫我姐，我比你大不了几岁，被你叫老了。”

两人坐上电梯，魏茹说：“一会见了面之后，别把我打架的事告诉姓方的。”

时飞藏在口罩下的嘴角微弯：“怎么啦？又吵架了？”

魏茹拿手捋了一下自己额前的流海，说：“谁要和他吵了，我就不想和他说话而已，要不是看你的面子，我都懒得来这一趟。”

时飞：“你以为我不说他就不知道了？今天的事情闹得这么大，不管是绮罗阁还是徐天申那边都不会善罢甘休的，明天说不定就见报了。上面就写着‘兰莲坊金牌设计师当众暴力殴打对家公司设计师’。”

“你少给我贫嘴了，你还好意思说我。你真是来一出是一出，一会跑去当艺人一会又跑去跟人比赛画画弹琴的，你是不是都快忘记了你还是个设计师啊，在公司一年到头见不上你一回，微博热搜你倒成常客了。”魏茹双手环胸说着：“也不怕我们把公司给败破产了，你别忘了那里面也有你的股份的。”

“公司有你们几个在，我有什么好不放心的，我只要安心的做一个领分红的人就可以了。况且我还只是一个高中生，你们要是给我太重的担子，良心何安啊？”时飞回应着。

“你还高中生？当年还小豆苗一样大就敢把我们几个人玩得团团转。十个博士生都不是你的对手，你还好意思么说自己是高中生。”魏茹可不敢真把时飞当高中生看。

时飞也不说了，这几年见魏茹，她的嘴是越来越利了，还是不要和女人吵架比较好。

正好这时电梯开了，魏茹和时飞两人一起走出去，按下了一个房间的门铃，没一会门就打开了。

来开门的是尹梓博，一看到时飞，眼睛顿时亮了，一把将他拉进去，单手架住时飞的脖子说：“你小子还敢出现啊，为了来逮你，我今天可是推掉了三个大美女的约会，看我今天怎么收拾你。”

站在尹梓博身后的是方浩舟，也是兰莲坊的总裁，他看了一眼站在门口的魏茹，唇角带着温柔的笑意。

魏茹双手依旧环在胸前问：“你拦着门口是不打算让我进去吗？”

“我哪敢啊，快进来吧。”方浩舟让出一条路，魏茹直接环胸侧身走了进去。

那边原本紧搂着时飞脖子的尹梓博，这会已经被时飞反手扭着胳膊按在沙发上了，“胆子长肥了，都敢夹我脖子了。”

“错了错了，时飞爸爸，真错了。”尹梓博很是爽快的认错着。

他们四人一同创立了兰莲坊，这起码半年多没见面了，这会见面有许多的话要聊。

除了叙旧之外，还要谈一下接下兰莲坊的走向。

不过对于公司的事情，时飞基本上不怎么管，大部分都交给方浩舟和尹梓博就成了，时飞信任他们也相信他们的能力，不然当初也不会挖掘他们了。

而此时的楼下，元和酒店的对街一棵大树下，有一个穿着黑衬衫的男人举着一台摄像机盯着门口偷拍着。

没过一会有一个穿着白t恤的男人赶了过来，问：“怎么样？拍到了吗？”

“拍到了，你看，时飞和一个女人进入到酒店。这个女人应该就是兰莲坊的设计师魏茹。他们《模拟人生》今天录制完还一起聚餐了，结果聚完餐之后又假装分开却又在酒店集中，两人肯定有问题。”可惜没能拍到两人亲密的照片，否则那就值钱了。

“不着急，这不是还没有出来嘛，说不定到时候能拍到更劲爆的。”另一人嘿嘿的笑说着：“哪怕拍不到更劲爆的，就凭酒店夜会，这标题砸出去也够赚很多流量了。”

两人又是对视一眼，笑得一脸猥琐着，黑衬衫男将相机交给白t恤男说：“你先帮我盯一会，我尿憋了好久了，先去水一下。”

白t恤男接过相机，很爽快的应着：“没问题，去吧。”

等对方走了之后，白t恤男又架起相机仔细的观看着对面的酒店出口。

结果没一会，感觉到前在的镜头一黑，被人挡住了。

将相机拿开一看，首先入眼的是黑色的裤子。再顺着包裹着修长双腿的黑色西装裤往上看去，就看到了一名穿着蓝色衬衫的男人，俊美的五官，表情却是清冷无情。

“顾越泽。”身为狗仔队，吃的就是娱乐八卦的饭，对每一个公司的艺人新人都了如指掌。

这顾越泽虽然不是哪家公司的新人，却也是《模拟人生》这档大火综艺节目的常驻嘉宾，狗仔队当然也会了解。

……

时飞魏茹他们聚到一直到差不多凌晨了。

方浩舟送时飞下楼的，两人站在电梯里，时飞将之前在饭店发生的事情和方浩舟说了。虽然魏茹说不让告诉方浩舟，可出了这种事情，方浩舟迟早都会知道的，早些知道省得被动。

方浩舟说：“我早知道了。”当时他们还在饭店里的时候，他就收到了消息了。

时飞：“行，那你知道了就不用我插手了，我相信你会处理好的。对了，我看魏茹姐心情不太好，你怎么老是惹她生气啊？”

方浩舟：“唉，你虽然聪明，可是大人的感情你不懂，你还小。”

时飞：“……你怕是忘了当年是被哪个小孩子揍的鼻青脸肿了吧。”

方浩舟：“我那是让着你的。”

时飞也不和他继续争辩这个，电梯门开了，戴好口罩冲着对方挥挥头，低调的迈出了电梯门离开酒店。

结果一出酒店，就看到了一辆停在他面前的黑色车子。

随着车窗的摇下，看到了坐在驾驶位置上那张清冷高贵的脸，时飞的唇角微弯，打开副驾驶位置准备坐进去。

顾越泽却说：“坐后面去。”

时飞：“……”撇了撇嘴，打开后面的车门坐了进去，将车门关好了之后，还不等时飞说话，车子就驶离酒店了。

时飞看着前面某人那严肃的表情，凑了凑脑袋问：“怎么啦？”

顾越泽将副驾驶上的相机递给他，时飞接过一看，上面拍的是他和魏茹进酒店的照片，拍得还挺清楚的。

这些狗仔队也很会找角度，明明正常的两人站着，硬是被拍的有像抱又不像抱似的。

时飞嘴角身弯，双手趴在后车座上问：“吃醋啦？”

顾越泽：“没有。”

时飞：“没有你生什么气？”

顾越泽：“没有生气。”

时飞：“没生气，你刚才还不让我坐副驾驶的位置？”

顾越泽将车子停到一边，随后侧身认真的对时飞说：“一旦出车祸，副驾驶的死亡率最高。”

时飞：“……”

顾越泽说：“驾驶位有安全气囊，后排坐位有前车座可以挡着，只有副驾驶除了安全带什么保护措施都没有。在大的冲击力下，安全带根本就阻挡不了人飞出去的力量。”

时飞：“好吧。”

还真是一个直男啊，在H剧中，男主替女主系安全带可是每部H剧必备的浪漫情节，到这家伙的嘴里却成统计成了死亡率的位置。

不过他听着这话怎么就觉得有点甜呢，不浪漫却有替自己考虑。

第83章 二更

车子很快开到了节目组给他们指定的酒店，时飞拿着摄像机下车。

两人一起往酒店电梯走着。

太晚了, 电梯里就他们两人, 时飞甩着相机问：“这个相机是你从狗仔队手上截下来的？”

某大总裁酷酷的双手插着裤兜, 应声着：“嗯。”

时飞歪着头看对方：“你一直在等着我出来？”

某大总裁：“嗯。”

时飞问：“除了嗯，你就没别的话要说吗？”

顾越泽侧头说：“我问你，你就会如实说吗？”

时飞眨了眨漂亮的丹凤眼说：“看情况喽, 你要是问我三围尺寸，我不一定会告诉你的。”

顾越泽问：“你和魏茹早就认识了？”

时飞点头：“嗯。”

顾越泽：“你是兰莲坊的艾维设计师？”

时飞眼睛一亮, 没想到顾越泽会猜出来，却也没有否认着：“嗯。”

顾越泽又问：“你和江煜早在选秀节目前就认识了？”

时飞嘴角弯弯着, 忍不住伸手去捏顾越泽的双脸，说：“不愧顾总裁，怎么就那么聪明呢，这都让你看穿了。”

顾越泽单手将时飞的左手抓下来放在自己的胸口, 认真的说：“我这里难受, 看到你和他们比认识我早, 我难受。看到你亲热的摸江煜的头，我也难受。”

看着顾越泽认真的表情，那双深邃的眼睛紧看着自己, 这下时飞也无法和他打闹了，被抓住的手放在他的胸口处, 能清晰的感受到他的心跳声。

感觉通过自己的手正一下一下的传递到自己的心脏。

还不等时飞说话, 电梯响了, 电梯门自动打开。

魏伟栋穿着一身睡衣, 穿着酒店拖鞋站在门口，一脸惊讶的看着两人的动作，随后立刻反应过来，说：“你们继续，继续，我什么都没有看见。”

说完还掩耳盗铃般的捂着自己的眼睛，立刻转身了，他自己下来买个宵夜而已，不用让他看到这么刺激的一幕的。

某大总裁一脸什么都没有发生的样子，淡定的走出了电梯，时飞也同样跟着出来。

时飞和顾越泽的酒店房间是紧挨着的，有一个懂事的导演就是好，知道金主爸爸的心思，细节上都尽量满足方便他。

就差找理由把他们俩的房间订一间了。

站在自己酒店门口的时候，顾越泽突然开口道：“时飞，我想要现在兑换人气王的奖励。”

时飞：“……啊？你说。”这事他都差点忘记了。

顾越泽性感的声音响起：“我的要求是，你答应做我男朋友。”

虽然听到顾越泽要提要求时，时飞就有猜到了一些，可这会听到还是忍不住开口说着：“我要是没记错的话，你今天早上，不对，现在过凌晨了。那也是昨天早上才刚刚给我签协议书，说想要追我，你行动都还没有付出，现在就想要直接摘果子了？”

顾越泽：“我想过了，协议上的内容是奔着确认关系去的。那我们先确认关系后，再补上协议上的内容也是可以的。”

时飞：“想得美，换一个。”这家伙得寸进尺的太快了，早上说追人，晚上就想要答应。

顾越泽：“好，那换一个，亲一下。”

时飞：“啊？”还不等时飞反应过来，顾越泽就直接低头在他的唇上吻了一下，如同蜻蜓点水一般，快速的就离开了。

再一开一关的声音，顾越泽已经进入房间了。

时飞单手捂着自己的唇，满脸不可置信着，他就这样被亲走了。

“操。”时飞郁闷着，亲太快了，什么感觉都没感觉出来。

这家伙肯定一开始就知道提要交往的要求会被拒绝，故意的先提后退一步的吧。

果然是奸商，老狐狸，自己一不小心着了他的道。

晚上睡前准备刷牙挤着牙膏，刷着牙，看着镜子中的自己，粉粉的唇瓣，又想到了自己之前被亲的事情。

“操。”时飞再次说了脏话，灌了一大口的水进去，将嘴里的泡沫漱口干净，拿起毛巾往嘴上一抹，往洗手池一甩。

随后穿着酒店的一次性拖鞋，大步的往外迈去。

开门，敲隔壁的房间门，大概是里面某人也没有睡，房门很快就开了。

拎着宵夜上楼的魏伟栋，刚出电梯就看到了时飞在敲隔壁门，人没一会就被拉进去了。

魏伟栋赶紧自己小声的念着经，“我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见。”

听到动静开门的江煜，拿着手机出来，一看就是在玩游戏的样子，“刚才谁在敲门啊，都影响我操作了。魏导，是你吗？”

“是我怎么啦，本来想叫时飞一起吃宵夜的，人家说不吃。”他这个导演太难了，不但要想办法撮合，必要时候还要帮忙掩饰，甚至背锅。

“时飞估计是想睡了，你可以找我啊，我还没睡呢，肚子正饿的很。你弄什么好吃的上来了？有鸡爪吗？有冰啤酒吗？”江煜探着脑袋往魏伟栋的袋子里看。

“没有，什么都没有。你赶紧睡了，明天要是起不了床，误了飞机，节目组可不会帮你补订机票的。”说完魏伟栋直接拎着自己的宵夜回房了。

“真小气了，吃一口都不给。”都赚那么多的股票钱了，还这么小气了。以后让师父不要借钱给他了。江煜一边嘀咕着一边回了房间关上了门。

这边时飞气势汹汹的敲开了顾越泽的门，被他拉进去之后，反手将他壁咚在了门后。

又觉得自己比对方矮一点，努力的垫着脚尖不让气势输了。

“你做什么？”顾越泽问。

“亲你。”说完时飞上亲就吻住了顾越泽的唇。

顾越泽觉得自己的心跳蓦的停了，喉结滑动了两下。

唇上传来酥酥麻麻的感觉，又有些急促的样子。

顾越泽正想要伸手搂住某人，加深这个吻，却见某人后退了一步，一脸得意的样子说：“这样才公平嘛。”

顾越泽：“……你就为了公平？”

时飞：“也不是，因为你之前亲太快了，没感觉出来。所以我再来感觉一下。”

顾越泽：“那你感觉出来了吗？”

时飞：“好像我也亲太快了，要不我们再亲一下？”

回答他的是顾越泽搂着他的腰将他反过来压在门后，低头狠狠的吻住了。

鼻息相亲，温软唇紧贴，两人都放松了身子，顾越泽略显粗粝的手掌一手搂腰，一手抚摸着时飞巴掌大的脸。

平时略显冰凉的手掌，此时却有些发烫，唇齿相依啃咬着。

直到最后两人快呼吸不上了，顾越泽才放开了时飞，原本粉红的唇被亲的有些红肿了。

顾越泽双手搂着时飞的腰，头抵在他的额头，声音略显暗哑的问：“现在知道什么感觉了吗？”

时飞说：“酥酥麻麻，还有点甜。”说着还故意舔了舔自己的唇。

顾越泽一看他这个动作，大脑又是一片空白，低头轻咬了一下某人的唇说：“别勾引我，我不一定把持的住的。”

时飞冲着他眨了下眼睛说：“你也可以不用把持啊，成年人先上床再谈感情也是可以的。”

“不许胡说。”顾越泽轻捏了下时飞的脸蛋，略显温柔又直白的说：“你的身子和感情，我都要。”

时飞狡黠的说着：“太贪心了吧。”

顾越泽伸出手指抚了抚时飞的唇，声音温柔的说：“早点去睡吧，明天一早还要坐飞机。”

男人是很清楚自己的，这么多年从来都清心寡欲的，突然暴发可能到时候他自己都不一定控制得住，怕太累着某人，毕竟他明天还要坐飞机。

时飞叹了一口气，一边开门一边嘀咕着：“送上门的肉都不吃，这人是不是傻呀？”

顾越泽从身后搂住他，咬了一下他的耳朵说：“先存着，下次吃。”

时飞：还下次吃，你以为下次有这么好吃到嘴吗？

而顾越泽将时飞送回房间后，回到自己房就进洗手间洗冷水澡了，足足洗了一个小时出来。

第84章 二合一

次日，江煜有其他工作安排坐别的航班了。

余雯雯和李虹两人的家方向和时飞他们不是一起的。

等于回程的飞机, 时飞和顾越泽两人了, 两的的坐位挨在一起。

时飞在飞机上一边享受着水果, 一边拿起报纸看着，像个老大爷似的悠闲。

坐在一边的某位大总裁，一边喝着红酒, 一边拿笔记本处理着公务。

“你说你这么忙的，何必跑来录什么节目呢, 在公司里指点江山不好吗？”时飞叉了一块西瓜放在嘴里吃着，翻了一页的报纸。

顾越泽无奈的看了某个没良心的人一眼, 明明知道他是干什么来的，还这么没心没肺的说这种话。

昨天就应该把他给睡了，看他还有没有力气在这里笑自己。

“你要不要吃块西瓜呀？”时飞叉了一块西瓜递到顾越泽的面前，说：“我喂你, 啊……”

顾越泽不爱吃西瓜, 却还是张了嘴, 却见时飞将那块西瓜放到了自己的嘴里，“真好吃。”

顾越泽再次无奈的笑了笑，眼神略带宠溺。

两人坐的全是头等舱, 时飞在飞机上一路吃吃看看书看看报纸没有闲过，那边顾越泽是一直忙着处理文件。

下了飞机之后, 张雾的车子早在机场等候处等着了。

两人刚下飞机, 顾越泽就接到了张雾的消息, 表示机场那边有好多时飞的粉丝在等着接机。

“那边通道有许多的粉丝, 要不要换VIP通道？”顾越泽提醒着。

“还是走普通通道吧。粉丝们大老远赶过来，蹲几个小时就为了见一面我，挺不容易的。”时飞较体谅的说着。

两人从普通通道出去，虽然戴了口罩，可时飞的粉丝还是一眼就认出了自家的爱豆。

很多粉丝的手中拿着横幅和应援牌，大声的尖叫着。

顾越泽从来没有见过粉丝追星的现场，看到那么多的人头攒动涌过来，下意识就先护住了时飞。

结果这个举动顿时让现场的粉丝尖叫的更厉害了。

确认过眼神，都是看过昨天直播的人。

“哥哥，你怎么会和顾越泽老师一起回来的呀”有胆大的粉丝眨着好奇的眼神问着，那脸上的笑容如同老母亲看到女儿带女婿了似的。

“我们一起录完节目，坐同一架飞机回来的啊。”时飞回答着。

经过昨天的直播，看起来有不少的粉丝都在磕‘黑白CP’，不过这毕竟是时飞的粉丝群，也有很多的粉丝是讨厌磕CP的，因为有部分CP粉也只能忍着。

看到他们两人站在一起的画面，就很激动了。

看到爱豆心情虽然激动，小飞象们的素质还是挺好的，一个个激动却还算有理智，没有拿手机怼脸拍，更加没有挤上去趁机占便宜的事情发生。

时飞接过粉丝送过来的花，看着众人说：“虽然说现在是放暑假的时间，可你们作业都做完了吗？”

那些原本看到爱豆还兴奋的粉丝，顿时一个个露出苦脸色，也有人笑着回应着：“看完你，我们就有能量和暑假作业奋斗了。”

时飞点头说：“那你们可要好好加油，我会抽查作业的。”

粉丝哀嚎着：“不要吧。”尽管如此一个个心里都很甜蜜着。

最后时飞和顾越泽一起离开了机场，他们俩刚离开没多久，那边CP粉就把刚才拍到顾越泽护着时飞前进的照片传上网了。

顿时那些CP粉一个个都高兴的要飞起来了。

“啊啊啊啊啊我觉得我这次一定磕到了真CP。”

“你们不在现场没有看到，顾老师全程护着哥哥，就怕我们粉丝挤到了。”

“两个人完全就是一个闹一个看着他闹的，也太甜了吧。”

“放个视频，你们细细品一品，我磕的CP一定是真的。”

“受不了了，这也太宠了吧，我死了我死了，谁都别救我。”

“我就躺在这个坑底了，我不打算起来了，谁都别拉我。”

机场的路透照一发出来，瞬间黑白CP粉又壮大了不少。

之后建立起了‘黑白夫夫’超话，后期有神仙视频剪辑手大大将他们的骑马滑板和机场等互动照剪辑在一起，放上粉红色的泡泡和甜甜的音乐，简直让那些CP粉磕的飞起。

当然这些都是后面的事情了。

时飞坐着车子，顾越泽让张雾先开车送他回去，这次不能和时飞一起上楼去了。

公司积压的工作太多了，有些文件必须要顾越泽本人亲自过目和亲自签才行。

时飞听了，很爽快的应着：“好。”

看到某人这么爽快的样子，顾大总裁不高兴了，“你巴不得我走是不是？”

时飞：“那倒也不是。不过你不走也行。”总之就是走与不走，时飞都无所谓的样子。

这态度让顾总裁更不高兴了。

“等我几天，我尽量快点处理完事情就回来。”顾越泽下车将时飞的行李箱拿下来，叮嘱着。

不是不想把工作带到时飞家里去，可他也自己在那里每天看着时飞转悠来转悠去的，他能安心工作才怪。

“嗯。”时飞点头，手把放在行李箱的拉杆上。

顾越泽心里有点闷闷的，要不他还是把工作带过来好了？

却见这时，时飞突然垫脚在某大总裁的唇上快速的亲了一下，然后拉上行李箱就往公寓走，一边走还一边挥手着：“bye bye，see you.”

时飞是戴着口罩的，严格来说其实根本就没有亲到，顾越泽还是很开心，那涔薄冷冽的嘴角微微的弯了弯。

坐在驾驶位上，努力让自己不当电灯泡的张雾，看到两人这一幕，不由的感叹，顾总不愧是顾总啊，这么快两人居然就发展到这样的关系了。

…………

回到自己公寓后，时飞先是美美的睡了个觉，第二天又去了一元工作室。

人刚到工作室，就被乐得屁颠屁颠的宋一元抱了个满怀。

“时飞啊，你这是什么绝世大可爱啊，你真是上天下凡派来救苦救难的人啊。”宋一元那彩虹屁是一堆一堆的出来，时飞差点就怀疑他是不是偷看了粉圈的生活。

“你先放开我，有什么事直接说。”本来就是大热天，被抱得他都快要缺氧了。

“前两天你把让我买的股票赚钱了哈哈哈哈哈哈哈。”宋一元笑得都快出现褶子了。

时飞说：“一元哥，你好歹当初也是个偶像，注意着点形象，偶像包袱掉一地了。”

“能让我赚钱，我要什么偶像包袱啊。我听了你的话，差不多了就抛，整整赚了5万多，近六万呢。”宋一元高兴的说着：“看在我赚钱的份上，我决定今天请大家吃饭。正好请大家吃饭，正好子行也回来了。”

时飞有点意外：“子行回来了？这么快，他不是过了海选和初级赛了吗？”

郁子行去参加了《华夏有说唱》，这个真人秀主要是针对rap的选手。

宋一元点头：“初级赛和升级赛都过了，进击赛时被人给PK下来了。目前升级赛和进击赛还没有播，按他们一场赛剪辑两期的话，也算是能活到节目播出一半了。”

这样这个节目播完时，还能替郁子行又圈一波粉。

时飞倒也没有觉得多意外，《华夏有说唱》这个节目是靠粉丝投票和专业评审一起的。

基本上邀请的选手也全是专业的rap歌手。

郁子行rap不差，可以说是挺强的，但那是在偶像圈里很强，在那些专业的rap歌手前还是稍弱一筹的。

宋一元说：“我本来也没指望他拿冠军之类的，他之前上《最强偶像》时刷了不少的粉丝，所以《华夏有说唱》节目播的时候，给他的镜头也还可以。他这段时间混了观众脸熟，方便我给他接资源。”

“反正郁子行的外形条件优秀，最近两天我刚给他拿下了一个偶像剧男二号的角色，虽然不是大制作，不过这剧本不错，原先是爆火的小说改编的，只要编剧不魔改，应该会火一把。”到时候也能将郁子行又带火一把。

之前他们一元工作室被天星传媒打压的够惨，这段时间他们好过多了。

时飞点头，虽然郁子行和吴言他们都是他带到一元工作室来的，不过既然来了工作上的事情，他也不会插手，何况宋一元也不是那种蛮干的人，这些事情肯定还是会咨询过对方的意见的。

宋一元扭着腰说：“为了给你们抢资源，这两天跑得我的腰酸背疼的。幸好现在抢资源比之前要好一些了。这个还要多亏了你，要不是你和闲梦文学社的关系，还没有这么顺利呢。”

之前很多人没必要为了几个刚出道的小艺人去得罪天星传媒，现在时飞的商业价格越来越高，再加上他作闲梦文学社的关系，天星传媒再想要封杀他是有点困难的了。

连带着这下一元工作室都有种解封了的感觉。

时飞说：“有能力的人是不可能真的被封杀住的，我们之前能被封杀，说白了还是实力不够。”不管是本身的实力还是资本实力都是一样。

天星传媒放话说雪藏他们，其实并非天星传媒真的能一手遮天到整个娱乐圈，只是大家觉得没必要为了几个刚出道商业价值不多的小艺人去和一个公司过去，说不定他们以后之间还要有合作呢。

现在大家宋一元拉资源好拉了，一方面是他和闲梦文学社的关系引起了部分人的重视，另一方面是他们几个人的商业价值提高了。

宋一元：“没错。”

一说到这里，宋一元就忍不住兴灾乐祸着：“我跟你说，现在天星传媒也没空管我们，他们两年前投资的大电影《凶兽》前几天不是上映了嘛，结果扑到地心去了，投资3个亿，就第一天票房看着还行拿下了七千多万，第二天就只剩下一千多万了，这几天每天票房都是几百万的。本来这部剧是天星传媒为了给自己公司的那两个小花小生转型用的，结果投资没赚回来钱，转型还失败了，现在网上好多人在骂他们俩的演技辣鸡。”

“这电影在宣传期时，就被莫名其妙被沈清然的绯闻截胡了头条，连着几天都沈清然的，搞得他们那几天宣传不给力。后来上映后想要补救一下吧，结果又天天被你的热搜霸占，估计天星公司现在恨死你了。”

时飞不在意的说：“就算没有这事，他们也照样恨我，没差别。对了，吴言和小北他们怎么样了？”

宋一元说：“吴言闯过了初级赛和升级赛，他的跳舞实力在专业舞者面前也有一争之力，我觉得以他的实力上决赛是可以的，有机会争取一下前五强。小北那边自从他进了部队之后，什么消息都没有，那边的保密措施做得很好。不过进了部队，不会太享服就是了，估计回来时晒成小黑人了。”

这些时飞也是有料到的。

最近事事都往好的方面发展，宋一元的心情是真的好啊，又赚了笔小钱，快到办公室的时候，一路哼唱着小歌，偏偏他还不好好唱，非要辣耳朵。

时飞抚额突然问：“一元哥，你刚刚说你炒股赚了多少钱来着的？”

宋一元：“五万多啊。”

时飞点了点头，然后伸出自己的一只手掐算着说：“我算算我赚了多少，哦，我赚了差不多一千万。”

宋一元：“……”

时飞双手别在身上，小脸上带着得意，这下耳朵可以清静了。

本来想低调的，可是实力不允许啊。

许久没见郁子行了，大家一起聚餐吃了顿饭。参加过rap比赛回来的郁子行，比起之前瘦了不少。

郁子行那边也还不错，宋一元有帮他拉了一个代言和两个杂志，只要他愿意，还接了一个偶像剧的男二号。

时飞这边主动找上来的通告不少，甚至还有一档偶像选秀的真人秀想请时飞当发起人的。

时飞听了直接拒绝了，“不去，我这什么代表作都没有，跑去当偶像选秀的发起人，这不是招骂嘛。”

虽然他脸皮厚不怕挨骂，可谁喜欢没事被骂的。

宋一元说：“就猜到了你不会去的，明天我就去拒绝了。不过你也该找机会把出歌了，你之前在《最强偶强》的那首原创《念想》，传唱度不是挺高的嘛，你到现在也没有出原版的，你赶紧把歌录出来吧。”

这事时飞点头答应了，也确实该将歌曲录制出来了，总不能一直让网上传唱的是庄辛然那首盗版的吧。

宋一元后来又问了时飞有没有其他自己写的歌曲，要是有趁机一起多录制几首，如果没有的话，他也会去联系一些词曲作家写曲子给他唱。

一个歌手出道的人，总不能一首属于自己的音乐都没有吧。

第二天宋一元联系了录音棚，时飞先去将《念想》这首歌录了。

《念想》本来就是一首成熟的歌曲，时飞又是一次就录好了，直接传到了企鹅音乐上了。

随后自己的微博上营业了一下，这歌曲就算是搞定了。

粉丝：这么不走心的营业吗？出歌曲了之前居然没有特意宣传，一点风声都没露，哥哥这是被迫营业了？

不管如何，爱豆的第一首属于自己的歌曲出来了，粉丝们高兴着欢舞着，关键他还不收费的。

之后时飞又参加了两个通告，闲的时候他就开始给自己写歌。

宋一元那边也开始准备多招几个人，工作室发展越来越不错了，几个艺人发展都还不错了，尤其时飞的人气可以和一线相比了。

他一个人跟进这么多个艺人，确实有点力不从心，宋一元可不想因为自己的精力问题，而担误了他们的发展。

所以现在需要起码再招个经纪人来，还要再给他们配个助理才行。

……

在时飞忙活着自己歌曲的事情时，期间绮罗阁的徐天申把魏茹给告了。

魏茹那边也不怕，早就料到了这样的事情，当初她打人时也不是完全没带脑子的。

徐天申先调戏想占便宜的，魏茹也不客气的提起诉讼告徐天申性骚扰。

当然这些事情一点都不会影响到娱乐圈。

虽说那天有不少的明星围观这事，可他们没有参与，绮罗阁的人也不可能把这事扣在《模拟人生》节目组的头上，那相当于是无缘无故得罪那边了。

尤其还打听到这个节目有顾氏集团参与投资。

不过他们不把这盆脏水往节目组和时飞的身上引，有人却不这么想的。

…………

吴自强呆在自己的公寓内，接二连三的失败导致公司对他的决策失去了信心，原本《最强偶像》录制到一半就变成那样的情况，他就要担首要责任，这个项目让天星传媒损失了不少的钱。

再之后接二连三的失败，上次中西文艺比赛时，他再一次的误判让时飞的人气再次大涨，导致公司对他了失去了信心。

他被开除了。

由于他之前接连的决策失误，导致公司损失不小，其他公司也不敢要他，何况吴自强这些年在娱乐圈得罪的人也不少。

当初为了帮天星传媒签优质好的新人，下手抢人可没有手软，这会看到他倒霉了，兴灾乐祸的大有人在。

吴自强这会呆在自己的公寓里，醉生梦死的躺在沙发上，脸上一脸的颓废，胡子拉渣的。

脚边还放着十几个空瓶子的啤酒瓶。

手机铃声响起，将吴自强给吵醒了，他睁开通红的眼睛，抓了抓头发一翻身就滚到了沙发下去了。

旁边的空酒瓶子倒了一地，发出乒乒乓乓的碰撞声。

一阵摸索从茶几下摸出来了自己的手机，抓起来一看，是他的助理小林来的电话。

当然是以前的助理了，他现在就是一个无业游民罢了，还哪来的助理。

主要就是关心一下他最近的情况，吴自强嫌不耐烦聊了两句就挂了。

挂断电脑后看到有人发过邮件给他。

点开一看，里面里面是关于时飞的料，吴自强的眼神顿时亮了。

是时飞和一个女生走在酒店里的照片，两人看样子还挺亲密的。

后面还附了这个女生的资料。

“魏茹，23岁，毕业于建桥大学，还是个提前毕业搂研究生，看来是个学霸。”吴自强接着往下看，“兰莲坊的设计师。”

再后面上面写了魏茹的一些料，其中包括了昨晚在饭店将绮罗阁的设计师徐天申打了的事情。

当时时飞也在场。

吴自强脑子快速的转着，看他们两人的样子，不可能是普通朋友的关系，这时飞是在和魏茹交往着？

魏茹还当众打人，这里面就有很多事情可以写了。

……

#时飞疑似恋爱#

一条微博热搜突然就空降了热搜前十。

小飞象看到时一脸懵逼着，毫无预告的怎么就恋爱了呢，很多小飞象还在偷磕着‘黑白CP’呢，结果你告诉我现在冒出来一个女主？

魏茹在设计圈虽然有名，在粉圈还是很多人不知的，大家很快去扒了魏茹的资料，发现是个非常厉害的学霸。

顿时有些粉丝有些慌着，不会是真的恋爱了吧，好像没有见过哥哥和哪个女生这么亲呢的。

一边控评着，一边也希望时飞能快点出来解释清楚。

宋一元通知时飞他恋爱上热搜时，时飞还有一点点心虚呢。

他都还没有正式答应顾越泽呢，这么快就被发现了？

难道是自己和他亲热的时候，有被拍到了？不能啊，他很警惕的呀，附近有人偷拍应该会感觉到才对。

结是点开热搜，一看是自己和魏茹的，顿时有种哭笑不得的感觉。

里面的照片是他和魏茹在酒店相聚的。

看来那天的狗仔还有提前备份了照片，连看了几张他和魏茹的照片，角度问题看上去比较亲呢，却也没有过份的举动。

时飞他自己也登上了微博：【我脸皮厚说我几句也没事，把人家女孩子带上炒热度就过份了。】

这算是自己本人下场辟谣了，虽然这种辟谣没什么力度，毕竟现在网友也见多了隐瞒恋情的事情。

他们不在乎真相，只需要吃瓜。

这种疑似的文章写出来，基本上都是为了赚热度，光凭几张照片不可能判定他恋爱。

如果对方只是为了赚热度倒也没什么，可这刚发出来就上热搜了，说没人背后操作时飞可不信，只是为了搏流量没必要特意买热搜，对方一定还有其他的目的。

时飞回到书房拿起笔记本决定查一查，骨节分明的手指放在键盘上快速的按着代码。

这边他刚查出点眉目，那边网上就又有新的爆炸新闻出来了。

第85章 

时飞这边除了发一条澄清的说明，也没再做什么事情, 总不能为了证明自己就去公开魏茹和方浩舟的关系吧。

他们俩一直分分合合的, 这会是谈着还是分着, 时飞都搞不拎清，反正对方肯定还有有别的招的，时飞等着对方出招。

后援会的小飞象们还在努力的控瓶着, 尽管不少的营销号都趁机起哄转发赚流量，甚至有些营销号乱捏造事实, 看图编故事。

小飞象们还是相信时飞，只要哥哥说没有, 就是没有。

结果他们还在努力控评的时候，又有关于是时飞的消息曝出来了。

#时飞女友当众打人#

看到这条空降热搜的时候，时飞明白了，原来目的在这里啊。

魏茹虽然是知名的设计师, 可毕竟不是娱乐圈的, 单独把她拎出来说打人的事情, 影响不会很大，甚至大家都不会在意。

和自己这个当红的艺人扯上关系，那关注度就高起来了。

上次离开的时候, 魏伟栋有买走了饭店的监控录像，时飞后期也有检查过, 确实删除了。

不过当时在场的人不少, 虽然都有给封口费, 让不要外传那天的事情, 删除手机的照片。

可他们能花钱买通，别人也能。

【某S姓小鲜肉女友当众打人，S姓小鲜肉不但不劝阻还事后花钱删除掉监控录像，更甚至恐吓当时在场的其他观众不许往外说。】

上面的有几张动图，全是魏茹打人的，有抓着对方头发猛煽耳光的，也有打人撩阴腿戳眼睛的。

又配上当时飞在场的照片，旁边的人全打了马赛克，却也是能证明魏茹打人时，时飞确实在场。

再加上时飞和魏茹出现在酒店的照片。

之前绯闻的事情还没有完全解释清楚，这下又出了这样子的新闻，若是说绯闻的事情还有路人觉得这是别人的私事，是不是真的恋爱和你没关系。

这下打人的魏茹和助纣为虐的时飞，成了焦点热谈也成了全网讨伐的对象。

“抓头发扣眼睛撩阴腿，这女的长得倒是挺漂亮的，下手怎么那么毒啊。”

“太可怕了，暴力不分男女。”

“这女的是不是有精神病啊？”

“真的假的？这种女人太狠了，有病吧。”

“这几个男人也太丢脸，连女人都打不过，还是不是男人？”

“时飞脑子是秀逗了吧，怎么看上这种女人，还护着对方，也不是什么好人。”

“现在事情还未明吧，魏茹是打人了，可前因后果还不清楚，大家再等等吧，别被人当枪使了。”

“这是时飞雇来的水军还是他的脑残粉来洗地了？”

“别洗了，洗不干净的了，打人是实锤。”

“一个打人一个旁边助纣为虐，一路货色，时飞还发微博澄清说不是，真恶心两人。”

水军下场引导，网友大部分都被带偏了，哪怕有人冒泡替时飞和魏茹说话，也会被大家认为是时飞的脑残粉来洗地。

这种情况下，小飞象根本就做不了控评，他们自己内部人员也是人心惶惶的。

很快有网友快速的顺着魏茹的微博扒出了她是兰莲坊的设计师，这下挨骂的不止是魏茹和时飞两人了，连兰莲坊都一并骂了进去。

紧接着徐天申那边也发了微博：【我是绮罗阁的设计师，我和魏茹同行平时难免会有摩擦的，可我怎么也没有想到，她会突然打人，下手还这么狠。】

下面附了多张照片，有徐天申脸上的伤，还有身上的於青，然后还有别的几个男人几上被打的於青照片，最后面还有两张带医生签名的伤情检验报告。

这下网上骂时飞和魏茹的人更多了，什么样骂人难听的词都有。

……

看到网上的发展按自己预期的在发展，吴自强高兴着，依旧是拉碴的胡子，嘴里刁着一根烟，一边看网上的情况一边抽着。

看到一条条骂时飞的留言，吴自强心情一点点的愉悦着。

时飞大概怎么都没有想到吧，他原本想要替魏茹处理后续的事情，防止事情泄露出去，特意把饭店里的监控录像给删除了，还让那些现场录制了摄像和拍了照片的人全都删除了。

结果现在却成了困住了自己，搬起石头砸自己的脚。

至于徐天申对魏茹性骚扰的事情，谁看到了？当时是在洗手间，没人。

所有人都是听到打架声才跑出来的，没人能证明徐天申对魏茹性骚扰了。

徐天申被一个女人当众打成扇耳光暴打，面子里子全丢光了，一个男人被一个女人当众打成这个样子。

吴自强联系他时，很爽快的就配合了。

他们两个一个恨时飞，一个恨魏茹，正好合作。

…………

江煜原本真在拍杂志通告，网上的消息爆发出来时，这下连拍照的心情都没有了，申请了中场休息，回到专门的化妆休息室时，赶紧上网了解情况。

随后上粉丝群观看情况，果然粉丝那边被闹得人心惶惶了。

火中取粟：“大家千万不要相信网上的传言和谣言，那都是别人为了黑飞哥的。你们要相信爱豆，相信自己选择。大家安静等消息，我相信事情的真相很快就会到来的。”

江煜不但将这条消息发到了群里，还发到了自己的大粉小号上，还发了几张大家没有见过的时飞私图帅照，用来稳定军心。

魏茹打人的事情，他也在现场，他最清楚怎么回事了，那几个人渣本来就欠揍，不过这种事情他就算站出来也没有用，想要让网友转变态度还是要有图有真相的。

拿起手机就打算出去打凌夏，正好这时凌夏走进来，江煜上前去喊着：“凌姐，救命啊。”

凌夏踩着猫步走到一边，坐下说：“救什么命啊？你这是哪里不舒服了吗？”

江煜说：“你明知道我说的是什么事，也不知道哪个玩八羔子在网上黑师父呢，这事必须尽快澄清，这种事情拖越久对师父的形象越不好。”

“真是皇帝不急太监急，你了解清楚情况了吗？”凌夏云淡风轻的说着。

“我知道啊，魏茹是打那几个人，可那几个人也是人渣，那个叫徐天申的，玩女人打胎逼人打胎等，这种人我看到都想要上前揍一顿了。”江煜说到这人时还‘呸’了一口，这种人渣真替他们男人丢脸。

随后江煜又信誓旦旦的说：“再说了就算我不在现场，我师父人帅心善，就算是打人了，也肯定是对方的错，肯定是对方太贱太欠揍。”

凌夏无语的翻了翻白眼，“果然是个脑残粉。放心吧，我已经派人去查了。”

江煜高兴的一把抱住凌夏，“凌姐，我就知道你是个好人，有你在我什么都不愁了。”

凌夏嫌弃的将江煜推开说：“走开，我可不想跟你传绯闻，老娘还要嫁人的。”说着甩了一下自己的头发。

“嫁什么人啊，这世间男人除了我师父，没几个好东西。你别嫁人了，我给你养老吧。”江煜的话还没有说完，就被凌夏揪着耳朵揍了。

“疼疼疼，凌姐我的耳朵耳朵……”江煜摸着自己被揪疼的耳朵，揉了揉，随后想到应该给时飞发个信息，这个时候师父正是需要他的时候。

江煜：“师父，网上的事情你不要担心，我这边已经让凌姐查了，很快就会搞定的。”

时飞：“没操心，有什么可操心的。你也别担心我了，担心一下你自己吧。”

江煜：“我什么事啊？”

时飞：“看快递显示，数学试卷寄到本市了，今天应该会送到你的小区，回去之后别忘了刷题。”

江煜：“……”这都才能世道啊。

凌夏看到江煜才一会的功夫就愁眉苦脸的样子，正想要问怎么了，这时手机有消息进来，拿起一看原来是魏茹那边发微博了。

设计师魏茹V：【第一：我和时飞不是男女朋友关系。第二：我有男朋友，我和我男朋友都和时飞认识，那天是朋友聚餐而已，我男朋友也在场。第三：我打个人渣还非得拉上时飞才能报导吗？那种人渣我见一次打一次，下次遇到还揍。】

这微博发出来简单明了，顿时网友都觉得魏茹是不是疯了，这么硬核杠的吗？都不看看现在什么情况的吗？

很快没一会兰莲坊的总裁方浩舟转发了魏茹的微博，并附言：【我的男朋友身份被人占了，有点不太开心，求安慰@设计师魏茹。另外，某人应该庆幸是我女朋友动的手，当时我不在场。】

广大神通的网友很快将方浩舟的身份也扒出来了，是兰莲坊的总裁，他们两人恋爱的事情，本来就没有刻意隐瞒，只是两人分分合合的。

却也侧面证明了方浩舟确实是就是魏茹的男朋友。

而方浩舟的这条微博下面还附带了一条视频。

――“我是设计系的，那年我还在读大一，他到我们学校演讲，之后就开始追求我了，他告诉我自己还是单身，我就信了。直到和他交往三个月后我才知道，原来他除了我之外，还同时交往着三个女人，据我所知是更多。我去质问他时，他居然说是我蠢才会信男人的话，还在学校里说是我自己贪慕虚荣，那段时间要不是我闺蜜陪着我，我都不知道该如何熬过来，这种贱男人活该挨打。我没做到的事情，魏茹姐姐做到了，谢谢你。”

――“徐天申就是一个人渣，他到处拈花惹草，每次都和我说最后一次了，可每次还是狗改不了吃屎，我为他打过两次胎，现在想想我真后悔，当初怎么就会那么笨的相信了他的甜言蜜语。”

――“徐天申这个渣男，我和他是大学同学，这个人渣在大学时就换了十几多个女朋友，基本上短则一两天，长则三个月，身边的女孩换了一个又一个，学妹不放过，学姐也不放过。提起裤子不认账，在校期间就有好几个女孩子为他打过胎，这家伙是只要女孩子怀孕了就让对方打胎，而且一分钱都不会出的那种。”

这条视频里一共有十几个主人公的叙诉，这些本来就是魏茹那边的律师收集起来打官司用的。有些是打了马赛克的，有些自己愿意不打马赛克。

从视频中可以了解到，徐天申是怎么样的一个人渣。

而视频的最后一个自诉人叫施芸芸，就是那天在饭店，徐天申带着一起去洗手间的美女，全程全是有看到徐天申对魏茹性骚扰的事情。

她做为旁观者将那天的事情原原本本的说了出来。

第86章 一更

视频中没有打马赛克的人，上面有写了名字, 有照片有名字, 神通广大的网友很快就能扒出来。

卧槽, 这些人说的都是真的，他们的经历很多周围的朋友都能作证。

这视频出来之后，不少受害者周围的家人或者闺蜜都站了出来, 指控徐天申的真面目和罪行。

他们都是最了解自己朋友被人骗了感情后，是怎么从痛苦中走出来的。

这么多人一起作证, 这么多的网友一起扒，是做不了假的。

再一细扒那简直不得了啊。

这男人简直就是情场高手啊, 初中开始就到处骗女人，初中时就开始睡女人了。

初中高中时全靠骗女生钱过日子，大学时的学费还是一个富婆那里弄来的。

关键花着富婆的钱，还同时交往多个女人, 交往的时候说的有多深情, 分手的时候表现的就有多绝情。

怀孕打胎那都是常事了, 还有一个女人在大学期间就为了他生下了一个女儿，被学校开除，现在孩子都快十岁了, 他一次都没有去看过，更加没有给对方一分的抚养费。

明明出社会之后工作工资都不错, 可人家就是一分钱不给。

“这个男人真的是渣的我毁三观了, 我突然不怪甩了我的前男友了, 跟这种人渣一比, 我前男友还算是个人。”

“卧槽，这个男人简直让我对渣男又重新定义了一遍。”

“让你见识一下史诗级的渣男，只有你想不到，没有他做不到的。”

“这种男人就应该出门被车撞死，怎么老天爷没降一道雷下来霹死他呢，活着祸害别人。”

“我是一个男的，我都看不起这种男人了，真替我们男人丢脸。”

“魏茹姐姐打得好，这种贱男人应该就下地狱去，当时怎么就没给他一个夺命剪刀脚呢。”

“看这架式，姐姐是专门学过的吗？请求告知是哪位教练。”

“幸好魏茹姐姐学过一些防身术，这种男人就该揍死他。渣男还以为又能占便宜，遇上硬茬了吧。”

“听说徐天申还起诉魏设计师了，姐姐别怕，我们众筹给你请最好的律师，弄死这小瘪孙。”

“好飒的小姐姐，爱了爱了。请问姐姐你有和方总裁分手的打算吗？本人刚过二十岁，正就读于……”

“按死楼上的那个，这里一堆的单身狗呢，你这种小奶狗先一边去。”

徐天申被骂的同时，很多人都被魏茹圈粉了，再加上魏茹高学历长得又漂亮，能力又出众，简直就是男人的梦中情人，女人的学习榜样。

甚至不少人去艾特了@方浩舟，他的微博底下一堆的留言全是：方浩舟夺妻之恨不共戴天。

方浩舟面对众多人的留言，又发了一条微博：【我的。】

“这么霸道的吗？我从这两个字里品出了破山河的气势。”

“好有男友力啊，这对CP我磕了磕了。”

“看看这男朋友，挺身护女友和霸道宣言的样子，我脑补了二十万字的言情小说。”

“好甜啊啊啊啊。”

这边有人磕起了方浩舟和魏茹的糖，那边徐天申就没有那么好过了。

网友扒起他来不亦乐乎，很快发现这个人平时的设计作品中，居然有不少的汉服设计有涉嫌抄袭的嫌疑。

他也很聪明，涉及抄袭的作品，对方全是小设计师，或者是不怎么出名的汉服娘，就算知道自己的设计被抄袭了，也无处申冤的，没办法和大公司对抗。

徐天申的行为，连带着他所在的公司绮罗阁也受到了影响，很多人将公司骂了进去，认为会将这种人渣招进去的公司，肯定也不怎么样。

何况那些抄袭的作品，很多人认为绮罗阁不可能不知道的。

之前因为魏茹受到牵连的兰莲坊，这下绮罗阁也尝到了被骂的感觉。

绮罗阁那边害怕受影响，很快就出了开除徐天申的声明，并表示公司只管工作上的事情，并不会管员工的私事，至于抄袭类的事情他们也不知情。

还在医院里接受治疗的徐天申，怎么都没有想到，他人都还没有出院，就成了过街老鼠，工作还丢了。

时飞坐在家里，看着这一天的时间，网上的风向来回的转变，本来骂他最凶的那些网友，现在却没人提他了，仿佛之前骂他的事情都不存在一样。

幸好他没兴趣和那些键盘侠生气，否则不得气死了。

起身前往厨房，给自己倒了一杯牛奶，有方浩舟在，这下都用不着他出手就把事情搞定了。

接着干自己的事情去写歌去。

结果没多久，方浩舟那边打电话来了，“绮罗阁的生意受到攻击了，短短一个小时不到的时间，原先谈好的订单退了70%，目前还在不断的有订单正在退。”

虽说汉服还不算是大众服饰，可这两年确实是在一点点的走出圈子，以前的汉服全部都是要提前预定的，现在一些大的汉服店也会批量生产了。

绮罗阁就是其中之一，每一个季度都会推出一些价格实惠款式还不错的汉服批量生产，也会接受一些价格较昂贵的高定汉服。

他们家的生意一直都是不错的，就算是受到了徐天申的影响，也不至于一小时不到的时间，订单就退了70%，这可以让绮罗阁直接陷入困境了。

时飞问：“你干的？一怒为红颜了？”

方浩舟：“我还想问是不是你干的？我要有这个能力，还会让绮罗阁蹦哒这么久吗？我是打算吞掉绮罗阁，可没打算和它同归于尽。”

时飞：“哦，也不是我干的。”时飞当然清楚，这事肯定不是方浩舟干的，吞掉绮罗阁有许多的办法，原先方浩舟用的是慢慢蚕食的办法。

兰莲坊和绮罗阁本来同行就是对家，再加上绮罗阁抢生意有点不择手段，好几次联合业内其他同行想要打压兰莲坊，两家结仇已久。

绮罗阁是老牌汉服店，创立品牌有十年之久了。

兰莲坊是四年前才踏入服装行业的，涉及到汉服也不过才两年而已，却凭着出色的设计和颜色搭配等，得到了很多汉服喜爱者的垂青。

兰莲坊还有很多属于自己花饰注册过版权花样的成品布，深受汉服娘的喜欢。

短短时间发展迅速就能和绮罗阁平分秋色了，按照这发展很快就会超过绮罗阁这个老牌的汉服店。

现在这种直接截人订单，不得不说是速度最快的，却也是最烧钱的。

兰莲坊可还没到能让他这样任性的时候。

方浩舟疑惑了：“不是你，那我想不出还有谁了？汉服圈里，有这么厉害的公司能一下子将绮罗阁的生意全拦下来的吗？”

“应该没有，但是圈外应该有人能。”时飞略显得意的说着，随后道：“我猜到是谁了，这事你也别管了，你准备好接收绮罗阁的生意就行，趁机把绮罗阁给吞下来。”

“靠谱吗？确定吗？”要是事情真如时飞所说的那般，那他们兰莲坊的生意又将扩大一圈了，这段时间就有得忙了。

“八九不离十，一会我给你消息。”时飞说着。

方浩舟听了也赶紧挂了电话，不管如何一个绮罗阁要是倒了，他空余出来的市场，总要有人瓜分的，他也有得好忙了。

结束通话之后，时飞拿手机发信息给某位大总裁：【准男朋友，请问在干什么呢？】

那边回复信息很快，【能把‘准’字去了吗？】

时飞：【这么急啊。这么急你那天还不吃我？】

顾越泽：【后悔了。】

时飞都能感觉到他咬牙切齿的输入这几个的样子，真是太好玩了。

随后继续发消息：【绮罗阁的事情是你做的？】

顾越泽：【嗯。】

时飞：【听起来感觉很忙不太有时间理我的样子，那我就不打扰你工作了。】

时飞看到手机上面不断的显示着‘对方正在输入……’的字样，可是憋了半天却是一个字都没有写出来，惹得时飞开心的捂嘴笑着。

他都能想像得出来某位大总裁一脸纠结却还要显得自己不是那么上赶子的样了了，太可爱了。

时飞干脆将顾越泽的备注名改成了‘顾老爷’。

时飞发了一个表情包过去，那是他偷偷上超话时收的，是一张简笔画的，左边的人将右边的脸上的肉吸着。

表情包上配的字是‘吧唧一口顾越泽’。

…………

原本还在为时飞突然不聊天有点郁闷的顾大总裁，在收到表情包的顾越泽看着那张图片发愣了。

人生以来第一次有人给他发表情包，平时他的手机除了工作基本上还是工作，哪个下属敢这么胆大给他发表情包调戏他。

看着那张图片，嘴角微微上扬着，伸手点击保存，随后发给张萌萌，问：【这种图片哪里来的？】

张萌萌：【这种表情包一般都是粉丝自己做的，你要是喜欢上超话或者后援会微博上面看，很多的。】

从此顾越泽多了一个兴趣爱好，就是上微博收图，还最喜欢收那种他和时飞互动表情包图。

坐在客厅里拿着吉他边弹边写曲子的时飞，很快就收到了顾越泽一连串的表情包攻击，哗啦啦的连发了十几张。那架式还打算接着往下发。

时飞无奈的赶紧发信息过去，【你这是发现新大陆了？】

顾越泽：【这表情包很萌。】

时飞笑着打字回复着：【萌这个字都会用了，看来表情包看了不少啊。】

那边果然断了表情包攻击，没一会回复：【我晚上要加班，会晚点回。】

时飞：【不是说要回自己家睡的吗？这才两天而已呢。】

顾越泽：【想你了。】

时飞：【好，那你早点回来，我宵夜想吃你做的蕃茄鸡蛋面。】

结束聊天后，时飞又开始继续弹吉他创作曲子了。

……

满是烟味的公寓内，吴自强看着网上快速转变的风向，一边快速的抽着烟，一边伸着手指滑动着ipad，越看脸色越凝重。

看到那一条条骂徐天申的消息，吴自强仿佛跟在骂自己一样，最后气愤的将茶几上的东西一扫而下。

烟灰缸里的烟头和烟灰撒了一地，吴自强还不解气，一边发怒一边狠狠的踹着沙发：“为什么会这样，为什么为什么为什么……”

沙发被都一脚脚踢出去了一米远，吴自强的表情狞狰着。

他从来没有想过，自己会被一个才18岁的毛头小子害到如此田地。

“时飞，我绝对不会放过你的。”吴自强五指攥紧着，手背上的青筋一根根可见。

眼底带着一丝的杀意。

第87章 二更

时飞写歌写到了挺晚，最后有点困, 直接趴沙发上睡去了。

听到密码输入声时, 时飞睁了睁眼睛, 迷迷糊糊的看到一双穿着西装修长的双腿，顺着上去看就看到某位大总裁那张禁欲高冷又帅得有些过份的脸。

“你回来啦？”时飞打了打哈欠，想要让自己坐起来, 却因为犯困显得歪歪扭扭的。

眼看着又要倒下去了，顾越泽长腿三步并两步走到时飞边上, 扶着他的身子，性感又低沉的声音在耳边响起：“困了就进去睡, 开在空调就在这客厅睡，容易感冒。”

时飞打了打哈欠说：“可是我现在醒了。”睁着略显迷糊的眼神抬头说：“顾老爷，你说要给我煮面吃的。”

“顾老爷？”顾越泽微蹙着眉头，这称呼听起来怎么那么老呢。主要是和时飞的名字不相配。

“不喜欢啊, 那就叫小泽泽吧。”时飞往顾越泽的身上拱了拱说着：“我饿了, 小泽泽。”

“你先躺一会, 我去给你做。”顾越泽将时飞放躺在沙发上，拿过薄薄的毯子盖在他的身上，还顺手捋了一下他额前的流海。

时飞缩了缩脖子找个舒服点的位置又继续睡了, 大概是被吵醒过了，睡得不深。

闻到香味的时候, 小鼻子一嗅一嗅的就起来了, 睁开了眼睛正好看到顾越泽端着一碗蕃茄鸡蛋面放到茶几上。

时飞拿起碗筷夹起一筷子, 看着那热腾腾的热气, 吹了吹赶紧吃了一口，被烫嘴了。

“慢点吃，锅里还有的。”顾越泽都不知道该说他什么了。

时飞不在意，继续吃了吃面吹着吃着，眯着眼睛点赞着：“好吃，手艺越来越不错了。你这手艺要是以后不当总裁，我觉得去开面馆也不错。”就是花样少了点，目前只会蕃茄鸡蛋面。

顾越泽替时飞倒了一杯牛奶在旁边说：“我只做给你吃。”

时飞的嘴角微弯了弯，眉眼弯弯着继续吃着面，心里有一点甜。

吃完面后，时飞又开始范困了，顾越泽伸手将人抱着弄到了床上，替他盖好了被子。

时飞打着哈欠，眼角还挂着困出来的泪水，迷糊的嘟喃着：“你不睡我了吗？”

“睡觉吧。”都困成这样了，还记挂着这事，他这是拿自己当禽兽了吗？

“那我睡了。”时飞卷起被子真的就睡着了。

顾越泽看着某人的睡颜，睡着后的时飞，看着安静乖巧多了，没有醒着时的狡黠，一肚子坏水的样子。

顾越泽俯身在时飞的额头落下一吻，关掉了床头灯，静静的离开了。

继续去处理未完成的工作。

接下来几天时飞每天都在闭关写歌中，顾越泽每天早出晚归的处理公务，他们签订的追人协议上的吃饭看电影之类，都没能腾出时间来履行。

顾越泽需要抓紧完成工作，毕竟过段时间还要腾出时间参加《模拟人生》第三次的主题。

《模拟人生》的节目也播完了第二期，大概是这几天时飞和魏茹他们的新闻闹的，反正收视率又增高了。

下集预告里要播放的就是关于汉服的主题，很多网友知道这就是时飞等人直播那一期了，一个个都喊着非常期待看下一期着。

尤其预告里还把魏茹也拉出来了，现在魏茹的人气可不低，一堆人都被她那天打人的样子飒到了，转成了她的粉丝。

据说因为节目收视率节节增高，现在不少的公司都想要塞艺人进来当飞行嘉宾。

别的节目组会担心没有钱，可能会存在带资进组的情况，他们节目组完全没有这种事情，资金简直不要太够了。

魏伟栋可以完全决定，要不要塞几个飞行嘉宾进来，反正一切为了收视率。

可惜在这种时候，魏茹这个也算是带起热搜的主人公，却被绑架了。

…………

方浩舟坐在沙发上，单手抚额，看上去一脸的颓废。

时飞坐在一边，问：“确定魏茹不见的时间是昨天下午六点左右？”

方浩舟说：“我确定。昨天她难得答应跟我一起吃晚饭，我们约好了六点在奇妙餐厅吃饭。我还特意提前半个小时在那里等着了。可是时间到点了一直都没有见到人，电话也打不通。”

“你也知道，魏茹虽然性子急了一些，可是她对时间很有观念的人，更加不会无故放人鸽子，哪怕她生我的气，也不会这样任性的。”

时飞点头，这点确实是魏茹的性子。

方浩舟已经报警了，目前警方没有查到任何的线索，只是将目标锁定那些和魏茹有结怨的人。

前几天被揍的徐天申是重点观察对象。

而实际上和魏茹结怨的又何止是徐天申一个，这几年兰莲坊的不断扩张，动了别人的蛋糕。

魏茹设计服装厉害，又能抢单子，很多同行早就看她不顺眼了。

方浩舟说：“如果真是徐天申那个玩八蛋，我一定不会放过他的。就怕还有别人参和进去。毕竟本来再过三天魏茹就要参加‘东方魅力设计比赛’了。”

东方魅力设计比赛，是一年一届的服装比赛，含金量很高，每年的这个设计比赛在国内外服装界都会引起很大的重视，全程会直播。

四年前他们几个人刚刚创办了兰莲坊，想要快速的打响名气自然是拿到国内最高水平的设计大奖。

于是那一年时飞以艾维的名字参加了这个服装设计比赛，并且黑马的姿式冲出一堆的设计大师的作品，拿到了那一届设计比赛的第一名。

那时候的设计规定是可以只发设计稿参加比赛的，后来比赛改规定了，必须要设计师本人亲自参与比赛，于是艾维也就是时飞就没有再参加了。

后来三年兰莲坊那边派出的代表就一直是魏茹，她连续三年拿到了设计比赛第一名，等于是兰莲坊连续四届拿到了这个设计比赛的冠军，这也是他们公司能够崛起这么快的原因。

一个公司连续四年拿到了设计大奖的第一名，当然会引起别人的公司嫉妒和重视。

他们想要在比赛前做些手脚，不让魏茹参与比赛也是很有可能的，甚至还会不折手段，弄伤魏茹的手。

这也是方浩舟一直着急的原因，晚一分钟找到，魏茹就可能多一分钟的危险。

方浩舟看向时飞说：“时飞，我现在只能找你帮忙了，警察那边暂时查不到消息，我担心她，我知道你有许多本事，你一定有办法的对不对？”

这个才18岁比自己年纪小，方浩舟四年前就知道，他不是一个简单的人，他的聪明超乎别人的想像。

所以别人在惊讶时飞会弹琴、画画、下棋等这些才艺时，方浩舟看到新闻都没觉得奇怪 ，觉得那些本该就是他的本事，哪怕他的才艺都属于顶尖类型。

时飞说：“你先回公司吧，如果真是对家干的，这个时候他们很可能趁机想要在公司里混水摸鱼。何况对方能熟悉公司以及地下车库的布局，顺利的带走魏茹，要么本身就是公司里的人干的，要么是公司里的人和外人里应外合干的。”

“公司里有梓博在那里盯着，现在人没找到，我没心思工作。”方浩舟从小被人说是天才，聪明，一路走来都没有遇上过什么困难，从来没有一刻觉得自己这般的无力无能过，自己喜欢的人都保护不好。

“让你回公司不是为了让你工作，是让你回去迷惑别人。顺便看看公司里的哪些人不对劲，揪出内贼，说不定对方嘴里有我们想要的线索呢。”时飞轻轻的拍了拍方浩舟的肩膀，安慰着：“你放心，我一定会把人找回来的。不会给你少一根头发的。”

方浩舟知道时飞说的没错，哪怕再不愿意，也还是起身回到公司。

魏茹人找不到，公司里的内贼他一定会揪出来，不会放过对方的。

等人走了之后，时飞回到书房，搬出笔记本开始进入‘头号联盟群’里。

熊猫上线的消息，立刻将其他几个人全给炸出来了。

老鹰：【什么风？把熊猫都吹上线了。】

毒蝎：【熊猫快借我的点钱，我最近好穷啊。】

紫魂：【我可以证明，毒蝎最近穷的在搬砖了。】

熊猫（时飞）：【我有事情找你们，帮我查几个人，把他们几个最近这一个星期和什么人联系，去了哪些地方都查出来。】

紫魂：【这种事情你自己不是就可以做吗？为什么要找我们？】

熊猫：【因为我还有别的事情要，你们速度要快。（红包.jpg）】

大家一看那红包立刻就伸手去抢，正好三个，每个人快速都抢到了一个。

结果居然是运气红包。

0.1、0.38、0.52。

紫魂：【有没有搞错啊，我单价上挂着最少都是七位数才出手的，你拿三毛八就想打发我？】

老鹰：【我比你惨，一毛钱。(一毛钱痛哭.jpg ）】

毒蝎：【哈哈哈哈哈哈，太好了我抢到了五毛二，我最多。】

紫魂：【（鄙视的眼神.jpg）】

老鹰：【这智障我受不了了，我今天一定要把他踢出去。】

说完还真把毒蝎给踢出微信群了。

结果时飞能顺手把人给邀请了回来，然后发了三张照片给大家，说：【就是这三个人，你们抓紧点给我查，急用。】

这边他开始进入到了工作当中，十指飞快的在键盘上按着，小小的14寸笔记本屏幕上，快速的弹出一个又一个的窗口，仔细看是各个监控录像。

第88章 一更

笔记本桌面上一下子弹出了上百个窗口，这要是普通的电脑早就卡的没办法运行甚至崩溃了。

时飞的笔记本却是照样运行自如的很, 完全没有受到限制。

大约花了二十多分钟左右, 电脑嘀嘀嘀的响了起来, 时飞调出画面。

一辆黑色的面包车内，一个监控路口有着一晃而过的画面，被捕捉到长得和魏茹相像。

时飞放大比例再次比对, 随后嘴角微弯：“找到了。”

这个是昨天的监控录像，现在一天过去了, 也不知道会如何了。

顺着这车子的路线一路查过去，结果车子开到了没有监控的地方, 就断了线索了，时飞五指握拳紧捏着。

头号联盟群那边有消息闪烁了。

老鹰：【查到了，发你邮箱了，一毛钱让老子干这么多事, 真不要脸。】

紫魂：【另一个人我也查到了, 也发到你邮箱了。】

毒蝎：【再给我两分钟, 刚才抢红包一时高兴，手指有点激动的抖着不听话，稍慢了点。】

很快时飞也收到了毒蝎的邮件。

熊猫：【谢谢, 改天请你们吃饭。】

老鹰：【得了吧，这话鬼才信, 到现在我们连你是男是女是人是鬼都还不知道呢。】

熊猫：【有机会会知道的, 我还有事先下了。】

时飞就退出了微信聊天界面, 结果在他退出的时候‘愚人码头’上线了, 一脸兴奋的问：【熊猫是不是来了？这家伙好久没见他上线了，快出来和我单挑吃鸡。】

老鹰：【他已经下线了，你还是继续滚去吃鸡吧。】

愚人码头：【？？？】

平时头号联盟的群里有几个话唠子，所以他基本上都是屏闭群消息的状态，反正他们有事也会自己私戳。

看到他们几个发过来的消息，时飞的眼睛微眯着，带着一丝危险，“果然和这王八蛋脱不了干系。”

时飞轻呼了一口气，随后起身回到卧室，拉开衣柜想要换成白色的卫衣，随后想了想还是摇头了，“不行，白色太容易搞脏了，洗起来麻烦。”

随后又换成了一件黑色的连帽卫衣，换上轻松的休闲裤，背上自己的笔记本，穿上运动鞋之后就出门了。

在电梯时，将自己的卫衣帽子扣上，又戴上了口罩。

到了门口时发现他还没有车子，需要打车，太凄惨了。

拿起手机打电话给某大总裁，“顾老爷，我现在要出门办点事，不太方便打车，你能不能找个信得过的司机来接我？当然你要是想献殷勤，这也是个好机会。”

顾越泽问：“你在哪里？”

时飞：“家门口。”

顾越泽：“等十分钟。”

时飞：“十分钟，这么快？”

顾越泽：“我刚好在附近办事。”

时飞：“好，那我等你。”

夏天的太阳有点毒，时飞找了个有阴影的角落位置，拉了拉双肩包，等人。

十分钟不到的时间，一辆车子停在了面前，顾越泽从后排车位上下来，穿着一身的黑色西装正装，看向时飞：“怎么回事？”

“上车说。”时飞习惯性的去拉副驾驶的位置，被某大总裁一个眼神给瞪了回去，无奈着：“我知道了知道了，副驾驶危险，我坐后面。”

时飞打开了后座的车门，坐了进去，随后某人也坐了进来。

时飞报了个地址，让张雾前往那个地址。

一路上将事情简单的和顾越泽说了一下，坐在前面的张雾无奈着，这种一看就是要去搞事的样子，干嘛把他拉上。

顾越泽：“那你查到地址了？”

时飞翻开笔记本，一边低头一边快速的按着，顾越泽看到他的笔记本上有很多的窗口弹着，看样子是某个小区的监控录像。

“你还会计算机？”顾越泽问。

“会一点，略懂。”时飞十指快速的按着，头也没抬。

车子在一个公寓小区附近停下，时飞一手端着计算机下车，一手拎了拎自己的背包。

顾越泽跟着下车问：“你打算怎么办？”

时飞再次拉了拉自己的背包说：“当然是进去找人了。”

顾越泽看了看门口那边的保安室，再看向四周的监控摄像头，说：“我来处理这些，你安心进去吧。”

时飞说：“你想拿钱砸是不是？不用，这钱啊，留着以后养我用。”

“不是。”顾越泽说：“和你一样的办法。”

这时坐在驾驶位置上的张雾，将电话挂断，说“顾总，搞定了。”

随着他的话落，时飞发现自己笔记本上的那些监控画面全部都变成黑色了。

显然那些监控是被关了，时飞看向对方。

顾越泽一脸云淡风轻的说着：“这一片全是顾氏集团的房子。”关小区的监控器只是一个电话的事情而已。

时飞对着他竖起了大拇指，果然是有钱人啊。

将笔记本回到背包里，对顾越泽说：“你要不在车子里先等我，我很快出来？”

顾越泽点头：“小心点。”

“会的。”时飞将自己的背包交给顾越泽，随后戴好卫衣的帽子进去了。

这个时间点大部分都在上班，一路还真运气好没有遇上什么人。

时飞坐上电梯，在电梯内拿出手机，调出一段录音，放在耳边不断的来回听着。

电梯在12层停下了，时飞走到1203的房间门，非常绅士的还按了门铃，将之前的鸭舌帽戴上，微低下头。

“谁啊？”吴自强的声音从里面传出来，声音中略带着警惕，还透过猫眼在查看外面的情况。只看到对方戴着帽子低着头，看不出是谁来。

“是我，开门。”吴自强听到门外传来‘徐天申’的声音。

赶紧将门打开，一边开一边指责着：“不是说好了电话联系就好了吗？你怎么还找上门来了。”

‘徐天申’低头走了进来了。

“快把门关上。”吴自强跑过去，想要赶紧将窗帘拉上，拉到一半后，后知后觉着：“不对啊，我从来没告诉过你，我住哪里，你怎么知道的？”

刷的一下回头，正好看到时飞抬头，将自己的口罩拿下。

吴自强眼神顿时露出惊恐的表情：“你你你你你怎么会找过来的？”

时飞一只手揣着卫衣的口袋，一只手冲着吴自强挥了挥手说：“吴总监好久不见啊。”

吴自强指着他问：“刚刚的声音是你？”

时飞笑了笑，又用‘徐天申’的声音说了一遍：“是我没错。”

吴自强：“你怎么会？”要不是听到了徐天申的声音，他也不会这么轻易的开门，时飞怎么还会模仿声音呢？

时飞笑着恢复自己的声音说着：“吴总监，你记性可真不太好，你忘了我在选秀时就反串唱过女声，模仿声音对我来说，不是什么难事。”

时飞扇了扇空气中满是烟味的气息说：“我不想跟你多费时间，你应该知道我找你来是做什么，你是打算自己说呢？还是我逼着你说。”

吴自强真想一巴掌扇掉时飞脸上的笑容，二话不说就想要打开窗户逃出去，他可没想过要和时飞硬拼。

吴自强还记得当初时飞退出比赛时，原本想要派人抓他的，派出了四个保镖，结果全被打回来了。

一看那楼层的高度，吴自强又退缩了回来。

时飞：“你想跳楼尽管跳吧，尽管跳吧，我不拦你。”

必经的门口被时飞堵上了，吴自强退后了两步，拿起旁边的棒球棒说：“时飞，你别乱来，这里到处都是监控录像，你打伤了我，你也跑不掉。你现在是当红的艺人，只要曝出一点点你私闯民宅打人的消息，你的娱乐圈生涯也就到头了。”

时飞：“我娱乐圈生涯到头之前，信不信我可以先把你打成残废。”

吴自强咬了咬牙，举起棒球棒向时飞冲过去，向他的面门挥过去。

时飞侧闪了一下身子，伸脚轻松的就将人拌倒了，吴自强跌了个狗吃屎，时飞过去用力的一脚将他踢到门边，上前去就是将人一阵拳打脚踢着：“特么你非得跟来挑战我的底线是不是？逮着我一个人可劲的欺负是不是？从选秀开始就一直死盯着我，老子长得比你帅比你聪明比你有才华是我的错吗？”

时飞一脚一脚的踹过去，一边踹一边骂着：“都这么久了，还一直盯着我不放，你真以为我不知道前面几次的事情都是你在背后搞鬼吗？我想做个和谐的人，非逼着我动手打人。本来想晚点再来收拾你们几个人渣，结果还一次次上赶着来找虐，是想显示我的善良到现在还放着你在外面蹦哒吗？”

“别打了别打了……”吴自强之前只知道时飞人挺聪明的，却不知道他还有暴力倾向似的，年纪轻轻的下手这么狠。

门外突然响起门铃声，有人在外面问：“喂，里面人怎么啦，大喊大叫的没事吧？”

吴自强刚想要大声呼救，时飞一脚踩在他的脸上，用脚堵住了他想要喊出口的话，模仿着吴自强的声音说：“没事，看电影动作片，我把声音调小一点。”

随后抓过一旁的抹布直接塞到了吴自强的嘴里，接着痛揍着：“长本事了，坑我就算了，还敢和别人一起合伙来绑人了，是我以前太善良了吧，才让你觉得可以一次一次的在我身上拔毛。”

时飞微蹲下身，单手抓着吴自强的衣领，问：“说，你们把人藏哪儿了？”

吴自强：“呜呜呜呜呜呜呜……”

“嘴还挺硬的，不说是吧。”时飞捡起旁边的棒球棒子，将棒球棒子吴自强的身上说：“不想说，那我就先废你一条腿，看你说不说。”

时飞将棒子指向吴自强的左腿说：“说吧，你平时不喜欢哪条腿，我先帮你废了。”

吴自强猛摇头着：“呜呜呜呜……”

时飞又继续道：“走路要用两条腿，那么看来第三条腿没什么用，不如我就废这一条。”说着将棒球棒移到了吴自强的双腿间。

感觉到自己双腿间下沉的力量，吴自强吓得身子一个激灵，赶紧自己拿掉了嘴里的臭抹布，哭喊着说：“我说我说……”

“哦，忘记你堵着嘴了。”时飞冷漠的说着，手上的力气又重了两分说：“你最好给我说的是实话，否则……”

向来狡黠的时飞，嘴角勾起一抹涔冷的笑意，平时勾人的丹凤眼，此时眼眸越发黑的森冷可怖，身上无端的涌现一股危险感。

让吴自强清楚的感觉对面这个少年扑面过来的杀意，对方是真的是有杀了他的想法，并不是吓唬他而已。

第89章 二更

从吴自强嘴里知道地址后，时飞打电话给顾越泽, 让张雾上来盯着这个人。

张雾上来时就看到吴自强整个人痛苦的躺在地上, 鼻青脸肿的好凄惨的样子, 眼睛肿的跟核桃似的，脸上粘糊糊的，分不清是汗还是眼泪鼻涕的。

“就这样放着吗？要不要用绳子捆着。”张雾问。

“他这样子了还能跑吗？”时飞将一根棒球交到张雾的手上, 声音略显冰冷着：“他要是敢跑，你就把三条腿全打断了。”

这话吓得吴自强又是一个激灵, 身子颤抖着。

出来之后看到顾越泽一直站在车门边，双手抄着口袋在等他。

时飞过去直接坐上了驾驶位置, 想要关门时，顾越泽拦住了车门问：“你有驾照吗？”

时飞脸不红气不喘的撒着谎：“有啊。”才怪。

顾越泽看了他一眼，时飞有一点点心虚的摸了摸鼻子，问：“上不上车？”

“小心点。”顾越泽绕过车头, 想要坐到副驾驶位置上, 被时飞给吼到了后排去了, “坐后面去，不是你说不能坐副驾驶位的嘛。”

顾越泽坐到了后排位置上，车子很快启动离开了这个地方。

夜晚悄悄的来临, 月光撒在这座城市，一辆黑色线条流畅的车子在市区里奔驰着。

时飞开车的速度很快, 在市区里快要开出赛车的感觉了, 在热闹的市区里东窜西窜着。

很快车子停在了一座古街的街道前。

顾越泽看了眼街道：“人在这里？”

时飞解开安全带, 下车说：“姓吴的说在这里。”

晾他也不敢骗, 否则回去定要卸他一条腿。

顾越泽说：“这边确实是个不错的地方，这里原本是壶山古街，房屋都太破旧了，有不少房子倒塌了，房地产商买下来准备重建，并将它发展成旅游景点。现在里面的住户早就全部搬走了。”

时飞边走边问着：“你怎么知道的这么清楚。”

顾越泽说：“那个买下这一片的房地产商就是我。”

时飞看了他一眼，不想说话了，拿出手机调出电话筒照亮着，结果旁边有一道更亮的光出现，侧头一看，就见到某大总裁手里拿着一个电筒。

时飞：“……”将自己的手机灯给关了。

这条壶山古街长达一里左右，两边街道加起来的房子，起码也有六七十户，要是一个个找显然有点来不及。

“也不知道藏哪儿了，一个个找过去不知道会不会打草惊蛇。你要不把灯关了，我一个个摸过去看。”结果时飞的话刚说完，就见顾越泽又拿出来了一个远距离红外测温枪。

时飞：“你这些哪来的？”

顾越泽：“你上楼的时候，我让人买的，觉得会用上。”

时飞拿过测温枪说：“太聪明了。”

随后决定还是把灯给关了，两人偷偷的摸索过去。

由于不少的房子都塌了，黑色的运动鞋踩在地面上，扬起一阵尘土。

……

窗外的月光照进这老旧的房屋内。

七八个男人聚在一起喝着酒，其中就有徐天申。

这一片全是准备开发的废墟，还没到开发时间，没人会来，何况是晚上。

旁边魏茹披头散发的被绑在椅子上，嘴巴上被封了胶带，脸上有着明显的巴掌印，双手双脚都被捆绑着，动弹不了。

这几个人全是徐天申雇来的。

此时他们几人在那里时不时的看一眼魏茹，她当天是原本打算和方浩舟一起吃饭的，穿着打扮的也很漂亮。

一身红色的单肩过膝裙子，哪怕此时脸上带着巴掌和略显狼狈的样子，依旧是掩盖不了她凹凸有致的身材。

“这魏茹长得可真漂亮啊，就是性子有点火辣。”

“你不懂，这种火辣的才更有味道，你没看那个姓方的这么些年被她迷得神魂颠倒的吗？”

“那倒也是，这要是让我睡一晚，我做梦都能笑醒。”

“我也想，想试试看姓方那个有钱人的女人，在床上是什么滋味。”

几个人在那里特别露骨的聊着，拿魏茹当意淫的对象。

有人问徐天申：“徐老板，说好的，等事情完了之后，一定要让我干一炮这个妞的。”

“我也是，可不能出尔反尔。”

徐天申冲着魏茹舔了舔干涩的嘴角说：“放心吧，都有份，到时候我第一个来。”

他早就觊觎魏茹的美色很久了，可惜以前不能动，现在他都这样了还有什么好怕的。

等事情完了，他一定要让这个女人在自己身下。

“徐老板，她在瞪你唉。”有人挑衅的说着：“要是一般女人遇到这种情况早就哭了，她都被绑了还敢瞪你，果然是够辣。听说您之前还被她揍的进医院了是吗？”

一提到这件事，徐天申就一阵烦躁着：“闭嘴。”

随后起身走到魏茹面前，上前去单手捏着魏茹的下巴，说：“饿你两天看来你是一点都没有学乖啊。我被你这个臭婆娘害的，工作没了，名声也坏了，身败名裂，这都你害的我。都到这个田地了，你还敢给我摆脸色看。”

说着就是毫不客气的一巴掌甩在了魏茹的脸上。

魏茹封着嘴不能说话，眼神却是如同箭一般恨不能将面前的人给射穿了。

“方浩舟不是厉害吗？还敢起诉我，还敢微博威胁我？那他现在在哪里啊？他怎么不来救你啊？”徐天申喝了不少的酒，此刻有点醉熏熏的了，低头凑近了魏茹继续道：“这张脸倒是真好看，难怪方浩舟会看中你的。”

魏茹趁机冲着对方面门狠狠的撞过去。

顿时疼的徐天申退后了两步，鼻子上两管血流了下来。

徐天申摸了摸自己鼻子，怒火蹭蹭蹭的上来，也不管原本的计划了，愤怒的上前又是甩了魏茹两个巴掌，“你个臭婆娘，到现在还敢嚣张，看我怎么收拾你。”

说着伸手就想要去扒魏茹的衣服。

魏茹拼命的拿头去撞，嘴里发出呜呜声。

“想求饶啊？你跟我求饶我说不定就放过你了，叫我两声好哥哥听啊。”徐天申将魏茹嘴上的胶带拿掉威胁着。

魏茹一口水喷过去，“呸，徐天申你这个没用的窝囊废，你以为我会怕你吗？今天你要么就弄死我，否则老娘一定会把你那两个蛋割下来泡酒，拿去喂王八。”

徐天申抹了一把自己脸上的口水，怒火本被挑起来了。

本来他看到魏茹的美色就一直忍着，要不是叶总裁要留着魏茹威胁兰莲坊，他也不会忍着，早就将她给睡了。

“好，那我就看看你有没有那个机会。”伸手用力的开始扒衣服，前面的西装扣子蹦掉了，露出里面的白色衬衫。

旁边的人起哄着，“徐老板上上上，我们支持你，把她睡了。”

魏茹侧头就将徐天申的耳朵给咬着，疼的徐天申大叫着，旁边的人赶紧上去拉开。

徐天申摸着自己的耳朵，上面被咬破出血了，就魏茹的那狠劲，要不是那些雇来的打手动作快，他的耳朵非得被咬半只下来。

这下火气更大了，说：“你们都给我闪开，看来怎么收拾这臭娘们。”

上前又是一个耳朵，打得魏茹嘴角都出血了，为了防止她再咬人，将胶带又封了回去。

然后伸手去扒魏茹的衣服。

旁边围着的打手又开始起哄着。

‘砰’的一声响，刚刚还在起哄的某人，脑袋被人开了瓢。

从人回头，就看到时飞不知何时出现，他的左手还拿着一个啤酒瓶子，刚才他就是拿啤酒瓶子丢的。

这些空酒瓶子全是他们自己喝的。

此时时飞的脸色黑沉，如同杀神一般的站在那里。

尤其当看到徐天申的动作时和魏茹脸上的伤时，向来都是嘻皮笑脸的时飞，此时眼底的怒火快要实质化了。

声音带着歇私底的压制说：“顾老爷，我要是闯祸了，你会不会帮我善后？”

顾越泽：“想做什么就做，不管是杀人不是放火我都替你兜着。”

那边徐天申看到这一幕，“快拦住他，拦住他们。”

时飞将自己的卫衣帽子拿下，三两步的冲过去，拎着手里的另一个空酒瓶子，对着另一个人的脑袋又是开瓢。

时飞握拳上前，一拳一个，小小的年纪打架却是凶狠的很，直接要么把人的手给卸了，要么腿给直接打断，半点都不留情。

这些人到他手里根本撑不过几下。

徐天申不敢置信的看着这一幕，这些要都是他雇来的专业的打手，身手都不错的，怎么可能连一个时飞都打不过呢？

他不是只是个艺人吗？怎么打架身手这么好？

本以为这些人一定会将人给抓住的，这下徐天申反应过来了，赶紧从身上摸出刀子抵在魏茹的脖子上说：“别过来，再过来我就杀了她。”

结果他的话才刚说完，就见有什么东西往他的脑袋上丢过来，还来不及反应，只觉得脑袋嗡的一声疼。

天旋地转的，向后倒去。

时飞看到砸在徐天申头上的是一个网球，看向顾越泽，冲着他竖了一个大拇指。

顾越泽淡淡道：“一起顺手买的。”

时飞赶紧过去，狠狠的踩了某人拿刀的手一脚，杀猪般的叫声响起，再将刀子踢远一点。

蹲下身去给魏茹解绑，看到她狼狈的样子，眼眸微沉着，将她嘴上的胶布拿掉，替她解开脚上和手上的绳子，“微波炉，你怎么样？”

那边徐天申偷偷摸摸的想要起身逃跑，魏茹见状着急的赶紧将自己的绳子弄开，搬起刚才绑自己的椅子用力的往徐天申的身上砸过去，人扑倒在了地上，很快又手脚并用的爬起来一瘸一拐的继续跑着。

“我没事，那王八蛋有事。”魏茹咬牙切齿盯着某人说着，眼神都感觉要冒火，“徐天申你死定了。”

第90章 一更

两天没有吃饭的魏茹，刚才丢椅子那一下简直用尽了她所有的力气。

这会踩着高跟鞋跑过去追人, 走路还有点要飘起来的样子, 带着杀人的怒火一步步的向徐天申走去。

“你慢点, 他跑不了。”看到某人快要到窗户口准备爬出去了，时飞捡起刚才顾越泽丢的网球丢过去，精准的砸在了徐天申的右腿上, 对方顿时变成单膝跪地的姿式。

正好这时魏茹也追上了，伸手直接将徐天申的头发抓起来用力的往后拖着, 狠狠的砸在地上，“敢下药迷晕我, 敢绑架我，看我今天怎么弄死你。”

魏茹还穿着高跟鞋了，哪怕她此时两天没吃饭，力气不够大, 可高跟鞋尖踩在身上也痛的很。

徐天申伸手反抗着将人推开, 还想要逃跑。

时飞三两下就将人抓回来了, 用力的踹的他的后腿处，让人跪下，揪着衣领不让他跑掉。

“你今天别想活着走出去, 刚才一共打了我五个耳光，连上昨天的两个, 一共十五个。我一定双倍还给你的。”魏茹已经被气的, 算术都说不清楚了。

双手放在一边甩了甩, 让自己的手掌放轻松, 随后蓄力一巴掌飞了过去。

‘啪’一声清脆的响声，徐天申的脸上立刻出现了一个五指山。

紧接着连续三十个耳光甩下去，把徐天申的脸都甩得跟猪头一样了。

“放，放过我吧。”徐天申现在一开口说话，嘴巴就扯着疼的很，嘴角边的血不断的溢出来，感觉牙齿都打松了。

魏茹大口的喘了两下，一手捂着自己的腰说：“等，等我一下。”

三十个耳光甩下去，魏茹自己的手也通红了，力气也差不多没了，果然是两天没吃饭。原本就乱的跟鬼一样的头发，这下更乱了了。

魏茹深呼吸了两下，伸手将自己乱的挡眼睛的头发，重新随便搞一搞扎一起，咬牙切齿的说着：“徐天申，我说过吧，今天你弄不死我，我一定会把你那两颗蛋割下来泡酒的。”

“别别别，你想做什么，你别乱来……”徐天申这回是真的害怕了，全身都在不断的颤抖着，害怕的脸都开始抖动了，魏茹这个疯女人不会真的想那样做吧。

只见将头发绑好的魏茹，将身上所有的力气都集中在右脚上，用力的向徐天申的双腿之间踢去。

随着徐天申那杀猪般痛苦的叫声，时飞仿佛间听到了蛋碎的声音。

将魏茹救出来之后，后面的事情顾越泽说交给他来处理，一个电话过去很快就有人来接手这里的事情。

徐天申等人下药绑架人这是板上钉钉的事情。

哪怕后面他们打人了，那也是属于正当防卫，徐天申等人余生是注定要在牢里度过的了。

回去的路上，时飞给魏茹在路边买了几个包子和牛奶，又买了件外套给她。

此时魏茹顶着鸡窝一般的头发，正在那里快速的啃着牛奶，身上里面还是那件破破烂烂的红裙子，外面穿着一件黑色的外套，拉链扣着。

时飞给方浩舟打了个电话，那边听说魏茹没事了，非要过来接人，时飞给阻止了表示会将魏茹送回去的。

电话中并没有说魏茹差点被性侵的事情，这种事情还是他们自己当面说，让方浩舟安慰魏茹吧。

同时方浩舟那边也抓到了公司里的内贼。

“时飞，我先不去浩舟那里，我想去一趟叶剑的家里。”魏茹将包子吃完后，吸着牛奶平静的说着。

“确定要这么做吗？”时飞大概也猜到了他去叶剑家里做什么。将一个包着布的冰水递到魏茹的手上，让她敷脸，消除一些脸上的巴掌肿。

“嗯，不揍他一顿，我心里不爽。我被绑的时候就有听到徐天申和他通话，就是这个老东西拿钱给他们雇人绑我的。”魏茹活动着自己的肩膀和颈部，一副随时准备开打的样子，十指紧握发出‘咔哒咔哒’的声音。

叶剑就是被顾越泽整得快要破产了的绮罗阁的总裁，这事叶剑参与，时飞之前也查出来了。

这是一起三人一起合伙的绑架事件。

吴自强恨自己，绑走了和自己有关的魏茹，打算拿她威胁自己。

徐天申被魏茹害得身败名裂，还要准备吃官司，恨不得每天抽魏茹的筋，扒她的皮了，绑走她一是报复，二可能也是为了威胁她撤诉吧。

叶剑这边被顾越泽逼的公司快要破产了，他估计都还不知道是谁做的。

在公司如此困难的情况下，他应该是把希望放在了几天后的东方魅力设计比赛上，希望能拿到第一名，这样替公司打响名声，让公司活过来。

所以出钱帮助了徐天申和吴自强两人。

这三个人真是策划的好，要是真的成功了，这可以说是一箭三雕的行动，可惜被时飞半路破坏了。

时飞知道魏茹的性子，她性子火辣，吃了这样的大亏，不把心里的气撒出来，估计能把自己活活给憋出病来。

“嗯。”时飞侧头对着前面开车的顾越泽说：“顾老爷，麻烦车子去叶剑的家里。”

“他谁啊？住哪儿啊？”顾越泽问。

时飞不由的抿嘴笑着，都拦截了对方70%以上的订单，却不知道这公司是谁的。

不过住哪儿时飞也不知道，又问了一遍魏茹，将地址告诉顾越泽。

又开了一个小时左右，车子终于到了一幢红色的别墅门口。

别墅门口停着一辆白色的跑车，魏茹将自己身上的外套拉链拉到最顶端，确认了牌照。

左右看了看，并没有找到什么趁手的工具，一副打算自己上手的样子。

时飞及时的递出了一根高尔夫球杆说：“小心点，别伤着手了。”

魏茹点头，双手搓了搓，还原地跳了两下热身，随后将高尔夫球棒往肩膀上一扛，冲过去对着那车子的车窗玻璃就是用力的砸过去。

车子的警报器大声的响着，在寂静的夜晚特别的清晰。

魏茹也不在意，继续用力砸着，时不时的拿高跟鞋还去踹两脚。

没一会好好的一辆车被打得玻璃碎片一地，上面这一个洞那一个洞的，成了一辆破车。

时飞和顾越泽两人倚在自己的车门边，看着这一幕，时飞说：“顾老爷，不知道你的高尔夫球棒还能不能用了？”

“不许叫顾老爷。”之前就想要提醒时飞了，这家伙怎么总喜欢一口一个顾老爷的。

“小泽泽。”时飞冲着顾越泽笑得谄媚，说着两只脚飘移似的飘到了他的身边，将自己的头往对方肩膀上一靠，说：“今天谢谢你。”

顾越泽的身子略显僵硬着，还不等他回应，那边就看到听到警报声赶出来的叶剑，时飞竖起脑袋准备看戏。

一名四十多岁略显凸顶的男人，身上穿着睡衣，外面还披着一件外套，当看到自己的车子被砸成一堆废铁时，怒吼道：“谁干的？”

魏茹从车子后面走出来，将球棒扛在肩上，眼神冷漠的看着叶剑说：“我干的。”

叶剑看到魏茹，脸上的表情来回变幻着，似见了鬼一样，“你，你你……”

魏茹接上他的话说：“我怎么会在这里是不是？叶剑，你倒是打的好主意啊。以为绑了我，不让我参加这一届的设计比赛，你们绮罗阁就能拿第一名了是不是？”

叶剑眼神闪烁着，退后了两步说：“我不知道你在说什么？”

魏茹笑着，结果一笑把嘴角给扯痛了，倒吸了一口凉气接着说：“不知道我在说什么没关系。那么我接下来的话你好好听着就行了。叶剑，有我在，你们绮罗阁一个设计奖都别想拿，你就等着绮罗阁关门大吉吧？”

说着魏茹扛着高尔夫球棒就转身就准备回去，结果突然又转身一杆子挥了出去，打在叶剑的脸上。

将他整个人打倒在地上，这时叶剑的老婆跑出来，看到这一幕，赶紧上前去扶叶剑，怒指着魏茹说：“你什么人啊？你有病吗？跑到别人家里来打人，我要报警抓你。”

魏茹丝毫不在意的说：“随便，只要他有胆子报警。”

叶剑按住他老婆想要报警的手，眼神中带着惊恐以及恨意。

魏茹再次扛着高尔夫球棒转身，终于脸上露出了胜利的微笑，结果又扯到嘴角的伤口了。

顾越泽看了一眼满地狼籍，和时飞两人上车离开。

时飞问：“那叶剑你打算怎么办啊？听你这刚才的意思是打算设计比赛完后再收拾他？”

魏茹：“他不是想拿设计比赛冠军，我就偏不让他拿。我要让他眼睁睁看着他的公司破产。”

时飞摇了摇头，不明白女人的脑回路，明明可以更简单的解决的，非要搞的这么复杂。

“不过这事，时飞你得帮我？”魏茹突然转头看向时飞，眨巴着眼睛，可怜兮兮的说着。

“你要干什么？”时飞突然有种不祥的预感。

“刚才打太狠了，手给骨折了，我右手虎口也破了。”说着魏茹摊开自己的手掌给他看。

时飞看着她右手手掌上血渍一片了，左手从刚才上车开始就一直没动，都不知道该说什么了，“你怎么那么能忍，这都不喊疼，还是不是女生了。要是老方在这里看到，肯定要怪我没护好你了。”

“我受不受伤没事，养两天就好了，但是绮罗阁这口恶气我一定要出，不然我死不冥目。”要让一个人痛苦，就要拿走他最在乎的东西，催毁他的所有，那才是报复一个人最高的手段。

时飞叹气着：“先看看你自己这全身的伤吧，先去医院吧。”

第91章 二更

时飞将魏茹送到医院之后没多久，方浩舟就赶过来了。

将之前打叶剑的事情和方浩舟说了, 随后将人交给他, 时飞就和顾越泽离开医院了。

站在医院电梯里, 时飞打着哈欠着：“顾老爷，我们要不去开个房间吧。”

顾越泽的背脊一直，声音有着一丝不易察觉的僵硬, 说：“你，这么急吗？”

时飞：“当然急了, 都这么晚了。”

顾越泽侧头：“折腾了一天，你不累吗？”

时飞：“累啊, 所以才说去开房啊。”

扭了扭自己的腰，后知后觉的时飞感觉出两人对话的不对劲了。

“我是觉得这么晚了，再开车回璜市太累了。在这荆原市先开个房间睡觉休息，明天再回去。”侧头眯着眼睛, 眼底流露出狡黠的光芒, “顾老爷, 你又是在想什么呢？”

顾越泽挺直腰板，“没有。”

时飞凑近问：“你刚才脑子里是不是在开车？”

顾越泽面无表情的说着：“没有。”

时飞：“真没有啊，看来果然是清心寡欲啊。这么说你还能再靠着神之右手, 继续单身十年以上了？”

顾越泽：“……”

时飞和顾越泽两人一起去了五星级酒店。

时飞手放在前台撑着自己的下巴，对顾越泽说：“一般按照剧本发展, 这个时候酒店都是只剩下一个房间了, 咱们今晚只能勉强一起挤挤。”

前台听到这话, 立刻带着职业的微笑回应着：“客人您说笑了, 现在不是旅游旺季，我们酒店的房间还是很充足的，你二位想要几间房。”

时飞说：“两间吧。”

顾越泽也没什么意思，只是要求了两间豪华大床房间，交了钱。

刚才开始，那前台就一直眼睛往顾越泽那里瞄，偷偷的打量着，时飞还以为是看上了顾越泽。

直到拿身份证登记时，对方一看时飞的身份证，再一看他戴着口罩的样子，立刻就激动的想要尖叫，“你你你是……？”

“嘘。”时飞将手指放在自己的戴着口罩的唇前，提示对方别大喊。

对方立刻点头着，再一看旁边的顾越泽，终于确定不是长得像而已了，顿时又更加激动了。

将房卡递给他们的时候，偷偷的在下面放了一张照片，时飞拿起一看，居然是自己和顾越泽的骑马照片。

能随身带着他们俩的合照，看来确实是一个CP粉。

前台对着时飞和顾越泽两人做了一个拜托的动作。

时飞接过对方的笔，爽快的在上面签了字，又将照片移到了顾越泽那边，面对他不解的眼神。

时飞小声的说着：“这是我们的CP粉，让我们俩签字呢，我已经签了，轮到你签了。”

顾越泽看着那位前台激动的眼神，拿起笔写下了他有史以来的第一个粉丝签名，还是CP粉的。

将照片还给对方时，那人脸上的激动之情简直快要飞出来了，一直捂着自己的嘴不让尖叫着。

“你现在是前台，工作要紧，表情太浮夸了会吓到人的，收一收。”时飞小声的提醒着。

那人立刻点头，随后深呼吸了一口气，给自己做了一个变脸，就将表情变回之前的职业笑容了。

时飞和顾越泽两人拿着房卡一路上电梯，回到房间时，就已经后半夜了。

结果刚洗完澡，躺床上就饿了，翻来覆去的睡不着。

时飞拿出手机发信息给某大总裁：【小泽泽，你想不想吃炸鸡爪啊？】

顾越泽：【不想。】

时飞：【不，你想。】

时飞：【我请你吃好不好？我出钱，你只需跑一下腿就可以了。（转帐.jpg）】

顾越泽：【好，我想。】

时飞吞了吞口水，赶紧补信息着：【调料一定要带蒜容。】

顾越泽：【好。】

有了保证，时飞抱着自己的笔记本坐在沙发边的地毯上开始打游戏。

没一会顾越泽发回来了消息：【（图片.jpg）还有别的想要吗？】

那图片上是一家小店，里面很干净，都凌晨了生意还是很好，满满的。

上面除了炸鸡爪之外，还有藕饼、鸡翅、芋头等。

时飞不自觉的又吞了吞口水，赶紧回复着：【要要要，那个藕饼、鸡翅、芋头、热狗这些都给我来两串。再给我来两听冰啤酒。】

想想那画面，时飞就觉得幸福了。

不到半小时，顾越泽就回来了，听到门铃声时，赶紧冲过去开门，果然看到某人拎着一堆吃的站在门口。

“我隔着房门都感觉闻到香味了。”时飞拉着顾越泽就往房间里走，赶紧关上了门。

将他手上的东西一一的摆出来，看到那一串串好吃的炸鸡爪、鸡翅，赶紧拿起就开始吃了。

一边啃着鸡翅一边问：“啤酒呢？买了吗？”

顾越泽拿出一听啤酒，时飞正想要伸手过去拿时，被他拍了一下手背，从袋子里拿了另一瓶AD钙奶说：“你喝这个。”

时飞：“……”

看在他给自己买了宵夜的份上，就算了。

时飞还招呼着顾越泽一起吃，不过他对这些东西不感兴趣。

时飞自己吃的开心，房间里充斥着炸鸡爪的香味。

等将那些东西都吃下肚之后，时飞打了个饱嗝，想要站起来，突然觉得自己肚子有点难受了。

“你怎么了？”顾越泽看他表情不太对问着。

“好像吃撑着了。”这里没有带银针，没办法给自己扎针消食，时飞自己按摩着说：“没事，我按几下就好了。”

顾越泽说：“我来吧。”

让时飞坐躺在沙发上，他替他按摩胃部，隔着薄薄的衣服布料顺时针方向按摩着，加速胃消化，缓解时飞的难受。

吃饱喝足了，按着按着，时飞也就睡觉了。

顾越泽抱起时飞放到了床上，感受着手上的重量，心道：太轻了。

…………

次日大早上，时飞和顾越泽两人一起在酒店吃了个早饭，就驱车赶回了璜市。

将时飞送回到家之后，顾越泽就赶回公司了。

时飞人还没坐下，魏茹那边就来电话和他确认，想让他参加东方魅力设计比赛。

本来魏茹当初是以兰莲坊的名义参加的，所以就算现在时飞代替魏茹也没事，主要还是兰莲坊的设计师就行了。

“现在参加，我也来不及投设计稿了。总不能让我拿你的设计稿参赛吧？”时飞脚踩着鞋子，将运动鞋换成了居家拖鞋。

“不用，你之前不是有两套汉服设计刚拿了国外的大奖吗？就拿那个参赛就行了，我问过节目组是可以的，只要是今年的设计作品就行。到时候赛制方还会有一个临场发挥的，我相信这方面你可以秒杀绮罗阁。”临场发挥一向来都是时飞的强项，魏茹相信有他在，根本就没有绮罗阁发光的时候。

魏茹是为了报仇，一个劲的劝说着，最后时飞被劝的没办法了，只能答应了。

然后打电话给宋一元，让他把自己的行程安排稍微的调整一下。

挂断宋一元的电话，方浩舟那边又发信息来了，主要就是告诉他，徐天申和吴自强昨晚就被抓了，不过两人都很有默契的没有供出叶剑来。

他们当然不会供出来了，他俩还指望着叶剑来救他们。

再加上魏茹这边不主动提，叶剑还真可以暂时逍遥一下。

之后路人网友曝出来魏茹昨晚好像被绑架的事情，说他自己是医院的病患，昨晚遇到了魏茹、时飞和顾越泽三人。

魏茹的样子很狼狈，尤其看到她的手脚上都有勒痕，推测出有可能遇上绑架了。

“不会吧，还绑架？朗朗乾坤谁敢以身犯险啊？”

“这家伙是不是犯罪片看多了，脑补了？要真是被绑了，人家能不报警吗？”

“有没有报警你知道？难不成你还和警局有关系能查不成？”

“这楼主不会是看魏茹时飞最近火，就想要蹭热度吧？”

聊着聊着，这条微博突然就没了，无图无真相，贴子又被删除了，那个号也被举报了，这事并没有引起很大的关注。

时飞有注意到了这条微博，猜到应该是方浩舟出手了。

魏茹一个女生被徐天申这样的色狼绑架了两天，有人同情也总有黑暗面的人会往邪恶的方面猜测，对魏茹的名声不好。

同一时间，顾越泽收到了魏伟栋的邮件。

主要是问他下一期的一些视频能不能剪辑进去播放。

之前在录制汉服主题时，时飞和顾越泽两人可没少暗戳戳的撒糖，两人晚上又搂又抱又啃耳朵的，早上起来刷牙时还一副打情骂悄的，类似的糖可不少。

要是真的全剪进去，傻子都看出来他们俩有一腿了。

魏伟栋舍不得这么好的素材，又不知道顾越泽能接受的尺度在哪里，所以先剪辑了一版出来给他看。

当然会剪掉一些特别亲密的画面，不过光看其他的画面，那也是高产糖的一期的。

顾越泽看过之后没同意，要求删除掉大部分他们俩高甜的样子，让他们俩的相处看起来就正常人一样。他自己却暗戳戳的把这一期的视频给保存了下来。

得到消息的魏伟栋很是失望着，那么好的素材啊，全部都要剪掉，他心疼啊。

明明这些放出去都会爆的，到时候热搜都是提前预定了。

偏偏顾越泽这个金主爸爸不同意，他又能有什么办法。

结果当天下午，离第三期节目播放还有几天，时飞却先一步上热搜了。

#时飞寄数学试卷给江煜#

起因就是江煜收到了时飞寄的一箱数学试卷，将数学试卷的照片配着一脸崩溃的表情包发到了微博上：【@时飞，不是说五套试卷的吗？别告诉我这一箱是五套？（我太难了.jpg）】

从照片中可以看到，一整箱的数学试卷，摊开的来看，从小学到大学，每个阶段都有。

“虽然还不清楚是什么事情，但是看这个画面怎么那么想笑呢。”

“这不会是我们家飞哥寄给江煜的数学试卷吧？为什么呀？飞哥寄这个给江煜老师做什么？”

“小学的，初中、高中大学的全有，这是什么情况啊？我们家江哥这是要参加奥数比赛了？”

很快这条微博下面，时飞留言了：【加油！！】

这条回复又快速的被顶成了热评第一。

“所以这到底是个什么情况？有没有人出来能解释一下的？”

“我出一块钱，请立刻把这件事情查清楚。”

“我出五块钱，请来个人解释清楚。”

“别猜了，官方出新预告了，你们去看了就知道了哈哈哈哈哈哈。”

“我看过了，江哥对不起我也笑了。”

很快很多人问是哪个官方，有人留言是《模拟人生》的官博。

在两分钟前刚出了一个新预告，里面完美的解释了江煜为什么会收到试卷。

这是一个专门剪辑过的，进去就看到顾越泽和江煜的两人要掰头，各出一题。

江煜出的题是属于偷换概念型的，很多人一下子没想明白还真给难住了，也有人一眼就看穿这道题的问题所在。

顾越泽那略显嫌弃的表情在近照之下特别清楚，之后顾越泽也出题了，大家听到江煜的回答底下都是哈哈哈的笑声。

尤其他还不服气追着问的样子，那表情真的太憨憨可爱了。

之后就是时飞给江煜出了一道蜗牛的数学题，江煜很快算出来是九天。

时飞就说要给江煜寄数学试卷填补他的短板，这两个顺序稍稍有换了一下。

最后的结尾就是江煜还回答：“我觉得我数学挺好的呀，哪里用得着补了？”

到这里就结束了，也解释了时飞为何给江煜寄数学试卷的问题。

“江哥，你是不是对自己的数学水平有什么误解啊？”

“突然想问问自己到底粉了个啥玩意儿（哭笑不得.jpg）。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈江哥你是想笑死我，好继承我的作业本吗？”

“爱豆行为请勿上升到粉丝，我们小火苗能做这些题目的。”

“崽啊，这下妈妈也帮不了你了，跟着时飞好好学习吧。”

“你们都散开散开，我江哥不要面子的吗？”

“完了官方透露了，江哥这下暴露智商要掉女友粉了（狗头.jpg）。”

“完了我暗戳戳有点想磕他们俩的糖了。”

“把楼上那个邪教拖走，黑白CP不许拆。”

魏伟栋看到江煜和时飞两人的互动微博时，就知道要出一个新的短预告了。

果然这预告片花一放出去，又将《模拟人生》的热度炒上去了一些。

他又赶紧cue时飞和江煜两人发一个宣传节目这周六播放的微博。至于顾越泽那边，魏伟栋可不敢提要求，反正他的热度不如这俩人，宣不宣传都一样。

顾越泽也在偷窥着网友的留言，当他看到居然有网友想要站邪教时，眉头一蹙。

拿出手机发信息给时飞：【我们俩是不是该履行合约了？】

时飞：【？？？】

顾越泽：【吃饭看电影约会。】

和时飞聊完之后，顾越泽又发信息给魏伟栋：【下一期的内容就按之前给我看的播吧。】

魏伟栋：……

第92章 一更（修）

东方魅力设计比赛是国内最高的设计服装比赛了，一年一办。

以前都是主走时尚潮流, 随着这几年汉服文化慢慢走出圈子, 两年前新增了汉服的设计比赛项目。

在时飞受到魏茹的要求, 今年改他上场去参加设计比赛后，时飞之后又接到了宋一元的通知。

给他接了一个通告，给东方魅力设计比赛演唱开场曲, 撑场子炒热度。

现在很多的比赛或者晚会都会请明星去，增加比赛的可看度。

往年东方魅力设计比赛请的明星都是二线左右, 今年拟邀名单时，时飞当时的人气还没有现在这样高, 只是这段时间与日俱增的太快了。

衡量了一番之后，还是找人和宋一元这边接触了一下。

宋一元觉得不错，虽说别的一些给的钱更多，可这个能拓展人脉, 毕竟是混娱乐圈的, 造型之类很重要, 多和设计师造型师接触也没什么不好的，尤其宋一元之后打算替时飞弄属于自己的小团队。

时飞听到这个工作安排时，并没有拒绝, 反正他自己那天本来也要去参加设计比赛，顺便赚一份钱没什么不好的。

另外让宋一元把当天下午的杂志推到了第二天, 宋一元还想问为什么, 时飞只说了当天他另有安排。

“好吧, 不过之后我会给你的工作行程安排的紧一些了。之前是没有资源没办法, 现在送上门的资源多起来了，可不能再像之前那般悠闲了。”随着时飞的人气增加，送上门的资源越发的多起来了，宋一元想要利用这用资源让时飞在娱乐圈稳固一下人气。

宋一元将之后的打算告诉了时飞，让他有个心理准备。

时飞没什么意见。

加盟了之后，比赛主办方那边就将消息发出去了。

虽说是设计比赛，还是会卖一些观众席上的票的，数量当然不多，也就是只售两千张而已。

设计类的比赛，这种观众票向来都不怎么好卖，票价便宜买的人还少，很多时候还是赠送票。

结果得知时飞要去唱歌的小飞象们，激动的赶紧去抢票。

票价便宜也就二三百元而已，对于演唱会来说简直不要太便宜了，何况这还是近距离的，尤其这可是时飞选秀结束后，第一次公开场合唱歌。

原本一些滞销的票，不到几分钟的时间就抢光了。

一些消息晚点，没有抢到票的姐妹们，顿时锤足顿首着。

“姐妹们，你们抢到票了吗？”

“没抢到，速度太快了，卡一下就说没票了。”

“我抢到了抢到了，太兴奋了。”

“这是哥哥选秀之后第一次公开唱歌，我们必须要去支持的。”

“到时候灯牌应援手幅都不能落下，姐妹们咱们必须给哥哥的牌面搞起来。”

“到时候我们给哥哥一片红海。”

“你们都消停点吧，这不是演唱会，不让带灯牌进去的，哥哥第一次公开唱歌，还是在设计大奖上，别到时候为了这点事让飞哥被黑了。”

“不能带吗？好可惜啊。@火中取粟，小姐姐你抢到了票了吗？”

“没抢，我有许多的作业要做呢，去不了。”

结果不到几个小时的时间，宋一元那边又来消息了，说这次的通告被截胡了，他准备和比赛的主办方签合同时，那边表示另外有人选了。

通告被人截胡这个在娱乐圈是属于很正常的现象，合同没有签下来之前什么都有可能会变。

哪怕签了合同被人半路踢走也属于很正常，所以时飞并没有多大的反应，甚至连想知道对方是谁的兴趣都没有。

倒是宋一元追问着：“你难道都不想知道是谁吗？”

“不想。知道了又能怎么样？本来就还没有签合同，只是意向而已，别人要换人很正常。”时飞不在意的说着。

“你倒是沉得住气，我都快要气疯了。是天星传媒干的，他们让王元志来顶替你了。”

时飞想了一下，随后说：“王元志的人气好像并不是很高吧。”最多也就是算个二三线的艺人，时飞自己现在的人气可以说是一线了。主办方拿二线顶自己的位置？

宋一元咬牙：“那边不要钱，天星传媒估计是故意来恶心你的。”

“原来如此。”时飞想着，可能不止，吴自强的事情瞒得了别人，天星传媒肯定知道的。

天星传媒在时飞的手上吃了多少次亏，心里肯定对时飞也是恨得牙咬咬着呢。

虽说这次出席这个活动不要钱，可同样能起到宣传的作用，多接触一些圈里的顶级设计师，对于天星传媒来说，不算坏事。

宋一元一想到这个就生气，“天星的骚操作真是越来越恶心了。时飞你别气，我回头就去给你接一个更好的资源，有本事他们天星传媒能每次都不要钱的把艺人往上推着截胡。”

时飞不在意的说：“不用了，4日那天我还有事，你将时间给我腾出来吧。”

宋一元：“什么事？你不会是偷偷谈恋爱了吧？”

时飞说：“没有，是真有事。我要谈恋爱了，一定会第一时间告诉你的，放心吧。”

宋一元见状，也不再说什么了。

不过之前很多粉丝都为了他买了票，现在这样相当于是在溜粉了。

果然没多久，那边主办方修改了这次比赛的演唱嘉宾，配合着王元志微博宣传了。

这下小飞象们坐不住了。

“什么情况，不是说飞哥是演唱嘉宾的吗？为什么又变成王元志了？”

“我们票都买好了，路票都在订了，结果你告诉我们没有飞哥了？”

“主办方这是在溜粉吗？”

“是飞哥的通告被人截胡了，还是主办方在溜粉，请出来给一个说法。”

不少的小飞象都涌到这个比赛的官博下面要说法。

没一会这里加入了王元志的粉丝。

由于官宣的晚，之前先拿了时飞做宣传，导致现在比赛现场的票全都被时飞的粉丝买走了。

很多王元志的粉丝想要去听自己爱豆唱歌，就跑到小飞象这边来要票了。

并不是每一个粉丝都是有素质的，王元志的粉丝有些还是好好说话想要买小飞象手里的票。

有些则是沾沾自喜的跑到小飞象面前得意着，认为王元志能截走时飞的资源只能说明比他红。

气得很多小飞象都快要冒烟口吐芬芳了。

本来买了票是想要去看哥哥的，这下哥哥看不到了，还浪费了票钱还要在这里受别的粉丝的气。

两边的粉丝掐的有点厉害了，江煜的通知他时，时飞才知道他的粉丝和王元志的粉丝掐起来了。

而且之前比赛主办方透露了他会去当演唱嘉宾的消息，导致现场的观众票都被小飞象给抢光了。

结果他又不能当演唱嘉宾了，这下小飞象就显得很尴尬的处境了。

时飞看到这情况，直接发微博：【想看我的，不用退票，拿票进场肯定能看到。】

小飞象们看到这一条微博，高兴了。

“哥哥这是什么意思？是指到时候也会出席比赛唱歌吗？”

“官方不是说没有哥哥吗？难道是飞哥你和那位一起当了演唱嘉宾？”

“啊啊啊啊啊啊不管如何，飞哥亲自说不用退，那我就不用退了。想到两天后要能看到飞哥了，好激动。”

“有病吧，都没有你的名额非要占着做什么，让你的粉丝把票让出来不好吗？”

“操，哪里来的黑狗跑这里来叫了，哥哥别怕我们先拖走。”

时间一晃两天过去了。

这次的东方魅力设计比赛放在了衡市，离得有点远，时飞打算提前一天过去，省得第二天要很早起来赶飞机。

正在收拾行李的时候，时飞接到了宋一元的电话，说给他招了个助理，报了他家里的地址，已经过去了。

拎着行李箱准备出门的时候，正好看到了一个同样拎着行李过来的站在门口的人。

是一个男孩子，看着年纪不大，一米七四左右的个子，长的倒是挺干干净净的，一头稍短的子弹头发型。

“飞哥，总算是找到你了，我是宋老师介绍过来当您助理的，我叫许泽铭，今年21岁，还是一名在校大学生。”许泽铭说着赶紧拿出自己的身份证，来证明自己的身份。

“一元哥之前有跟我说了。我没想到你这么快就到了。”时飞有点惊讶着：“可是我现在正要出门，你要不等我回来后来报道。”

“飞哥您要是不介意，我可以现在报到，我也有带了行李箱来的。因为我要是今天上任就可以今天开始算工资了。”许泽铭很坦诚的说着。

“好吧。”时飞走出门口说：“那我们现在出发吧。”

许泽铭赶紧上前去接时飞的行李箱，说：“飞哥，行李箱交给我吧。”

时飞抓着没有放，说：“不用，这点行李我自己能搞定。”

许泽铭接着问：“那我能问飞哥您是要去哪里吗？今晚的酒店订了吗？没有的话，我好给你安排。”

时飞：“我去衡市参加明早九点的设计比赛，今晚的酒店还没有定。”

许泽铭听到时飞说去参加设计比赛时，只是微愣了一下，并没有多问，对于这个时飞还是比较满意的。

之后许泽铭订房间特意问了他对房间有些什么特殊要求和不喜欢的，他好方便订下。

一到了下面，一辆车子已经停在那里了，不得不说，有助理好像还真会方便一些。

到了衡市之后，时飞住进了许泽铭安排的酒店里。

次日吃过早饭之后，时飞就坐着许泽铭安排好的车子前往比赛现场，这次设计比赛是在衡市的文化馆里举行的。

…………

主办方给弄了几个休息室，让这些来参加比赛的设计休息。

叶剑早早的就带着绮罗阁的设计师到了，要是往年他肯定会晚点到，甚至踩点前五分钟到就行了。

今年不一样，公司不行了，叶剑就指望着这次的比赛能让他抓到一些机遇让公司起死回生。

同样抱着交友拓展人脉想法的人不少，大家都早早到了，窜门互相寒暄着，大家聚在一起聊着八卦信息。

同一个行业的基本上都认识，哪怕不认识能来参加这个比赛的，也都起码听说过。

聚在一起也就无非是问问对方公司去年的生意如何，接进了多少单子，新招的设计师天赋如何，为公司创下了多少个单子。

“你们听说了吗？兰莲坊的设计总监魏茹受伤了，这一届的设计比赛好像换人了。”

突然有人开了这个话题，其他人顿时好奇了，赶紧围过去问什么情况。

那人还卖弄关子着了，其他人赶紧催促着：“说呀？什么情况？”

那人赶紧道：“听说魏茹好像被人绑架了，前几天晚上紧急被送到医院，当时手上脚上全是绳子绑过的勒痕，模样甚是狼狈。当时她的手上是血肉模糊的一片，估计短时间内她是不可能再拿笔画画了，更别说做制作衣服了。”

“真的吗？这要是真被绑架了，怎么一点消息都没有？前几天魏茹不是还上了那个什么热搜的吗？”有人酸溜溜的说着，这个可是增加不少的知名度。

“当然是真的，我那个亲戚是在医院当护士的，她亲眼看到的还能有错。本来还发到了网上的，不过刚发出去没多久，她的帐号就被封了。”那人信誓旦旦的说着。

“这要是魏茹不参加这一届的设计比赛了，那我们岂不是少了一个劲敌了？”

“是啊，往年这个女人只要参加比赛，她报名了哪个项目，咱们就都只能尽量避开，要不然就只能争第二去了。”虽然很不想承认了，可是魏茹的设计天赋确实是非常出众，百里挑一的。

“看来今年我们也有机会拿一下那个‘最佳设计奖’了。”

有人好奇的猜测着：“这么说魏茹是真出事了，你说这事是谁干的？”

“谁知道呢，这个女人平时做事就嚣张跋扈，仗着方浩舟护着她什么事情都敢做，前几天不是还把绮罗阁的徐设计师给打了不是吗？”说话的那人看向一边站着没说话的叶剑问：“叶总，您说是吧。”

叶剑感觉自己的牙槽有点疼，说：“徐天申不是我们公司的设计师了，我不清楚。”

其他人也很识相的没有再说什么，徐天申是怎么被开除绮罗阁的，他们自己都心里有点数。

有人担忧着：“没听说兰莲坊那边不参赛，魏茹不来那边不会又派别的厉害设计师参赛吧？”

有人摇手着：“不会，兰莲坊是还有几个出色的设计师，可没有一个像魏茹这样有天赋。”

他们这些人也都是大公司的设计师，真以为他们都是草包吗？他们这些人随便拎一个出去，哪一个不是优秀的服装设计师，哪一个不是拿过奖的。

遇上魏茹这种学霸型又是天赋型的，他们也很无语，幸好世上这样的变态还是少的。

“不是还有一个兰莲坊的首席设计艾维吗？那个人也不可小瞧了。”

其他人看向提这个问题的人，纷纷拍了拍他的肩膀说：“年轻人，你大概是还不太了解这个艾维吧。他确实是一个天赋出众的设计师，甚至设计能力对比魏茹还有过之而无不及，可他有一个缺点。”

“什么缺点？”

“知道艾维为什么这些年只参加那些不需要露面的设计比赛吗？”

“为什么？”

“他长得实再是太丑了，没法见人。据我所打探到的消息，艾维才二十来岁就长得四十多岁似的，奇丑无比，大蒜鼻鱼眼睛的还龅牙，个子只有一米六。老天爷在给一个人一些天赋的时候，总是会收回去一些东西的。这也是没办法的。”

“这么说他不会来参加了？”

“肯定不会参加，咱们的目标就是兰莲坊的其他设计师。还是有一搏之力的。”

正好走到门口听到这个消息的时飞，下意识的摸了摸自己的脸，自己有很丑吗？

不会又是微波炉在到处乱传的吧，当初她就是和田思涵他们这么说的。

时飞哪里知道，当年他拿到第一名设计大奖，自己本人却没有现身领奖，不管是媒体还是别的公司的人都对他充满了好奇。

尤其到了第二年比赛时，魏茹拿了比赛大奖，也有不少人私下问她关于艾维的事情。

被问烦了的魏茹就是拿这一套说词去应付大家的。

后来传着传着就越发添油加醋，大家都信以为真了。

现在设计界的人对艾维长得奇丑无比，丑到无法见人深信不已。

第93章 二更

时飞转身离开，许泽铭也就跟在身边, 什么话都没有多问。

拐弯时居然看到了迎面走过来的王元志, 身边同样跟着一个助理。

时飞低头对许泽铭说：“前方可能要开战了, 考验你的时候到了。”

许泽铭点头：“放心吧，飞哥我绝不拖后腿。”

王元志一看到时飞，心情真是有点不好。

由于比赛方先透露出时飞来当嘉宾的消息, 导致票全部都被时飞的粉丝买走了。

刚才他让助理偷偷看了眼观众席，基本上没有他的粉丝, 一个个全是时飞的粉丝拿着红色的横幅。

他唱歌，结果底下全是别人的粉丝, 这画面想想就可气。

之前看到时飞的微博，还真以为比赛主办方那边又邀请了时飞当嘉宾，确认之后没有。

这会又看到了时飞，下意识以为时飞是自己来的, 估计是为气不过想要争一口气。

18岁的年轻人, 果然还是意气用事的时候。

王元志哪里知道, 比赛主办方在接到兰莲坊的更换设计师时，为了防止搞错人，将时飞的资料传过去了。

他们没有想到外界一直传闻的艾维设计师居然时飞这个当红小生, 立刻就想到了这会是一个很大的爆点。

到时候直正开始比赛时，直播一定会大爆的。

所以王元志问时飞情况时, 并没有特意和他说明情况。

王元志一看到时飞, 之前的憋着的气, 觉得之前憋得气总算是能找到发泄口了, 脸上的得意笑容简直要溢出来了，“真是时飞你啊，我还以为我之前在门口看错了呢？”

时飞：“你谁啊？”

王元志脸上表情一愣，说：“时飞，再怎么样我入行也比你早，算是你的前辈，你就是这样和前辈说话的？”

时飞笑了笑随后问：“前辈？你要是喜欢听我叫你一声前辈，我也可以叫的。前辈，这样可以了吗？”

看时飞脸上那毫无尊重的样子，王元志心底也是一股气上来了，他也知道时飞和公司有仇，今天要是踩了时飞，公司知道了估计只会夸他。

王元志说：“时飞，我都不知道你今天来做什么？你怎么好意思来啊？都被主办方取消了还敢出现，不觉得丢脸吗？”

几乎王元志的话刚刚落下，这时主办方的工作人员就过来了，看到时飞时很是激动的说着：“时飞老师，您在这里太好了，那边比赛快要开始了，我来问问您，要不要比赛前画个妆？毕竟您是公众人物。”

时飞摇摇手说：“不用了，我觉得我这样挺好的。”

工作人员赶紧道：“那好，我先带您去休息室，这边请。”时飞能进到这里来，肯定是有确认过身份的，主办方那边知道艾维就是当红小生时飞时，都快要激动坏了，这相当于是一个免费的送上门的热点。

王元志看工作人员对时飞的态度有所奇怪，问：“你们不是说时飞取消了开场曲吗？”看负责人对待时飞的样子，明显有异。

看着差不多快要到比赛的时间了，工作人员觉得这会说出来应该也没事了，就直接回答道：“时飞老师不是来唱歌的，他是做为设计师来参加比赛的。”

王元志的脸色微白着，不敢置信的看着时飞。

随后工作人员还特别好心的提醒着王元志说：“王老师，您的休息室在那边，是5号包厢。”

时飞经过王元志的旁边时，小声的说：“你刚才问我来这里丢不丢脸，我现在可以回答你。不丢脸，毕竟我可不像某人，除了唱歌什么都不会了，唱歌只是我的副业罢了。”

工作人员这会也感觉到两人之间的气氛不太对劲，应该是发生矛盾了，可他一个打工的而已，也不敢多问什么。

很快先带着时飞离开了，留下王元志站在那里风中凌乱着。

第94章 

大概是考虑到了时飞的身份，主办方给时飞安排了一个空着的休息室。

进入休息室之后, 时飞就在翻看一会要比赛的要求, 一边看一边问着：“刚才的事情, 你有看出什么来吗？”

许泽铭想了想，说：“王元志的性子略显骄傲，也浮躁, 情商和远见都不是很高。”

时飞抬头看了他一眼说：“不错嘛，还有呢。”

许泽铭接着说：“他应该是属于天星传媒里不太被看中的, 否则那边也不会让他免费接这个活动，就为了专门给飞哥您添堵, 说难听点这是纯属没事来得罪人的。”

时飞将手上的本子合起来，赞许的说：“挺不错的，20岁就有这个觉悟了，王元志要是有你这么聪明, 就不会被公司当成弃子丢出来堵人都不知道了。”

许泽铭摸了摸头, 被夸的不好意思着：“哪有, 飞哥你还比我小两岁呢，你不也看明白了嘛，说明你比我更聪明。”

“你都知道我比你小两岁, 还一口一个飞哥的。直接叫我时飞就行了。”时飞将手上的台本放到桌子上，十指交叉着问：“你现在还是个大学生, 当艺人的助理, 要到处飞, 行程挺多也挺累的, 你学业顾得上吗？”

许泽铭说：“没问题的。我们学校管理比较自由化，提前和辅导员说过的，我只要期末考时不挂科就没问题。”

时飞说：“行，那我们就来把规矩定一定。当我的助理呢，我也不需要你干很多的事情，很多事情我自己有能力解决。我和天星传媒恩怨已久，现在他们只是派一个弃子来恶心我，以后拉踩的通稿抢资源之类的肯定会时有发生，迟早是要撕上的。而且我觉得我自己也是一个挺能惹事的人，所以我希望我的助理能够聪明一点，就算帮不上我的忙，至少也要能拎得清一点，在这个圈子里可不是每一个笑着的就是好人。”

许泽铭点头。

时飞看着时间也差不多了，起身拍了拍许泽铭的肩膀说：“刚才你表现的挺好的。”

…………

九点开场的时间到了，由于之前魏茹上热搜的事情，短时间内还是有一些路人粉对她感兴趣的，知道魏茹今天有比赛要直播。

闲着的人也来看直播了，想看看这位飒爽的小姐姐在专业上是如何的，都说认真工作的人最帅了。

主持人拿着话筒激情的讲着开场白，随后让王元志上场唱歌。

一上台看到台下一推拿着红色应援手幅的时飞粉丝，王元志就觉得有点蛋疼。

而原本那些以为能看到时飞的小飞象们，一个个也略显失望着，不过大家很快就打起了精神，这才刚开场呢，飞哥说不定可能是要在后面出现唱歌吧。

不是自己的爱豆在台上唱歌，底下的观众显然还是兴趣缺缺的，没怎么认真在听歌。这一幕看得王元志心中一股闷气，唱歌时有几个音走调了。

本来就是直播中，不少人在喷王元志的业务功能力怎么那么差。

后台处，一堆设计师站在那里排队等着，一会王元志唱完歌了，主持人就会cue他们上场了。

人群中大家发现了时飞的身影，有人惊讶着还以为时飞和王元志一样是来唱歌的。

还在感叹这次主办方挺下大手笔的，时飞可是顶流了，居然也舍得下本钱把他请过来。

叶剑看到时飞，心下就漏了一拍，顿时就回忆那天被魏茹揍的情节，当天时飞可是也在场的。

“时飞，没想到今年赛办方把你给请来了，一会你可一定要给我签个名啊，我特别喜欢你。”其中一位设计师笑眯眯的对时飞打招呼着。

时飞认得这个声音，刚才一起参与diss魏茹的。

时飞侧头问：“那你喜欢我哪首歌？”

对方一愣，他这个就是客气说一下而已，他只听说过时飞这个名字，哪晓得他唱过什么歌。

随后想到时飞会弹琴，赶紧道：“我特别喜欢你弹的古筝。”

时飞回应着说：“谢谢，不过那个叫古琴不是古筝。”

“是吗？我们这些搞设计的，也不懂得那么文艺的事情，琴和筝感觉长得都差不多。”

这时前面的歌声唱完了，主持人开始主持，让设计师们上场。

那人看到时飞也要跟着上场，问：“时飞，这是设计比赛，没到你唱歌呢。”

时飞一边将自己的工作牌套在脖子上一边说：“我今天是代表兰莲坊来参加设计比赛的，我是艾维。”

其他设计师露出难以置信的凝视，有些人呆呆的张着嘴巴。

不是说艾维不会来参加设计比赛的吗？不是说艾维长得奇丑无比的吗？

神特么的大蒜鼻、鱼眼睛，哪个混蛋说的一嘴的龅牙，满脸痘痘的？

众人再怎么想也没有想到，艾维不但长得不丑，还是现在的流量明星，年纪还很……小。

这么说四年前他第一次拿奖的时候岂不是才14岁，顿时这会很多设计师都有一种自己生来是废材的感觉。

站在边上的叶剑脸色苍白，站在原地踉跄了一下，尤其看到时飞上场前向他投过来的眼神。

他明白，向来不公开示众的艾维突然出现在这里，是报复，有他在，除非艾维的设计灵感突然枯竭了，否则这次绮罗阁没有希望拿第一名了。

随着众人的一起上场，底下的小飞象们都看到了穿着一身休闲卫衣出来的时飞。

他们拿着手幅都愣在了那里，飞哥为什么跟着设计师一起出来啊？

突然有种不祥的预感，直播前的网友表情都亮了，尤其是那些没有买到票，得到过时飞微博承诺会出现，跑来看直播的小飞象们。

“这种熟悉的感觉是怎么回事？我为什么有种似曾相识的画面呢”

“飞哥你别说了，我们这会不想看到你出现在台上，你回去吧呜呜呜呜呜呜。”

“飞哥你的基础分已经很优秀了，不用再发展其他业务了。”

“哥哥你能不能谨记你是一个爱豆，唱歌跳舞才是你的专业，别整那么多乱七八糟的业务行不行？”

“唉，日常担心爱豆退圈跑路，我们小飞象真是活得太卑微了。”

“行了行了知道你想玩设计了，玩完了别忘记回来营业呜呜呜呜，我先去哭一会。”

网友们调侃是一回事，等主持人宣布时飞就是兰莲坊的神秘设计大师艾维时，这才是真的炸了。

尽管小飞象们有点猜到了，可真听到主持人宣布时，一个个还是表示很崩溃哭笑不得着。

“小飞象：我们只是想见你而已，没让你给我们惊喜。”

“楼上姐妹，这确实是惊喜不是惊吓？”

“刚才我手动查了一下艾维设计师，我的天啊，他原来是设计界大佬，拿过很多的设计大奖的。”

“楼上闭嘴，我现在一点都不想知道这些事，我只想知道哥哥什么时候开始营业唱歌。”

……

田思涵上次录制完了《模拟人生》之后次日就开始进入到兰莲坊实习了。

昨天晚上魏茹老师就特意发信息给她，一定要看今天的设计比赛直播。

其实就算是魏茹老师不说，田思涵也肯定会看的，东方魅力设计比赛第一天就是汉服比赛，她怎么能落下呢。

魏茹受伤的事情公司里的人并不知道，所以公司里的人都以为今天的比赛，参赛的人是魏茹设计师。

等歌曲唱完，主持人宣布要各个公司的设计师要进场时，她听到了艾维的名字。

差一点还以为是自己耳朵出毛病了。

“艾维老师。”田思涵听到这个名字，嘴唇都不自觉的哆嗦了起来，胸口处不由的砰砰砰狂跳着。

艾维老师这是要参加比赛了吗？她能见到艾维老师长什么样了吗？

田思涵吞了吞口水，双手紧握着，双眼紧盯着电脑屏幕。

设计师一个个出场了，每一个出场时主持人都会特意再介绍一遍设计师的名字，其所代表的公司。

当终于念到‘兰莲坊’的名字时，田思涵的双手都捏的没有血色了，显然紧张的不行。

直到时飞走出来，田思涵还有点懵着，下意识的头往旁边歪了歪，想要看看时飞身后还有没有其他人，完全忘记了这是在电脑上。

“时飞去做什么？”田思涵的脑子里有什么想法一闪而过，却又不敢承认着。

等近景时看清时飞身上的名牌，只觉得脑海里在不断的打雷着。

“时，时飞就是艾维老师？”田思涵感觉自己整个人都不好了。

同样惊讶的还有旁边的实习生设计生，那人一看到时飞时，双手捂脸惊叫着：“我就知道，飞哥又要搞事情了。唉，我这是粉了一个什么爱豆啊，真是一点都不让人省心。”

田思涵看着旁边的人，她是一直都知道旁边的实习生是时飞的粉丝的，平时三句不离时飞，想隐藏都隐藏不了。

因为汉服那一期还没有播，她并不是知道时飞是新一次的主题是在自己那里录制的。

虽然听他说着时飞让人操心，可眼底的骄傲却是让人无法忽视掉，明显就是有一种‘我家爱豆果然厉害’的信号在发射着。

田思涵这会发现，她也是时飞的粉丝了。

卧槽，她之前和偶像相处了两天一夜，有没有做什么不得体的事情啊？

想起了那个供起来的照片，再想到自己为了省钱抠抠嗖嗖的带偶像去吃沙县小吃。

田思涵的锤足顿胸着，我有罪啊我有罪，我居然让偶像去吃沙县小吃。

自己应该早点发现的，从时飞对汉服的了解，一晚上就能根据设计纸做出大家心目当中的汉服，就知道这不是一个普通人啊。

对了，她还没有找偶像要签名。

顿时田思涵更加生无可恋了。

…………

东方魅力设计比赛一共分三天比赛。

第二三天会比时尚男装、女装、婚纱等设计，还会有专业的模特穿着制裁好的衣服走秀。

第一天主要比的就是汉服。

汉服比赛又分传统汉服男装、传统汉服女装、汉元素男装、汉元素女装和创意奖。

前两个就是指制作传统正版的汉服，汉元素男装女装是指在普通的衣服上添加了汉服的元素，做出来的衣服，往往会少一些汉服的元素，多一些时尚在里面，真正意义上来说应该是属于古装差不多了。

最后一个创意奖是在所有的汉服里挑出一个最具创意的奖项。

每个公司都可以随意参加报名的项目。

这次并不是提前做好，而是现场制作，每个公司都最多只能带两名设计师，要在规定的5个小时之内从布匹变成成品的衣服。

时间有限，一般的公司都会选择主攻一种，最多到两种。

比如木兮阁挑的是传统男装，明月堂挑的就是汉元素男装和女装。

这次绮罗阁是把所有的希望都压在了这次比赛上，于是他们玩得比较大，他们选择的是四项全部报名。

兰莲坊这边只有时飞一个设计师出席。

大家都认为时飞会只挑一个项目报名，结果时飞看着众人说：“我选四项。”

“时飞疯了吧？在5个小时要做出四套汉服？这怎么可能啊？时间太仓促了。”

“就算他挺有天赋的，能短时间设计出四套好看的衣服，那也不可能这么短时间做出来啊。”

“我倒是相信他能做出来，可是5小时做出来的汉服太赶了，平时穿穿还好，拿来比赛质量上难免会不让人看好。”

时飞倒是没有太大的反应，只是问主持人能不能自己要求自己的助理上场帮助自己。

本来就是允许两人上场的，这个要求当然是允许的了。

主持人问：“艾维老师，您让自己的助理上场，为什么？难道他也是个设计师？”

时飞回应：“不是，他只是我的助理，还是个大学生。”

主持人再问：“那他难道是设计专业的？”

时飞摇头：“这个我不太清楚，还没有问过他。”

正在这时，许泽铭上台了，是个瘦瘦小小的人，上台时还有一点腼腆的样子。

“没想到艾维老师长得好看，你的助理也长得挺不错的。”主持人调侃的问：“听艾维老师说，你还是大学生，那么你是学什么专业的？”

许泽铭笑得一脸真诚的说：“殡葬学专业。”

众人：“……”

主持人有点尴尬着，这个话题都不知道怎么接了，他甚至都还不知道大学里有这个专业。

弹幕上的网友一个个发出了连串‘哈哈哈’的弹幕。

第95章 二更

很快主持人找了个话题，将这事圆了过去, 大家就开始进入到比赛当中了。

这里的地场还是够大的, 给每一位设计师都准备了一张桌子一张缝纫机, 还有裁缝用的笔尺子剪刀等。

一排排的桌子看着还是挺壮观的样子。

很快主办方推了两个移动架子过来，一左一右，左边的上面全是一排排的布料, 全是做汉服用的。

右边的架子上是一堆的线，各种各样的线, 这是给设计师用来绣花用的线。

随着主持人说时间到了。

所有设计师开始快速的去挑选自己想要的布和针线。

材料方面，主办方还是给的挺的足, 不存在一匹花色要靠抢的情况，毕竟这是设计比赛又不是真人秀，不需要增加难度。

时飞很快挑选了四匹颜色的布，将其中一匹布拿铺开在桌面上。

许泽铭在旁边着急的问：“时飞, 有什么我可以帮的吗？”

时飞一边拿尺子画着线, 一边问：“剪过纸吗？”

许泽铭点头：“剪过。”这个想必是个人都有剪过吧, 读书时就有许多的手工课啊。

时飞画线的速度非常快，很快就画面了自己想要的尺寸和形状，将剪刀交给许泽铭：“按照这个线把布剪下来。”

许泽铭立刻动手开始剪。

时飞自己的又回到布料区, 拿了一匹深色的枣红色布，来到右边挑了一些绿色的针线, 回到自己的位置上开始穿针。

“时飞这是还打算刺绣？”

“他还会刺绣？别到时候把鸳鸯绣成鸭子, 电视剧上都这么放的。”

“先不说能不能绣得好看, 这时间上来得及吗？”

“哥哥还会针绣, 我感觉我是太废了，除了吃喝拉撒什么都不会，我太废了。”

穿针引线快速的在布匹上绣花。

众人看时飞的行为简直就是迷惑行为了，本来一个人要做四套汉服就时间非常紧张可以说是不怎么够了。

绣花本身就比较费时间，现在很多汉服所谓的纯手工，上面的绣花其实都是用机器绣的。

一是绣线活除了少部分设计师还会，大部分设计师都不会了，会也绣出来的样式并不会好看，相对之下，机器绣出来的会好看很多。

二是机器绣还会节省时间。

主持人为了在大家制作的过程也会东转转西转转，时不时的问一些设计师问题。

转到时飞这边来时，看到时飞绣画的速度非常快，他感觉自己的眼睛要跟不上时飞的速度了。

很快其中一个就绣好了，时飞又另寻了一块位置继续绣着。

镜头推近，大家看到之前时飞绣好的一块是一丛碧绿色的松叶，栩栩如生，看着就像是真的。

时飞东绣一块西绣一块，看起来有点像是随机性似的。

很快好几个成品松叶就绣好了。

这时许泽铭那边把布剪裁好了，锤了锤弯太久的背，说：“时飞，我把布都裁好了。”

时飞放下手里的绣针，拉着许泽铭，这次直接抱了8匹布回来。

这举动是直接观众全部都搞惊呆了，需要这么多的吗？

这不会是不要自家出钱的布，就乱浪费了吧。

时飞可不知道众人的想法，此时他的所有心思都在设计上面，拿起笔和尺子在其中一匹布上面画着，这次他画的是一条条的。

看得众人是更加懵逼了，这布画成一条条的，难道一会剪出来也是一条条的？有这样的汉服吗？

“看到这样的长度宽度了没有，就按照这样的把这几匹布全部都剪个二十以上出来。”时飞将一匹布上面的线过好了之后，再次拿起绿色的针线继续刺绣着。

那边许泽铭也是剪的极其认真，他还自觉的把剪好的布条根据颜色不同，捆扎着分类。

时间一分一秒的过去，一下子就两个小时转过去了，别的很多设计师早就已经开始做成衣了。

手脚快的这会都有一件做好了。

又一个小时过去了，时飞终于停掉了手中的针线，画了线之后再交给助理去裁剪。

将绣好的布先放置一边，坐在到缝纫机位置上，对着许泽铭说：“把剪好的2号布和3号布拿过来。”

之前画线时就有在每一个布的区域编号，这会只要说编号，很容易就能找到。

许泽铭本来就是按编号分类的，所以找起来也特别方面。

时飞低着头，熟练的操作着机器，速度可比之前在录制《模拟人生》时，晚上连夜做汉服时的速度要快上好几倍。

那时候毕竟只是录制节目而已，这会是在比赛中。

时飞叫着编号，许泽铭递材料，两个人倒是非常的有默契。

坐在电脑前看着这一幕的田思涵心底的酸泡泡水都快要出来了。

手指痴迷的摸着电脑屏幕上的人，“这是偶像，偶像啊。”

偶像做汉服时认真的样子真帅啊。

旁边的练习生眼冒爱心的尖叫着：“哥哥做衣服的样子好帅啊，我的小心脏怎么受得了啊。”

“是挺帅的。”田思涵也附和着说着。

“是吧是吧，你也觉得他帅是不是。关键帅就算了，他还多才多艺，简直不要太有才。”那人捂着自己的脸说：“你看看他一举一动都是在撩动我的心。我要是能拿到一张飞哥的亲笔签名照就好了。要是能距离和他说上一句话，我觉得我就死而冥目了。”

田思涵听着旁边一句句对时飞的崇拜声，自己轻咬着手指，内心是崩溃的。

说不来你可能不信，你家的爱豆还在我家里呆过两天，我和他一起逛街吃饭做节目。

可那又有什么用，我也没有签名照。

好崩溃有木有！！

第96章 

时间一分一秒的过去，时飞和许泽铭的配合非常的默契, 不知道的人还以为两人早就一起共事过多年了。

之前看到时飞让许泽铭剪那些一条条的布, 大家很好奇他想要做什么。

等时间只剩下一个多小时时, 终于看到时飞开始用那些布条了，拿起其中一条开始卷着，骨节分明的手指非常灵活, 小小的布条在他的手里变得非常听话，没一会就折出了一朵粉色的玫瑰花的形状出来。

之后拿起针线将这朵玫瑰花拿针缝好固定着, 缝在了衣服上。

“看时飞这样子，怎么有点像是在做丝带绣啊？他这是把丝带绣带到了汉服中吗？”

“手控党的我, 看到时飞的手又想要留口水了，太好看了吧。”

“不光好看，手指也非常灵活，一个男生拿针线绣花缝衣服居然样样都会, 这让我们女生怎么活啊？”

“姐妹不怕, 反正哥哥都会了, 咱们这些女友粉就享服了，以后嫁给他不用学这些了。”

“说得甚是有理，所以我只要继续欣赏哥哥的盛世美颜就可以了。”

时飞工作的时候非常认真, 几乎全程都没怎么抬头，要想哪个色号的, 直接报色号或者编号, 许泽铭那边就会快速的拿过来。

不少人都感叹于时飞的惊人记忆力。

“光刚才时飞报的编号都有二十多样了吧？他头都不抬就全记住了？”

“以前只听说时飞不上课还能每次考年级第一, 那种传说的没有真实感, 这会摆在面前真是觉得牛逼啊。”

“先不说他能不能做出漂亮的汉服，就这么一会的功夫又要绣花又要裁剪做衣服，一心多用还能一遍就记住这些编号太牛了，反正我不行。”

“这有什么好记不住的，那不都是他自己拿的布，写的编号吗？”

“楼上说得这么容易，不看微博你估计都不记得自己上条微博发什么了吧？”

“说到记忆力，我想起来之前看《模拟人生》时，里面的顾越泽记忆力才叫惊人。”

“那必须，也不看看他是谁，是我们飞哥的对象。”

“楼上磕CP的滚一边去，这里是时飞的专场，CP党请圈地自萌别来捣乱。”

眼看着时间一分一秒的过去，陆陆续续的有设计师的衣服都做好了，哪怕没有好的也在收尾了。

只有时飞这边好像还是一件成衣都没有做好，他可是报名了四项比赛项目的。

甚至大家觉得时飞的桌面有点乱，他不会一不小心把四套衣服的布料给接错了吧？那可就尴尬了。

所有人都在替时飞着急，时飞自己倒是非常的镇定，脸色上一点都看不出着急的样子，只有手上的动作不停，速度不断的加快。

做到后面，时飞嫌弃自己衣服帽子上的两条带子老是晃来晃去的，嫌麻烦。

很快动手将自己的两边帽子的带子打了一个琵琶结。

带子不再乱晃了，还美观，坐在直播前看的网友们一个个乱叫着，称呼又学到了一个新技能。

原来卫衣帽的带子还可以这样弄，又get到了新方法。

终于看到时飞一件成衣做好了放在一边，衣服没有展开，别人也看不到是什么样子的，只能看出来这是一件素色的束腰襦裙。

“飞哥来得及吗？只剩下二十分钟不到了，我看他才摆出来一套衣服，我好紧张啊。”

“会不会时间上来不及啊？早知道应该少报两项的，万一时间到了还是个半成品衣服就糟糕了。”

“不会的，我觉得飞哥肯定有数的。”

在大家聊天之际，时飞很快又做好了一套，直接丢到旁边的桌面上，手上的动作不停说：“泽铭，去搬四个假人体模特来，把做好的两套衣服穿上去。”

许泽铭很快去搬了四个主办法准备好的假体模特过来。

穿衣服时有点难到许泽铭了，他以前不关注汉服，并不知道要怎么穿，这衣服有好几层的。

时飞抬头看了一眼说：“不会，那就先放着吧。”

接着又低头又做手上的活。

叶剑坐在下方，抬手看了看手腕上的机械手表，离比赛规定的时间只剩下十分钟了，时飞那边才弄好了一件成品，就不信只剩下十分钟他还能在这么短的时间把另外三件完成不成？

之前一直担心的事情，终于终于可以安心一些了。

年轻人有点天赋就容易不知天高地厚，五个小时的时间要做出四套汉服哪有这么容易的。

非要这么贪心做什么，选两项不就好了，这下四项全选，要被打脸了吧。

主持人开始倒数计时三分钟，每隔三十秒就报一次。

时飞做好了一件就直接丢到一边，没心情去管它，又捡起下一件，动作越发的快起来，大家都要看不清他的动作了。

最后一个数落下，时飞也拿起剪刀将缝纫机上面的线给剪掉了。

时飞长长的呼出了一口气说：“幸好还算是赶上了。”

“泽铭，过来帮忙。”时间到了，不过汉服还没有穿在假人体模特身上，时飞拿着衣服一件件的将衣服穿在模特身上。

汉服的穿着稍稍有一点复杂，时飞是在比赛完之后穿衣服，并没有继续做衣服，也是在规矩之内。

主持人这边为了不被冷场，开始先介绍起了别人的汉服设计。

这场比赛的几位评委也一一跟着主持人，从左手边的汉服设计开始比对，一个个手里都拿着一个本子，记分。

首先是流水桥这边，他这边为了稳妥起见，只报名了一项传统汉服女装。

这次出马的两位设计师是他们公司的王牌，这次他们做的是一套宋制汉服。

主持人问他的设计理念，李设计师揿起汉服衣角说：“你们应该能看到，这套汉服我的主打色就是嫩绿色，这套宋制汉服取名叫‘春意’，代表着春我的灵感来缘于‘江南无所有，聊赠一枝春’这句诗。”

“这衣服我主要用的是暗纹面料，上面是褙子有很多的柳叶和桃花，这都是代表着春意的，下身的四破三w裙内层用桃红布料拼接，这衣服穿在人身上时，会随着走动着露出里面内层拼接的桃红布料，会给人一种摇曳生姿的感觉，增加女性的秀美。”

李设计师对于自己的衣服设计非常满意，这衣服是他和公司的另一位设计师一起完成的，灵感是他的，动手是两个人一起做的。

他们应该之前就有演练过了，刚才比赛时配合非常的默契，整套衣服上绣花较多，他们都处理的很好。

主持人一番夸奖之后又来到了下一位设计师那里，评委也给了不错的评价。

每一个人的设计都非常有亮点，虽说是现场设计，可大家也不可能真的现场想设计方案，设计图都早在心目中了。

与其说是现场比设计，不如说是比大家动手制作的速度以及面对这种高压时间有限的情况下，临场应变能力。

轮到绮罗阁时，除了时飞之后，绮罗阁是唯一也报名了四项的设计公司。

之前为了神秘感，绮罗阁这边一直拿布挡着，这会摄像头移过来了，对方终于掀开了。

这边时飞也将自己的汉服穿在了模特身上，当看到绮罗阁那边的服装时，眼眸微眯着。

这次主要负责绮罗阁设计的设计师姓林，叫林坤。自从徐天申出事被开除之后，他就上位取而代之了。

林坤长相一般，却带着几分精明，拿着话筒开始介绍起自己的设计理念，“首先我先介绍一下这两款传统的汉服。男款的汉服名字叫‘朝阳’，女装的汉服名字叫‘夕阳’，就如名字和大家所看到的，他的灵感就来缘于朝阳及夕阳……”

“朝阳和夕阳是两个非常美的自然风景，我常常在想，这样美的风景能不能留住呢。当然我们可以用拍照或者画画的方式，可是不管是拍下来还是画下来的，最终都只能放在家里或者画展里，能欣赏到的只是极少数人。后来我想着要是把这两个美景运用到汉服上会如何？那样只要穿起汉服，走在街上，就能让所有人看到这副美景了。金色的霞光，那些吸饱了霞光的云朵，交织在一起促成了我这两套汉服……”

大概是林坤第一次在这种场合介绍，一开始说话时还有点磕磕碰碰，明显能感觉到他的紧张感，越到后面倒是自在了很多，介绍起来也顺畅多了。

再之后林坤就是在介绍他所用的布料，上面有了哪些的绣纹。

而另外两套汉元素女装及汉元素男装，这次绮罗阁也是比较大胆的配角和手法，非常创新。

评委给的评价也是满高的，算是目前为止，全场给的最高评价了，坐在下面的叶剑听到这评价，双手紧握着激动，看来第一名有希望了。

时飞双手环胸，似笑非笑的看着那边的介绍。

主持人最后走到时飞这边，一直站在前面被挡住的汉服，随着时飞脚步的轻移，露出时飞所设计的四款汉服。

众人的表情明显有惊艳到。

第97章 一更

头顶的灯光将略暗的文化馆照得灯火通明。

放在时飞身后最前面的两款是传统的汉服男女装，颜色都挑了的枣红色, 比起正红色的喜庆, 枣红色多了几分庄严。

男款宽大的袖摆上绣了不少的手工松叶。一簇簇、一丛丛的, 栩栩如真，手指放在上面抚摸仿佛还能感觉到松针扎在手心的刺痛感。

衣服下摆处同样绣着大小不一的松叶，青翠欲滴, 针叶根根分明。

女款传统汉服同样是枣红色的布料，上面刺绣是粉红色的梅花, 一朵朵花瓣美的张扬又清冷，似能看到寒冬腊月, 梅花在雪中屹立不倒的样子。

主持人问：“艾维先生的这两款汉服都非常的好看又喜庆，我个人觉得要是结婚时要是能穿上这样美丽的汉服，那这个婚礼一定非常有纪念意义了。您能说一说，您这两款汉服的设计理念是什么吗？”

时飞接过主持人给的话筒, 说：“以前我去旅游的时候曾路过一个小山寨, 正好目睹了一场婚礼, 别的地方结婚大多数是用捧花迎接新娘，那边则喜欢用松叶和松果，包扎好后送给新娘。寓义就是结婚后要经历柴米油盐酱醋茶, 困难会很多，只有像松树一样的坚强和不怕困难, 夫妻之间才能一路相扶着过关。”

“当时我就觉得这个寓义挺好的, 当时就有了这了这样的设计想法。”时飞站在台上, 看着台下那些支持他的粉丝款款而谈着, “岁寒三友松竹梅，这三种都是雪中君子。男生款的用松树，女生款的当然要换成梅花了，我觉得松梅的精神和汉服也是有些相似的。汉服在所有服装当中属于小众，可是有那么一群汉服爱好者，在自己喜欢的事情上不断的坚持，哪怕这件事情一直得不到别人的认同和欣赏，也一直坚持着，让我们华夏的文明流传着。我相信有他们的存在，汉服文化总有一天能走向国际舞台的。”

那几位评审连连点头，觉得时飞说的挺好的。

虽然这两年汉服兴起了很多，走在大街上也能看到不服喜好汉服的人穿着上街，却依旧不属于主流文化。国际走秀的舞台上也没有汉服的一份，但就像时飞说的，坚持才能看到希望，这就是传承文化的意义。

时飞又接着介绍另外两款汉元素女装和汉元素男装，相比起之前那两套传统明制汉服的端庄严肃，另外这两套就显得可爱俏皮多了。

男款汉服交领齐腰衫裙，上身浅蓝色，下裳是深蓝色，在下摆处以浅蓝色丝带绣了海鸥和层层的海浪。

海鸥飞翔在沉静的海面，贱起点点浪花，形成一副绝美的风景。

女装汉服是齐胸衫裙，上衬和宽袖上绣着一朵朵玫瑰色的蔷薇花，长在一根根绿色的绿枝中，不同于之前的刺绣，这回时飞用的是丝带绣。

一朵朵美丽的花瓣在微风中翩翩起舞，更像是刚出浴的美人，上面的绿叶衬着花朵显得分外的艳丽夺目。

下裳是粉蓝的渐变色，上面印着玫瑰色的蔷薇花，用的是雪纺的布料，看起来会比较轻盈，配着九米摆要是穿在人身上配合着转圈，都能想像得到九米成仙的样子。

时飞做的汉服不管是刺绣还是丝带绣，绣技都比其他公司的设计师出众很多。

现在的服装设计师会针线不奇怪，可能将刺绣的出彩的还是少的，尤其是像时飞这样技艺成熟，速度又快又稳的。

尽管其他公司的设计师也有刺绣，本来不和时飞的对比还好，一对比立马高下立见了。

那几位评委也是连连点头着，显然非常欣赏时飞的四款汉服。

几名评委上前查看，连连点头着：“这刺绣的配色非常好，针法均匀，层次感特别好极其逼真有立体感，汉服的细节方面也处得的非常好……”

评委中汤克老师，是个汉服爱好者，他不但喜欢汉服，还对传统刺绣也是非常感兴趣的，看到时飞的绣工有点好奇的问：“艾维，我看到你的刺绣技艺非常的熟练，针法和手法一看就是有常期的练习，你是跟了哪位绣娘学习过吗？”

时飞：“确实有专门学习过，是一位很厉害的绣娘。”

汤克老师：“能说一下是哪位绣娘吗？”

时飞摇了摇头说：“她不在人世了。”确切的说是不在这个人世。

汤克表情有些遗憾着，略感歉意的说：“那真是遗憾了，看你刚才速度熟练的样子，你师父会为收到你这个徒弟感到骄傲的，你这手艺一定吃了很多苦，扎破了很多次手指才有这个水平吧？”

时飞又摇头说：“没有吧，我记得我当初好像就学了两个月来着的。”对于他来说有些事情太久远了，确实容易忘记了。

汤克那张略显皱纹的脸上尴尬的笑了笑，给自己找台阶说：“早听说艾维非常聪明，果然如此。不过这么纯熟的刺绣，平时应该没少练习吧，有天赋还肯下苦功，果然是当代年轻人的表率。”

时飞再次摇头说：“也不是，最近几年事情太多了，我有好多年没练习了，所以刚才刺绣的速度才会这么慢，差点没能赶上时间。”他只按自己当初颠峰时期的手速，都忘记不练习会下降的，是真的差点赶不上。

瞧瞧，这叫说的什么话？

当时刺绣时，时飞的手都快出现残影了，还说这是速度慢的表现，这要是在场有真正的绣娘，岂不是要搞得很自卑了。

就算是他一开始的速度慢一些，可对比普通的绣娘速度也是很快了。

有些人真是生来就打击人的。

汤克老师张了张嘴，自己的十指抖了抖，最后指着时飞说：“你别说话了。”

几位评委又聚在一起商量了一下，时不时的看到评委抬头看看众人，一副一脸难办的样子。

商量了大约有二十分钟左右，终于有了结果。

一共来参加汉服设计比赛的公司众多，除了创意奖，其他传统汉服男装和女装会各自奖励前三名。

汉元素男装和女装也会选出前三名。

加起来等于有13个奖，会有四个第一名产生。

大家看到时飞的汉服设计之后，都觉得自己得到第一名有些无望了，毕竟不管是设计和刺绣方面都比不上别人。

不妨碍他们期待一下。

果然等宣布的时候，艾维代表兰莲坊又拿到了第一名，如同往常一般的凶残，直接抱走了四个第一名，连口肉汤都不分给别人吃。

叶剑坐在下面，气得牙齿都要疼了。

又是这样，又是这样，每次只要有兰莲坊参与，其他公司就别想拿到第一名奖项的。

值得庆幸的是他们这次还拿到了三个第二名，另外一个第三名，那个有创意奖也被他们拿下了。

比起往年来说强很多了，有了这些名次加身，到时候应该能让公司起死回生了吧。

汤克宣布守完奖项之后，时飞拿着话筒看了眼绮罗阁的林坤设计，随后将目光落在汤克评委身上问：“汤克老师，有件事情我想问一下，现在山寨也能参加设计比赛了吗？”

一语惊起千层浪。

山寨就是模仿抄袭的意思，汉服圈里有很多商家会搞山寨设计，而喜爱汉服的人是很讨厌知山买山，更加痛恨那些搞出山寨的卖家。

在这样一个大型的设计比赛现场，有人敢搞山寨？

“飞哥这是什么意思？来比赛的人里面有人搞抄袭创意了吗？”

“飞哥说这话之前，眼神看的方向是绮罗阁的林坤设计师，不会是他吧？细思极恐。”

“不会吧，我还觉得他的那两套汉服挺好看的，汉服爱好者的我还想买来着的，没想到是抄袭的。”

“事情还没定论呢，人家什么话都还没有说呢，你们一个当起福尔摩斯了。”

“做为一个汉服爱好者，最恨这些山寨卖家了，为了赚钱就抄袭别人的创意。”

叶剑的神色慌张，交握的双手握得非常紧，骨节都泛白了，只是这会镜头都在对准时飞和林坤两人，还没有人注意到他。

汤克严肃的问：“艾维，山寨行为在比赛中当然是不可以参加设计比赛的，若是真有人在这种场合做这种事情，哪怕颁奖了也照样会将奖项夺回。而且我还会代表各位评审委员，终身取消对方的参赛资格。”说完这些话后，汤克又认真的说：“不过艾维，我也希望你清楚，在这样的场合，也不允许有人信口开河。”

言下之意就是时飞接下来要说的话，最好是有实际证据，否则若是空口鉴抄，他们也肯定事后要做出惩罚的。

时飞眼神坚定的看着林坤，骨节分明的手掌慢慢的伸出指向林坤说：“我要举报的人就是绮罗阁的设计师林坤，他抄袭别人的作品。”

那边林坤眼晴强烈的眨了眨，眼底露出不知所措，下意识否认着：“艾维，饭可以乱吃话不可以乱说。”

眼神往叶剑那边看了看，想起了来比赛前，叶剑交待的事情以及给的承诺，心底放心了不少，掩藏起了自己的心虚。

那件事情不可能会被暴露的，对那人也没有什么好处。

第98章 二更

时飞看着对方，一字一句的问：“林坤设计师, 你这么急着否认, 不怕一会打脸疼吗？”

林坤强辩着：“我不知道你想说什么, 清者自清，这两套汉服是我自己设计的，灵感来缘之前也说得很清楚了。”

这时叶剑也站了出来说：“我知道我们绮罗阁和你们兰莲坊是有一些过节, 前段时间我们公司的前设计总监徐天申确实有些行为不当，公司已经把人开除了, 也发过道歉声明了，你总不能因为我们公司不小心招了一个品德有问题的人, 就向我们公司泼这样的脏水吧，我们也是不知情的。”

“首先你徐天申的行为在整个业内都有所耳闻，我不信你不知情。其次，刚才我说的是林坤涉嫌抄袭的事情, 你不要试图转移大家的注意力。”时飞说完, 再次看向林坤继续问：“林设计师我问你, 你的朝阳和夕阳这两套汉服设计理念在这之前，有公开发表过吗？”

林坤说：“这是我为了这一次的比赛特意想的灵感，没有公开发表过, 花样版权也还没有注册过？不过我并不能就说我是抄袭吧？”

“那也就是说，网上是绝对不可能会有你的设计图吧。” 时飞点了点头说：“有你这句话就行。”

时飞对评委说：“各位评委老师, 林坤的两件‘朝阳’和‘夕阳’的设计抄袭了一个‘小小鸭’的设计师, 据我所知她喜欢上汉服才不到半年的时间, 不过她的设计天赋非常不错, 这两件汉服设计就是她的作品。”

“这个小姑娘年纪还小，不知道人心险恶，每次有灵感时都喜欢画下来之后在微博上和人分享，将自己的设计图给晒出来，林坤盗走就是小小鸭的设计。你们可以上微博搜索‘小小鸭’，能看到她的微博里有许多她平时的设计图。”

现场很多人都拿手机开始搜索微博找‘小小鸭’这个设计师，看到那上面确实画了很多的设计稿子，由于她都是自己画自己做，设计天赋不错，成品都还很少。

加上她做出来的汉服没有卖过，在汉服设计界还属于小透明般的存在。

汤克看完之后问：“艾维，这个小小鸭确实挺有才的，微博上我看到有好几设计图都有惊艳到我。不过我在她的微博里没有看到这两套的设计图。你无法证明你自己说的话，我是不是可以认为你并没有证据，甚至是在胡说八道呢？”

时飞拿出自己的手机递给汤克说：“汤克老师，请您看我这个。”

时飞打开的是自己艾维的微博，是一条微博私信。

原来那小小鸭的偶像就是艾维。

给自己的偶像发私信，假装两人在聊天似的，是很多粉丝都会做的事情。

哪怕明知道对方永远都不会回，却还是喜欢拿这个地方当成是一个心事诉说的地方。

小小鸭几乎每天都会跑上面来聊天，将自己的心情以及灵感又或者画了什么设计图都私信给艾维看。

这小姑娘也不知道该说她是天真还是傻了。

时飞早早的有注意到了，却从来没有回过。

直到两天前，小小鸭了一段特别沉痛的信息。

“艾维老师我现在心情好糟糕。我妈妈在我不知情的情况下，将我的两张设计图以一千元的价格给卖了。还把我之前发的设计图的微博给删除了。我知道后想把钱退还给对方，可对方不同意还威胁我说签了合约的，违约就要赔偿二十万。那人还想要买我的其他设计稿，我没有同意，我也不想要把我自己的设计稿变成别人的作品。”

“我现在的心情糟糕透了，妈妈天天骂我有钱不赚，说我那些设计稿子放着不赚钱干什么。我知道我还是个学生，没有钱买那些做汉服的材料，可这些设计稿都是我的心血，就跟自己的孩子似的，艾维老师你有孩子？你能明白那种孩子被抢走的感觉吗？”

从话语中能感觉出来这个‘小小鸭’年纪不大，还有一些话唠属性，却也能从她的字语行间感觉到真的很难过。

看着自己的设计稿被拿走，冠上别人的名字，她什么都不能说，感觉确实不好。

时飞回复了他一条‘我会帮你拿回设计稿的。’，也是唯一的一条回复。

再之后就是小小鸭各种不可置信的叭啦啦的激动。

几位评委看完了那位小小鸭发给艾维的私信，好长好多页，在一个月的聊天记录中，确实有小小鸭发的两张‘朝阳’和‘夕阳’的设计图。

和现在林坤做的两套汉服完全一模一样的。

林坤踉跄的倒退了两步，眼神害怕的看着叶剑，这样下去他的设计生涯就要毁了啊。

叶剑万万没想到，那个小孩子还有和艾维聊天私信的习惯，这居然成了时飞手中的证据。

几个评委都看着林坤和叶剑，身后的那些时飞粉丝一直在嘘叶剑。

汤克脸色微沉的看着两人说：“你们还有什么话想说的？”

事情已经这样了，不能把公司牵连进去，只能牺牲林坤了，咬咬牙指责着：“林坤，你怎么能做这种事情？我那么相信你，派你代表公司参赛，你做出这种事情来，你怎么对得起我，怎么对得起公司。”

林坤不敢置信的看着他：“叶总？”

叶剑狠狠心说：“你要是还有一点良心就赶紧自己认了吧，这样起码看在你是我公司员工的份上，只要你诚心改过，我还可以给你介绍个工作。”

时飞忍不住笑了，说：“叶总，你是这里演低配版琅琊榜吗？威胁人这么明显，当我们全是傻子吗？”

时飞又对林坤说：“你最好说实话，否则谁也帮不了你。不要指望着叶总了，出了这个比赛的大门，你们的叶总就要被警局带走了。”

林坤惊讶：“什么意思？”

叶剑这时愤怒着：“时飞，你做人非要这样吗？年纪轻轻的做人别太狠毒了。”

时飞看着对方，冷漠的说着：“我从来只对不是人的畜牲狠毒。”

时飞的这话一说出来，在场的所有人都倒吸了一口凉气。

要知道这里可是比赛现场啊，还是直播的，这会大家都看着呢。

这样直白骂人的话对于普通人来说不算什么，最多别人说一句这个人没有素质。

可对一个公众艺人来说，却是极其不好的影响，会起到非常不好的带头作用。

“时飞这是飘了还是怎么样的？”

“再怎么样也是个公众艺人吧，公众场合我觉得这样子说话不太好。”

“飞哥不会无故这样说人的，这个姓叶的看着就有点贼眉鼠眼的，一看就不是好人。”

“不管如何，这样骂人总不太好吧，对时飞粉转路了。”

“感谢你粉转路了，慢走不送。”

这边时飞却并没有解释自己为什么骂人。

林坤并没有考虑很长时间，低着头纠结了十秒钟左右，抬头就将事情全交待了。

这些设计稿确实是叶剑给他的，原本他来参加这次的比赛是想要用自己的设计稿方案的，不过叶剑看了之后觉得不行，强行要求他用别人的设计稿。

这事说起来林坤也并没有值得同情的地方，虽说这事是叶剑一手导致的，可林坤也是个从犯，明知道是占用别人的设计，还要答应拿着这设计来参加这场比赛。

结果显而易见的，绮罗阁之前刚拿的几个奖项全部都被取消了，林坤也被列入了东方魅力设计比赛的黑名单。

除了时飞的第一名，别的排名全部都是顺位上来了。

叶剑带着怨毒的眼光看着时飞，那表情恨不能将他抽皮扒筋了。

第99章 一更

有时飞出现的地方，总是少不了热搜, 难怪连宋一元都要怀疑时飞是不是在热搜上面办包月了。

让众明星羡慕的热搜体质说的就是时飞这种人了吧。

#时飞当众骂人#

#惊现时飞是艾维设计师#

#时飞设计拿奖#

“唱歌、作曲、画画、下棋、弹琴、吉他、滑板, 现在又去搞设计, 哥哥，你就告诉我们还有什么是你不会的？”

“请某爱豆谨记自己的身份，不要再去跨界学习了。”

“哥哥, 你已经很优秀了，我们对你很满意, 请不要再加才艺了，我们扛不住啊。”

“日常担心飞哥退圈跑路, 除了原来的画家等身份，哥哥退圈后又多了一条生路，当设计师。”

“你们难道忘记了飞哥那一手刺绣了吗？简直是神乎其技啊，他还可以去当绣娘。”

“别说了, 说多了都是泪。只要哥哥不退圈跑路, 我愿意拿我身上的十斤肉换。”

“只要哥可不退圈跑路, 我愿意我身上的二十斤肉。”

热搜榜上时飞又是连占多个，不过相比其他几个热搜，这次排名最高的就是时飞骂人那个热搜了, 都冲上第一了，讨论热度也是别的热搜的好几倍。

很多人本来看时飞的热度就眼红, 想要踩他的人多的是。

“有一说一, 时飞的能力确实让人刮目相看也让我佩服, 这不是他当众骂人的理由。”

“身为一个艺人就要时刻维护自己的形象, 给自己的粉丝做榜样。”

“我们粉丝觉得没问题，姓叶的那种人难道不该被骂吗？我还想打他呢。”

“那些维护叶剑的都是什么人啊，这种抄袭别人作品的人难道不该被骂吗？”

“人家有花钱买的设计图好吗？说抄袭过分了吧。”

“那是花钱买吗？那是骗吧，两张设计稿一千块，市场价什么时候这么便宜了？何况人家正主同意了吗？”

“姐妹们还等着做什么？还不快点来反黑，真要让哥哥被这群傻缺气得退圈吗？”

小飞象们全面出动反黑，本来这事就这样也差不多算是过去了，结果不到半个小时的时间，网上又惊曝出一条消息。

#时飞打人#

这热搜又以火箭般的速度直接往上冲，抢夺了#时飞当众骂人#的第一名热搜。

后面还带着一个火把的形状，可想而知有多热闹了。

大家点进去只看到时飞在文化馆门口打叶剑的照片，看样子应该是比赛结束之后了。

旁边一群的人围着，一个个都是惊呆的表情，大概是都没有料到时飞会突然出手揍人吧。

“这什么情况？骂人就算了，怎么还打人了。”

“我承认叶剑骗买设计稿的事是不对，可也轮不到时飞来揍吧。”

“一个公众人物先是骂人再是打人，这种人也能当艺人吗？”

“这种人就应该上广电的黑名单。”

“一个拥有这么多粉丝的人，难道就没有想过你的行为也会有粉丝跟着模仿的吗？”

小飞象们在不清楚事情的情况下，他们也不敢过多的替自己的偶像说好话，只能说一些中规中矩一点的话来反黑。

着急的等着时飞那边给一个声明，看搞清楚到底是怎么回事。

结果没一会微博就崩了。

本来比完赛就是下午两点多了，微博程序员小哥哥刚刚才午休完，以为还能翘着腿在椅子上看个什么片子。

结果系统又崩了，赶紧灌了一杯咖啡下去，紧急维护。

一边苦命的嘤嘤着：时飞又是你又是你，明星结婚都没你能折腾，我恨你。

微博过了十多分钟终于恢复了，大家憋了十多分钟想要继续骂人的时候，结果没骂两句。

‘娱乐八卦酱’：【有些所谓的八卦搬运工，你搬料能不能一次性搬完？时飞是打人了，可换你有人要揍你不还手？你就站着被人打这么大方的？那你可真高尚。麻烦报上姓名地址，我哪天心情不好的时候就来找你出气。再者某些人渣不该打吗？在我看来人人得而诛之，别以为自己干的那些肮脏事就没有人知道。】

下面配的是一个小视频，相比起某些人为了流量的恶意截图的营销号。这个视频的视角能完整的看到事情的真相，确实是叶剑想要动手先打时飞的。

挥着拳头往时飞的脸上揍，时飞不过是正当防卫给了对方一个反擒拿加过肩摔。

之前大家看到的图片就是反擒拿的截图。

“现在别的营销号我都不信了，飞哥打人事件出来后我就坚信会有反转，就坐等着八卦酱现身了，终于等到了。”

“谢谢博主的仗义执言，我代全体小飞象在这里先谢谢你了。”

“为什么我会被时飞打人的样子给吸引了呢，帅爆了。”

“那人为什么会突然想要揍时飞，难道不是时飞自己做了什么过分的事情吗？”

“又来了，这种是受害者论吗？对方先动手要打人的，还不能还手了？就因为他是公众人物？”

“事情有别的办法可以解决的，用不着打人吧？打人就是不对，何况还是一个公众人物。”

“公众人物只是受到的关注比普通人多，又不代表是神不会生气的吗？”

“哪个人这么大方的出来，先让我扇你两耳光，你千万不要还手，打架可不能解决问题。”

时飞打人事件还是引起很多人讨论的，哪怕后面视频放出来是对方动的手，可大家对公众人物的容忍度本身就较低。

认为时飞这种以暴制暴的方法并不能解决问题，只会将问题弄得更复杂。

没过多久，魏茹上线发微博了：【暴力是不能解决问题，但能解决制造问题的人，若是没有艾维，今天你们看到的热搜或许就不是这样的了@艾维，谢谢你替我讨回公道。】

一如她以往的性子，直接正面刚，撕逼都不带中间商赚差价的。

这条微博下面还配了几张她自己的自拍照，上面有双手双脚被绑的照片，还有脸上被打的狼狈的模样。

这个是当天被救回来时的照片，当时脸上被煽了不少的巴掌，脸肿得很高。

很多人看到这照片，差点都要认不出来这是魏茹了。

毕竟前几天刚上过热搜的魏茹，那时候的她是白领丽人的代表，是很多女人希望活成榜样的样子，怎么没几天就成这样了。

没过一会，兰莲坊总裁浩舟也发了微博：【绮罗阁前设计师徐天申先是对我未婚妻魏茹在饭店性骚扰，被公司开除后怀恨在心联合吴自强两人一起绑架了我未婚妻报复，绮罗阁总裁叶剑提供资金给他们雇人绑架，试图以这样的方式困住我未婚妻无法参加‘东方魅力设计比赛’。这行为极其恶劣无耻，我誓将走法律程序，还我未婚妻一个公道。】

“魏茹小姐姐这是被他们打的？太过份了，打女人。”

“听说本来这场设计比赛也是魏茹小姐姐参赛的，临时取消的，所以这才是无法参赛的原因。”

“太过份了，把我老婆的脸打成这样，徐天申、吴自强、叶剑你们三人一起去死吧。”

“据可靠消息，叶剑在一出文化馆就被带走了，难怪之前时飞在比赛直播是会说出那番话。”

“太可怕了，雇人绑架，所以听魏茹小姐姐那话是时飞救了她是吗？”

“我是兰莲坊的员工，据我所知我们公司出了内贼里应外合绑走了魏茹老师，后被时飞给救回来。”

“我突然想起我之前好像看到过一个贴子说魏茹半夜就诊医院，当时还以为是营销号编的，看来是真的。”

很快就有网友课代表将事件理了理，分析出了整件事情的经过。

首先是绮罗阁的徐天申性骚扰魏茹，随后被魏茹那边起诉，绮罗阁为了明哲保身就开除了徐天申。

在后来听说绮罗阁生意受到惨烈的损失，大概这事和兰莲坊的方总裁有关，为了未婚妻讨公道来着的。

没有徐天申这个设计总监，其他设计师的设计水平又不够能在设计比赛上出彩，公司又受到生意打击，就想要在设计比赛上拿到冠军挽回生意，又怕魏茹在他们没希望。所以三人一合拍就绑架了魏茹。

最后时飞将人救了回来，可是魏茹受伤了，无法参加这一届的设计比赛，时飞没办法只能顶上了。

这才是时飞暴露自己艾维身份的真相。

虽然说的和事实有一点点的出入，却也是八九不离十了。

有人好奇问，徐天申、叶剑是和魏茹有仇，那吴自强又为什么找魏茹麻烦。

很快有人扒出了时飞和吴自强的曾经恩怨，这些老一届的粉丝都是知道的。

大概是恨时飞就把矛盾对准了魏茹了。

…………

网上吵的热火朝天的，时飞正在却和助理坐着车子低调离开了文化馆回酒店。

看着网上方浩舟发的微博，啧啧着：姓方的这老狐狸，太贼了，故意趁着这事在网上公开宣布魏茹是自己的未婚妻。时飞敢肯定魏茹一定没有答应过他的求婚。估计是看到前段时间很多人向魏茹表白，有紧张感了吧，趁机定下名分。偏偏这种情况下，魏茹还不好反驳。

“时飞，我想不明白，你为什么要当众揍一顿叶剑把事情搞复杂了。你完全可以背后偷偷狠揍他一顿啊。”许泽铭开着车子憋了一路将自己的疑惑问了。

“就看他那张脸讨厌，就揍了。”打一个人渣还需要什么理由吗？不需要理由。难道他能告诉你，是微波炉那家伙非要自己当众揍一顿叶剑，让他颜面扫地，名声尽毁吗？

“那你是如何激怒他的？”当时叶剑虽然看时飞的眼神，恨不得将他挫骨扬灰，却一直都忍着的。

是时飞和叶剑说了什么才惹他的。

“就是告诉他，他的公司即将破产的真相。”叶剑一直都不清楚是谁把他公司逼成这样，面临破产。

若非如此，他也不会挺而走险去雇人绑架魏茹了。

时飞告诉他，是自己的男朋友做的这事。

虽然还是准男朋友，但去掉一个字也没多大区别了。

许泽铭没有再往下问了。

倒是时飞看着在前面开车的许泽铭夸奖着：“你干的也很不错，抓住时机录下了视频。”

许泽铭有点不好意思着：“我是你的助理嘛，总要学会处理这些事情的。”

时飞说：“所以我才说我喜欢聪明的人当我的助理。”

本来还需要他自己来善后，这下省事了，多方便啊。

…………

刚回到酒店，就看到自己的酒店门口有一个女孩子站着。

时飞一开始还以为是粉丝，吓得赶紧转身躲回到了楼道里，也不知道还有没有其他粉丝躲着跟来的。

他们怎么知道自己住这个酒店的，还知道几号房。

时飞看向旁边的助理，“你泄露我信息了？”

许泽铭立即摇头着：“没有没有，我不敢。”

这时时飞收到了魏茹的信息：【一个叫小小鸭的一直发微博私信给我说要见你，我就把你的酒店地址告诉她了，见到她了吗？】

时飞咬牙切齿的回复着：【我刚帮你收拾了人，你就这么出卖我？】

魏茹：【你帮了人家小姑娘这么大一个忙，别谦虚了。这小姑娘是个人才，你懂我意思吧。】

时飞也不知道该说什么了，缓缓的走了出去。

……

酒店房间内。

一名十四五岁左右的女孩子脸色红红的站在那里。

扎着马尾，低着头，双手不断的对着手指，一脸紧张又有些害羞的样子。

“你还打算站在那里到什么时候？”时飞看着对方无奈的笑问着。

“我，我我不好意思，总觉得跟做梦似的。”小小鸭长了一张圆圆的脸，倒是有些可爱。

时飞说：“你比我想像的还要小一点，我以为你应该有十七八岁的了。”

“我也没有想到您是艾维先生，谢谢你，直播上我都看到了，真的谢谢你。”小小鸭说着又是一个弯腰感谢。

随后想到自己之前拿微博私信当日记本似的聊天，心情好的坏的都往上面抖，她就有一种崩溃的感觉，那脸就更加不好意思的红了。

“不用谢。那有些事情我就跟你直白说吧。你设计确实很有天赋，还挺有想法的。你要是愿意的话，你满18岁之后可以到兰莲坊当设计师。现在你年龄还小，无法进公司，不过你手上的那些设计稿要是愿意卖的话，我们公司可以向你买版权，按市场价。”

小小鸭有点小心翼翼的问着：“那上面写的设计师名字还是我的吗？”

时飞：“当然了，要不是冠你的名字，那我岂不是和叶剑的做法没区别了。你可以好好考虑一下，不喜欢也可以拒绝。”

小小鸭笑得眼睛弯成一条缝开心着：“不用想我同意。”能和偶像在同一个公司这是多少人求都求不来的好事。

她现在能力有限，自己没有钱买那些材料做汉服，能保住自己的作品又能将作品变成衣服展现在大众面前，她有什么好不愿意的。

时飞笑了笑，小小鸭颤颤悠悠的从自己的包包里拿出本子，问：“艾维老师，我能不能要一个你的签名？”

时飞问：“可以，你想要哪一个签名？”

小小鸭：“……”

签好名之后，小小鸭赶紧离开了，结果刚一出房门，就看到了站在酒店门口准备敲门的顾越泽。

当看到从房间里走出来一个女孩子时，棱角分明的脸上，眼眸微眯的看着时飞。

时飞下意识的脱口而出：“这事我可以解释的。”

第100章 一更

四十多平方米的酒店房间内。

房间里飘着意大利面的香味。

时飞拿着叉子快速的吃着碗里的意面，时不时的拿起旁边的牛奶喝一口, 又吃两口蔬菜沙拉, 嘴巴像个小仓鼠似的一直没停。

“你慢点吃, 不够还可以再叫。”顾越泽将时飞空掉的牛奶杯又倒了半杯进去。

“我都饿死了，你看看现在都快四点了。为了比赛，我今天早饭吃过之后就一直没吃, 忙到现在。”本来回酒店后还想着能饱餐一顿了，又遇上小小鸭担误了一些时间。

“那我再帮你叫点吃的。”顾越泽抽出一张纸巾在时飞的唇上擦了擦, 起身想要去床头拿座机打电话。

“不用了，这些吃完就够了, 我肚子没那么大。”时飞拉住顾越泽的手阻止着。

顾越泽说：“那你要不够吃我再吃。”

两个人就这样坐着，一个吃一个看。

窗外的阳光透过玻璃窗照进房间里，覆盖在时飞的头顶，亲吻着他的脸庞, 将原本就白皙的皮肤照得更加光彩照人。

粉嫩的嘴唇一张一合的吃着东西, 嘟着嘴将一根面条吸溜着进去。

顾越泽看着吞了吞口水, 脑海里不由的想到某种画面。

时飞抬头，正好看到顾越泽吞口水的动作，问：“你是饿了吗？要不要给你吃点？”

卷了一些意面喂到顾越泽的面前。

意味的香味在鼻尖萦绕着, 顾越泽微低头，将面含在嘴里, 略显辣味的海鲜意面吃在嘴里却莫名有股甜甜的感觉。

沾着对方口水的叉子上, 仿佛将某人的唇舌也卷在口腔里一样。

时飞拿手在顾越泽的面前晃了晃, 说：“顾老爷, 我知道我长得非常的秀色可餐，可你的眼神也不要这样的如饥似渴，好歹掩饰一下。”

被揭穿的顾越泽也没有半分尴尬，收回自己的心思，抽了一张旁边的纸巾，伸手将时飞唇角的意面酱给擦掉。

“死德性。”时飞舔了舔自己的嘴角，继续吃着自己盘子里的面。

没一会他就将那盘意面和蔬菜沙拉全干掉了，满足的喝着牛奶摸着自己稍微有一点凸出来的小肚子，将自己的裤子拉了拉，说：“不能再吃了，肚子有点鼓了，晚上得去跑步才行，我得保持身材。”

“你还在长身体，多吃点不会胖，一会肚子就平了。”上次抱时飞时就觉得他太瘦了，抱在手上没几斤肉的。

“是吗？那我也不能再吃了，身为一个艺人还是要有严格的身材管理。”时飞站起来准备在房间里走两步活动一下，加速消化。

时飞在房间里慢慢的来回走着，减轻自己的腹胀感，边走边问着：“对了，顾老爷，你怎么会来这里的？”

顾越泽：“刚好在附近出差，看到微博了不放心过来。”

时飞伸手在自己的肚子开始做按摩加速消化，省得撑着，笑着回应着：“你应该知道我不会吃亏的，我不欺负别人就算好了。”

顾越泽挑眉说：“你不会吃亏，可是你很会撩人，刚才不就是有个小姑娘从你房间里走出来吗？”

时飞噗呲笑出声：“那个才多大你还吃醋，还是个初中生，小孩子一个。”某人少年老成习惯了，完全忘记自己也不过是高中生罢了。

顾越泽：“你也才十八岁，你俩差四岁挺合适的。”

时飞摸着自己的下巴，一副慎重考虑的样子，说：“这么一说好像是的。不如我跟她处处看？我是她的偶像，我要是和她表白，应该会同意吧。”

顾越泽深邃的眼睛盯着时飞：“你敢。”

时飞下巴一抬，傲娇的回怼着：“我为什么不敢，你管我那么宽？”

顾越泽上前抓住时飞的肩膀，低头吻上他的唇掰，轻咬了一下他的下唇，以示惩罚着，舌头长驱直入横扫。

刚刚吃完意面，口腔里全是意面的味道，带着一点辛辣。顾越泽不是一个喜辣的人，他平时饭菜都喜欢喜欢清淡一些，此时却像是在沙漠中许见才见到水源的旅人，贪婪的吸允着时飞口腔里的水分，恨不得能将里面吸干了一样。

时飞也不是甘于示弱的人，双手不客气的搂着顾越泽的脖子，回吻着。

搂着时飞的腰，两个人在房间里转了两圈，时飞的后背抵在了墙壁上，略显冰凉的墙壁透过衣服传递到他的身上。

两人的呼吸交缠着，唇齿相依，顾越泽真想将这个小妖精揉进自己的怀里，省得叫他总是让自己这么操心。

“等，等我一下，留我一条命。”时飞喘着气，双手抵在顾越泽的双肩处推着他。

顾越泽松开了时飞，搂着他的腰，随后又上下摸了摸，心疼着：“这腰怎么那么瘦，太细了。”

“哪细了？我前几天才量过腰围，有71cm。”时飞略显骄傲的将自己的卫衣往上撩了撩说：“看到没，我还有腹肌呢。”

“71cm？我还以为最少能有75cm。”顾越泽直蹙着眉头，果然确实是太瘦了，摸了一把时飞肚子上的肉说：“就这还叫腹肌，全是骨头了。”

“现在当偶像都要做男腰精的，腰太粗上镜不好看。”时飞将自己的卫衣放下，不在意的说。

“你不是偶像，你是实力派的。就算不做偶像你也还有很多选择。”顾越泽心疼的说着。

“你这话要是让我的粉丝听到了，估计会揍你。本来他们就日常担心我退圈跑路了。”时飞弯腰从顾越泽的腰下钻了出去，整了整自己的衣服。

随后时飞转头看向顾越泽，如笔勾画出来的丹凤眼，眉眼弯弯着说：“顾老爷，我们履行合约吧。”

顾越泽深邃的眼神微闪了闪。

时飞双手别身后，向前倾了倾，微挑起眉毛说：“我接下来的工作会很忙，你就更忙了，今晚要是不履行合约，说不定就要等很久以后了。”

其实今天晚上顾越泽还有一个重要的项目要谈，此刻看着时飞不断凑近的俊脸，略显稚嫩的脸上，却有着让他无法拒绝的吸引力，涔薄的双唇微启：“好。”

之后时飞围着顾越泽围了一圈，再次嫌弃起他的穿着：“你这个太正式了，不像是约会的，约会平时要穿随意一点的。”

顾越泽无奈着，他身着几十万的高订西装，却总是被时飞嫌弃穿着，“我没有带行李。”

时飞唇角弯弯着：“没关系，我让我助理给你买啊。来，我先给你量量三围。”

说着时飞就上手去量顾越泽的三围，那双细长特别适合弹钢琴的手指在顾越泽的身上肆意的量着尺寸。

与其说是在量尺寸，不如说是在撩火，手掌在顾越泽的腰上摸了一圈，“这手感真好啊，难道嫌弃我的腰没腹肌，你怎么练的啊。我腰围我摸着应该有78cm吧，也没比我胖多少啊，不过手感确实很好。”

时飞觉得就冲着这个腰，自己应该也会舍不得顾越泽吧。

肆意点火的某人，压根没发现顾越泽的脸色越发的紧崩，甚至连后背都崩直了。

时飞伸手想要去量顾越泽的臀部，看着那翘臀，他的眼睛露出色迷迷的眼神，手刚摸到却被人一把抓住了。

顾越泽轻咳了一下，说：“不用量了，我直接告诉你三围和我平时穿的尺寸。”

时飞努了努嘴，有点可惜着。

之后打电话给许泽铭，让他去附近买一套较轻便的衣服和鞋子过来，另外再买一些变装用的道具。

许泽铭将衣服鞋子送到时，那表情还是一脸震惊不可置信着，犹豫了好一会决心问：“时飞，你们是在交往吗？”

虽说明星的事情不是他能管的，不过他身为助理，有些事情提前知道好比较应对。

“算是在交往吧。”反正亲也亲了，摸也摸了，又不是女生没必要太过的矫情。

“一定出去约会吗？现在微博上还挂着你的热搜呢。”言下之意这时出去太扎眼了，尤其还是和男人出去约会。

“没事，我都成了微博热搜的常客了，习惯了就好。”时飞冲着许泽铭挥了挥手，说：“你先出去吧，一会你去门口接应我们。”

酒店房间门关上了。

顾越泽正拿着手机在交待张雾将今天晚上的签约项目取消掉，看到时飞过来，自然的将手机放回到口袋里。

时飞拎着两个袋子给他，说：“我去洗手间换吧，我不偷看你。”

顾越泽接着袋子，修长的腿往洗手间走去换衣服了。

时飞猫腰着脚步，走到洗手间，偷偷想要打开门偷看，结果发现里面反锁了。

用力的摇了摇，说：“怎么还反锁了？”

里面传来换衣服的OO@@声音，“你不是说不偷看的吗？”

时飞转身靠在门上，双手环胸，说得一脸正气着：“我的话不能当真，美色当前，哪有不看的道理，不看白不看。”

顾越泽：“看了怕忍不住。”

时飞说：“不会，我忍得住。”

“我怕我自己忍不住。”房门一下子打开了，猝不及防之下，靠在门上的时飞整个身子都往后倒去。

一条精壮的手臂将时飞捞起，稳稳的落在顾越泽的怀里。

时飞退后两步仔细看了看顾越泽的打扮，“很帅。”

许泽铭也没有买很夸张的款式，应该是按照时飞平时的穿着打扮喜好来买的。

一件白色的t恤打底，外面套着浅蓝色的衬衫，下身穿着黑色的休闲牛仔裤。

人长得帅，真是怎么穿都行。

之后两人又稍稍乔装打扮了一下，时飞拿出两条假胡子给他们俩贴上，又拿出两副大大的黑框眼睛各自戴上，又给两人配了两顶黑色的鸭舌帽。

左右照了照镜子，对自己的相貌不太满意，“不行，我脸太嫩了，容易穿帮。得换一换。”

随后又将自己的假胡子撕下来，拿着化妆品在自己的脸上拍拍打打的，将原来白皙的皮肤，涂黑了起码三个色号，又撒了一些雀斑上去。

这下看着就满意了。

顾越泽看着他把自己弄丑了，心疼的说：“我可以直接把影院包下来，不用这么辛苦乔装打扮的。”

时飞拿起一顶鸭舌帽重新戴好说：“哪里辛苦了。何况看电影要的就是那个气氛，要是把影院包下来，静悄悄看着多无聊啊。”

差不多弄好了，时飞将自己的手臂勾起，做出了一个男生和女生走红毯时的动作。

“那我们出发吧。”

顾越泽伸手弹了一下时飞的脑门，眼神略显宠溺：“就知道调皮。”

伸手牵起了时飞的手，往门外走去。

第101章 二更

他们俩出门的时候，其实时间还有点早, 并不是看电影的高峰期, 甚至天色都还大亮着。

时飞却觉得这样挺好的, 要是晚上出门，虽然更加有约会的气氛，人也多容易被认出来。

两人挑了一家离酒店较近的华夏影院, 时间近五点，快要到饭点的时候, 这个时间对于饭店正是开始准备忙的时候，对于电影来说却是人流量较少的时候。

尽管如此, 华夏影院这会人还是算多的。

时飞将选电影的权力交给了顾越泽，自己跑去买了两杯水果茶和爆米茶。

抱着爆米花回去的时候，就看到顾越泽挑了部《午夜惊魂》的电影。

时飞的眼神有些怪异着，看着他问：“你喜欢看这种类型的？”

鼻梁上架着一副黑框眼镜的某人, 少了几分凌厉, 多了几分善良和善, 一本正经的点头着：“嗯。”

时飞轻咳了一下，说：“顾老爷，我可告诉你, 如果你想学电影里那种故意挑恐怖片吓我，不会有用的, 我不怕鬼的。”

顾越泽扶了扶自己的眼框, 再次一本正经的说：“那换一部吧, 你喜欢看什么样的？”

时飞笑了笑, 抱着爆米花和水果茶凑近自动售票机说：“你把电影信息拉出来我看看。”

手里抓着爆米花一边吃一边看着电影信息，最后两人选定了一部动作片，都是男人对这些会比较偏爱一点。

“停。”时飞看到一个画面时赶紧叫住，“就看这个吧，最近刷朋友圈老看到有人安利这部《哪吒之魔童降世》这个，就看这部吧。”

两人买了两张最后一排的票，十分钟后就进了场。

检票的时候还听到检票员说他们这几天来还是好的了，要是前几天这部电影基本上都满场的多，现在是上映十几天有点开始下缓了。

电影院黑漆漆的，他们进去的时候开始播放前期广告了。

时飞手里捧着爆米花和水果茶走阶梯时格外小心，就这样还被磕了一下，幸好顾越泽站在边上扶着他。

“我来拿吧。”从时飞的手里接过，单手夹着爆米花捧着水果茶，另一只手不放心的扶着时飞的手臂。

尽管是饭点，这会来看这部电影的人还是有不少的，整个影院还坐着二十几人。

这部电影的受众面比较广，基本上情侣、朋友，又或者父母带着孩子的都有。

两个男生一起来看，就更加不会引起什么奇怪了。

找好位置坐下之后，时飞看了眼手里的水果茶递给顾越泽说：“我要和我换一杯。这杯是百香果的，我想喝西柚水果茶。”

顾越泽对这些没什么意见，换了水果茶后，时飞就开始抓着爆米花吃。

没一会前排的来了一对小情侣也有人坐下了，大概是带了鸭脖鸡爪进来的，他们俩一坐下就闻到了浓浓的卤鸭脖的味道。

时飞侧头看向某大总裁，黑暗的空间内，靠着巨幕上一闪而过的灯亮，看到了某人微蹙起的眉眼。

显然对于这样的环境，顾越泽非常不适应。

“要不要吃点爆米花？”时飞抓了一把爆米花递到某大总裁的面前问。

“你吃吧。”顾越泽摇了摇头。

时飞将一颗爆米花塞到自己的嘴里，看着前面准备打开卤鸡爪吃了，到时候气味会更大，探着身子向前轻声道：“不好意思，我朋友他对气味比较过敏，能不能不要在电影院里吃这个，我可以把钱双倍补偿给你们的。”

结果时飞的话还没有说完，前面的男生就怒了：“你特么住海边的管这么宽，我和我女朋友愿意吃这些人管理着吗？你以为我稀罕你那双倍的钱吗？瞧不起谁呀。”

时飞强撑起自己嘴角的笑容：“我没有要管，也没有瞧不起谁，我只是建议而已。”

旁边的女生就开口道：“我们不接受这建议，走开一点，丑八怪，影响我食欲了。”

脸上特意化过妆的时飞，略显黝黑的皮肤加上满脸的雀斑，确实看着有点丑。

顾越泽眼神微怒着要起身，时飞按住他的手，笑眯眯的看着对方说：“没事，你们接着吃，希望你们吃得愉快。”

时飞吸了一口西柚水果茶，看到前面打开卤鸡爪开始吃了。

两人还没有开咬，就听到后面传来一声清楚的‘屁声’，顿时手上的动作一顿，拧了拧眉头，觉得有点不自在的。

正打算当成什么都没有听到，继续吃着，结果后面又是一声‘屁声’响起，还不等他们反应过来，接着‘噗噗噗噗’的一阵连环屁响起，跟机关枪连扫似的。

空气中仿佛都散发着浓浓的臭味，手上卤鸡爪仿佛都沾染上了某些味道似的，这还怎么吃得下。

由于他们坐的是最后面，最后两排也就他们两对，这会又是电影播放的时间了，电影声音大的很，若非像他们这样坐的近，其他人根本听不到。

前面的男生实再是受不了，转头质问着：“你是吃了多少烤地瓜？机关枪扫射吗？”

时飞喝了一口水果茶淡定的说：“屁乃人中之气，岂有不放之理。有屁不放，憋坏五脏。”

女生转头同样质问着：“那你也不能放这么多呀？”

时飞再次淡定的说：“这也不是我能控制的啊。放心吧，都说臭屁不响，响屁不臭。你们仔细闻闻，没闻到臭味吧？不会影响你们嗅觉的。”

这听着都受不了了，还仔细闻闻？

他们现在感觉自己全身都被屁味给包裹着了。

反正电影院里还有很多的空位，两人拎着吃食跑到前面几排去坐了，临走前还狠狠的瞪了一眼时飞和顾越泽两人。

时飞冲着顾越泽投去一个胜利的眼神，那脸上就差写着‘我厉害吧’这几个大字了。

为了能让某大总裁的鼻子不受罪，他可是把口技都用上了。

顾越泽喂了一颗爆米花到时飞的嘴里说：“调皮。”

眼神带着宠溺及掩饰不住的喜悦，连这个都会，你还有多少是我不了解没挖掘出来的惊喜。

“看电影。”时飞抬了抬傲娇的小下巴，将得瑟的表情掩藏在黑色之下。

110分钟的电影，整场电影下来笑点和泪点都是挺多的，主线明确人设有新意讨喜，颠覆了以往传统故意的形象，电影想要宣传的主题思想也很好。

从电影出来的时候，时飞吸着那杯百香果水果茶，他自己的电影喝一半时就喝完了，这会喝的是某位大总裁的：“电影还挺好看的，难道这电影这么火。”

顾越泽跟在身后，单手抄着口袋，跟在时飞的身后。

这时两人结过4号影院，一名出来上厕所的男生推开门，里面传出来一阵的阴森恐怖的音乐，紧接着就是一阵尖叫声。

这4号包厢放的是《午夜惊魂》电影，这音乐一看就是播放到了高潮情节了。

时飞双手紧握着杯子，吞了吞口水，脸色有点泛白着。

这时又是一阵恐怖的音乐响起，“我的妈呀。”

时飞一下子扑到了顾越泽的身上。

随着时飞一同尖叫的还有另外一名女生，正好就是之前在电影院发生过一点矛盾的那对小情侣。

对女生也听到恐怖的音乐扑到了男友的怀里。

这时4号包厢的门上了，隔绝了恐怖音乐声。

女孩子看到时飞还害怕，想起之前的事情，笑话着：“一个大男人还怕这个，俩男人抱一团你们自己不觉得奇怪吗？”

顾越泽侧头，那双淡漠锐利的眼眸紧盯着两人，哪怕隔着一个黑框眼镜，杀伤力依旧强烈，两人直接被顾越泽视线盯的不敢再呛声了。

而同时那女生也发现了顾越泽长得好帅啊。

五官棱角分明，哪怕有黑框眼镜戴着依旧挡不住他帅气的脸，上唇上面的黑色替他更添加了一丝成熟男人的味道。

被他这样看着，女生觉得自己心动有点加快了。

一看到她那个眼神，时飞伸手牵住顾越泽的手，回怼着：“怕了扑男友怀里不是正常的吗？就许你扑不许我扑啊？”

说完时飞就垫脚在顾越泽的唇上亲了一下，气势汹汹的说：“亲爱的，我们走。”

直到他们两人离开了视线，这对情侣还觉得三观受到了冲击。

好一会那女生才反应过来惊叫着：“他……他们是一对同性恋。”

难怪现在的人都说长得帅的都搞基去了。

同性恋算了，现在年轻人接受度高，这种事情也不算少见了。

可是一个这么帅一个这么丑，怎么看都不相配啊。

帅哥本来就是稀缺资源，就这样被一个丑八怪给糟蹋了，暴殄天物啊。

好好的白菜就这么被猪给拱了。

还有那个帅哥怎么感觉看着有点面熟啊？

时飞和顾越泽两人一离开电影院就赶紧先松了手。

时飞将手里最后一口百香果水果茶喝完，将空杯子重重的丢进垃圾桶里，那撒满雀班的脸上，小脸还一鼓一鼓的。

又侧头看了一眼旁边的人，“男妖精，招蜂引蝶的。”

顾越泽嘴角微勾起，“我可以理解你是在吃醋吗？”

时飞下巴一抬，傲娇的问着：“不可以吗？”

“我喜欢你吃醋的样子。”顾越泽向时飞靠近了一步，问：“不过我还有件事想问你。”

时飞伸展了一下自己的脖子，在影院里连坐近两个小时，有点僵硬了：“什么事？”

顾越泽：“原来你怕鬼啊？”不是疑问句，而是肯定句。

时飞的动作一顿，眼神闪烁着，摸了摸鼻子否认着：“……没，没有啊。我不怕的。”

顾越泽唇角勾起一抹似笑非笑。

时飞强烈的强调着：“我真的不怕的。”

第102章 

当天约会看了个电影后，两人也不敢太嚣张在晚上人流量高峰期在外面吃晚饭。

又回到了酒店的叫了一些吃的。

次日又分道扬镳投入各自的工作当中去了。

时飞现在人气越发的高了, 当天下午就有一个杂志通告要赶。

之后《模拟人生》第3期开播, 也就是‘汉服主题（上）’, 大家又一次紧盯着时飞在里面的举动了。

这次网友的期待可比之前两期‘国画（上）、（下）’要更加让人吸引。

按照时间线，时飞参加这期比赛时，又是在节目组还不知道他是设计师的时候。

更何况节目中还有绝美飒气的魏茹小姐姐, 之前就已经见识过这种耿直学霸姐姐的人格魅力了。

还有时飞和顾越泽穿着汉服组成的‘饥不泽时CP’，之前直播节目时就涌现出了一堆的CP粉。

被很多真爱粉给按下去了, 这会节目开播，很多CP粉摩拳擦掌的, 准备拿八倍镜来找糖吃。

然后发现根本不用他们特意抠细节糖，节目组良心啊，糖随便吃，整个屏幕中都充满着糖分。

随便磕。

官方按头磕CP, 他们能有什么办法, 当然是躺坑底不起来了。

江煜看到这一期节目的时候, 也是有点懵逼的，这个垃圾节目组太可恶了，身为圈内人哪里不知道, 节目组有心想要剪辑，哪怕两人什么事都没有, 都能给剪出一段旷古绝恋出来。

很普通的对视, 硬是能剪出含情脉脉的感觉。

不行, 这种炒CP虽然一开始吸粉快, 可万一经营不好容易翻车遭到大型回踩。

更何况师父的人气现在高的很，凭实力圈粉，用不着走这些营销，CP粉多了除了便宜顾越泽对师父一点好处都没有。

他不能让这种百害无一利的事情发生。

赶紧打电话给节目组的魏伟栋打电话，让他不许这样剪辑。

魏伟栋看着节节攀升的收视，心情好啊。

真是没想到啊，当初顾总特意花钱投资这部真人秀，那时候时飞的人气不上不下的，还觉得花这么多钱捧他不划算。

现在看来，顾总这远见这谋划果然厉害啊，看看时飞为这档节目都创造了多少的话题和收视率。

真是一个人才，千百万人中也难挑出来的一个天才啊。

江煜电话来的时候，魏伟栋高兴的接了起来，正想要找人分享好消息呢。

“江煜，你看到了没？这一期的收视率又创新高了，我们的节目打破了真人秀的收视率……”激动的声音隔着手机网线都抑制不住。

“魏导，我是来跟你说件事情的。你这样剪辑时飞和顾越泽的CP不太好吧。你这不是拿他们炒热度吗？”江煜太着急了，说话时还带着喘气声。

“小江啊，你也不是第一天混这个圈了，难道不清楚这种事情吗？必要的情况下你们还需要一起配合着炒热度。这样收视率上去，他们也能吸粉，双赢的局面有什么不好的？”

江煜站着，在客厅里来回的走着，“是双赢，但不是三赢。时飞的人气本来就不需要这些额外的话题了，你这相当于是拿时飞去奶顾越泽了。”

魏伟栋疑惑着：“小江你这么激动做什么？不知道还以为我拿你奶顾越泽了。”更何况就顾越泽那财富地位，他要这个人气做什么。

顾总要不是为了时飞，压根就不会来淌娱乐圈这趟混水。

江煜说：“是不关我的事，我伸张正义不行吗？”

魏伟栋想了想，随后眉眼挤弄着，贼眉鼠眼的样子说：“得了吧，娱乐圈混了几年的人，哪会有这个闲情去伸张别人的正义。你老实说，你是不是看上时飞了？”

江煜震惊，眼珠子都要突出来了，“啊？你胡说什么啊？”

魏伟栋说：“反应这么大，看来确实是了。之前就觉得你对时飞感觉不太一样，你对他格外的亲呢。就算你和时飞早前在选秀时认识，你欣赏他，也不必如此吧。真相只有一个，那就是你看上时飞了，你喜欢上他了是不是？”

江煜赶紧阻止着：“你给我闭嘴吧，不知道就别乱说。”他看上师父？这种也只有这种油腻大叔能想出来了，他光想想就觉得大逆不道了。

魏伟栋一听到江煜急着否认，就更加觉得自己猜对了，笑着说：“别害羞，这种事情有什么不好承认的。娱乐圈里同性恋一抓一大把，我不会对你有色眼镜的。不过做个善意的提醒，你不要再对时飞放感情了，趁现在感情不会很深赶紧出来。那个男人不会是属于你的。”那可是顾总看中的男人。

“我还能不知道嘛，时飞那么好，这个世界上哪个女人都配不上他，更别说臭男人了。我也对他也没有那种想法。”江煜压根就没有听出来魏伟栋话里有话。

“没想法你干嘛这么关心？”

江煜不想再和魏伟栋争这个话题了，直接道：“你别给我岔开话题，现在说的是节目剪辑的事情，先把这事解决了。”

“节目剪辑那都是为了收视率，看你这么关心时飞，不如你先去问问他吧，听一听他的意见，如果他不同意我就撤。”魏伟栋就不信，他们当时在房间里都撩成了这样了，双方都是有意，可惜这些还不能剪辑进去啊，太可惜了。

“行，这是你说的。我现在就打电话给他。”江煜挂了电话之后，正想要打电话给时飞，看到旁边的电脑上小飞象的官方粉丝群信息一直在很快的速度刷屏着。

他凑近看了一眼。

“不行了不行了这糖度太高了，快给我夷岛素，我要晕了。”

“做为一个成熟的CP粉，要学会自己掐人中。”

“不要命的说一句，越看越像爱情（感动流泪.jpg）”

“我可以单身，但是我磕的CP必须结婚。”

“他们szd！！szd！！我锁了要是磨成粉吞下去拉的屎做有机肥浇田了！！真相是真！！！”

“我宣布，他们俩的车门我焊死了，今晚谁也别想下车。”

“我需要吸氧了，快帮我叫救护车。”

好啊，在小飞象的粉丝群里都开始磕起CP来了。

江煜赶紧上线回复着：【都给我打住，你们是想要造反吗？磕CP都磕到粉丝群来了，管理员呢，不出来管管吗？】

‘时飞是我老公’：【@火中取粟，你自己就是管理员，你想让谁管啊？】

江煜一愣，这给气糊涂了，赶紧发言：【@全体人员，所有小飞象不许磕饥不泽时CP。CP粉是什么？说白了就是吸血的，都是节目组为了收视率炒出来的。每年综艺节目电视剧有那么多的CP，你们见过成的有几对？男女CP都是电视剧结束了就散了，更何况是男男CP，这根就是在吸飞哥的血奶别人。都给我清醒点吧。你们要是真爱飞哥，在这种关键时刻就更应该守护好他。】

火中取粟是小飞象粉丝团里的大粉，他的话还是很有作用的，被他这么一提醒不少的磕得上头的人也逐渐清醒回来了。

是啊，他们可是飞哥坚强的后盾啊，怎么还带头磕起CP来了。

一个个立刻开始在群里发消息反省了。

然后江煜就制定出了计划，一旦发现群里有谁是CP粉的，就立刻开出粉籍。

同时江煜的也在自己的追星小号‘火中取粟’上发了同样的言论，他本来就是大粉，影响力还是大的。

一番棍棒教育之后，江煜的又很快晒出来两张时飞的签名照和一套同款衣服，表示转发抽奖。

凌夏是知道江煜在拿小号追星，与其说是追星不如说是追师父。

看到他这番雷厉风行的作风，都无语的不知道该说什么了。对时飞的绯闻处理就能反应这么快还做的挺有效的。

对自己的事情就那么的温吞吞的，气得凌夏想揍了，这都带的什么艺人啊。好好的顶流都快变成站哥了。

江煜一番做完之后，得瑟的打电话给时飞，“师父，你在做什么呢？”

时飞正在抱着吉他编曲，这会单手抱着吉他，一手接电话：“在编新歌。”

“师父，你要出新歌了？太好了。”江煜一听激动了，早就想要买师父的专辑了，可他就是一直不出也没办法。

“顺利的话应该过段时间吧，歌曲有编好了几首，等都差不多了，我再一起录制。”

江煜兴奋着：“那我可以帮你联系音乐团队，还有录制团队，还有录音棚这些，师父这些人脉我还是有的。”

时飞：“不急，写歌这东西讲究灵感，我不确定后面几首歌什么时候能写出来。”

江煜：“我什么时候都可以的。”

时飞问：“你打电话给我是有事吗？”现在的江煜实力有了，基本上也很少需要他指导了。

江煜拍了一下自己的脑袋说：“哦，差点给忘记了。师父，今天的《模拟人生》播放你看了吗？魏导太可恶了，把你和顾越泽捆绑在一起炒CP了。”

时飞换了个手拿手机，说：“节目嘛，总要找点吸引话题流量的，各大真人秀电视剧宣传之类的不都搞这一套吗？”

江煜说：“那怎么行呢，你的人气又需不要这些，节目组要宣传也不能这样做啊，相当于是拿你奶顾越泽了。刚才打电话给魏伟栋了，让他必须把那些会产生误会的镜头剪掉。”

时飞：“你打电话给魏导了？”

江煜还以为自己做的对了，师父这会正感动着呢，“嗯，我打了。不过魏导不同意，说要我打电话给你，你同意才行。我知道他肯定是在忽悠我的，估计就算是你同意了他也肯定不会改的。放心吧，师父，我有在约束好粉丝让他们不许乱磕CP，一旦发现就开除粉籍。”

时飞疑惑：“你还有开除粉籍的权利？你卧底了？”

江煜突然一顿，心虚着：“没，没卧底。”

时飞突然道：“给你寄的试卷做的怎么样了？”

“啊？”这种突然被老师要求检查作业的感觉，是怎么回事啊？江煜的很是心虚的说：“我最近行程有点多，没做多少？”

“没做多少是做了几张？”时飞再次问。

“一张。”江煜很是心虚的说着，他师父可是把从小学到高中所有的试卷都寄了五本给他。

“从今天开始每天给我传一张你做好的试卷，自己做，不许偷查答案。”时飞说着。

“师父，不用了吧，你看我都这么大了，做这些也用不上啊。”江煜再次说着。

“你师兄一边工作还一边不断的在精进自己，研究生的证书都快要拿到手了。”

最终的结果就是还是要做试卷。

挂了电话之后，时飞叹了一口气，好不容易壮大了一些CP粉，结果还被这小子给按回去了。

真想揍人。

江煜挂了电话后还不明白，不是在讨论CP粉的事吗？怎么就突然变成要检查作业了呢。

不管江煜再怎么不同意炒CP，那边节目还是继续播放着，热度依旧高的很。

唯一可惜的就是到‘汉期上期’播放完时，还没有看到时飞和顾越泽两人穿上汉服时的样子，更加没有看到魏茹小姐姐的出现，这些全部都在下期预告中。

不过对于很多‘饥不泽时CP’党来说，今天是满足的一天，也是胜利的一天。

官方撒糖最致命了。

很多粉丝明面上不敢磕，可是披着马甲照样磕得很欢。

那些剪辑大神一个个上线，开始踩点剪辑视频血洗B站。

更因此，顾越泽的粉丝以直线的速度在上升着。

饥不泽时CP粉以强烈的姿式快速壮大着，不过他们还不敢出圈去玩，只敢自己圈地自萌。

第103章 

这边饥不泽时CP粉在悄悄壮大，那边时飞开始被各种满满的工作塞着。

随着时飞的人气越来越高, 之前所谓的天星传媒的封杀简直成了笑话一般。

资源不断的主动找上门, 尤其很多真人秀类的节目, 看到了时飞在真人秀上面的市场，邀约特别多。

甚至连华夏央视一档《华夏传承》的节目对时飞发出了邀请。

很多流量明星向来以能上央视节目为荣的，那可是能为自己渡金的好地方, 是多少人想要都拿不到的好资源。

这档节目主要就是讲华夏国五千年来的传承文化，需要有极强的文化底蕴才行, 一般的流量明星还真不可能上这节目。

偏偏时飞是所有流量明星中的意外，一般明星会有一些才艺不奇怪, 可基本上都是添金用的，哪有像时飞这样不会就算了，会就是精通。

古琴、下棋、国画、刺绣、做汉服这些全是行业顶尖的，这里不管哪一样都是华夏国的传承文化。

不过被时飞给拒绝了。

一方面是他没有时间, 他要腾出时间做音乐, 总不能一直不营业吧, 粉丝要哭的。

另一方面是那节目他听说了一些事，真心没兴趣去参与到里面。

之后又参加了《模拟人生》第三次的录制，这次的主题是cosplay。

余雯雯早在听说这期要玩cosplay时, 就兴奋的选好了自己的角色，“我要扮演‘桔梗’, 《犬夜叉》里面的‘桔梗’。”

江煜笑着吐槽着：“桔梗最后可是死得很惨的。”

余雯雯瞪了一眼, “你管我。”

江煜这时抱着一把刀, 说：“我要扮演的角色是‘杀生丸’。”

余雯雯听了忍不住笑了, “你自己选的好哪里去，杀生丸还是断臂呢。”

李虹阻止着说：“你俩都别吵了，这有什么好吵的。”

余雯雯问：“李虹姐，你选什么呀？”

李虹想了想说：“我扮演《王者荣耀》里的妲己，想当一回祸国殃民的女妖。”

随后大家看向时飞，想问他扮演哪个。

时飞原本是想选择了一个满喜欢的动漫人物《全职猎人》里面的‘西索’。

而某大总裁不看动漫，让他选择却是一头雾水的，最后时飞帮他选择了一个《黑执事》里面的全能管家‘塞巴斯蒂安’。

时飞自己也放弃了喜欢的‘西索’，选择了‘夏尔’这个角色扮演。

这两个角色有很多的同人粉丝，时飞觉得到时候又能吸引一大堆CP粉了。

为了他们俩的恋情，时飞觉得自己真是太难了。

魏伟栋录制看到这一幕的时候，内心简直就是狂喜啊。

正主非要炒CP，他这个导演能有什么办法。

现场唯一不开心的可能就是江煜了，这家伙还在觉得时飞为了奶顾越泽呢。

江煜也是看过这部漫画的，当然知道这两个角色有许多的CP粉。

师父怎么总是让他这么操心，这么大的人了一点都不懂事，这不是平白给顾越泽创造热度了嘛。

当cosplay负责人准备给大家发放衣服的时候 ，江煜的突然改口道：“我要换一个，我要扮演‘夏尔’的未婚妻‘莉兹’。”

众人全部都一脸怪异的看着江煜，连时飞都诧异的看着他说：“江煜，我一直都不知道你原来还有女装大佬的爱好？”时飞觉得自己对这个徒弟确实关心少了一些，该反省。

江煜一脸恨铁不成钢的说着：“什么女装大佬，我……算了，不跟你说了。”

既然阻止不了他们合体，江煜想着怎么着也得当个第三者。阿呸，是他来扮演未婚妻这个角色，省得到时候播时粉丝又乱磕CP，起码他这个未婚妻还在。

再次一脸恨铁不成钢的看了眼时飞，随后就抱着衣服去了更衣室。

这次的cosplay要求他们去参加一个cosplay展，在那里大家见识到了这个圈子里的大家因为一个爱好聚集在一起的画面。

走在街头无惧别人的目光，只为心中的那份喜欢。

两天的cosplay主题录完后，这次会连着录制第四次的主题小轮车。

不管是cosplay还是小轮车，都是属于较小众类型的文化，这也符合了节目组想要宣传这些小众文化的意义。

连续四天的录制结束，大家都有些疲惫，节目组准备了好了车子

录制完结束准备回去的时候，节目组给五位嘉宾都是有专门的车子送他们离开去机场的。

不过分配车子的时候，魏伟栋一脸难为的说着：“今天只租到了四辆车子，时飞你和顾越泽是同一个机场，要不然你们俩坐同一班飞机可以吗？”为了撮合顾总和时飞单独相处的时间，他这个导演真的是太难了，连月老的活都开始干了。

江煜听了第一个反对着：“那怎么行。”

魏伟栋看他：“怎么不行，又不是要和你拼车，你反应这么大做什么？”这么强烈的反应，还不承认他喜欢时飞。

江煜又说不出真实原因，只能说着：“反正就是不行。”放他们俩一辆车，万一路上或者机场被记者或者私生饭拍到，发到网上，到时候CP粉又要群魔乱舞了。

“没问题，就这么安排吧。”时飞不在意的说着。

“师……时飞，你脑子瓦特掉了吧。”江煜着急之下，脱口而出，说完之后立刻反应过来，认错态度倒是很快，“我错了。”

时飞看了他一眼，差点就没忍住想要踢他一脚了，“闭嘴。”

江煜就知道他师父人太善良了，总是不好意思拒绝别人，太善良的人易吃亏的。

阻止不了他们俩人坐一辆车，江煜觉得那起码得护着师父，抬腿就想要往时飞的那辆车子里钻。

时飞单手拎着他的衣领就往后拉，“你钻我的车子，想干吗？”

江煜看了一眼顾越泽，一脸防备的说：“我保护你。”

时飞：“大白天的，我有什么需要保护的。”

江煜又看了一眼顾越泽，对时飞说：“我担心有私生饭，听说最近的私生饭特别猖狂。”

时飞拿手指弹了一下江煜的脑门说：“得了吧，你一会跟我去的机场都不是同一个，你保护好自己就行了。”

江煜一想到这个就郁闷，心里在怪着凌夏姐是怎么买机票的，怎么就没有买他和师父的一班飞机呢。

“快回你自己的车上去。”时飞说着弯腰进了自己的车子，随后钻出脑袋看向顾越泽说：“你不上车吗？你跟我可是同一个机场。”

顾越泽迈着修长的腿上了那辆黑色的车子，江煜气得头发都要炸毛了。

正好这时看到顾越泽看了他一眼，那清冷淡漠的眼神，直接被江煜解读成了挑衅，顿时那头发要炸起来了，“你……”

魏伟栋赶紧拉住他，往别的车子带说：“来来来，江煜你的车子在这边。”

…………

车上驾驶员是张雾，副驾驶位上的坐着的是时飞的助理许泽铭。

后面座位，时飞靠在舒服的软椅上，上车后就拿着手机低头玩游戏了。

顾越泽坐在他的边上，说：“一会去机场之后，我就要出国出差了。”

时飞漫不经心的点头：“嗯。”

顾越泽：“我不在的时候别忘记吃饭要多吃肉。别想着减肥，你已经很瘦了。”

时飞：“知道了。”

顾越泽继续道：“这次大概会出差半个月左右。”

时飞回应着：“哦。”

顾越泽：“下一期的主题录制我应该参加不了了。”

时飞：“好。”

顾越泽：“所以我们半个月不见面，我不会想我是吗？”

时飞：“是。”

车子里突然一阵低气压，时飞后知后觉着，然后一发呆的功夫，手上的游戏就死掉了，画面变成了黑色。

看到对方那张黑的快要能滴出墨来的脸，时飞笑眯眯的抬头，一脸谄媚的看着顾越泽。

顾越泽脸色凝重，像是在生气前的凝聚。

坐在前面的张雾透过后视镜看到顾总的脸色。

完了完了，看顾总这脸色明显是生气了，时飞怎么就那么没心没肺呢，顾总明显就是舍不得他，他还只顾着玩手机上的游戏。换自己也生气了。

侧头看了一眼坐在副驾驶位置上的许泽铭，眼神示意着：你快点想想办法啊？这看着有种要冷战吵架的感觉。

要是顾总和时飞真的吵架冷战了，张雾都能想像得到，自己这个特助的日子要有多难过了。

许泽铭轻轻的摇了摇头，两个都是大佬，你这个特助都没办法，他这个助理能有什么办法的。

时飞将手机往旁边一放，认真的说：“顾老爷，你看你当初参加节目是为了追我吧。我已经是你的了，你就没有必要把时间浪费下去了。”

顾越泽说：“在你身上花时间从来不属于浪费。”清冷的脸上尽显着高贵的神情，就差写着‘还不快点来哄我’这几个大字了。

嘴角弯弯着，拿起自己的手机举到顾越泽的面前看，“顾老爷你看我游戏都输了。”时飞往顾越泽的身上靠了靠，声音放软说：“顾老爷，你给我买几个皮肤好不好？我看中了几款皮肤特好看，就是有点小贵。我也尝尝氪金的感觉。”

顾越泽问：“多少钱？”

时飞将自己的手机界面调出来给顾越泽看说：“每一款要2888点券，也就是288元一款皮肤，三款皮肤下来要小一千了，我好穷。”

说完时飞还做出一个可怜兮兮的表情。

坐在前排的张雾听到这话，都有点想笑了。

288元一款皮肤对于普通人来说是有点小贵，可对于时飞来说九牛一毛吧。

别以为他不知道前段时间他还靠着顾总的指点，赚了近千万元，再加上这段时间的通告酬劳等等。

像这样低级的谎言，顾总分分钟就能看穿，以为这样就能让顾总上当了吗？别做梦了。

结果……

顾越泽淡声道：“把手机给我。”

顾越泽直接点开时飞的支付宝，然后给他和自己的支付宝绑定，设定了亲密付。

这样等于时飞以后支付宝花钱都会直接从顾越泽的卡里扣。

“不错嘛，你还懂这个。”时飞看着那红红的爱心，笑着说：“小看你了。”

还以为顾越泽只会赚钱呢。

顾越泽补充道：“想买什么就买。”

时飞将往顾越泽的肩膀上一靠，说：“我现在混娱乐圈难免以后要参加各种年会晚宴之类的，各种场合都要穿着高订的西装礼服，还不能重复穿。所以你以后要多赚钱，我刚才说你不用再去录制节目，是觉得你应该把时间用在赚更多的钱上面。”

说着时飞双手抱着顾越泽的手臂不放手，说：“按照总裁文的套路，你的时间就是分分钟几百万上下的，你现在是有家眷的人了，你要更加努力赚钱才行，我可是一个连皮肤都买不起的人。”

‘家眷’两个字非常好的戳中了顾越泽的胸口，声音不自觉的带着宠溺：“好。”

张雾看着后视镜里的顾总，虽然脸上还是那样清冷淡漠的表情，眼底的笑意却是瞒不住了。

就这样就哄好了？顾总你也太好哄了吧，这一开始就这样没底线，以后在家会没有家庭地位的。

这种事情上张雾是相当有经验。

许泽铭看着这一幕，不由的内心点头：“不愧是大神时飞，驯夫技术也是一流的。”

两人进了机场之后直接去了VIP休息室，顾越泽还有一个半小时，飞机就要直接起飞国外了，两人坐在休息室里等着。

另一边，坐在车上一直担心时飞的某小徒弟。

总觉得顾越泽对师父不安好心，师父那么善良那么单纯，不会真的被他骗了吧。

难不成那人是看师父多才多艺的，又是一个想要当他徒弟的人？

不行，这事得告诉沈清然那只老狐狸才行。

找出手机‘情敌沈清然’拨打出去。

第104章 

时飞刚下飞机打开手机就看到上面有一个沈清然的电话。

还有一条他的未读信息。

沈清然：【师父，有件事想求你帮忙。】

都用上求这个字了, 沈清然可不是江煜那个不正经的憨憨, 一般都是有一说一。

许泽铭跟在边上说：“时飞, 你要先坐旁边休息一下，我去取行李。车子我已经约好在机场出口了。”

“行，你去吧。”原本想一起去拿行李的, 这会看到沈清然的信息，决定先回他。

时飞：【发生什么事了？】

那边很快就回了, 沈清然：【师父，我明天的演唱会, 原本谈好的帮唱嘉宾来不了，我想请你帮忙当我演唱会嘉宾。】

时飞：【以你的人脉和地位，想去你演唱会当帮唱的人很多，替补不可能找不到吧。】

沈清然：【我知道想要找替补不难, 可是想要能找到配合得上我节奏的不多。】

时飞：【少给我瞎扯, 说实话。】

沈清然：【师父, 我有点累，我想你了。】

时飞站在那里身子一顿，仿佛间看到了当年那个在在雨夜里倔强的少年。

时飞：【好, 我今晚去找你。】

沈清然：【我给你安排机票和酒店。】

正好这时许泽铭拎着行李箱回来了说：“时飞，我在外面已经订好了车子, 我们出去就可以了。”

时飞接过行李箱说：“不用了, 我们不回去了。”

许泽铭疑惑：“不回去了？”

时飞点头：“我们需要去一趟临市。”

打了个电话给宋一元, 让他把明天的通告给推迟一些, 损失的费用他们这边出。

宋一元气得快要跳脚，“你说什么？好好的通告你要取消，你知不知道这样会得罪对方的，这样影响不好，你有什么事情不能往后排一排吗？你让我这个经纪人会很难做的。”

时飞回应：“沈清然邀请我当他的演唱会嘉宾。”

“好咧，你安心去吧，这边的事情我给你解决。”宋一元的态度立马就转变了，应得非常爽快。

“你刚才不是说你会很难做的吗？”时飞问。

“这有什么难办的，损失我们承担，我再请对方领导好好吃个饭道歉不就行了。”幸好时飞这会不在，否则肯定能看到宋一元都高兴的笑出褶子的样子了，“话说你是怎么搭上沈清然的？”

沈清然是谁啊？华夏国唯一拿过格莱美奖的音乐人，还拿了三次了，能上他的演唱会当帮唱嘉宾那是多少音乐人都想要的资源。

时飞拎着行李箱往休息室的地方走去，说：“他自己打电话邀请我的。”

宋元清：“……”

…………

时飞坐飞机的时候又遇上了王元志，距离上次在设计比赛上看到，已经过去都快半个月了。

俩人今天都穿着一身的白色卫衣，在机舱里两人一遇上，王元志的脸色就不太好看着，顿时就想起了之前东方魅力设计比赛时，那耻辱的事情。

“王老师，好巧啊。”时飞冲着他打了个招呼。

“巧什么巧，我不认识你，别跟我说话。”王元志表情略带不爽的说着：“真是倒霉，怎么就和你一班飞机了，可别还是跟你邻座。”

“放心，我坐头等舱，不会邻座。”他的机票是沈清然安排的，给他买了最好的头等舱，时飞的眼睛一瞄就看到了王元志手上的机票是经济舱的。

王元志的脸色变了变，脸上有着一闪而过的窘魄。

坐下来之后，王元志还低头问助理：“时飞怎么会坐这趟飞机？他去临市想要做什么？”

上次他的舞台结果底下全是时飞的粉丝，给他留下了深刻的映像，史上最大耻辱也不过如此了。

助理追星APP查看了一下，说：“应该是私人行程吧，没见他公开过这个行程。”

王元志微蹙着眉头，不放心的问：“他不会是来截胡我的广告代言的吧？”

最近这两天王元志凭着自己和一个品牌方谈广告代言，不过对方还在他和另一个人当中做犹豫，他今天过来就是想要敲定这件事情的。

助理摇头说：“应该不是的。据我所知，他今天应该是刚刚录制完《模拟人生》，明天要去拍摄《男装时尚》的杂志。可能是有什么急事来这边吧。”

那个品牌只能说是三线的代言，助理其实想说，这样的代言，以时飞的人气应该是看不上的了。

王元志点了点头，放心着：“那就好，之前让你联系的事情都安排妥当了吧。”

助理肯定着说：“都安排好了。”

…………

飞机划过云层在天空中。

他们上飞机的时候，天还没有黑。

许泽铭有点兴奋着，人生当中第一次坐头等舱，正在那里拿手机咔咔的拍照留念着。

时飞看着他那活力四射的样子，觉得真好。

尽管他现在拥有十八岁的身子，可是心态上就老了，这两年倒是遂渐开始放开了许多。

拿起毯子盖在自己的身上，将椅子放下侧躺找了个舒服点的位置准备小睡一会。

迷迷糊糊的睡梦中，时飞又想起了很多的事情。

想到前世的惨死，想到他五年前他重生后的事情。

时飞从小在孤儿院里面长大，他重生回来的那年是13岁，正面临着孤儿院即将要拆掉的事。

他会的东西很多，想赚钱不难，可是他当时才13岁，很多事情年龄限制住了他。

最后时飞选择了写网文以‘不会飞的鸟’为笔名在点娘开始了第一本悬疑烧脑的《致命的我》。

小说上架之后成绩比预想中的要好很多，他一跃就成为了销售榜上第一名。

靠着稿费和卖掉的版权他保住了孤儿院，那时候他太小了，突然要是拿出这么多钱太惹人怀疑了，他是以匿名的方式捐款给孤儿院的。

遇上沈清然是在他回来后一年。

他出去买东西时，还没有下雨的，结果回去时却下起了倾盆大雨。

为了快一点到家，时飞抄小路回去，在经过一个垃圾桶边上时，被人抓住了脚。

当时时飞才十四岁，个子都还没有长到一米七，穿着一身白色的卫衣，将卫衣帽子系在头上，大雨早就将他淋的透透了。

而地上的那人，紧紧的抓住时飞的裤脚，明明全身是血，哪怕是大雨倾盆，时飞也看到了他眼中强烈的求生意志却很强。

昏迷过去之前，沈清然嘴里还一直念着：“救我，救我……”

当年的沈清然也有十八岁了，个子早就窜到了一米八，又全身是伤的，带他离开那个鬼地方，时飞花了不少的力气。

以前的很多事情都不是开心的，时飞很少愿意再去想以前的事。

大概是回起了不少以前的事情，时飞这一觉睡得特别不踏实，醒来的时候看到外面的天色彻底黑了。

飞机也正在缓缓下降中，透过飞机窗，他看到了外面万家灯火的样子。

夜色茫茫，地面上灯火辉煌，形成一副非常美的夜景。

时间可真快啊，转眼他回来都五年了。

轰隆隆的飞机落地声响起。

时飞戴上帽子拿上行李出去。

许泽铭很是舍不得的摸了摸椅子说：“我走了，宝贝，我还会再回来的。”

两人一起走了出去。

临市是一线城市，机场也属于国际机场，非常大。

时飞临时改变行程，所以基本上不会有人知道，拿了行李之后却看到机场外面围着不少的粉丝。

许泽铭纳闷着：“消息又泄露了？难道黄牛这么快就查到了？”

他们可是临时改行的。

时飞看了一眼那边的情况，看到有不少的粉丝手里拿着手幅上面写着‘王元志我爱你’的手幅。

“应该是王元志的粉丝，手幅上面都写着呢。”时飞指了指手幅说着。

许泽铭看完之后笑说着：“这花钱雇的粉丝也太多了点吧，人气与粉丝量相差这么多，容易被看穿的。”

时飞侧头看他：“你眼睛倒挺尖的嘛，这种事情都知道？”

许泽铭说：“这一看就看出来了，这现场差不多有两百来个粉丝了吧，王元志的人气哪有这么高。估计是为了营造人气，可能后期需要撕资源吧。”

时飞将自己的眼镜戴上，说：“你懂得倒是挺多的。”

许泽铭说：“不瞒您说，我以前也当过兼职过粉丝，一百到三百元不定，主要看是只需要尖叫还是需要献花假摔之类的，行情好一点一天还能跑三四场呢。”

时飞：“你这生意倒不错啊。”

许泽铭耸了耸肩说：“都是为了交学费没办法。”

时飞：“那怎么还跑来当我助理了？助理工资可没有这么高。”

许泽铭：“一开始只是假装一下别人的粉丝，这个我觉得没什么。明星需要粉丝来充门面，达到一些效果，我们也需要赚钱，互惠互利。不过现在有些有点过份，会专门花钱请粉丝充当私生饭，去狙击一些刚刚突然暴红的明星，做一些各种过分的事情。”

“比如机场摸人占便宜，再比如跟踪到酒店，半夜趴在明星的酒店房间门口。又或者明知道明星要赶行程，故意一堆人挤着走不动，还有怼脸拍之类的。”许泽铭略显心酸的说着：“我觉得做这些就有点违反我的底线了，所以我就不干了。”

时飞点头赞扬着：“有正确的三观很不错。成年人的世界容易被迷失，难得你还能保持清醒。”

被夸了的许泽铭笑得不好意思的挠了挠头说：“时飞，你比我还小呢，怎么总是有时候说话跟个历经几十年的沧桑的老头似的。”

时飞：“说明我比你早熟呗。走吧。”

时飞戴上眼镜准备趁着大家注意力都在那边赶紧离开。

另一边粉丝团，大家有人拿花有人拿模幅。

时不时的有人追问着：“出来了吗？不是说晚上八点四十分的飞机吗？这都八点多了，怎么还没有看到。”

“再等等，或许是行李出来的晚。”

“我还打算早点做完这一单然后回去做作业的。”

“大家都精神点，穿着白色卫衣黑色鸭舌帽，黑色口罩和墨镜，别认错了。”

大家焦急的等待着，这时有人看到了时飞那边，上下打量了一下。

白卫衣黑色鸭舌帽加口罩黑镜，再加上那一副故意压低帽子的样子。

兴奋的指着：“那边，就是那边，出来了。”

听到喊声，大家一骨脑的冲过去，高举着横幅大声的叫着：“王元志，王元志……我爱你，王元志我爱你……”

时飞听到尖叫声时还不怎么担心，这些都是花钱雇的粉丝，和自己什么关系都没有。

甚至当看到他们冲向自己这个方向时还以为是王元志也正好在他这个方向，还非常有礼貌的让了两步。

结果他就被团团围住了。

第105章 一更

透过墨镜的镜片，时飞看着突然冲过来围住他的‘粉丝’, 开口说：“我不是王元志, 你们认错人了。”

时飞有些哭笑不得着, 你们好歹也是收了钱的职粉，有点职业操守好吗？把给你们钱的老板认清楚啊。

可惜粉丝的尖叫声太大了，完全的盖住了时飞的声音, 尖叫声还在持续着。

时飞不摘口罩帽子，这些原本‘粉丝’认不出他来, 摘下来又怕到时候会更麻烦。

这样子的情况下，导致他根本就寸步难行。

倒是有一位离时飞近一些的粉丝听到了他的声音, 有点疑惑着：这声音怎么听着有点像自己老公。全副武装的有点厉害，不过这露在外面的脖子和眉毛也有些像飞哥的。

还没等她多想法，后面的粉丝挤了上来，自己脚踩脚了, 旁边的人再一挤, 直接往边上摔去。

这要是摔下去, 这么多人的情况下，免不了要被踩几脚，不会要踩脸吧。

时飞赶紧伸手拉住对方的手臂, 将她拉了回来，另一只手接空中接住对方掉落的手机。

“小心点, 大家这样挤很危险的, 手机还你。”时飞将自己的口罩和眼镜还有帽子摘掉, 说：“还有, 你们真的认错人了，我不是王元志。”

都差点出现人踩人的现象了，不摘掉口罩是不行了。

“啊啊啊啊啊啊啊老公，你怎么会来这里的。”刚刚被扶的女生一脸激动的语无伦次的，眼眶都瞬间红了，“我居然被老公扶了，我的人生圆满了。”就说刚才听声音时觉得像，果然没有听错。

“你是谁家的老婆？你手上可是还拿着王元志的手幅别乱我老公。”时飞笑着开玩笑着。

“飞哥我错了，我没爬墙，我就是想赚点买你杂志的钱。”大概是被时飞这么一问，那人也不好意思再接着喊老公了。双手快速的将手上的横幅卷成一团恨不得立刻就找地方丢了。

一张圆圆的脸红的跟煮熟的虾子似的，表情跟被老公抓到爬墙的妻子似的，双手快速的将手上的横幅揉成一团，然后哭唧唧的说：“飞哥，你千万别开除我粉籍。”

“不会开除的，先去工作吧，小声点，道亦有道。”时飞劝说着。

“都看到飞哥你了，我还能跑哪里去，当然是呆这里了。”那人赶紧摇头着，工作随时可以找，见飞哥的机会可不是天天有的，又赶紧从自己的包包里拿出一张时飞的照片说：“飞哥，你能不能帮我签个名啊？”

说这话时还一脸害羞又紧张的样子，深怕被拒绝着。

后面还有十几个人一起跟着喊着：“还有我还有我，飞哥我也是小飞象，我是数据组的。”

时飞拿过笔快速的帮最前面的几个随身带照片的人签了名，那些拿到签名的人一个个拿着照片激动要哭出来的样子。

有些人没有随身携带照片，大家就拿出自己的包包或者将衣服一角拉出来签名。

王元志是经济舱，出来的会慢一点。

走出来之前戴好了帽子和口罩伪装一下，还特意问了旁边的助理：“和他们都通好信息了吧？”

助理：“和他们的粉头说了是哪个出口出来的，再加上衣服颜色和打扮，肯定不可能会弄错的，他们都是专业的职粉。”

王元志点头放心了下来。

最近在谈一个代言，和一个对家正互相咬的很紧，这次特意策划着粉丝接机的事情，还在暗处安排了记者拍下来，到时候再买个热搜。

这样对他拿一代言有好处，出机场的时候还特意表现的一副被人认出来的样子。

结果……

一个接他的粉丝的都没有。

他赶紧问助理：“什么情况？人呢？”

助理摇头：“不知道啊，都和对方联系好了的，他们说已经在外面的了，不会是走错机场出口了吧，我明明说了是T3出口的。”

人都出来了，这会却连一个粉丝都没有看到，这让他们多尴尬呢。

助理左右看了看，然后就看到另一个出口方向的大厅里，那里围着一群人，再看他们手里拿着的横幅，有些僵硬的指着那边说：“他们都在那里。”

王元志侧头看过去，时飞这个高个子在一群女生当中显得特别的鹤立鸡群显眼。

自己花钱雇的粉丝全围着时飞转了，王元志觉得心肌梗塞都要气出来了。

偏偏他还不能说什么，难不成大声喊‘我在这里’吗？

时飞，怎么又是你又是你，你到哪都来破坏我的事情，到哪儿都给他带来耻辱。

隔着口罩都挡住他那张难看阴沉的脸色，双眼淬着毒液般的看着时飞，真想化成毒蛇咬上两口。

这一幕后来被那些原本准备给自己炒作请来的记者给拍下来了。

#王元志买粉丝来接机，结果粉丝接错人了#

#王元志粉丝对着时飞大喊‘王元志我爱你’大型尴尬现场#

那些记者虽然是王元志故意找来的，却同样现实的很，什么事情流量大就写什么。

很明显相比#大量粉丝接机王元志#这样的标题，还是上面的那种更有吸引力，人都是爱八卦的。

这件事也直接导致王元志和对家在竞争的代言直接飞了。

从此时飞从王元志厌恶名单上的第五名，弯道超车一跃成为第一名。

当然这些都是后续的事情了。

…………

离开了机场的时飞，上了沈清然安排的黑色。

许泽铭伸手想要替时飞开副驾驶的车门，结果时飞开了后车座的：“我坐后面。”

许泽铭打开副驾驶的车门，坐了进去。心里想着时飞还真听顾老爷的话。

结果一上车之后看到驾驶位置上的人，吓得他当场腿一软，直接跪在了车门边上。

“做什么呢？赶紧上车。”时飞催促着许泽铭，看着他手脚并用的爬到副驾驶位置上了，又拍了拍他的椅背说：“安全带，还要我提醒吗？”

许泽铭赶紧拉安全带系着，手紧张的搞了两次才拉到安全带扣上。

车子驶离了机场，在夜色的城市中穿梭。

许泽铭手有些颤抖着，看着驾驶位置上的某人，那张清贵脱俗的脸，线条分明每一笔都如同是雕刻师精心雕刻的一样。

时飞坐在柔软的车椅上，问：“你怎么自己亲自来接了，派辆车子过来不就好了。”

沈清然清润的声音响起，“反正没事情就来了，你还没吃晚饭吧，我带你去吃东西。”

时飞：“回酒店吃好了，我们还得商量一下明天合作的流程。”

沈清功看了一眼旁边的许泽铭，“他……”

时飞大方介绍着：“我的助理许泽铭。”

沈清然看了眼对方后又快速的看前方开着车子，清润的声音响起：“小许，麻烦你照顾时飞了。”

“不麻烦不麻烦。”还沉浸在看到偶像中的许泽铭，压根就没有听清沈清然说了什么，反正说什么都先点头应着就对了。

沈清然给时飞订的是五星级酒店的套房。

时飞看着诺大的房间，面朝东方，房间里客厅沙发洗手间，甚至连小厨房都有，“我一个人住这么大的房间有这个必要吗？”

“当然有必要。”沈清然走过去将窗帘拉出来一些，修长的双臂伸手一展，外面的月光就照进来了。

“我有这个能力让你享受好的，当然有必要了。”沈清然转身，那张俊美的五官上带着点点笑容，头顶的灯光照在他的身上，折射出温暖的光线。

沈清然身上有一种自带的江南翩翩公子的温润感觉，哪怕是身处在娱乐圈这种大染缸，依旧有种出於泥而不染的气质。

站在时飞身后的许泽铭简直看呆了，这个世界上怎么会有这么好看的人呢。

沈清然上前两步说：“我刚才点了吃的，还有你爱吃的大龙虾，一会送到酒店房间来。”伸手接过时飞手上的行李箱，帮他推到主卧去。

“我给助理也安排了房间了，一会我让我的经纪人把房卡交给你。”沈清然将行李箱推到门边上，走出来问。

“就一个套房吧，何必浪费一个房间，这里不是有次卧吗？”时飞指了指旁边的房间说着。

沈清然说：“我已经订了，就别浪费了吧。”

许泽铭感觉自己的耳朵是出现幻觉了吧，为什么沈清然管时飞叫师父，时飞还应得那么爽快？

这时沈清然要出门去拿点别的东西，许泽铭看着他出去的身影，还有点回不过神来了。

“他他他……他真的是沈清然？”许泽铭从来不知道自己还有结巴的毛病。

时飞一脸淡定的说着：“难道本人和照片上相差很大吗？”

许泽铭赶紧摇头着：“没有，本人比照片上看着还要出众，气质更好。只是你们……？我从来不知道时飞你还和沈清然认识？”

时飞拿了一双酒店的白色拖鞋出来换上，漫不经心的说：“你不知道的事还多着呢。”

许泽铭站在那里双手不断的扭着，欲言又止着，好几次想要开口问。

时飞换好拖鞋之后，坐在了沙发上，说：“想问什么就问吧？看你都憋了一路了。”

许泽铭赶紧问：“你和沈清然早就认识了？刚才我听他喊你师父是什么啊？难不成你教过他吉他之类的？”

许泽铭是知道时飞的吉他很强的，当沈清然的师父也没什么毛病。

时飞找了个舒服点的位置靠着，漫不经心的说：“不是，我是他声乐的师父。其实我也没教他多少，他自己有天赋，很多都是一点就通。”

本以为说完这话后，许泽铭会用崇拜的眼神看着自己，结果却见他捂着肚子哈哈大笑着：“时飞你真是太爱开玩笑了，你是他声乐师父？不行了，我肚子都要笑疼了，你原来是这么幽默的类型啊？”

时飞：“……很好笑吗？”

许泽铭反问：“不好笑吗？”

时飞疑惑着：“我为什么不能是他的声乐师父？”

许泽铭让自己的情绪缓一缓后，搓了搓有点笑僵的脸说：“他是可是沈清然唉，四年前出道就爆红的人，还拿过三次格莱美大奖的人。可是你……”

说着又赶紧摇摇手说：“我不是看不起你的意思，你也很厉害。可是再厉害也不可能当得了沈清然的师父吧。别忘了当初沈清然出道的时候，你才多大，十四岁而已。”

“我告诉你，不止沈清然是我的徒弟，江煜也是。这些事你知道就行了，不许到处乱传。你是我的助理，告诉你是省得你稀里糊涂的。”

“你怎么还当上瘾了。行，我保证不会外传的。”许泽铭真是无奈着，没想看到以前看着挺成熟的时飞，也有这么幼稚的一面。

时飞看他这样就知道没信，也懒得多解释，只要他自己不到处乱说就行了，随后问：“我看你见沈清然这么激动，不会是他的粉丝吧？”

许泽铭狂点头，“我特别喜欢他的歌，他的所有歌我都有听过。我还买过他好几张的专辑。我以前上课的时候，会有点害怕，后来发现我每次上课前先听一听沈老师的歌，给自己加油打气，我就不会再怕了。”

许泽铭有点不好意思的问：“我刚才忘记找他要签名了，我一会能找他要一张吗？”

“应该可以，两张也行。”时飞手肘撑着脑袋，随后突然想起来问：“我要是记得没错的话，你大学主修的是殡葬学专业吧？”

许泽铭点头：“对啊，主要的学习内容殡葬服务、礼仪、火化、整容等这些知识。现在这个行业在市场上很紧缺的，主要是学习的人少。”

时飞抽了抽嘴角，“好特殊的爱好。”

这行业学习的人能多才怪。

第106章 

酒店的客服人员推着餐车来到，沈清然点的挺多的, 时飞让许泽铭一起坐下吃。

许泽铭倒是有点想, 看到那些吃的, 口水都要下来了。

这时沈清然回来了，许泽铭怕在他面前丢脸，还是忍着双重诱惑力离开了。

沈清然走过来, 优雅的坐在时飞对面，问：“他怎么走得这么急？”

时飞拿着叉子戳着上面的大龙虾肉, 漫不经心的说：“大概是见到你紧张吧，你是这小子的偶像。这小子是殡葬学专业的, 据说以前每次给亡者化妆时，都会先听你的歌壮胆。”

沈清然丝毫没有被惊到的样子，声音依旧如平时那般的温柔，说：“我没有想到自己的歌还有这样的功能。”

动作优雅的抽了一张纸巾出来, 伸手替时飞擦了擦嘴, 说：“师父, 你怎么吃东西还是这么喜欢沾嘴。”

那表情又是无奈又是想笑的样子。

沈清然给外界的形象向来都是清煦温雅，款款温柔。除了会在舞台上释放热情之外，其他时候都是温雅的形象。

不了解他的人以为是一个很温柔的人, 不会发脾气，说话总是如琴声般好听, 可是接触久了就会知道, 他的温柔中总是带着疏离。

也只有在和时飞相处时, 才会比较放轻松放肆的笑容。

时飞接过他手里的纸巾说：“我自己来吧。”

将自己嘴角的酱汁给擦干净。

时飞吃饭的时候基本都是优雅有教养的, 除非是和自己特别信任的人在坐一起，才会比较没有形象。

吃完饭后，时飞开始和沈清然讨论明天演唱会的流程。

明天的演唱会是晚上七点半开始，持续时长预计是三小时，总共需要唱35首歌。

按沈清然的意思是安排三首歌合唱，再安排两首歌时飞独唱。

时飞摇了摇头说：“不行，我毕竟是帮唱嘉宾，相当于是唱了五首歌了太多了。粉丝花钱买票是为了听你唱歌并不是我。他们心里会不舒服的，我和你合唱三首吧，不独唱。”

合唱到时候还是算沈清然唱的，粉丝也不会有什么想法。

“好，听你的。”沈清然清润的声音响起。

接下来两人又继续对了一下流程，一直差不多到十一点左右才结束。

“师父，你早点休息，那我先回去了。明天我再来叫你一起彩排。”沈清然起身。

“嗯，好。”时飞话刚回完，就看到手机有信息进来了。

时飞一看是顾越泽的，拿起手机点开看。

顾越泽：【睡了吗？】

时飞：【没有。】

顾越泽：【十一点了，怎么还不睡？】

时飞重新坐在沙发上，嘴角带着浅浅的笑容，回复着：【想你想得睡不着。】

那边没有再立刻回消息了，时飞想着顾老爷是害羞了吧，这人真是不经撩。

时飞都能想像得到他一本正经，却害羞的耳朵红的样子，光这么想想就觉得好可爱。

想睡。

这时对方向他发起了视频通话的请求，时飞纤细的手指立刻按了一下接通。

顾越泽那张俊美无铸的俊脸就出现在了手机屏幕前。

他穿着一身黑色西装，看样子他也是刚刚回到酒店，原本恍恍悠悠的画面，突然稳住了，应该是把手机放在了支架上。

顾越泽双手解着西装扣子，问：“晚饭吃了吗？”

时飞如琉璃般好看的眼珠子滴溜溜的看着视频里某个男人的动作，那双平时拿惯了钢笔签字的十指解西装的动作，也是做得如此的赏心悦目。

西装脱掉后的某人，精壮的肌里线条藏在白色的衬衫下面，带着致命的禁欲诱惑。

更想睡了。

时飞忍不住吞了吞口水，这家伙是不是故意的？在色诱自己。

见时飞好一会没有回答，顾越泽手上的动作没停，抬头看着屏幕，“嗯？”

时飞赶紧收起自己脑海里的黄色废料，说：“吃了，吃的大龙虾，酒店提供的，味道特别美。”

顾越泽将西装往沙发上一扔，转身看向时飞问：“你没有回去？”

“临时有事就来了临市。”原本按计划这个时间点，时飞应该在家里了。

“你住的是酒店套房，一个人住的？”不愧是长期出差混住各种酒店的大总裁，光一个手机为数不多的背景都能看出来这住的是套房。

“当然是一个人住的了，难不成我半个人住吓死你吗？”时飞拿现在斗音上较火的段子开玩笑回应着：“我知道你在想什么，放心吧就是一个人住。我可没有忘记，我现在是一个有妇之夫的人。”

‘有妇之夫’这几个字听得顾越泽甚是喜欢，正想要说话，这时时飞那边响起了了声清润的声音。

“师父。”

时飞转头正好看到沈清然站在他身后不远处，手上还端着一盘切好的水果。

时飞惊讶着：“你怎么又回来了？”

“我本来就没有走，我怕你半夜饿，去厨房给你切了一盘水果，给你放这里。”沈清然将水果放在茶几上，说：“一会你带到房间去吃吧。”

说完这次沈清然是真的离开了。

时飞再次面对手机屏幕时，就看到某大总裁明显吃醋的表情，赶紧解释着：“你别想多。”

顾越泽坐在沙发上，双腿交叠着，双手环胸看着屏幕问：“十一点多还在你房间的人，看来你们关系很好？”

时飞：“刚才你有仔细看了吗？这是沈清然，他是我徒弟。”

一般人听说国际巨星沈清然是时飞的徒弟，一定会震惊再震惊的，问是什么情况？

结果顾越泽的重点压根就不在这上面，好像沈清然是他的徒弟并没有什么好奇怪似的，问：“你徒弟为什么这么晚还在你的酒店房间？”

时飞将明天要去当沈清然演唱会嘉宾的事情告诉了顾越泽。

“看来这个徒弟对你很重要，他一个电话你就飞过去了。”顾越泽声音听不出什么情绪，淡然的说着。

时飞眉头一蹙，认真的问着：“顾老爷，你是不是看上我徒弟了？”

顾越泽：“胡说什么。”

时飞抿着嘴，一副生气的样子说：“你要不是看上他了，跟我在一起的时候为什么一直提他，还不是想从我这里打听他的消息。”

也不等顾越泽开口说，时飞就继续道：“我可告诉你，我这个人很小心眼的，占有欲也强，我看上你了，那你就必须身心都属于我，一丁点都不能想别人，否则我会吃醋生气的。”顿了顿又说：“我现在就在吃醋了。”

说着还摆出一副生气的表情。

这波反操作顿时将顾越泽的心情抚得顺顺的。

接下来的聊天基本上都是时飞在腻歪着撩顾越泽，顾大总裁就淡定的接着，偶尔会被撩得耳朵红红的样子。

知道时飞明天还要有演唱会的工作，顾越泽并没有过分占用时间，腻歪了一会两人就结束通话了。

…………

次日吃过早饭之后，时飞和沈清然前往体育馆进行彩排。

一些流程还是要走一走的，场地也需要提前熟练，否则唱歌时出意外可就不好了。

上午走了一遍，下午又走了一遍。

休息的时候，时飞直接坐在了舞台的台阶上，接过许泽铭递来的矿泉水喝着。

三首合唱的歌曲，其中有两首需要他和沈清然两人炒现场气氛，虽然没有跳舞，却也要上窜下跳着。

“我难不成是老了，这怎么才唱几首歌就觉得有点累呢？”时飞深深的怀疑着。

“时飞，你可放过我们吧，这里就属你年纪最小了，你还老，我们怎么办。”许泽铭笑说着。

这时沈清然也走了过来，跟着坐在时飞边的舞台台阶上，许泽铭很是识趣的先走开了。

其他工作人员也都忙前忙后的在准备着晚上的演唱会。

沈清然喝了一口手里的矿泉水，那张清俊的脸上还带着薄汗，随着他喝水的动作顺着他的脸滚落下来。

一口气将一瓶水全部干掉之后，沈清然捏着空空的矿泉水瓶，手紧了紧，侧头问：“师父，你是在和那人交往了是吗？”

时飞也没有隐瞒，微微颔首：“嗯。你倒是比江煜的眼睛亮，昨晚看出来的？”

“不是，我平时有空也会看《模拟人生》这档节目，看节目时就怀疑了。后来你们俩的CP粉越来越多，我就基本确定了。”沈清然叹了一口气说：“师父，我觉得我还是了解你的，若不是你同意的情况下，CP粉不可能会短时间内壮大成这样，录节目时你更加不会配合节目组炒作。”

“江煜每次一起录节目，他可什么都没有看出来。”

沈清然：“所以他才会简单的数学题都错。”

师父在他的眼皮子底下被拐走了，这家伙还一无所知，蠢货一个。

沈清然很认真的问：“师父，你真的很喜欢他吗？你是打算和他过一辈子吗？”

时飞想了想，嘴角勾起淡淡的笑说：“我不知道是不是要跟他过一辈子，未来很长，很多事情无法预料。不过目前和他在一起挺开心的，我也喜欢和他在一起时的感觉。”

沈清然清贵脱俗的脸上，温润的笑容：“在一起开心就好。”

时飞漂亮的瑞凤眼弯起的，说：“清然，在这个世界上，我最希望得到幸福的人是你。我希望你能每天活得快乐，是真正的快乐。”

沈清然的眸底荡起一丝波澜，握着矿泉水空瓶的手，力气又收了几分，那张风华隽秀的脸上浮起一抹淡笑说：“我知道。”

幸福，他还会有幸福吗？他这样的人还能得到幸福吗？

第107章 

夏日炎炎，白天也显得特别长。

七点半的演唱会, 七点钟天还是亮的, 夕阳下移。

张晓梅头顶戴着沈清然三个字的头箍, 站在演唱会门口帮着发绿色的应援手幅。

现在演唱会基本都会主办方发应援棒了，很多东西不让带，也就是应援手幅还行。

张晓梅之前被狗仔偷拍到她和时飞一起的画面, 上过热搜，不少人都知道她和时飞是同学, 还是关系不错的那种。

本来张晓梅就是一个老粉了，有了上次的事情, 她的微博关注度直线上升，成了大粉。

大家知道张晓梅手中有时飞帮忙弄到的演唱会内场票，不少人都眼馋想买。

她在青梅中还是挺有地位的。

“晓梅，你都追了这么多场的演唱会了, 难道一次都没有见过哥哥吗？”后援会其他帮忙发应援手幅的姐妹好奇的问着, 她也是沈清然的老粉叫童雨。

平时会画一些沈清然的图, 也是大粉。

“我每次演唱会都见到了啊，还是前排近距离的。”张晓梅笑着回应着。

“你知道我问的是什么意思，我是说私底下。”

“这怎么见啊, 难不成去跟踪，那不就成了私生饭了嘛。”张晓梅将手里的应援手幅交给粉丝。

“你不是和那个大明星时飞是同学吗？你可以让他帮你约吃饭啊, 顺便让我也沾沾光。”童雨笑着开玩笑着, 说：“我没有别的要求, 只希望要是真有那么一天, 你可别忘记帮我弄一张签名照就行。”

张晓梅点头应着，“那也得我自己先有才行，我还想要呢。”

这时一个声音响起：“张晓梅，你都跟了这么多场演唱会了，还是没有签名照吗？早说嘛，我家里放着好几张，我送你一张啊。”

不用抬头，张晓梅就能知道是谁了，除了张琦那个疯女人还能是谁。

张晓梅抬头，眉眼满脸不耐，“张琦，怎么哪里都能有你？”

张琦撩了一下自己的亚麻色卷发说：“看到我很奇怪吗？我也是清然哥哥的粉丝啊。”

“就你还配称粉丝。”张晓梅都不想吐槽这个女人，跟她吵没意思，满脸不耐烦的挥了挥手一副赶人的样子，“赶紧走，别在这里碍我的眼。”

张琦那双涂着蓝色指甲油的手，指了指她手里的应援横幅说：“这个给我一份。”

张晓梅怼回去：“这些都是青梅姐妹们集资做出来的应援横幅，凭什么给你一份？你是集资了还是有帮忙打榜了？除了会偷偷跟踪私人行程，你还会做什么？”

张琦甩了一下自己的头发说：“小气，不给就不给，我知道你就是嫉妒我。”

说完就踩着高跟鞋往里走着。

那高傲的姿态看得张晓梅想要揍人，气得和旁边的童雨吐槽着：“这女人可真烦。”

童雨安慰着：“算了，别和她一般见识了，跟她这样的人生气犯不上，你理她，她就更较劲了。”

张琦是私生饭的事情，在资深青梅粉中不是秘密，私生饭是每个真爱粉都痛恨的事情。

却又无力改变的事情，法治社会总不能抓着她打一顿吧。

离开场还剩下十分钟不到时，后援会的小姐姐们都纷纷收好东西，准备进场了。

张晓梅拿的是内场票坐得最前面了，和其他抢到票的小姐妹不一起。

幸好还有一起的几个同学，这些也是沈清然的粉丝，是张晓梅那里拿到的票。

炫美的舞台灯光亮起，所有的青梅们都拿出主办方发的绿色荧光棒挥舞着，整个体育馆都变成了一片绿色的海洋。

人未到，场内正在播放着沈清然的歌曲，大家就开始跟着音乐先唱起了歌，气氛好得很。

大屏幕上出现了倒计时，大家激动的跟着倒计时数秒。

七点半的时间准时一到，前奏的音乐响起，舞台中央升降机缓缓升起，黑色的t恤打底，外面套着黑色的亮片外套造型的沈清然，随着升降机出现在了大家面前。

没有先说过多的客套话，一上来就是先唱歌。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”顿时现场化为一阵阵的吐拨鼠尖叫，看到这么帅气出场的爱豆，所有人都止不住内心的激动啊。

哪怕其中不少人都不是第一次来看演唱会了，每一次见面还是会让人心动的很。

张晓梅也一样，双手紧捏着手中的横幅狂叫着。

清然哥哥真是太帅了，这是怎么做到360无死角跟漫画里走出来的一样。

我的鼻血啊，我的血槽要空了空了。

哪怕张晓梅已经来过好几场演唱会，每次都是近距离的前排，沈清然的颜值对于她来说还是毫无抵抗力。

离得近更加能看清楚对方的一举一动。平时温润的哥哥，只要一上舞台就会变得可A可甜，完全随着音乐风格而变。

一出场大概是为了燃起舞台，唱的是一首摇滚类的歌曲，画了眼妆看起来简直A爆了，眼神犀利，一举一动都在散发着浓浓的荷尔蒙气息。

沈清然连唱了二十来首左右，歌曲风格多变，暗黑的摇滚的抒情的等等。

又一首歌完了之后，沈清然手持着话筒站在舞台上，说：“今天的演唱会我还邀请了一个很好很好的朋友来帮我，有请时飞。”

不少人都愣了，一般演唱会有邀请嘉宾都会提前宣传，这次时飞来帮唱的事情，事前一点消息都没有透露，宣传海报上之前只写了另一位歌手的名字，没提到时飞。

时飞拿着话筒从升降机上来。

里面穿着白色的打底衬衫，外面套着无袖马甲，下身穿着黑色的裤子，将他整个人的气质提升的成熟了不少。

时飞和沈清然唱的是一首高音歌，这歌是时飞写的曲子，这还是他第一次在公开场合唱这个歌。

两人的默契十足，时不时的对视含笑。

张晓梅都惊呆了，今天清然哥哥请的嘉宾居然是时飞。

第108章 

一首歌完了，在唱第二首歌之前, 沈清然拿着话筒和大家聊天。

他的声音非常好听, 如同泉水般叮咚的清脆声, 和他本人的气质一样温润。

一开口就下面的人就是尖叫，沈清然简单的和大家互动了一下，没一会就见时飞就背着一把古典吉他回来了。

还顺便替沈清然拿回来了一瓶水, 关心的说：“喝点水。”

沈清然接过，脸上略带薄汗, 嘴角微抿带着笑意，拿起水瓶打开瓶盖喝水。

冰凉的液体顺着口腔喉咙滑到胃里, 看着他喉结滚动的样子，底下的追星女生们又是一阵狂尖叫。

一个个仿佛除了尖叫就不会别的话语了。

喝了小半瓶水后，沈清然将瓶子移开，很快有工作人员跑上台来将这水拿下去。

“哥哥喝水的样子好A啊, 那喉结太可以了。”

“你品品这个脖子线条, 你品品那只拿着水瓶的手, 我现在只想做哥哥嘴里那一口水。”

“哥哥你看剩下的半瓶水丢下来，我们替你喝啊啊啊啊啊啊。”

底下的尖叫声连连，现在的女孩子追星都非常疯狂, 各种撩人的话都能说得出来。

沈清然笑出声，嘴角微咧着, 心情挺好的样子。

拿手指放在唇边做了个噤言的动作, 原本尖叫连连的现场立刻安静了下来, 沈清然拿着话筒说：“大家乖, 安静一点好不好？”

一句‘乖’太软太萌了，安静下来的演唱会现场，瞬间又掀起了声音的海浪。

“哥哥你别勾引我们啊？我们的抵抗力很差的。”

“老公你说话就说话，怎么还撩人啊。”

“哦卖嘎，我需要氧气瓶了，谁来帮我掐人中。”

“好好好，老公你说让我们安静，我们保证不说话。”

沈清然无奈着，再次说了一个噤声的动作，说：“你们一直大叫，我没办法唱歌了。”

“没关系，我们可以就这样盯你两个小时。”有个嗓门大的姐妹，大声的喊着。

沈清然笑了，一笑倾城再笑倾国。

时飞拿起话筒站在沈清然边上，开玩笑的说着：“我觉得我长得也不差啊，你们两个小时就只盯他一个人看吗？”

时飞还左右动了动自己的脸，说：“难道我这张脸已经没有吸引力了吗？如果真的是这样子的话，为了将你们的目光转移到我的身上，我只能拿个纸袋把沈清然的脸给罩起来了。”

现场又是一片的欢乐哈哈声，轻松的玩笑过后，很快开始下一首歌。

时飞和沈清然的准备合奏第二首曲子，时飞背上古典吉他。

旁边的升降机上面，升上来了一架钢琴。

很多青梅激动着，沈清然的钢琴水平，资深青梅粉都是知道的，十级钢琴水平不是吹的。

舒缓的前奏响起，青梅们很快就听出来这是沈清然的其中一首经典歌曲《蝼蚁》。

时飞和古典钢琴和沈清然的古典钢琴乐完美的融入到了前奏当中。

两人的配合非常默契，对于非时飞的粉丝来说，很多人只知道时飞才艺挺多的，吉他是他其中一项才艺，却并不是知道到底有多强。

毕竟他红了之后，就没有在公开场合见他拿过吉他了。

这首歌但凡吉他水平要是差一点，都易变成翻车现场。

这一次所有的青梅都见识到了，手指仿佛在吉他上灵活的跳舞，很多原本就是墙头草的粉丝都萌生想要同时粉时飞的想法。

时飞和沈清然的合作天衣无缝着，一弹一唱的两人合作莫名的和谐。

演唱会现场的灯光照在他们俩人身上，让他们的五官都变得迷幻不现实，仿佛大家所看到的一切都是镜中花水中月一样。

沈清然的歌曲风格曲风多变，内涵深刻，很多歌曲别人都比较难翻唱。

这首《蝼蚁》前半段和后半段的反差非常大的，曲风带着古典钢琴和迷幻摇滚的风格。

前奏空灵，沈清然一边弹着钢琴一边唱着，声音中透着无助感，仿佛看到了飘浮在海面上弱小无助的生物。

后半段鼓点加速，各种音乐声都夹杂了进来，前面有多么的波澜不惊，后面就有多么的惊涛骇浪。

听这首歌后半段时，大家都能听出歌曲里浓浓的崩溃和情绪失控。

歌曲是从一个极端走到另一个极端。

更让大家惊讶的是，这首这么难以表现的歌曲，时飞能完全不掉节的跟得上。

虽说时飞现在人气不低，可对于在音乐上的建树，在大众的眼中是完全没法和沈清然比的。

本以为最多是勉强跟上，看起来却更像游刃有余。

他本人的唱歌实力比众人想像当中的还要强，配合着和沈清然在舞台之上表演，将这首歌完美的呈现了出来，形成势均力敌的局面，他们俩完全就是为了舞台而生的人。

甚至一些从小学音乐的资深者，能隐隐感觉到时飞在压制着自己不去抢沈清然的风头，难不成时飞舞台能力和唱歌比沈清然还要强？

有这种想法的人也就是一闪而过就抛弃了，毕竟就这样一首确实难比较出来，时飞目前还没有属于自己的代表作。

到歌曲结束时，又会变回平静，却又不同于一开始的平静，那是一种引而不发，哀而不伤的结束。

一首前期压抑，中期解放，后期又回归平静的歌中歌曲结束后，两人相视一笑，很明显两人合作挺开心的，并且也从歌曲的压抑感中出来了。

妈妈呀，这是什么神仙对视啊。

大家在欣赏自家爱豆的盛世美颜之外，又开始偷偷的磕起了两人的CP。

时飞的颜值也是顶级颜，两个高颜值的人放一起，总是会让人联想出来很多的粉红泡泡和黄色塑料废车。

第三首歌选的是抒情歌，温柔极致的。

温柔的曲目，让那些刚刚才形成的CP粉磕得上头。

对于CP粉来说，对视一眼即是怀孕。

时飞只帮唱了三首歌，当他准备下台的时候，底下的青梅粉还很舍不得，大喊着让他们俩在合奏一曲。

沈清然开脱着：“你们这是打算当着我的面爬墙了？”

前排的粉丝大喊着：“没有没有，谁敢爬墙打断腿。”

这后面歌曲就是沈清然一个人唱了，两个半小时的时间就这过去了，有人欣赏了爱豆美妙的歌曲。有人沉浸在爱豆的盛世美颜中，全程看脸去了。

也有人在这场演唱会中，有了新磕CP的方向。

演唱会结束，大家都一一离开，工作人员会来收回发给大家的一些应援灯牌等。

顺着楼阶往外走的时候，张晓梅又遇上了张琦，那人也不知道有什么可高兴的，一脸的得意，要是给她安个孔雀尾巴，现在肯定开屏了。

看在刚刚参加完沈清然演唱会心情很好的份上，张晓梅想直接忽略她，不理这个疯女人。

可她这么想，别人却不一定是这样想的。

张琦往走道上一挡，说：“张晓梅，你怎么会还在这里的？”

本来这道就窄，最多只能容两个人过去，再加上张琦有意的挡路，不光是将张晓梅挡下来了，她身后的人同样被挡住了。

张晓梅满脸不耐的说：“好狗不挡道，给我滚一边去。”

张琦撩了撩自己的头发说：“一个女孩子，整天脏话挂在嘴上，跟个男人似的。”

“那你一个正常人整天说话跟个智障似的。”张晓梅不客气的回怼着，见张琦还想要和她纠缠，直接将人一把推开，说：“一边去凉快去，挡着我了。”

张琦被推倒在了一边的椅子上，她这一回倒是也不生气，反倒就在那椅子上坐了下来，说：“时飞当清然哥哥演会唱嘉宾的事没有告诉你吧，所以你才这么气恼的，你有本事找他撒气啊，气撒我身上算什么本事。”

“一天到晚显摆自己有个明星同学，结果有什么用，也就你自己当人别人是同学，别人可不一定这么想。否则你怎么会现在连一张签名照都弄不到呢。”张琦又捋了捋自己的头发，“我劝你平时也化化妆吧，长得丑的人到哪里都不会吃香的。”

“就你这张嘴脸，再好用的化妆品到你脸上也是浪费了，整天叭啦啦一张破嘴。我本来今天心情好不想揍你，你非要这么欠抽，我不介意破例。”张晓梅将自己的衬衫袖子卷了起来说：“来，你就直接告诉我，你是想我抓了你的头发，还是撕了你的裙子？”

张琦从小就喜欢找张晓梅麻烦，偏偏张晓梅从小虎的很，该打就打的，管你什么亲戚的面子。

想揍你的时候当着长辈的面也不会客气，不过最近张琦发现了一种情况。

那就是在演唱会现场，不管自己多么的挑衅，张晓梅都会忍着。

张琦摸了摸自己今天刚刚做好的指甲，颇为不屑的的说：“这里可还是清然哥哥演唱会现场，外面一堆的记者在蹲着，只要不怕影响到清然哥哥的声誉，你就打啊。”

果然这话结束后，原本盛怒的张晓梅渐渐冷静了下来。

张晓梅双手气得真想揪这人的头发，这个疯女人从小就跟她不对付，长大后看她粉上了清然哥哥，莫名其妙也说喜欢清然。

成天干一些私生饭的事情，这种人老天怎么不降一道雷霹死她呢。

“来啊，往这里打，这里打。”张琦还很是挑衅的将自己的头往前拱着，料定了张晓梅不敢揍她，使劲的拱火着，“不敢打是不是？你也就这点本事而已。”

旁边的其他粉丝都看不过去了，一个个怒怼着：“张琦，你别太过分了。”

张琦说：“行，你们全是青梅，就是我是私生粉行了吧。都是追星，还分什么高低贵贱，你们天天在背后替他反黑、打榜、买代言又有什么用清然哥哥知道你们吗？还不如像我一样跟行程还能多见他几面。”

张琦肆无忌旦的样子，别说张晓梅想揍人，连其他几个和张晓梅一起的后援会姐妹都想要打人了。

“把无耻的话说得如此的清新脱俗，我也是第一次遇上。”一个声音在他们的身后响起。

众人转头过去，就看到时飞不知何时站在了那边，大家的注意力都被前面的纷争给注意了，压根没有注意到时飞什么时候过来的。

时飞的身上还穿着舞台时的黑色外套衣服，站在不远处一字一句的说：“她不是不敢打你，是你这样的人，不值得为了你犯法。”

时飞的边上还站着沈清然。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哥哥。”

那些还没有离开的粉丝兴奋的捂脸尖叫着，就连刚刚还凶巴巴差点就忍不住想要打人的张晓梅都一秒变脸，变成一个害羞脸红紧张的女孩子。

第109章 

两人身上还都穿着演唱会时的衣服，脸上还化着演唱会的妆容。

比起平时喜好卫衣少年气的打扮, 时飞身上穿着的是黑色的军工体风格的连体衣裤, 脸上化着妆, 眼角画着眼妆，今天的这一身看起来又A又酷，尤其站在那里表情严肃不带一丝笑容的样子。

沈清然身上穿着白色亮片外套, 下面穿着黑色牛仔裤。

一个气质清冷高贵，另一个气质融合了少年和男人, 贵气又不失可爱。

这两人的颜值放在娱乐圈里都顶尖能打的系列。

一左一右两个人站在一起，把那些女生的血槽都要清空了。

关键两人还都是有才华型的, 明明都是可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。

刚刚还嚣张跋扈的张琦也变得脸红了，心跳加速着。

尽管她是个私生饭，也确实是沈清然的颜粉。

沈清然和时飞两人站一起, emmm她还是偏爱沈清然这种全身散发着禁欲气息的男人, 对这种类型的简直毫无抵抗力。

简直迷死个人。

同样沉浸在沈清然美貌无可自拔的还有时飞的班长大人张晓梅。

时飞上前两步原本想要和张晓梅打个招呼, 好歹是自己的班长大人。

就见张晓梅的身子往旁边歪了过去，眼睛直溜溜的越过他，看向了身后两步的沈清然。

哪怕时飞没有读心术的功能, 光从张晓梅那花痴的表情，都能猜到她在想些什么。

我的天啊我词穷了, 不知道还能用什么神仙词来表达。

你是电你是光, 你是唯一的神话。

白衣偏偏少年郎, 温润公子世无双。

这个颜值太上头了, 他对我笑了，妈呀我晕了晕了。

呜呜呜呜呜呜这个芳心纵火犯。

张晓梅此时的脑袋就跟一个弹幕机似的，在刷刷刷的不断的脑海里闪过这些弹幕。

沈清然迈着修长的腿站在时飞边上，看向众人，最后目光落在张晓梅旁边的一名穿着黑白拼接衬衫的女生身上，嘴角勾起温润的笑容说：“你是‘90后的尾巴儿’。”

‘90后的尾巴儿’听到爱豆叫出了自己的ID，激动瞬间眼睛就红了，“哥哥，你记得我？”

沈清然点头：“当然记得，你是我最早一批的粉丝，那时候我刚出道还没有名气时，你和‘樱桃子’、‘小雅’几人时常会来机场给我机拍，你们送我的公仔我也还好好的放着。”

就这么简短的两句话，就能清楚的知道沈清然没有忘记他们，‘90后的尾巴儿’眼泪哗啦啦的落下了，“我，我不能哭的，我今天化了妆的，我的粉底液很贵的。”

哭的说话都断断续续的，吸着鼻音。

她确实是最早一批的粉丝，一开始沈清然还没有火的时候，他们还会有机会和哥哥坐在机场的休息椅上说两句话，聊聊天。

很快他就拿奖了，人气飞升，粉丝一年比一年多，私生饭也多了起来，每次出入身边都会有保镖跟随。

想要和哥哥说话简直成了奢望。

却不想她的名字能被爱豆记住，还整整记了四年，这一刻突然觉得自己没有粉错人，这几年的付出都是值得的。

时飞不知道从哪里变出来两张纸巾，递给沈清然示意他上前，是时候表现一个爱豆该做的事情了。

沈清然想要上前去，‘90后的尾巴儿’见状立刻吓得原地站起来，将自己的眼泪全抹干净，“不用不用，哥哥我自己能擦掉，不能让你的手脏了。”

哥哥那双创作的手，怎么能替他擦泪呢，真那样做，那她就是个罪人了。

说着还直接拿自己的衣服将脸上的泪痕全抹干净了。

沈清然问：“他们几个人呢？今天没来吗？”

‘90后的尾巴儿’激动的捂嘴说：“小雅去年找了个男朋友，今年年初时就英年早婚了，不过她还是你的粉丝的，就是现在怀孕不太方便来这些地方。樱桃子她在冲击考研，她心心念念着说拿到研究生毕业证就要去应聘哥哥你的工作室，最近她快被论文折磨疯了。”

他们这些老粉当年追星的时候也就才十七八岁大，四年过去了，有的结婚了有的在学习的路上还继续着。

只是大家喜欢沈清然，想要守护他的心思依旧没有变过。

沈清然叹气道：“时间真快，当年的小姑娘现在都结婚了，几个月了孩子？”

‘90后的尾巴儿’ 激动的说着：“八个月了。”

沈清然说：“结婚的红包是赶不上了，生宝宝的红包看来还能赶上。”

随后沈清然又连说了好几个老粉的名字，还有一些是新粉大粉的名字，其中就包括张晓梅。

张晓梅没有像‘90后的尾巴儿’一样当年有机会和沈清然说话过，当年她还小，还没有那个能力去机场接机送行之类的。

不过她也是老粉，ID活跃。

沈清然看向众人说：“我很感谢大家一直以来的支持，我或许无法将所有粉丝的名字都记住，但你们为我的每一次付出和努力我都有看在眼里。四年前我还是个新人，没有拿任何的奖项加持，是你们熬夜爆肝为我争取‘明星榜’第一，拿到了参加微博盛典的出席机会。”

“三年前我拿到了华夏国第一个格莱美奖，盯着我的黑粉和对家很多，是你们一直连续半个多月的连夜反黑破除洗脑包，降对家买的热搜为我挽回了名声。”

“去年前我被M国的歌手捆绑拉踩，是你们连夜扒细节理证据，证明了我的清白。这样的事情你们在背后做了许多，我都一一看在眼里放在心里。在音乐的道路上我从来不怕跌倒，因为我知道背后有你们的手在支撑着我。”

这一番话把在场的那些青梅都感动的哗啦啦的，‘90后的尾巴儿’刚刚才止住的眼泪又哭了起来。

他们都没有白做，他们所做的一切，哥哥都知道的。

以沈清然如今在娱乐圈的地位，将这些话说出来也不怕有人黑他了。

沈清然这时将目光看向张琦，说：“我也记得你，你叫张琦。”

张琦瞬间脸就红了，整个人有点害羞着，说：“清然哥哥原来你也记得我。”说着还有点不好意思的拿手指将前面的头发捋到耳后。

沈清然声音微冷，脸色冷冽说：“当然记得你。三年前你雇黄牛的车子狂跟了我五十多公里。两年前跟踪我进了男厕所想要偷拍，去年前你和其他私生饭还有代拍围堵机场，人数太多导致我无法上飞机，担误了行程。两个月前你还买通了酒店工作人员，提前在我的酒店房间里安装了摄像头，若非我的助理提前查觉到了，你打算录下我的私密活动做什么？”

沈清然将张琦这些年的行为一一例举出来，就像是扒光了她最后的伪装放在众人面前审视。

旁边的青梅都不敢置信着，他们只知道张琦是个私生饭，很喜欢跟踪沈清然的行程去机场酒店之类的。

却没有想到她会如此变态，进男□□？在酒店里安装摄像头？

张晓梅没想到在他们不知道的时候，爱豆还默默承认了这么多的事情，沈清然的私生饭何止这一个，他平时都遭受着什么样的罪啊。

张晓梅努力的劝着自己，不能打人，有账回去再算，不能在这里打人吓得哥哥的。

其他人也同样怒视着张琦，要是眼神能杀人的话，张琦起码死了千万次了。

张琦被人当着这么多人的面，被喜欢的爱豆怼，觉得没面子，脸色一阵青一阵白着：“我也是因为喜欢你才这样做的，我也是你的粉丝？我想见你想要了解你有什么错？”

沈清然反驳：“首先私生不是粉，你并不爱我，你只是想要满足自己的私欲而已。我永远都不会承认你是我的粉丝。其次不管你以前对我做了什么，我能忍。毕竟我选择了音乐这条路，选择当一个公众人物，就注意代表着要失去一些自由，但是你没有权利欺负我的青梅们，你没有那个资格。”

沈清然给人的形象一直都温润客气的，从不会在公共场合发脾气，或者做出失格的事情。说话永远都是温柔有礼的样子。

今天却为了自己的粉丝，直接正面指责私生粉，让在场的青梅又是感动又是替他难过着。

张琦被怼的脸色难看的很，大概也是知道自己现在是众矢之的，怕继续呆下去其他人真的会不顾场合的出手，准备离开。

离开前还是不服气，气愤的怼了沈清然说：“有什么了不起的，你是明星本来就应该要做的这些，没有粉丝你还剩下什么，从此对你粉转黑了。”

“卧槽，你特么还敢叫嚣？”张晓梅那暴脾气，本来忍得挺好的，某些人非得逼她揪头发是吧。

时飞拎住张晓梅的衣服，将她拉回提醒着：“注意着点，你爱豆还在呢。”

张晓梅顿时反应过来，又立刻恢复成那副娇羞的样子，辩解着：“清然哥哥，我平时其实不这样的，我平时还是很温柔的。”

说完还捋了捋自己的头发，打算尽量表现出一副淑女的样子。

时飞想要笑，却也不揭穿她了。

本来张晓梅他们就是坐前排，后排那些人早就先走了，他们这些是落在较后面的，也就百来人左右。

沈清然满足剩下这些粉丝的要求，配合着他们一起拍了几组照片，大家依依不舍的离开了。

最后又给大家发了签名的照片，这些是他早就签好的。

和爱豆说了话又拍了照片，甚至还拿到了爱豆亲手送的签名照，众人都觉得人生圆满了。

时飞原本是想给自己的班长大人一次和偶像面基的机会，结果在后台看到了前面的这一幕。

没办法只能站了出来，沈清然是跟着他一起出去的。

看班长最后捧着签名照满足离开的样子，时飞也不再说什么。

倒是今天的这一幕事情传出去，沈清然估计要受到一波黑粉攻击了，不过以他今时今日的地位，那些黑粉的攻击对他完全没什么用，倒也不用担心。

果然没过多久，时飞和沈清然两人双双都上了热搜。

现场上百名没走的粉丝，有人拍下了当时那一幕。

#沈清然的私生粉#

#沈清然维护粉丝#

#追星的最高境界#

#时飞是沈清然演唱会嘉宾#

沈清然今晚的演唱会上热搜了，一上就是多条。

没有去的青梅点开一条条爆出来的信息，了解事情的原委之后，一个个都锤足顿首后悔的不行。

“我柠檬精了，清然哥哥居然亲自下场，我应该当初手速再快一些抢票的。”

“你别说了我去现场了又怎么样，就因为我早走了一步，就错过了后面的这些事情，我现在想si的心都有。”

“我没有想到哥哥一直知道我们做的这一切，我们的辛苦都没有白费的，哥哥是值得我们一直守护的人。”

“她念出了一堆老粉的名字，我恨自己没有早一点认识他。”

“是我是我是我，我就是清然哥哥说的小雅本人，呜呜呜呜呜呜太感动了。”

“啊啊啊啊啊啊啊是我，哥哥也提到了我的名字，好恨我没有去昨天的演唱会。”

“ssf，我求求你们放过哥哥吧，不要再去伤害他了，他真的很好。”

“哥哥那么无欲无求的一个人，从来都不会大声说话，第一次公开场合指责居然是为了维护我们青梅，我的眼泪止不住。”

一时间沈清然的超话讨论热度非常高，不少人开始跑去打榜了，沈清然是实力派歌手，以他现在的地位，各大榜单的排名对于他来说基本没用。

可是青梅们找不到可以发泄激动尖叫的点，只能靠着这样的方式来宣泄。

在大家空前讨论这些事情的时候，有一条不一样的热搜正在努力的往上爬着，从五十多名爬到了三十多名，再到二十多名。

#时飞沈清然#

俩人的CP粉在夹缝中求生存，由于网上现在出来的只有演唱会结束之后，沈清然质问ssf的视频。

演唱会现场的DVD还没有那么快出来。

视频中时飞就站在沈清然的边上，一直到视频结束两人基本都没有对话过。

可还是被很多人磕出糖，好看的站在一起，不管做什么都登对。

再加上有现场的姐妹，口头描述了现场时两人的互动，那些新入的CP粉，光听着就能脑补出二十万字的纯爱小说情节了。

一个个急着很想要演唱会的DVD快点出来，而‘盛世斐然CP’的超话也在当天晚上建立了起来。

第110章 

夜深人静，月光躲在云层后面, 时不时的露出一角照亮着这个城市。

顾越泽回到酒店休息时是凌晨了, 结束了一天的工作, 略显疲惫的脸上，活动了一下自己的脖子。

将黑色的西装外套脱了，随手丢在灰沙发上。

对于他来说早已经习惯了每天的工作强度, 他的人生除了工作还是只有工作，直到一年多前看到某人。

原本一开始的好奇慢慢转变成了现在的爱意。

今天工作的有点晚, 照这样的进度，原本十天左右的行程, 可以压缩到七天，再有几天就能够回去见到某人。

明明才分开两天，却感觉多年未见了。

以前觉得那些和爱人分开一天就用‘一日不见如隔三秋’来形容的，甚至还茶不思饭不香的太夸张了, 一个人的情绪怎么能被另一个人这样掌控呢。

这对于一个公司的高层领导来说, 是非常不智的行为, 身为一个集团的总裁，需要做的就是时时刻刻保持清醒的理智，不让自己犯一丁点的错。

自从遇到时飞之后, 他所有理智好像就不存在了一样。

为了他投资节目，为了他参加真人秀, 为了他学着如何追求一个人, 为了他学习如何做家务等等。

连他的家人和朋友都说现在他变得不像自己了。

这一切的事情他都做的乐在其中。

拿出私人手机, 看到依旧空空的信息, 顾越泽棱角分明的脸色微沉。

时间已是次日凌晨了，顾越泽拿手机打开微博，熟练的给某个一天都没有给他打电话的没良心小家伙超话签到。

这个习惯是从选秀的时候就养起来了，一开始觉得麻烦，像他这样的商人从来不做这种无用浪费时间的事情，后来每天做着做着竟然也习惯了。

现在顾越泽还会多一个签到的地方，那就是‘饥不泽时’超话。

他好像越来越多的时间用在了所谓‘浪费’上面了。

“大家还在等什么，邪教出来了，快去降热搜啊。”

“时飞只能是顾哥的，别人都不许抢，其他全是邪教。”

“热搜都快要进入前二十了，看到的人越多，邪教成员就越多了。”

“只有饥不泽时是真的，其他我全部都不认。”

“谁敢拆我‘饥不泽时CP’，别怪我拿祖传的表情包糊你一脸。”

邪教？

顾越泽退出超话，去了热搜榜，手指在屏幕上一条条的往下滑，第26条热搜上面赫然挂着‘#沈清然时飞#。

点进去看，里面有7张照片和2个动图。

沈清然一脸清冷高贵的样子站在演唱会台下，时飞站在他的边上嘴角勾起一抹似有似无的笑容，身后是一堆红色的座椅。

同样都是高颜值，站在一起特别的养眼登对。

尤其最后那两张动图，一张是时飞站在那里，沈清然向他走过去。

别一张是他们俩相互对视的瞬间。

顾越泽点开下面的评论看。

“啊啊啊啊啊啊啊我没了我死了我要原地升天了。”

“呜呜呜呜呜呜呜这个世界上怎么会有如此登对的两个人呢？”

“这是什么神仙恋爱，他们我锁了，钥匙我吞了。”

“这个画面太美了，他们两人也过于合适了。”

“绝配两人，什么都别说了，我去把民政局搬过来。”

“姐妹清醒点，民政局不行，给他们订两张前往M国的机票吧。”

“你们品品这对视眼神，是爱情啊，我宣布他们原地结婚。”

“啊啊啊啊啊啊啊我磕到真的了。”

那些留言看一条，顾越泽心情往下沉一分，心底的酸意就多两分。

他当然知道这些都是假的，他也算是半只脚踏进饭圈的人了，当然知道对于CP粉来说这是什么情况。

同框就是发糖，对视即是同床。

不小心碰个手指粉丝连孩子叫什么名字都想好了。

之前时飞的CP粉中只有他，又或许说是其他人掀不起风浪，饥不泽时在大家眼里是官配。

这会看这个势头发展，这是小妾打算上位了？

顾越泽打电话给张雾，声音暗哑：“把微博上‘沈清然时飞’的热搜撤了，另外把‘盛世斐然’的超话投诉掉。”

资本家下场上面关于‘沈清然时飞’的热搜几乎是秒撤。

超话就没有办法了，别人没违规还真投诉不到，气得顾越泽当天晚上失眠了。

…………

江煜昨天睡得比较早，以至于完美的错过了昨晚半夜的热搜新闻。

早上坐在餐桌上，高兴的吃着早饭，心情美美的。

沈清然那个家伙虽然有点讨厌，又整天和自己争宠，不过他有时候办事还是可以的。

有他在，这回师父CP粉的事应该能很好的解决了吧。

手里拿着一根油条一段段的掰开，丢到热腾腾的咸豆浆碗里，等泡软了一些后再夹起来吃。

人间美味啊。

凌夏进来的时候，就看到江煜那毫无优雅姿态的吃法。

很是无奈着，啧啧啧道：“就你这副吃相真是对不起你这张脸。”

原本来之前还奇怪，江煜长得也不比沈清然差，他们是两种不同的帅气五官，他和时飞都一起录节目多期了，为什么网上没人炒他们的CP呢？

人家沈清然和时飞就只是放出来几组站在一起的照片，就直接上热搜了。

到底差哪里了，这会看到江煜的德性就明白了。

“凌姐，一起过来吃早饭，这个油条好吃的很。”江煜招呼着凌夏一起过来吃，他决定就冲着这个早饭，他也要给自己家的佣人涨工资了。

“看你还有心情吃早饭的样子，应该是没有看到昨天晚上的热搜了。”凌夏将自己的包放在餐桌上，坐在了对面。

“什么热搜？又有人黑我了？”江煜不是很在意的说着：“黑就黑吧，那些人也就那点本事了，不是吸毒睡粉，勾引有夫之妇这些没有道德底线的黑料，其他的他们也不能拿我怎么样。”

说着江煜还拿起勺子舀了一勺咸豆浆喝下。

一抬头又看到凌夏那难看的脸色，吞了吞口水问：“不会吧，他们真黑我吸毒、睡粉了？还是说我勾引有夫之妇了？我没干过这些事，哪个王八蛋伪造这种黑料了？”

凌夏打开微博，将手机直接丢给他，自己拿碗盛了一碗粥，说：“你自己看。”

江煜半信半疑的拿过手机，就看到一个营销号发的一个最新的料。

尽管热搜被撤了，不代表新闻没了，原本发出的新闻还是在的，只是上不去热搜被更多的人看到罢了。

“卧槽，这什么情况？这盛世斐然CP是什么鬼？”江煜看着营销号上面写的标题，要不是豆浆都进肚子了，这会他就该喷了。

再点开那些照片左看右看，又点开看那些评论，瞬间气得江煜连吃饭的心情都没有。

将手里的勺子重重的丢回到碗里，将手机丢还给凌夏。

凌夏心疼那丢手机的姿式，“你给我小心点，我这刚换的手机壳，砸坏了别怪我翻脸无情。”

起身去拿自己的手机，直接拨打电话给某人，那边几乎是一接起来，江煜就忍不住破口大骂着：“沈清然，你脑子有坑是不是？我让你管着点师父，别乱奶别人组CP，我特么没让你自己和他组CP啊？”

“我……”

“我什么我，你别告诉我，网上的事情你不知道。那你们工作室的做事也太会划水了。我就问你这事是什么意思？这事你不好好解决，我nei死你。”江煜的一阵炮轰的骂过去，反正先骂了再说。

“江煜，不可以对师兄没有礼貌。”电话那边，熟悉的声音响起。

江煜吓了一跳，立刻拿起手机看了一眼‘情敌沈清然’，确定自己没有打错，再次将手机贴进耳朵，问：“师父？”

时飞反问：“你这不确定的语气，难不成你还拜过第二个师父？”

江煜赶紧摇头着：“没有，我只是没有想到师父你会在沈清然那边。”

一想到这里，江煜立刻反应过来自己打这个电话的目的，赶紧问：“对啊，师父你怎么会和沈清然在一起？”

时飞：“我们在一起吃早饭。”

“你们为什么会一起吃早饭？”江煜的惊讶着脱口而出：“难道你们昨晚睡一起了？”

时飞那边有放下筷子的声音：“江煜，你早上打这通电话过来，是想死是吗？还是打算让我遂你出师门？”

江煜赶紧认错着：“我错了，师父，我之前说错话了。”

时飞：“你直说，什么事？”

江煜赶紧问：“师父，你还不知道你昨晚上热搜的事情吗？”

时飞：“我上热搜很奇怪？”他不是三天两头上的吗？

江煜又道：“不是，是你和沈清然一起的照片上热搜了，现在你们俩的CP粉都出来了。”

这点时飞倒是有点意外，也没有多在意，粉丝们爱磕CP，是饭圈常态了。

“这种事情有这么好奇怪吗？你第一天混娱乐圈？粉丝向来都是同框即发糖，你这么大惊小怪做什么，过两天他们就换目标了。”时飞说完又对江煜再次说道：“还有，清然是你的师兄，对他尊重点。”

江煜：“哦。”

时飞又道：“我觉得我的前段时间给你寄的卷子有点少，我回头再寄两箱给你。”

“不要师父，我最近晚上做梦都是周围一堆的卷子，逃哪里它们就跟到哪里。我没有抑郁症的都快要被整出抑郁症来了。”江煜崩溃的大叫着，隔着手机都能感受到他听到这句话时的痛苦。

“小江啊，你会做这种梦，说明你在心底抗拒刷题这件事情。你不要抗拒它，你要坦然的接受他。这样人能和它融为一体。”时飞像个老师傅一样的劝说宽慰着他。

江煜：“……”神特么的和它融为一体？怎么融？

被训了一顿之后的江煜挂断了电话，训人不成反被训了。

那边正在吃早餐的凌夏，全程目睹了这一切，一点都不意外的继续喝着粥。

就他那没脑子的话，正常。

………

时飞将手机还给沈清然。

沈清然看了他一眼后说：“师父，热搜的事我也是后来才知道的。”

昨天回去太晚了，沈清然也上微博，还是早上看经纪人发的信息才知道这件事的。

时飞不在意的说着：“这种事情他们过两天就淡下去了，不用在意。”

现在娱乐圈炒CP都成了特别好用的宣传手段之一了，只要他们俩不要再同时出现在一个框里，粉丝的热情很快就会降了的。

欢快的吃完早饭之后，时飞总觉得有什么事情忘记了。

好半天才想起来。

对了，顾越泽。

昨晚热搜上了又降了，不是江煜又不是沈清然干的，宋一元那么穷哪有钱撤热搜。

只有顾老爷了。

自己倒是不在意被网友组了CP的事情，顾老爷那边估计又吃醋了。

赶紧进入房间打电话给顾越泽。

那边隔了大概四五声才接起来，时飞就明白了，顾老爷肯定是吃醋了。

电话接起，时飞声音虚弱的说：“顾老爷，我头好晕啊。”

那边响起了两声，看起来应该是拿手机的声音：“怎么回事？怎么头晕了，是不是生病感冒了？”

时飞说：“我觉得我应该是得病了。”

顾越泽：‘那你找医生看了吗？’

时飞：“这是一种绝症，医生治不好我的病。”

顾越泽：“你在哪个酒店？我现在就过来，带你去国外找医生看。”

时飞：“没用的，不过我倒是知道有一种药可以医我，治标不治本。”

那边传来了穿衣服的声音，“什么药？我给你弄。”

时飞：“你啊。你就是我的药啊。因为我得的是相思病，我想你了。”

手机那边安静了一下，最后化成一声无奈：“时飞。”

那语气不重，透着无奈与宠溺。顾越泽感叹自己是真的中了时飞的毒了，连这么浅的谎话都没有一开始就查觉出来。

“到。”时飞像是被军官叫到了一样的回应着，说：“编号201314，向长官报告，昨晚热搜的事情，本人完全不知情，请长官明察秋毫。”

顾越泽：“我知道。”

他当然是信时飞的，只是吃醋的情绪难以控制而已。

时飞：“那你不生气了？”

顾越泽：“我没有生气。”

时飞眉毛微挑：“没生气那你就亲我一下。”

顾越泽：“……”

时飞笑说着：“不会吗？那我给你做个示范，mua。”

一声响亮的接吻声清楚的传递到顾越泽的耳边，再一直传递到心底。

胸口仿佛被人拨弄了一下，有羽毛在上面轻轻的落下，痒痒的。心跳声正在一点点的加速着。

“我亲过了，轮到你了。”时飞软浓的声音再次响起，大概是好一会没有收到反应，不服气着：“你不会打算耍赖了吧。”

“我在工作。”顾越泽的声音压低了几分。

“工作怎么了？正好宣势主权，省得你被小狐狸精迷走。快点muamua。”说着时飞又丢了两个吻过去，撩起人来完全不手软。

“照顾好自己，不许和别的人太亲近了，等我回来。”说完顾越泽那边挂了电话。

时飞还觉得有点惊奇，顾老爷居然先他一步挂了电话，真的是头一遭了。

平时看着也挺狼的，怎么电话时让他亲一下就那害羞呢。

时飞仿佛都能看到某人面无表情的脸上，内心纠结，耳朵乏红的样子了。

这时手机微信上收到了一条信息，是顾越泽的。

顾越泽：【（亲亲.jpg）。】

看着那张亲亲的表情包，时飞的心底像是被抹了蜜一样的开心。

真是个闷骚的家伙，不过他怎么就那么喜欢，觉得那么可爱呢。

第111章 

演唱会结束之后，时飞又开始进入到了忙碌的情况。

每天要赶通告还要编写自己准备要发的专辑。

时飞去当了沈清然演唱会嘉宾的事情, 他并没有在微博上公布过, 之前也只是有路透而已。

之前很多网友及媒体就纷纷猜测, 这两人是什么时候认识的，怎么他们一点都不知道。

再怎么挖都没有挖出新闻来，偏偏两人还不站出来说一下情况, 把广大网友真是急疯了。

四天后沈清然临市那一场演唱会的DVD剪辑出来了放到了视频网站上。

DVD一发布在视频网站上，沈清然就发了条微博：【非常荣幸邀请到@时飞当我演唱会的嘉宾, 这次的合作非常愉快。】

听起来这是一条比较官方的宣传，不过眼尖的青梅们发现了。

沈清然这条微博居然是用安卓手机发的, 那手机型号正好是沈清然自己用的手机。

90%的可能性这条是他自己本人拿手机发的。

要知道今年沈清然有巡回演唱会，这也不是第一次在演唱会上邀请嘉宾了，之前全都是用电脑发的，一看就是不走心的工作室准备的宣传官博。

那些盛世斐然CP粉又开始冒头了, 尤其那些在现场看过的, 立刻开始安利大家赶紧看DVD版的。

这年头的粉丝都很聪明, 看之前不会强行按头安利‘盛世斐然’，只会让他们去看这一场演唱会，沈清然的表演很炸, 灯光很炫，舞美有多好看。

本来就是沈清然的粉丝, 这么说一安利一个准。

撒网似的就算不是所有人看了之后都会变成CP粉, 总有中招的。

果然看了那个演唱会的视频之后, 盛世斐然的CP粉以春笋般的速度疯涨着。

“啊啊啊啊啊啊啊磕他们, 我磕的CP一定是真的。”

“这是什么神仙爱情，我来了我不管我就要躺在这坑底了。”

“谁说这不是爱情？他们两人的也太甜了吧，从来没有见过清然哥哥笑得这么开心的样子。”

“清然哥哥和时飞哥哥，你们俩一定要好好的过日子。”

“曾经沧海难为水，我为斐然跪断腿。”

“这两人的也太甜了，不行我得正经，我要正经，我不能掉坑。算了，我不挣扎了，就躺坑底了。”

“你们看看清然哥哥的眼神，和以前太不同了，这回他的眼里有光，这是锤了吧。”

“姐妹们，都低调点，我们现在是夹缝中求生存轻点磕，可别把两位哥哥给吓跑了。”

“世界纷纷扰扰，他俩在心中最好，锁死。”

这两人的颜值放在一起太能打了。

老青梅粉都隐隐觉得，沈清然和时飞合作时，好像确实有点不一样。

至于哪里不一样呢，又说不出来。

感觉眼神更柔和了，神态较放松，那层温柔客气中带着淡淡的疏离感没有了。

尽管如此，该反黑还是要反黑的，控评禁磕CP一条龙服务起。

甚至很多沈清然的真爱粉迁怒了时飞，认为对方是在故意炒作吸血。

盛世斐然的CP粉像是野草一样的疯长。

时飞的小飞象和沈清然的青梅粉在快速的控评着，可是依旧抵挡不住CP粉的脚步。

#盛世斐然CP#

一举冲了热搜前十，各种大神出洞开始剪辑两人的视频血洗B站。

这个时候饥不泽时CP粉当然不甘示后。

“饥不泽时是官配，其他的一概不听不信不念。”

“饥不泽时szd，邪教都赶紧退开。”

“其实我觉得我都可，两边的CP我都可以磕。”

“楼上说的是什么话？飞哥就一个人，只能选择一人。”

“大家还等着吗？赶紧动起来，要不然飞哥就要被人抢走了。”

“卡黑卡黑赶紧动起来，一个个都别闲着了。”

两家的CP粉开始了掰头，各显神通，剪辑视频发斗音、B站一个都不放过。

B站的审核员想要哭晕在厕所了。

一天就审核六百多个关于时飞CP粉的视频，哪怕时飞的那张脸再帅，他也要看得生理反应都出来了。

据说B站审核员回家看到地铁站上面有时飞的广告牌，吓得人家审核员浑身一激灵。

对于这样的情况，顾越泽也没有什么办法，撤得了热搜防不住人心，粉丝非要磕他们俩的CP又有什么用。

总不能叫时飞去登微博澄清，这种事情只会越描越黑，微博澄清了粉丝也只会认为他们是在避嫌。

幸好最终这场‘饥不泽时’和‘盛世斐然’Cp粉之间的掰头，最后赢的是饥不泽时。

主要是盛世斐然那边素材不够多，就一场演唱会而已，再怎么来回剪辑换歌也就那几个情节了。

饥不泽时这边可不一样，人家一起录过好几期的节目了，再加上本来魏导就可以说是顾越泽的人，除了正片之外，还推波助澜的放出来一些花絮，让粉丝在花絮里又找到了很多的糖磕。

…………

这场四方粉丝的混战，还有不少的资本家下场搅混水了。

主要是有多家资本家下场搅混水，时飞的外形和才艺太优秀了，又攀上了沈清然这颗大树，说不定稍稍努力一下就能打开国门去国外发展了。

这不是等于在跟许多公司抢国际资源嘛。

国际上有许多的一线品牌代言都是各大公司争抢的主力资源，名额也就那么几个，若是红出一个走出国门的人，势必会成为大敌。

资本家派了职黑和职粉下场搅混水，两边的粉丝再加上两家的CP粉四方混战撕的厉害。

时飞还是被败掉了不少的路人缘。

…………

网上腥风血雨多天，主角们不去参与，不发微博给热度，那些黑粉和水军翻来覆去的也就那几样，渐渐的热度就降下来了。

在演唱会结束之后，除了几个必要的通告，连着十天时飞都呆在家里好好的准备新音乐的事情。

一共十首曲子，加上之前的准备差不多准备了一个多月的事情，终于第一张数字专辑出来了。

宋一元那个抠门的家伙，能省钱的就尽量省，知道时飞会的多，就让他能自己顶上的全都自己上去干。

词、曲、制作人、和音、吉他手等，歌曲的信息出来一半多全是他自己的名字。

这还是时飞不想太过高调的过分才如此的，没有和宋一元说他还会一些别的乐器，否则他可能要兼职的工作更多。

确认最后一次听过没有问题之后，时飞将自己的耳朵拿了下来，伸了伸懒腰说：“终于搞出来了这音乐，太慢了，花了我这么久的时间。”

“你别说了，给我们这种凡人一点活路好吗？一个多月的时间就写出来十首这样高质量的歌曲，你还嫌慢？”这还是算进去了后期制作配音的时间了。

关键十首歌的质量都非常高，宋一元第一次听到这几首曲子时，简直惊呆了。之前只知道时飞是有创作才能的，替费兰克写的那首《念想》质量就很高。

不过一首高质量的歌曲并不能代表什么，华夏国有多少有才的音乐人都曾有过代表作，也曾灵光一闪写下一首传唱度很高又或者是很有意义的歌曲。

可更多的是一两首高质量歌曲之后，后面就再也创作不出能超越的作品了。

他本以为时飞也是这样，却不想又再一次给了他惊喜。

“专辑名想好了吗？”宋一元看着坐在椅子的某人。

“就叫18吧。”时飞揉了揉自己的太阳穴，说着。

宋一元疑惑：“这个数字是有什么特殊的意义吗？”

时飞：“方便好记，我18岁时发的专辑。”

宋一元：“……”想要一锤子砸死眼前的这人怎么办？

宋一元决定再听会歌让自己冷静一下，一边听一边激动的说：“你这创曲的风格怎么如此多变化，真是太有才了。可惜你出生的太晚了点，要是早几年说不定你就能坐上金牌词曲人‘不离’的位置。”

时飞挑眉看他。

宋一元还以为打击到了他，赶紧安慰着：“你也不用放心上，早几年你本来就还小。你现在年纪还小，发展前途无量。我敢肯定你这个专辑发出去，音乐歌坛一定会有你一定的位置，要是能拿到国内一两个重量级的奖项，你后续再继续推出一些好的作品，说不定你还真有机会超越那个神秘鬼才‘不离’。”

时飞再次看他不说话，摸了摸鼻子。

一首歌听完后，时飞问这专辑什么时候发布，宋一元激动的说：“当然是越快越好了，我现在就去联系音乐公司，一定要把你的歌曲放在首页宣传。我们要趁着这次，在音乐界占有一些地位。”

音乐宣传也是必不可少的一项，宋一元让时飞先去微博营业一下，这专辑就选在三天后发表。

幸好云月音乐网站那边，他早早的就打通了关系，和他们说好了等音乐上传时一定要放在首页宣传。

时飞现在人气高，再加上有江煜从中牵线，云月音乐那边也愿意给这个面子交好。

结果原本就提前谈好的事情，出现变化了。

宋一元高兴的去云月音乐网站，却是黑着脸回来的。

第112章 

本来时飞这边录歌的时候，宋一元就早早和云月音乐网站谈好了, 到时候音乐上传到他们的网站, 当然版权也在他们那边。

音乐上传后会在APP和网页的大封面宣传三天, 之后还会推其他的数据。

合同都签好的事情又反悔了。

表示最近这几天有别的大神发歌，要晚些天替他宣传，让他先把歌曲上传到网站, 等宣传位不紧张了就帮他宣传安排。

新歌发表都是有新歌期的，错过了最佳的宣传时间, 后期除非遇上很好的机遇否则不易再火起来。

当初签合同的时候，可是说好了不管时飞这边什么时候出音乐, 只要不是遇上天王巨星或者沈清然这种大神级别的，都会保证时飞有三天的大封推宣传还有其他的宣传的。

宋一元问他们什么时候能安排得上宣传，那边支支唔唔没有一个确切的时间，一看就是有问题。

宋一元长了个心眼, 表面上和气的离开了云月音乐公司, 背地里花钱打听了一下, 这一打听就把他给气着了。

原来云月音乐公司把接下来一周的宣传都给了吕蓉蓉。

吕蓉蓉是四年前出道，凭借着甜美的长相和嗓音吸引了不少的宅男粉，是很多男人的心目中的幻想对象。

公司这些年对她的宣传也不错, 可惜她自己的底子不行，长相和声音唱甜美的歌曲没什么问题, 可是一旦换风格就容易出现翻车现场。

公司那边也知道她的缺点, 所以给你选的歌基本上都是她能驾驭的那种。

因为没有那种特别火的能家喻户晓口口相传的音乐作品, 原本她的人气一直属于准一线, 离真正的一线流量明星还是有段距离的。

去年她参加了一档全民皆知的综艺《一起去旅游》，靠着里面女汉子不拘小节的人设圈粉赢得了广大网友的喜爱，从只有宅男粉扩展出了许多的综艺粉。

一路成为了一线流量小花，和余雯雯几人并称四大小花。

尽管音乐作品依旧没有能口口相传的作品，却能凭着众多的粉丝将去年的专辑预售期间就突破了1200万张，等到正式发布一周内就破了2500的销量，那张专辑一个月后拿到了四千万的销量的好成绩。

公司大概是找对了方向，今年又和去年的《一起去旅游》签约了第二季，正好三天后播出，到时候两边互动一宣传，今年的销量超过去年成绩是妥妥的。

相比起时飞这种还没有卖过一张专辑，光有人气没有作品的，他们当然更愿意选择吕蓉蓉这种百分百能赚钱的。

本来就算是如此，宋一元也能理解，网站是要赚钱的，不可能让他们有钱不赚，大不了他们《18》这张专辑就晚几天发，等过了吕蓉蓉前几天的宣传期就行。

偏偏有些人容忍不了时飞，截了这一次的宣传，还打算时飞的音乐上线后三个月内都不给大推。

否则半个月后天王巨星汤鲲的新专辑就不授权给云月音乐网。

汤鲲出道十多年了，少年成名有过许多经典的歌曲，死忠粉众多涵盖各个年龄段，和许多流量明星不同，人家是真正的天王巨星，拿过众多有份量的音乐奖项。

汤鲲早年些出道的时候是天星传媒的艺，后来有几张专辑大火后，不少的歌曲都成为了一代人回忆，奠定了天王的地位，天星传媒为了能留住他，也是下了本钱的，给了部分公司的股份2%。

再加上这些年汤鲲自己私下又买了3%，他现在也是天星传媒的大股东了。

吕蓉蓉是天星传媒的艺人。

这次很明星就是天星传媒开始针对时飞的一个计划。

时飞和天星传媒的恩怨圈里人大部分都知道，天星传媒会去截时飞的资源大家也觉得正常。

本来这个圈子就是现实的，谁有本事谁就有话语权。

这种事情也能看开，有吕蓉蓉和汤鲲两个赚钱的招牌放在那里，云月音乐网的选择宋一元也无话可说，毕竟换成他估计也会这么选。

让他生气的是天星传媒又用这一招来打压人。

宋一元从冰箱里拿出一瓶冰水，哗啦啦的一口气全喝完了，还是觉得不解气，“真是无耻，当初就用了这一招，现在还用这一招来对付你。”

时飞坐在椅子上在那里看书，比较淡定的回应着：“这么生气做什么？天星传媒早就和我们撕破脸了，和他们对上是迟早的事情。当年能拿这一招对付你，现在用这一招来对付我很正常。不对，是我们。”

当初宋一元也是天星传媒的艺人，嫌那里的条件太苛刻了，熬到合约结束就不愿意再续约了，不管天星传媒如何的威逼利诱最后还是离开了那个公司，选择自己单干建立了工作室。

原本还想着凭借多年在娱乐圈打拼的人脉，应该还会不错的，签几个有潜质的新人，好好培养。

结果天星传媒直接选择封杀他，用来给那些打算离开的人杀鸡敬猴。

他出来单干之前原本准备好的专辑想要用来打响工作室的第一枪，就遇上了和时飞现在一样的情况。

天王巨星的杀伤力不是一星半点的。

粉丝涵盖年龄广，很多当年迷他歌迷他人的小女生，十几年过去都成了妈妈党了，打榜或许不如流量明星的女友粉那般能熬夜。

可是口袋里的软妹币却比大部分的学生党多。

很多学生党买杂志买专辑可能是省下来的零食钱，对于不少的妈妈党来说可能只是一支口红钱而已。

这就是天王巨星的号召力。

更别提那些当年本来就是妈妈的，十多年过去成了有的成了外婆有的成了奶奶，儿女们都大了有了自己的生活，退休金足够他们自己日常开销。

闲了买买专辑支持一下自己年轻时喜欢的偶像也是一种回忆，到了他们这样的年纪，很多时候买专辑无关音乐，只为了一种情怀，支持自己曾经喜欢多年的人。

当年宋一元出来单干开了工作室之后，第一张专辑就撞上了汤鲲发专辑，采用的也是这个套路，那时候是全网封。

所有网站全部都统一配合汤鲲发宣传，将宋一元的专辑挤得连个渣都没有。

出师不利，那次让一元工作室损失非常大，再加上原本签约下来的几个新艺人，一番培养好不容易有点成绩之后又全部被天星传媒挖走了，直接让宋一元接近破产关门的边缘。

要不是凭着一股不甘心，宋一元都想要关门转行去了，好几次都觉得撑不下去了。

幸好后来时飞他们的加入，慢慢的让工作室起死回生。

宋一元看到都这种情况了，时飞还有心情看书，不由的着急着：“都这种情况了，你还有心情看书吗？我都急死了。”

时飞从书里抬头，看着他说：“一元哥，你说要是汤鲲不再是天王巨星了会怎么样？”

宋一元不清楚他为什么这么问，却还是说：“汤鲲是天星传媒的台柱之一，他要是被拉下神坛的话，那天星传媒会大伤元气损失惨重，对他们公司的发展也会受很大的影响的。”

像这样的台柱要是小一点的公司，可能就直接破产了。一个天王巨星一年带来的收益可能是好几个一线明星的总和。

这话真不是夸大的，像汤鲲这样多年的天王巨星，年轻时那么多首的经典音乐作品就能保他这辈子衣食无忧了。

哪怕他这几年的音乐作品不如从前了，就靠着那十几年累积下来的人气也足够他站在天王的位置不倒了。

想将他拉下神坛，一般的黑料根本就不起作用，网友对他的信任度非常高，何况能当这么多年天王的人，人脉财力都有，就算真的挖到了他的黑料，说不定还没有发出去，就先被人截下来了，人脉岂是他们可以比拼的。

“你想挖他的黑料？我觉得这招不太管用。”宋一元委婉的说出了自己的心声，说：“他这种信誉累积了十多年的人，除非是犯了不可饶恕的错，否则伤不到他的。”

一般的流量明星，可能一不小说话错一句话，又或者随便个手滑点赞，人设可能就倒了，也就糊了。

可实力派明星不会，这种边边角角的小料不痛不痒的，甚至有些实力派明星都被拍到婚内出轨抛妻弃子的黑料，沉寂一两年照样可以重新回到舞台，观众也就原谅他了。

这就是实力派明星和流量明星的区别。

“水能载舟亦能覆舟，爱到深处自然黑。”时飞眉毛带着一丝狡黠的目光说：“你觉得要是一个天王巨星，专辑数据实力都被一个新人歌手吊打，他的粉丝会不会很失望？继而粉转黑。”

宋一元想了想说：“不会，粉丝只会觉得那是脑残粉刷数据了，然后心疼自家偶像。”

时飞：“……你怎么不按剧本来说话。”

宋一元说：“我是实话实说。新人歌手要是数据吊打天王巨星，不管是粉丝还是网民只会觉得，这个新人的营销真好，这家的新人土豪脑残粉真多。然后这个新人就等着糊吧。”

这就是他当年连反击都不行的原因。

时飞却不在意的说着：“我偏不信邪，就想要试试看。一元哥，既然云月音乐网不帮我们宣传新曲，那你和他们先解除合约吧，然后再帮我打听一下汤鲲已经和哪些音乐平台签下合约了，还有哪些没签约的。”

宋一元不确定的问：“小飞飞，你真要这么做吗？这么硬刚你有想过什么下场吗？”

时飞将书本合上淡然的说：“别人的战鼓都摆在我们家门口了，我还能选择不迎战吗？不迎战肯定输，迎战说不定还有赢的可能，难道你觉得我创作的词曲会比汤鲲的差？”

“当然不会，你们俩的音乐根本就不能放在一起比较。”说句难听点，这两年汤鲲就是一直在啃老本罢了，可就算如此天王的力量也不是一般新人可比的。

一不小心就翻车了。

就算和云月音乐网那边顺利解决合约了，就算是放到别的平台发表专辑，只要汤鲲故技重施也还是没用。

不管怎么看，这场战争怎么看都是不可能有胜算，尽管如此宋一元还是起身去准备解除合约的事情。

就算时飞说的，事情已经这样了，总要试一试才知道有没有一线生机。

反正他也早就看那个天星传媒和汤鲲不顺眼了，万一要是成功了，还能顺便替他报仇呢。

第113章 

下午再出去，到了晚上宋一元才回来。

他回来的时候, 时飞正在那里给江煜修改试卷, 看到宋一元又是一脸像是吃了炸药一般的脸色, 显然又是出师不利。

问了一番之后才知道，原来云月音乐网不愿意跟宋一元解除合同。

占着合同等音乐上传了又不替他宣传，封推宣传不是不给, 具体是什么时候就不一定了，反正合同上也没有落实哪一天, 就这样钻合同漏洞拖着你。

“太无耻了，果然是奸商。行, 他们钻合同漏洞，我们也钻。合同上面没有写明是哪一天给宣传，可也没有写明给哪一张专辑。我们就不管，直接拿新专辑和别的音乐网站公司谈。”宋一元气愤的脖子青筋都冒出来了, 可见气得有多狠。

“可以啊, 我觉得这个办法不错。”时飞拿红笔快速的订改着试卷, 这家伙倒是每天都给他传一张写好的，前段时间时飞忙于音乐专辑的时候，堆了好几天都没有批改。

“你也觉得不错吗？”宋一元问。

“云月音乐网那边会拒绝解约, 我一开始就有想到。天星传媒这次是下了狠心想要整我们了，估计是想要一举把我们整个工作室都端了, 当然会下狠手了。这些我估计都是汤鲲那边一开始就和云月音乐网那边变好的条件。”时飞揉了揉自己的太阳穴, 神情开始烦躁了起来, “我要是没猜错, 他不止会和云月音乐网那边谈好条件，甚至还会和其他几个大的音乐平台公司都谈好不让我的音乐专辑上线。”

宋一元惊道：“那怎么样？”他丝毫不怀疑这个可能性，以他对天星传媒的了解，他们绝对干得出来赶尽杀绝的事情。

“就像你说的，他们走合同漏洞我们也走合同漏洞就是了。把这歌上传到别的网站去。”时飞又批改了两题，点了两个叉叉，终于脸色黑沉怒起，“江煜读书的时候都干什么了？脑袋就是为了显高才长的吗？”

重重的将那支红色的笔往桌子上一砸，那声音听得宋一元都吓了一跳。

这画面怎么和最近网上流行的家长辅导孩子作业时，暴躁如雷的样子似曾相似呢。

时飞深呼吸了两口气，想让自己的心情尽量缓和下来，随后又气愤道：“给猪一只笔算的都比他好点，要他何用。”

又深呼吸了两下，过了一会仿佛调整好了心情，才抬头问宋一元，“一元哥，那你查了哪些音乐网站和汤鲲签合同了吗？”

宋一元说：“流量大的音乐网站公司只剩下企鹅音乐了。”

现在的音乐网站除开那些小的流量可以忽略的，流量大的网站只有三家。

企鹅音乐、云月音乐、酷爱音乐。

这三家音乐网站成三国鼎立的状态。

汤鲲等于已经和云月音乐、酷爱音乐这两个网站签约下来了。

宋一元说：“据我探听到的消息，汤鲲那边已经和企鹅音乐口头谈的差不多了，明早决定签合同。”

时飞扭了扭自己的脖子说：“那我们今晚就出发，他们截我们的，我们也去截他们。”

宋一元：“这怎么可能呢，那边都谈得差不多了，资本家永远都是讲利益的，他们怎么可能会放着汤鲲这样的蛋糕不咬呢。”

时飞自信的说着：“当然有可能，只要出现比那块更大更甜美的蛋糕。”

宋一元一脸懵着，时飞哪来这么大的自信，就凭音乐本身的质量？

…………

夜色静谧。

一辆黑色的车子在城市中驾驶着前往一幢别墅区。

时飞和宋一元两人一起前往企鹅音乐总裁所居住的静心别墅。

和保安说了之后，很快就得到那边的消息放行了。

企鹅音乐的总裁叫凌淮，今年四十几岁了。

他出来的时候只是随意穿着黑色的真丝睡觉，脸上的表情看不出什么来。

“抱歉，我一会还有事，所以我的时间不多，麻烦你们有什么事抓紧点说。”凌淮这话可以说是很不客气了，本身又穿着睡衣出来，显然就是没有打算和他们多耗太多的时间。

实际上要是就时飞这个新人艺人的身份，再加一个宋一元转行的过气明星，凌淮都不一定会给他们两人面子让他们进来。

主要还是看在了时飞另外的几个身份上，和唐向阳、王平洋等人的身份才出来这么一趟。

“凌总裁，您先听一下我的新专辑音乐吧。”时飞拿出手机点开，音乐声从手机里流泄出来。

一上来就是一段高潮，听开曲的风格是摇滚类型的，曲调非常的独特能让人一下子陷在里面，感觉到一个复杂又空洞的世界。

原本有些不耐烦的凌淮被前面的旋律抓住了，随着音乐的歌词沉浸在其中，感受着作曲之人想要表达的意义。

他的脑海里出现了一个画面，一个登山爱好者历经重重困难征服一座非常难爬的高山，那种站在山顶四面八方全是冷风吹来，冷意贯穿四肢百骸。

兴奋和征服的满足感却驱走了身体的寒冷，望着山川河流大好的美景，灵魂在叫在呐喊。

那是一种不知道用何种语言来表述的力量及情绪。

凌淮既然是一个音乐网站公司的总裁，鉴赏音乐的能力肯定是有的，甚至他的音乐水平高出很多人，当初也是着名的音乐学院毕业的。

一首曲子完了之后，凌淮还有点回不过神来，看向时飞问：“这是你新专辑的主打曲？”

时飞摇头：“不是，只是其中一首而已，我的专辑没有主打曲，每一首都是经典。”

这话说起来略显狂了一点，凌淮刚刚还对时飞有几分欣赏的，因为他这狂傲的话顿时又好感减了两分。

时飞也不在意说：“凌总裁，你也可以听一听我的其他歌先。”

说着时飞接着往后按歌曲。

接下来凌淮就知道时飞确实没有狂，他的其他歌曲质量确实都非常刚，一点都不比刚才那首摇滚的差。

里面的风格多变，rap歌曲、暗黑系风格、雷鬼风格等，共同点就是每一首都让人听了欲罢不能。

凌淮足足花了半个多小时的时间，终于将时飞一张专辑的歌曲全部都听完了。

他脸上的表情绑着音乐里的情绪变化而变化。

“你们两个是真的给我出了一道难题，为什么你们今晚要来这里，让我听到这些歌曲。”同样做为一个音乐爱好者，当然希望能有更多更好的音乐呈现在市场，而并非是像现在这样，到处都是口水歌。

他很清楚时飞他们今天来这一趟的目的。

可他同时也是一个商人，他还需要考虑到利益。

就算时飞的这些歌质量都很高，随便拎一首出来都可以当别人的主打曲了。

音乐这个东西是最无法控制的，他觉得很好，并不能代表大众的口味。

相比起时飞这个新人，大家更会认汤鲲这种有着十几年国民热度的天王巨星。

宣传他的专辑等于是稳赚不赔的生意，时飞这边就不确定了，风险有点大。

他接下了时飞的专辑，肯定就要做好汤鲲那边损失的准备。

最后凌淮想了一个折中点的办法，“不如这样吧，你把这几首歌曲的转让权给我，我另外找人录制，不至于让这歌曲就这样埋没掉。”

汤鲲想要对付的人是时飞和宋一元，这歌如果卖给别人唱，应该就没事了吧。

他实再是不忍心这样的好曲子就这样泡汤掉。

“歌我是绝对不会卖的。”眼看着凌淮拧眉要生气的样子，时飞淡定的说：“凌总裁担心的不过是我的国民度无法和汤鲲相比，要是这几首歌全部都是‘不离’作词作曲的，你觉得这个份量能和汤鲲比了吗？”

凌淮惊道：“什么？这些歌的词曲人是不离？拿了多次格莱美词曲奖的金牌词曲人不离？”

怕是自己误会了似的，凌淮还一连三问确定着。

第114章 

宋一元一听顿时急了，别人不知道, 他这个经纪人还是清楚的。

这些歌曲哪里是不离老师创作的, 明明全是时飞关在家里熬出来的。

宋一元内心泪流满面：时飞, 你不能我说你有望赶超不离，成为第二个华夏国拿格莱美奖的人，你就自己幻想代入进去了。

坐在边上拉了拉时飞的衣袖, 示意他谎话不能说太过，这样的谎言太容易被揭穿了。

谁知时飞笑着回答了凌淮的问题说：“这些歌曲全是我的写的。”

凌淮脸上的表情带着怒意：“你这是在耍我吗？这就是你们来谈事情的态度。”

时飞淡定的说：“实际上我们一元工作室是很真诚的在和你谈合作。”

凌淮怒道：“你刚才一会说这些歌曲是不离写的, 又说是你写的，你不是在耍我是在做什么？”

时飞说：“凌总你这么聪明, 难道这还猜不出来吗？”

凌淮想了想，不由笑着，眼角的褶子都笑出来了，“你不要想告诉我, 你就是不离？”

时飞点头承认。

凌淮又再次笑了, “我好久都没有听过这般新鲜有趣的笑话了。我承认时飞你是一个有才的人, 小小年纪就能精通多项才艺，就你今天带来的这十首曲子给我就已经很震憾了，年轻一辈里可能找不出第二个像你这般有才华的艺人了。你大可不必撒谎说你自己是不离, 你要知道不离四年开始替沈清然写歌，四年前你才多大？”

今天要坐在这里的时飞有28岁, 凌淮也就真的信了他的话。哪怕再年轻一点24岁也行, 四年前20岁能写出那些惊世绝艳的歌曲, 只能说明是奇才。

可今年时飞才18岁, 四年前也不过才14岁，14岁一个初中生就能写出那些惊世的词曲，这如何能让人相信。

那岂不是说明整个歌坛那么多被称为有才的音乐才子放到时飞面前都是屁都不是了。

写歌和弹古筝画画这些不一样，有时候不光是天赋还需要一定的阅历。

“你今天要说你对音乐的五感异于常人，我都会信你的话了，可你说你是不离，你是把我当傻子了吗？”凌淮这会都不知道该说时飞什么好了，“其实你大可不必如此，我之前夸赞你的话是真的，你的音乐天赋确实不错的，只要摆正心态就算错过了这一次的专辑，你下一次也一定能火的。”

这话就纯属是安慰时飞的了，歌坛有多少所谓有才的音乐才子，却最终败给那些资本家败给那些会说话会营销的团队。

并不是每一个人都可以复制沈清然的路线。

时飞早就猜到凌淮不会相信的，拿起桌子上的手机，想要找一下相册里有没有自己格莱美奖杯的照片，将旁边一直在拉他衣袖的手拍开，说：“一元哥，别再拉我的衣服了，再拉就要脱线了。”

宋一元这会有点后悔带时飞来这里了，还以为他的计划有多好呢，原来就是如此。

原本这次的事情谈不下来，看凌淮对时飞欣赏的态度，往后还是有机会合作的。

这会估计全被时飞搞砸了。

他平时做事挺稳的一个人，怎么现在变得如此急功好利了呢。

不知道现在把他拖走还来不来得急。

时飞划了两下相册后后，发现没有找到照片，他好像每次把奖杯拿回来之后，就直接放柜子上了，从来没去动过。

有些懊恼的说着：“忘记来之前拍个照片给你看了，只能打个电话给清然了。”

沈清然国内的演唱会完了之后，就在国外，今年他在国外有好几场的演唱会。

这会应该是在国外。

视频通话打给了了沈清然，那边隔了好一会才接听起来，就在凌淮快要没耐心走人时，那边的电话终于响起来了。

时飞看到沈清然的穿着非常正式干净，虽然他平时也是这般如此，看他身后的背景，问：“清然，你是在采访吗？”

沈清然脸上带着温润的笑容说：“是一个杂志采访，正好中场休息了。你打我电话是有什么急事吗？”

大概是注意到了时飞身后的背景以及他旁边的凌淮，沈清然说话比较比较谨慎。

“清然，我在企鹅音乐凌总的家里，他有几个问题想和你聊两句。”说着将镜头往凌淮那边一些。

凌淮看到了沈清然，还一时不知道如何问起，表情一时之间非常的丰富，来回变幻着，最后还是开口问道：“时飞老师的新专辑出来了，他说上面的词曲人是不离老师，可他又说这些歌曲全是他自己写的，我想来求证一下，这事是我想的那样吗？”

沈清然眼神看向时飞，见他点头，才坦然的说：“不离老师确实就是时飞，这个我可以证明，若是需要的话我可以把我们一些邮件往来给你看看。”

沈清然各个国家到处飞，时飞很多时候歌曲写好了，都是会用邮件的方式发给沈清然的。

挂断电话之后，时飞看着凌淮，说：“凌总，你要是还不相信，我也只能给你看看我的邮件记录，或者我带你去我家书房看一下我的奖杯了。”

这几年他都有拿到了格莱美奖，每一回都是让沈清然帮他代领回来的。

听到叫自己的名字，凌淮反应过来了，赶紧摇头着：“不用了，沈清然老师都亲自做证了，我哪里会不信呢，你让我缓一缓这个消息，我还需要点时间消化。”

四年前沈清然横空出道，那时候谁都没有想到这个长得好看，性格清冷的人会在娱乐圈的掀起怎么样的风景。

出道半年就出专辑，音乐词曲征服了整个歌坛界，和他一起出名的当然还有他所唱的那些歌曲的作者‘不离’。

在次年的格莱美典礼上，沈清然以绝对的姿式拿到了那一届的最佳新人歌手奖，同时获奖的还有最佳器乐作曲和最佳器乐编曲这两个都被不离拿走了。

华夏国第一个在格莱美典礼上拿到奖，这别说是对华夏国，哪怕是在全亚洲以及全球都是让人震憾的。

当时有多少的媒体争相报道着这个新人歌手。

同时一起出名的还有金牌词曲人不离。

很多人都想要约这个作者写歌，却没有人能打听出来这人是谁，大家只知道她的笔名叫不离，其他的年龄身份就一概不知了，是男是女都不知道。

并不是没有想过从沈清然那边套话，多少媒体和公司都想要从他的嘴里套出来不离的身份，一次都没有成功过，沈清然有着不属于他年纪的城府和心性。

任何他不想透露给你的事情，你怎么套话都没用。

甚至还有人怀疑，不离就是沈清然本人，谁能想到各大媒体绞尽脑汁想要挖的大神，就是眼前这个坐在他家里，笑得一脸牲畜无害的少年。

凌淮觉得这个世界太玄幻了。

“这个世界太疯狂了。”哪怕已经得到证实了，凌淮还是觉得有些难以置信着。

“别说你不敢相信，我是他经纪人，我都第一天知道。”站在一边的宋一元感觉自己就像是听了一出戏，又或者做了一个梦，其实宋一元还有一个大胆的想法，会不会这是一场沈清然和时飞的阴谋。

他们俩合伙冒充了不离？宋一元快速的摇了摇头。

“我只是嫌麻烦，不愿意说罢了。”面对众人的疑惑不解，时飞淡然的解释着，毕竟一旦让众人知道他就是不离，可能到时候会有很多的邀约写歌之类的，他不愿意又难免会得罪一批人。

他不怕得罪人，可老是背地里有人不断的盯着他，如同侍机而动的毒蛇，那种感觉并不好。

时飞看向凌淮问：“凌总，你觉得不离的名声和国民度能和汤鲲相比了吗？”

凌淮直点头：“能，当然能了，简直不要太能了。”

不离代表的可不止是华夏国内的国民度，更是国外的，或者在国外很多人并不会注意到词曲人的名字。

可若是把沈清然这些拿过奖的《蝼蚁》、《显影》随便一首成名曲拎出来，告知一个作家编写的词曲，那宣传效果简直爆炸。

不离这些年除了给沈清然写歌，还没有替任何人写过，这又是一个很大的宣传卖点。

汤鲲再厉害也只是华夏国内，不离可是能红遍全球的。

“你放心，只要你把这些歌曲的版权给我们公司，我们一定会把最好的推荐和宣传全部都在用你这首曲子上。”凌淮这下有些急迫了，这样的机会可不能被别人抢走。

别说他现在还没有和汤鲲签约，就算是签了也照样得毁约，他相信若是云月音乐网和酷爱音乐网知道这个消息，也肯定会来抢的。

时飞说：“凌总，其实我个人还有一个小小的想法。”

凌淮兴奋着：“你说。”他仿佛已经看到了这歌曲上传后会引起怎么样的爆炸了。

时飞将手机收好放回口袋里，“是这样，我打算同时推出英文、R语、H语、华夏语四种语言的歌曲，到时候一起面向世界。”

凌淮稍微一想就明白其中的原因了，“你这是……想要截汤鲲的外媒资源？”

以前大家都不敢想像华夏国的音乐也能拿奖，有了沈清然这个敲开世界音乐舞台的人，许多人都心动，动了这方面的心思。

可惜目前为止没有一个成功的，尽管如此并不妨碍大家继续探索，奖项拿不到，却也可以凭着音乐打开海外市场。

汤鲲这两年的重心也是一直在国外，想要拓展自己的海外资源，这几年他的专辑华夏国内上线不久，就会紧跟着推出英文版的。

只是效果不会太理想罢了，成绩虽然不怎么样，却依旧在这上面孜孜不倦的努力。

他们也不想着像沈清然一样能拿到格莱美这种顶级音乐大奖，只要能在国外随便拿到一些奖，就可以借着回国镀金，让自己的身价倍涨。

听说汤鲲这次为了能在海外打响名气，打算一次性推出四国的音乐版本，时飞也在这个节骨眼推出四国语言的音乐，说不是堵汤鲲的，都没人信。

时飞倒是承认的十分爽快，嘴角带着一丝算计的笑容，“就是为了截他。”

真以为他是个软包子，这么好欺负吗？

时飞眼底闪烁着一丝狡黠说：“凌总您要是同意，那么我们就这么商定，三天后我的数字专辑就在您的企鹅音乐平台上线。半个月后就是汤鲲专辑上线的日子，我会在这段时间加紧录制出另外三国语言的专辑版本，半个月后就和他同一天上线宣传。”

三天后就是吕蓉蓉的新歌发布，半个月后是汤鲲的新歌发布，时飞这次不但要将天星传媒的一线小花拉下马，还要将他们的台柱之一汤鲲这位天王，拔他两颗虎牙玩玩。

打狗就要往狠了打，这样他们才能记住教训。

凌淮以前没有和时飞接触过，对他的了解只在新闻上，本以为这么一个有天赋才艺的人，会是一个非常狂的人。

没想到狂是有的，甚至比他想像当中的还要狂，第一张专辑不但要跟有成绩的一线小花比，甚至还想要咬一口天王的肉下来。

真的是初生牛犊不怕虎吗？

时飞看向凌淮，略带挑衅的问：“凌总，你敢不敢玩这一把？”

咝，他还被一个小屁孩挑衅看不起了，他凌淮这么多年的大风大浪什么没见过，当即就应下：“敢，为何不敢。赢了我们企鹅音乐往后几年内起码可以压着云月音乐网，成为三大音乐网站的龙头。输了……”

未等凌淮说完，时飞立刻道：“我们不可能输。”

凌淮跟着自信一笑，“没错，我们不可能输。”

第115章 

一家五星级的酒店套房内。

汤鲲手持高脚杯，单手抄着口袋站在窗户边上俯瞰着这个这个喧闹的城市。

“刚刚得到消息, 时飞和宋一元两人连夜去了凌总的家里。”杜华给自己倒了一杯红酒, 将刚刚打听到的事情告诉他, “他们怕是要白费力气了。”

汤鲲摇了摇手中的杯子，表情略显不屑的说：“一个毛头小孩罢了，仗着有几分才气就敢和天星叫板, 真以为娱乐圈这么好混吗？”

就算时飞和唐向阳老艺术家关系不错，不同的领域, 他们的手还伸不到这么长，能得到关照就不错了。

最近因为时飞的事情, 让业内对于他们天星传媒的实力受到了质疑，之前吴自强几次出手都栽在了时飞的手上，反而吴自强每作一次，时飞的人气就大涨一回, 最后还把自己送到了牢里。

这事在业内都成为了笑柄。

汤鲲也是天星传媒的股东之一, 一荣俱荣。身为他多年的经纪人, 清楚汤鲲对时飞早就不满多时，只静待着机会好好整这个小子一番。

正好赶上时飞出专辑，汤鲲就打算利用这个机会, 好好教教他做人。

这时汤鲲的房间里出来一名女子，穿着黑色的真丝睡衣, 头上包着一块蓝色的速干毛巾, □□半露, 身材性材, 扭着盈盈一握的腰出来，是让那些宅男看到，这可不就是他们的宅男女神吕蓉蓉嘛。

走路都带着风情万种，能被众人称为宅男女神并不是没有道理的。

走过来直接靠在了汤鲲的怀里，吕蓉蓉白晰的手指在汤鲲的胸口挑逗说：“那种人哪里需要汤哥您出马，我就能搞定他了。”

汤鲲伸手隔着布料在吕蓉蓉的胸前摸了一把，说：“行，就给你一次表现的机会。这次的销量你要是能赢他，下个月我就争取帮你拿到那款‘初恋’香水的代言。”

吕蓉蓉的眼底闪过一丝惊喜，‘初恋香水’是一款一线品牌代言，她跟公司里另外一个小花都想要这个代言，两人互撕暗地里拉踩好一段时间了本章未完，点击下一篇继续阅读！ 了。

同一家公司的，又不能拉踩的通稿做得太过，否则上层不会放任的，前几天那人拿了一个奖，听说公司最近有意想把那个代言交给对方，本来吕蓉蓉就正愁怎么办。

现在有了汤鲲的这句话，吕蓉蓉知道她的代言是稳了，前提顺利碾压了时飞。

对于这个吕蓉蓉还是有一些信心的，他们俩的人气现在都差不多，她出道后一直都是在稳步的吸收歌迷粉，再加有以往的销量数据，和时飞那种东一锤子西一棒子的吸粉不同，她的粉丝比较稳，经过几年的洗礼大部分都是死忠粉多了。

对上时飞，她还是有八成的信心的。

杜华担忧着：“这个时飞和沈清然好像关系还挺不错的，这次的事情他会不会出手？”

要是沈清然出手的话，事情恐怕没那么容易能搞定了。

汤鲲一点都不见担心说：“杜哥，你是第一天混娱乐圈吗？娱乐圈多少表面关系不错的塑料兄弟情。何况再好的关系也是靠利益绑在一起的，谁会没事给自己惹一身的腥。越是到了沈清然这样的高度，越是爱惜自己的羽毛。”

吕蓉蓉点头，同意汤鲲的话说：“杜哥，有时候往往看着关系好的人，才是背后捅刀的人。娱乐圈里姐妹反目的事情可没少。”

杜华想想觉得没错，道理他也是明白的，大概是这次为了这个专辑前后投入的心血和资金太多了，导致整个人紧张兮兮的，不能一个地方出差错。

“汤哥，那我去屋里等你了。”吕蓉蓉故意拿胸往汤鲲胸膛蹭了蹭，暗示意味非常明显。

“去吧。”汤鲲拍了一把吕蓉蓉的翘臀，说着。

汤鲲又和杜华交待了两句，很快就进屋里去了。

杜华坐在客厅里等着那边传消息回来，时不时的听到房间里传出来暧昧的叫声，微蹙着眉头：“这酒店的隔音效果也太差了。”

幸好汤鲲持续的时间没有很长，连上前戏也就十分钟就出来了，上了年纪的人果然肾都不太行。

本以为出来了会有好消息了，结果杜本章未完，点击下一篇继续阅读！ 华告诉他，那边依旧没有回复消息。

“这么久还没有出来，不会有意外吧。”汤鲲脸色不善着。

“不会，再等等。”其实也没多久，某人进房间前后也不过十分钟而已。

两人坐在客厅里喝着红酒等待了差不多一个小时左右，杜华手机上终于来信息了。

汤鲲身侧身就看到了上面的信息内容，说：“你问问他，他们俩离开时表情是什么样的？”

杜华很快将这句话编辑发过去。

那边回复：【两人都是面无表情，看不出喜怒。】

汤鲲觉得不太对劲，拿出自己的手机打电话给凌淮点开了扩音放在桌子上，一手拿着酒杯等着那边接电话。

汤鲲忍不住在心里咒骂着：这个老狐狸，你就跟我装吧，时飞他们刚刚才从你家离开，你睡个屁，摆明了不想接他的电话。

嘴上却是带着笑意客气着：“凌总，不好意思打扰了，我没想到您十点不到这么早就睡了。”

凌淮打着太极：“上年纪了，不比从前了，要提倡早睡早起养生了。你是有什么事吗？要是没什么重要的事，我就先睡了。”

电话都打了，不套出点话来，汤鲲怎么会放弃：“是这样的，我临时加了一个工作，明天有一个代言的站台要参加活动，怕明天没有时间去企鹅音乐公司，不如我们今晚就先把合约签下来如何？”

凌淮说：“我觉得这件事情不需要着急，这么晚了不如先休息，明天再谈也是一样的。”

汤鲲还想要再说什么，就听到手机那边传来凌淮打吹欠的声音，说：“不行了，太困了，这年纪一大真是要早点睡，就这样吧，我先挂了。”

手机上传来嘟嘟挂断声，汤鲲气得差点就想要把手机给砸了。

杜华说：“这个老狐狸十有八九是答应时本章未完，点击下一篇继续阅读！ 飞那边了。”

汤鲲气愤的说着：“我当然知道，我现在只好奇时飞是怎么做到让凌淮那边放着我这边的肉不吃，答应他的条件，难不成是他不要任何分成了？”

除了这个可能性，汤鲲实再是想不出其他更好的解释了。

杜华也摇摇头，随后道：“三天后我们就知道了，正好我们先拿蓉蓉探探他们的底，他们先过了吕蓉蓉这关再说吧。时飞要是能在销量上打败吕蓉蓉我就算佩服他了，想要同时打败你是不可能的。除非他有沈清然那样的影响力，又或者他能请得动‘不离’来帮他作词作曲。”

“若是他的数据不错，那就让云月音乐网站向一元工作室提出诉讼，告他们违约。若是他的数据一般，那就先缓缓，等他正式开始销售时再提起诉讼，败坏他的路人缘。”

汤鲲这两招可以说是损的很，却非常有钱。

杜华同意，随后马上去联系云月音乐网。

…………

从早上开始就一直阴雨绵绵的，搞得大家心烦意乱，暗示今天的不太平。

零点的时候，吕蓉蓉的新专辑《永存》联合云月音乐、酷爱音乐等多家音乐平台，一起放出了预售的通道。

吕蓉蓉也守着凌晨时，发布了一条宣传的微博，还发了一条自己穿着睡衣在厕所里对着镜子照的照片。

湿发披肩，性格妩媚，底下很多人跟着留言‘表示会支持。’

预售的时候基本上全是拼粉丝的时候，实际上吕蓉蓉的粉丝‘榕树’也确实在用行动支持着。

第一天发布新专辑预售，她的专辑预售销量就达到了900多万的好成绩。

第二天虽有所下降，却也拿到了600万的专辑本章未完，点击下一篇继续阅读！ 预售销量。

第三天在四百多万，直逼着两千万的大关逼近。

这次的销售直接和她的一线品牌代言相关，吕蓉蓉是费了好些心思宣传的，不但每天拍自拍照激励粉丝多买专辑，还参加了好几个直播型的该谈，甚至还去当了一回当红卖货的博主的直播，当那一期的嘉宾。

为了能突破这个大关，吕蓉蓉也是连发多条朋友圈感谢，甚至后面还放话只要专辑销量过了两千万，她就穿猫女郎的衣服给大家看。

终于在第三天晚上八点的时候，吕蓉蓉的预售专辑销量突破了两千大关。

她也说到做到，拍了几张性感的穿猫女郎照片到微博上用来福利他的粉丝，并配文：【感谢所有榕树的支持，我会为了你们继续加油，我们一直都是用实力说话的。】

照片中，吕蓉蓉穿着黑色的紧身衣，高跟鞋，头戴黑色的猫耳朵发箍在头上，前凸后翘的身材，尽显性感，再加上那诱人的动作，简直让人直喷鼻血。

“实力说话？谁特么不是用实力说话的？这赤裸裸的讽刺谁呢？” 宋一元看到那微博气得脸都绿了。

相比起对方，时飞那真是太佛系了，别说配合营销了，这家伙甚至除了那天的通知预售之外，就没有再发过任何一条宣传的微博了，自拍照都不来一张。

宋一元越看那越微博越来气，干脆打电话给时飞，“大爷，拜托你上点心行不行？我就没见过像你这样当明星的，自己专辑预售上线，连一条微博都不发，你以为你的人气已经到了可以不用宣传的地步了吗？”

“忘了。”时飞轻描淡写的说着，最近被某些人的试卷给搞疯了，完全忘记了这件事情。

第116章 

“这事情也能忘？赶紧发微博了。”宋一元催促着，这真是让人一点都不省心, 要是能像郁子行、吴言那样省事就好了。

“你不要急。现在这种情况, 只剩下几个小时了, 再怎么样预售销量肯定是追不回来的，你着急也没用。”时飞安慰着说，他们的王牌是要在正式销售后的。

“我还不着急, 我急得嘴角都冒泡了。”尽管猜到了这些，可是这差距还是让宋一元几个晚上没睡好。

时飞的总体粉丝数量虽然不比吕蓉蓉少, 人气也不比她差，可惜时飞的粉丝太散了, 有吉他粉、国画粉、棋粉等等，娱光圈的小飞象们担心时飞会的才艺太多，会退圈跑路，对于其他行业的粉丝来说巴不得你快点退圈来安心搞其他事业, 看到时飞发专辑有些激进点的国画粉等甚至都想要画符祈祷了。

第一天的预售情况, 时飞的情况不容乐观, 才预售了三百万张的专辑，也就吕蓉蓉的三分之一销量而已。

原本这预售销量是不算差了，可惜时飞前段时间一直上热搜, 路人下意识会觉得这人很红很红，结果你的销量怎么才别人的三分之一, 看来你的人气都是虚的。

再加上吕蓉蓉那边放了大量的拉踩通稿出来, 这对时飞的形象影响也有点大。

第二天销量就掉的只剩下一百多了, 勉强达到了一百五十万张。

第三天甚至销量都没有破百, 总共就八十多万张，三天四舍五入加一起预售销量也不过五百多，连别人第一天销售的三分之二都没有达到。

虽然也知道现在的预售数据并不能表明什么，可现在时飞都快比吕蓉蓉发微博庆祝，暗戳戳讽人的样子，宋一元气不打一处来。

宋一元让时飞必须要发微博宣传，哪怕只剩下几个小时了，也要拯救一下。

时飞无奈还是发了一条微博：【专辑预售上线了，大家要是喜欢可以去购买支持一下。其实我建议大家等明天正式上线后，先试听一下再决定购买，不要盲目消费。】

后面附了一条链接，就这样简单的一句话，连张自拍照都没有，真的是佛系营业了。

小飞象们看到这样的微博宣传，真的不知道该说什么好了。

“我怎么从这段话里，听了来了一股浓浓的被迫营业的气息。”

“放心，我绝对不会盲目消费的，哼，连张自拍都没有，你以为我会买十张吗？最多一张。”

“这熟悉的画风，那么的似曾相识，哥哥你别忘了你是个爱豆啊，平时不自拍营业就算了，发专辑了都连个福利都没有，太过分了。”

“哥哥我对你的要求不高，能不能宣传的时候带张自拍照就行了。”

“大家快来看看啊，某些爱豆真是一点当爱豆的自觉都没有，平时不营业关键时候也不发自拍，我建议大家每人买一张专辑，到时候在他的专辑下面好好吐槽。”

宋一元一看时飞发的微博都要气笑了，又再次打电话过去，“你是专门想要气死我的对吗？你那叫宣传？你见过哪个明星宣传专辑像你这样的？还劝粉丝理性消费？你这是打算做娱乐圈的一股清流。”

时飞第一次知道，宋一元原来也有当唐僧的潜质，耳边被碎碎念的没有办法，只能再次屈服准备发第二条微博宣传：【给大家补上。】

下面配着九宫格图片的那种。

九宫格全是一个造型一个动作，一个姿式，连表情都是一模一样。

“飞哥这拍的什么鬼？你是想要笑死我，继承我的花呗吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈真的要笑死了，哥哥你要是绑架了就眨眨眼。”

“我合理怀疑飞哥用的是连拍技术。”

“满脸写着被迫营业的表情。”

“生活不易，飞哥被迫营业。”

“红红火火恍恍惚惚，尽管是被迫营业，我们看着还是很开心的。”

“大家都别佛系了，这几天要被某家的通稿气死了，万一飞哥真的销量太低退圈跑路了怎么办？=”

“你不买我不买，飞哥何时能出头。”

很快时飞又接到了来自宋一元的催残电话，时飞一脸无奈的接了起来说：“一元哥，我自拍了，你还打电话给我做什么？”

“你那叫自拍了？九宫格全是一个角度一个表情，你是咔咔咔连拍的吧。”

“九宫格一个表情也是自拍。”时飞狡辩着，被江煜的试卷题气到，他现在完全没有心情自拍了。

宋一元无奈的叹气着，“算了算了不勉强你了，反正也没几个小时了，就算你发了自拍，也是赶不上的了。就让那几个人再得瑟一下，明天谁胜谁负还不知道呢。”

宋一元对时飞是彻底放弃治疗了，打电话给凌淮那边商量宣传对策，他那边倒是比较淡定，没有那么急。

要知道现在的预收都是靠着时飞粉丝的力量，他们手上有两张王牌的，一是时飞的音乐质量，估计很多路人都会觉得时飞的歌曲应该不怎么样，这个主要是以前还没有太好的作品建立起口碑。

还有一个是这歌是不离做词做曲，这消息也还没有放出去，等正式销售的时候，一同丢出去绝对会在娱乐圈里掀起大浪。

浪掀的越高，到时候热搜就更高，配合着宣传。

宋一元一听不愧是掌管着一个公司的老总，这心性要比他强多了，原本还想要咬牙买个热搜的，想想就算了。

在宋一元发愁这个预售销量的时候，却不知道有几个人早就在盯着在默默的策划着一件事情。

…………

江煜穿着白色的t恤坐在家里的电脑桌前，头上戴着耳麦正在和他的‘情敌’沈清然视频通迅，“沈清然，我觉得关键时刻，我们两个必须放下成见一致对外。”

屏幕中，沈清然也同样穿着一件白色的t恤，只是上面还有一串英文字。

大概是刚刚洗过澡，头发还是湿沥沥的坐在电脑前，清冷淡漠眼神淡淡道：“不是一直都是你对我有成见吗？”

本来在说话的江煜被这一打岔，立刻怒道：“我什么时候对你有成见了，当初还不是你看师父宠我就不顺眼，各种给我找麻烦。”

沈清然挑眉：“我入门比你早，我是你师兄。”

江煜不服气着：“师兄你就可以为所欲为了？我永远都不会忘记你抢师父寄给我的那箱黄金火龙果，那可是黄金做的火龙果。”

“不是黄金做的，只是黄色而已。”沈清然捏了捏自己的眉心纠正。

“都差不多，反正你抢了就是抢了。”这仇能记一辈子了，他就是嫉妒师父对自己好。

沈清然不想在这上面和他继续费舌，打岔道：“你不是说有重要事要找我，什么事？”

江煜这下子想起来了，赶紧道：“师父发了数字专辑的事情你知道了吧，吕蓉蓉那个疯女人这几天一直在放拉踩师父的通稿，看着真可气，这口气你能忍下，我是忍不下了，所以我打算砸钱把师父的销量砸上去，超过那个女人。你觉得这个办法可行吗？”

沈清然问：“你有这么多钱吗？”

江煜一听就炸毛了，怒道：“你看不起谁啊？虽然我挣的钱可能是不如你多，但我好歹也是国内一线顶流，这点买专辑的钱我还是有的。再说了，你是不是师父的徒弟了，你难道不需要出一份力的吗？”

沈清然说：“你先算一下需要多少钱。”

江煜眼睛亮了，随后拿着纸笔在那里计算着，边算边说：“我刚才看过数据了，那女人的销量过了两千万张了，基本上也饱合了，这还剩下四个小时就十二点了，这几个小时最多能再涨几十万张就不错了。师父现在的销量才528万张，师父他怎么销量才这么点？想当年我的专辑第一天预售就直接破千万了。”

“我录下来了。”沈清然淡淡的说着。

“师父，我的意思是说，那些人太不识货了，我师父这么好的曲子，他们不懂得欣赏。”江煜赶紧改口着，一抬头就看到沈清然嘴角勾着似笑非笑的笑容，立刻怒道：“你框我。”

沈清然：“你自己傻。”

“你……”江煜气得一拍桌子，站起身来就想要摘掉耳朵上的耳麦丢下走人。

“专辑不买了？”沈清然问。

“买。”江煜又再次坐了下来，脸上带着一脸的甘心，继续拿笔算着：“四舍五入一下算相差1950万张好了。1950乘以每张专辑20元，一共是39000元。”

沈清然：“……”

江煜继续算着帐念着：“为了保险起见，我建议咱们直接买2000万张，2000乘20，一共四万块，我俩平分一下，一人两万。”

说完还一脸得瑟又欠扁的样子看着电脑镜头里的人说：“沈清然，两万块你都拿不出来吗？瞧把你给穷的。”

沈清然：“……”师父寄给他数学试卷是有道理。

沈清然想了想，最后道：“江煜，你试卷够做吗？要不我也寄一箱给你。”

“干什么寄我试卷，别跟我提试卷。我跟你什么关系，我做不做试卷要你管，师父管我就算了，我不要你管。”一听说试卷，江煜整个人都炸毛了。

最近天天被数学试卷折磨，都快要被逼疯了，一听到翻试卷的声音就害怕，晚上做梦都要被试卷包围了。

再看到沈清然一脸无语的表情看着自己，瞪了一眼对方说：“看什么看，不要以为你看我就可以免拿那两万块了。不会是真穷的两万块都拿不出来了吧？算了算了，看在师父的份上，那两万块我帮你出了吧。”

江煜说这话时，脸上的表情特别欠揍，就差在上面写着‘我很欠扁’几个字了。

沈清然抚了抚额，很是无奈的说：“2000万，后面的那四个零被你吃掉了？”

江煜表情先是一懵，低头再看了看自己桌子上的白纸，貌似、好像、可能、也许、大概他真的没有把后面的四个零加上。

赶紧拿笔在算出来的答案四万后面又加了四个零上去。

随后拿笔在后面那些零上面数着：“个、十、百、千……亿，单位怎么到亿了，要四亿。”

江煜顿时惊讶的抬头，看着屏幕中的沈清然，说话都不利索了，“要……要……要四亿才能补得上这差距？我们俩平分一下，要一人两亿才能补上这个窟窿。”

沈清然挑眉似笑非笑的说：“刚才我记得有人说，把我的那份也出了。”

第117章 

江煜清了清嗓子，假装什么事情都没有发生的分析着：“我觉得以师父的能力及才情, 预售的成绩根本不重要, 先让那个女人两千万又能如何, 明天正式开售了，质量好不好一听就知道。到时候口口相似，不用宣传都能把销量艹上去, 我们就让他们看看什么叫做后来者居上，什么叫做逆袭。”

江煜叭啦叭啦的讲了许多, 都快被自己给说服了。

沈清然也不打断他，就静静的听着他说。

最后江煜大概是越说越觉得没面子了, 兴师冲冲的联系沈清然说要帮师父艹销量，结果却败在没钱上面，今年最丢脸的事情，没有之一。

“为什么要低开高走？我们完全可以高开高走, 我非常同意你刚才的想法, 师父第一次发专辑, 不能丢了牌面，一定要把那销量弄上来。”沈清然认真的替他分析着：“你把你的那几套房子和跑车还有限量版的车子全部都卖了，凑个两亿不是问题。我身为师兄肯定不能让你单独出这个钱, 另外两亿我出了。”

“够了，沈清然, 你不是一直走温润清冷路线的吗？什么时候话这么多了。”江煜内心想哭, 他好歹是个顶流, 怎么会这么穷, 手上连个2亿的流动资金都没有，都怪这两年花钱太凶了。

江煜决定从今天开始一定要做一个会存钱的人。

沈清然收起了之前算帐的表情，再次恢复温润的样子，说：“是你连线找我说商量买专辑的事。”

江煜气得脸都绿了，他当时脑子真是被炉踢了，才会想到要联系这个人。

这时又见沈清然说：“行了，你要是真有心，花个一万元买一些专辑送人就可以了，师父不是在意这些的人。”

江煜都没反应过来这沈清然一前一后怎么变脸这么快，似乎又是想到了什么，张了张嘴好几次，像是在和自己的内心做抗争一样，最终还是不甘心的说：“那我们就这样算了？那小茶婊半小时前还在微博上diss师父呢，我有点咽不下这口气，要不你先借我钱，我……我会挣回来还给你的，最多两年。”

沈清然睨了他一眼说：“花四亿买专辑销量还不如把钱直接送给师父孝敬他，别忘了这专辑钱还有另一半要给平台的，你相当于是送了几亿给企鹅音乐，凌淮要是知道你这么乐善好施，肯定要做一面大锦旗送给你了。”

江煜气得脸都绿了，“沈清然你什么时候变得这么毒舌了，你温润优雅形象呢？小心我把你这副咄咄逼人的样子发上网，让你粉丝好好看看你的嘴脸。”

沈清然大概是有点聊累了，手肘撑着下巴，神情有点庸懒的说着：“顺便把你两千万张专辑用四万块买下来的数学题也一起发给网友参考参考。”

江煜不说话了，嘴巴一张一合的，沈清然不用细听就知道他肯定在骂自己，说：“你这个数学，以后还是找个数学好的媳妇吧，你是没救了。”

这算是做为一个师兄最后的忠告了。

最后两人都一起花了一万块买了五百张专辑，看着那个数据，江煜还是很不爽，明知道师父的音乐质量要比那个小婊砸强很多，可惜就败在了钱上面。

虽然明知道后期肯定会逆袭，还是不爽。

要是有人能花四亿，打脸死那些人就好了，那他就喊对方爸爸。

这个夜晚江煜和沈清然两人都没有睡，预售是超不过了，他们要执行B计划，等8月1日零点的时间一到，正式销售了他们就一起发微博替师父宣传。

他们俩虽然一个是国内一线顶流，一个是国际歌手，可粉丝认可的是他们本人，他俩推荐的东西，没有试听过不会去花那个冤枉钱，预售期间的宣传没有用。

江煜一直盯着时间，离8月1日还相差十分钟左右时，看到预售的销量还停留在529多万，正在艰难的往530万张爬着，肚子实再是撑不住了，去厨房泡了一桶康师傅红烧牛肉面回来。

扑鼻的泡面香味从泡面桶里慢慢散发出来，江煜随便找了本书盖在泡面上重新坐回到了电脑前。

他一定要在零点时就发微博支持师父的第一张专辑，让师父知道谁才是他贴心的徒弟。

伸手按了一下刷新键，原本还是在529万张的销量，变成了2529万张。

江煜揉了揉眼睛，发现不是自己眼花了，预售专辑销量真的变成了2529万张了，

又刷新了一下，那前面的2字还是没有消失，激动的一下子站起来，指着电脑屏幕，“啊啊啊啊啊啊啊啊，这这这这这这……”

拿起手机就打电话给某‘情敌’沈清然，激动到语无伦次着：“多多多多……”

沈清然淡淡的回应：“我看到了，2529万张预售销量。”

江煜报喜的心情卡在喉咙里又吞了回去，随后沉淀了一下情绪，说：“沈清然，我从来都没有想到，你也会有如此爷们的一面，我为我之前对你的种种行为跟你道歉。”

沈清然说：“不是我买的。”

江煜惊讶：“不是你，那还能有谁啊？”能一下子拿出这么多钱的人本来就不多，何况还是替师父买专辑，江煜觉得想不出来除了沈清然还有谁。

沈清然淡淡：“不过你的道歉我接受。”

江煜：“……”脸色憋了好一会，才说：“我刚才什么都没说，那是我弟拿的手机说话。”

说完就直接爽快利落的把电话给挂了。

看着那销量数量，江煜摸着下巴心想着，难不成是师父买的。

不管如何反正能让销量超过某些绿茶，他的心情就好。

零点时间一过，看着预售的专辑变成了销售页面，江煜的赶紧拿起手机先把销售链接转发到微博宣传：【好听到爆炸的音乐，不听你们绝对会后悔的，大家快动手买起来。】

微博发完之后，江煜就开始手捧着泡面，一边点开了时飞的数字专辑《18》听着音乐。

一听就听入迷了，完全沉浸在了音乐中，师父不愧是师父。

江煜丝毫不知道，在他听歌的时候，他的师父又再次上热搜了。

他也压根就没有注意专辑的信息。

#沈清然替时飞宣传#

原来大半夜睡不着的一些‘盛世斐然’粉丝，大半夜刷到了沈清然替时飞宣传专辑，顿时那些CP粉激动了。

“瞧我半夜刷到了什么了，天啊我太激动了啊啊啊啊啊啊。”

“啊啊啊啊啊啊啊我就知道我磕的CP一定是真的。”

“我之前就有买了专辑，刚才一听音乐，原本以为是冲着磕CP买的，没想到这也太好听了吧。”

“有一说一，我不是时飞粉丝，刚才试听了一下确实好听，也买了一个专辑支持，果然没让我失望，这样用心做音乐的人我支持。”

“天哪，姐妹们瞧我发现了什么啊啊啊啊啊啊我现在不敢相信我自己的眼睛。”

“楼上姐妹，难不成你发现了清然哥哥和时飞睡在一起的实锤照片，快发出来共享。”

“我好像也发现了，我的天啊，难怪我觉得这音乐的风格怎么有种熟悉感。”

“姐妹们，快去看时飞这张数字专辑的详细信息。”

一般人买专辑都是支持歌手，很少会有人去注意专辑的详细信息，看制片人作曲人等。

所以在时飞的数字专辑正式开始销售后整整十多分钟的才有人发现了这个问题。

歌曲一点开。

作词：不离

作曲：不离

键盘：时飞

吉他：时飞

和声：时飞

……

……

那一排的详细信息中，大家最先注意到了最上面的作词作词人。

时飞的新专辑居然请到了不离大神来帮忙作词作曲，那位唯一在格莱美典礼上拿过词曲相关奖项的华夏神秘词曲人‘不离’。

这一下带给大家的震憾简直无法用言语来表达。

不离大神不是除了沈清然不替别人写歌的吗？怎么帮起时飞来了，难不成是沈清然在从中牵线了？

#时飞新专辑作词作曲是不离老师#

这一串长热搜以极快的速度在往上爬着。

多少原本穿着睡衣睡得香香的新闻媒体人、记者、营销号博主等一个个接到紧急消息，赶紧半夜爬起来赶写通稿。

盛世斐然CP简直比放假还要开心。

“不离老师以前只帮清然哥哥写过歌，这次却帮时飞也写歌了，这其中没有清然哥哥的帮助牵线，我才不信呢。”

“我觉得楼上的姐妹猜中真相了，谁说他们不是爱情的。”

“这特么不是实锤，那还有什么是实锤，这就是爱情啊。”

“大家注意看清然哥哥发的宣传微博没有，是零点2分5秒发的，反过来怎么读？”

“姐妹秀啊，我都还没有发现这个细节，清然哥哥这也太宠了吧。”

“让我溺死在这个坑底吧，我不起来了。”

在盛世斐然CP高兴的就差买鞭炮庆祝的时候，某些人脸色却黑如锅底半点都好不起来。

吕蓉蓉看着那一排排的信息，这个时候情愿自己眼瞎了。

每一首点进去，全部都是不离作词作曲的。

怎么会这样，时飞怎么可能请得动不离来帮他写歌呢？

有不离的保驾护航，那她还怎么赢过时飞的销量。

吕蓉蓉穿着睡衣在房间里来回的踱步，不行，她不能就这么算了。

这事可是关乎到她的下一个一线代言，她不能输，绝不能输。

吕蓉蓉看向了专辑后面写着的销售数量。

第118章 

半夜各大媒体记者和营销号都被强迫起来，十指在键盘上飞速的动着。

不离大神亲自操刀作词作曲, 曲子的质量肯定有保障, 再加上大晚上沈清然发微博宣传, 要知道不离老师以前可只帮沈清然写歌。

这里面能写的新闻实再是太多了。

‘不离大神亲自替时飞写歌，时飞或将成为第二个拿格莱美奖的歌手’

‘沈清然疑似替时飞牵线不离大神’

‘S姓小鲜内傍上国际歌手，新专辑得词曲大神亲自操刀’

什么样的标题都敢编, 这个时候就比谁的标题更抓人，更能抢流量了。

真正炸起这个夜晚火花的是, 凌晨一点多一个微博。

一个着名的娱乐博主‘娱乐八爷’发了一条长微博斥责时飞：【某些人为了艹销量，花几亿来买专辑销量, 为了牌面也真是肯下本钱了，好好的做音乐不行吗？非要搞这些虚假的信息，哪怕你想要刷销量，也把数据做好看一点, 不要全部都是一个账号买, 别把观众当傻子。我合理怀疑S姓小鲜肉和某平台合作搞假信息。】

下面还放了好几张图片, 有7月31日晚上23:45分时截图，那时候销量还是529万张，23:55分时就变成了2529万张。

下面还附了好几张ID购买图, 第一名的是一位ID‘饥不泽时是真的’，上面一共买了两千万张。

前十位全部都是好几百张一起买的, 哪怕是后面的也是几十张的买。

偶像出专辑粉丝购买已经是常规操作了, 可花几亿元买数字专辑的那真是前无古人, 估计也是后无来者。

哪个粉丝这么有钱, 砸四亿下去，这四亿可不是R币，更不是冥币。

要说不是官方刷的，鬼都不信。

本来吕蓉蓉的粉丝就对时飞粉很生气了，两人同一天开启预售，难免会做比较。

一直被他们压了三天被虐打预售成绩的人，在预售截止前十分钟，突然反超了，他们能高兴才怪。

再加上有营销号的引导，很快很多人开始一起喷了起来。

“难怪别人都说华夏的音乐不行，就是被这些人给拖累了，唱歌唱得不行，刷假销量倒是第一名。”

“时飞有什么出圈的音乐作品吗？他是谁我没听说过，我只认蓉蓉女神。”

“只听说微博人气造假、某宝销量做假，还第一次看到有人连数字专辑的销量都做假的。”

“别的偶像好歹还是粉丝集资买销量，这家是连销量都做假了吗？”

“可怜了我们蓉蓉女神，用心做音乐却被这种人买假数据的人超了，真不甘心。”

“最可怜的是不离大神吧，亲自操刀替他写歌，结果预售销量比不过别人就做假，太丢人了。”

网络上出现大片的嘲时飞买销量以及做假数据事情，吕蓉蓉很清楚时飞有不离这个护身符傍身，他的音乐质量是绝对不能喷的。

那从别的地方下手，不离本身也是有不少粉丝的，当然没有流量明星那么多，但是这也就够了，不少不明真相的不离粉丝开始愤怒的骂起了时飞。

认为能得到不离的歌，还要去搞这种假信息来骗人。

越来越多的人加入了这场骂战。

小飞象们不清楚事情，本来知道自家爱豆得到了大神写的歌，还是挺激动的，起码第一张专辑的起点很高。

没高兴两下就陷入到了集体黑当中，小飞象们赶紧集中起来卡黑，混饭圈久了，一看这里面就参和了很多职黑。

人红是非多，大家都明白今天晚上怕是不好睡了，这晚上要是平息不了这战争，到了明天大家都醒过来事情发酵起来会更严重。

“相信飞哥，这算什么证据，就不可以真的是土豪粉丝买的吗？”

“你怀疑飞哥的颜值能忍，怀疑他的唱歌忍不了，麻烦你们先去看看飞哥选秀比赛时唱的歌，炸裂你的舞台。”

“还有在沈清然老师演唱会的表现，我就问问有几个人能配合着唱出来这么完美的《蝼蚁》这首歌。”

“好意思说你们蒸煮是用心在做音乐？她有哪首歌出圈了吗？我们哥哥选秀时起码有过好几首出圈的歌。”

“唱歌歌不行，长得也就凑合，被别人超了销量不反省自己，光会盯着别人看。”

“他们就是嫉妒，嫉妒飞哥有不离老师帮他写歌，某些人约一辈子都约不到。”

“姐妹错了，某些人只能唱甜美歌曲，把这歌曲给她唱，她能唱得上去吗？”

“歌曲也是挑人，有本事在这里说别人，不如先反省一下自己的能力吧，除了会在综艺上卖人设还会什么。”

“大家别骂，骂人就在给飞哥招黑败路人缘，相信飞哥专心卡黑，清者自清。”

沉睡中的人们，丝毫不知道，一场无烟的硝战正在这个夜晚拉开。

这一晚上宋一元和许泽铭两人看到这些信息，急得跟热锅上的蚂蚁，打了好多时飞电话都没有通。

宋一元自己也派公司里的公关团队出马卡黑，可惜对方来势汹汹，主要还是没有任何有力的证据，要是能找到那个花四亿买这些专辑的粉丝，事情就能搞定了。

许泽铭则是自己亲自上阵卡黑去了。

时飞次日早上起来，打开手机后去刷牙，发现有好多的未接来电以及信息。

点开查看着，一只手拿手机翻看着信息，还没有等他大致的了解一下，很快许泽铭那边就打电话来了。

和许泽铭聊了两句还没有说完，宋一元的电话又进来的，两人说的都是同一件事，昨晚上微博热搜和那位花四亿买销量的事。

宋一元不确定的问：“时飞，这真的不是你跟凌淮做的假信息？”

不怪他也怀疑了，实再这事连他看来都有点离谱。

粉丝中拿几千元来支持爱豆专辑是常见的事情，甚至几万和几十万的也时常见到了。

要是会砸个上百万上去，那绝对是整个粉圈都震惊知道的事了，可最多也就这样了。

像这个整整四亿，拿来买一张数字专辑销量前无古人，别说吕蓉蓉和媒体不相信，就连他这个经纪人都不得不怀疑了。

“我可没有那个本事让凌总专门改数据，企鹅音乐要是连这点公平性都做不到，就不可能成为三大音乐平台之一了。”时飞将手机扩音，自己随便簌完牙之后拿毛巾抹了抹嘴开始洗脸。

“难道是你自己花钱买的销量？卧槽，时飞你这么有钱的吗？四个亿啊，那可是一半都要送给企鹅音乐平台的，整整两亿，你这么有钱赞助我多好啊。”宋一元一想到两亿，心疼的像是有人抢走了他泡面桶里的香肠似的，心里甚至想着，这个时候去找凌淮要回来这笔两亿元不知道行不行。

“不是我买的，我对自己的音乐有信心，不需要这些。”时飞洗完脸之后，拿着手机往厨房走去，说：“你那边些继续反黑吧，我这边很快会提供证据的反击的。”

挂了电话之后，时飞烧了一锅水下去，在等待水开的时候，时飞先上网看了一下网上的风向。

嗯，确实风向被带得有点厉害，这个也正常。

连宋一元这个经纪人都这样想了，难怪别人会有所怀疑。

吕蓉蓉还发了一条微博：【我相信黑暗不会一直霸占，黎明终将会到来，一切虚假的都会被打散。】

下面还配了一张特别有争议的图片，是那种打击假冒伪裂产品的。

点开评论上面全是安慰她的话语，大意就是自己太无耻了，蓉蓉太委屈了之类的。

时飞懒得搭理这种人，正想要直接退出，这时看到了其中一个吕蓉蓉的粉丝骂‘飞比寻常’这个粉丝，对方骂的话还有点难以入耳‘你喜欢这种没品的人，你爸妈知道吗？要我是你的父母有你这样的女儿都直接去S算了’。

时飞记得这个ID，这是他的一个站姐大粉，自己的站姐被别家粉丝骂成这样，时飞眼眸略显不悦着，直接在这条评论下面回复：‘阁下何不同风起，扶摇直上九万里’。

这个评论很快就被人发现了，点赞人数猛增，小飞象们看到自家爱豆亲自下场维护粉丝，一个个感动的不行，一晚上的辛苦感觉都值得了。

倒是还有一些人不太明白时飞回吕蓉蓉粉丝这句话什么意思，这句古言大家都学过。

很快有人解释了这个梗。

“这句古言的原意是‘你为什么不跟风一起，飞到九万里的高空之上呢？’转化成现代怼人话就是‘你么能耐你怎么不上天呢？’”

“哈哈哈哈哈哈不行了，飞哥怎么那么好笑，骂个人还用古言。”

“是我不配，古言没学好，拖了小飞象的后腿。”

“哥哥为了维护小飞象亲自下场怼人了，四舍五入就是在维护我了，我好感动有暖到，这辈子没粉错人。”

“姐妹们在等什么，哥哥自己都下场反黑了，你们还要继续闲鱼让人黑他吗？”

小飞象们立刻跟打了鸡血似的，一晚上的疲惫都没了，奋起直勇开始新一轮的反黑。

时飞那边也发了新微博回应吕蓉蓉。。

第119章 一更

时飞微博：【等你的歌曲什么时候出圈了，再来教训我。有本事在这里diss别人, 先好好提升自己的业务能力, 拉踩通稿水军并不能让你的歌听起来更动人。】

微博没有艾特任何人, 大家也知道指的是谁。

一般明星撕人都是用通稿踩人又或者文雅点的就是发律师涵，很少有自己亲身下场的，真要哪怕是正面撕也会侧面写, 不会让自己显得很盛气凌人，像时飞这种就差当面指人骂的, 真的是少数了。

尤其时飞第一张专辑的非常时期，很多事情要特别注意, 四亿元买专辑的事情还没有解释清楚，如此张扬的微博对他并没有好处。

#时飞发博疑似回应吕蓉蓉#

这条微博立刻上了热搜。

时飞发完就回了书房，也不去看他们的回复评论，想也知道这种事情网友会说什么了, 除了骂他还是骂他。

刚打开笔记本, 这边手机又响了起来, 是凌淮打来的电话，原来是太多吕蓉蓉的粉丝还有网友和不离粉涌到企鹅音乐的官方微博下面开喷，骂他们为了捧自己什么数据都敢造假。

继而又扒出来他的微博号, 现在他的微博下面乌烟障气的，无奈他关闭了官博和自己微博的评论功能。

只是这样并不能解决问题。

凌淮很是郁闷着：“都不知道那些网友是怎么扒出我微博号的, 明明那个微博我是用来吃瓜的。”

时飞：“……”您四十多岁的人了, 专门开微博吃瓜合适吗？

凌淮认真问道：“时飞, 你知道花四亿买专辑销量的人是谁吗？我们这边后台只能看到IP, 显示是M国。”

也是这个原因，让凌淮排除了时飞自己买专辑销量的嫌疑，最重要他是不离，凌淮相信这么有才情的人，不屑于自己花钱买销量。

时飞说：“我大概知道是谁，这事我来解决。”

凌淮那边松了一口气：“你知道是谁就行，赶紧把问题处理了吧，一直这么闹着会影响路人缘，还会影响专辑销量。”

好歹他也为了时飞这专辑拒绝了吕蓉蓉和汤鲲这两块大肉的，凌淮当然不希望这事砸在自己手里，甚至比时飞本人还焦急。

结束了和凌淮的电话后，时飞一边打电话给顾越泽，一边单手输入笔记本开机密码。

耳边响起客服亲切甜美的声音：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”

顾老爷的电话打不通，难道是在开会中？

会拿四亿砸钱买专辑的，时飞用脚指头都能猜出来是他干的。

这个败家子，那么多钱给他不好吗？真是有钱任性。

那ID名这么嚣张，这是想要给谁看。

按行程顾老爷应该明天回来，到时候好好说说他，这家伙就是欠家庭教育。

正想要自己动手查证明，这时手机又响了起来，是许泽铭来的电话，“时飞，你快看微博，唐向阳老师、王平阳老师他们全部都发微博了。他们在微博上替你说话了。”

许泽铭的声音听起来还有些激动，说话都语无伦次的。

时飞又再次点开微博查看，忽略那些一堆堆挤进来私信，查看当初关注过的唐向阳微博。

要不是特意备注过，差点以为认错了微博号，实再是唐向阳老师变调皮了，从之前很一本正经的‘唐向阳’微博名，后面介绍是国画家，曾拿过什么什么大奖。

现在微博名后面的介绍也是‘前任闲梦文学社画院门主，现任时飞，有事找他’。

微博的背景墙之前是闲梦文学社的一角院子，现在变成了一只大黄鸭的背景，那颜色刺得时飞眼疼。

“谁教他上网这么皮的。”时飞点开他的微博一看，发现置顶在最上面的微博是三分钟前发的：【我花的钱，怎么成平台假数据了？身为我们闲梦文学社的画院的门主，用得着动这些手脚吗？那些妄自猜测捏造谣言的人，简直一派胡言。】

下面还附了两张图，一张是昨天购买的证明，没想到唐向阳老师的企鹅音乐平台的ID是排在第9名的‘老年人上网’，另一张则是‘娱乐八爷’发的图里将自己的ID圈出来。

王平阳老师那边也有发微博：【我这一把年纪的人还要学年轻人上网买专辑，捣鼓了一个多小时才赶在十二点前搞定，结果就被你们判定是假数据了？还有，为什么同样买了五百张专辑，我凭什么排在第12位，老唐就是第10位。】

下面的附图和唐向阳的一样，ID加圈图。

虽然时飞最大的四亿做假数据嫌疑还没有洗掉，不过有网友也被两位老艺术家的画风给圈粉了。

闲梦文学社里，不止他们两人买了专辑，夏海艳还有唐向阳的其他徒弟都有买了，基本上都买了五百张专辑。

买的最多的就是以前和他还有点不对付李博文，他在自己微博上晒出ID证明是‘君子博学於文’一共买了一千张。

倒是让时飞有点惊讶，还以为他应该很讨厌自己。

他们都是有名气的画家或者艺术家，这点钱对于他们来说九牛一毛，就拿李博文来说，他的画一幅拍卖一下高的时候也能拿到几百万。

不过他们帮自己的这份情，时飞记在心上了。

江煜昨晚睡得晚，起来时才知道发生了什么事情，那个爆脾气，凌夏一时没有看住他，就看到他的微博大号开始点名道姓的怼人了，【要是你唱歌的本事有你营销的十分之一本事，你也就不至于到现在还连一首拿得出手的歌都没有@吕蓉蓉】

江煜是直接拿大号微博就开怼，还非常嚣张的艾特了本人，非常符合他的性格了。

下面同样附了两张图片，和唐向阳老师一样的图片证明方式。

凌夏看到这条微博时，差点一个心肌梗塞去世，这个臭小子总是让她这么不省心。这种事情时飞还会搞不定，要他下什么场，下场也就算了，瞧瞧他微博发的什么玩意，这事就算解决了，江煜也要被扣上张狂的标签了。

凌夏安慰自己，算了算了，他向来张狂，他从出道开始有不狂的时候吗？

相比起江煜的指着鼻子怼人，沈清然那边的就含蓄多了，和时飞之前怼粉丝的方式颇为相似：【相鼠有皮，人而无仪。】

他没有艾特吕蓉蓉，不过下面的两张ID的购买证明，让人知道这话就是在骂吕蓉蓉了。

“清然哥哥你变了，你居然开始会凶人，这像极了我对象维护我时的样子，我喜欢。”

“高举‘盛世斐然CP’，他们两人是真的。”

“又是给时飞介绍不离老师，又是买专辑，现在还站出身来证明，这难道还不能证明是爱呢吗？”

“不行了，我快要窒息在这份爱意里了，快给我准备氧气瓶（呼吸急促.jpg）。”

“我的CP快结婚，我可以单身我的CP必须原地结婚。”

“操，这是藏都藏不住了，这两人都弯成一盘蚊香了。”

“快扶我起来，只要不猝死，我就还能继续磕。”

“虽然我一无是处，但我磕的CP很厉害。”

“你们有时间在这里磕CP，还不快去卡黑，再这么折腾下去，清然哥哥就要单身了。”

“清然哥哥你以前可是不骂人的，这么文绉绉的骂人方式，难道是某位在旁边的教你的。”

时飞之前才用古言的方式骂人，这边向来清冷自律的沈清然，也开始怼人了，难怪那些粉丝一个狂舞的跟过年似的。

当初沈清然出道到拿奖，根基不稳时被多少媒体和对家盯着黑，他都不放在心上，这几年过去了，沈清然的自律以及心性练得越发的稳定，没想到今天却为时飞破了例了。

盛世斐然Cp粉，一边磕CP，一边欢快的卡黑中，干劲十足着。

相比起他们，饥不泽时CP那边就比较焉了。

小飞象有时飞亲自下场怼黑粉护人，盛世斐然那边有沈清然为了维护时飞怒怼人，边磕糖边卡黑有干劲。

他们饥不泽时CP太惨了，没人给鸡血。

虽然这件事的起因是那个花四亿购买数字专辑，第一名ID先牵扯出来的事情，那ID的名字也特嚣张‘饥不泽时是真的’，一看就是姐妹。

可这事一直没人出来解释一下什么情况，在无绝对的证据可以反驳的情况下，CP粉们也不敢乱来，否则就会被别人逮着又是一通乱黑。

就在他们急需鸡血补充体力时，那位‘饥不泽时是真的’上线了。

【有钱任性，你管我买多少。】

下面附了四张图片，两张自己的购买记录和后台图证明，另外两张是‘时飞超话’和‘饥不泽时超话’的等级证明。

然后大家发现，‘饥不泽时是真的’这位买了企鹅音乐专辑销量第一的微博帐号叫‘我是顾越泽’。

非常嚣张的大胆。

大家再一看他的微博记录，还真是一位资源的时飞粉，几乎从时飞选秀出道开始就转发点赞，在时飞的超话等级也有9级了。

时飞的出道时间不算长，这位却算是一直陪到现在的资深小飞象了，连续到签了一百多天。

大约两个月前又开始关注了饥不泽时超话，超话等级也达到了7级。

看他的微博，几乎没有自己的发的内容，全是转发时飞代言广告或者饥不泽时超话里，顾越泽和时飞两人的互动。

从这些上面都可以看出来，这位真的是一名资深时飞粉后转成饥不泽时CP粉的粉丝了。

然后整个娱乐圈都震惊了。

第120章 二更

四亿，整个四个亿的大佬。

见过粉丝圈有土豪, 花几千甚至几万去买代言的, 了不起几十万几百万最多了。

四亿啊, 这是什么概念，很多在娱乐圈里艹贵公子人设的明星，家里可能全部身价不动功资产摆在一起都未必有四亿。

什么人会拿四亿砸进去就买一张数字专辑, 这人家里肯定有矿，还起码是好几个矿脉的那种。

一时间很多人都在猜测‘饥不泽时是真的’这位大佬的真实身份。

“我觉得可能是哪个国家的公主。”

“为什么一定是公主, 难道不能是哪个王子吗？可能是迪拜的呢。”

“或许是前前朝下来的格格，家里有各种古董字画, 随便一卖就是好几亿呢。”

“不不不应该是美人鱼，那种哭一哭就有钻石出来的。”

“美人鱼哭掉下来的珍珠，老妹涨点知识吧。”

“我觉得是世界首富，咦, 世界首富是谁来着的？”

“我刚才查了一下世界首富是马克・巴非特, 身价高达1500亿M元。”

“你们懂什么, 那是富豪榜上的排名，我听说有些世家传承几百年以上的那种，根本就不上榜的。”

不管是哪家的土豪, 反正有钱就对了，有这样的粉线, 别家的粉丝羡慕的直冒酸泡, 这样的土豪大佬为什么不是他们家的。

有大佬哪里还需要那么辛苦打榜赚广告牌, 大佬大手一挥全搞定了。

想要集资赞助, 大佬手指头缝里漏出来一点，都足够他们狂嗨攒牌面了。

土豪的一掷千金，让‘饥不泽时是真的’这个ID大火了，在后面有一段时间里，这个ID名成了有钱的代名词。

而和这个ID相对应的微博‘我是顾越泽’的关注度持续飚升，原本零星的几个关注度，涨到几万，正在往十万突破，一跃就成为了大粉。

他的微博私信要被挤爆了，微博下面一堆的各家粉丝集体留言。

“大佬，您最近有想要爬墙的想法吗？我们江煜哥哥粉丝家族欢迎您。”

“大佬，看看我家哥哥吧，还糊着呢，救救我家孩子吧。”

“大佬，你看看我们家的盛世斐然家族如何，清然哥哥和时飞也很棒啊，特别好磕。”

“你们都奏开，饥不泽时CP粉在哪里，快保护我方大佬。”

“天门开，地门开，妖魔鬼怪快离开。谁敢抢我们家的CP大佬，所有饥不泽时CP粉和你们拼命。”

“大佬，我们不求您爬墙，要不您就当个墙头粉如何，看一眼我们家可怜快糊到地心的蒸煮吧。”

“大家一起来挖大佬，你不挖我不挖，大佬何时来我家。”

‘我是顾越泽’的微博下面掀起了一股抢土豪大佬的风波。

企鹅音乐榜那边还有官博却是吵得一塌糊涂。

主要是‘饥不泽时是真的’站出来证明是自己买的专辑后，企鹅音乐那边趁机了一通声明。

大意就是对这两天所有的谣言均保留起诉的权力，他们平台一直秉承着公平公正的原则对待所有的音乐，用心打造好音乐。

一半的人接受这样的结果，还有另一半的人却觉得，就算那个真的是土豪读者，可这一个人买出来的销售第一，真的能算是好音乐吗？这和刷销量又有什么区别呢。

“全是粉丝花钱刷出来的数据，能当成是真正的音乐吗？那只能说明这个歌手只有流量。”

“真是糟蹋了不离老师的心血，这么多钱拿去捐慈善不好吗？”

“你们不要动不动就道德绑架，别人自己的钱，想怎么花都和你无关。”

“在自己的能力范围之内买专辑支持，为什么不可以？”

“实话实说，全是真金实银买的为什么不能算销量。”

“有空刷这种无聊的话题多集资给你家偶像，或许也能让她的销量变得好看一些。”

不管如何，至少证明时飞没有和平台弄虚假销售消息，之前吕蓉蓉发的那条暗讽意味分明的微博，这会被人拎出来鞭尸了。

尽管她在事发后很快删除了那条微博，很多网友还是早就截图保留了下来。

很多人开始群嘲吕蓉蓉，表示她输不起这么多大平台一起推她的歌，还输给了时飞这个只有一个平台推广的专辑。

也并非所有人都是傻子，之前通稿还是挺明显的，那时候是如何买通稿拉一踩一的，现在很多人嘲笑她也是拉一踩一。

何况时飞不管是专辑质量还是唱歌水平都要比吕蓉蓉高出不止一个台阶。

时飞的专辑正在以火箭般的速度销量往上窜着，有不离的这张王牌在这里，大部分人还是会抱着听听看的想法。

听着不错就买一张支持，20元对于很多人来说也就一碗面的钱而已。

尽管还有一些人在酸时飞这两千万销量不能算进去，那些留言不必理会即可，再酸还是支持的人更多。

不离的词曲加上时飞唱歌的功底，还有沈清然等人的宣传，前面的热度闹得有多大，时飞的专辑销量就冲的有多快。

云月音乐网站那边的高层悔得肠子都快要青了，恨不得现在就打电话去把时飞求回来，这么大笔的收入就这样被他们作走了。

……

吕蓉蓉看着微博上的留言，再看看时飞那边的专辑销量，这才一个上午不到的时间，销售就已经快接近四千万了。

而她的专辑销量才堪堪过了两千五百万的销售量，何况时飞还只是在企鹅音乐这一个平台，她的专辑占了酷爱和云月两个大平台，还有其他的小平台。

哪怕没有那个土豪砸的两千万销量，以这个增长速度，一天也就超过她了，这数据简直就是被虐打。

去专辑音乐下的弹幕看了一眼，好多都是骂她。

“说实话，我怎么怎么觉得吕蓉蓉的歌每一首都没有什么区别，都是一个调调。”

“是的，听多了我能无缝连唱上好几首歌还毫无违和感。”

“她怎么唱来唱去都是这些，年纪也不小了，还唱这种不腻得慌吗？”

“要你管，我们就喜欢蓉蓉唱这些歌，我就爱听这些。”

吕蓉蓉看到微博气得脸都绿了，再看新专辑那边的留言也基本上都是骂她的，略显生气的坐在沙发上，看向汤鲲那边，撒娇着：“汤哥，现在怎么办？”

谁能想到时飞一个新人歌手，不但能拿到不离写的歌，还能有那样一个为他砸四亿土豪，这种运气他们想要一个都没有，偏偏让时飞那个新人一占就是两个。

烦躁的不止吕蓉蓉一人，汤鲲同样烦的很，多少人想要不离帮忙写歌都约不到，为什么他会给时飞写呢。

要是不离能帮自己写歌，那么他一定可以打开海外的市场，国内的人气也能更上一层楼。

别人不知道，自己很清楚，他虽然还是国内的天王巨星，可是人气正在慢慢下滑着。

这几年没有特别出圈的作品，一直靠着吃老本在撑着，再这样下去，他红不了几年就会被别的新人取代了。

所以汤鲲急需好的作品来稳固自己，之前不是没有想过通过沈清然来搭上不离这条人脉，可惜沈清然这个人性子清冷，对谁都是一副客气又疏离的样子。

还以为他会一直藏着不离，没想到现在却把他介绍给了一个新人，自己堂堂一个天王难道不如一个新人了吗？

一想到这里汤鲲气愤的重重砸了一下沙发，怒道：“这两个人简直给脸不要脸。”

黑色的沙发表面都被砸得凹进去了一大块，又慢慢的鼓回来。

吕蓉蓉伸手在他的胸口揉着顺气说：“汤哥，别气了，谁能想到事情会变成这样呢。”原本还想要提一提自己代言的事情，这会吕蓉蓉也聪明的暂时先不提。

汤鲲脸上露出阴冷的笑容说：“既然现在大家都在夸时飞，那我们也夸他，使劲的夸。”

毁掉一个人最好的办法，就是使劲的夸对方，捧杀他。

第121章 三更

时飞看到网上的事情没有经过他出手就全部都解决了，还挺不习惯的, 感觉英雄无用武之地了。

他就这样看着网络的风向变来变去的, 早上原本准备下面的, 结果一直看着网上的消息，都忘记了下面，水烧干了才想起来, 这种事情在平时是不可能会发生的，早上起来开始就有些心烦意乱的。

他很清楚并不是网上的事情, 那些事情他见多了，并不能影响到他的情绪。

水烧干了, 锅也烧红了，时飞就丢那里也懒得收拾，早饭也没有吃，这会都快要午饭了。

又拿起手打电话给顾越泽, 这回倒是能打通了, 好一会才接起来, 顾越泽略显低沉的声音从耳边响起，“开门。”

时飞往门口看过去，走出去打开门, 真的看到了顾越泽站在门口，手上还拎着一个黑色的行李箱, 一张刀削斧刻般冷冽的脸在看到时飞时, 露出了一丝柔情。

“你怎么回来了？不是说要明天才回来的吗？”看到顾越泽的那一刻, 时飞之前烦躁的情绪终于得到了平息, 他明白自己为什么烦躁了。

因为联系不上某大总裁所以烦躁，手上的电话都还没有挂掉，看到顾越泽有些惊喜着。

顾越泽拎着行李箱大踏步的进来，时飞刚把门关上，就被人扳着肩膀转身压在门上，略显涔冷的薄唇压了上来。

呼吸中带着一丝温热与急促。

时飞拿着手机回勾住某大总裁的腰，将自己的身体更贴向他。

身后是冰冷的门，胸前却是火热的身体。

顾越泽抱着时飞在房间里转圈，手机在接吻中掉落在了地上，很快将他带到了沙发上。

高大的身躯压在时飞的身上，急切的吻着，似乎恨不得将几天未见的情绪都发泄出来。

过了好一会才将头趴在他的肩膀上，平复着自己的呼吸，附在时飞的耳边说：“我好想你。”

以前出差对于他来说是家常便饭，甚至有点享受这种在空中飞来飞去的感觉，现在每次出差他都觉得厌恶，不断的压缩工作，只为了能争取快点回来，因此现在每次出差张雾就叫苦。

时飞搂着顾越泽的脖子，主动在他的唇上啄了一口，“我也想你了。”

顾越泽捧着时飞的脸，正想要继续加深这个吻，时飞一只手却伸到了某大总裁 的腰上，狠心的伸手在上面拧麻花。

丝！

顾越泽倒吸一口凉气，伸手抓住时飞调皮的手说：“别闹。”

“四个亿啊，就这样砸出去，真有钱啊，白白送两个亿给企鹅音乐，败家子都没你这样的。”时飞另一只手伸到下面去，继续腰上拧麻烦。

顾越泽再次将他的手抓住，声音低沉暗哑带着压抑：“别闹。”

两只手都被顾越泽抓住举过了头顶，时飞身子扭了扭，说：“你还敢困住我？你……”

话说到一半，然后发现顾越泽的不寻常，还有身体上传来的不对劲。

时飞忍不住笑出声，看着顾越泽憋得有点难，还挺开心的。

顾越泽低头轻咬了一下他的唇，道：“还笑，没良心。”

…………

凌夏来找江煜的时候，正好看到他看着电脑，一脸纠结的样子，表情中还带着一点懊恼和后悔。

原本想要好好训一顿江煜的凌夏，放弃了那个想法，或许江煜也知道自己的早上发的微博直接艾特吕蓉蓉怼人是极其不明智的行为了。

看他这样子应该是在反省了。

“真是不错，难得你还会知道反省的时候。”凌夏看他的眉头越蹙越深，纠结的模样更深了，再次安慰道：“你也不用太过担心，好在时飞那边已经搞清楚了，就算没搞清楚，这点事情的公关能力我还是能处理的。”

这时就见江煜的突然抬头看向自己，一脸纠结的问：“凌夏姐，你说我要不要把这个ID叫‘饥不泽时是真的’粉丝招进后援会里，我要不要同意？”

凌夏一惊，赶紧探头去看，就看到江煜的笔记本桌面上，停留在《18》这张专辑的粉丝购买排行榜的，第一名的当然就是那位掀起整个微博及网络腥风血雨的‘饥不泽时是真的’这人。

“你刚才一直在纠结，就是在纠结这个？”凌夏不敢置信着。

“是啊。现在后援会那边有人想把他拉进后援会的群，能砸四亿下去的，肯定不可能存在职黑之类的，可是他又是个CP粉，所以有人反对。毕竟后援会只进师父的真爱粉。”江煜也是满脸纠结的样子。

“你真是没救了。”凌夏对江煜表示很失望，差点在微博上闯祸，不反省还在这里先纠结一个粉丝要不要进后援会的事情。

凌夏抚着额头，让自己尽量心平气和着，最后还是忍不住怒道：“你有心情在这里想这些？你不看看你自己差点闯祸了。”

“我闯什么祸了？”江煜不知道凌夏为什么又生气了，“三十多岁的女人都这么喜怒无常吗？”明明一开始还笑眯眯的。

“你是不是皮痒了，算了，打你浪费我力气。”凌夏略显生气的坐在边上，拿出自己的包包给自己补妆，漫不经心的说：“这么简单的事情还要纠结，你不是认识他吗？直接问问他愿不愿意进后援会不就得了，你在纠结，人家还未必愿意呢。”

“我认识他？我什么时候认识这种土豪了？”他认识最有钱的人应该也沈清然了吧，可是那人抠，不借自己钱。

“他的微博名上面不是写着‘我是顾越泽’吗？，你跟他一起拍了好几期的节目，你不认识？”凌夏无语的说着。

“这这这这我微博名一般不都是乱取的吗？”这样的微博名，江煜自己都看到过好几个。

“你师父器重沈清然不是没有原因的。你跟顾越泽一起合作了几期，难道就没有发现他的谈吐、学识、气质，哪一点像是一个穷人家能养出来的？这么大的一个真人秀节目，四个顶流加一个什么背景都没有的素人，你觉得那个素人会是普通的素人吗？”

“他不是公司在培养的新艺人吗？”江煜问。

“哪个公司你知道吗？，他要是真想往娱乐圈发展，《模拟人生》这么火，这个时候就应该是抓住时机多上一些节目增加曝光率的时候，你看到他除了上那档真人秀，还有上过别的任何一个节目或者通告吗？”凌夏身为圈里的金牌经纪人，眼光确实毒辣。

“卧槽，我怎么没有想到。”江煜赶紧拿起手机打电话给顾越泽亲自求证，那边第一个电话没有接，又赶紧拨了第二个电话过去，总算是接了，江煜开门见山的问：“顾越泽我问你，那个花了四亿买师父专辑的人，是不是就是你？”

“是。”简短而肯定的回答，还不等江煜惊讶，那边就挂断了电话。

听着手机上传来的嘟嘟声，江煜气得脸都绿了。

那个‘饥不泽时是真的’真的是顾越泽本人。

“卧槽，卧槽槽槽槽槽槽。”江煜猛然间想到了一个可能性，站在客厅的气得来回的走着：“我就知道那小白脸不对劲，他果然觊觎我师父的美色，之前录节目就觉得他眼睛色迷迷的老盯着我师父看。看看这ID，暴露了吧。我知道了，难怪节目组老是剪辑他和师父的暧昧镜头，肯定是这个家伙给塞钱贿赂魏伟栋了。”

他那么有钱，四个亿都敢随便砸，就魏伟栋那个财迷，随便给个几百万说不定就被买通了。

江煜越想越觉得自己真的发现真相了，正想要打电话给顾越泽警告他少打师父的主意，又觉得对方脸皮厚，警告肯定没用的。

想了想最后打电话给沈清然，虽然这人有点讨厌，这个时候能商量的人也只有他了，至少他和自己一样，会真心护着师父。

江煜一打通沈清然的电话，就叭啦叭啦的将自己刚刚得到的信息全部都告诉了沈清然，随后一脸焦急的问：“沈清然，你说现在怎么办？师父虽然平时看着老成稳重，可是毕竟年龄不大，这种事情还是很单纯的，万一被骗怎么办？听说有钱的人都很花心的。”

在娱乐圈里呆久了，江煜对这种男男的事情非常看得开，就是不放心师父被骗。

沈清然轻呼了一口气，说：“江煜，作为师兄给你一个忠告。以后要是想少做试卷，就对顾越泽尊敬点。”

江煜一下子就怒了，“什么？我还要对他尊敬，那只老狐狸主意都打到师父的头上了，我没扒了他的皮就不错了，你还让我对他尊敬，凭什么？”

沈清然淡淡道：“就凭他能吹枕边风。”

江煜：“……”

第122章 

时飞趴着躺在沙发上，上面还放着一个笔记本, 还有纸笔。

两只没有穿袜子的脚翘着, 白皙的脚晃来晃去的, 时不时脚尖碰撞一下，心情不错看着很是悠闲的样子。

头上戴着耳麦，时不时的提笔在本子上写下一些音符和字, 偶尔嘴里还哼两段曲子。

有时唱出来的是H语、有时唱出来的是英语，仔细听就会发现, 时飞哼的调子正是自己刚刚发布《18》这首专辑里的曲子。

“好累啊，为什么要这么麻烦啊。”时飞要把《18》这首专辑的歌曲翻译成英、H、R三个国家的语言。

每个国家的语言发音不同, 歌词也需要有小小的修改，显得唱出来能更加的有律动和押韵。

“肚子也好饿，完全没精力翻译了。”时飞摸着空空的肚子，一天都没有吃饭了。

一股蕃茄鸡蛋面的香味从厨房飘到时飞的鼻间, 时飞鼻子动了动, 摘掉头上的耳麦, 从沙发上跳起来，穿着拖鞋往厨房奔，“是不是做好了？”

“先去洗手。”顾越泽将一锅刚煮好的蕃茄鸡蛋面放在白色餐桌上面, 从碗柜里拿了两只小碗出来盛好面。

时飞洗好手之后，拿纸巾擦试干净上面的水珠, 随手一个抛物线丢进了垃圾桶里。

拿起筷子就开干, “老顾, 你这面的手艺越来越棒了, 好香。”

“慢点吃，别烫着了。”顾越泽又替时飞添了一些面条说：“别老给我起外号。”

一会顾老爷，一会又小泽泽，现在连老顾都出来了，没老都叫老了。

明明他才25岁很年轻，可是要拐一个18岁的高中生，总有一种老牛吃嫩草的感觉。

“都快要饿死了，一天没吃饭，还好你回来了，有男朋友的日子就是爽。”时飞快速消灭碗里的面，将碗一递：“我还要。”

看着自己煮的面，心爱的人吃得很香，顾越泽很满足的接过碗，将里面又添满了面条，说：“还很多，慢点吃。”

飞机上刚下来就看到了全网都在黑时飞的消息，那一刻向来冷静自制的顾越泽怒了，向来利益当前的他，第一个心生出来的想法就是收购天星传媒。

幸好他了解时飞的性子，知道他并不是那种喜欢被人处处保护关着的人，换成了和唐向阳他们一样的上后台证明方式。

从这个角度看过去，正好看到时飞低头吃面。

面条上面的热气腾腾，将他精致完美的五官映的朦朦胧胧的，挺翘的鼻子有一点红红的，大概是被热气给熏的。

嘴巴大口大口的吃着面条，顾越泽吞了吞口水，仿佛看到了他吃的不是面条，而别的东西。

身子觉得一阵燥热，拿起旁边的水杯狂喝了半杯下去。

他最近好像对时飞的自制力越来越差了，每回看到他都想要做一些非礼勿视的事情，又怕太吓着他了，让对方误会自己是禽兽。

毕竟时飞也不过才18岁而已。

时飞第二碗下肚了，再次将碗一递，“我还要。”

顾越泽担忧着：“吃这么多会不会撑着？”

时飞摇头说着：“这是面条，不会吃撑着的，我就再吃一碗。”

说完星星眼的看着顾越泽，还能怎么办？当然是宠着了。

看着时飞低头吃着自己所煮的面，顾越泽的心里涌现无数的满足感，再多的疲惫都在这一刻消失了。

连吃了三碗面之后，时飞觉得肚子饱多了。

接下来几天，时飞都关在家里赶制其他几国的音乐，幸好他对这几国的语言很熟悉，也不需要像别人一样先中译成华夏文，然后死记硬背歌词之类的。

进行起来还算是顺利的。

之后就是开始准备录制其他几个国家的版本，只有半个月不到的时间又要修改翻译，还要录制三个国家的歌曲版本，哪怕是时飞也忙得脚沾地的。

有一次甚至直接睡在了录音棚里，许泽铭这个助理也尽量尽心的照顾他，看着这个在外界强大的人，平时也是渺小会累。

在时飞在这边积极准备其他国家的音乐专辑时，某些人的小动作也在准备着。

8月1日那天，时飞和吕蓉蓉的正式销售当天将网上闹得腥风血雨着。

最终以时飞胜利为结束。

时飞的专辑销量每天都涨得很快，一个星期的时间过去了，《18》这张专辑销售达到了突破了六千多万了。

而吕蓉蓉的专辑销量，预售期间基本上死忠粉就都买了，正式销售后她的销量上涨反而非常的慢。

预售期间就突破两千万的了，正式销售后，一个星期过去了，到现在连三千万都没有到。

预售时期压着时飞的数据打，当时有多狂，现在跌得就有多难看。

造成这样的原因，一小部分原因是一周前的网络风波，大部分原因还是在于吕蓉蓉的新专辑风格毫无突破性，音乐质量很一般。

相比起来，时飞的专辑质量要好出她太多了，毕竟是大神不离写的曲子，大家还是很信得过的，时飞也没有辜负了不离大神的曲子，完美的将每一首歌曲唱出了它的味道。

云月音乐网站的高层看着两人的一天天专辑销量对比，悔得肠子都快要青了。

这还是吕蓉蓉多个音乐平台推广出来的结果，否则两人的拉距会更大。

早知道……

没有早知道，他们现在只能把希望放在汤鲲的身上了，好歹是一个老牌天王巨星，一个新人歌手销量总不可能超不过的，要是真那样，他们云月音乐就要被业内笑死了。

云月音乐网站的高层把希望放在汤鲲身上，却不知汤鲲这次的主要目标是在海外市场。

这次他对自己的歌曲信心还是大的，不但请的是国内有名音乐才子写的歌，还特意买到了改编权，请欧美那边的歌手在这上面做了一翻小小的修改来更加符合外国人的审美。

到时他会在英语、H语、R语、华夏语四个国家的语言一起上，他要靠着这张专辑在海外拿下市场，相比起国内，这次他们公司的宣传力度大部分都放在国外。

说白一点，国内的音乐市场就是给他当个跳板。

至于时飞，他汤鲲准备了一个大礼给他。

每天加入安利时飞新专辑的人，不断的扩大着，渐渐的几天后，网络上出现了一些不和谐的声音。

“时飞的新专辑你听了吗？那首《少管我》简直酷霸狂拽好听到爆，光听着就觉得热血沸腾。”

“当然有听了，现在朋友圈都在刷他的歌，我个人比较喜欢《魔鬼的剪刀》这种歌，哥特式的风格加暗黑元素，是我爱的类型。”

“我还是喜欢《心房》这首歌，温柔的歌曲中带着淡淡的忧伤，有一种雨天分手的画面感。”

“小孩子才做选择题，大人全要。十首歌全是我的最爱。”

“我现在手机铃声、起床闹钟全都设成时飞的歌了，唱的真太好听了，感觉完全不比沈清然差。”

“我也这么觉得，甚至我还觉得他唱的比沈清然要强不少。”

“你们说时飞会不会继沈清然之后，成为我们华夏国第二个拿到格莱美最佳歌手奖的人？”

“这还用问吗？肯定的，沈清然能拿奖也全靠不离大神写的歌，现在时飞唱了不离大神的歌，奖杯肯定就是他的了。”

“我觉得沈清然真是搬起石头砸自己的脚，他现在大概也很后悔了吧。”

“我要对时飞路转粉了，我现在越来越觉得沈清然唱的真的很一般，他不配唱不离大神的歌。”

“我们飞哥唱的最棒了，沈清然是谁？不认识。”

“飞哥唱歌真是太好听了，他不拿格莱美大奖谁拿，必须是他的。”

一开始几天大家都还是正常安利时飞的专辑，到后面就变成越来越多的人开始拉踩沈清然和时飞。

很多顶着时飞头像的‘粉丝’开始到处按头安利他的专辑，抬时飞扁低沈清然。

这种是娱乐圈资本家常用的拉踩通稿，有时候是为了捧一踩一用来提升另一个人的咖位。

还有一种就是像现在请很多的职黑下场，假扮成某某的粉丝去对家或者别人家那里挑拨拱火，引起两家粉丝的对战。

这一招对于混饭圈的老粉是没什么用的，是不是职黑他们会分辨，但是对于新粉和不明真相的路人，就非常有效果。

让大家觉得某人的粉丝没有素质，好败坏路人缘。

一个人的粉丝再多，也不可能多的过路人，挑拨离间两家粉丝撕起来，他们好趁机渔翁得利。

效果好的话还能让两位蒸煮关系恶劣。

就算不能让两位正主关系恶劣，起码也可以让两家粉丝关系不像之前那么和谐。

顺便将时飞捧得高高的，一副必拿格莱美大奖的架式，若是他这张专辑没能拿到格莱美奖，到时候自然会有人去嘲。

要是万一真让他拿到了，那今年沈清然的专辑就必然拿不到奖了，毕竟各类奖项只有一个。

到时候青梅和小飞象又有一番混战要撕了，不管什么样的结局对于幕后策划的人来说都是有利的。

从目前来看，效果还是不错的，至少原本青梅粉和小飞象还挺和睦的，因为这次职黑下场的搅混水，导致不少青梅粉对小飞象都有意见了。

“我们哥哥介绍不离大神给你们蒸煮写歌，你们不感恩就算了，也用不着回踩吧。”

“刚出专辑就想着拿格莱美大奖了，脸可真大，小心翻车难看。”

“同样的歌给不同的人唱，也是讲实力水平的，我们哥哥已经拿了三次大奖了，请你们蒸煮先拿到奖再来这里嘲别人吧。”

“我是小飞象，我们哥哥和沈清然老师一直是好友，大家不要听信一些不怀好意人说的话。一些新粉是被引导了，我代其他小飞象向青梅们道歉。”

“不接受你们的道歉，离开这里，滚回到你们超话自嗨不行吗？非要跑别人的地方来找骂。”

“清然哥哥就是太善良了，又介绍人脉又给他买专辑冲销量，结果养出来了一头白眼狼。”

“时飞这是想要捆绑蹭清然哥哥的热度，清然哥哥实惨。”

“为了让粉丝对撕你们也真是尽心了，我谢谢您了，哪凉快待哪去吧。”

“大家理智追星，清然哥哥很好，时飞也很好。”

“一天不引战不黑人你活不下去了吧？”

“我们飞哥还是新人，不接受捧杀，沈清然老师很棒。”

不断的有‘粉丝’在将时飞高捧着，两家粉丝对撕的厉害，当然也有看穿这套路的粉丝出来反黑洗地，架不住职黑在里面搅混水，再加上两人又有大批的CP粉，一起下场，这事在圈内还闹得挺厉害的。

再这么闹下去，就差不多要闹出圈了。

第123章 

江煜坐在公司休息室的椅子上，左手拿着苹果在啃,右手拿着手机在刷微博吃瓜着。

当看到有人在骂沈清然时,高兴的脸笑成一朵花,恨不得动手点个赞。

“骂得太好了，难得看到沈清然也有被骂的一天。”江煜乐呵呵的吃着瓜。

凌夏撩了一下自己的头发，对他吩咐道：“江煜,我去一趟会议室，你在这里乖乖呆着,别跟公司里的女艺人走太近，小心被偷拍故意炒绯闻。”

江煜敷衍的点头说：“知道了。”

凌夏见状又吩咐了几句,看他那吃瓜正吃得开心的样子，也就不去管他了。

这次她来公司，主要是为了谈一些资源方面的事情，她得替江煜撕到一些好一些的资源才行。

凌夏进入会议室的时候,里面有坐着几位其他艺人的经纪人。

其中一名理着齐耳短发的女人,一脸目光不善的看着凌夏,开口讽刺道：“凌大经纪人果然大牌，让我们这么多人等你一个人。”

凌夏将自己的亚麻色卷发随手一甩，优雅的坐下,表情很是敷衍的看着对面的人说：“不好意思，我们家艺人来大姨妈了,晚到了一点。”

“凌夏,你怎么不说你家艺人去打胎了呢？”谁不知道凌夏的手里就江煜一个艺人,来大姨妈这种随便的借口,分明就是没拿她当一回事。

“打胎这种有裴姐手上的小红做榜样，我们家江煜哪敢啊。”小红是裴姐以前手上的艺人，因为给人当小三怀孕了，悄悄去医院打胎的时候，被正妻带记者去曝光了，当时名声一下子跌到了谷底，星路基本上是毁了。

裴姐一听凌夏现在拿这个话来堵她，气得脸色不好看。

凌夏摸了摸自己新做的指甲，淡淡的继续道：“何况我刚才看了一下时间，我并没有迟到，开会时间本来就是约下午一点，难道我记得不对吗？”

问完这话还特意往旁边几位经纪人看过去。

众人赶紧摇头，然后不说话，两位都是公司的金牌经纪人，他们谁都不敢得罪。

凌夏淡淡的看了对面的人一眼说：“听裴姐的意思是早就到了？也对，听说裴姐你的艺人最近有点闲，通告有点少，难怪你能这么早来了。”

“凌夏你什么意思？论资历好歹我是你前辈，我说一句你顶三句，你是完全没把我放眼里吗？”裴姐的艺人前段时间连续两个电影口碑都扑到底，最近有两个代言产品都不愿意和他续约了。

“这本章未完，点击下一篇继续阅读！ 这个行业什么时候开始讲资历了？难道不是一直看能力的吗？”凌夏双腿优雅的交叠着，半点不怯弱的回应着：“何况你刚才说这么多人等我一个人，难不成你没把季总当人吗？”

刚刚才进门的季总听到提到自己的名字，有些无奈的看了眼那个张牙五爪的女人，随后坐到自己的位置上。

拿着手里的文件进去，其他人都站起来和他问好。

季总开始了进行今天的开会主题，“这次叫大家来，主要是两件事，第一件是谈一下我们公司最近拿到的一些资源分配的事情，另一个就是关于拿下点娘‘不会飞的鸟’小说影视版权的事。”

“先来说说第二件事，公司想要拿下《致命的我》和《无名世界》两部小说的版权。你们应该都清楚这两本小说都是点娘的白金大神‘不会飞的鸟’所著的作品。其中《致命的我》电影版权在三年前已卖给了欢诚传媒公司，他们公司用了两年的时间打造了一部精品电影。这悬疑烧脑的大IP改编的电影，一共拿到了16亿的票房，为他们公司创下了去年最高的利润，做到了口碑票房双丰收。”

这是一个非常好的代表案例。

‘不会飞的鸟’本来他的小说就拥有非常高的知名度，拥有大量的死忠粉读者，加上电影的改编成功，让他的小说知名度又是更上一层楼。

最主要的是他后面的小说一部比一部精彩，永远都是在不断的攀爬自己的巅峰。

“我听说很多公司都想要买他的小说版权，他好像都不愿意卖，目前为止，影视版权也就只出了这么一个而已。”裴姐将自己的疑问提出。

“据我了解到的信息，这个作者非常爱惜自己的羽毛，他的小说改编的难度系数有点大，他担心别人买下版权后就魔改，于是宁愿不卖。所以开价高在他那里并不管用。之前欢诚传媒公司之所以能拿下小说电影版权，是因为他们签订了协议，这个协议的内容，最近两天我打听出来了。我想假如我们也能……”

几个人要这小小的会议室里，商量着如何拿下时飞的两本小说的影视版权。

外面的江煜正坐在休息室里欢快的吃着沈清然和时飞两人的瓜。

翘着腿啃着苹果，坐在那里看着各个营销号发的通稿，虽然知道这些是在故意捧杀师父的，这次江煜不担心。

捧杀那是对没实力的人才会有效，别人不知道，他还能不知道一些内情嘛。

眼角看到一抹身影，江煜也没有特别在意，这里本来就是休本章未完，点击下一篇继续阅读！ 休息室，别的艺人也可以进来。

盛珊珊今天穿着一条白色的露肩裙子，看到江煜眼底闪过一丝惊喜，她就是看到江煜在这里，才特意过来的。

她是公司今年刚签的新艺人，还没有什么名气，公司给的资源也很差，在娱乐圈这一行想要出头，永远要靠自己。

休息室里有冰箱、咖啡机等可供消用。

盛珊珊从江煜的身边走过去，发现他压根连头都没有抬一下，有点不甘心的叫着：“江哥你好。”

“嗯。”江煜随便附和了一下，眼睛一直盯着手机没有离开过。

盛珊珊从冰箱里拿出一瓶矿泉水，走到江煜边，声音娇滴滴的问：“江哥，这个瓶子我拧不开，你能不能帮我一下？”

“你看我哪只手像是有空的样子？”他自己还左手拿苹果右手拿手机。

可惜江煜半点反应都没有，声音还略显不耐烦着：“拧不开就别喝，我没空。”

这么直白的拒绝，盛珊珊的脸色略显尴尬，最后咬咬牙故意又靠近了两步，“江哥，你在看什么呢？看你看得这么开心。”

江煜简单的回答：“微博吃瓜。”

盛珊珊身子微微附下靠近，那个角度江煜只要一抬头就能透过裙子上衣的缝看到里在的勾了，说：“什么瓜？我也看看。”

江煜一抬头果然就看到了某些不该看的东西，一声‘卧槽’脱口而出，拿出平时练过舞的柔软身材往旁边的一翻，满脸嫌弃不悦的说着：“啥辣眼睛的玩意，妈呀，我得看眼科洗眼了。”

“江哥。”盛珊珊还想要靠近，江煜怒声道：“离我远点。我跟你不熟，你要么叫我一声江煜老师，要么喊我江煜前辈，别跟我套近乎。”

他出道几年了又是顶流，不管是资历还是人气上来看，都是担得起盛珊珊一声前辈或者老师的。

说完江煜脸色难看的离开休息室。

休息室门口有好几个人在那里探头看到了一幕，有些人不屑的冷哼着：“活该，也不看看江煜前辈是谁，见谁都想上前去勾引。”

“江煜前辈可是有毒舌的称号的，当初给选秀节目当导师，有人想要玩黑幕，他都敢直接怼的人，这人居然还敢上前去勾引。”

“这下丢脸了吧，走了走了散了本章未完，点击下一篇继续阅读！ 了，没什么可看的了。”

吃瓜被人打断，江煜觉得自己的好心情都没了，另外打到一个安静的阳台，打算继续吃瓜乐呵一下。

低头时，直接愣住了。

他怎么点赞了？

这条网友的评论一看就是搅屎棍在参和。

虽然他内心也是和这位搅屎棍网友想的差不多，可他不能点赞啊。

赶紧撤了赞。

这赞应该是刚才为了闪盛珊珊时不小心点上去的，这都过去两分钟了。

江煜可以想像，一会热搜前十里，应该会有他一席之地了。

完了，凌姐知道肯定要弄死他了。

趁现在凌姐还在里面开会，赶紧跑路，必须跑路。

手机屏幕一锁就揣到口袋兜里，赶紧往电梯那边跑。

那边原本正在开会的凌夏突然接到助理发来的信息，说了江煜点赞的事情。

脸色一沉，嘴角抽了抽，强忍着自己的怒气表现出什么事情都没有发生的样子。

等会一开完，就迫不急待的要出门。

裴姐显然也知道了这个消息，追上去几步拦住她，兴灾乐祸着说：“凌夏，我看到热搜了，你的艺人可真能惹事啊，这三天两头的就要让你出动公关团队。”

“这种小场面还需要公关团队出马吗？这点处理能力都没有，难怪你带的艺人一个比一个糊。”这会凌夏没心情和她斗嘴，说话也是完全不客气。

“都出事了，你还有心情在这里说我。要我说江煜变成现在这样全是你惯的，除了唱歌什么，其他的一样都没学好。”

“我们家江煜本职就是歌手，唱歌好就行了还想怎么样？难不成要像你家的，唱歌歌不行，演戏戏不行吗？”凌夏丝毫不客气的回怼着：“哦，忘了说，我们家江煜除了唱歌，还有一张好看的脸蛋。”

说完就得意的甩着头发离开了，踩着高跟鞋，脚步极其嚣张狂妄，那模样真是什么样的经纪人带什么样的艺人。

只是在进入无人的电梯后，凌夏张狂的脸色一下子收了起来，怒气值正在一点点的往上爬，涂了指甲油的双手正紧握着拳头，那表情就跟有人欠了她好几百万似的。

“江煜，你死定了。”

第124章 

#江煜点赞#的热搜快速的占领了热搜前十，硬是从一堆热门热搜里,凭实力挤到了前五的位置。

江煜还坐在回家的车子里时,就接到了凌夏打来的夺命电话。

接起来当然就是一顿挨骂,江煜还以为自己能挺住三分钟的怒火，结果不到一分钟就败下阵来，赶紧挂了电话。

气得坐在车子里的凌夏脸都绿了,狠狠的拍了一巴掌方向盘，蕴怒着：“这小兔子崽子,我迟早有一天要被他气得中风了，到时候嫁不出去他必须得给我养我。”

自己很快的一边碎碎念的调整心情,“不能气不能气，气了容易长细纹，眼霜很贵面膜很贵，这种事情没什么了不起的,手滑最多上个热搜,大家的兴趣很快就会降下来了……”

大概碎碎念了三分钟,凌夏才勉强将心情调整好。

这时就看到江煜发了一条微博：【手滑了。】

凌夏的眼睛抖啊抖着，坐在车子里做着瑜珈般吞云吐纳的动作，再次碎碎念着：“不能生气不能生气不能生气,眼霜1288，眼精华素1688,提拉紧致的面膜120元一片……”突然又暴怒着：“江煜,你别让我抓到你……”

这时江煜的信息进来了,【凌姐,我发了微博澄清了。】

还不等凌夏暴怒回复，那边又快速的又一条信息过来，【不过看评论，我是不是又错了？】

凌夏拿起手机快速回复着：你是不是脑子进水了……

还没有把这条骂人的话编辑完发过去，江煜那边又来信息了，这次发过来一张杂志的图片，是最新款的LV杂志，【凌姐，我觉得这杂志上的包包特别符合你的气质，我已经给你下单了，三个颜色全买了。】

凌夏一秒笑颜开，将那条骂人的信息一个字一个字的删除掉，重新编辑：【这款是LV刚出的秋季新款，三个会不会太多了？】

江煜：【不多，不同的衣服需要不同的包包来配色，可惜它颜色才三款，要是更多几款就好了。就是现在网上……】

凌夏：【我家小煜就是乖巧懂事，你回去就好好休息吧，这么点小事交给凌姐来办。】

不得不说，江煜跟了凌夏两年，还是很清楚用什么方法能哄好自家这位经纪人的。

不过他有本事哄好经纪人，却没有能力哄好各路粉丝。

江煜原本发那条微博的意思是想要解释一下自己手滑的，结果事情好像并没有往他预想的方向发展。

青梅：我们在本章未完，点击下一篇继续阅读！ 在这边撕逼，你还在线吃瓜？不能忍。

小飞象：你们以前都是一起录制节目过，是好友，这时候不出声帮忙说话，居然还吃瓜，不能忍。

CP粉：我们在这边劝架两位哥哥的粉丝都来不及，你还要烧一把火？不能忍。

原本就撕得不可开交的三方粉丝，一部分怒火转移到了江煜身上。

江煜的粉丝当然也会出来护蒸煮，原本是资本家下场搅起来的三方粉丝混战，这下变成了四方。

江煜成功的凭着自己的手滑，加速了粉丝大战的出圈行动。

#江煜在线吃瓜手滑#凭实力挤掉了自己的前一条热搜，压着第五跑到了第一条热搜。

眼看着又要升起新一轮的战争了。

这时沈清然也点赞了一条骂自己的评论，又快速的取消着。

沈清然没一会也紧接着发布了微博消息：【被某些人传染了，手滑。】

网友：？？？？？你俩是坐在一起吃瓜的吗？连手滑都一起？

青梅：……哥哥你这也是手滑了。

这还不算，过了一会时飞那边也手滑点赞了，同样是点赞后取消的操作。

网友：不用说了，我们都明白了，又是一个吃瓜手滑的操作。

小飞象：这又是闹哪出？

时飞也同样发了一条微博：【手滑。】

“前一秒还是硝烟四起的，战火纷飞，下一秒就出现这滑稽的一幕，身为路人的我不知道该说什么了。”

“哈哈哈哈哈哈我怎么那么想笑呢，合理怀疑他们三人坐在一起吃瓜手滑的。”

“看看你们还撕什么撕，你们在这里撕的起劲，他们说不定坐在一起斗地主呢。”

“散了散了，三位的关系都很好，没必要撕，不要再被一些有心之人利用了。”

“他们三人唱歌都很有才华，谁得奖也不是我们说了算，都是评委说了算。”

“之前三家粉关系都挺好的，突然就撕起来挺懵的，大家都散了吧。”

“哪有三个同时手滑的，这明显就是三位一起放出来的信号，想让粉丝停手。”

“哥哥我们明白了，不撕了不撕了，哥哥都亲自下场劝架了，难不成我们还要做不懂事的粉丝吗？”

“三个人一起手滑了？我有一个大胆的脑洞。”

“楼上姐妹，请大胆的说出你的脑洞，最好用二十万字文字描述下来。”

本来三家理智本章未完，点击下一篇继续阅读！ 智粉都还是比较多的，要不是有职黑下场搅混水，这场战争也撕不起来。

这会正主三人都手滑点赞了，那些战斗粉还怎么战，撕起来就是等于撕自己家的爱豆了，再加上沈清然联手凌夏还有宋一元，三方一起派公关团体下场控评，这事很快慢慢就平息过去了。

尤其宋一元他刚刚外包了公关团队，这次是拿他们试水看能力的，显然效果很好，公关团队的实力不错。

汤鲲直到事情慢慢解决了还有点不明白，一般这种情况下的挑拨哪怕明知道水军在搅混水，真人也不会下场控评，他们下场就算了，怎么三个人还一派祥和一起下场，这不符合娱乐圈的撕逼定律。

和他一样懵的还有主角之一的江煜本人，他是真的吃瓜时手滑了，沈清然和师父又是怎么回事？

那些引导风向的留言中看着应该是有些水军痕迹，难不成是师父将计就计把这事给解决掉了？

那岂不是说明我无意中帮了师父？

江煜兴奋的打电话给时飞，本想得到一顿夸奖的，结果得到了一个无比凄惨消息，“江煜，你还有时间吃瓜？看来试卷还太少了，以后每天交两张试卷。”

江煜好委屈的想哭，不应该是这样的结果的，这不是他想要的结果。

…………

时飞坐在家里，看到网上的风向转好了，扭了扭脖子，这一天天真是没个安闲。

手机上进来了一条企鹅信息，时飞拿起来一看，是编辑‘长生’来的信息，刚想要回复，屏幕一闪就看到了宋一元的头像，他的电话来了。

手指向上划了一下，将电话接起来，那边传来宋一元略显兴奋的说着：“小飞飞，刚才的控评效果怎么样？不错吧。”

“刚才有你出手了？”沈清然和凌夏的公关团队一起出手了，还有什么事情会搞不定，所以时飞真没有想到，这其中还有宋一元掺和一脚在里面。

“不是我还能是谁？我刚刚请的公关团队，在业内很有名的，你看短短不到一个小时，立刻就将网上的风暴给力压了下来。”宋一元略显得意的说着：“其实我也没有想到，他们手脚会这么快，还以为最少得三个小时才能搞定呢。”

“因为除了你，还有沈清然和江煜的公关本章未完，点击下一篇继续阅读！ 关团队一起出马了。”时飞毫不留情的点破这件事情。

“是吗？我还以为全是我干的。”宋一元有点纠结着：“那岂不是没能试验出能力来。”

为了能帮时飞找一个好团队，宋一元也是花了心思的，一个明星的公关团队很重要的，直接决定以后遇上问题的处理能力。

“有机会，正好过几天就要派上用场了。”时飞拿起手机往房走去，边走边扭了扭自己的脖子说：“还记得我跟你一开始制定的计划吗？”

一开始觉得时飞想把汤鲲拉下天王的位置，是有点做梦，现在宋一元倒是有点隐隐期待了，只是不知道时飞的计划是什么。

“汤鲲不是喜欢请水军搅事嘛，过几天他的新专辑就要发布了，到时候我们帮他宣传一把，捧杀这个手段并不是只有他会用的，我们以其人之道还治其人之身。”

宋一元立刻明白了时飞的想法，笑得一脸贱兮兮的说：“你小小年纪，怎么馊主意那么多？这事我来安排。”

时飞一手打开笔记本登陆自己的企鹅号，一边拿着手机继续说：“帮我录音棚约好了吗？”

时飞：“好，我还有事先挂了。”

挂了电话之后，时飞看着企鹅头像那边闪烁的消息点开。

是编辑长生来的信息，上面连发了十几条，大意就是有公司想要买他手上的小说影视版权，将哪些公司的名字例了一下。

时飞将手机放在一边，十指放在键盘上。

不会飞的鸟：【你知道我选择的，又何必问。】

长生：【你以为我愿意想问，网站领导想要赚你这笔影视版权的分成，非让我来问问。不过也不光是这个原因，主要是我把你上次提的要求和他们说过了，其中有一家透露出了点意思，我感觉有可能会同意。】

时飞笑了，十指在键盘上飞速的敲打着：【如果真能同意那种条件，我也不会放着钱不赚。你今天找我不会就是为了这种还没有确定的消息吧？】

长生：【你小子是我见过最不走心的作者了。你是不是真的以为小说上传了就没事，什么都不管，就等着领每个月的分成了？】

不会飞的鸟：【不然呢？】

长生：【真能本章未完，点击下一篇继续阅读！ 能被你给气死。我是来通知你，你的小说《万灭之王》好多家出版社来问过了，你有选中的出版商吗？海外出版也有不少的出版商来找过了。】

不会飞的鸟：【不选了，就以前那几家吧，条件和以前一样，同意就签合约。】

长生：【就知道你会这么说，行吧，我去和那边回复。】

时飞的小说不光是在国内卖得很火，国外也是热销，之前两本都有合作的海外出版社，合作这么久了，觉得不错也没必要老是换了。

连续五天的连夜赶制录制终于将三个国家的版本歌曲录制出来了。

也就这些歌都是时飞自己一手搞的，否则别人肯定不会有这么快的速度就录制完，光背词五天都背不完。

这几天汤鲲那边也没有闲着，为了给即将上线的歌曲宣传，参加了好几个采访，还难得亲民的来了一场直播，让大家要支持他的新专辑。

提前三天他也开始了预售专辑。

预售结束，8月15日这个月中旬，汤鲲的新歌正式销售，除了企鹅音乐平台几乎算是全网上线了。

这次他们公司为了打开海外的市场，宣传成本下得特别大，各大音乐网站全部都是首页封面宣传就算了。

微博热搜，各大城市大型的广告牌、地铁上面的视频广告都跟着专辑正式上线销售，全面开始打广告。

其中还有两首曲子还是下个月两部即将要上映的热门电影的主题曲和插曲。

他的新专辑名字也昭示着他的壮志雄心叫《新的征途》。

这次的歌曲汤鲲是花了大本钱的，不光是国内的，更大的宣传放到了海外，托了不少人力和金钱，才拿到了一些国外歌曲的宣传机会。

四国版本的歌曲同时上线，由于海外他没有什么人脉，为了牵人脉得到宣传的机会，下的宣传本钱比国内的要大多了。

汤鲲想要借着这个机会，让自己的这张专辑走向国际市场，打开国际市场，让自己的天王地位更上一层楼。

可惜他怎么都没有预料到的是，在他专辑正式上线的同一天，时飞那首《18》的新专辑三个国家的版本也在同一天上传了。

第125章 一更

时飞的《18》专辑上线半个月了，歌曲风格多样, 词曲有意义加上时飞唱得好。

斗音和B站网站都买了歌曲版权, 很快时飞的新专辑里面的几首歌曲就成了各位斗音博主和UP大大的剪辑配曲心头好。

目前他的专辑销量一亿多了, 打破了歌手最快突破销量一亿的记录，同一天上线的吕蓉蓉早就被他不知道甩哪里去了。

汤鲲也很清楚，哪怕他天王人气和时飞拼销量, 最多也只能拼个半斤八两。

这次四国版本一起上线，公司给的宣传费必须要精打细算, 他这次的主力是打开国外的市场。

汤鲲混了娱乐圈这么多年，也是有些魄力的, 一早就想好了方案。

若是有人拿他和时飞的销量做比较，他完全可以大方的说一句恭喜，别人还会说他这个天王有气度。

只要他打开了海外市场，在海外镀一层金回来, 谁还会记得时飞这个在国内差不多同时期销量和他差不多的时飞。

可他万万没想到, 在他新专辑上线的当天, 时飞的新版本专辑也上线了。

发表了英语、H语、R语三个国家的，连上之前发表的华夏国版本，完全和他的对撞上了。

说不是故意的谁信。

本身时飞华夏语版的销量就很高了, 粉丝是不会管你出了哪一个国家的版本，反正是爱豆的专辑, 买就对了。

网友刚刚安利成功时飞的华语版的音乐专辑, 有经济能力的也会试着去买一些其他版本的专辑听听看, 他的其他国家的语言版本如何。

“意外发现, 时飞唱其他几个国家的歌曲时，咬字发音居然非常标准，他不会是本来就会说这几个国家的语言吧。”

“会英语不奇怪，时飞学习成绩很好，不过还同时会R语和H语有点变态了吧。”

“不至于这么变态吧，我jio得应该是为了唱歌专门学了这些歌词。”

“我觉得也是，不过他的口音真的好正好苏啊，爱死了。”

“之前一直担心飞哥退圈跑路，他要是退圈来当我们学校的英语老师，我感觉我可以接受。”

“退圈怎么就要去你学校了？我们学校不香吗？有名的美女多。”

“我学R语的，好难啊，在线求飞哥出R语教程。”

本来还有黑子想要黑一下时飞其他国家的口语问题，结果找不到可以黑的点，时飞一个国家外语唱的很标准就算了，三个国家的口音都非常标准，唱歌风格都符合国外歌手的那个调调。

要是不提国籍，光听歌直接就被误会是当地的歌手了。

同一时间，沈清然在国外的帐号上替时飞宣传歌曲：【如果你们喜欢我的歌曲，喜欢不离老师的曲风，那么你一定不能错过这张专辑《18》，他会成为你下一张手机的循环播放的专辑。】

他在国际歌坛的影响力还是很大的，甚至可以这么说他在国际上的名望比在华夏国的还要大。

毕竟连续三年拿走了格莱美奖的华夏人，打破了他们对华夏国的传统偏见。

一个沈清然还不够，另一个国际歌手费兰克也主动替时飞宣传歌曲：【哦美嘎，我的老天鹅啊，这是什么神仙太太唱的歌，这也太好听了吧，买他买他。】

费兰克前面一段是用英文宣传的，后面又翻译成了华夏文，只是他这个翻译有点调皮。

时飞一看就知道，他这是又看了华夏什么奇奇怪怪的新闻或者热搜了吧，这家伙还是和以前一样，对华夏的传承文化和功夫这些事情特别感兴趣。

现在都翻墙来看华夏的八卦了。

再加上他的性子话唠，自己听就算了还强烈安利给了身边的朋友。

费兰克也是拿过奖的国际歌手，这种层次的人吸引的当然是这个层次好友，社会地位也都差不多。

有些人也不知道是看在了费兰克的面子上亦或者是真觉得时飞的歌好听，不少人的都帮着在自己的国际帐号上宣传了，很多人甚至都不认识时飞。

之前和时飞比赛过的世界天才钢琴家西拉米.赫尔曼也在上替他发声宣传了：【听过了时飞先生的新歌，非常好听动人，一听就无法停下来，我想要找时飞先生买下这专辑的演奏版权，放在下一次演奏会上表演。时飞先生说得没错，你的音乐确实是动人的。】

西拉米那时候和时飞音乐比赛过后，就一直对时飞抱着非常欣赏的态度，回去之后也开始试着接触华夏的民乐了。

在最新的演奏会上，他有时就会拿自己刚学会的民乐乐器和粉丝秀一段，虽然还不够好，却拉近了不少他和粉丝间的互动。

这些人全都是在国际上非常有威望名气的人，影响力自然是满大的。

按时差，欧美那边本来就是白天，这么多人一起宣传，时飞的新专辑很快在国外的各大音乐平台销量不断的往上冲。

至于R国和H国两个国家的版本也在快速的往前冲着，这会还是半夜会有点慢，等天亮后可以想像会急速的往上窜着。

汤鲲花了好多宣传费和精力才得到的宣传效果，在时飞那边居然轻而易举的就获得了。

甚至可以说是没有花一分钱的就达到了这样的效果。

大半夜坐在家里看到这些，气得脖子上的青筋一根根冒了出来，眼睛赤红的看着时飞的销量及口碑。

一整天下来，时飞的销量蹭蹭蹭的往上涨，将汤鲲远远的甩在后面。

气得他一天都没能吃得下饭。

杜华看着那些实时反馈回来的数据信息，“汤鲲，时飞这小子太过分，居然敢正面跟你叫板，你打算怎么处理这事？”

“本来还看他有点能耐，留他几天的。既然他敢正面和我叫板，那就别怪我不客气了，真以为我收拾不了他了吗？就算我不好过，他也别想好过。”汤鲲的脸色略显黑沉着，这次他誓必要叫他付出代价不可。

为了狙击时飞，这次汤鲲制定了不少的计划，还打算收集时飞的黑料。

黑料没收集出什么来，也没事。

娱乐圈嘛向来都是没黑料也能给你放大变出黑料来。

结果汤鲲这边还没来得及收拾时飞，那边时飞就先出事了。

突然遭遇到了大规模的抵制。

第126章 二更

事情的起因是一位叫‘二爷说八卦’营销号的曝料。

【扒一扒那位没有道德的S姓小鲜肉。S姓小鲜肉是几个月前刚出道的，出道之后就以多才多艺迅速圈粉上位成娱乐圈顶流。前段时间S姓小鲜肉推出了一张数字专辑。这张音乐原本是放在云月音乐网站发布的, 合约都签了, 却因为云月网同时签下了天星传媒的L姓女明星的专辑, 惹怒了对方。】

【S姓小鲜肉是一档选秀节目出来的，那档节目是天星传媒办的，当时和节目组闹得很不愉快半路就退赛了, 这事当时还闹得挺大的，让这个节目直接半路就黄了, 节目组和投资方都损失惨重，从此两边结怨。这回云月音乐网的举动惹怒了S姓小鲜肉, 他竟然不顾合同在身，直接转签到了企鹅音乐网。】

【云月网不想在宣传期把事情闹大选择隐忍。可惜网站的隐忍并没有让S姓小鲜肉收敛，反而得寸进尺和选择和L姓小花同天上线销售报复。背靠着词曲大神这张专辑怕销量非常不错。大概是这样给了信心，期间打听到了同在天星传媒的T天王要在半个月后发四国专辑, 连夜赶制将其他三国版本的专辑录制出来选择和T天王上线当天对碰, 个人觉得他的操作真的有点骚。一个刚出道的新流量歌手就敢和天王前辈叫板, 这到底是仗着有大量粉丝昵还是这个流量时代的畸形呢。】

‘二爷说八卦’营销号用字母代替了人名，不过事情说得这么明显，这几天稍稍关注一点娱乐圈的人都能知道是谁了。

这个营销号的微博一发, 很快其他不少的营销号都跟着转发，其中还有不少的之前一起被别家买通黑过时飞的营销号。

之后又有很多顶着汤鲲头像的‘粉丝’下场, 怒拿键盘对着时飞开撕。

“时飞人品恶劣, 没有品德之人不配呆在娱乐圈, 吕蓉蓉也算是时飞的前辈吧, 如此没有敬重前辈之心，何况还针对汤鲲老师，你配吗”

“时飞难不成以为销量打赢了吕蓉蓉就也能赢汤天王了。”

“像这种不会尊重前辈的人，人品也不会好哪里去，抵制他的音乐作品。”

“时飞是谁？没听说过，我只知道十年前我就是汤鲲老师的粉丝，现在我结婚生子了，我们一家人都是汤鲲老师的歌迷。”

“时飞有什么作品吗？谁能来帮我科普一下？”

“这么故意去对付两个前辈，时飞你还是个人吗？猪狗不如的东西，立即滚出娱乐圈。”

“我建议从现在开始抵制时飞的音乐，抵制他的一切代言。”

“汤鲲老师的音乐作品，很多都是老少皆知，这人谁啊？刚出名这么嚣张，小心红不过三个月。”

“时飞你必须出来向汤鲲老师道歉，否则我骂到你退圈。汤鲲老师不是你这种流量明星可以随便欺负的。”

网上出现了大规模黑时飞的通稿，很多汤鲲的‘粉丝’涌到时飞的微博下面咒骂他。

时飞本来就是一个热搜体质的人，这样的事情很快就冲上了热搜，还一占就是好几个。

其中#时飞滚出娱乐圈#这条热搜稳占第一名。

大堆的路人粉围观过来吃瓜，不少人开始跟风加入到骂战当中去。

时飞虽然现在人气高，但也就是在年轻一辈中非常受欢迎，很多年轻人看他多才多艺拿他当榜样，可论起国民度当然是不及汤鲲的。

汤鲲的歌基本是老少都有听，对于时飞的歌，很多年纪大点用不习惯现在的智能手机，听都没有听过时飞的歌。

哪怕听过或许也就是路边店里放的，他们早已跟这个社会的时尚，未必会在意。

一开始汤鲲看到网上这么多骂时飞的消息，还挺高兴的，以为是杜华做的，速度还挺快的，切入点也不错。

结果杜华那边否认了，他还在写通稿呢，准备一波一波的有计划撒出去的，这还没有开始呢。

汤鲲以为是云月音乐网为了报复时飞背弃合同，结果那边也没有做。

现在时飞的音乐价值还是挺高的，加上他身上背着的好几个代言，还有那位国际歌手沈清然关系都匪浅，他们当然不会选择在这种时候和他直接开撕了。

这下汤鲲终于慌了，若都不是他们做的，那现在网上大量的通稿哪来的。

尤其他看到很多人全是他的粉丝，他这是遇上了职粉了。

饭圈是一个比较复杂的圈子，里面的粉丝多样化，很多资本家下会为了抢资源，会请职黑下场假装成别人家的粉丝上窜下跳败坏路人缘。

比如有时候一部电视剧开播，就会有一些职黑故意假扮成粉丝在各个电视剧电影的弹幕上刷某位明星的名字，企图败坏路人缘。

这些年汤鲲所在的天星传媒也培养出来过不少的流量明星，公司的公关团队也对应过这种危机，当然也多次拿这种办法云狙击过其他明星，尤其是那些刚红起来根基还不够稳的流量明星。

不过这种事情和汤鲲向来是不沾边的，这些年他呆在天王的位置安逸习惯了，那些流量明星之间的撕逼基本不可能会影响到他，从来没有想过有一天有人会拿这种这事情来对付他。

到底是谁要这么对付他？难道周天王又或者是白天后？

到了他们这个级别，争的资源当然也是同一个级别的，就比如向来都是当男一号的演员，会突然去对付一个男三男四号，想要抢他手里的角色吗？所以汤鲲压根就没有往那些流量明星的身上想，更加没有往时飞的身上想。

汤鲲花了几天的时间查，硬是没有查出来一丁点的线索，眼看着这边时飞成全网黑了。

汤鲲却一点都开心不起来，物极必反，时飞的专辑为什么没有放在云月音乐网的事情，他一清二楚。

云月音乐网也清楚有人在利用他们来打击时飞，偏偏他们还不能站出来说明。

事情在全网黑时飞发酵了五天后，汤鲲担心的事情发生了。

第127章 一更

“之前就觉得时飞粉丝用四亿买两千万销量不公平，偏偏粉丝要洗地, 说这个是粉丝买的要算。”

“谁知道是不是粉丝, 虽然时飞人品不怎么样, 那张脸是长得真好看，有金主爸爸愿意看上也属正常。”

“我好像发现了什么很不得了的事情，”

“心疼蓉妹, 我们蓉妹好好的唱歌宣传，竟然被这种人给挤兑了, 买时飞专辑的都是脑残粉吧。”

“难道不是汤鲲老师更心疼吗？兢兢业业在娱乐圈当一个歌手，拿了那么多的奖, 现在却要被一个流量小生欺负。”

“这世道是真变了，小时候的歌手实力第一，长得好看是其次，不像现在只要长得好看鸡鸭鹅都能当歌手了。”

“楼上你说这个话, 听过时飞的歌吗？他是有实力的。”

“有实力个屁, 我不需要听就知道, 一个刚出道的流量小生罢了，唱歌还能比汤天王强？”

“脑残粉真可怕，居然还拿汤鲲老师的歌和时飞这种小白脸比, 这简直就是对汤天王的侮辱。”

时飞这几天正在遭受全网黑，各路神仙网友全部都跑出来抵制时飞, 好像一时间全世界都是汤鲲的歌迷, 全世界都在替天行道一样。

原本很多路人就对小鲜肉有意见, 认为没实力光靠脸。

再加上时飞火起来的时间实再是太短了, 就好像一夜之间他就火了，不了解的人只当又会是一个资本商包装出来的摇钱树。

时飞成了众人打击的目标，网友们大喊着让时飞滚出娱乐圈，大喊着让她向汤鲲和吕蓉蓉道歉。

天天挂在热搜上面，撤都撤不下来，各大营销号都出来趁机蹭流量，仿佛这个时候都以能踩他一脚为光荣似的。

他的代言遭大量路人抵制，导致部分代言方无奈撤换了品牌宣传的头像。

B站里各种时飞鬼畜的视频惊现，一首首专门为了时飞填词的百万级神曲出现。

这几天宋一元看着网上的情况，一天天的简直胆颤心惊的很。

看看那些骂他的留言，宋一元这个在圈里混了十年的人，都觉得难以入耳难听，时飞是怎么忍下来的。

谁又能想到这场全网黑时飞的行动，一开始是他自己先挑起来的呢，时飞这是在玩火啊，一小心就会玩火自焚。

除了内部几个信得过的人，这次的行动宋一元和时飞那边连代言方都没有说。

在连续全网黑了五天之后，宋一元首先沉不住气，上门去找时飞。

门是助理许泽铭来开的，略过许泽铭望时飞的方向看过去。

他站在窗边，上面架着一个油画架，窗外的阳光折射在他的身上，为他披上了一层淡淡的金纱。

半边脸在阳光下看着朦朦胧胧的，侧过头来看向宋一元时，身后的阳光从他身上倾泄而出，嘴角的笑容一咧，形成了世间最美丽的画面。

仿佛一个下凡渡劫的天使一样。

不得不说时飞长得是好看，被人称为顶级颜不是说说的，哪怕是在娱乐圈这种地方，时飞依旧能在一群里人脱颖而出。

他往前走了两步，阳光渐渐在他的身上消失，宋一元才看到他身上穿的是一身墨墨绿色的连体军工服，头上顶着一个小贝雷帽，一手托着托盘，另一手拿着画笔在调颜料。

看他表情心情非常好的样子。

原本宋一元一颗慌乱不安的心，看他淡定的样子，好像又安了一些，不由问：“时飞，你接下来有什么计划吗？现在全网都在抵制你，一些原本正在商谈的项目这两天都没声了，有些代言抵不住网友不断的留言纷纷下架你的宣传头像了。这次的事情发展有点超出了我们的预期，你确定后面能反转吗？而不是我们自己作死？”

一开始是他们自己是引导的舆论，请了一批职粉来假装成汤鲲的粉丝攻击时飞，后来不光是他们这边，不少对家或者资本家看到都参和了一脚。

毕竟娱乐圈的新人一年比一年多，蛋糕就这么点大，要是能趁机干倒一个，多出来的蛋糕说不定就能轮得到他们了。

这时候冒出来时飞出事了，想吃蛋糕的人都会想要踩上一脚，说不定就把他踩下去了呢。

时飞想要将手里的东西放下，问：“你有什么想喝的吗？我去帮你拿。”

宋一元上前两步，“网上这种情况，我哪里喝得下东西。”

许泽铭说：“时飞，我来拿饮料吧，你继续画。”他可是亲眼见到了J先生的画画现场，这种东西最讲究灵感了，听说画画时不能打断。

时飞又重新拿起了颜料盘，准备继续画画，一脸淡定的说：“淡定了，物极必反，现在网友们对我的怨气都达到了一定的高度，如果你说这时候让他们知道他们一直维护的汤鲲是个什么样的人，你猜他们会怎么样？”

“当然是你现在所受一切全部都会反弹到汤鲲身上。问题是，要怎么样让网友知道这些事情呢。你前面把事情做绝了，现在没有非常有力的证据，网友们是不会承认的。”相当于是自己打自己的脸了，没有绝对的证据打醒他们，他们可没那容易承认。

这事虽然是时飞先挑起的，可就算时飞不做，汤鲲那边也不会放过他，两人早在一开始汤鲲准备狙击时飞新专辑，让云月音乐网站不给时飞宣传新专辑时，仇恨就已经种下了。

加上后面几次事情的催化，这次不过是时飞把汤鲲想要做的事情提前先做了，让事情在自己的可控范围之内。

顺便也让汤鲲好好紧张几天，他估计现在都不知道是谁在假装成他的粉丝陷害自己。

“那个U盘里有你要的证据。”时飞头示意了一下茶几上的白色U盘说着。

宋一元一看赶紧拿起来，问：“里面是什么？”

时飞说：“书房在那边，书桌上有一个手机插头转化器，你可以放到你手机里打开看看。”

宋一元二话不说就想要进去，正好看到这时许泽铭出来问：“一元哥，冰箱里有果汁和冰咖啡，你要喝哪一个？”

宋一元回应：“有牛奶吗？不要冰的，上年纪了易失眠，我现在都喝这个。”

许泽铭说：“有的。”

正在画画的时飞突然想起了什么，“牛奶不能喝，果汁、咖啡、矿泉水你自己挑一个。”

宋一元犹疑着：“牛奶而已，你这么小气做什么？”

时飞扬了扬下巴，有点炫耀的说：“这是我家顾越泽国外出差时给我带回来的进口牛奶，你一瓶都别想喝。”

宋一元脸上的肉抖了抖，有对象的真讨厌。

时飞的书房一进去就能看到几个靠墙的大书架，上面摆放着各种各样的书籍，有些他能看懂。

有些是外文的，宋一元压根看不懂，甚至分辨不出来是哪个国家的语言。

一张黑色的大桌子，上面有笔记本还有一些桌面书架，摆放的非常整齐。

他说的手机转化器就放在键盘边上，宋一元拿起很快将U盘插进去查看。

当看到里面的内容时，眼睛瞬间亮了，整张脸笑开了，“时飞这是哪里弄到的？有了这个还有什么可怕。”

第一个视频就能是证明自己的了，结果里面还有好几个。

宋一元再次打开第二个，顿时整个人都惊讶了，“呵呵，汤鲲隐瞒的可真好，我在娱乐圈里十年都一点都没有听到过这些消息。”

然后第三个第四个，宋一元从最开始的惊讶到后面的淡定，难怪时飞一直这么淡定，凭着手上这份资料，别说是证明自己，想要把汤鲲从天王宝座上拉下来，也是有可能的。

“时飞，这些资料你都是怎么弄到的……？”宋一元原本想要拿着U盘离开书房，边走边问，结果到后面声音就越发小渐失声了。

只因他在绕出书桌抬头时，眼睛不小心瞄到了最里面书架最底层有几个金光闪闪的奖杯。

宋一元立刻飞奔过去蹲下身来，满脸激动着想要伸手摸又怕把这奖杯给摸坏了，“这这这这这……这是格莱美的奖杯。”

这就是时飞拿的不离词曲奖的格莱美奖杯，上面一个漂亮的小留声造型，这怎么看怎么霸气。

宋一元看的眼睛都直了，他曾经也是一名歌手，当然也曾有过拿格莱美奖的梦想。

看到这个奖杯，脸上所有的表情管理都失控了，对这个完全没有抵抗力。

这可是格莱美奖杯啊，时飞都做了什么。

居然随手把这个奖杯丢在书架的最下面一格，他以前也来过时飞书房一次，难怪一直没有发现过。

要不是他今天眼睛亮看到了，还不知道何时才能见到。

宋一元捧着那奖杯，看到上面落了一层灰，小心惭惭的拿着白色衬衫的衣袖去擦试，丝毫不在意脏掉的袖子。

“别人拿到这种奖杯一般都是放在客厅的展柜上显摆的，他居然放在这里长灰，天才就是讨厌。”

将奖杯都擦干净了之后，宋一元当即就想要拿手机拿拍，随后又觉得有点冒失，赶紧跑到门口去问：“时飞，我能不能跟你的奖杯合个影？”

“啊？哦，合吧。”时飞一开始还没有反应过来，随后一想知道他说的是什么了。

宋一元在那边咔咔的照着相，照完之后才小心翼翼的将奖杯放回到书架最底层去，这动作放着他好不甘愿，又没办法。

“小飞飞，你怎么把格莱美奖杯放在最底层长灰？糟蹋奖杯。”宋一元出来摸着自己手机上的照片，仿佛自己也拿到了格莱美奖杯似的。

“那东西拿回来又没什么用，又不像书籍一样会去翻，只会放在我这里占地方。”

宋一元气啊，“瞧瞧，这是人说的话吗？”

那可是多少歌手穷极一生的梦想，还嫌占地方，你难不成还想要丢掉不成？

时飞还真有过这个想法，每年拿两个奖杯太占地了，每次搬家都要带上，他曾经想过沈清然代他领奖了，不如就放他那边就好了。

可惜那小子每回都要亲自送上来，时飞也只能放在角落里了。

有了时飞给提供的U盘之后，宋一元就有了很大的信心打败汤鲲，并且要借着这一次的事件好好的提高时飞的国民度。

危机即是转机。

汤鲲在网上紧盯了多天之后，到了第六天，一直全网黑的时飞那边开始反击了。

一个微博刚建起来的小号发声：【针对这段时间对时飞的全网黑，我实再是看不下去了，我手上有一些视频，大家可以自己细细品品，这事到底谁对谁错。到底是谁在逼谁？】

底下放了两个视频，一个是吕蓉蓉和经纪人坐在一个办公室里，里面还坐着其他人，从桌上的身份牌可以看出来这是云月音乐网的总经理。

原本还以为是一场正常的生意交谈，结果里面的对话惊呆了各位网友。

吕蓉蓉的经纪人说：“只要你不替时飞的音乐任何宣传，那么不单我们蓉蓉的新专辑会放在你这个网站签约，就连汤鲲老师的也会放在你这里签约。反之哪个网站和他合作，那么我们也只能找别家合作了。”

言下之意是二选一。

一边成名已久拥有众多代表作的汤鲲天王和拥有众多死忠粉的宅男女神吕蓉蓉。

另一边是刚刚才成名不久，虽然人气很高，可在音乐上光有人气没有作品的新人时飞。

云月音乐网站很快就做出了决定。

签下了时飞的专辑之后，不光不会替时飞宣传，甚至在后一段视频中，宋一元想要跟他解除合约，那边居然不答应。

挑合约的漏洞来说话，第二段时间里可以看出宋一元有多生气，不给宣传就算了，还打算雪藏耗死时飞的第一张专辑。

这视频里的内容和之前‘二爷说八卦’营销号所说情节完全不相同。

第128章 二更

相比起‘二爷说八卦’开局只靠一张嘴，任何证据都没有的, 当然是这个刚建的微博号有图有真相的, 更容易让人相信了。

“之前全网骂时飞的时候, 那些人嘴也太毒了，一个18岁的孩子而已，你们的良心不会痛吗？”

“全网黑成这样, 就好像瞬间全世界都是吕蓉蓉和汤鲲的歌迷了似的，既然这么多歌迷, 专辑销量怎么还拼不过时飞啊？”

“看来时飞是真红了，我一个散粉硬是被这些人逼成了死忠粉, 以后只要是时飞的代言我都买。”

“阿姨粉不会打榜数据，氪金走起，支持时飞抵制网暴。”

“汤鲲和吕蓉蓉两个人真是太恶心了，还自诩前辈, 做的这种事情哪里有半点前辈的样子。”

“他们想要黑时飞, 我偏偏就要去支持他, 这么多黑他的通稿，之前就看出来有人在搞他了。”

“我觉得真正要滚出娱乐圈的人应该是他们两个，狼狈为奸。”

“时飞本人真的没什么可黑的, 多才多艺还替国家拿过荣耀，这些人怎么下得去手。”

就像之前时飞预料的那样, 所有的事情物极必反, 经过几天的全网黑, 不少人一开始被牵着鼻子走, 到后面都慢慢回味过来这场黑嘲来得有点莫名其妙。

稍微动点脑子的人都能够看出来，这明显是有人要在搞时飞了。

不过路人看得清楚，有些之前参与网暴的人，哪怕面对这样的铁证视频了还是不愿意相信事实。

有人甚至还觉得为什么汤天王不去对付别人偏偏要去对付时飞，一定是时飞做了什么不要脸的事情。

否则汤鲲在娱乐圈多年，需要和一个小辈计较吗？当然这样的声音是小部分。

任其这么发展下去，可以想像这事对汤鲲来说口碑影响还是大的，这会最着急的也就是他和吕蓉蓉两人了。

天星传媒的会议室里。

今天总经理、副总经理、公关总监等高层全部都坐在会议室里。

同在会议室里的还有吕蓉蓉和她的经纪人，还有杜华及汤鲲。

吕蓉蓉的脸色非常难看，表情有点狼狈。

仔细看还能看到她的脸上有五根浅浅的巴掌印，那是在进来之前汤鲲刚刚赏的一巴掌。

汤鲲本来看到这些天网上的消息就很烦了，到公司之后正好听到吕蓉蓉和她自己的经纪人在说话，这次的全网黑时飞的通稿里，她也买水军添了一把火。

怒火正无处可撒的汤鲲，走过去就甩了她一个耳光，也不在意这里是不是公司，有没有人看到，骂人句‘蠢货’就直接先进了会议室。

打的比较大力，事后吕蓉蓉拿粉底都未能全部盖住，只能尽量用头发挡住半边脸。

被人当面打脸，吕蓉蓉也觉得没面子，可她又能怎么办，别人看她是一线明星光鲜亮丽。

可一线明星和汤鲲这种成名已久的天王地位根本没法比，何况汤鲲可不止是一位歌手，他本身还是天星传媒的股东。

会议室里，这次的气氛比较压抑，大家都脸色黑沉着。

半天我过去了，那个视频出来后，现在网上一片骂汤鲲和吕蓉蓉两人的。

天星传媒的总经理又看了一遍网上的消息，最后将手机盖在桌子上，问：“汤鲲，你跟我透一个底，这次这件事真不是你做的？”

汤鲲手抚着额头一脸烦躁的说：“不是我不是我，我说了很多次了。我确实是想过要黑他的，有人先他一步做了。”

还顶着他的粉丝名义去，摆明了要把这盆脏水泼到他的身上，偏偏他一直没能查出来是谁。

总经理微蹙着眉头说：“这个时飞简直和我们公司八字不和。”

自从他出现后，害得公司损失了多少钱，之前投资的《最强偶像》半路直接黄了不说，花了那么多钱投资，结果只签回来几个不怎么样的艺人，好一点的苗子全让他带走了。

之后吴自强每次找时飞的麻烦，都会损失一大笔钱还帮助时飞增长人气，最后还把自己弄到牢里。

这次又害得他们公司两个重要艺人形象受损。

总经理一想到这些觉得头都痛了，“先不去管那些事了。事情闹成这样，现在要做的是在事情进一步恶化之前，快速解决这件事，不能再放其影响下去了。”

副总经理说：“当然要尽快解决，可这事怎么解决？”

杜华这时开口道：“网友其实需要的是一个对这件事负责的人，否则前面被当枪使的网友，到时候会全部都反弹回来，等那时候再处理就来不及了。我们只要尽快将这次事件的负责人交出去道歉就可以了。”

说完这话时，杜华眼睛落到了吕蓉蓉的身上。

视频里虽然有铁证吕蓉蓉和她的经纪人和云月音乐网站商量了如何要雪藏时飞专辑的事情，视频中全各程没有汤鲲参与，他只是活在吕蓉蓉和她的经纪人口中而已。

这时只要公司出面，这事都是她自己看时飞不顺眼，暗中想要对付时飞，汤鲲并不知道这样说可以了。

虽然这种说法大部分网友都不会信，可起码大家有了出气的对象，就不会把目光放在汤鲲身上了。

再加上汤鲲的国民度和作品实力摆那里，对他有影响但不会大。

众位高层听了杜华的话没有反驳，默认的态度很是明显了。

进来开始一直没有说话的吕蓉蓉，睁大眼睛不敢置信着：“你们想要推我出去当替罪羊？凭什么啊？这件事情明明是你们让我做的，现在出了事却第一个把我推出去？”

说白了一开始吕蓉蓉和时飞有什么仇，他们一男一女的，资源上都不会有什么重合，还不是公司对时飞不满意，想要借自己的手去对付时飞。

结果害她被全网笑话，出事了还打算直接推她出去。

“蓉蓉你放心，我们并不是放弃你了，只是让你发个道歉声明，之后你好好的休息个一年半载，去国外旅游一圈，回来网友就忘了这件事情了。”有高层安慰的说着，老实说他们也舍不得吕蓉蓉的，毕竟要培养一个一线艺人不容易。

好不容易把吕蓉蓉捧到现在这样的高度，价值都没有榨干，哪舍得就这样丢了。

可相比起到时候两个都折进去，只能这样做了。

何况吕蓉蓉这种并不是什么违反了三观道德的事情，复出的机会是很大的。

“你们骗鬼呢？”吕蓉蓉眼睛都红了，气得脸上的肉都抽了起来，“事情还没到那一步吧，你们都不想想别的解决办法，就先想着把我推出来？”

被全网黑过后，再想要洗白哪是这么容易的。

“就是要趁现在事情没有进一步恶化，赶紧更坏的结果扼杀掉，否则到时候就是两个人都折进去了。”杜华事情的严重性点出来。

“这事就这样吧，一会吕蓉蓉你发一个微博道歉声明，道歉的样稿会让公关部门发给你的。”总经理一句话就将事情给定了下来。

吕蓉蓉急了，红着眼睛说：“你们不能这样对我，我这两年也为公司挣了不少的钱，你们不能这样，何况我的手里还有代言，你们不怕这丑闻闹大，品牌方找你们要索赔吗？”

“你的新闻并不是吸毒、当小三这些丑闻，不会影响到代言。”眼见吕蓉蓉不愿意配合公司，总经理有些怒了，“吕蓉蓉，这是公司的决定，你识相点配合，一年后回来你依旧是一线小花。你若是不配合，别怪公司雪藏你。”

吕蓉蓉脸色瞬间惨白，一下子跌坐回了椅子上，随后眼光瞄到了旁边的汤鲲，立刻跑上去抓住汤鲲的手臂求道：“汤哥，求你，求你帮我说说话好不好？不要把我推出去，事情总还有解决的方式的。”

汤鲲怜惜的摸了摸吕蓉蓉的脸，说：“乖，蓉蓉，一年后我等你复出，到时候汤哥一定带你。”

说完又略带嫌弃的说：“把眼泪收起来，我不喜欢哭哭啼啼的女人。”

吕蓉蓉身子踉跄了两下，赶紧扶着桌子以防自己摔倒。

她这回是真的完了。

第129章 一更

炎炎夏日。

这个暑假发生了很多的事情，时飞的快速崛起到后来面临全网黑, 再到洗白国民度大涨。

8月23日这天, 在暑假快要结束的日子里, 娱乐圈又发生了一件大事。

国民女神一线流量小花吕蓉蓉在下午一点的时候，针对之前网上发出来的视频发布了道歉声明，同时并表示这件事情完全是她一个人策划的, 和汤鲲天王无关。

随后吕蓉蓉所在的天星传媒转发了这条微博，同样表示未管理好公司艺人, 导致发生这样的事情占用公共资源，深表歉意。

一时间之间整个网络又疯魔了, 很多吕蓉蓉的粉丝脱粉回踩，汤鲲粉丝跑去骂她连累自己家偶像。

路人网友愤怒前段时间被利用成为别人手里的刀，丝毫都没有想过自己此时的行为和之前有什么区别。

稍微动点脑子的人都清楚，吕蓉蓉和其公司的这番行为是为了保汤鲲做的, 汤鳎并非无辜。

在没有证据的情况下, 再加上吕蓉蓉又一力承认了所有的罪名, 就算有人怀疑再加上后面汤鲲派水军带带节奏，基本上事情都是在可控范围之内。

汤鲲看着网上的骂声都被吕蓉蓉吸引走了，不由的放心了下来, 这事虽然会让他稍微影响一点口碑，总体问题不大, 只要他后续再多做一些公益很快事情就会过去了。

结果这边稍稍一放松, 在离吕蓉蓉发布道歉声明后的四个小时, 下午五点时。

着名的娱乐圈博主‘娱乐八卦酱’在微博上放出了一条重磅的消息：【今晚八点, 重磅消息，欢迎大家吃瓜。】

娱乐八卦酱这几年在娱乐八卦方面还没有输过谁，比起那些开局一张图，内容全靠编的人，她这个博主要靠谱多了，每次都是有图有真相，实锤到底不让人反击的那种。

他的战绩还满多的，最强的一次就是前几个靠着实锤证据，将当时最红的选秀真人秀《最强偶像》直接弄到万人唾骂的地步，将这个节目的负责人喷出翔，也让当时的其中之一星推官，音乐界的音乐才子楚跃飞直接退圈，最后节目也播不下去了。

这回又提前在微博上发这样的消息，看来娱乐圈又要发生大事了。

一时之间很多人都在猜测，难道是哪位小鲜肉吸du被拍到了？

又或者是哪位女星出轨了？也有可能是男星和女演员单独在酒店讨论了一晚上的‘剧本’？

网友们纷纷觉得，虽然最近的瓜有点多，但还能再硬撑几块下肚。

吕蓉蓉看到这个消息时还很高兴，网友的记忆短暂，只要有别的大事丑闻发生，他们就不会把关注点一直放在她身上了，这对她来说是好事。

还没有到八点，一群人就在排排坐着等着吃瓜，这条微博下面已经留言高达十万条以上了。

到了八点钟时，‘娱乐八卦酱’准时现身，人家也不多说什么，直接上视频简单粗暴，并附言：【不多说了，大家自己看。】

下面是一段长达一分钟的视频，大家点开一看，惊讶发现这居然是汤鲲天王的八卦小料。

上面是一段电梯里的监控画面，汤鲲穿着一身夹克衫站在电梯里，常年健身保持身材的他，从监控画面里看，还是挺帅气的。

他的旁边站着一个年轻貌美的女人，穿着漂亮性感的衣服，手提着LV包包。

女子时不时的凑近汤鲲和他说笑，汤鲲好像也有被取悦到，时不时的露出笑容。

若说前面或许可以洗白成两人是较亲密的好友，那么最后在55秒的时候，汤鲲低头和女生亲吻了一下，这算是证明两人关系匪浅了。

坐在电脑前所有吃瓜的人都惊呆了。

众所周知，汤鲲到现在一直对外宣称是单身，可这个视频又是怎么回事？难不成汤天王隐婚了？

很快就有人扒出来了这个女人的身份，好像是前几年的一个小演员，也不太出名大概就演过一些配角，后来就渐渐没了声音，这难不成是和汤天王隐婚去了？

“这果然是个大瓜，不过我怎么觉得吃起来不太香呢。”

“博主有病吧，这个是别人的私事都去拍，汤天王这么大年纪了，谈个恋爱很正常吧？”

“汤鲲隐瞒恋情的事情虽然对不起粉丝，但我觉得能理解，大概也是为了保护另一半吧。”

“娱乐圈谈恋爱的人多了去了，我觉得大家专注作品就可以了，没必要这么扒对方的私事。”

“博主还是做个人吧，就是有你们这些无良的博主，才会把微博一天天搞得乌烟障气的。”

所有的人几乎都认定，这个女生就是汤鲲的女朋友，尽管如此天王疑似公布恋情的消息还是在娱乐圈和媒体圈里投下了一颗炸弹，总体对汤鲲的影响不大。

到了汤鲲这种年纪的人，当年迷恋他的粉丝早就成家立业了，这会他就算宣布结婚生子，早就不是那些为偶像疯狂到想单身的年纪了，会比较理性的看待偶像结婚生子的事情，说一句祝福。

毕竟发生了这种事情，大家都以为汤鲲很快就会在微博上公布这个消息算是给他的粉丝一个交待，然后大家送上一句恭喜，这事也就算结束了，结果汤鲲那边迟迟没有声明出来。

汤鲲坐在自己的沙发客厅上，满脸愁容的抽着烟，看着微博上的留言。面对广大网友都让他站出来给一句话，汤鲲倒是想给，可是他现在还不知道到底是什么情况，不能乱发声明。

装修精致的房间里到处充斥着烟味，杜华站在窗边正在紧急的打电话联系酒店方面，问这个视频到底是怎么泄露出去的。

这明显就是酒店电梯监控里的画面，出了这样的事情，首先怀疑对象就是酒店的工作人员偷取了这个录像想要威胁汤鲲。

以往这种事情也不是没有发生过，一般对方都是在发之前先通知汤鲲这边，商量好价钱买下对方手里的证据。

这种连招呼都不打一下，就直接往网络上发的，还是第一次遇上。

杜华挂断电话：“酒店那边说正在查，酒店经理跟我们保证他们工作人员绝对没有干过这种泄密的事情。”

汤鲲又抽了一口烟说：“现在最要紧的是，这个叫娱乐八卦酱的手里，一共掌握了多少我的资料，我总觉得他提前酝酿这么久，可能手里还会有其他的料。”

汤鲲说的也正是杜华所担心的，“这个叫娱乐八卦酱的我之前了解过一点，大概是有些渠道和本事能拿到一些信息的，我觉得他第一个视频放出来这个，会不会是为了试探我们？关键是这个人好像不容易被收买，之前几次爆料都是直接上，没有通知本人要钱买断的消息的。”

很多狗仔队拍这些隐私都是为了钱，拍到之后可以用这个威胁明星本人，很多时候明星为了不让自己的人设崩了，都会选择拿钱息事宁人。

偏偏这个叫娱乐八卦酱的不太按常理来。

汤鲲问：“有他的联系方式吗？”

杜华摇头：“没有，从来没有人知道他的联系方式。”

汤鲲说：“用小号给他发微博私信，问他手上还有什么料，可以私下解决。”

杜华说：“我早就发了，一直没有收到回复。”对方能不能看到都不一定，毕竟好歹也是个大博主，粉丝那么多，每天发私信给他的人也很多。

汤鲲拇指和食指捏着香烟，又狠狠的抽了两口，将烟卷从嘴里吐出来，一脸烦躁的样子说：“继续发，发到他能看见为止。”

汤鲲有预感，这个娱乐八卦酱的手里还有其他的料。

杜华想了想说：“汤鲲，若是联系上对方了，对方狮子大开口怎么办？”

汤鲲说：“钱能解决的问题就不是问题，只要我还是汤鲲，还是汤天王，钱我能再赚回来。”

汤鲲倒是对这个有清楚的认知，非常的果断。

这会他就只希望对方挖这些料是为了钱，否则那样会更麻烦。

汤鲲担心果然是对的，事隔一个小时后晚上九点时，娱乐八卦酱在别人的骂声中，再次发出一个视频。

这次的背景是在一家饭店里，汤鲲搂着一个女子高调的亲亲我我着，甚至一只手还在女方的屁股上轻拍了一下。

这个场面有点像是热恋中的情侣，可是之前汤鲲明明才和另一个女星亲热过，手里还抱着一个孩子，这会却又和另外一个女人在亲热。

“看视频时间第一个好像是就两个月前的，这个是一个月前的。卧槽，这什么情况？”

“这第二段视频中会不会是在拍戏啊？”

“拍你妹的戏啊，你睁眼瞎啊，这还看不出来吗？”

“所以汤鲲和这两个女人到底是什么关系？他不会是同时和两个女人在交往吧？”

“难道就不可以是一个是前女友，一个是现女友吗？这也很正常吧。”

“一个月不到的时候就换女友，汤鲲当自己是F4西门吗？一个星期换一个女友？”

“不管他是不是一个星期换一个女友，关你们这些人什么事，最多就是显得汤鲲花心了一点，难不成他交女友的自由也要你们管了吗？”

“这年头谈个恋爱都有这么多人管了吗？是斗音不好玩了还是电视剧不好看了，你们都是闲的吧。”

“个人觉得男未婚女未嫁，自由恋爱没什么的。又不是婚内出轨，大家没必要上纲上线的道德绑架。”

第130章 

流量明星随便一个恋爱都能让一个顶流变成过气。

汤鲲连爆和两个女生亲密，结果还是有一堆人替他说话, 甚至很多人觉得汤鲲可怜, 觉得狗仔队无良扒人隐私。

这就是实力明星和流量明星的区别。

实力明星有作品榜身, 就像一颗大树一样，枝叶繁茂一般的风吹雨打对于他来说，只会损失一些较细的树枝罢了, 伤不到根基。

而流量明星就像是小树苗，长得快根扎不稳, 不用一场大风，稍大一点的雨都能让小树苗弯身倒地了。

汤鲲和女星的亲密视频流出来, 小部分人在怪汤鲲没有实话告诉粉丝，大部分还是可怜他私事被人这样报导出来。

本以为事情最多就这样了，结果娱乐八卦酱又过了一个小时之后，再次放出一段汤鲲和别的女人亲密的样子。

这次的视频背景在海边了, 看照片的背景建筑物应该是国外。

照片中汤鲲和一个穿着比基尼的金发女郎躺在海边的沙滩上热吻, 他的手放在了女孩子的胸口。

汤鲲的粉丝很快认出来, 那个金发女郎好像是之前和汤鲲一起合拍过一个广告中的女主，不太出名的，却凭着长相当时让不少的汤鲲粉丝惊艳。

当时拍的主要是一款防晒霜, 汤鲲的粉丝很清楚的记得，广告中并没有这么亲密的一幕。

“这会不会是广告后的花絮吧？”

“你是不是傻啊？这又不是拍电影, 你见过哪个广告还带吻戏的？”

“没看到那只咸猪手往哪里放吗？你们眼睛瞎还是选择看不见啊？”

“所以汤鲲当时和这个金发女郎也搞上了？这么漂亮的妞, 汤鲲也太幸福了吧。”

“说搞字难听了点吧, 人家最多自由恋爱。”

“自由恋爱你个屁啊, 你看一下时间，这个是两个月前的，和第一段视频的时间就只相隔了三天？说他不是在劈腿鬼都不信。”

“我不反对自由恋爱，劈腿有点受不了，你不喜欢可以先分手再谈下一段。”

很多网友去翻找这支广告，果然在上面看到了这个金发女郎，这下子想辩都辩不了了。

大家也算是有点搞懂‘娱乐圈八卦酱’的发布视频规则了，每隔一个小时就放出一段劲爆视频。

果然大家等到晚上十一点时，又再次看到了一段视频，网友们津津乐道的吃着瓜。

这一夜好多人都没有睡，不少人像是在等电视剧更新似的，蹲守在‘娱乐八卦酱’的微博下面，等着时间整点之后的爆料。

‘娱乐八卦酱’也不负众望，反正每个整点都发一段视频，将微博搞得腥风血雨的。

一连爆出来多段的恋情，身份从演员到嫩模再到化妆师，甚至还有素人。

有些厉害的网友扒出其中一人，居然曾经是汤鲲的粉丝，等于汤天王在睡粉。

又是一件让粉丝受不了的事情，越发粉丝开始粉转路，甚至粉转黑。

很多人就怀疑那几个不知名的人会不会都是汤鲲的粉丝？

从时间段来看，有些是隔了几个月的，有些时间重叠的，这说明汤鲲同时交往好几个人，在劈腿。

一开始事情出来时，还会有一些汤鲲的朋友出面替他说好话，当然对方是真的帮忙说话还是趁机蹭热度就不得而知了。

视频发出来到第三个时，那些所谓的朋友就把自己吱声的微博给删除了，一副什么事都没有发生的样子。

开始帮着他说话的网友，到后面都恨不得给自己两个嘴巴子，真是□□籽糊眼了，居然帮这种渣男说话。

汤鲲的粉丝在赶紧控评着，很显示在控评的路上，越来越多的人选择粉转路了。

还有一些网友开始津津乐道的在那里谈过下一个小时会爆出来汤天王和谁一起出场。

大家仗着在电脑背后谁也查不出来，放肆的猜测着，硬是差点将娱乐圈所有单身女明星都猜了一遍。

这一夜对于汤鲲来说是难熬的一夜，对于他的粉丝来说更是难过的一夜，他们粉了多年的偶像，完全不像他们所想的那样。

他们可以接受自己的偶像谈爱情，甚至结婚生子。

也可以接受偶像瞒着他们不止谈了一段恋情，可这同时谈好几个劈腿，这让很多人接受不了。

这关乎到品德的问题了。

他的粉丝睡不下，汤鲲更睡不下，每隔一个小时就放一个料，这让他的心整天跟放在火上面烤似的。

他根本就不知道下一秒会跳出来什么样的画面。

杜华他多次联系了这个叫‘娱乐八卦酱’的博主，一晚上给他发了上百条私信结果未收到一条回复的。

汤鲲都奇怪了，这个叫‘娱乐八卦酱’的都是哪里弄来这些料的，其中有些料别的狗仔也曾想要发过，都被他的团队暗中拦下来处理掉的了，怎么又会冒出来了。

汤鲲还坐在那里抽烟着，杜华过来将他手中的烟一把掐灭，说：“你抽了这么多的烟，嗓子还想不想要了？别忘了你自己还是一个歌手。”

汤鲲脸色显得有些疲惫，略显烦躁着，放在边上的手机一直响着，是公司高层打来的电话。

发生这种事情，汤鲲身上背的代言也有可能会受到影响。

对公司的影响也是不小的，汤鲲是天星传媒的台柱之一，也是公司的重点股东，这事若是不好好处理，有可能还会影响到公司的股价。

这会汤鲲没什么心情接电话，就丢在那里任由它响着，搞得烦了声音直接调成了静音。

公司的人找不到汤鲲就把电话打到了杜华那边去，杜华的手机也早就调成静音的了。

从八点开始爆，这会都凌晨三点多了，被爆了八个恋爱了，一看时间还有二十分钟就要到整点了，汤鲲的心情烦躁的很，他却半点办法都没有。

同样和他一样愁的人还有他的经纪人杜华，坐在沙发上，紧蹙着眉头，拿着ipad看着网上那些评论，最后道：“事情不能这样继续发展下去了，事态会越来越严重的，汤鲲你直接发个道歉声明吧。你出道这么多年了，这种绯闻最多影响一下你的个人形象，你的商业价值不会受太大影响，只要过了这段风口浪尖，大家就都会原谅你了。不然再拖下去，连代言的品牌都要受到影响了。”

汤鲲连忙摇头着，说：“不能道歉，那样岂不是承认了所有的事情。”

杜华捏着眉心：“你以为事情闹成现在你不承认还有用吗？现在是要快点处理公关危机，让损失减到最少，再这么爆下去，你的事业就真的完了。”

毕竟谁也不知道那个叫娱乐八卦酱的手里还会有多少料，而汤鲲交过的‘女友’数量，岂码还够他爆好两天的。他们主动道歉就是化被动为主动。

汤鲲抓了抓头发，随后道：“就说这些是别人伪造的，这些照片全是假的，为了陷害我。”

杜华：“你疯了吗？撒这种谎很容易被揭穿的，你以为网友里面没有电脑高手吗？”

汤鲲说：“我们这边死不承认就是了，就算有网友拿出证据来，我也可以说对方是伪造的，绝不承认。”

“你这种掩耳盗铃的方式真以为有用吗？你听我的，这时候赶紧发道歉声明，越快越好。”

汤鲲说：“一旦我承认了，万一对方查到我那件事怎么办？”

杜华疑惑着：“什么事？”

汤鲲坐在那里又想要抽烟了，不知道该说什么。

杜华微眯着眼睛说：“汤鲲，我给你当了十年经纪人了，你还有什么重要事情瞒着我的？”

汤鲲依旧不说话。

杜华猜测着：“你不会是有吸du吧？”

汤鲲连忙摇头着：“我疯了吗？我不可能会去碰那种东西的。”

杜华再次猜测着：“那难不成是你结过婚？”

这回汤鲲没有再说话，甚至拿起了茶几上的烟盒又想要抽烟了。

杜华一看他这个反应，就知道自己猜对了，眼睛不由的瞪大着：“你真的结婚了？你是不是疯了？这么大的事你瞒着我？”

杜华给汤鲲当经纪人也有十年了，十年间居然从来都没有听汤鲲提起过他结过婚的事情。

汤鲲拿着烟敲着烟盒说：“那是我出道之前结的，我们这么多年可以算是形婚了。”

杜华再次惊讶着，“出道之前结的婚？”

汤鲲今年42岁，出道有18年了，那时候他也不过才24岁。

那时候查消息不像现在这么方便，汤鲲一直对外说他是单身，公司里所有人包括经纪人都一直这么认为的，还只当他爱玩了一点。

“大学时谈得恋爱，当时觉得谈得挺好的，大学一毕业我们就结婚领了证，并没有办婚礼，再后来我的歌曲被公司看中出了专辑，公司也明令禁止谈恋爱，所以我就一直没有说，再到后来专辑大卖，收获了一堆的女友粉，后面的事情你也知道了。”太久没有和他的妻子见过了，他甚至都快要忘记她长什么样了。

杜华问：“这么说你们的婚姻还是合法的？你为什么出道后没有和他离婚？”

“我想过私下低调离婚的，不过那时候她怀孕了，威胁我若是敢离婚她就上新闻将事情闹大，谁也别想好过，所以我没有离。我这种身份又不可能走法律途径，否则一旦传出去我的事业就全毁了。”刚出道时，他也需要人气稳定累积，所以这事就这么担误了下来，一担误就是这么多年。

杜华站在客厅里来回的走着，又气又怒着：“你简直是疯了，你真是疯了。”

第131章 

杜华以前就提醒过汤鲲，玩女人不要这么凶, 他偏不听, 还对自己隐瞒已婚的消息, 现在出事了。

婚内出轨、家暴、吸du这些都是属于致命的危机公关，普通明星摊上肯定完，就算是汤鲲这样的一个处理不好也是退出娱乐圈的结果。

有多少明星都是被爆出婚内出轨, 混不下去了只能转行当了幕后。

看着坐在那里一脸烦躁的汤鲲，杜华真有一种想要将他丢掉算了的冲动, 想想钱又忍了下来。

现在首先得了解他那个妻子是怎么回事。

出了这样的事情，汤鲲也不会再隐瞒, 将事情都原原本本都告诉了杜华。

汤鲲的妻子叫方月雅，大学时谈的恋爱毕业后结婚了，再后来方月雅就怀孕了，她怀孕的期间汤鲲爆红了。

汤鲲想过让方月雅打掉孩子后两人离婚, 方月雅不愿意打孩子更不愿意离婚, 并且威胁汤鲲, 敢离婚就将事情闹大。

汤鲲为了自己的事业着想，就一直隐瞒了下来，当年为了防止狗仔偷拍, 孩子是在M国出生的，这些年她们母女一直都是在M国生活。

一开始两年还会有些联系, 到后来汤鲲只是每个月打生活费过去了, 他和她们母女已经有十几年没有见过面了。

那个女儿从出生开始也只见过两次, 汤鲲对她根本没有什么感情。

了解了事情之后, 杜华觉得更难办了。

没火的时候等于是糟糠之妻，大众都是会同情弱者的。

何况不管怎么样，他们两人没有离婚是事实，有老婆的情况下还跟那么多女人纠缠，就是婚内出轨。

杜华让汤鲲先联系他老婆那边，汤鲲摇头：“早就联系过了，那边的电话一直打不通。”

杜华烦躁着：“那总得做些什么吧？总不能一直这样被动着。”

汤鲲也怒了，“你才是经纪人，遇上这种公关危机难道不是你处理的吗？”

杜华生气，脸色阴沉的质问着：“我是你的经纪人，可你有把实情告诉我吗？我给你当经纪人超过十年了，你结婚的事情却一直都没有告诉过我，要不是这次事情爆出来，你是不是还打算一直隐瞒着我？”

汤鲲脸色难看着：“我没有想过隐瞒，我只是觉得这些事情不重要。”

“现在就是你觉得不重要的事情，即将要毁了你的事业。”杜华心情郁闷的说着。

汤鲲烦躁将的茶几上的东西一扫而空，脸色阴沉可怖着：“那这事到底怎么办？”

杜华双手插腰，这会的负面情绪到达了顶点。

走到柜子上给自己开了一瓶红酒，倒了一杯随后道：“你先联系方月雅，想要这次的事情安全度过，她那边是关键，只要她那边和你串好口供，就算是媒体再怎么挖都没用。”

“就算这个叫‘娱乐八卦酱’真这么神通广大拍到了你们早期的照片，你完全可以说是早期一起谈过，后来分手了。再让她出面否认一下，既然你结婚的事情这么多年都瞒着了，这时候必须瞒下去。”

说到底只要两个当事人否认了，娱乐八卦酱拿出再多的亲密照片也没用，完全可以说是早期的。

难不成他们还能黑进民政局的系统里，把资料调出来贴到网上不成。

汤鲲说：“她现在不接我的电话。”

杜华：“你就和她说，要谈一谈关于孩子的事情，只要她爱自己的孩子，就一定会回接你的电话。”

杜华不愧是处理过大大小小各种公关危机的人，很快想到了最有效的应对方法。

果然汤鲲将这个信息发过去之后，过一会再打电话过去，那边很快就接了。

一声怒吼隔着大洋从手机里传过来，“汤鲲，你到底想做什么？你怎么有脸跟我提孩子？”

汤鲲和杜华对视了一眼，眼底闪过一丝阴霾，站了起来说：“我有些事情想要和你谈谈……”

…………

天亮了。

凌晨五点，娱乐八卦酱再次放出了一个视频，这次放出来的是汤鲲和吕蓉蓉的，两人一同进出酒店房间。

吕蓉蓉一开始看到汤鲲被爆出来和别的女人视频时，还挺兴灾乐祸的，自己被雪藏一年，这件事的主要罪槐祸首就是汤鲲，替他背了锅。

没想到不到一天的时间，汤鲲自己的黑料被爆了出来，等到娱乐八卦酱开始爆第二个视频时，吕蓉蓉就觉得不妙。

还以为只有一个，看样子是有好几个视频在手，那自己……

吕蓉蓉的担心是真的，这次的视频终于变成是她了。

和前面几个被爆的一样，那些网友开始肆无忌旦的讨论着他们。

一些粗俗的言语在网络上大肆宣扬着，本来他就是宅男女神，这会直接变成了大家的性幻想对象。

吕蓉蓉赶紧花钱请人控评着，这会她是指望不上公司的公关了。

一边控评一边暗骂汤鲲，这个废物事情都闹成这样了，还什么都不做。

过了半个小时左右，沉默了一个晚上的汤鲲在微博上发布了一则道歉声明。

大意就是身为公众人物没有做到很好的表率引导大家，给大家造成了恶劣的影响等等。

并表示以后一定会把精力放在音乐作品上面，用自己的努力来回馈这些支持他的粉丝。

微博中丝毫没有提及他有妻女的事情。

这一道歉声明出来，大部分人还是抱着吃瓜不买帐的态度，也有一些网友觉得人家都道歉了，没必要一直抓着不放。

汤鲲也立刻被安排起水军开始洗地给网友洗脑。

“有一说一，虽然这事上汤鲲做的事情是有点花心，可成年人的世界有时候并非只有谈恋爱，还会有你情我愿。”

“事情发展到现在，没有见到一个女主人公出场，说明他们自己很可能都是知道的，一开始就是汤鲲一夜情的关系罢了。”

“这事没有对粉丝起到很好的正面引导，不过要不是无良营销号把这事扒出来也不会有后续的事情。”

“本来就是你情我愿的事情，非得搞得上升到道德绑架上，觉得汤鲲做得不对的人估计都总裁小说看多了，现实中这种事情很常见。”

“抛开现实，我觉得汤鲲的歌不错。”

“明星也是人，跟普通人一样，愿意寻求刺激，人家单身双方自愿的，你们没秘要上纲上线的。”

洗脑式的控评还是在起到作用的，哪怕这个作用目前看起来比较慢。

风向不会一下子转变，可至少在往好的方面走。

下一个整点六点钟的时候，从昨晚开始就准时更新的‘娱乐八卦酱’没有再发布视频了。

汤鲲看到松了一口气，为了以防万一，他还再又多等了一个小时，早上七点时依旧没有动静。

汤鲲不知道这是对方手里的料没有了，还是看到他发了道歉声明，对方觉得再发视频没意义了，总止这都是好事。

紧崩了一个晚上的精神终于可以松懈下来了，疲惫感不断的从全身各个角落席卷而来，让汤鲲很想要躺到床上休息会。

杜华打了个哈欠说：“你一晚上没睡了，先去睡吧，我让公关部再盯着点就可以了。”

“就是可惜了那些钱。”为了能让方月雅和他一起串好口供，汤鲲这次付出了不小的代价。

“只要度过了这次公关危机，钱可以再赚。”杜华揉了揉自己的眉心说：“现在只是初步度过了危机，两天后方月雅来了华夏，你一定和她谈好拿到离婚证。并且要肯定能让三缄其口。”

汤鲲点头：“明白。她说过只要孩子的监护权和五千万赡养费，就配合我的计划。”

“我觉得还是不够保险，万一她拿了钱又反咬一口了呢？又或者以后老拿这事来威胁你？”杜华想了想，眼底闪过一丝狠意说：“为了以防万一，有些事情必须要采取一下措施。”

汤鲲问：“你的意思是？”

杜华附到汤鲲的耳边，轻声说了几句。

汤鲲的眼底闪过一丝阴霾，点头同意。

两天后，网上的余波还在持续着，有人却坐着飞机低调的来到了华夏国。

风口浪尖，为减少事端，汤鲲让助理去接的人，带着人转了好几道才把方月雅带到汤鲲的酒店。

汤鲲咋一眼看到方月雅时还有点惊讶。

他已经十多年没有和这个名义上的妻子见过面了，原以为一个女人带着一个孩子生活，会过得非常辛苦。

这两天让人调查的资料也是说她这些年一个女人带着孩子生活，短时间内查不到十几年前的，这两年的倒是知道她在一家公司上班，工资七八千左右，负担掉孩子的生活费学费，基本上不可能有剩余，还要很省钱才行，这些年一直住在出租的房子里。

生活非常拮据。

他一直以为自己会看到一个皮肤满脸细纹，肤色暗黄糟糕，打扮非常土气的女人。

看到自己的丈夫这么光鲜亮丽的样子，应该会有些许自卑。

结果他错了。

方月雅穿着一身黑色的风衣出现的，里面穿着白色的打底衣，下身穿着短皮裤配着丝袜和高跟长靴子，进门时把脸上的墨镜一摘，露出里面皎好的面容。

汤鲲年轻时无疑是帅气的，否则他也不会在短时间之内吸引了那么多的歌迷，后来又凭借着实力作品站稳了脚跟。

方月雅年轻时也是学校的校花级人物，两人曾经也被看成是男才女貌。

十几年过去了，岁月居然没有在她的脸上留下多少痕迹，只是看着更显成熟韵味了。

汤鲲竟然一时之间看迷了眼，脑海里闪现很多他们大学时的情景。

“不是说让我来谈离婚的事吗？不谈吗？”方月雅手里拿着黑色的墨镜，看着面前这位天王巨星，也是自己名义上的丈夫，脸上不悲不喜看不出情绪。

“有什么话先坐下来再说吧。”原本汤鲲想要快点签完字搞定，把人打发了的点，这会却又有点舍不得了。

男人总是会有这么贱的思想，自己不要的女人总希望对方没有自己的日子过得不好，甚至对自己念念不忘。

结果对方看起来过得还挺好的，心里顿时不是滋味了。

“不需要坐下，我们之间没什么可聊的，把证件带齐，趁着现在民政局还开着，赶紧去把离婚手续给办了。”方月雅站在那里没有动，那表情明星就是一副懒得多看某人一眼的样子。

“我只是想要关心你，这么多年过得怎么样？”

“你的时间不金贵吗？可我的时间很金贵，没时间在这里听你讲废话。你就直接说吧，这个离婚证你是办还是不办？”方月雅直接说道。

见好声好气的说话没用，汤鲲脸色也甩了下来，“方月雅，你可别忘了，再怎么样我还是你名义上的丈夫，你最好对我说话客气一点。”

方月雅说：“跟人渣需要客气吗？”

汤鲲脸上带着阴森的笑容，“月雅，都说一日夫妻百日恩，我们俩好歹也有那么大一个女儿，你对我真的一点情都没了？”

方月雅脸上满是嫌弃的说着：“汤鲲，你别来恶心我行吗？你真以为你现在成天王了，就忘记你自己当年干的事情了？”

“当年你穷，我家里人不同意我和你在一起，我偷偷的和你领了证。你要搞音乐在家一年都没收入，全靠我工作上班养着你，我怀着孕还要去上班。可你是怎么对我的？在我孕期出轨差点害我流产，我知道这消息后你丝毫悔意都没有，还想要顺势让我打掉肚子里的孩子，和我离婚。那时候孩子都六个月大了，是一条生命了，你做这些事情有念着我们之间的情吗？”

“我生下孩子后，你就来看过我两次，两次都是来谈离婚的事情。这时候你对我有情了吗？这些年你对孩子有过一丝一毫的关心过吗？现在你出了事情却拿孩子的监护权来威胁我，你在电话里威胁我的时候对我念情了吗？现在你却来跟我说感情，你不觉得可笑吗？”

汤鲲丝毫不觉得什么错，理所当然道：“孩子不是我想要生的，是你非要生下来的，你自己生下来当然你自己对她负责任，何况我每个月都给你打生活费，对你够仁至义尽了。”

“呸，十八年都没有涨过一分生活费，每个月一百元你好意思叫生活费，一百元能干什么？”方月雅一提到这个就来气，最后还是让自己冷静下来，说：“我今天不是来跟人争这些的。反正就按之前说好的，孩子的监护人是我，另外你再给我五千万的生活费，从此我们两不相欠，我们母女俩会在你的生命中消失，你的那些花边新闻，我一概不会参与出声，否则别怪我翻脸无情。”

汤鲲站了起来，突然开始接近方月雅说：“钱没有问题，可我怎么知道，你拿了钱之后不会出尔反悔，我总要为自己上一重保险的吧？”

面对一步步逼近的汤鲲，方月雅退后两步，眼色有一丝惊慌，“你想做什么？”

汤鲲伸手想要摸方月雅的脸，说：“就是想给你拍点照片，防止你说话不算话。瞧瞧这张脸，不说真是看不出你是四十多岁还生过孩子的女人了，看得我都心动了。”

本来有些事情是要假手于人的，现在看来与其便宜了别人，不如让自己爽一爽。

方月雅再次退后，身后碰到了柜子，退无可退，随手抄起旁边的酒瓶子，指着汤鲲说：“你别过来，汤鲲我警告你，你不要过来……”

“你是我的老婆，离婚前，我觉得你应该尽一下你十八年未尽的夫妻义务了。”汤鲲丝毫不在意的步步逼近，眼睛里的狼性丝毫不加掩饰。

第132章 

方月雅拿起手中的酒瓶子就想要砸向汤鲲，却被汤鲲一把抓住了。

方月雅趁机曲膝用力踢了某人的部位, 汤鲲瞬间疼的弯腰, 双手捂着自己的部位, 面部扭曲着。

方月雅拿起手中的包就想要狠砸过去，这时耳边响起声音：“错了错了，月雅姐你太凶悍了, 你现在的人设是一个无力反抗的弱女子。”

“我操。”方月雅赶紧推开汤鲲就跑，内心吐槽着：我真讨厌这种弱女子的人设。

“抓住她。”汤鲲面部扭曲可怖, 疼痛让他差点想跪地。

随着汤鲲的声音落下，卧室里跑出来两名大汉, 看样子早就藏在那里了，他们快速的追上方月雅抓住她的肩膀，将她左右架起来又抓了回来。

方月雅不断的蹬着腿大喊放开她。

汤鲲伸手捏着她的脸颊脸色阴戾说：“敢踢我，方月雅看来你还没有搞清楚情况啊。把她给我带到房间里去。”

“放开我, 汤鲲你放开我, 你这个骗子, 你不怕遭报应吗？”方月雅大声的喊着，双腿在空中不断的蹬着。

“你现在还是担心好你自己吧。”汤鲲脸色难看着，刚才这个女人的一脚差点废了他的功能, 这会走起路来依旧觉得有点疼。

这个臭女人敢踢自己，一会叫她好看。

方月雅被两名保镖带到了卧室里, 那里角落里一架摄像机正架在那里, 一闪一闪的红灯显示着正在录着。

“你们俩都出去吧, 在门口守着。”汤鲲吩咐着两名保镖, 那两人立刻出去了，眼底还露出一丝可惜。

方月雅从床上爬起来就打算跑，被汤鲲一把抓了回来，脸上露出色迷迷的笑容。

此时的汤鲲哪里还有半分舞台上天王的样子，整个人化身成了一个猥琐的老男人，向方月雅扑过去说：“方月雅别说我不心疼你，你乖乖配合就可以少受点苦。这十几年守活寡的滋味不好受吧，我保证今天把欠的十几年一次性全还给你了。”

“呸，你放开我，你这个不要脸的东西。”方月雅表情愤怒，面对汤鲲伸过来的手，抓起就是一口重重的咬下去。

疼的汤鲲脸色都变了，方月雅那一口是真下了狠心的咬，恨不得能将那块手臂上的肉给咬下来，汤鲲另一只反手一巴掌打过去。

看着被咬出血印的手臂，再次一个巴掌甩过去，愤怒道：“臭婆娘，给脸不要脸的东西。”

“汤鲲你这是属于强奸。”方月雅抬头，那张被打的脸暴露出来，脸上有着清晰的巴掌印，丝毫不惧。

“你是我老婆，我们俩睡觉是天经地义的，说什么强奸。”汤鲲将自己的衣服扣子一颗颗的解开，看着方月雅发颤的身子不断的后退，刚才被咬的疼痛仿佛也轻了，心底升起一股莫名的快感。

“你别过来，你明明答应过我的，只要我不对媒体说过我们十八年前就结婚的事情，你就会和我离婚，把孩子的抚养权给我的，你出尔反尔，你就不怕我事后在媒体面前抖出来吗？”

“尽管抖，若是你把我的事业毁了，那我就把这些视频发到网上去。你要考虑清楚了，那样不止是你毁了，往后你的宝贝女儿也会一辈子被人戳脊梁骨。”杜华说得没错，相比起时时担心对方反悔，不如把对方的把柄弱点握在手里。

而方月雅最在乎的无疑就是她的女儿。

“你简直不是人，你别忘了那也是你的女儿。”方月雅愤怒的大喊着：“这个世界上怎么会有你这样人面兽心的父亲。你会有报应的，你一定会有报应的。”

那表情撕心裂肺，带着满腔的恨意，嘴角边还沾着血，也分不清是她自己的还是从汤鲲身上咬下来的。

“在报应来之前，不如我们先开心一把。”说着汤鲲快速的向方月雅扑过去。

方月雅蹬着腿不断的后退着，手里抓到什么就往汤鲲的身上丢。

汤鲲抓住了方月雅的脚，那人似乎是被吓的另一只用力的乱踢着，正好踢到了汤鲲的胸口，继二兄弟受伤之后，汤鲲的胸口也仿佛被踢出内伤了。

“臭女人，看来不给你点颜色看看是不行了。”汤鲲原本还想要玩一把柔情的，现在看来完全不必了，正想要动粗，这时听到外面传来了一阵吵闹声。

“吵什么吵？”办事的时候被人打断，汤鲲的心情非常不爽。

他刚吼完，房门大门被人一脚踢开了。

紧跟而来的是三四名警察冲了进来，也不废话，冲上去就是将汤鲲给制住按在了床上。

汤鲲被按在床上之后还是懵的，警察怎么会来？

方月雅立刻扑向警察，躲在身后指着汤鲲边哭边指认着：“救命，警察先生，这个人想要强奸我。”

汤鲲被按在床上，双手被反扭在身后，下意识的就大声的辩解着：“什么强奸，警察你们别听她乱说，这是我老婆。我们18年前就结过婚了，你们先放开我，难道你们认不出来我是谁吗？我是汤鲲，我是天王汤鲲……”

咔咔咔……

话说喊完，一阵熟悉的快门声响起。

汤鲲头往旁边一看，才发现门口那边还有不少被警察拦着的记者，一个个举着相机拼命的想要往里冲的样子。

“汤鲲请问你刚才所说的是真的吗？你真的结婚十八年了？那么之前网上的那些视频是属于婚内出轨了。”

“若是你说的是假的，那么就说明刚才你确实意图强奸刚才这位女士，你有什么话想要说吗？”

“网络上的‘众女门’事件还没有过去，你道歉的声明还挂着，你现在又在这里玩，对得你的粉丝吗？”

“汤鲲，请你给广大群众和你的粉丝一个交待，这到底怎么回事？”

面对记者的赶来，警察其实也是有点意料之外，好几名警察在那里拦着，“请你们出去，不许拍照，请配合我们警察的工作。”

警察拦得很尽力，可以面对这种新闻，记者就跟苍蝇见了缝的蛋，一涌扑上去。

汤鲲那边直接将脸埋在了被子里，脑子里只有一个想法，那就是他完了。

“不能拍照不能拍。”汤鲲赶紧将自己的脸埋在了枕头里。

汤鲲这一下脑子全是乱的，他只知道他完了。

……

离上次那场汤鲲天王的‘众女门’过去才两天的时间，余波都还未结束的时候，汤鲲又凭着一已之日，开始霸占热搜榜单了。

#汤鲲酒店被抓#

#汤鲲婚内出轨#

#汤鲲结婚#

一连多条的热搜占着，吓得程序员小哥哥蹲守在电脑前，半步都不敢离开，深怕一不小心又给崩盘了。

汤鲲自己在媒体面前亲口承认了他结过婚的事情，联合着前文，等于是汤鲲是婚内出轨了多个女人。

“卧槽，这回的瓜真的是刷新了我的下限，汤鲲真是彻头彻尾的渣男。”

“我是喜欢汤鲲十五年的老粉，从读书到现在孩子都上学了，这十五年只能说是我瞎了眼。”

“之前他那么多新闻出来时，我都力挺他的，这次我不想多说了，只希望以后屏幕上不会看到他，否则见一次就会恶心自己一次。”

“垃圾汤鲲，这种人早就好去si了，之前和那么多女人玩时粉丝还非得洗地，这次还洗不？”

“都锤成这样了，跳进黄河也洗不干净了。”

“娱乐圈的瓜这几年我也吃得满多，我只能说这是我见过最渣最恶劣的渣男了，没有之一。”

“前两天刚买了这渣男的新专辑，请问能退款吗？”

“她老婆太可怜了，被这种男人硬是担误18年，要不是警察赶到，简直不敢想像会发生什么后果。”

“这种男人千刀万刮都不泄恨，为什么这样的人都能来娱乐圈捞金？建议广电那边永久封杀这种品德有问题的艺人。”

这次汤鲲的事情是真的彻底闹得很大，之前每次出事还会有粉丝帮忙说话，这回风向是真的一面倒了。

大批的粉丝粉转黑，路转黑。

天星传媒这种情况也无力公关了，何况实锤都放成这样了，公关了也没用，这个人的星途是彻底废了，能不能安全的从局里出来都还不一定。

他们现在只祈祷这次汤鲲的事情不要连累了公司，目前看起来是不太可能了，不少原本在谈合作的品牌方都先撤了观望这场大火。

毕竟是一个公司的台柱天王，倒下去引起的连锁情况还是挺多的。

汤鲲的所有活动全面停止，原本由他代言的品牌商一个个快速的撤销宣传海报。

杜华在接到消息的时候，就知道这是一个局，方月雅那个女人肯定联合别人做局让汤鲲往里跳。

哪里会这么巧，警察就赶来了，记者也接到风声了。

不过这时候也不是追究这些事情的时候，主意是他出的，保镖也是他雇的，现在出了事情，万一汤鲲为了争取减刑把自己供出来可怎么办啊。

杜华的担心是有道理的，在他拎着行李箱快速赶往机场算出国避一避时，就被警察在机场给拦住带走了。

杜华这些年带着汤鲲，媒体当然是认识这位金牌经纪人的，很多汤鲲的粉丝也都知道他。

他在机场被警察带走的消息，被不少人拍了下来传上了网，又是一阵热门的讨论。

这次的事关注度非常高，汤鲲凉是肯定的了，华夏国内，婚内强奸暂时没有具体的相关法律，不过涉及到了家暴和故意伤害罪等。

原本汤鲲为了录下方月雅不雅视频的录像，最后都成为了给自己定罪的铁证。

按照法律，方月雅坚持起诉，汤鲲是会做牢的。

这些罪名够汤鲲坐几年牢了，哪怕几年之后出来，他也绝对不可能再重返舞台了。

…………

艳阳高照，八月快要结束了，天气依旧那么热。

方月雅今天上身穿了一件白色的衬衫，下身穿着一条白色的西装裤出现在了派出所里。

相比起她的优雅知性，汤鲲一身的邋遢，几天没能好好的洗漱，下巴上全是胡碴，黑眼圈又黑又重，头发同样乱槽槽的，哪里还有半分曾经天王巨星的样子。

两人的状态形成鲜明的对比。

汤鲲一看到方月雅，那表情瞬间变得狞狰可怖，双手还拷着就冲上前去恨不得将她给吃了，被身后的警员架住按回到了椅子上。

“方月雅，你来做什么，你是来笑话我的是吗？”被按住的汤鲲，那双眼睛跟淬了毒一样看着对面的人。

方月雅坐在椅子上，将手上的黑色手提包放在腿上，看着满眼血丝的汤鲲，先开口道：“我有时候会常常回想，我当初怎么会眼瞎看上你这样的男人？”

汤鲲带着强烈恨意：“方月雅，是你在算计我对不对？一切都是你算计好的对不对？”

方月雅说：“我没有算计你，是你自己心太坏做事太狠害了你自己。”

汤鲲拷着双手拍打着桌面，“还说不是你在算计我。你早就知道我会给你拍视频威胁你，你早早的通知了警察和媒体来，就是为了毁了我。你这个女人的心怎么那么狠？你别忘了我也是你女儿的父亲。”

方月雅叹了一口气说：“十八年前我躺在医院病房里，我老是喜欢坐在医院的走廊上，看着那些夫妻，看着别人的丈夫如何嘘寒问暖自己的妻子，脸上的笑容期待着孩子的到来，那时候真的好羡慕。我也曾想过，你会不会也突然出现在病房里，给我一个惊喜。一直到我生完孩子，这个惊喜也没有来。”

“从住院到出生，都是我自己，剖腹产的手术同意书我自己签的。生下孩子我带着回到了出租屋，那时候我的腹部伤口还没有好，却每天要带孩子还要给自己弄吃的，别人坐月子都有人侍候，只有我自己在月子里又要带孩子又要洗衣做饭给孩子洗衣裤。月子里落下了病根，到现在我的手一到冬天就会长冻疮，我的膝盖就会凉。”

“你是在我生完孩子后月子都出了，你才出现，出现时连孩子都没有看一眼，就又再次跟我提离婚的事情。那个时候我就知道，你这个男人是绝对靠不住的了。可惜那时候我还年轻，为堵一口气硬是不愿意离婚，想着就这样拖着你，我没有想过这样的后果是搭上我爸的一条命。”

汤鲲怒道：“我什么时候害死你爸爸了。”

方月雅气得身子有点发抖，“你当然不会记得了。当年我为了和你在一起，没有听父母的话和他们吵了一架，事后被你抛弃我也没脸回家。十七年前我爸在新闻上看到你和别的女人进酒店的视频去找过你，你忘了你是怎么对他的吗？你怕他闹事被人看见影响了你的名誉，你让人把他给打出去了。他本身平时身体就不好，那些保镖下手没有轻重，我爸被打断了两条肋骨，那次就没能挺过去。”

汤鲲眼神闪躲着：“我，我不知道这些，我没有让保镖下这么重的手。”

其实事情太久了，汤鲲压根就记不清当年的事情了，只大约记得确实有这么一件事。

随后又赶紧求饶着：“月雅，你撤诉好不好？当年的事情都是保镖干的，我没有让下手打。一夜夫妻百日恩，你就算不为我着想，也得为孩子想一想吧？你也不想孩子有一个坐过牢的父亲吧？”

“她不会有坐过牢的父亲的，我已经提起离婚诉讼，法律很快就会判下来了。”方月雅看着汤鲲一字一句的说：“前面十八年你没有尽过一丝做父亲的责任，往后八十年，我也不会再让你有机会出现在她的生命中。”

“你不能这样做，你没有权利这样做，你问过她的意见了吗？女儿知道你这么对她的亲生父亲，她一定会恨你这个当妈妈的。”汤鲲激动又想要站起来。

“这话就是女儿让我转告给你的。”方月雅看着汤鲲那渐近疯颠的样子，说：“原本看在女儿的份上，我来这一趟华夏只想和把婚离了，是你自己心怀不轨，自作自受害了你自己。我告诉你，我绝对不会撤诉的，我要你在牢里为你犯过的错赎罪。”

“顺便告诉你，你每个月给我的一百元生活我都累积起来捐给慈善了，因为我嫌恶心。”说完这一切，方月雅拿起旁边的墨镜重新戴上，拎起自己的黑色包包起身离开。

身后传来汤鲲叫嚣漫骂声。

走到外面的时候，看到下雨了。

明明来的时候还是艳阳天的，这会居然又下起雨来了。

大概是老天爷也想为她年轻时的错付的感情哭泣，为了当年的任性她搭上了父亲的一条命以及自己的前半生。

爸爸走的时候，方月雅不是没有想过要找汤鲲拼命，她当时连刀都拿出来了，就想着要和汤鲲同归于尽。

是女儿的哭泣声唤回了她，她可以死，女儿怎么办。

她问过律师，这种情况汤鲲是不会判罪的，毕竟当时是保镖动的手，并没有证据能说明是汤鲲让保镖打人还是只是赶出去。

她也可以把事情闹大，让汤鲲身败名裂，可是那时候她没有什么收入，身败名裂后的汤鲲绝对会报复的。

她还有孩子，还有妈妈，不能乱来。

于是她带着妈妈和女儿回到了M国，她要把孩子养大成人，她所有的精力都给了仅剩的两位亲人。

…………

一家咖啡厅内。

咖啡店里的音乐舒缓，坐在里面听着音乐喝着咖啡，享受着空调是一种舒服感。

一家二层的咖啡厅，平时生意挺不错的，今天门口却挂着‘暂停营业’的牌子。

店里只坐了一个人，方月雅从警局回来之后，就把这家店给包了下来。

方月雅手上拿着一个笔记本，上面正弹出来框框和人聊天联系着。

方月雅：【这次的事情解决了，谢谢你帮我。】

熊猫：【你出钱我出力，公平交易而已。】

方月雅：【不管如何还是要谢谢你，钱我汇到帐号上了。】

熊猫：【再见。】

一惯符合这位熊猫大佬的风格，做事简单明了不拖泥带水。

当初汤鲲没有在短时间之内查到她的身份，也多亏了这位大佬的帮忙隐瞒。

方月雅看着那边暗下去的头像，没一会那个头像也直接从她的联系人中自动消失了，就好像从来没有出现过一样。

坐在椅子上，轻轻的将笔记本盒上，看向窗外。

豆大的雨点打在玻璃窗上，像是在为谁哭泣那些年错过的大雨和青春似的。

这时手机的信息响了起来，一条信息跳了出来。

老寒：“你什么时候回来？我去接你。”

她年轻时选错了一道题，误了上半辈子，导致她不再有选人的勇气。

从警局里出来之后，那种丢失的勇气仿佛一瞬间又回来了。

拿起手机快速的回复着：“老寒，你还愿意娶我吗？如果愿意等我离婚协议书下来，我们就结婚吧。”

第133章 

时飞坐在学校的办公桌椅，结束了和方月雅的交流, 将手机退出。

当初方月雅找到头号联盟想要扳倒, 不仅如此还要把他送到牢里。

正好遇上了云月音乐网拦劫他新专辑的事情, 背后也有汤鲲的手笔，时飞就策划了这一幕。

方月雅万万没有想到，原以为时飞是‘熊猫’布局的其中一颗棋子, 哪知道他其实是将计就计把汤鲲请进了牢里。

若非汤鲲自己的心太毒，也走不到最后这一步。

谁能想到娱乐圈最近闹得连续二十多天的腥风血雨全是这个高中生的手笔。

滂沱大雨砸在玻璃窗上, 发出密集的啪啪声。

时飞看着模糊的窗外，心情略显烦躁, 他其实不太喜欢大雨天。

不管是以前还是现在，他一半不美好的事情都发生在大雨天。

拿起笔再次继续签名着。

今天是学校报名开学日，时飞低调打扮刚进入学校就被班主任明丽惠拉着坐在椅子上签名了。

准备了几十张自己的照片让他签名，说是给同学们准备的精神粮食。

几十张照片很快就签完了, 明丽惠进来的时候, 时飞正好在整理照片, 将它们整理齐放在一边。

“都签完了？太好了。”明丽惠拿着那叠照片高兴的说着：“到时候我拿一张签名照往面前一放，看他们谁还不好好学习？”

时飞：“？？？”自己确定有这么大的魅力吗？

明丽惠拿出一个大信封，将那些签名照全放进去, 又放到抽屉里锁好说：“现在班里一半多都是你的粉丝，我拿你的签名照做为奖励, 一定要考赢隔壁班。”

时飞：“这不是刚开学吗？需要这么激励吗？”

明丽惠：“需要, 当然需要, 这些都会成为他们的精神粮食。我们班期末考必须赢过隔壁班。”

班主任脸上的胜负欲都快要压不住了。

报完名之后, 离开班主任办公室，在走廊上时就有好多的同学和家长在那里堵着。

大概是被老师警告过不许到办公室前吵闹，大家全都挤在楼梯口走廊那边。

看到时飞出来时，一个个激动的尖叫着。

时飞来的时候是低调混进来的，没想到这么一会的功夫还是消息被传出去了，这会这么多人挤在这里，他都不确定能不能顺利出去。

时飞甚至想着，这里是二楼，要是他这会撑着阳台直接跳下去避开这些同学会不会显得有点疯狂？

或许很快热搜上就会变成#时飞跳楼自杀#等奇怪的热搜出来了。

“大家都别聚在这里了，都散了吧散了吧。报完名的都回去，没报名的就去排名报名。”明丽惠出来帮忙时飞开路，“麻烦家长带着孩子赶紧先去报名，别堵在这里了。”

可惜人太多了，这路好像开的不太顺利，哪怕有其他班级的老师帮忙一起规劝也起不到太大的作用。

时飞站在走廊上，看着那群同学，大雨倾盆有些斜飞落在他的身上。

时飞决定还是快点离开，这样的雨天要是一直困在这里，他不确定自己的坏心情能忍到什么时候。

这时时飞透过那一群的同学兼粉丝最后排看到了一个显眼的人，嘴角不由的往上翘，勾起了笑容。

“让一让，大家让一让。”张雾努力的在一群疯狂的粉丝中，挤出一条生路来。

“挤什么挤。”有同学不断的被挤到一边去，很是不高兴的回头然后对上了一张清冷俊美的脸。

白色的衬衫打底，扣子系到了最上面一颗，蓝白格子的领带为他多添了一份男人的成熟魅力，黑色的西装外套，全身透露出禁欲系的高冷。

那名同学这么近距离的看着对方，瞬间脸红了，脸赶紧往旁边看去，心跳砰砰砰的直跳。

这个暑假《模拟人生》热播让时飞和顾越泽两人收获了一大堆的CP粉。

这会看到顾越泽，哪里还会认不出来。

妈呀，这也太帅了吧，本人比电视上还要帅多了。

赶紧拍了拍旁边还在看着前面尖叫的姐妹同学，几人回头后，顿时也露出惊讶的表情，原本的花痴脸一个个都变成了妈妈眼。

有样学样拍了前面的同学，后来那些尖叫的声音越发的变小了，到最后只剩下哗啦啦的雨声证明这并不是一个静止的画面。

顾越泽单手抄着西装口袋，往时飞的方面走去，明明走道挤满了人，他却像是丝毫没有看见似的。

身上‘生人勿近’的强大气场，让那些同学自动让出一条道来。

黑色的高订皮鞋踩在满是水渍脚印的地板上，硬是被他走出红毯的感觉。

径直走到了时飞的面前。

时飞刚刚还略显阴郁的心情顿时变得开朗了不少，唇角微扬着：“你怎么来了？”

“下雨了，我来接你。”顾越泽侧了侧身子，挡住倾斜过来打在时飞身上的雨点。

时飞嘴角微扬，明明未放晴，却如同雨天晴似的，“走吧。”

两人并肩往楼梯走去，没有过多亲密的动作，却让人有一种无法被人破坏的美感。

那些粉丝兼同学都不想破坏这样美好的画面，默默的拿手机录了下来，一个个眼睛都露出满足感。

妈妈呀，我磕到真的CP了，这也太暖了。

走到楼下时，时飞侧头问：“你带伞了吗？”

顾越泽伸手，那边张雾赶紧将早就准备好的黑色双人伞递过去，骨节分明的手指轻按。

‘啪’的一声雨伞自动打开，撑在两人的头顶，顾越泽将伞往时飞那边倾斜一点，说：“走吧。”

两人一起步入了雨帘中，消失在这个雨夜里。

这一幕被人疯狂的录下发到了网上。

那些饥不泽时CP粉又疯狂了，看着那一段段的小视频，一个个立刻脑补出了二十万字的小甜文。

“这也太甜了吧，我要蛀牙了，医生快来帮我拔牙。”

“人家按着头让我们磕糖，我们能怎么办。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊我好像掉进了爱情海里。”

“新鲜刚出炉的糖，大家还等什么，赶快磕起来吧。”

“我刚刚才补习完他们在节目里的表现，这里又开始撒糖了，请正主放过我们CP粉吧，真的要蛀牙了。”

“他们俩是糖厂制造厂吗？这糖磕的有点密集。”

“真主实锤了，今天是我们饥不泽时粉胜利的一天。”

“盛世斐然CP不香吗？飞哥和清然哥哥也很甜，高举盛世斐然CP大旗。”

“快来把楼上的邪教叉出去。”

“下雨天顾哥特意去学校接飞哥，这是什么神仙爱情，也太宠溺了吧。”

“谁说他们不是真的我打人了，啊啊啊啊啊啊啊太甜了我又可以了。”

今天是饥不泽时幸福的一天，很多原本面对要开学是苦恼的日子，结果看到这正主撒主，一个个又活过来了。

顾越泽和时飞两人撑着伞坐到了车子里，张雾又是当司机的一天。

两人坐在车后面，车子驶离学校后，时飞很自然的将头往顾越泽那边靠，说：“今天的雨天我的有点喜欢了。”

顾越泽：“你不喜欢雨天？”

时飞：“有一点，不过如果每个雨天都有你在，我会觉得也还不错。”

顾越泽的嘴角微扬，“接下来有什么打算？”

时飞双手勾着顾越泽的脖子，将自己的身子挂在他身上，说：“顾老爷，借我点钱呗。”

顾越泽：“多少？”

时飞的身子一下子坐直了，双手还勾着对方的脖子，眼神却是指责着：“你居然还问多少？这种时候难道不应该是直接丢给我一张黑卡，让我随便刷的吗？或者说我的钱就是你的钱，用不着说借这个字。”

时飞的话刚刚说完，前排就发出‘噗呲’的笑声，张雾边笑边说：“时飞，你这话问得和我女儿好像。”

她很喜欢看一些小说，时常会脑补一些这些情节。

他没有想到，连时飞也会这样。

通过后视镜看到时飞瞪过来的眼神，张雾赶紧将笑容收起来，假装什么事都没有发生过一样。

顾越泽这时开口问：“我让财务明天拨一百亿给你。”

张雾听到这句话，直接被自己的口水卡着了，猛烈的咳嗽着。

他刚才是不是听错了，他居然听到顾总说要给时飞一百亿？确定不是一百万？

“你知道我要做什么？”时飞问。

“大概猜到了。”

时飞笑着说：“现在收购还太早了一点，不划算。那个小破公司我再整一整，差不多就该歇息了，到时候我能以最低价收购下来。”

顾越泽声音宠溺着：“你想什么时候收购都行，我先把钱给你。”

时飞摇头说：“不用，钱放我这里就是一堆废纸，放你那里还能钱生钱。”

顾越泽今天还有别的重要工作，来接完时飞送到门口就打算先回去了。

“赶紧上去吧。”顾越泽声音中带着不易查觉的舍不得。

“嗯。”时飞将伞塞回到顾越泽的手上，说：“我今天宵夜想要吃你的做的蕃茄鸡蛋面。”

“我早点回来。”顾越泽眼神强烈闪烁了一下，强忍想要留下来的冲动。

张雾也在边上催促着：“顾总，我们得出发了，查利先生在等着了。”

时飞挥了挥手说：“赶紧去吧，你要多赚钱养我。”

顾越泽：“我送你到楼上吧。”

时飞说：“不用，自己上去了。”

说完还真的就上去了。

顾越泽看着时飞的身影消失在电梯里。

张雾替顾越泽撑着伞，重新坐回到了车子里。

坐在车上，顾越泽看着窗外的大雨，这时手机收到了一条信息。

时飞：【顾老爷，我又给你想到了一个外号。】

顾越泽：【什么外号？】也不问他为什么要突然取小名了。

时飞：【觉觉，这个是我给你取的专属小名，只有我能叫。】

顾越泽：【……？】

第134章 

月光划破黑夜，像是将一块黑色的布划出了一道口子, 照亮这座城市。

大雨过后的夜晚, 空气中还带着湿气。

沈清然坐在靠窗边的位置, 书桌上开着台灯，脸上架着一副金丝框眼镜，身上穿着一件白色的圆领长袖毛衣。

骨节分明白皙的右手握着一支红色的钢笔, 正在批改着桌子上的数学卷子，每看一道题眉头就缩一分, 快速的在上面打勾画叉着。

很快几张卷子全被他批改完了，拿起照片一一拍下来传了过去。

拿起手机打电话给某人, 那边电话好一会才接通，吵杂的音乐声透过手机传过来，打破了这边安静的环境。

“沈清然找我什么事？”张扬跋扈的声音响起。

“把音乐关了。”沈清然声音清冷。

“为什么关了？这是我为新专辑刚弄好的demo，你要不要顺便帮我听听看？”

沈清然捏了捏眉间说：“关了。”

那边心不甘情不愿的按下了暂停键说：“拽什么啊, 还对我拽起来了。你最好给我点合理的理由。”

沈清然说：“你这几天堆积的试卷我刚刚改出来了。”

江煜兴奋问道：“多少？我是不是有进步了？”

沈清然说：“150分。”

“真的吗？yes, 太棒了。”那边传来原地跳动的声音, 江煜看又抓起手机高兴的说：“我就知道我是聪明的，师父每次都说我这错那错的，他肯定是对我有意见, 你看这不就考了满分了吗？不过我也没想到，沈清然你居然还会对我公平的打分。”

沈清然捂脸, 早知道他就不该中师父的计, 在他苦恼每天批改江煜试卷的时候, 不要那么体贴的接过这个活。

再次看了一眼桌子上那一大堆的红色叉叉, 这样的人还是放弃比较快。

听着江煜自己在那里自吹了半分钟还没有打算歇下来的样子，沈清然无情的打断道：“五张试卷加起来一百五十分。”

那边静默了三秒钟后问：“这不可能，你是不是算错了？”

沈清然将眼镜摘下，捏了捏眉心说：“拍照发给你了，你自己看。”

讲到最后一句话时，沈清然还带着重重的无力感。

寻那边大概正在看拍照过去的试卷，大约又看了一分钟左右，说：“不可能的，我最近特别勤快做试卷，怎么那么多的叉，这张我全填满了，你为什么只给我16分。”

沈清然无力的说着：“是啊，你全填满了为什么还能考出16分来？乱填的准确率都比这个要高一点，你以前读书时都干什么了？”

江煜说：“我对数学过敏，你们应该考我英语的，我英语当年满分的，语文也不错。”

沈清然眼角抽了抽：“上电脑开视频，我给你解题。”

沈清然万万没有想到，自己有一天要给一个大学毕业生讲解数学题。

江煜商量着问：“不用了吧，我烂泥扶不上墙，学不会的。我自己都放弃自己了。”

沈清然：“你不怕师父知道？”

江煜笑兮兮的说着：“师父最信你的话了，这种事情只要你帮我兜着点，师父不会知道的。”

沈清然无情的拒绝着：“不行。”

江煜讨好的叫着：“师兄，拜托了。”

沈清然听到这声‘师兄’，表情有一瞬间呆滞，这还是江煜第一次在并非时飞强迫的情况下喊他师兄。

江煜大概是觉得这招有用，再次轻声叫喊着：“师兄，好不好？”

“不好。”沈清然恢复脸上的表情，并且道：“从今天开始，我每天晚上十一点来给你讲解数学，每天要学习一个小时。这期间你最好好好的听着，课后要复习。半个月后我会给你出题，考不及格的话我直接把试卷拍下来发微博去。”

江煜顿时怒了，“草，沈清然你公报私仇，针对我。”

他也要面子的，要是真发到网上被自己粉丝看到，他这张脸往哪里搁。

沈清然说：“不服气你找师父告状。”

江煜：“小学鸡才告状。”

不就是考个试嘛，当年能把英语考出满分，还能怕这个数学不成。

……

顾越泽坐在车子里，一天会开下来有点疲惫。

那边张雾的手机正好有信息来，看到是红绿灯，他也没有查看信息。

工作期间不接私人信息，尤其是在顾总面前。

这时顾越泽的手机有信息进来了，拿起来一看是张萌萌，看了眼坐在前排开车的某人，点开了语音。

张萌萌：【顾大哥，都十点多了，你什么时候能放我爸爸下班啊？】

坐在前排的张雾听到自己的女儿消息，差点脚一滑松开了油门。

顾总怎么还在和自己女儿联系？他们还没有断吗？

萌萌啊，你怎么能问顾总这种问题呢，你是不是想害你老爸丢工作啊？

顾总一个日理万基的人，哪有心情回答你这种小问题。

他的想法刚落下，就见顾越泽拿起手机回了一条语音信息：【他马上就回来了。】

顾越泽放下手机对张雾说：“你把车子停在边上吧。”

张雾张了张嘴想要说话，最终还是听话的靠边停车了。

顾越泽推开车门，修长的腿踩在地面上，张雾从驾驶位上下来，说：“顾总，要不我还是先送您到目地的吧。”

顾越泽：“早点回去吧。”

张雾：“那行，顾总您也早点回去休息睡觉吧，我看你都……”

顾越泽：“你刚才说什么？”

张雾有点不确定的开口说：“我说我先送您到目地的？”

顾越泽：“不是，下一句。”

张雾：“顾总您也早点回去休息睡觉……？”

顾越泽摆了摆手，说：“赶紧回去吧。”

说完自己先上车，然后关上车门就开车走了，将某位助理丢在了大马路边。

张雾：“……”什么情况？

觉觉，睡觉觉。

顾越泽那张刀削斧刻般的五官，唇角微微上扬，眼底带着一丝笑意。

刚刚还略显疲惫的身子，想到某个小家伙的样子，一扫而空了。

一路开车回去，将车子停好在车库，上电梯时心情居然难得有点紧张，步履匆忙。

打开门开后，扑面而来一股空调冷气，客厅里还带着灯光，脚步往速的往里走着。

然后就看到某人背靠在沙发上，后面垫了两个靠垫靠着，歪着头在上面睡着了。

双腿上还放着一台笔记本，十指还放在键盘上，看样子应该是打字时太困睡着的。

笔记本上面早就变成一个保护屏了，保护屏上面‘不许动我电脑，否则要你好看’12个大字正在四边来回撞着。

顾越泽将笔记本人他的身上拿开放到茶几上，这么轻微的动作惊醒了时飞，他眨了眨略显迷糊的眼睛。

“顾老爷，你回来了。”时飞很自然的双手往顾越泽那边靠，声音带着困意，却特别撩人。

顾越泽单手绕过时飞的后背，另一手从膝盖处绕过，将整个人抱起来说：“困了就去里面睡觉，睡这里容易着凉。”

说到‘睡觉’两个字时，顾越泽不自觉的声音稍微暗哑了一些，原本很普通的两个字，这会说出来却充满着无限的诱惑。

“我在等你啊，你不回来我怎么睡觉。”说话间还打了个哈欠，时飞说话带着点鼻音，听起来像是一个可爱的小猫在撒娇似的。

他不说睡觉两个字还好，一说睡觉两个字，顾越泽顿时觉得有股热流从四肢百骸汇集到某个地方。

“时飞别撩我。”顾越泽压制自己的嗓音说着。

“嗯。我没撩，我就是要想要睡觉觉。”时飞将头往顾越泽的身上又靠了靠，寻了个舒服点的位置，像是在小猫在找窝似的。

声音低喃着，在这样安静的房间里却听得分外清楚。

浅浅的呼吸声喷洒在了自己的胸口，明明还隔着西装外套，却像是能透过这些布料直喷在他的肌肤上。

‘睡觉觉’几个字太敏感了，看着半张脸都埋到自己怀里的脸，顾越泽抱着时飞的手，将他的上半身往上托了托，俯身低头吻上。

睡梦中被剥夺了嘴唇的时飞不甘示弱，哪怕是还困着，在这种事情上还会本能的反击。

双手勾起顾越泽，就将自己的头抬了抬，迎接而上。

人被抱着来到了主卧，顾越泽吻得有些急促，却将人轻轻的放在床上，像是易碎的玉器一样，深怕摔着他。

自己也随后压了过去。

夜晚，时飞疲惫的靠在顾越泽的怀里，睡得沉沉的，两只手像是在抱着树袋熊一样的圈着某人的精壮的腰。

嘴里嘟喃了一句：“我的。”

找了个舒服点的位置又睡着了。

次日阳光透过窗帘缝隙照进房间。

窗外响起‘哒哒哒’小鸟啄窗户的声音，将时飞给吵醒了。

时飞扭了扭身子，迷迷糊糊的起身，后知后觉的发现不对劲，低头一看自己光着的身子。

“我去。”他的小油壶暴露了，从衣柜里拿出衣服穿上。

穿着拖鞋开门，外面的面香扑鼻而来，肚子咕咕叫了起来。

这时看到顾越泽身上穿着白色衬衫，面前还围着一条围裙，手里端着面从厨房出来，两人正好四目相对上。

第135章 

经过昨天的事情,两人的关系又进了一大步。

顾越泽的家庭地位也一跃从隔壁客房登堂入室了主卧和时飞睡在一张床上。

可惜那天未完成的事情,这些天顾越泽一直没找到机会将它继续完成。

原因在于那之后时飞就很忙了,比起顾越泽这个跨国大总裁丝毫不惶多让。

每天基本上就是抱着一个笔记本，在那里啪啪啪的打字，差一点就要让顾越泽怀疑,是不是自己被得手了，所以不香了？

不都有那种说法嘛，没有得到的时候总是最好的。

也没算真正得手吧，就撸了管就不香了？

外界的人大概也没有想到，堂堂地下首富顾越泽还会有这样的自我怀疑忧伤。

有一次顾越泽给他送牛奶时,瞄到了一眼然后就发现进去给他送牛奶时瞄到了一眼，大约看明白他最近在忙什么了。

虽然没接触过剧本这个东西，却也知道时飞这是在搞剧本。

他还有兼职当编剧的？

时飞到底还会多少他不知道的事情。

男友太优秀了，觉得自己有点多余怎么办？

……

时飞花了大半个月的时间，将自己的第一本小说《致命的我》这本小说的电视剧剧本给写了出来。

由于是悬疑烧脑类型的小说改编,哪怕有小说放着当版本改编成电视剧,肯定需要有些变动的。

时飞也没有想到,除了之前的欢诚传媒会答应他比较无理的要求,还会有另外一家锦绣娱乐公司同意他的要求。

想要买下他的小说版权，在支付市场价版权费的前提之下，剧本肯定要他自己亲自操刀的,并且基本上除了不可抗力的原因，不接受修改意见，当然编剧费要另算。

为了防止制片方或者投资方等塞人进来镀金,时飞明确要求，投资方可以塞人，前提是演技必须过关，能演出小说人物的情感，否则免谈。

很多投资方塞人都会要求加戏，甚至为了培养下一批艺人，一些没什么演技的人会在红剧里演个配角混个脸熟。

时飞这个要求是属于相当苛刻了，基本上不让改剧本和加戏就拦住了90%想要买版权的公司了，更何况还必须要他演技认可过关的。

要知道时飞写的第一本小说《致命的我》是属于悬疑烧脑小说，破案类的，演技要求非常高。

事隔三年这还是除了欢诚传媒又一家公司答应他的要求买下小说版权的，时飞当然不会跟自己的钱过不去。

花了半个多月的时间，时飞不眠不休的总算是把剧本赶出来传给了制片方，那边好着手安排立项目。

忙完了这件事情，时飞手头上还有一堆的事情要做。

《模拟人生》经过三个月的播出，最后一期也于这周播完了，这个节目给时飞带来了很多的热度。

再加上时飞新专辑《18》的销售量冲上了各种各样的榜单，里面多首歌曲成为最近斗音等常用曲，大街小巷十个里面总有那么一两个是用了她的歌当手机来电铃声。

成了大家口中的口口传唱的歌曲，日后很有可能会和沈清然一样成为经典歌曲。

其他版本的歌曲也霸榜了国外多个国家的音乐榜单，成为国外现下流行的音乐。

现在谁也没法说他是没有代表作只靠人气了，他用自己的实力证明他是有实力有能力的偶像。

向他抛过来的邀约和代言合作等非常多，时飞大部分都拒绝了。

甚至还有很多的剧本想要邀请时飞参演，大部分还全是男一号。

看了一眼那些男一号的剧本名字，全是偶像剧类型，时飞对这些兴趣不大。

又看了一些非男一号的角色，剧本有好有坏，不过大部分是属于不太出彩的那种，人物个性片面化，没有亮点。

顾越泽今天回来比较早，看到时飞靠在沙发上正在看剧本，茶几上还有几个剧本像是没有看的。

时飞看到顾越泽回来，扭了扭自己的脖子说：“顾老爷，你回来了？”

一听到顾老爷这三个字顾越泽抿了抿唇，也没有多说什么，问：“在看什么呢？”

时飞叹了一口气说：“在看剧本。”

顾越泽问：“你想要拍戏了？”

时飞点头：“嗯，我觉得拍戏也挺好玩的，相当于是在体验另一个人的人生。”

顾越泽问：“那有挑中的剧本了吗？”

时飞摇了摇头说：“暂时还没有挑中的，你看那边都是淘汰掉的，这里还剩下几本没看。”

顾越泽侧头就看到旁边还丢着十几个剧本的本子，估计全是淘汰下来的。

再看这边还有三本没看，顾越泽伸手拿起来翻看了一下这几个剧本的名字。

时飞双腿换了个舒服点的方式架着，问：“怎么样？你帮我参考一下呗。”

顾越泽看完那几个剧本后，将其中一本拿出来，又翻看了一下里面的简介，说：“我觉得这本不错。”

“什么名，我看看。”时飞伸手接了过来，然后一看到上面的剧本名《我的手机通三界》，立刻露出一股嫌弃的表情来，“这什么剧啊，一听就挺雷人的名字，顾老爷你眼光行不行啊？”

伸手翻开看简介，吞了吞口水说：“这个风格……不太适合我。”

顾越泽唇角微扬，带着一丝笑意说：“是不适合还是怕？”

时飞抬头瞪了他一眼说：“顾老爷，你是不是打算后半辈子单身了？”

顾越泽走过来想要坐下来，说：“不敢，那我再帮你挑挑。”

时飞放在沙发上的脚抬起，对着顾越泽想要坐下来的屁股又踢了一脚过去，让他得重新站到了一边，说：“不用你挑，我饿了，做饭去。”

那趾高气昂的样子，还真有一种霸道小娇妻的样子。

顾越泽问：“那你晚饭想吃什么？”

时飞翻着手里的剧本说：“你除了面也不会做其他了呀。”

顾越泽：“……”扎心了。

最后时飞还真从剩下的几个剧本里找出来了一本他挺喜欢的。

名字叫《无限死亡》，一个电视剧的剧本，这个故事挺有意思的。

大意讲的就是有一天主角下班的路上，走着走着就被高空中一盆掉下来的花盆砸到头上给砸死了。

这种死法连主角自己都觉得死得特别的冤枉，原以为是场意外，结果地府那边在诉说他的死亡原因时，却说他是被杀死的。

这下他哪里肯依，肯定要追问到底是怎么死的，地府那边无权告知。

原以为只能带着这恨意去投胎了，结果地府系统出bug进病毒了，这种百年难得一遇的事情都让他给赶上了，尽管立马抢救杀毒了，主角这边却变成回了被杀那天的早上状态。

这个剧本开篇几个场景听着有点雷，不过主角重生之后开始就变得非常有意思了。

由于提前知道了当天会发生什么事情，所以闹出了不少啼笑皆非的事情。

主角想要查出来是谁杀死了自己，结果每天都还是被杀，然后又重新开始那一天的事情。

这是一部比较烧脑的电视剧，烧脑的同时又夹带了不少的笑点，剧情很是不错吸引人，甚至风格和他第一本小说《致命的我》有一些相似。

也是悬疑烧脑加搞笑的黑色幽默风格。

唯一让时飞很是纠结的这个电视剧的剧本里也有鬼怪的场景，虽然涉及的不多，可是还是让时飞有点抵触。

让他放弃又很是舍不得，主要是这个主角的性格很有层次感，这个剧要是拍得好会是一个亮点。

这个纠结一直到顾越泽烧好面了都还在那里蹙着眉头想。

“顾老爷，你觉得我这先这个剧本怎么样？”时飞将剧本推到顾越泽的面前，想要让他给自己一些信心。

顾越泽打开稍稍看了一下，就知道刚才时飞纠结的点是什么了，“你是喜欢这个剧本，可是又不敢拍前面那几场是不是？”

时飞点了点头又赶紧摇头着说：“谁说我不敢的，我只是觉得前面这几个场景太雷人了，没必要存在，完全可以换个方式展开的。”

顾越泽也不去戳穿他的小心思，只是说：“你这个剧本还没有看完吧，或许前面的场景会呼应后面呢。”

时飞：“……”有前面的都在犹豫了，要是还和后面的呼应，那他就更不想演了。

顾越泽看他那纠结的样子，觉得甚是可爱，忍不住捏了捏他的脸说：“先去吃面吧，这些等吃完面后你再来决定不迟。”

将时飞手里的剧本放到茶几上，顺便将茶几上原本堆的乱七八糟的其他剧本整理了一下。

吃过面后，时飞当天晚上就在连夜啃这本电视剧的剧本，大概是有点害怕，全程都是靠在顾越泽的怀里看的。

看完全本之后，时飞当下就有决定，他还是想要接下这个电视剧。

……

自从时飞红了之后，很多剧组都会在立项目之初就把时飞加入到了拟邀名单中去。

拟邀名单现在成了很多剧组溜粉的操作之一，主要是为了前期拉高关注度吸引投资方好方便拉投资。

混饭圈久的人都知道怎么回事。

看到那一个剧又一个剧的拟邀名单里有时飞，大家基本都是比较淡定的状态。

哪怕有一些较好奇的人员，时飞的粉丝也是在控评抱着‘非官宣不约’的态度。

大家都以为时飞在音乐上了有建树，往后会趁热打铁继续在这方面发展，最多再参加一些真人秀或者和音乐有关的综艺。

哪晓得以为会继续钻研音乐的时飞，却偷偷的去了一个剧组的试镜。

第136章 

《无限死亡》这个剧组其实不算很有钱,他们也想要靠人气明星拉一些投资,所以不止向时飞一个人递了剧本,几乎是广撒网式给娱乐圈一半的流量明星都递了剧本，请对方来试镜。

时飞尽管有音乐作品傍身了，可在演艺圈里无建树。

大概是导演也算有点雄心想拍好这部剧,给那些光有人气没有演技的演员准备的全是小角色，男5678号之类的。

也就是想蹭一蹭对方的热度方便拉投资，顺便后期电视剧出来时，靠着流量明星也能吸引一波的粉丝热度。

不过一般的人气明星哪会来参加这种男n号的试镜，有损自己的身价,这样的小剧组男一号都还需要考虑一下，这种悬疑剧又累给的片酬还不高。

今天试镜导演租了一个便宜点搂办公楼进行的。

时飞穿着一件长袖的淡蓝色卫衣，帽子套在头顶，上面还戴了一顶黑色的鸭舌帽，脸上戴着黑色口罩。

一进去就发现,他好像撞衫了。

来参加试镜的人有三十多个吧,和他同款衣服的起码有四五个了。

时飞人气高,尤其专辑出来大卖了之后,有作品有才艺红的发紫，说是娱乐圈现在人气最高的顶流明星也不为过。

关键他可不是只有唱歌这一项才艺，会的才艺众多算是红发紫的人,才艺众多到两只手都数不过来，因此年轻人很多都拿他当榜样，甚至老师上课时还会拿他当激励学生的楷模。

除了女粉丝外,男粉丝也很多。

稍微了解一点他的人都知道，时飞穿衣风格喜舒适款，仗着有颜有身材，不会特意搞穿衣时尚，大部分被媒体偷拍到时都以卫衣居多。

很多粉丝都会模仿自己偶像的穿衣风格，甚至买同款衣服。

这也是今天会看到这么多自己同款衣服的原因。

大家看到时飞进来时，也没有多注意，就想着这大概又是一个时飞粉丝吧。

时飞伸手压了压帽子，低调的找了个角落点的位置坐着，先是观看了一下众人。

来试镜的人比自己预想中的人要多不少，大部分都是没什么名气的演员，还有不少是在校艺生。其中有几个人大概是以前演过什么角色吧，有点脸熟的叫不出名字来，尽管如此那几个人的旁边还是各围绕了三四个人，大概是想让那些人传授点演戏的经验吧。

时飞低头将一直拿在手里的剧本翻出来，在脑海里开始演着一会试镜时要演的剧情。

这时一阵哗然响起，时飞抬看过去，就看一个穿着花色衬衫，极显骚包的人出现在门口，明明是在屋子里，却还戴着一副墨镜。

时飞一眼就认出来对方了，是王元志。

那家伙也没想遮掩，冲着众人打招呼着：“你们来都挺早的，我还以为我来的挺早的了。”

王元志好歹也是个三线明星，虽然最近挺糊的，比起在场这些人，知名度还是高了不止一星半点的。

从他进来开始，就有不少人围着上去巴结了。

闲聊了两句后，有人好奇问：“王老师，您怎么也来参加这个试镜了？”

王元志将自己脸上的墨镜拿了下来，笑着说：“我一直都对演戏挺感兴趣的，之前也在几部电视剧里露过脸，这次看到这个剧本挺喜欢的，刚好剧组也给我发来了邀约，我就来试试。”

有人奇怪着：“像王老师这样的有知名度的艺人不都是内定的吗？也需要试镜吗？”

这人一看模样就知道还是在校生，说话不会拐弯，一句无心的话就将差点让王元志当众下不来台。

时飞明显看到王元志脸色变了变后，继续说：“导演有给我内定了角色，是我自己个人想要来现场看看，毕竟我也需要看看和我搭档的人是谁。”

反正这个剧组就他的人气最高了，撒点这种小谎，难不成导演知道还会来揭穿不成。

还有人想要问话，王元志冲着助理使了个眼色，助理立刻识相的说：“不好意思，我们王老师需要专心准备一会的试镜，大家也都各自准备去吧。”

别人话都这么说开始赶人了，其他人也不好意思一直围着。

时飞还没有来得及收回视线，就看到王元志往他这个方向走了过来。

没一会就感觉到身边多了一个身影。

据他了解，王元志应该是比较爱出风头的一个人，他这回居然选了自己旁边这个角落的位置，真是有点意外。

大概是觉得刚才有点丢面子了，想找个角落点的位置了吧。

结果就听到耳边响起王元志小声的对自己的助理抱怨着：“这个导演请我来试镜，连个单独的休息间都没有，太没有诚意了。你再看看这些来试镜的人，一个个歪瓜裂枣的也不看看自己都是什么货色。新人就是新人，不会说话没情商，这种人一看就以后不会有什么出息的。”

助理安抚着：“王老师别气了，到时候试镜通过了，咱们一定要让导演给你准备一个单独的休息室。”

时飞藏在口罩下的嘴角笑了笑，果然是他太小瞧了王元志，自以为是的毛病好像更严重了。

“你在笑什么？”王元志心情本身不爽，今天来这里没有理想之中的被众人欢迎，还差点被一个新人怼了。

这会坐在角落边又看到有人在笑他，王元志的情绪那是如同即将要点着的炮仗似的，随时一点就着。

时飞不知道王元志是怎么看出来自己在笑的，明明脸上的口罩还未摘下，戴着鸭舌帽还一直低着头。

时飞：“我没笑。”

王元志：“我刚才明明听到你笑了，你还不承认，敢做不敢担是吗？”

时飞：“好吧，我笑了。”

王元志怒了：“你……”

时飞反问：“笑也犯法了吗？”

王元志的助理看到顿时生气的就想要替自己的老板找回面子，“你这个人……”

说话声音有点大，瞬间将旁边的一些人目光吸引了过来，时飞善意的提醒着：“这么多人呢，给你家王老师留点面子吧。”

王元志将自己助理拉到一边，看着那些人目光不再聚集到了自己身上，才咬牙切齿的小声说：“现在的新人真是一点礼貌都不懂了，我好歹也是你的前辈。”

“不好意思，我就是这么没礼貌的，既然您是前辈就让着点我这个小辈吧。”时飞四两拨千金的怼了回去。

王元志看着这么多人，自认是个前辈不能跟这种不礼貌的后辈计较，可被人这样怼了，让他咽下这口气又觉得有些困难。

再一看他身上的这身衣服，更觉得讨厌了，说：“看你这身打扮，看来你的偶像是时飞吧。真是没品味的人，果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝。”

时飞：“……”这算是躺着也中枪吗？

大概是觉得时飞没有回怼是自己赢了，王元志脸上带着轻微的得意说：“你的声音和他也有点像的，都是那种讨人厌的声音。”

时飞小声问：“你今天怎么来的这么冷清？不请几个粉丝来帮你加油助威造排面吗？”

王元志辩解着：“你在胡说些什么？那些都是记者为了流量胡乱编的，我怎么会花钱请粉丝呢，那天那些都是我的真粉丝，他们只是一时认错了人罢了。”

当初他花钱买粉丝去机场接机，结果赶巧遇上了时飞那个扫把星，那些粉丝接错人全跑那边去了，这事害得他一段时间内被记者报导，丢尽了颜面，也让他丢了一个正在和对家撕的代言。

正是因此他的讨厌名单人物时飞排在第一，这会看到模仿时飞穿衣风格的粉丝，才会抓着点事情就想要找对方的碴。

时飞：“是吗？可是你的粉丝亲口告诉我，他们最爱的是我。”

王元志听到这声音顿时愣了一下，时飞这时抬头，一双眼睛直视着对方说：“真巧啊，又见面了，王元志。”

王元志生理反应自然的打了嗝，被眼前看到的一幕给吓到了。

尽管还没有摘下口罩，却凭着对第一讨厌人物的了解，凭着一双眼睛将人给认了出来。

刚才他还说这人的声音和那个讨厌鬼有点相似，还真是那个讨厌鬼。

王元志突然有一种后背发凉的感觉，并不是冷的。

是一种不祥的预感，每回他和时飞呆在一起，准没有好事，这次不会也出什么事吧。

王元志这两年公司不是很注重他，人气本身就在不断下滑，再加上之前在东方魅力设计比赛现场和机场买粉丝接机事件，导致他的口碑又下滑了不少。

平时或许公司还会帮他公关一下挽回一些口碑，最近公司也是麻烦缠身，没时间管他了，当然也和面前这人脱不了关系。

唱歌那边暂时没什么出路，所以他才想要自力更生来当演员，一旦有一部剧火了人气回升可比歌手要快多了。

哪知道这么倒霉，又遇上时飞了。

每回遇上他都没有好事。

这人有毒，王元志怼不过他，决定离他远一点。

时飞看着某人拿自己当瘟疫似的，屁股往旁边挪了好几步，两人中间隔了一米远。

王元志看了眼时飞手里的剧本，略显傲娇的伸手对助理说：“把剧本给我。”

哼，时飞你唱歌再厉害又怎么样？唱歌和演戏是两个完全不同的行业。

这玩意是讲究天赋的。

相比较来说，王元志曾经演过好几部电视剧了，导演基本上都夸他是可塑之才，想要打败时飞这个菜鸟还不容易。

今天就要把他之前丢掉的面子全部都找回来。

第137章 

王元志对自己有信心也是有理由的, 之前他有演过戏，在一些电视剧里当过男二男三之类的，导演对他的评价一致都是有天赋的演员。

电视剧播出后，他收获的评价也不错。

再看看时飞，顿时内心有一股压制不住想要立刻打脸的冲动。

他们每个来试镜的人，在进门时都有拿到了一个号码牌。

说是号码牌其实也就是一张裁剪的正正方方手写纸张罢了，时飞拿到的号码牌是35号。

随着一个个人被叫, 前面试镜的人，有人欢喜有人忧。

当有人叫到34号, 时飞看到进门开始一直拿眼睛斜看他的某个傻缺, 整了整自己的衬衫领子站了起来。

时飞再一看自己的号码牌在35号, 那家伙怎么比自己还前面。

看来是让助理早早先占了号。

王元志进去前还撇了他一眼, 得瑟的进去了。

大约过了十几分钟左右，就见那家伙像是孔雀开屏似的迈着骄傲的步子又出来了，脸上的得意表情就差没写‘我试镜通过了’几个大字。

一堆的人上前恭喜着, 王元志收敛起自己得意的表情说：“还好，我相信大家都会有机会的，大家加油。”

嘴上说着客气的话, 脸上的笑容却是藏都藏不住。

然后又看向时飞的方向说：“你也是。”

时飞不想搭理他, 耐何对方非要cue自己, 只能抬头问：“你是男一号通过了？”

王元志脸上的表情一噎, 说：“不是, 是男二号。”

时飞慢悠悠的站起来说：“看你那孔雀开屏的样子, 我还以为男一号成功了。”

王元志说：“你以为男二号就很容易吗？谁都是能试镜成功的？我……”

房间里开始叫到了下一个35号, 时飞不等王元志把话说完，就先起身往试镜的房间走去了，“让一下，有什么得意的话，等我试镜完了再说。”

说话说一半不能说完，王元志这下更难受了，表情像是便秘了似的。

正好这时有人问：“王老师，这人是谁说啊，说话这么嚣张，没规没矩的。”

王元志深呼吸了一下说：“不知道，大概是新人对自己有信心吧。”

他才不会在这个时候说出来，这人就是时飞，否则原本在自己身上的注意力全都会移到时飞身上了。

王元志一屁股坐了下来，他要在这里等，一会看时飞试镜没成功丢脸的出来，到时候再告诉大家这人就是鼎鼎大名的时飞，让大家好好看看这个没有巨星被落选的样子。

随后王元志又想到了什么，他不会也走自己的这条路吧？

时飞没空去管王元志的各种猜想以及频频丢过来的挑衅眼神，直接进入了房间。

之前看到外面的房子造型时，就知道试镜房间不会太大，进入之后才知道，比想像当中的还要小一些，里面也就十七八个平方左右。

三个评审挤在两张桌子后面，胳膊肘放在桌子上，都是你挤我，我挤你的场面，看着有些滑稽。

当中的那人留着满脸的络腮胡子，一头乱槽槽也不知道是多少天没有洗还是没有梳。

上身穿着一件黑t恤，下身穿着大裤叉，脚穿着拖鞋。

面前还摆着一桶泡面，康师傅红烧牛肉味的，泡面香味透过泡面盖的缝隙飘出来。

通过他面前摆放的纸张粘贴成三角形的身份牌，时飞知道这人就《无限死亡》的剧本编剧曹安了。

坐在他左边的人穿着一身红色衣服，从头到尾都是红色的，红衬衫红西装裤红鞋子，露出一小段的左手腕上还有一串红色的相思豆。

这风骚的打扮都可以和外面的王元志凑对了，长得倒是还挺不错的，就是这穿衣品味奇奇怪怪的，这人应该就是这个剧的导演钱密。

右手边的算是三人里看上去打扮较正常的了，脸上一副黑框的眼镜，看着有点像是知识分子，白色衬衫黑色领带和西装裤，要是忽略他脚底下穿着的黑色凉鞋的话。

他的身份牌上的身份居然写着是后勤屈才。

这个名字也是有点意思的。

现在后勤组都可以开始参与演员试镜了吗？

这到底是一个什么样神奇组合的奇葩剧组，有点后悔进入这里了。

来之前他原本还奇怪好好的剧本为什么会取一个钱屈曹这样的主角名字，这会时飞算是明白了。

看这个样子他们应该是只有一位导演，否则但凡有个副导演、执行导演之类的都不至于把后勤部的也叫过来凑数了。

他们确定能把这个剧拍好吗？

“小同学，别害怕，你先自我介绍一下吧。”屈才首先开口说着：“这们这个剧组相当好的，只要你有演员梦，哪怕你最后没有拿下自己的角色，也可以让你当个群演过一把瘾的。”

时飞合理怀疑：他们其实是想省下群演的钱。

那边曹安大概是看泡面泡好了，掀开了盖子，拿起叉子准备吃。

旁边的钱密用手肘捅了捅他，“你就不能等会再吃吗？没看到正在面试？”

曹安放在桌子下面的脚一只抖着，说：“我为了面试从早上到中午都没有吃，你想饿死我吗？再说了我吃面又不会妨碍面试。”

钱密嫌弃的说着：“你一会吃面容易把油贱到我身上，会影响到我今天的运势。占卜上说了我今天宜红忌黑。”

曹安说：“我会小口小口吃的，保证不溅到你身上。”

钱密：“你说的话什么时候能信过了？”

屈才打断着两人：“你们两个别吵了，赶紧面试吧，到现在还有好多角色没有定下来，男一号也还没定，这个办公楼租一天就要三百块呢。”

大概是提到了和钱有关的事情，两人停止了吵架，钱密看着时飞说：“来，小同学，请开始你的表演，不对是先自我介绍一下。”

时飞将脸上的口罩和帽子拿下来说：“各位老师好，我是35号时飞。”

原本拿笔准备记录的屈才手上的笔一顿，笔从自己的手掌上掉落滚到桌面上，扶了扶自己的眼镜确认自己没有看错。

钱密看了看自己身上的大红色，说：“我今天星运显灵了？”

一口面刚塞到嘴里的曹安当场愣在那里，嘴里的面哗啦啦的全掉回碗里去了，泡面的汤汁溅出来弄到了钱密的身上，钱密也都没有注意到。

只见曹安激动的站起来，走到时飞面前，拿那双刚刚摸泡面还略显油腻的手，热情的抓住他的手，像是失散多年的朋友似的：“时飞，你真来了，太让人意外了。”

时飞不太习惯第一次见面就被人拉着手说话，想要将自己的手不动声色的拉回来，这是什么情况？

屈才走过来强行将曹安连接着时飞的手断开，说：“曹安，你给我悠着点，别乱来吓坏了人。”

钱密整了整自己的衣领似模似样的走过来说：“您好，这是这部电视剧的导演，曹编剧是没有想到像您这样的人气明星会来参加我们试镜，一时激动失礼了。”

曹安狂点头说：“对对对。”

时飞客气的回应着：“你们这个剧本，我很喜欢。”

钱密开口道：“难得能得到您的垂青，既然你这么喜欢这个剧本，那么你就开口吧，随便哪个角色你任意挑选，除了男一男二男三之外，我们都可以立刻和你签下合同。”

时飞问：“为什么是男一男二男三号除外”

钱密刚想要开口说话，被屈才一把推到一边去了，说：“他这人不太会说话，你不要理他。是这样的，男一男二男三这几个角色比较复杂还招骂，我们是怕到时候对你的名声有所影响，你刚接触演员这行，先接一些讨喜点的角色入手比较好。”

时飞当然是知道这个剧本是轻喜剧的黑色悬疑片，里面的重要配角都挺有意思，个性鲜明的。

不过，时飞笑了笑说：“我是冲着男一号来的。”

屈才有些为难的样子，说：“我觉得男一号和你的气质不太匹配，你要不要再考虑一下其他角色，你看这个叫张朗的角色也挺讨喜的，还有一个朱明明的角色也不错。”

是挺讨喜的，两个都是对整个剧情起到扭转和推动作用的人，时飞还是摇了摇头说：“我还是要男一号，除了男一号我不会考虑别的角色。”

相比起别的角色，他更喜欢男一号这个具有多面挑战性的人物。

曹安刚刚才热情的脸上，收起了笑容说：“那很抱歉了，可能要让你白……”

他的话还没有说完，旁边的钱密就狠拽了他一下，说：“抱歉，给我们五分钟时间商量一下。”

说完三个人就相互手搭背，弯腰开始商量着。

屈才说：“这个人得留下，你知道他现在人气多高吗？有他在我们电视剧收视率肯定能撑起来。”

曹安：“他是个新人，这个男一号的角色情绪非常复杂化，他会随着不断的重生性格各种转变，不是实力派老戏骨之类的，演不出来的。”

屈才说：“我们剧组穷，他很有钱的，让他当男一号，可以让他带资进组，这样剧组资金和收视率都能保证了，一举两得。”

曹安：“你确定不是砸了？你是不是想让我们电视剧被观众评为0202年最雷剧啊？”

钱密那边沉思熟虑了之后，说：“我同意曹安的想法，我们不能为了钱就折腰了，那这样我们当初跑出来想要单干还有什么意思？”

曹安赶紧点头：“没错没错。”

钱密再次开口道：“不过，屈才说的也有些道理，他的确很有钱，来都来了，不能放跑他这只肥羊。屈才，能不能忽悠他投资就看你的了，拿出你当初辩论赛第一名的能力来。”

三个人在那里商量着，时飞无语的抚额，就这么十七八平方的房间，不会以为他们说话自己听不到吧？

时飞伸手指占了点自己的额头说：“你们要不要先看一下我的表演？其实我的演技还可以的。”

那三人听了立刻又站在一排，看着时飞。

屈才再次整了整自己的领带说：“既然你如此坚持，我们觉得也是应该要给你一个机会的。那要不你挑钱屈曹在地府见到鬼时那一段表演一下吧。”

屈才挑了一段不那以困难的桥段给时飞，大概也是不想让时飞一会太出糗吧。

“不要，我拒绝演这一段。”一想到某些讨厌的物种，时飞拒绝演这一段，然后说：“我可以演钱……主角第一次重生时的反应。”

那个主角名，时飞可真叫不出来。

第一次重生时包含的情绪非常多，其中绝望崩溃的一项就是是新人演员所能表现出来的，还需要表现出来有层次感。

屈才想了想说：“好吧，那请开始你的表演。”

脑海中，屈才已经在组织自己的语言，想着一会要如何婉拒时飞，又能合理的让他参与这部电视剧的投资。

这真是太难了。

然后屈才发现，他好像用不着组织语言婉拒了。

时飞自己先躺在了地板上，随后突然坐了起来，大口大口的喘着气，眼神带着满满的不安。

当看清周遭的一切时，表情又惊又惧，脸色苍白 。

眼神带着恐怖的抖动，全身都带着颤巍，遂渐的爬起来，声音哆嗦着：“怎么会这样，我为什么又在这里？这到底怎么回事？”

时飞跌跌撞撞的扶着‘墙’走着，此处其实没有墙，可时飞的表演让在场的几人坚信，那里就是有一堵墙。

时飞将自己的身子缩成了一团，连大气都不敢喘一下，全身的筋骨都在搐动，牙齿之间发出互相碰撞的声音，口齿不清的说着：“我要……要离开这里，必须要离开这里。”

随后身子又碰到了什么，整个人又跌撞了回来，摔倒在了地上。

曹安三人早就被时飞的表演震惊到了，时飞居然是在进行无实物表演。

一段表演终于结束了，时飞站了起来，褪去了之前脸上的各种恐惧的神情说：“你们看我这段表演还可以吗？”

曹安立刻丢下泡面筷子，再次上前热情的拉住时飞的说：“我们什么时候签合约？你身份证带了吗？要不我们就现在签吧。”

钱密拿出手机说：“我们微信先加一个吧，以后方便讨论剧情。”

屈才想了想说：“你对报酬这一块有没有什么想法？不知道你有没有带资进组的想法？”

时飞用自己的实力征服三人拿下了男一号钱屈曹的角色。

等时飞出去的时候，就发现王元志还站在居然没走。

他不会是特意等自己出结果想要看自己出糗的吧？

第138章 

时飞明明是最后一个试镜的人员, 结果出来时看到王元志还在。

不止是他, 其他还有六七个人还留在那里，一个个正围着王元志配合的吹捧着他。

对方看到时飞出来时, 眼睛一亮, 仿佛看到了相隔两地长时间没相见的恋人时一样，那表情别提多激动了。

“你试镜怎么样了？”那表情不知道的人还以为他们俩关系多好呢。

“就那样吧。”时飞随意的说着。

听到这个回答, 这下王元志来劲了, 认为时飞肯定是没过, 心里更开心了，“连配角都没能试镜成功吗？那太可惜了, 我还满想和你一起拍戏的。”

这个猜也能想到，男二被自己拿下了, 剩下都是其他的配角，不管时飞有没有试镜成功都是输给自己的。

难不成他一个没演戏过的人还想当男一号不成，要是别人当然也会看在时飞人气的份上就答应了，这个剧组不会。

他来之前也是有稍稍打听过的，这个编剧对自己的作品非常看中, 不可能招一个光有人气没有演技的人饰演的。

否则这个剧组也不至于穷成这样，一点都拉不到投资。

时飞睨了他一眼, 这家伙脸上兴灾乐祸的表情就快要溢出来了, 这家伙在公司遭到半雪藏也是有原因的，这个情商太感人了。

长得也很欠揍。

王元志见时飞不说话, 还以为是难过伤心了, 假装安慰着：“你也不用太过于伤心 , 这种事情也是讲究天赋的，虽然你唱歌不错，可不代表演戏也一定行，是吧时飞。”

这话一说出来，王元志心里那个酸爽啊，之前几次遇上时飞后都倒霉的抑郁心情一下子得到了舒解，整个人仿佛刚刚做了一场推拿一样的爽。

而随着他的话落下，周围的人听到‘时飞’两个字也都愣住了。

“什么，他是时飞？”

“时飞来了？他也来试镜了？”

“卧槽，真是他我偶像，我一开始居然没有认出来，我是个假粉丝。”

有人大着胆子凑近了一些，这次时飞没有像之前一样回避众人，大方的摘下了自己的口罩说：“我是时飞，我也是来试镜的。”

有些人顿时激动的尖叫着，“天啊，我真的看到本人了。”

“我怕不是在做梦吧，今天一定是我有生以来最运气的一天，我看到我的偶像了。”

“怎么办怎么办，我现在有点呼吸急促，我是不是需要氧气瓶了。”

刚刚还围在王元志身边的几人，这会全都围在了时飞的身边。

哪怕不是时飞的粉丝，突然见到明星，表情也都激动着，有人开始拿手机想要偷偷拍照，见时飞没有阻止就大着胆子开始狂拍。

从时飞摘下口罩起，那些人的注意力就全部都在他的身上了，那些人激动的上前，王元志人都被挤到一边去了，一个人在边上冷冷清清的。

看着那群人奉承时飞的样子，气得王元志脸都绿了，难道现在的重点不是时飞压根就没有试镜成功吗？

果然他就知道，有时飞的地方，就一定会倒霉。

没关系，起码今天是他试镜成功了，自己赢了时飞。

看在时飞今天试镜连个配角都没能拿下的份上，就让他得意一下吧。

这时钱密、曹安和屈才三人出来了，钱密看到时飞还在一脸激动的样子，“时飞，幸好你还在。”

曹安拖着拖鞋在地板踢踏踢踏的走着，说：“我们想了想，为了庆祝你试镜男一号成功，我们今晚一起吃饭聚餐吧。”

正打算带着助理离开的，脚步都还没有转过来的王元志，听到这句话，一个急刹车差点摔倒，赶紧抓住助理的手问：“曹编剧，你刚才说谁试镜成功男一号了？”

曹安说：“咦，王元志你也在啊。”

王元志：“……”我一直都在。自己这鲜艳的衣服和时尚的打扮也能被忽略？

曹安接着回答王元志的问题说：“我们刚刚在里面定下来了，时飞就是我这部电视剧的男一号。正好你们俩一个一个男一号，一个男二号，对手戏还是满多的，可以一起认识一下。”

王元志惊讶着，满脸的懵逼及不可置信，他还当上了男一号，难道他也给钱了吗？

不对，是给剧组投资了吗？

曹安原本是想要拉王元志一起吃饭的，被旁边的屈才拉了拉衣袖，立刻默契的反应过来，说：“我们有正事要和时飞商量一下，以后进组了多的是机会了解认识，改天吧。”

王元志原本就不想留，知道时飞当上男一号心里正怄着，赶紧找机会离开了。

一家装修还算可以的火锅店。

明明是四人的桌子，时飞一个人坐在一边，另外三人进来后就自觉的挤到了对面的桌子上，三人再次挤在两个位置上。

各拿着一支笔，在一张点单的菜单上画勾着。

三人点菜的画风也很有意思，曹安是指着菜单就‘这个这个这个’，刷刷刷就是勾了一堆。

钱密不甘示弱，同样快速打勾着，边打勾还边说：“曹安一会你别鸭血鸭肠放到辣格子里，太腥了会窜味。”

曹安：“这哪行，没有辣椒的火锅就没有灵魂了。”

屈才则是推了推眼镜框，较冷静的说着：“你们两个悠着点，跟八百年没见过火锅似的，时飞还在这里，你们也不怕别人看笑话。卧槽，曹安你个王八蛋，你为什么没把我喜欢的毛肚打勾上去？”

说着抓起笔快速的往那张菜单上连打了几个勾。

边打勾还边说：“这一张纸我觉得不太够用，这个虾滑我起码能吃两份，我可以在后面写上一个2字吗？”

时飞坐在他们的对面，看着他们三人一顿操作猛如虎的打完勾，随后又颇有点不好意思的看着时飞说：“时飞你看你想点什么，尽管点，别客气。”

将那张单子递了过去。

时飞接过来看了一眼，他们三人包揽了火锅店里一大半的食材，要是能吃完也是厉害了。

叫来了服务员说：“上菜吧。”

服务员看到时飞脸一红，拿着菜单子离开了。

时飞首先开口道：“趁现在还没有上菜，有些事情我想和你们先商量一下。”

曹安说：“有什么事尽管说，咱们以后都是一个剧组的了，就是一家人了。”说着还给自己开了瓶啤酒。

时飞慢条斯理的说：“我想要改剧本。”

刚刚才喝了一口啤酒的曹安，听到这句话瞬间被呛着了，钱密红衣服上被溅到了一些啤酒，顿时一巴掌拍过去，“你会不会喝？不会喝就放下，我今天的运势全要被你破坏光了。”

赶紧拿着纸巾擦掉那溅过来的啤酒，表情满脸嫌弃着。

曹安不管这些，表情略带生气的说：“你这还没开始拍戏呢，就想要改剧本了？”

屈才在身后拉了拉他后背的衣服，丢给他一个眼神‘别事，这事放着我说’的表呢。

曹安也就不说话了，屈才是曾经拿过辩论赛的第一名，他的口才比自己好，比自己会说话。

屈才推了推自己的眼镜框说：“时飞，你的表演确实挺不错的，比我们想像当中有天赋多了。我们也是非常诚恳的希望你能来当我们这部剧的男一号。不过也请你尊重我们的心血，我们不希望把这个剧本变得和市场上那些魔改剧一样。”

曹安听着屈才的话默默的点头。

对，就是要这个样子，不能对方是高人气明星就任由对方牵着鼻子走。

剧本是他历经两年写出来的心血，一个字一个字打出来的，修改了多少版本，手指都要打秃了，坚决不能改，谁来都不能改。

时飞开口道：“改剧本今天这顿火锅我请，不改大家AA。”

屈才再次推了推自己的眼镜框，依旧淡定的说：“我觉得改剧本这事可以商量。”

曹安不可置信的看着屈才，小声的骂着：“你刚才不是说你能搞定的吗？这么快就投降了？”

屈才小声的回复着：“我只是说能商量，没说同意。要不然呢，我们刚才点了那么多菜，你有钱付吗？”

曹安败下阵来：“没有。”

钱密点头：“屈才说的有道理，不过万一他一定要改剧本怎么办？不改他就不演了怎么办？”

屈才嘴角露出神秘的一笑说：“我们签合同了，不愿意演需要付违约金，一千万呢，有这个钱我们难道再请一个还做不到吗？”

钱密：“有道理。”

曹安点头：“还是你聪明，要不我们逼他违约吧，可以拿到违约金。”

屈才：“不妥，违约是最后的办法，酬劳只要一百万人气这么高的明星你上哪里找？关键演技还过关，这性价比简直不要太划算了。”

曹安再次点道：“有道理。”

时飞拿手指点了点自己的额头，替他们尴尬道：“我都听到了。”

就坐在对面呢，他们的说话放低声音，还没到那种能掩人耳目的级别。

三人立刻坐直了，屈才首先开口道：“事呢就是这么一回事，剧本我们是不同意改的，这个剧本情节是环环相扣的，无论哪一条支线都不能砍，否则逻辑链就连接不起来了。”

时飞说：“我不会让你们魔改的，只是其中有两场小情节我觉得有点多余，可以去掉。”

曹安：“哪两场？”他写的明明每一场都很重要。

时飞：“主角死了之后，进入地府的情节。你这是一个轻幽默的黑色悬疑搞笑剧，你或许是想要加那两场情节显得剧本更搞笑和有看点。可我觉得开头第一集 最好把情节拉紧凑些，那两场戏除了解释主角为什么会不断重生之外，完全没有别的作用了。” 

曹安：“解释主角不断重生的原因，还不够吗？这是很重要的逻辑问题。”

时飞：“你可以换一种方式解释，没必要非要用鬼怪的方式来呈现。你这样的开篇容易让观众误会这是一部灵异剧。而且对后面的铺垫发展也不利，观众一开始就知道主角是被人害死的，少了许多的期待点。”

“我个人觉得人你可以开篇的意外死亡就让观众误会下去，以为主角真的是意外死掉的。制造铺垫和悬念，到后面等主角一次次死亡后发现自己的死并不是意外，是有人精心制造的。主角为了找出杀他的凶手，又经历了一次次的死亡。”

钱密点头：“我怎么觉得时飞说的这个更吸引人。”

时飞说：“不管是剧本还是小说，铺垫情节都很重要。与其简单粗暴的告诉观众真相，不如让观众跟着主角慢慢的挖掘真相。”

屈才说：“我同意他的说法。”

曹安问：“你们都同意了？这就同意了？”

屈才：“不然呢，这顿火锅你请我们吃吗？”

曹安看着时飞怀疑的说：“你刚才说的确实不错，回头我把第一集的场景稍微改动一下。你怎么连这些都懂，听说你多才多艺会的技能很多，不会还懂得写小说或者编剧本吧。” 

时飞摸了摸自己的鼻子，自然的说：“悬疑剧看多了，自然就懂一点了。”

第139章 捉虫

时飞还担心他们点这么多的菜能吃完吗？

还是小瞧他们三人, 他们是不是几年没吃过火锅了, 一个个如狼似虎的样子。

之前点的一大半的菜全吃光了不说，又点了不少, 时飞基本上没怎么吃。

付钱的时候, 老板看在时飞给签名的份上打了9折又抹了零头，就这样时飞还付了一千二。

当下他就做了一个决定, 以后再也不请他们三个吃饭了。

许泽铭的车子早就在门口等着了, 一看到低调打扮出来的人, 立刻上前去替他开车门。

和他们三人挥手后, 时飞坐着车子离开了。

曹安摸着吃得饱饱的肚子, 说：“今天这一顿吃得真爽啊, 好久没有吃过火锅了，都快忘记这是什么味了。”

钱密拿出一瓶限量版的香水, 在自己的身上喷着去火锅味，边喷边说：“这时飞要天天愿意请我吃火锅就好了，我愿意替他每天占卜星座，免费的。”

侧头看到屈才一直在盯着时飞刚才离去的方向，问：“你在看什么？”

屈才藏在镜框后面的眼睛微眯了眯说：“刚才时飞的助理你们有看到吗？”

钱密点头说：“看到了, 长得挺不错的一个小伙，你是想让他客串个角色？”

曹安摸了摸自己乱槽槽的头发说：“比我长得虽然差点，不过客串角色也用不着太上镜，否则容易抢主角镜头。”

屈才伸手在他们两人的头顶拍了一下说：“叫你们吃吃吃, 我现在问的是他的长相吗？”

钱密烦躁的摸着自己的头说：“拍我头做什么, 我的发型全让你给弄坏了。”

曹安问：“不关注长相, 难不成时飞的助理还有什么特别的技能值得你注意？”

屈才摸着自己的下巴说：“之前看过一个小片段，据我所知时飞的助理是殡葬学专业的。”

说完还冲着两人挑了挑眉毛说：“懂我的意思了吧。”

曹安眼睛顿时亮了：“聪明。”

钱密点头：“是个好办法，能不能把这个人才忽悠过来就看你了。”

三人很有默契的一下子就懂了这什么意思。

“啊切。”正在开车驾驶的许泽铭突然打了喷涕，单手摸了摸鼻子说：“谁在念叨我。”

时飞拿着手机刷着小游戏说：“可能是哪个喜欢你的女生在念你了吧。”

许泽铭笑着说：“不可能，那些女生知道我是学什么专业的，没一个敢跟我表白的。”

时飞挑了挑眉。

也是，这个专业确实有点劝退人。

许泽铭问：“不过时飞，你真的要去拍戏了吗？”

时飞：“合同都签了。”

许泽铭：“你真是太厉害了，这边歌曲才出成绩，大家都以为你会往音乐这条路上走，结果你跑去拍戏了。”

时飞：“对我没信心吗？”

许泽铭摇头说：“不是，相反我对你特别有信心，我觉得你就是那种不管做什么都一定能做到最好的人。我只是担心外界会对你有不一样的看法。”

大概是时飞制造的惊喜太多了，许泽铭现在对时飞有点盲目崇拜了。

不过时飞的歌质量再高，毕竟没有像沈清然一样拿到格莱美奖杯，这个阶段各大有份量的奖项都还没有开始评选。

退一万步就算时飞拿了再多音乐方面的奖杯，也不代表他就是个好演员。

多少歌手跨行当演员后，一个个把剧给演砸了，最后沦为表情包。

时飞满不在意的说：“随便了，从我出道开始就一直在黑的路上，反正越黑我越红。我有没有演技，不是他们说了算，最后还是看作品说话的。”

许泽铭听了时飞的回答后，更佩服了，这心境几个人能达到。

不过他的担心是有道理的，事情发生了。

时飞今天去试镜的事情，当时不少人都拍下了照片，这会经人一上传，很快就在网上传开了。

“什么时飞要拍戏了他终于还是忍不住去霍霍演员行业了。”

“这很正常啊，唱歌哪有演戏赚钱啊。”

“大家请期待吧，又一个抠图瞪眼的巨星将要出现了。”

“你们这些人，一天到晚也就只剩下黑人这点能耐了。”

“大家且等着吧，飞哥从来没有让我们失望过，小心你们又被打脸。”

“抱走我们家飞哥，就是一个小歌手而已，大家别黑了，非官宣不约。”

“飞哥只要不退圈，唱歌拍戏我觉得都行，我对他已经只剩下这点要求了。”

“被飞哥支配的退圈恐惧感。”

之前时飞在歌唱界就动了不少人的奶酪，好在他凭着顽强的实力打脸那些人。

这会时飞要拍戏的消息一传出来，那些演员和公司一个个都坐不住了。

你一个歌手好好唱你的歌不行吗？非要跑来当演员。

现在本来就是**寒冬期，你还来抢角色。

有人下场开始带节奏想要黑时飞，很快被宋一元的公关团队给搞定了。

自从时飞的新专辑赚钱之后，一元工作室身为东家也跟着拿到了不少的红利，光是顾越泽砸的四亿，就让一元工作室白捡了好几千万。

他们有自己厉害的公关团队，也不是谁都能上门欺负的了，这事刚起了苗头想要借此黑他，立刻就被按下去了。

一元工作室也充分的展现了他们的危机公关能力。

……

几天后时飞开始进组准备拍定妆照。

定妆照租了一个摄影棚，剧组租了好的摄像装备，也准备了化妆师。

定妆的过程中还是满顺利的，就是和王元志那家伙一起拍双人照时，那家时不时上扬眼珠，让时飞好几次忍不住想要揍一顿。

花了一个下午的时间，总算是把定妆照拍出来了，王元志拍完之后就第一时间先跑了，好像和时飞多呆一分钟就有毒似的。

时飞也想要收拾东西准备离开，定妆照拍好之后，还有三天才进组。

这时钱密走了过来。

那一身的装扮，要说今天的王元志是他最想揍的第二人，那钱密就是他最想揍的第一人。

一身豹文的西装，连皮鞋都是豹纹款，胸前还挂了一只小豹子的项链，也不知道他哪里弄来的这一身行头。

再配上那头樱花粉的发色，时飞突然觉得试镜那天，钱密是多么的善良放过了大家的审美。

关键他每回出现在时飞的面前时，都要自信地捋头发，那模样真的比王元志还欠扁。

这边曹安也出现了，依旧那副邋里邋遢的样子，拖鞋背心大裤衩，活像是躲在家里写剧本半个月没出门的样子。

稍稍正常一些的屈才手里拿着一个小本子，嘴里微微的一张一合着，随后在本子上写上数字，说：“这钱不够啊，今天租借影棚、摄像这些钱就花了好一万多了。”

钱密凑上前去看：“什么东西就花了一万多了？这什么摄像机装备，借几天就要好几千，要不我们自己用手机拍一下算了。”

屈才拒绝着：“不行，定妆照的效果影响第一时间大家的印象，必须要好的，你用手机拍像什么话。”

钱密当然也知道不可能的，就这么一说罢了。

可是他们剧组是真穷啊。

这时他们三人一起看向了时飞。

时飞抬头看向他们，“你们三个人把我堵在这房间里要想干什么？”

屈才不好意思的说：“时飞，你也看到了，我们是真的想要拍一个好剧，连拍摄像道具都是最好的，主要就是资金有点不足。”

时飞：“资金不足所以你们就把主意打到了我助理的身上。让他一个殡葬学专业专门替死人化妆的人，来剧组给人当化妆师。”

曹安说：“我们是想着不都是化妆嘛，都差不多。”

时飞说：“一个替死人化妆，一个替活人化妆怎么可能会差不多。你们要闹也要有个限度吧。”

屈才说：“所以我们想要问问，你确定不要带资进组吗？你这样相当于是投资，这剧要是后期火了，那你可就大赚了。”

时飞抚额：“说吧，你们一共有多少的启动资金。”

屈才伸手三根手指。

时飞紧蹙着眉头说：“三千万确实少了些，现在市场上一部有良心制作点的网剧制作成本都起码上亿了。这种烧脑类的剧需要抓很多细节更烧钱，就算再省成本估计也得五六千万起步了。”

屈才有点尴尬的说：“是三百万。”

时飞先是一愣，随后转身就打算走，“这剧我不奉陪了，你们自己玩吧。”

三人一起同时拉住他，曹安赶紧说着：“别啊，你可是男一号，你走了这剧就没法拍了。”

钱密说：“只要你同意留下来，在剧组期间我每天帮你免费占卜。”

屈才说：“我们这个剧本真的很好，主要是我们不愿意接受那些指手画脚的投资，才会变成现在这样。我们三个是真的想要用心拍好一个剧的。”

“你想用心拍也得有钱才行，三百万，稍微好一点的制作班底单集制作经费都三百万了。”时飞毫不客气的揭穿着。

“所以才想让你投资点，你也看好这个剧本是不是？我们只要好好的把剧本拍出来，弄出一个精品剧来。我保证这个剧会大火。”别管能不能火，牛皮反正先吹就对了。

时飞坐下来，抚了抚额头说：“三千万，我投资你们三千万，不过我有个要求。”

三人立刻一喜，曹安激动的甚至想要上手抱时飞了，被他嫌弃的推开了。

三人看时飞的眼神，如同看金主爸爸也差不多。

听到时飞的话，还以为是想说后期分成的事，立刻道：“你放心，合同肯定要改的，该你的分成红利一分钱都不会占。”

时飞抬头看着他们三人说：“合同自然是要改的。我对剧本中还有一个小小的要求想要改动一下。”

曹安一听说要改剧本，顿时急了，“你上次不是说对剧本没意见了吗？怎么又要改。”

时飞笑着说：“我不是要改剧情。我只是觉得剧本中其中一个名字八字和我相冲，就他改个名字而已。”

曹安放心了，拍了拍自己的胸口说：“改名字啊，随便改，只要不改男一号，其他人的名字随便改。”

时飞笑说着：“就是男一号。”

之前不知道他们三人时，看到主角叫钱屈曹还不觉得有什么，只觉得这个名字不太有亮点。

后来看到他们三个人之后，时飞觉得这个主角名真的太影响他发挥了，每回念起来，脑海里就不自觉的冒出来他们三个人的形象。

而那三个人的表情瞬间龟裂着。

时飞最后以投资人的身份，投资了《无限死亡》这个剧组三千万，顺便把男主名给改了。

改成什么名字他们自己定，看在他们那可怜兮兮的表情下，时飞表示可以留下一个姓。

名字必须取个正常点的。

第140章 

顾越泽下班回来后就看到时飞正躺在沙发上读剧本。

他将西装外套脱下来, 挂在一边的衣架上问：“确定要拍这个剧了？”

时飞打算逗逗他, 故意道：“后来觉得那剧本太难了点，到时我觉得我第一次拍戏先从简单的开始, 换了一本校园偶像剧。”

顾越泽手上的动作一顿, 很快恢复平静的走到旁边的饮水机前，从架子上拿出一个杯子出来问：“你之前不是挺喜欢那个《无限死亡》的剧本吗？”

时飞翻看着剧本说：“喜欢是喜欢, 嘲的人也太多了, 我担心第一次当演员就翻车, 打算挑个自己能把握一点的角色演。”

顾越泽：“你什么时候变得开始在意别人的眼光了？”

时飞说：“不在意不行啊, 毕竟我混这一行。而且我手上这本也不错, 虽然是校园偶像剧, 里面也加入了不少的脑洞元素，主角能有听到别人声音的能力。好好拍说不定能成为年度黑马。”

顾越泽给自己倒了杯水，握着杯子的手一紧，说：“可我觉得校园偶像剧不适合你，你还小, 不适合拍这些情情爱爱的。”

时飞：“哪里不合适了，我的年纪正好是拍这个剧的时候 。而且这个剧本也不是传统的校园感情剧，还掺杂了不少有意思的脑洞。对了, 你知道吗？我们这个剧的女一号长得也很漂亮, 听导演说还是艺校的校花呢。”

顾越泽手掌捏着杯子, 不断的收紧着骨节泛白, 真担心再用力一点那杯子就会被捏碎了。

“顾老爷, 我口渴了, 帮我倒杯水吧。”时飞翻看着剧本说着。

顾越泽倒了一杯水给时飞，说：“你先喝水，我去给你煮面。”

时飞一把拉住他，说：“别煮面了，我今天不想吃面。今天晚饭我来做吧。”

将手里的剧本放到顾越泽的手上，说：“你呢就坐在这里看剧本，等会吃完晚饭之后，帮我对戏。”

临走之前时飞还没心没肺的拍了一下顾越泽的臀部，刚才看他站在那里倒水时，就想拍了。

这小翘臀真是太可爱了，以后在床上一定很带劲。

晚饭虽然和钱屈曹三人一起吃火锅过了，基本上都是他们在吃，时飞压根没吃饱。

进入厨房之后，先看了一眼都有哪些食材，决定简单的弄个土豆炖牛腩就好了。

往锅里先放了一些水，开火煮着。

随后从冰箱里拿出蕃茄，在表皮划上了十字刀，放到锅里煮着。

再拿出土豆，去皮后洗干净，将它们切成一块一块的。

这边土豆切好了，那边水也差不多开了，关了火之后，把蕃茄捞出来，表面的蕃茄皮一剥就顺利脱落了。

“哎呀，忘记先做饭了。”太久没做饭，都有点忘记先做什么再做什么了。

一转头就看到了顾越泽站在厨房门口了，时飞当做什么都没有发生过一样，说：“顾老爷，快来帮我洗个米煮饭。”

顾越泽什么都没说，过去拿出电饭锅开始装米。

当时飞看到他装了三大碗的米，还打算打第四碗米时，赶紧阻止着：“够了够了够了，不需要这么多，弄回去一些。”

顾越泽将淘米的小碗放回去，看向时飞说：“看我吃醋很好玩？”

时飞嘴角一咧说：“还不错。”

顾越泽伸手就想要拍时飞的屁股，太调皮了。

时飞趁他打人前，赶紧垫起脚尖在对方的唇上小啄了一口，微挑眉毛说：“这样可以吗？”

对方不说话，那微挑的眉毛，明显就是说不会这么简单就被收买的。

时飞伸出手指在对方的胸口画着小圈圈，说：“你知道我为什么喜欢看你吃醋吗？”

时飞垫起脚尘在顾越泽的耳边轻声说：“因为我喜欢看你被我制服的样子，这样我就知道你的心里有多在意我了。”

耳边气息缠绕，伸手抓住在胸前画圈圈不安分的手指，顾越泽单手搂着时飞，两个人的身躯紧紧的贴在一起，呼吸相互缠绕在一起，略显霸道的说：“再撩我，我在这里就把你干了。我不介意我们的第一次地点是在厨房。”

时飞在顾越泽的唇上轻咬了一下，双手揪着他的衬衫衣领凶巴巴的说：“长本事了，敢威胁你爸爸了。”

顾越泽二话不说就想要伸手探到时飞的衣摆下面，正好摸到了他痒痒肉，顿时笑着：“不行不行，顾老爷我错了，你先让我做饭，吃饱了再侍候你好不好？”

顾越泽看着面前这只狡黠的小妖精，真的很想要就地把他给办了，整天撩，撩完又不负责熄火。

无奈还是心疼他这几天熬夜看剧本，先放过他。

“今天晚上就把你吃了。”临走之下还放了狠话。

“谁吃谁还不一定呢。”等人走后，时飞怂怂的小声念着。

晚饭后过，时飞就开始熟读剧本，趴在床上还拿着笔写人物小传。

虽然是主角，可有些设定曹安并没有将他填充完整，时飞为了能更好的揣摩角色，写人物小传是必须的。

第二天时飞就接到了曹安重新改版好的开头剧本，当然主角名也改成了钱宜年。

听说这是他们三人经过一番决斗后做出的决定，男主姓字留下一个‘钱’字。

主要是‘钱’字代表着好兆头。

只是一看那个开篇，时飞后脊背就觉得一凉，这什么鬼。

原本的地府重生改掉了，改成了每一回都是在浴缸里醒来重生，上面还特意这场是裸上半身的。

“怎么啦？看你眉头紧皱的。是不是剧本有什么问题，要不我今天不去上班帮你对戏。”原本打算去上班的顾越泽，看到时飞眉宇之间能夹死苍蝇的皱，开口说着。

“没事，不用对，这么点小事我怎么可能搞不定。”时飞下意识的将剧本一合，不让某个醋王看到，否则自己双腿不保。

顾越泽临走之前在时飞的额头亲了一口说：“我去上班了。”

时飞点头，等人走后，赶紧翻开剧本重新查看，“这个曹安是不是为了故意报复我？”

要知道这是一个不断重生寻找杀人凶手的剧，如果把重生的工具制定为浴缸，那就代表着时飞需要不止一次的拍摄在浴缸里醒过来的场景，还是裸的。

到时候电视剧一播，他还有命能在顾老爷的醋意下保住自己的双腿吗？

改，必须改。

当即打电话给曹安问：“这剧情怎么改成这样了？”

曹安说：“改成哪样了，不是你让我改的吗？说有鬼怪不合理，我就寻思着那在浴缸里重生好了，能增加紧张气氛感。洗手间本来就是一个特别能制造恐怖场景的地点。”

时飞问：“你说的是没错，可浴缸里醒来不一定非要裸着吧，可以是穿衣服的啊。”

“你见过谁泡澡穿衣服的？”曹安反问着。

“总之这个情节不太行，你换一个重生地点。”

“为什么呀？我觉得挺好的。”曹安不明白反问着。他改这样的开篇方式当然也是有点私心的，放着时飞这么高的人气，这么帅的人不多加利用，岂不是很浪费。

到时候拿‘时飞为拍戏敬业脱衣’、‘时飞的初次露身材’这样的标题来宣传，岂不是事半功倍。

“因为在那么多人面前脱上衣，我害羞不行吗？”时飞找了个不算很强的理由。

“有什么可害羞的，反正都是男人，最多到时候拍这个戏时，我们让女演员先规避一下就好了。”又苦口婆心的劝说着：“时飞你既然想要当一个演员，那有些事情就必须敬业，这就是裸个上半身罢了。那别人拍亲密戏、吻戏、床戏的也害羞吗？”

曹安劝的很认真，时飞拒绝的也很认真，最后在时飞的坚持之下，终于还是将这几场重生戏，改成穿衬衫进浴缸了。

三天后时飞拎着行李箱前往《无限死亡》的剧组。

有了时飞的三千万投资之后，这个剧组依旧是个穷的叮当响的剧组，演员的衣服大多都是自带的。

时飞饰演的钱宜年是一个在校大学生的实习生，去公司里上班，必须要穿着西装。

平时酷爱穿卫衣，不喜欢西装时飞，最后还是顾越泽帮他弄了二十多套的西装过来，都没有问过时飞的身材尺寸，买到的西装还非常合适他穿。

一看就是晚上有偷偷摸自己的身体，量过尺寸了。

再穷剧组还是举行了一下开机仪式。

一众演员都烧香拜机了，时飞也在开机那天见到了好几名28线开外的老戏骨。

看来钱屈曹三人对这个剧是真下了用心的，这些人虽不出名，演技却过硬。

今天要进行第一场开拍，所有剧组都会有个潜规定，第一场戏希望能一次性通过，表示往后的拍摄顺顺利利的。

而这第一场戏，一般都是由主角或者非常有名望的老戏骨来拍的。

这个剧组里老戏骨有，有名望的老戏骨却无。

王元志原本以为这种情况下，第一场戏肯定是由自己来拍的了，毕竟他可是听说了，时飞是花了三千万投资买的这个男一号角色。

当时听到这消息时，差点没把王元志气死，都怪自己穷，只买了一个男二号。

以后时飞不会仗着投资多，就来欺压自己吧。

一边担心时飞会欺压自己，一边又打起了第一场戏的主意。

要是第一场戏由他这个男二号拍，相当于是变相的告诉大家，他的演技比时飞好，导演更放心他。

王元志觉得让自己拍第一场戏的可能性是99%，同时有演技有人气还是主角的，除了自己无二人选了。

下意识就把第一次拍戏的时飞给踢除出去了。

结果看到安排表，第一场戏压根就不是自己的，别说第一场，第二、三、五、六都不是自己。

往下看了好一会，王元志终于在十场开外找到了自己。

不爽。

没关系，他等着一会时飞拍不好，被人笑话。

钱密做为这部剧的导演，早早的坐在监视器后面，开始指挥全场。

一看他今天的穿着，时飞就知道今天钱密的幸运色肯定是绿色。

别人开机时都是穿大红色喜庆，钱密今天是从头到尾穿了一套绿色，为了搭配好看，还在头顶戴了一个绿帽子。

这品味，反正时飞已经放弃了。

不过看他指挥全场时的样子，莫名的会忽略他身上的奇葩穿着，还是满认真有点帅气的。

时飞穿好了黑色裤子和白色衬衫，坐进放好温水的浴缸里，为了让人看着有感觉一些，上面铺满了泡沫。

钱密拿起对讲机说：“一号机就位，二号机就位，三号机就位，预备开始。”

时飞将自己的头慢慢的埋到水里面，等再出来时就变成了钱宜年，从浴缸里一下子冒出来，脸上沾满了水珠，拿双手将自己脸上的水珠抹去，然后拿毛巾在将脸上的水珠擦掉。

这是第一集的第一个镜头，这时候的钱宜年还没有开启重生功能，时飞这一段表演非常的自然。 

“卡。”钱密一声令下，说：“过。”

时飞的表演没有任何问题，不过钱密还是看着觉得很不对劲，和时飞谈量着：“时飞，我觉得这一段你还是要脱衣服。这个人物的设定就是一个微有洁癖的人，每天早上都有洗澡的习惯，你见过哪个人洗澡不脱衣服的吗？”

曹安：“是吧，我就说要脱衣服的，他非不同意说害羞。”

王元志听到‘害羞’两个字的时候，很不给面子的就笑了，“脱个衣服还害羞，又不是全脱。”

时飞：“……”想揍人了。

旁边几个老戏骨听说了时飞害羞拍裸戏，也一个个劝说着。

“拍戏一开始是会觉得有点不好意思的，可是演员就是要突破自己的性格啊。”

“你演的是角色本身，并不是自己的性格，角色需要什么样的状态你就表现什么样的状态，加油小伙子。”

“别害羞，大家都是男人你有的我们也都有。”

“想当年我拍床戏时都不害羞，你这才哪到哪儿啊。”

“时飞小伙，加油，我们大家都看好你哦。”

钱密为了说服时飞，甚至还让他到镜头前来看一看，时飞身上披着浴巾，跑到镜头前看了，确实有点怪异的感觉。

再加上这么多人提议，时飞最后还是妥协了，总不能因为自己不喜欢就一次次的改剧本吧。

上半身衣服脱了，拿了一场浴巾披在身上进入浴缸，进去之后将浴巾藏在浴缸的泡沫下面。

最后呈现出来的效果就是时飞露出了肩膀和手臂，将不会真的将全部都拍进去。

第一场未重生前的浴缸戏比较好拍，不需要太多的情绪转换。

顺利的开机第一场戏之后，接下来的浴缸戏才是困难的，主要是这部电视剧都主角不断的重生，每次死后都会在浴缸里重生回来，后面的几场就不如第一场来得轻松了。

从一开始几次的惊吓痛苦再到后面几条的越发淡定面对重生事件的反应，时飞一条条表情都把握的非常到位。

原本一些人还觉得时飞歌手跨行过来不太行的其他演员，在看到时飞的表演时，都惊讶了。

时飞小小年纪居然把钱宜年的情绪把握的非常到位。

一直抱着看笑话态度的王元志都惊呆了，真的有人可以这样的吗？做什么都是样样在行。

最后王元志想了想，时飞的身材肯定不行，拍个露上半身的戏还遮遮掩掩的，一路拿浴巾挡着，他的身材肯定不如自己。

只能这样安慰着自己了。

第141章 

钱宜年拎着一个公文包在上班的路上，过马路的时候看到了一位穿着碎花衣, 头发半白的老奶奶, 一手柱着拐杖, 一手拎着包, 慢悠悠的走着。

一不小心手上的黑色布包就掉地上了，老奶奶想要弯下腰来捡，年纪大了弯腰有些费力。

钱宜年上前替他把布袋捡起来，拍了拍上面的灰，说：“奶奶，您拿好。”

老奶奶：“真是个好孩子, 谢谢。”

钱宜年有点害羞的回应着：“不客气, 奶奶您慢点走。”

前面有个小男生拉着一个女同学的手过马路, 两人的脖子都系着红领巾, 小男生边走边叮嘱着：“马路人很多，你一定要抓紧我的手。”

钱宜年很自然往旁边侧了侧身子, 给对方让了路, 然后继续前行着。

这时一个穿着上班制服着急赶上班的女生经过, 手里拿着一杯咖啡, 跑太急和人撞了一下, 手里的咖啡洒出来，正好溅到了钱宜年的皮鞋。

女生像是没有发生任何事似的, 打算就直接离开。

钱宜年开口道：“你, 那个你……”

女生端着咖啡转身, 一脸高傲的看着钱宜年问：“有事？”

钱宜年抿了抿唇说：“没事。”

对方看了一眼钱宜年脚上的咖啡渍, 当做什么都没有发生的直接离开了。

钱宜年看着自己的皮鞋，刚买穿了没两天的新鞋子就这样被弄脏了。

过了马路之后，拿出纸巾蹲在地上擦鞋子上的咖啡渍。

结果蹲下时放在口袋里的手机滑了出来，上班路上匆匆忙忙的正好被人踢了一脚，直接把手机踢到了下井盖里。

钱宜年看着那掉到下井盖里的手机，看了眼踢到手机后早就不见的人，只能自己蹲下身去搬井盖，常年没有搬动的费了钱宜年好大的力气才拿出来。

看了看自己的双手，原本干净的手掌这会也变成脏兮兮的样子了，上面还印着一条条的搬井盖时的条横印。

也顾不得许多了，当即先弯下身将手伸到下水道里去捡手机。

旁边有人看到钱宜年弯腰钻下水道的行为，有些疑惑着：“这人怕不是傻了吧。”

钱宜年有些尴尬的回应着：“我是手机掉到里面了。”

手机拿上来了，上面全是泥泞还沾着两片树叶，甚至上面还窜着一些气味。

钱宜年两只手指夹着，从自己的公文包里再次拿出手机，将手机擦干净，嘴里嘟喃着：“幸好下水道里没有水，否则这手机说不定就泡汤了。”

手机救上来了，衣服却全脏了，黑色的西装服上蹭了多块的污渍，裤子也在刚才跪下来拿手机时，弄脏了。

拿纸巾也擦不干净，反倒是越弄越脏，最后只能放弃。

把西装外套脱了下来，随手搭在手臂上，拍了拍公文包上的灰尘，看着那脏掉的西装裤，也只能先这样了，再次前往公司。

经过刚才一担误，上班的时间快要来不及了，他需要抓紧一些时间。

这时手机响起来了，是公司里朱组长的电话：“喂，朱组长……什么，要去朱记早餐店买早餐？可是我买完早餐就赶不上班的时间了，万一被老板碰到……好好我知道了。”

钱宜年显得有点低气压的挂了电话。

“卡，过了。”钱密非常满意的大声喊着，冲着大家大声的喊着：“时飞表现的非常好，大家准备一下，休息两分钟准备拍下一条，服装组来给时飞换一套西装。”

时飞轻呼了一口气，身体脱离出了钱宜年的状态，随后往更衣室去。

服装组将西装备好放在一旁边的衣架上，时飞快速的换好西装出来。

许泽铭趁着这会空档时间，赶紧上前去递水喝，时飞拿起水喝了两口说：“可以了。”

化妆师也过来替时飞补妆，将有些凌乱了的衣服稍微整理一下。

脏的那只公文包被道具组拿去处理干洗了，时飞回到片场时道具组准备了一只新的给他。

钱密虽抠，拍剧时所需要的经费是不会省的，在这些细节上更是注意。

将衣服道具都弄好了之后，很快时飞和群众演员又开始准备下一条的拍摄。

本身就是无限重生类的剧，时常一个场景需要不断的拍，拍重生后的不同反应，这条过马路的场景也是一样。

所以下一条还是过马路的场次。

身上依旧穿着一套干净整洁的西装外套，和上一条朝气蓬勃的样子不同，这回的钱宜年的脸上是满脸的不确定，整个人有点像是在做梦似的，看什么都是懵的表情。

经过马路的时候再次看到了把布袋弄掉到地上的老奶奶，钱宜年还是选择帮她捡起来，听着老奶奶略显熟悉感谢的声音。

钱宜年有些愣愣的问：“奶奶，我觉得你好面熟，我们以前是不是见过？”

这种开场白要是对着女生肯定会被说老套了。

老奶奶没有那么多的想法，笑着一脸慈祥的说：“奶奶我年纪大了，记不清了，可能见过，也可能没见过吧。”

钱宜年站起身来，满脸的茫然无惜，这时又看到那两个手拉手过马路的小朋友 ，之后出现了了手里拿着咖啡，着急赶路将咖啡洒出来的女生。

由于钱宜年表情还是发懵的状态，这一次他依旧没能幸免的躲过溅到脚上的咖啡渍。

女生依旧是直接离开，这回还处在懵圈中的钱宜年看着自己脚上的咖啡渍，若有所思着。

等他反应过来时，女生早就走远淹没在人海中了。

过了马路后，这次钱宜年有先见之明，蹲下来擦皮鞋上的咖啡渍之前，先把放在裤袋里的手机取出来抓在手上，防止手机再次滑出去掉入下水道去。

结果擦完皮鞋后刚起身走了两步，就被后面的一个人给撞了，手里的手机当即脱手飞到了路边的下水道。

撞他的那人跑得飞快，这回钱宜年看清了他的背影，一个同样穿着西装的男子，大约有一米八左右身高，看他匆匆忙忙的样子，大概是没有意识到自己撞人了，赶着去上班。

钱宜年表情有点凝重着，又再次上演了搬下水道井盖的事情，一边搬一边嘀咕着：“果然难搬。”

等手机拿出来之后，衣服也脏了，这回他懒得再整理，只是拿纸巾把手机上的脏泥擦干净后，将西装外套脱下来挂在了手臂上。

手机再次响了起来，还是那位朱组长，钱宜年接了起来：“朱组长……”

“卡，过。”钱密很满意时飞的表现，同样的场景先后两次表现出来的手法非常的不同，呈现了两种不同的状态。

时飞的表现比他想像当中的还要优秀，一个下午所有的剧情居然都是一次过的，原以为这些剧情可能要拍到晚上，这下说不定第一天能早点收工了。

紧接着时飞再次需要去更衣室换干净的西装外套，拍一次就脏一次，要换一次。

又接着继续拍摄。

每一次重生都发生了不同的事情，也导致钱宜年的心境慢慢发生了变化。

从一开始还以为只是做梦，到后来知道自己是真的被人杀了重生了，每天不知道何时会被杀的死亡恐惧，每天醒过来面对又一次被杀的无力感处理的都非常好。

人物的性格从被人撞了也不敢找人理论，职场新人在面对上司的无理要求也不敢拒绝的包子性子，到后面面对朱组长时都敢进行直面的拒绝了。

一个下午的时间，全用来拍这一条重生过马路的情节了，一共拍了起码三十多个版本，衣服也差不多换了三十多套。

差不多把顾越泽给时飞准备的西装基本上都换了，幸好前面的脏掉的西装已经处理干净，可以继续派上用场拍摄了。

拍到后面时飞都有点拍吐了。

一整天拍摄同一个场戏，哪怕这场戏是不同的有变化的还是觉得恶心想吐。

这就和一个下午都在抄同一个英语单词一个道理，哪怕用了不同的字体，不同的颜色的笔，抄了一个下午之后还是会看到那个单词就有点想吐。

钱密拍了拍手，说：“来时飞，我们抓紧点再拍最后一条，晚上我给你加鸡腿。”

时飞：“……”拒绝你的鸡腿，不过工作还是要进行的。

同样的过马路，钱宜年的预判功能让他在老奶奶袋子掉下来之时就先接住了，脸上露出了明媚的笑容说：“奶奶，拿好喽。”

老奶奶接过手提袋说：“好孩子，谢谢你了。”

钱宜年笑着夸赞着：“奶奶你长得真好看，年轻的时候一定是个大美女。”

老奶奶被钱宜年的话直接逗笑了，“你这孩子真会说话，奶奶年轻的时候确实可多人追了。”

钱宜年冲着老奶奶打了个wink，然后就走了。

这时又遇上了那位拿咖啡急着上班的女士，钱宜年选择往旁边挪了两步，避免被溅上咖啡，他闪开了，后面的人没有闪开。

那咖啡直接泼在了另一位男人的脚背上，没一会钱宜年就听到后面传来一个巴掌声还有骂人的声音，“你个小婊砸，把劳资鞋弄脏了还敢嚣张，你爸妈没教你做人是吧。我现在就先替你未未来老公好好教训你一顿。”

没一会那边就聚集了一小辍人在观看热闹着。

钱宜年径自的往前走着，过了马路后，站在斑马路的另一头悠哉悠哉的等着。

当看到那个同样穿着黑色西装的男人出现时，钱宜年很自然的伸出一只脚，那人猝不及防的摔了一跤。

钱宜年再次悠哉悠哉的走了，那男人从地上爬起来，都没有搞清楚是谁拌了他。

过了一会钱宜年的手机又响了，拿慢吞吞的拿起手机按下了接听键，直接开口道：“姓猪的，想吃早餐自己买，每天占我几块钱的早餐费很光荣吗？脸皮这么厚都可以拿去给国家研究防弹衣了，还有别对我大呼小叫的，我小时候被狗咬过会怕，你给我滚边去。”

最后那一句钱宜年说得特别有气势，骂完人就一阵神清气爽的挂了电话。

……

由于时飞的良好表现，晚饭的时候，钱密非常守信的给加了鸡腿。

时飞看着自己盒饭里的两素一荤，别人的荤菜都是辣椒炒鸡肉，只有时飞的多了一个鸡腿。

一般剧组主演的饭菜都是和群众演员的伙食分开的，主演的会稍微好一点。

《无限死亡》剧组所有演员都一样，时飞对于这些并没有什么意见，他并不是那么挑食的人，倒是大家看到他独属一份的鸡腿，让不少人都眼巴巴的看着。

钱密领着盒饭，趁机鼓励着：“你们看到了吗？时飞下午拍戏状态好，基本上都是一条过，不怕苦不怕累。只要你们以后也有这种不怕苦不累配合的精神，以后我也会给你们加鸡腿的。”

时飞：“……”

得了吧，这年头哪里还有用鸡腿诱惑演员的，都是拿红包奖励的。

结果还真有人附和的。

许泽铭搬来了一个小马扎，并没有搞特殊就和其他演员一起坐在一起吃。

整个剧组里，就时飞的人气最高，是当红的炸子鸡，不少人想要跟他说话又不敢上前，大庭广众之下怕被人说蹭热度巴结之类的话语。

于是时飞那一圈居然成了真空隔离区。

他也倒是乐得清静，只是这种清静并没有持续多久，他的周围就被人包围了。

时飞看着钱密、曹安、屈才三人团团坐的围在他的身边，顿时心生不安着：“你们都围着我想干嘛？”

曹安拨着餐盒里的菜，叹了一口气说：“哎，最近为了搞剧本，搞得我头都秃了，营养都没有跟上，要是有只鸡腿补补就好了。”

钱密甩了一下他刚染的一次性绿色头发，说：“可不是嘛，你看我白天一直在管拍摄的事情，一会晚上还要继续，没点营养哪有精力熬夜啊。”

屈才就比较直白了，盯着时飞餐盘里的鸡腿说：“时飞，你的鸡腿能借我咬一口吗？”

时飞很是无语的，面对这三人一时竟不知道用什么话语来回复，直接将鸡腿夹起来放到离他最近的曹安碗里说：“我不吃了，你们自己分吧。”

一只鸡腿而已，搞得跟什么似的。

然后时飞以及在场所有的剧组人员就见证了一场导演、编剧、后勤兼职财务的三位大佬为了一只鸡腿在现场毫不尊严的抢着。

曹安首先夹起鸡腿就先在上面舔了一口，“我舔过了，这个鸡腿是我的……操……”

话未说完就被钱密伸手就抢了过去，对着鸡腿就咬了一口，“真香啊。”

曹安：“你要死啦了，我舔过的都抢，不怕我口水有毒啊，你别吃光了，快给我尝一口。”

屈才推了推自己的眼镜说：“你们两个注意着点形象，大庭广众之下还有这么多剧组其他演员在，给自己留点面子，一只鸡腿而已至于吗？”慢条斯理的把话说完，一侧头就看到曹安把剩下的鸡腿往嘴里一塞，再拔出来时就只剩下一根骨头了。

曹安抹了抹自己的嘴巴：“好吃。”

钱密：“这鸡腿肉稍微少了点。”

刚才还文质彬彬的屈才顿时怒了：“你们两个禽兽牲口，都没想着留我一口吗？畜牲不如的东西，我要跟你们绝交。”

曹安看向钱密问：“他谁啊？你跟他熟吗？”

钱密扒着碗里的饭说：“不认识。”

屈才拿筷子戳了戳餐盘里的饭，突然指着一边说：“看天上有牛在飞。”

钱密满脸不屑的说：“幼稚，这招从小用到大，不腻吗。”

曹安也继续吃着饭说：“真以为我们傻啊，还会一次次被骗？”

屈才又突然指着他们的后面说：“咦，后面那人的餐盒上为什么有红烧肉？”

两人同时回头看，一脸好奇的问：“哪儿？谁有红烧肉？”

时飞离他们近，亲眼看见就钱密和曹安两人回头看，那么一会的时间，屈才居然的将他们两人餐盘里的鸡肉丁都给夹走了。

那速度仿佛早就演练过千百遍一样。

甚至为了防止他们来报，他全部都一股脑的塞进了嘴里，也不怕里面有鸡骨头卡着。

是个狠人。

最后三人又是一场混战。

许泽铭在旁边劝说着：“时飞，你要不要离他们远点，我怕你被影响了。”

时飞立刻点头着起身，许泽铭快速的把小马扎挪到离他们三米远的地方，远远的观望这场战争。

那边王元志居然在一边吃饭一边看剧本，因为晚上就要拍到他的戏份了，他正在抓紧时间最后多熟悉台词。

这让时飞有点意外。

第142章 

在剧组里的日子过得很充实, 充实到每一天都忙的脚不沾地。

钱密每天的幸运色是什么, 身上就穿什么。

这人平时不太靠谱的样子, 嘻嘻哈哈不在意别人开玩笑, 一旦切换到了工作模式, 就会变成非常严厉的钱导。

有时候要拍出一条效果好的场景，能不断的重复着拍, 有一次王元志连续NG了二十多次，钱密当时气着手里卷着剧本，指着王元志的鼻子足足骂了十分钟。

他的助理都心疼的在旁边小哭着, 那家伙居然一句话都没有怼回去, 休息的时候默默又跑去找老戏骨请教如何更好演戏。

这倒让时飞高看了几分。

屈才这个后勤兼财务，每天在剧组就是拿着一个计算器算这算那的，每天抠算着还有多少的资金可以用。

全剧组的财务支出全在他一个人身上, 这家伙的脑子也是堪比最强大脑, 对数字的敏感度非常强。

节目组里大到租一台摄像机价格，小到买一支笔搭景时要用的木头螺丝价格都一清二楚。

他还能同时例举出三家以上的价格和质量做不同的对比。

曹安这边就是拿着剧本每天跟在剧组里，有需要修改剧本的地方, 他很快就会搞定，绝不拖延大家的拍摄进度。

闲时还时常帮人对戏，也不知道是不是他自己写的剧本缘故，这家伙真的做到了对剧本倒背如流。

不管是哪个人要对哪一场戏, 他哪怕没有剧本拿在手里, 对方一说哪一场或者念一句台词, 曹安就能快速的和人对上下一场。

时飞也喜欢找他对戏。

整个剧组在道具布景上面还是很舍得出钱, 其他方面就显得比较抠抠搜搜了。

在抠钱省钱这方面，钱屈曹三人都出奇的一致，在压柞演员方面也是配合的特别有默契。

屈才排时间表和通告，每天的时间都利用的特别好，恨不能将一分钟掰成两个小时来用。

其他人还好一点，戏份有限，时飞做为这部剧的男一号，几乎每场戏都有他的身影。

每天早上睁眼开始就拍戏，到了晚上起码要拍到十二点钟甚至凌晨。

早上上妆时，时飞时常都是闭着眼睛给人化妆的。

在如此高强度的工作了半个月后，时飞终于病了。

那天拍了一下午的淋雨戏，拍完时就觉得人飘飘欲仙，脚步快要飞升了似的。

时飞也没有觉得哪里不对，最近他每天拍完都差不多是这个状态。

回到酒店时十一点多了，时飞累的有点不想洗澡，勉强洗完澡出来觉得身体很不对劲。

一开始觉得头重脚轻还以为是累的，这会却是喉咙也痛，浑身无力。

右手搭左手给自己把了下脉，脉搏跳动明显加快了不少，再看着镜子里自己红通通的脸，十有八九是高烧了。

都说高烧的人，自己时常不知道，果然他也疏忽了。

这会走路人要飘起来，也不知道外面有没有记者蹲守，时飞爬到床上，拿起手机按下了1号键，打电话给前台：“我是506房间的时飞，我现在高烧了，能帮我去买一些退烧药和消炎药吗？还有体温计。”

时飞讲电话的时候觉得自己的脑子还挺清楚的，甚至为了防止前台买错，还特意报了自己要买的药名。

打完电话之后，他就躺在床上昏昏沉沉的睡着了。

顾越泽连夜拎着一大袋药赶过来的时候，就看到时飞躺在床上，一个人缩成一小团的样子。

拧着眉头看着有些难受。

将手里的药袋子放在一边的床头柜上，赶紧摸了一下他的额头，那滚烫的温度吓了顾越泽一跳。

拿出测温枪放在时飞的额头扫了一下，当看到40.3的数字跳出来时，顾越泽的眼眸不由的下沉了两分。

从袋子里找出来退烧药先喂时飞吃，“时飞，来，先把退烧药吃了。”

“别动我。”时飞小奶猫一样的声音发出来，眼睛都没有睁开。

顾越泽看他那累的不想睁眼的样子，心底更心疼了。

上前去小心把时飞裤子给脱了，将另外一个塞肛门的退热栓拿出来。

他也不嫌脏，完全没有戴手套，就这样小心的将药推送了进去。

大概是不舒服，时飞还收了收扭了扭腰。

弄好了退热栓之后，又拿出退热贴贴在他的额头上。

时飞的脸红通通的，全身哪摸去都滚烫。

自从认识他开始，时飞总是一副狡黠如狐的样子，性格聪明果敢，知识涵盖量非常广泛，就好像这个世界上没有什么事情能难倒他一样。

他成熟的差点让顾越泽忘记了这孩子也才18岁而已，他原来也会生病。

“顾老爷，我难受。”时飞小猫般的声音嘟喃着。

“我在，没事的很快就会退烧了，退了烧就不难受了。”顾越泽的口吻轻柔，像是在哄小朋友似的，替他盖好被子，就坐在边上守着他。

说着还轻轻的拍着他的胸口，像是在哄小朋友似的。

睡梦中的时飞拱啊拱的，凭感觉拱到了顾越泽的边上，再拱下去估计就要掉下床了。

顾越泽干脆上床，搂着某个不安分的人，果然这样时飞就安静下来了，对方不正常的体温直接透过衣服传递过来。

而时飞靠在顾越泽的胸口沉沉的睡去了。

用了药之后，时飞的烧退的还算快，不到一个小时就慢慢下去了。

期间顾越泽又喂了一些其他消炎药，时飞迷迷糊糊的喝下去后，就抱着顾越泽不撒手了。

时飞半梦半醒间，感觉有人在摸自己的额头，迷迷糊糊间睁开了一条眼睛缝，看到他家顾老爷。

时飞心想：果然他家顾老爷在梦里的时候，也是这么温柔帅气，又是想睡顾老爷的一天。

清晨的阳光划破白云提醒着人们又是一天到来了，又是阳光明媚的一天早晨。

时飞觉得自己好像躺在了一个非常舒服的臂弯里。

好熟悉的感觉，好熟悉的体温，好熟悉的气息，闭着眼睛也能分辩出来是他家顾老爷的。

随后时飞蹭的一下睁开眼睛，一双瑞凤眼首先看到的就是一个胸膛，上面的白色衬衫扣子解了好几颗略显凌乱，露出里面大片蜜色的肌里线条。

虽然还不知道顾老爷是怎么来这里的，却不妨碍时飞欣赏美色。

伸手一只恶魔的右手，偷偷的把顾越泽本来就凌乱的衬衫往旁边拨了拨，露出更大面积的皮肤。

瞧瞧这光滑的肌肤，这让人流口水的身材，就连上面的每一根汗毛都是那么的别致可爱。

再往上面看看，从这个角度看过去能清楚的看到他下巴的轮廓，性感的喉结，时飞下意识的吞了吞口水。

看着面前那张近在咫尺，俊美无铸的脸。

饱满的额头，高挺的鼻梁，长长的睫毛如同两把小扇子一样盖在眼敛上，那张仿佛漫画家画出来的轮廓线条，每一处都透露着完美。

时飞很喜欢顾越泽的唇，薄薄的，面相学中这种人的唇表示性格凉薄无情。

可时飞却觉得挺好的，顾越泽对所有人都凉薄无情，把最后的温柔留给自己就好了。

撑着身子就想要偷偷亲一口，身边有如此美色，不占便宜那是傻了，顺便再偷偷解两颗扣子耍一下流氓。

这时手机闹铃声响起了，时飞赶紧越过身子把手机的闹铃关了。

再一回首就看到了顾越泽睁开眼正好对上了自己。

时飞干脆双手撑在他的两边，说：“顾老爷，你醒了。”

顾越泽搂着他的腰，一个翻滚将时飞压在了身上，时飞赶紧伸手推了推他，“喂，你干什么呢，大清早的别这么猴急。”

只见顾越泽将时飞额头上的退热贴撕了，露出时飞光洁的额头来。

拿起旁边的体温枪对着时飞的额头按了一下，看到上面36.5数字时，松了一口气：“退烧了。”

时飞就这样乖乖的任他弄，刚才就觉得顾越泽的喉结很性感，这会这样看过去更加清晰，随着他说话时还滚动了两下。

时飞觉得自己有点起反应了，大概所有的男生早上都易冲动吧。

伸手调皮的点了一下顾越泽的喉结，顾越泽的身体瞬间崩直，一只手抓住时飞的手，声音暗哑的说：“别闹。”

时飞抬头，眼睛和他对视问：“你什么时候来的？”

顾越泽：“昨晚你发高烧，打电话给前台打到了我那里。”幸好打到了自己那里。

时飞一回想确实有这么一件事，当时大概是真是病糊涂了吧，亏他自己还觉得挺理智的处理这些事呢。

时飞又问：“那你是怎么进的我房间？”

顾越泽漫不经心的说着：“这家酒店是顾氏产业。”实际上不止这家酒店，应该说是这一条街都是顾氏产业。

时飞抿了抿嘴，好吧，这是有钱人的特权。

“所以你就连夜赶过来了？”时飞伸手还想要摸一摸某人的喉结，这么可爱的小东西以前怎么就没有发现呢？手还没有摸到，又被抓住了。

“我不来还不知道你对自己这么狠。每天晚上跟我发信息时，都说不累不辛苦。可你看看自己这张脸，才半个月瘦了两圈了。”顾越泽看着瘦的尖下巴都出来的时飞很心疼，又没办法说出让他停工不要拍戏工作这种话来。

“我是真的不累，挺好的。”

“不累怎么还发高烧了？”

“那是昨天特殊要拍淋雨戏，拍完之后我有喝姜汤，虽然那姜汤很难喝。我没想到还会生病的。”重点是要吐槽那个姜汤真的太难喝了，也不知道是谁熬的，大概里面起码放了几斤姜了吧。

所以时飞就喝了一口，就没再喝了。

“淋雨戏没有替身吗？”顾越泽开口问着。

“我自己明明能完成的事情为什么要找替身。”时飞笑的一脸无所谓的说：“何况也不是我一个人辛苦，大家都辛苦，当演员本来就不是轻松的事，既然选择这一行了，有些苦该吃还是要吃的”

顾越泽无奈着：“说不过你，下次我不想再看到你发高烧的样子。”

一想到时飞高烧到了四十多度，万一没人发现，就这样在酒店里呆一个晚上，很可能会出事，顾越泽就又有了把时飞打包回去的冲动。

那么高的烧，要不及时退烧，能把人给烧傻掉了。

时飞双手勾着顾越泽，说：“我不会再生病了。何况就算再生病还有顾老爷你啊，你就是我的小天使，不管我什么时候需要你，你总会及时出现。是不是啊，觉觉。”

顾越泽真是没法听时飞喊‘觉觉’两个字，每次一听就有一种全身四肢电流乱窜的感觉。

脑子里不自觉的就想要开车。

时飞抬头凑上去，拿自己的鼻子去蹭了蹭对方，口鼻之间的呼吸全部都喷洒在对方的脸上，慢慢的将自己唇奉上。

两人唇齿相依。

顾越泽粗粝的手掌轻抚着时飞的脸庞，向来冰冷的眼神此时透露着独属于时飞的温柔，眼底渐渐聚集起了欲望。

房间里的气温在逐渐的升高，很快就要上演一幕天雷勾动地火的情节了。

陡然响起的门铃打断了两人在房间里温馨气氛。

顾越泽想要起身，被时飞揪住衬衫又抓了回来，“别管他。”

今天就算是天王老子来了，他也要先睡了顾老爷。

可惜那门铃不识趣一直响着，甚至还响起了拍门声。

顾越泽微起身，压下略喘的气息说：“你刚生完病身体受不住，别闹，我去开门。”

时飞眉宇紧皱，说：“不用，我自己开。”

他倒要看看是哪个不识相的东西，打扰了他的好事。

将被子一掀特别豪气的就冲过去，带着一肚子的起床气以及全身的戾气，走到门口把房门打开。

门口站着的人除了王元志还能有谁，这家伙原本看今天时飞集和的时间还没有到，主动请缨来叫人，原本是想着好不容易找到机会可以挖苦讽刺时飞几句了。

结果对方一开门，那杀气冲天的样子，下意识的退后了一步说：“你这什么表情？我今天可没有惹你。”

时飞倚在门口，不耐烦的问：“什么事？”不欢迎的情绪就差写在脸上了。

原本气焰还挺嚣张的王元志，面对这样的时飞，顿时气势矮了一大截，说：“我就是来提醒一下你，剧组的大巴车快要出发了，你抓紧点。”

眼角瞄到了玄关处的鞋子，有点意外。再一看时飞脸色发白，衣服凌乱的，这模样很像是一晚上做了什么不得了的事情。

“知道了。”时飞满脸不耐烦的想要甩门关上。

结果王元志反倒伸手堵住了即将要关上的门，时飞的问：“还有什么事？”

王元志想了想还是劝说着：“这种事情在娱乐圈也没什么，我也知道这段时间拍戏压力大需要疏解，我还是希望你不要纵欲过度影响了拍摄进度。”

时飞一脸懵逼外加不耐烦的说着：“麻烦说人话。”

王元志大概也猜到了时飞一大清早心情不好脸色这么臭的原因了，大概是自己破坏了他的好事吧。

一想到自己敲门前，里面正在做一些不可描述的事情，王元志也有点不好意思了，表情有点别扭的说：“总之，你注意点就是了。还有你年纪还小，这种事情最好还是不要太贪了。”

大概是又觉得自己说的有点多，管得有点宽，又加了一句：“我不是为了你，是为了剧组，毕竟你是男一号。”

说完转身就赶紧先离开了。

时飞有一个冲动，把某些人拉回来按房间里揍一顿行不行。

转身的时候就看到了门边的鞋柜上，放着两双皮鞋，尺码明显不一样。

一双自己的一双顾老爷的。

时飞无语的不知道该说些什么了。

更想揍王元志了怎么办？

第143章 一更（捉虫）

当天时飞请了小半天的假, 顾越泽让酒店给他弄了不少的好吃的, 让时飞补身子。

下午的时候, 时飞还是回去工作了。

钱密他们知道时飞拍戏生病了, 难得体贴的那天把通告上时飞的工作减少了一大半, 拍两场就给一些休息时间, 以免他太累了。

吃饭的时候，大家也没什么劲, 对于很多演员来说，剧组的餐盒只要能吃饱就行了。

不用看也知道是哪些菜，这些天几乎都没有换过。

那些饭店的人员正在快速将一箱箱放满餐盒的箱子往下搬，这边工作人员都排好队了, 准备开始领盒饭。

突然这时，另一辆白色的商务车往这边开了过来，停在他们边上。

那些工作人员一个个愣着看着那边，就见那辆商务车停好之后，从上面下来两个穿着蓝色制服的人, 先是拿出来几张折叠的桌子，然后开始从车上一箱箱的搬出大箱子来摆放到桌上。

“这什么情况？”有人好奇问。

“不知道啊。”

谁都不知道什么情况。

那边两名蓝色制服人员很快将八个大箱子一一摆放好。

他们的好奇心也没有持续很久, 很快那八个大箱子就打开了, 里面放的都是整整齐齐装好的高级餐盒。

一般剧组吃饭都是最普通的餐盒，固定两素一荤，算不上太好, 也没有苛待, 基本上的剧组都是这么安排餐食的。

他们还是第一次在剧组里看到有人发棕红色高级餐盒的, 用这种餐盒的，起码光盒饭都得五十元起步了。

透过透明的餐盒盖，看到里面装的是两素两荤一饭，里面的菜挺丰富的，看着就挺诱人的。

关键八个箱子里的盒饭配菜各不相同，分好几个种类供大家自由挑选。

旁边放好了一排排盛好盖好的玉米猪骨汤，里面的排骨一块块，香味诱人。

排骨的香味一阵阵的飘浮在空气中，勾起人吃饭的欲望。

“这什么情况啊？这些餐盒是我们剧组的吗？”

“应该不是，没看到旁边那些才是我们剧组的餐盒吗？估计是别家剧组送错了吧。”

“什么剧组啊？弄的饭菜也太好了吧，冲着这个饭菜我都愿意免费留在剧组里当群众演员。”

“别想了，你还是赶紧闻闻两口香味吧，十有八九一会发现送错了要拿回去了。”

“看着真的好好吃的样子，好想吃。”

那么香的饭菜就摆在眼前，看得不少人都眼馋了，有些人甚至蠢蠢欲动上前问了，想问问是哪个剧组的。

结果那些两个蓝色制服的工作人员说：“这些饭菜是送到《无限死亡》剧组的。”

众人：“……”

很快有人去把钱屈曹三人叫了过来，他们自己看到这一幕也是有点懵着。

这时又来了一辆商务车，从车子里下来一名穿着西装领带的人，时飞要是在这里就会一眼认出来了，这人可不就是张雾嘛。

他看向众人说：“大家好，我是杭香酒店的负责人，我们老板是时飞的亲戚，这些都是我们老板赞助给剧组的伙食。不止今天这一餐，我们老板说剧组往后的伙食都由他赞助了，还希望大家在工作时能对他多多照顾。”

“时飞的亲戚，原来时飞老师家这么有钱啊。”大家只知道时飞是超级巨星，他自己的吸金能力就很强，从来没有想到还这么有钱。

张雾将自己的名片递给钱屈曹三人，再次自我介绍了一番，随后说：“三位老师，是这样的，我来这里呢除了送餐食之外，还有一件重要的事情。”

三人眼巴巴的看着那边的盒饭，屈才心不在焉的问：“什么事。”

张雾凑近了一些小声的说：“是关于投资的事情。”

三个人的目光立刻齐溜溜的看着张雾，顿时一个个围着他，脸上带着灿烂到过分的笑容说：“好说，来，我们到那边去谈？”

“你们老板打算投资多少来着的？”

“你们公司想带新人吗？投资是需要塞人的吗？”

“除了改戏之类的，其他的事情还是好商量的。”

随后屈才对着众人也说了一声，可以领盒饭吃。

有人上前去领了一盒，尝了一口顿时感动的想要哭出来了，“这做得也太好吃了吧。”

那边他们几人很快就出来了，谈合作的速度非常的快。

正好他们出来时，听到有人说：“要是以后剧组天天提供这样的饭菜，我愿意免费来当群众演员。”

钱屈曹三人刚好过来，钱密听到这句话，捋了一把自己奶奶灰的发色说：“你刚才说免费当群众演员的事情，屈才这事你记一下。”

屈才看了对方一眼，说：“范凡，我记住了。”

屈才管理后勤和财务的事，对于剧组里的每个跟组演员叫什么名字都非常清楚，一看脸就立刻能叫出名字来。

范凡的脸上顿时表情龟裂了，旁边的人一阵哄笑。

大家也都知道屈才开玩笑的，再抠也不可能真的到扣群众演员工资的地步。

曹安则是没心情听他们说话，自己赶紧加入进去先挑了一个饭盒，准备大干一场。

果然好吃。

大家三五成堆的聚在一起吃饭，剧组里不断的传来‘好吃’的声音。

有人很好奇的问：“钱导，刚才那人说以后的伙食都像这顿一样的赞助，是不是代表我们以后天天能跟到这样的饭菜了？”

钱密狼吞虎咽着说：“没错。

刚才还以为是说说而已的，没想到是真的。

赞助剧组几个月的伙食，还都是按这个标准来的，那得多少钱了。

这时飞家的亲戚也太有钱了吧。

这时张雾也过来了，看着众人说：“刚才忘记和众人说了，那边餐车还有许多的水果，大家可以当饭后水果。”

大家看到那边餐车上摆满了切好装盒子的西瓜、苹果、哈密瓜等水果，这待遇若是让别的剧组看到，肯定要酸死了。

“我决定了，以后时飞去哪个剧组拍戏，我就跟去哪个剧组，我要当他的专职跟组演员。”

“你少来了，我先报名。”

正好这时时飞和许泽铭两人走过来，大家一看到时飞，有人顿时道：“大佬，请问你还缺腿部挂件吗？您觉得我怎么样？”

“走开，你这个长得歪瓜裂枣的样子，腿部挂件这种事情我来。”

大家起哄着开玩着。

刚刚才小睡了一下，起来吃晚饭就面对这种情况的时飞：“……”

当看到张雾时还有点奇怪，“你怎么在这里？”

张雾前去车子里，拿出来一个棕红色四层的高级饭盒，拎到时飞面前说：“时飞先生，这个是您的饭盒。”

一群人眼珠子全都看了过去，时飞还有小灶的？

大家催促着时飞快打开看看，看他这份特定的饭盒，和他们的有什么不一样。

餐盒分四层，时飞打开盖子最先看到的就是一盘蒜蓉芝士h虾，那虾个头贼大，不断的散发着芝士虾香味。

第二层里面放的是惠灵顿牛排，牛里脊肉被浓郁的糕点皮包裹着，并点缀着鹅肝酱，松露和干邑白兰地。

第三层里面放的是西班牙海鲜饭。

众人看着很是羡慕，“这也太丰盛了吧，我口水都要下来了。时飞老师，快看看第四层是什么。”

时飞将第三层的西班牙海鲜饭拿到一边，打开第四层。

相比其上面三层全是丰富的西餐，最下面一层放的是一碗简单的蕃茄鸡蛋面。

大家有点好奇着：“怎么会是一碗蕃茄鸡蛋面呢？”

按照上面的大餐来对比，最下面这个才是重头戏才行，怎么会变成一碗鸡蛋面呢。

时飞的唇角微弯着，将上面三格的菜全推走说：“东西太多了我吃不完，我又刚刚生病完不适合大鱼大肉的。我留下这碗面，其他的你们都拿去分了吧。”

“时飞老师你刚生病完应该要多补补营养才对吧。”

时飞指着那碗蕃茄鸡蛋面说：“有蛋有蕃茄，这个足够了。”

然后对张雾说：“你回去交差吧，告诉他我很喜欢。”

大家看着时飞这个幸福的笑容不太对味，这怎么有点像是谈恋爱似的。

都是在娱乐圈混的，这种事情大家心照不宣，正主没有公开，他们不会乱说，否则凭白得罪人。

时飞将那碗蕃茄鸡蛋面端出来，先拿手机拍了张照，编辑了一下发到微博上：【我喜欢。】

很快这条微博下面就留言一堆了，大家都有些好奇着。

今天不是时飞的生日，怎么吃起鸡蛋面了。

看这卖相不太像是饭店里出品，更像是家里做的，可时飞现在不是在拍戏吗？

这条看似简单的微博怎么透露出一股浓浓的恋爱酸臭味呢。

一个个化身福尔摩斯开始寻找这碗面的蛛丝马迹。

时飞吃完面之后才知道，原来顾越泽不止提供了剧组伙食，还以自己的名义向剧组投资了一个亿。

投资要求只有一点，就是每天的通告不要排得这么紧，让时飞有充足的休息时间。

时飞知道的时候也不知道该说些什么了。

实际上这个剧组本来就一直穷，时飞原本就打算后期还要投资的。

没想到他想做的事情，倒是让顾越泽抢先做了，而他的目标只是希望自己能更好的休息。

王元志领着盒饭围看着这一切，内心啧啧道：这个时飞明明是纵欲过度起不来床，为了请半天假还把生病这一套用上了，无耻。

那么多的投资，时飞不会是被包养了吧。

再想到之前时飞新专辑上线时砸四个亿的土豪。

这个包养时飞的人好有钱啊。

王元志内心好郁闷，他也想要被包养。

都怪自己没有那么好看的脸，但凡好看点有人包养自己，也不会这么多年了还是不温不火的了。

第144章 二更

又是连续半个月的拍摄, 有了那一个亿的投资, 每天的通告稍稍排的松一点了。

毕竟是主演, 再怎么排松一点也不可能真的很轻松。

时飞有空了就会和顾越泽通视频。

在通话的时候, 他就喜欢撩顾老爷, 他发现每当撩顾老爷的时候, 这人表面上一本正经的，耳朵却常常会变红。

看得时飞喜欢极了, 更加各种极其不要脸的撩人套路。

顾越泽时常会被时飞撩的，恨不得把人抓过来揍一顿屁股才好。

又辛苦拍摄了一个多月，这段时间时飞除了拍戏之外，闲来无事还会看看何小北《我是男子汉》真人秀节目。

一个多月之前, 在时飞刚进剧组不久，何小北那边终于从军队里出来了。

三个月封闭式的训练拍摄，让何小北从中收获了不少。

这几次和他打电话时，时飞明显发现何小北好像性格变了一些，说话不再像之前那样唯唯懦懦, 有了一些军人的气质了。

不同于别的真人秀边录边拍，《我是男子汉》是三个月封闭式训练全部都训练完后, 才开始剪辑播放的。

一些情节还需要专门让上面的人审核过, 以免出现抹黑军人形象的剪辑出现。

这个节目目前播到第五期了，观众通过这档节目亲眼看到了特种兵的训练是多么的艰苦。

哪怕节目为了这些新兵艺人调整了训练强度，在观众看来也如变态一般, 非常人能完成。

在这个节目播出的过程中, 大家看到了几个人慢慢的锐变。

前几期的时候何小北在节目里的表现特别招黑。

没有了像之前《最强偶像》一般, 时飞在里面护着他。

何小北软弱的性格在节目中无限放大，军人这个形象和何小北的性格是完全相反的。

从节目中何小北看着性格软弱又无能，做事情没有自己的中心思想和想法，很容易跟着别人的话语走。

有时候他自己有想法，也不敢表现出来。

刚开始两期崩溃和累到一定程度时，他还会自己偷偷躲起来哭。

现在节目播到了第五期，能看得出来何小北的性格在慢慢的转变着，大家也看到了他身上的一些闪光点。

何小北性子虽然软弱，可他再苦再累哪怕累到崩溃也还是会坚持完成教官要求的任务，不会偷奸耍滑找理由不干。

没有自己的主见，却又很细心，能观察到每一个人的情绪，几个嘉宾有时候吵起来时，他能适当的出来劝人。

明明自己也很累，当嘉宾向他吐槽情绪和负能量时，他还是会忍着难过安慰对方。

随着一个个的任务参加，何小北软弱的性格也在不断的改变着。

就比如最新一期中，何小北他们所在的艺人组要和特种兵那边的新人组分成两组在林子里对抗做任务。

由于何小北擅于观察大家的情绪及性格习惯，将新人组那边几个人和领导的性格都摸得差不多了。

对照着性格给他们一个个的下套，声东击西、翁中捉鳖、空城计这些全用了个遍，最后还来了一个连环计将对方队友一锅端了。

这一期节目播出时彻底将之前何小北之前软弱无能的形象给颠覆洗白了。

何小北这个怂包一样的性格，用最弱的声音出最馊的主意。

这个节目现在非常火，是继时飞《模拟人生》后最火的真人秀了。

参加这个节目的几个嘉宾现在都火爆了，何小北的人气也是直线的往一线顶流爬着。

上次看他的一个采访时，有个女星想要捆绑炒作，故意说一些似是而非的话想要让媒体记者误会，何小北当场就客气的撇清了关系。

时飞看到这一段的时候心情特别的欣慰，也不枉他当初特意找邱老要名额让他去参加这个军训真人秀。

性子确实有所改变了。

本来时飞去拍戏了，其他很多明星都特别开心，热搜榜上没有时飞的日子是多么的美好，多么的和谐。

以往只要时飞在，就隔三岔五就上热搜。

他们上剧上电影宣传都是24小时盯着热搜榜，深怕时飞不知道哪个角落里又以何种莫名其妙的情况上了热搜，把他们的宣传热搜压下去。

太难了。

结果好不容易时飞消停一些了，这个《我是男子汉》的节目又横空出世了。

而且这个节目是国家扶持的，别的节目那些媒体公司还敢买通稿黑一黑，踩两脚。

这个节目他们不敢啊。

就这样时间一天天的过着，时飞又在剧组里度过了半个月。

今天时飞他们要拍摄的是在公司里的戏份。

剧组早早的就租好了办公楼的场地用于拍摄。

当大家坐着大巴车来到市中心的瑞辰大厦时，仰望着那三十多层的办公楼时，都有点愣住了。

大家疑惑问：“屈部长，我们这几天的戏份真的在这幢大厦拍吗？”这么好的办公楼，租金肯定不少钱啊。

屈才推了推自己的眼镜框说：“是的。”

钱密让人抓紧上去，说：“大家赶紧上去吧，18楼这是我们这次租的拍摄场地。”

瑞辰大厦有多个电梯，尽管如此想要一次性把剧组里的人员和道具搬上去是没有这么快的。

时飞一干演员等先上去化妆，其他工作人员陆续把东西搬上来。

上去的时候，大家发现这个办公楼比大家想像当中的面积还要大，起码占地一千多平方米了吧。

他们拍戏用不着整层，整理出来了其中一个部门。

还以为他们上去的时候，会有一些工作人员来围观要签名之类的，结果完全没有。

王元志好奇的问道：“钱导，租这个办公室花了多少钱？”

刚有点投资就这样子败，这个剧的投资确定够用吗？要不自己再投资一百万吧。

钱密甩了一把今天桔黄色的非主流发色说：“不要钱，这家公司赞助的。”

时飞站在边上什么话都没有多说，心里大概是明白，这又是某位大总裁的手笔了。

拿出手机发给某大总裁信息：“你这样把办公楼腾出来会影响到了工作吗？其实可以不必的。”

顾越泽那边很快就回复了，“那幢楼本来就是买来办公的，有些楼层还空着，让他们换个位置办公就可以了。”

资本家的酸臭味啊，浓浓的透过手机飘过来。

由于办公用品都还是挺齐全的，基本不需要改变什么格局，一些私人物品，也都收走了。

现场不需要大肆整理，很快就将拍戏要用的道具都整理好了。

时飞化好妆之后开始投入今天的拍摄。

今天时飞要拍的内容是职场新人‘钱宜年’上班后，在公司里发生的事情。

在经过马路上的一番折腾，他的西装脏了裤子也脏了，钱宜年一手拿着脏了的西装外套和公文包，另一只拿着朱记买回来的生煎包、油条和豆浆。

一路小跑着过来，额头的露出了薄汗，哪怕如此他还是迟到了。

朱明明是钱宜年的组长，平时主要负责带他设计之类的。

不过钱宜年入职有小半个月的时间，什么都没有从朱明明那里学到，反倒是被占了不少的便宜，时常让帮忙买早餐咖啡之类的。

钱宜年还不敢拒绝。

“朱组长，这是你的早餐。”钱宜年气喘呼呼的将几样早餐放在朱明明的桌子上。

朱明明生气的说：“你看不到吗？我这手上正拿着文件，你把早餐随便往我桌上一放，万一倒在文件上怎么办？”

钱宜年赶紧卑恭屈膝的道歉着：“对不起对不起，那我帮你往旁边放放。”

朱明明不耐烦的说：“不用了，拿过来吧。”

接过时飞手上的早餐，开始准备开吃。

里面的生煎包香味诱人，一口咬下去还带着汤汁。

朱明明见到钱宜年还站在边上，有些不耐烦着：“你还站在这里做什么？”

钱宜年努了努嘴，面带难色的说：“朱组长……今天的早餐钱一共是32元。”

这家朱记早餐店还挺有名的，价格比普通的早餐店要稍微贵一点。

朱明明嘴角还沾着油说：“你这什么意思？是要跟我算钱吗？我是你的组长，每天那么辛苦带你，就几十块钱你也要跟我计较吗？”

钱宜年有些难堪的说着：“可是……你不止让我带一天，我……”

旁边有些人立刻起哄着：“宜年，真不是我说你，就这么几块钱你还要斤斤计较的算帐，你这也太抠了吧。”

“像你这样抠的男生，以后是找不到女生喜欢的。”

“组长每天那么辛苦的带你，这么点钱你当孝敬都嫌少了，要是换成我肯定要买一些贵重的礼物送才行。”

钱宜年抿了抿唇，被大家你一言我一句的不知道该怎么回。

他从进职公司以后，朱明明每天不是让自己买这个就是买那个，要是真有东西学到就算了，偏偏除了每天挨骂和跑腿，钱宜年什么都没有学到。

这一刻时飞将钱宜年那种受了委屈却又无处可说的表情表演的淋漓尽致。

“卡，过。王元志，来，准备一下，下一场就需要你出场了。”钱密坐在监视器后面，面对时飞的表现非常满意。

王元志早就化好妆了，他所扮演的人是这个剧的男二号叫‘宋晨’，角色是一个相对比较好说话的前辈，有时候面对被欺负的新人，也都会上前去帮助一下。

算是公司里为数不多会对时飞伸出援手的人。

“1号机就位，2号机就位，3号机就位。”钱密拿着对讲机大声的喊着。

那边拍板的人拿着打卡板说：“32场1次1镜，开始。”

周围人不断的指责与嘲笑，让一件本就天经地义的事情，反倒错的人全是钱宜年了，他的脸色变得如同猪肝般难受。

这时刚刚才领完办公用品的宋晨上来看到这一幕，上前道：“朱组长，钱宜年还只是一个在校大学生，身上也没什么生活费。你既然觉得几十块钱不算很多，那算给他也没什么吧。”

朱明明看了一眼宋晨，那眼神尽‘要你多管闲事’的表情。

朱明明是A组组长，宋晨则是B组组长，别人不敢说的话，宋晨倒是敢说。

“算了，几块钱弄得我多占你便宜似的，看你那样我连吃的心情都没有，还给你。真是倒胃口。”朱明明将那个吃了几口的早餐丢还给钱宜年，里面有些生煎包的汤汁洒出来弄到了钱宜年桌上的文件。

钱宜年赶紧过去抢救，可惜还是迟了一步，上面撒了一块油渍了。

看着那被毁掉的文件，钱宜年没有办法，只能庆幸自己有存档了。

“卡。休息两分钟，时飞下一场要开始切换情绪了。”钱密大声的喊着，然后开始回看刚才拍出来的内容。

时飞坐到钱密的边上，喝着许泽铭递过来的茶水，一起回看刚才的表演。

“不错不错，时飞你这段把委屈不甘又不敢这些情绪全演出来了。”钱密毫不吝啬的夸奖着：“下一场你要开始转变情绪了。”

时飞点头。

下一场是讲钱宜年第一次死亡后重生的情节，回到公司里时，面对熟悉的场景情节，他还有些云里雾里的。

这一回他没有去找朱明明要早餐费，知道要不到还会被说一顿。

以为这样能免去一顿责骂了，结果还是不可避免着。

一个上午时飞和大家一起在拍办公室的情节。

办公室重复的情节倒是没有像过马路那条一样这么多，只有十几条。

“今天进度不错，大家抓紧点啊。拍完最后一条我们吃午饭。”十一点还不到就只剩下一条了，钱密很满意这样的进度。

时飞扭了扭自己的脖子，开始继续拍摄下一条。

机位都开始摆好了。

与之前几乎大部分出场到办公时拿着脏脏的西装外套，拎着早餐匆匆忙忙的赶到不同。

这一回钱宜年非常从容来到了公司，没有狂奔更没有给朱明明买早餐。

来了之后什么也不说，坐在自己的位置上拿出纸笔开始不断的写写写。

朱明明还等着钱宜年把早餐拿过来给他的，结果就见钱宜年自己坐位置上去了，当他是空气似的。

顿时有些生气着：“钱宜年，我让你买的早餐呢？”

钱宜年不理他，依旧自己在那里继续写字，朱明明这回是真来气了，这个新人还敢给自己脸色看吗？

走过去推了一下钱宜年，居高临下的问：“你什么意思啊？不想混了是不是？”

钱宜年这回终于把上面的字写完了，将那张纸往朱明明的面前一递说：“麻烦你把之前欠我的钱先还了。”

朱明明一看那张A4纸，上面居然是一张明细清单，全是他这段时间让钱宜年买的东西。

第145章 

“你这什么意思？”朱明明脸色不善的说着, 大概是太气了, 说这话时脸上的肉还抖了两下。

“看不懂字吗？我从来不知道朱组长还是个文盲。没关系, 我可以帮你念念。”钱宜年拿着手上那张A4纸, 一字一句的说着：“3月12日早餐钱21.5元, 下午摩卡咖啡28元, 3月13日下午两杯摩卡咖啡56元……”

上面详细的写着朱明明哪天让钱宜年买的东西，每次花了多少钱, 多达二十来条，手机付款都有记录，他不会记错。

帐单到后面共计938元。

其他人围上前来看热闹，当看清那张纸上写的金额时，看到上面的数字也有点惊讶，要知道像钱宜年这样的实习生，转正之前的实习工资也就二千五。

钱宜年才来上班半个月, 就被朱明明占了这么多的便宜。

按这个发展，等于是差不多把工资全搭给朱明明了，平时看他买一点买一点，也没觉得, 算到一块合计真是吓人。

朱明明看到钱宜年还把清单例出来, 更生气了, 那张略显肥胖的脸上带着怒意：“你这是什么意思？是在说我占你的便宜吗？”

钱宜年说：“当然不是, 我相信朱组长不是这种人, 你只是让我帮忙先垫付一下罢了。不过我一个实习生钱真的不多, 没有钱再垫了, 不如朱组长把之前的钱先结一下吧。”

说着钱宜年还抖了抖面前的A4纸说。

朱明明脸色难堪着，说：“我是你的组长，你入职前三个月都是我带你，你知道带一个新人需要多辛苦吗？平时给我买点咖啡早餐不是应该的嘛。”

钱宜年说：“公司有过这种规定吗？我只记得前辈带新人，我的业绩有10%会算成是您的业绩，除了这个哪里还有让买咖啡早餐之类的要求？难不成朱组长和我呆的不是一同一个公司，你还当了别公司的卧底，然后记错了公司规则不成。”

“钱宜年你不要巧舌如簧。”朱明明指着他，满脸不屑的说：“你有个屁业绩啊。”

钱宜年将拿着纸的手垂下，说：“不是我做不出成绩，是你这半个月来根本什么都没有教我。有好几次顾客想要找我下单，硬是被你一阵说把我的单子要么搅黄要么搞到你自己那边去了。”

“我今天也没心情在这里跟你吵吵，你要么把这上面的钱还了，要么我就把这个复印个百八十份出来在公司的每一个走廊以及办公室门口都贴上一张。”

朱明明脸色阴沉，双手微握拳：“钱宜年，你敢。”

钱宜年挑衅的看了一眼说：“你看我敢不敢。”

说着就往复印机那边去，将这张A4纸放进去，真的打算复印。

旁边有人想要拉住盛怒的钱宜年，劝说着：“钱宜年，你今天怎么啦？有话好好说，为了几百块至于嘛。”

钱宜年挑眉看向对方说：“你是打算帮姓猪的还这笔钱吗？”

对方：“为什么要我还？”

钱宜年：“没打算替他还就闭嘴，不花你的钱你不心疼是吧。”

那人被怼的脸都绿了，其他人也是莫名其妙的，怎么突然之间钱宜年就开始如此强势了呢。

眼看着钱宜年真的往复印机那边去了，朱明明急了：“钱宜年，你是不是疯了。你说我买了这么多就有这么多了吗？谁知道你写出来的这些对不对，有没有往里面乱写，我怎么不记得我有叫你买过这么多东西。”

钱宜年笑着说：“你要是觉得我写的数量有假，那边有监控可以查，我也不介意陪你去查，只要你不嫌丢脸。要是不想查就要么把钱还了，要么我就复印帮你宣传一下。”

钱宜年直接按下了100份的量，边按边嘀咕着：“公司这么大，也不知道100份名够不够。”

按键按下，复印机里面发出轰轰的复印声音。

看钱宜年那样是要来真的了，朱明明脸上终于露出害怕的情绪了。

这要是让他真的把这些东西贴的满公司都是，那他以后在公司还要不要做人了。

伸手按下了暂停键，憋着一肚子的气和满脸心不甘情不愿的样子，咬牙说道：“我还你钱。”

钱宜年很是不客气的拿出手机微信的收款码递过去说：“朱组长，别忘了给我跑腿费，凑个整千转我吧。”

朱明明：“你……”

钱宜年歪着头冲他一笑，说：“跑了那么多次，就算是五元一次的外卖配送费都不止这点钱了，收你几十块钱算便宜的了。”

朱明明表情阴沉的咬牙切齿的转了一千元给钱宜年，最后咬牙节齿的威胁着：“钱宜年，你有种你给我等着。”

钱宜年满不在乎的说着：“我当然有种了，不像你明明是个男人活得像个太监似的，娘们叽叽的就只有会占便宜这点本事了。”

其他人都是一脸惊呆的看着这一切。那边刚刚才领完文具的宋晨看到这一幕很是惊讶着。

等大家都散开了之后，宋晨上前去小声的提醒他说：“你以后小心点吧，朱明明以后可能会给你死绊子了。”

钱宜年不在意的说：“不怕。”

这时钱宜年露出一个沉思的表情。

这里到时候后期会加入一段独白：这么轻松就解决这事了，太没有感觉了。早知道应该把朱明明按在地上揍一顿的，要不今晚死了之后，明天早上重启后把这个肥猪拉起来揍一顿。

“卡，过。”钱密大声的喊着，很快大家都从原本的角色中抽离出来。

时飞也有些脱力着，他发誓以后再也不要接这种不断重生重生的剧了，太费脑力和体力了。

钱密检查了一下，觉得挺好的，大喊一声：“开午饭。”

大家一股脑的开始冲到发放的地方。

每天这么辛苦的拍戏，也就吃饭时的那点美食能让他们有点宽慰了。

午饭过后，他们下午的戏份还是在公司里，这一天晚上时飞拍戏又再次拍到了很晚。

回去的时候都没有时间和顾越泽通话了。

第二天上午依旧是公司里的戏份，剧情上有了很大的突破。

原先每天都死的钱宜年，在头一天解气的整治了朱明明还骂了公司总经理之后，他居然成功活过到了第二天。

成功活过一天的钱宜年回想头一天和之前几天有什么不同。

发现他昨天晚上是喝醉了，努力了多次都未能成功活下来，他也就放纵自己和大家一起喝酒，然后那天宋晨照顾了他一晚上，而他居然也成功活过了第二天。

钱宜年发现了一点，凶手好像不会在他和别人在一起的时候对他动手。

连着拍了几天公司的戏份，将这部分场景全部都拍完了。

下一个场景他们就要转去酒店了。

酒店的情节是钱宜年重生之后，经过白天公司里的事情，公司当天接了个大单，总经理决定请全公司的人去酒店吃饭庆祝。

由于上面还有一个小舞台，当天钱宜年还被朱明明及其他人一起起轰着弄到舞台上要求扮演圣诞树来逗乐。

一开始的钱宜年就算是百般不愿，也只能乖乖的听话。

一个大男人身上套着圣诞树的各种饰品，走起路来就是叮叮当当的有点吵又有些滑稽。

不过随着钱宜年不断的重生后，他不光解决了白天的困境，面对晚上的这场聚会也有了自己的办法解决。

前面的都拍了差不多了，还剩下这个聚会的最后一场，钱密站在那里给时飞讲戏着。

“时飞一会你呢就要穿着女装出场，朱明明原本白天就因为你逼他还钱的事情记恨有在心了，知道你穿女装还准备了一大堆要羞辱你的话。你一会要做的就是撩，极尽的又撩又骚，把在场所有男性同事都撩的难受，因为你要报复他们。”

“这个不光是要报复男人，还要报复那些平时冷眼旁边看你受欺负的女人，让她们在一个女人面前丢脸。你穿女装我对你还是很有信心的，我看过你之前在《最强偶像》时的表现，有一场就是女装的，我相信你这个也一定能艳压全场的。”

“总之这一场就一个情绪，骚浪贱的表情，你一会还要挑逗一下这些男同事，让他们被一个男人扮的女人挑起反应来了，羞辱他们。”

钱密很细的给大家讲戏着，不光是时飞的戏，还替王元志还有其他演员都讲了。

时飞在脑海里勾画着一会的画面，和王元志等演员说：“王元志，洪哥，一会我们先走个戏试试。”

洪哥就是演朱明明的演员，剧里是一个爱占便宜做人极度小心眼的一个人。

事实中却是一个挺开朗的老大哥。

三人在对戏的时候，几个人手里都拿着剧本，时飞一边说着一边扭着腰，说：“洪哥一会我就这样穿着女装，这样子扭着腰过来。”

时飞扭的还特别性感，哪怕现在还没有穿上女装，随便一扭也是很撩的状态。

然后想了想说：“洪哥，我这样子可以吗？”

时飞伸手一只手轻轻的放到洪哥的耳后然后慢慢往下摸到脸上，轻柔的抚了一把再将洪哥的下巴往上抬了抬。

动作极其妩媚与妖娆，还冲着对方眨了个 wink。

钱密在旁边看到，一拍大腿说：“好，这个好，又骚又撩。”

时飞：“……咋听着有点像骂人呢。”

洪哥说：“要不是老哥我是直男，这一下就要被撩动了。”

大家哈哈笑着。

几个人正在这里对戏着，时飞丝毫不知道，顾越泽跑来探班了，正在来的路上。

第146章 二更

众人正在对戏着, 打算赶紧演完这两场公司庆祝聚餐的戏早点收工。

这场戏的主角正在里面换装着。

“出来了。”不知道是谁喊了一声, 顿时大家都往更衣室方向看着。

一名穿着粉色连衣裙的女生, 啊呸, 是时飞走出来。

亚麻色的大波浪卷假发戴在他头顶上, 将一张巴掌大的脸映衬更小了。

五官精致美丽, 腰细腿长的，走在路上是回头率很高的那种。

化妆师还给时飞化了桃花妆, 眼尾用红色的眼影勾起上挑，口红唇色选择粉中带红，似盛开花朵吐露芬芳。

这根本就是狐狸精本精吧。

要不是大家知道这人就是时飞，肯定要以为是哪个艺校刚出来的系花。

许泽铭将一件外套先披在了时飞的身上，时值十一月，天气还是挺冷的，哪怕这个酒店里面开了暖气时飞这穿着打扮还是有点少。

此时时飞有点别扭的在使劲拉着自己连衣裙, 想要将裙子往下拉一点，满脸不自在的开口道：“这裙子也太短了吧？就不能换个稍微长款一点的吗？”

然后又将自己的一条腿架在椅子上，露出那条细长的腿说：“我这个腿毛是不是有点长？要不要刮一刮效果会好点？”

不说话就算了，一开口说话直接破坏了大家对美女的幻想。

众人仿佛听到了镜子破碎的声音。

钱密走过去说：“刮什么腿毛, 又不是让你真演个女人, 你这是反串一下去恶整他们。”

时飞点头将腿放下来, 继续双手往下拉着裙子。

屈才见他一直拉着衣服, 心疼的开口提醒着：“这条裙子是租的, 你轻点。”

言下之意就是弄坏了剧组要赔的。

时飞转头看向自己的身后, 总觉得担心会露臀：“这裙子是真的有点短, 要不换一条吧。”

这个剧情要是日后被顾老爷看到本来就要一顿醋的了，万一还露臀，那他可就要被淹在醋缸里去了。

屈才说：“就只租了这一条。”

化妆师过来看到说：“放心吧时飞老师，不会露的。”

这条裙子正常女生穿会接近膝盖左右，时飞个子高才会显得裙子有点短。

不过时飞老师这样真的太犯规了，身为女生的自己和他站在一起好自卑，明明两人是一起出来的，大家的注意力就全在他一人身上了。

钱密对着众人拍了拍手说：“好了好了，你们都把口水收一收，大家开始准备下一场戏了，早点拍完好早点休息。”

大家很快开始站位，所有人都坐回到自己的位置上，时飞则是先躲到了门外。

随着打板声响起，先是拍了一段大家碰杯喝酒的情节。

朱明明还在生气白天被钱宜年把钱要回去的事情，还在一众同事面前丢了脸。

被一个自己带的新人打脸，想想以后在公司就觉得抬不起头。

想到很快就能看到某人出丑了，朱明明心情又明亮了起来，对着总经理说：“刚才钱宜年说会搞个圣诞树的装扮来逗大家一乐，我觉得这一定很有意思。”

其他人也点头附和着，只有宋晨想要开口阻止这种荒唐的事情，哪有人这样欺负人的，还没有开口就见那边有人出来了。

入口那边，早就有一台机器对着时飞那边，钱宜年出场了。

一身性感的粉嫩裙子，脚踩着不太合脚的高跟鞋，往这边走着。

走路时的样子有点奇怪，却丝毫没有掩盖他惊艳的外面。

朱明明和宋晨等人的眼底都带着一丝意外以及惊艳。

“这人是钱宜年吗？”

“没想到他扮起女装来还挺好看的。”

“他平时颜值有这么高的吗？我以前怎么没有发现。”

“果然男人要是骚起来，都没有女人什么事。”

那边钱宜年走了几步，就把那不合脚的高跟鞋给甩到一边去了。

光着脚踩在了地毯上，走路反倒更显性感了。

钱宜年一路走过去，对着那些人一个个的抛媚眼，完全不在意别人怎么看，时不时的还送两个飞吻出去。

钱密在监视器后面看到这一幕表演，觉得特别满意，就是要这样子。

对于钱宜年来说重生了11次了，他自认为是活不过今晚的，哪里还会在意别人怎么看他。

反正时间一到他一挂，今天又要格式化重启。

所以钱宜年也由原来的任人挫揉捏扁的职场新人变成现在这副天不怕地不怕的样子。

如果一个人能不能活到明天都不知道了，当然是怎么爽怎么来，怎么报复怎么爽。

时飞这会就把钱宜年的这种豁出去的心态拿捏的非常好，行动上也是一副骚浪贱的样子，完全不在意这事过后，别人会对自己有什么看法。

钱宜年光着脚先从几个高层主管身边转了一圈，时不时的摸一下对方的脸，要不然调戏一下对方。

完全不在乎会不会惹恼高层生气。

最后来到了朱明明身边，相比起其他人，钱宜年此时的脸上更显妩媚了。

他半个身子倚在朱明明的身上，一只手搭在他的肩膀上，另一只手绕到他的耳后，极尽的撩人，摸了摸他的耳垂，说：“朱组长，我们干个杯怎么样？”

朱明明的身子一抖灵说：“你要做什么？”将钱宜年摸自己耳朵的手拍开，那张略显肥胖的脸上一脸窘色。

结果嘴上看似拒绝，行为上完全没有将钱宜年推开。

钱宜年不在意的继续伸手抚着朱明明的脸，然后慢慢往下摸上了他的双下巴，说：“朱哥，你说我要干什么？我就是……”

钱宜年慢慢凑近到朱明明的耳边，轻声吹着气说：“想要和你喝个交杯酒而已。”

本来到了这里，钱宜年再向朱明明投一个wink过去，这一条就拍完了，到时候再接着把下一条拍完今天就算完工了。

结果时飞说完这句台词抬头时，看到了某个身影，吓得搭在朱明明肩膀上的手一滑，直接整个人都差点滑到地上去了。

幸好眼明手快的扶住了桌子。

离他最近的洪哥赶紧伸手去扶他，“时飞你没事吗？咋还滑倒了呢。”

时飞摇手：“没，没事。”

其他人也都一一关心着问：“怎么样？摔了吗？”

时飞再次摇手说：“没有，我没事。”

时飞起身看向门口处，顾越泽站在那里，单手抄着口袋，眼神有点吓人的看着这一幕。

明明是正常的拍戏，怎么被这么一看，时飞就有一种心虚的感觉呢。

“钱导，我申请休息十分钟。”时飞一直以来都挺敬业的，非常配合钱密他们的工作安排，这会这么点要求当然不可能不答应。

时飞踩着脚往顾越泽那边走去，莞尔一笑：“你怎么来了？也没有提前告诉我。”

顾越泽将自己身上的西装外套脱了下来，披在时飞的身上，“怎么穿这么少。”

“拍戏嘛，很正常的。”这里人太多了，时飞拉着顾越泽就往自己的休息室去说：“走，我们去休息室说话。”

顾越泽也不阻止，就这样跟着，只是临走之前看了一眼朱明明的扮演者洪哥。

洪哥从那一眼中感觉到了很复杂的情绪，“我怎么感觉这人最后那一眼是在瞪我？我不认识他，难不成以前结过仇？”

旁边有人笑着说：“估计是你的错觉吧。”

洪哥他们都是老戏骨，不太了解这两年刚兴起的新明星很正常。

有人很快认出了顾越泽，激动的喊着：“这个是顾越泽，《模拟人生》的主要嘉宾顾越泽啊？你们看过这个节目吗？很红的。”

有些人经这么一提醒倒是也想起来了，第一眼时还真有点难认出来，主要是电视上和台下的顾越泽气场还不太相同。

电视上看着气场并没有这么大，真人好像也比电视上的更好看。

“啊啊啊啊啊啊啊他们俩刚才是不是手牵着手走的，我要原地去世了。”

“啊啊啊啊啊我磕到真的了。”

“顾哥都来探班了，这是官宣了吗？这一定是官宣了吧。”

“谁说这两人不是爱情，反正我是爱了。”

今天这场聚餐庆祝的戏，人员特别多，其中有很多的都是群众演员。

这些人一个个平时都隐藏的很好，结果这会顾越泽一出现，他们这些CP粉都忍不住原地尖叫了。

其他那些不磕CP的人，看着莫名其妙就激动的一些人，都不知道他们在做什么。

尤其是像洪哥这种年纪大一些，一些流行的网络梗都不知道，哪会知道谁跟谁还会是CP。

倒是钱屈曹三人特别八卦，闲着也是闲着，居然开始向一些饥不泽时CP粉打听这些这两人都什么情况。

饥不泽时CP粉顿时激动了，开始强烈安利：“说到他们两人的爱情，要从最早的抢座位开始……”

这边钱屈曹三人开始被CP粉洗脑，也开始磕起了CP。

那边饥不泽时CP的两位主人公，正在休息室里。

这边几个人开始蠢蠢欲动的加入了饥不泽时的Cp组织里，坐在桌上的王元志却是看着离去的方向。

一脸的坏笑，时飞啊时飞，你有金主包养了，居然还脚踩两条船。

时飞一进入休息室就开始抖信息：“顾老爷，我们是拍戏，你看到的一切都不是真的。我心里最爱的人只有你，别人在我的眼里都是浮云，我看任何人都不在乎男女，反正他们对于我来说都是一样。弱水三千只取一瓢，有你这样泉水在这里，别的那些自来水我都是看不上的……”

顾越泽什么话都没有，时飞自己就先叭啦叭啦的说了一大堆，这满满的求生欲简直就要溢出来了。

他无奈的开口道：“我什么都没说。”

时飞说：“我喜欢你，认真且怂，从一而终。”

你是什么都没有说，可这房间里的醋味浓的都可以腌大白菜了。

那脸上就差写着‘我吃醋了’四个大字了。

第147章 

时飞此时还穿着女装, 那头大波浪配上那张精致的脸, 一双瑞凤眼特别吸引人眼球, 两把小扇子一开一合的抬头看着某人, 明艳动人。

看到他胸前的拢起, 有点不解的看着：“这是……？”

时飞低头看着, 随后丝毫不在意的将自己的裙子领口往下拉了拉说：“这是假胸，硅胶做的，你摸摸手感还挺好的。”

说着抓起顾越泽的手往自己的胸口, “怎么样？是不是不错。”

顾越泽那张高冷禁欲型的脸面无表情的说着：“还行。”

手却没有从上面拿下来, 耳光还悄悄的红了, 侧头往下一副打算亲人的样子。

时飞伸手堵住了顾大总裁的唇说：“不能亲, 口红会掉，到时候大家就都猜出来我们十分钟做什么了。”

顾越泽表情有点委屈。

这小表情太戳时飞的点了, 最后安慰着说：“你看我今天这个造型挺难得的, 要不我给你摆几个造型，你拍照留念？”

顾越泽想了想觉得勉强接受这个安慰，同意了。

时飞往后退了几步，自己先整理了一下裙子和头发, 然后开始各种摆拍造型。

对于这些摆拍动作，时飞懂的很，怎么妩媚怎么撩人就怎么来。

顾越泽拿着手机咔咔的一阵照相，那表情很是满意的样子, 脸上都露出痴汉表情了。

时飞摆了一会动作, 过去看：“怎么样？拍了很多张了吧。到时候你晚上想我了, 就看这些漂亮的美……”

时飞的话在看到顾越泽手机上的照片时，嘎然而止。

一张张的翻看，这上面的照片要么闭着眼睛，要么翻着白眼，要么拍成一米五的个子。

时飞睨了顾越泽一眼，表情略显嫌弃又觉得不能太打击某大总裁的拍照技术，很是委婉的说：“拍的还不错，就是这些照片你自己放着欣赏就好，不要外传。”

要真外传了，绝对会成为他的黑历史的。

十分钟的时间随便聊几句就过去了。

出来的时候，钱屈曹三人在补糖，已经补到了他们上次‘饥不泽时’CP粉大战‘盛世斐然’CP粉的事了。

屈才看着那上面的视频说：“我怎么觉得盛世斐然CP也挺好磕的，为什么两边粉丝要吵？完全可以两边一起磕啊。”

这话刚一出，就被旁边几个饥不泽时CP粉抓着好好的教育了一番：“磕CP就要从一而终，不能磕两边，这是属于背叛出轨，放古代要被沉塘的。”

屈才这个才入CP坑的人，有点懵懵的，“有这么严重吗？”在他看来看剧还可以同时追好几部呢，为什么磕CP不能同时一起磕。

饥不泽时CP粉肯定道：“当然是，必须是。”

洪哥几人也赞同观点说：“虽然我不太懂这个粉圈，但我觉得这个可能跟嫁人差不多吧，你要是同时磕两边等于犯了重婚罪。”

王元志补了一句说：“这种在粉圈属于散粉，进不了后援会不承认粉籍的。”

时飞看到这一幕，轻咳了一声，故问道：“你们在聊什么呢。”

大家立刻都非常有默契的说：“没聊什么。”

同时钱屈曹三人一起默默的打量几眼顾越泽，这位饥不泽时CP的另一位主人公。

老实说这脸蛋这身材这气质，和时飞站在一起还真挺配的。

曹安一看到顾越泽，编剧的脑洞就无限的开始发挥，脑海中一瞬间就闪过了N个以顾越泽为原型的脑洞。

天马行空的连他们二胎的名字都想好了。

时飞看那几个人如狼似虎的眼神盯着顾老爷，不动声色的往他的前面挪了一步，企图将顾老爷那张俊脸给挡住。

挡不住整张脸挡住半张也行，带着笑意说：“那还不快准备开始拍戏。”

站在他身后的顾越泽看到这一幕，嘴角微微扬起。

大家很快摆好机位开始继续拍上一场戏，时飞去拍戏之前给顾越泽拿了自己平时坐的小马扎。

钱密拿着对讲机开始指挥，等坐下来准备看监视器时，发现身边多了一个人。

顾越泽高大的身影不知何时坐到了他的身边，再一看他的坐姿。

为何有些人坐着小马扎都能坐出一副总裁椅的感觉。

那标准的挺胸收腹的坐姿，确定这坐法不会累吗？

顾越泽非常有礼貌的问：“我可以坐在这里看吗？”明明是一句问句，却给人一种无法拒绝的气场。

钱密赶紧点头：“当然可以。”

钱密再次看了一眼顾越泽那优雅得体的坐姿，向自己正打算架起来的双腿摆好，坐正身子挺腰收腹坐直，像个三好学生似的。

那边时飞开始拍戏，背后那火辣辣的视线真的特别影响他发挥，尤其每次他打算撩朱明明的时候，能明显感觉到后面的两道视线都快要把他烧出两个洞了。

时飞在一整部戏中拍戏时表现都非常好，大部分都是一条过。

有时候会有拍的不满意需要重拍的，一般也就二三条就会找到状态了。

一连5次NG还是第一次见。

当第六次又NG后，时飞转头瞪了某人一眼，这家伙的醋酸味能不能收一收，再这么洒下去整个剧组都闻到了。

顾越泽这时站起来，很自然的说：“我去买点东西。”主动先离开了。

时飞趁着某西湖醋鱼离开的时候，赶紧继续拍戏，没有了顾越泽的在场捣乱，时飞还超常发挥了。

几个男演员都被撩的脸红红的，其他几位老戏骨还好，还知道这是在拍戏中。

王元志毕竟拍戏经验还不够足，时飞拍戏时火力稍稍开一点很容易就把他带入戏，还被撩的脸红了。

曹安看到这一幕，觉得还挺有意思的。

脑海里当即有一个大胆的想法，等剩下两条都过了之后，赶紧拉着时飞和王元志两人商量着：“我看刚才你们拍的最后一场戏，互动挺好的。我有了一个想法，想在情节上做个小小的改动，给你们加几场戏。”

时飞嫌闷把自己的假发一把抓下来，露出自己的黑发，将许泽铭拿过来的衣服外套披好，问：“你想改什么？”

曹安说：“我看刚才你和王元志那个互动挺有意思的，我想加几场你们俩的戏，比较隐晦的那种暧昧，欲说还休的，这样电视剧播出后说不定还能收割一波你们俩的CP粉，有利于宣传。”

时飞嘴角抽了抽，“你怎么突然想加戏了？”

曹安抓了一把自己乱乱的头发说：“这多亏了刚才看了你跟顾越泽的CP视频，又看到那些CP粉的留言，我才知道原来CP粉还有这么大的市场。你觉得怎么样？王元志。”

理论上他是编剧他要改剧情也用不着和他们商量，不过谁让这两人是这个剧组的唯二的投资商呢。

虽然王元志那点投资可以忽略不计，却也不能否认他是投资商的事实。

对于王元志来说加戏当然十万个愿意了，虽说他不太喜欢时飞这个人。却也不得不承认时飞的人气很高，他们两人一起捆绑炒作还能给自己带一大波热度，说白了就是蹭时飞的热度。

百利而无一害。

时飞本来想要委婉拒绝的，正好这时看到顾越泽站在那边门口，看样子有回来一会了。

也不知道有听进去了刚才的话多少，满满的求生欲让时飞立刻坚定的拒绝着：“曹编剧，我对你太失望了。为了迎合市场炒作，你也走起了歪门邪道的路子。你堕落了，你再也不是那个为了不改剧本和我硬刚到底的曹安了。加这种戏，我是绝对不会同意的。”

曹安：“……有这么严重吗？”

时飞说：“这还不够严重吗？你要明白你是一个编剧，你要把属于自己的东西传递给大家，而不是一昧的迎合市场，否则终有一天你也会成为市场的一个工具。”

曹安：“……”好像说的有那么点道理，又觉得有些不对。

他人都有点被时飞说晕了。

今天的拍戏完工还比较早，顾越泽早早的带着时飞就先回酒店了。

当天晚上顾越泽来探班时飞的消息被蹲守的记者拍到传了出去。

两人的照片很快就冲上了热搜。

后来还有工作人员用微博小号在上面评论，当时时飞还把顾越泽拉走了，手牵手的那种拉走。

甚至后面因为顾越泽的在场导致时飞NG了好多次这事也抖了出去。

为这件事又添了一把火。

这下那些CP粉知道，一个个都兴奋极了。

“老子一个直男，竟然发出了蜜汁微笑，去tm兄弟情，这就是爱情。”

“我磕的CP终于开始产粮了，民政局你是一个成熟的民政局了，请自己飞过来到他们俩面前，原地按头结婚。”

“为你痴为你狂，为了饥不泽时哐哐撞大墙。”

“大家都给我磕，使劲的嗑呜呜呜呜他们两人也太好磕太甜了吧。”

“饥不泽时给我冲啊，这就是爱情。”

“时飞，顾哥都去探你班了，你还不以身报答吗？”

“他们俩什么时候合体拍个杂志啊，妈妈粉的钱包等不及了。”

“跪求他俩合体出杂志，那一定是最美的神仙封面吧。”

第148章 

时飞的第三本书《万灭之主的》的小说第一本已经出版了，出版方那边磨了时飞好久, 他才答应签一百份签名用来抽奖转发用。

他不想暴露自己二次元的马甲和三次元演员的身份搅混在一起, 让出版社那边把纸张类型告诉他，时飞让助理去买, 签好之后他再安排助理寄回到出版社就可以了。

最近拍戏都有点累，主要还是这几天的戏份都是要高度注意力集中的戏份，对他的精神消耗非常大。

每天回去之后，时飞都困的想要直接上床睡觉。

昨天为了签名, 大概是太累了, 签名的时候连着困了好几次，签错了不少的纸张, 最后从中挑出一百份。

等整理好准备睡觉的时候都差不多凌晨了。

第二天又要赶早戏, 五点不到就起床化妆, 坐在椅子上的时候, 时飞觉得自己的状态都可以重新修仙了。

将那些签名都用袋子装好，让许泽铭把他们都寄出去。

虽说收件人的地址好像是一个出版社，让许泽铭有点奇怪，他也不会多问什么。

喝了几口之前许泽铭买回来的咖啡，趁着化妆的时候小眯了一会补补觉。

拍戏的时候大概是咖啡的效果开始了，时飞状态还行，基本稳住了。

趁着午休的时候, 时飞又抓紧时间补觉, 许泽铭在耳边叮嘱说：“时飞, 一会有粉丝来探班, 你先小睡一会，到时候我叫你。”

时飞鼻音重重的：“嗯。”

小睡了半个小时之后时飞觉得精神好多了。

今天节目组有安排粉丝探班，这种也是增加人气的一种办法。

时飞打了打哈欠，揉了揉眼睛，出来的时候正好遇上了王元志。

这个剧组里除了时飞有人气之外，也就只剩下王元志有人气了。

看到王元志脸上戴着口罩，时飞疑惑的问：“你感冒了？”

早上不是还好好的吗？

王元志瞪了时飞一眼说：“你别管我。”

将口罩往上拉了拉，随后又不放心的说：“我告诉你，你今天不许拦我热搜。”

“你买热搜了？”时飞直言的说着，然后就看到王元志气急败坏的说：“谁买热搜了，你不要乱说话，我这是合理宣传，都是为了我们剧剧。”

“所以你还是买热搜了对吗？”时飞打着哈欠说着：“你要买就买呗，你想上随时上，我拦你热搜做什么。”

时飞又问：“对了，你今天有买粉丝了吗？万一又和上次一样……”

王元志咬牙切齿着：“你还提上次的事。”

时飞说：“我这不是担心你……好了好了，我不提就是了。”

反正一会要是你的粉丝又跑我这边来，丢脸的又不是自己。

王元志怨念十足的看着时飞，这家伙是不知道自己有多扫把星吧。

每回自己想要做点什么搞热度都会他给拦下来，命中克自己。

不过想想这回都在剧组里了，又不是记者采访，只是和粉丝见面而已，应该不至于又冒出来什么莫名其妙的热搜来吧。

有时候真羡慕时飞的体质，别人千方百计想上都上不了的热搜，到他家里就成了家常便饭，让人嫉妒都无话可说。

时飞调整好状态，带着笑脸和王元志一起走出去。

外面已经有几十个粉丝分成两拨站在外面焦急等待着，每个人的脸上都带着紧张着不安和即将见到爱豆的欣喜。

有些人手里举着灯牌，有些人拿着应援手幅，一下子就能分辨出来哪些人是时飞的粉丝，哪些人是王元志的粉丝。

他们两人一走出去，那些粉丝立刻疯狂大喊着，那尖叫声隐隐带有battle的架式。

未免真的发生矛盾，时飞过去将自己的粉丝带到一边去，和他们亲切的拍照。

来探班的粉丝名额都是有规定的，人数不会太多，也就二十来人。

时飞很快和他们每人都拍了合照，又来了几张集体大合照。

拍完照后，大家又赶紧将之前准备好的礼物、娃娃、信封都开始往他的手里塞。

东西实再是太多了，时飞根本就拿不下，就招手让早就在那边等着的许泽铭过来，帮忙拿着。

有个长头发女生粉丝将手里的一个精致的盒子塞到时飞的手里，有点害羞的问：“飞哥，这个是我自己亲手做的甜点，送给你。”

许泽铭正在收其他粉丝的礼物，看到这边上前阻拦说：“不好意思，飞哥不能收食物。”

大部分明星都不收食物和礼物。

曾出现明星被黑粉送的食物搞中毒的，也出现过有ssf在礼物里偷偷安装小型摄像头的。

许泽铭这么做也是出于对时飞的保护。

那位粉丝大概也明白，可是大老远送过来，还是有点遗憾自己做的点心不能让喜欢的偶像吃。

时飞特别明白对方失落的心情，有时候粉丝的想法都是很纯粹的，就是自己的爱豆好。

“拿给我看看吧。”时飞伸出骨节分明的手掌看着对方。

“时飞。”许泽铭有点担心着，万一里面真有什么可怎么办。

“没事，他们都是我的粉丝，不会害我的。”时飞很认真的说着，这句话将在场一些粉丝感动的眼泪瞬间就泪下来了。

那个女孩子紧张又害羞的将那盒点心塞到时飞的手里。

时飞将盒子打开，发现里面是三排马卡龙。

表面光滑，颜色五彩缤纷，个头精致小巧，一看就让人很有食欲的样子。

时飞拿起其中一个放到嘴里尝了尝，一口咬下去是薄酥脆的外壳，紧接着就是带着果仁香味的，又软又绵密的内层。

他拿的这个是抹茶味的，口感特别好。

时飞点头赞扬着：“嗯，你的手艺特别好。”

小女生没有想到时飞会当场吃她做的点心，顿时有一种从天而降的幸福感，快要把她给砸晕了。

脸蛋红的跟蕃茄似的，很是不好意思着说：“我平时就爱做些甜品之类的，我的梦想就是以后开一个自己的甜品店。”

时飞说：“那你一定要开，到时候我会去光顾的。”

小女生有点语无伦次的说着：“好好，到时候微博私信你。”完全忘记了像时飞这样的身份，很可能会私信太多了就不看的。

时飞三两口就把那个马卡龙给吃掉了，还嘬了一口手指，这一幕被一直拿着手机拍照的粉丝看到，一个个顿时老母亲的心都出来了。

这也太可爱太萌了吧。

这是什么神仙爱豆啊。

时飞看了一下时间说：“大概还有十分钟左右，导演给我的时间不多了，你们赶紧把要签名的都拿出来吧。”

几个粉丝都非常有默契从自己的包里拿出一叠的海报和照片递给时飞。

又找了一个临时的小桌子，时飞就站在桌子边上，开始快速的签名。

签一张往旁边放一张。

一开始大家还很激动的，结果当看清时飞签名时的照片时，一个个都面面相觑着，脸色都有些诡异。

时飞连签了好几张都没有发觉出来问题，倒是旁边的许泽铭大家脸色不对，也低头去看那些签名。

不看不要紧，一看吓了一跳。

那龙飞凤舞的几个艺术字，写的倒是挺好看挺有力量感的，却不是‘时飞’两个字。

做为时飞的助理，他的签名肯定是能认出来的，不光时飞的签名，还有那些J先生、gary、艾维等名字的。

反正这个字就不在许泽铭的记忆范围之内。

“时飞，你是不是签错了？”许泽铭赶紧提醒着。

“啊？签错了？”时飞后知后觉看向自己签的字，发现他好像真的签错了。

那双带着尾勾的瑞凤眼眼神强烈闪烁着，闪过一丝心虚。

他把签名签成‘不会飞的鸟’了，都怪昨晚修仙签名，后遗症还残留着。

“我说我不小心写错字了你们信吗？”这么尴尬的场面时飞也一时之间不知道该如何说。

“啊啊啊啊啊啊这是不会飞的鸟作者大大的签名。”其中一个粉丝突然激动的尖叫着，拿起桌上的那张签名照，反复的看着，那表情别提多激动了说：“出版方那边说下单的前五十才有机会拿到这带签名《万灭之王》的新书，你们知道有多少人在同时抢这五十份吗？预售期间就有3.4万人次，这怎么可能抢得到嘛。没想到我会在这里以这样的方式得到。”

“那个我签错字了。”时飞打算最后再挣扎狡辩一下。

那位粉丝一脸‘你骗鬼’的表情说：“飞哥，这要是别人说签错字我也就信了。你的话我不信，不用费心瞒了，你的马甲又掉了。”

时飞：“……”

这都要怪时飞平时太会掉马了，这掉着掉着大家好像也就习惯他们粉的爱豆有多重身份的事了。

尽管这事时飞有叮嘱了一下让粉丝不要传出去，可他也没抱太大的希望，毕竟现场除了自己的粉丝还有王元志的粉丝，甚至还有人来人往的剧组工作人员。

这种事情想瞒是瞒不住的。

#时飞给粉丝签名掉马甲#

#时飞不会飞的鸟#

#时飞又双掉马甲了#

#请问时飞还有多少我们不知道的马甲#

微博上简直热闹的不得了，一时间书粉、粉丝全都冒出来评论了，连带着时飞的其他粉丝也一起出来。

自家偶像的马甲又掉了，这种刺激他们身为别的事业粉，这种热闹不能不看。

“啥，我那么喜欢的作者大大写的文，居然也是时飞写的？”

“我突然有种以后知道催更往哪里催了，姐妹们催更千万不要手软啊，上。”

“作者大大，你不好好当写手跑去唱歌演戏就算了，只要你今天爆更个五万字，我们就原谅你了。”

“老公，你怎么又掉马甲了，你下次掉马之前能不能提前和我们打个招呼，我们的心脏不禁吓啊。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈这是要笑死我吗？给粉丝签名时把笔名签出来了。”

“这就是马甲太多的缘故，一不小心就容易签错。”

“崽啊，妈妈都不知道说你什么了，你自求多福吧。”

“什么瓜什么瓜？我来吃了，什么是时飞掉马甲了？这不是很正常的事吗？”

众明星之前被时飞霸榜热搜的恐惧，好不容易随着他呆在剧组里拍戏没办法出来，这段时间的热搜再也不用担心被某些老喜欢空降的人霸着了。

结果这样安心的日子也就持续了三个月不到，恶梦又来了。

程序员小哥哥是一边喝着咖啡一边在维护着微博的服务器。

最窝火的就要属王元志。

他都准备好要买热搜的了，结果时飞又上热搜了，前十名他都占了一半了。

时飞果然克自己。

第149章 捉虫

时飞就是点娘白金大神不会飞的鸟一事, 在整个网络闹得沸沸扬扬的。

讨论圈子不止娱乐圈, 还包括了网文圈、出版圈、编剧圈全部都在大肆讨论了。

毕竟不会飞的鸟可以说是近年来最神秘的作者了, 不管人气多高，书的成绩多好，出版书卖的多畅销，他都从来不露面不办签售会。

网站办年会，小说拿奖他也从来不露面, 更不要说电影开拍助阵之类的了。

他的微博除了通知开书和小说出版了例行通知, 你永远别指望他会营业, 常期就是半年都等不到一条微博的。

之前网上还对‘不会飞的鸟’有过各种的传言。

有人说是长得太丑了, 也可能这是一个六七十岁的老大妈写的文，还有人猜测他可能是世界100强级别的总经理，因为工作原因不好公开自己。

大家对这位作者真的各种猜测都有, 毕竟这不光是一个写作厉害的作者，还是一个业内唯一个不轻易卖版权的作者。

这也是他的粉丝这么忠爱他的原因，很多小说影视出版后都会被魔改，在‘不会飞的鸟’这里却完全没有这种担忧。

他卖版权要么不卖, 要卖就必须还原复刻他的小说, 不能辱没了他小说中的人物, 这也是读者非常欣慰的事情。

他的读者甚至一直以为，有生之年或许是没机会知道自家大大长什么样了。

结果掉马来的这么猝不及防。

大概是被震惊多了，大家渐渐的居然觉得有点习惯了。

网友们还给时飞弄了各种掉马的表情包, 还有动画版的。

有些Up主将时飞各种掉马的段子剪辑在一起, 一时间点播量是刷刷刷的上涨。

倒是那些读者知道自己粉的大大就是偶像时飞, 除了意外之外就是心情好啊。

是知道时飞那不营业的作者微博，他们想评论留言常年也就那几条，现在有新场地了。

这些读者一个个都跑到时飞的微博下蹦哒了。

“过分了，同样是粉丝，为什么这边微博开通不到一年，微博数量就有近一百条了，我们‘鸟毛’不配你多发微博吗？”

“楼上满足吧，你们还不到二十条，我们gary粉估计都被他忘到哪个角落里都不知道，日常怀疑gary大神忘记斗音密码了。”

“啥？你们还有微博的，我们画粉棋粉琴粉到现在还只能靠往日的那一点点视频度日。”

“唐向阳爷爷，求你快把时飞抓回闲梦文学社吧，把他关起来画画给我们听。”

“王平阳爷爷，快去让时飞直播授课下棋。”

“艾维啊，别呆娱乐圈了，快回设计界吧，汉服圈子不能没有你啊，我的衣柜已经饥不可耐了。”

“我们歌粉也表示很饥渴啊，飞哥明明歌手出道的，结果副业越来越多，主业到现在连一场演唱会都没有办过，我们太难了。”

时飞的微博底下是一阵的群魔乱舞，各路粉丝都齐齐出动。

小飞象们只能叹了一声气：日常担心我家爱豆退圈跑路。

也有很多影视公司都在打时飞的主意，毕竟‘不会飞的鸟’本身就非常火，在作者圈里也是顶尖为数不多的大神般存在。

现在又曝光出来他本人就是人气明星时飞。

可以说谁拿到了‘不会飞的鸟’影视版权，哪怕这部剧拍成一坨屎，就靠着自带的流量人气和关注度，也能变成黑红起来。

之前没办法联系上他本人，知道他本人就是时飞了，很多人都开始套关系想要拿到时飞的各种版权。

拿不到影视剧，能拿到小说的周边版权、海外出版权、广播剧等，任何一项都可以，稳赚钱的买卖。

来骚扰的电话过多，时飞只能启动拦截功能，除了自己信任的号码，其他人都打不进来。

那些人找不到时飞，只能把电话打到宋一元和许泽铭这两位经纪人和助理那边。

许泽铭的手机干脆也时飞设置了拦截功能。

宋一元身为经纪人有许多的工作要谈，没办法设置，不过现在的他可不是大半年前那个穷困潦倒的经纪人了。

一元工作室的事业蒸蒸向上着，新签的几位艺人事业也是蹭蹭往上窜，再加上还有时飞、何小北、吴言、郁子行这几位老艺人在，在行业也算是有一席之位了。

对于版权方面的事情，宋一元当然不会插手，凡是来谈版权都一路客气委婉的回绝掉，让他们自己问时飞。

有些人没办法，都上门到剧组找时飞去了。

为此钱密不得已还请了一些安保人员，以防有人真的混进来。

那些安保人员每天都要守着，一天的工资不少钱，这额外的开支心疼的屈才饭都吃不下去了。

时飞每回看到屈才时，都会看见一副自己欠他钱的表情。

同时拥有这个表情的不止屈才一个人，更甚的是王元志。

那家伙自从时飞掉马‘不会飞的鸟’开始，每天都会用一双幽幽的死亡眼神盯着自己。

那眼神真的太过火热了，连盯几天时飞实再是受不了了，打算和王元志开城布公的谈一次。

结果还没有等他开口，这天休息的时候就见王元志拿着个苹果，表情一脸纠结的往自己这边走过来。

看到时飞时，还有点想要回头，他旁边的助理推了推王元志，又说了什么，离得远时飞听不到。

大概是看到了自己的看他的表情，王元志一下子就收了之前的表情，换上那副高傲大少爷还有点欠揍的样子，向时飞这边走来。

将一个苹果硬塞到时飞的手里，说：“今天我买了点苹果，味道不错，给你一个。”说完就直接走了，挥一挥衣袖，留给时飞一个背影。

时飞：“……”什么毛病？这是又抽疯了。

最近拍戏压力太大受刺激了？再一看手上的苹果，时飞在想着要不要拿银针试一下毒。

许泽铭将手机拿出来递给时飞说：“时飞，你看这个。”

时飞凑过去看，发现热搜榜第五是一条央视媒体点名批评某小鲜肉的。

这个小鲜肉之前拍戏需要，淋雨拍雨，昨天这段视频上过热搜，没想到今天央视媒体就开始点名批评了。

指责对方哗众取宠，本身就是演员，为了剧情不管是淋雨拍戏还是下雪天拍戏，这都是份内的工作。

怎么就变成了敬业、辛苦等等了。

做一份工作敬业不是最基本的吗？

“原来如此。”按照王元志的想法，他本来是打算粉丝探班那边，把感冒还在拍戏的热搜买上去的。

结果遇上了时飞掉马甲，横空出世打乱了他原先的计划，否则这会被央视点头被群嘲的人可能就是他了。

“还算是明白人。”时飞拿起苹果直接咬了一口，随后嫌弃道：“这苹果……不甜。”

……

天星传媒这几天看着时飞的各种热搜，公司里的高层简直恨得牙痒痒。

这个公司接连总监出事，投资的几部大电影都亏损了，再加上上次的音乐战，损失了一名汤天王和一线流量小花，这事也直接影响了公司的口碑，让其他艺人也都受到了不小的影响。

因此最近好多艺人都有了解约离开公司的想法，其他公司也是频频小动作在挖他们家还算有人气的艺人。

就这么几个月的时间，公司里基本人气高点的明星，除了王元志那个情商堪优的，居然再没有拿得出手的了。

以前他们是业内的龙头，没人敢轻易来惹，现在好像随便一家小公司都可以欺负到他们头上了。

原本他们一直想努力买下‘不会飞的鸟’作品，利用这个作者的高人气小说为自己公司争取一些出路。

只要小说拿到了影视版权，以这个作者的影响力拉投资还是方便的，到时候拍出来盈利的机会有九成以上，这样或许就解决公司目前的困境了。

却没有想到争取了这么久的版权，这本书会是时飞写的，难怪之前他一直都不肯给公司版权。

天星传媒的总经理季关静，是个业内算是非常有名的狠女人，当初凭借着和老公结婚，事后离婚分走了对方一大半的财产。

靠着这些财产办起了天星传媒公司，抓住了娱乐圈的第一股时尚风气，办起了和H国模式相同的选秀后签约有人气的艺人，让自己的公司一日日的蒸蒸日上。

这些年还真没有吃过什么大亏。

却在时飞身上接二连三的摔跤。

天星变成现在这样，基本上都是时飞害的，眼看自己公司的情况越来越糟糕，时飞却是越混越好。

影视、音乐、时尚资源等都样样开花。

一个女人能走到现在的地位，手段必然也是有的。

季关静坐在办公室里，看着电脑屏幕上时飞的照片，那双画了眼线的眼角微眯着：“时飞，你把我的公司害成这样，你以为你能好哪里去吗。”

拿起手机拨打了一个电话出去，“喂，王元志，我是季关静，我有一件事情需要你去办，只要你办好了，以后你就是公司的一哥，我会把公司所有的资源往你身上倾斜……”

第150章 

经历三个多月的拍摄, 《无限死亡》这个电视剧终于拍完了。

拍完戏的那天，钱屈曹这三个抠抠, 终于舍得拿出一部分钱，来弄一场杀青宴了。

屈才提前订好了酒店还有蛋糕等, 杀青宴上大家放下了连续三个多月的紧张拍摄而紧崩的精神，尽情开心的吃着。

三个多月的合作，让大家彼此都有了一些了解和熟悉，想到即将要分开了，大家还是有点舍不得的。

钱密今天穿着一身的粉红色的套装, 举着杯子一路的敬人, 没看出来他这个人酒量还挺好的。

时飞做为主演, 来找他敬酒的人也不少，他都拿饮料代酒回应的。

大家也知道时飞年纪还小, 也都没什么意见, 再说时飞年纪虽小咖位不小, 大家也不敢真逼他喝。

王元志是男二号和时飞是一个桌子的, 平时性格有点狂妄的他，从这场宴会开始就一直安静没怎么说话, 感觉略有心事的样子。

大家也不会追问，反正杀青宴后, 大家会不会联系还不一定呢。

宴过一半，钱屈曹三人开始别扭了起来, 钱密伸手捅了捅曹安, 曹安又伸手捅了捅屈才。

屈才又回捅回去, 大家就看着这三人捅来捅去的，也不知道在做什么，还时不时的小声念着：“你说你说……”

最后还是屈才首先开口着，扶了扶自己的眼镜，开始一本正经的说话：“时飞，是这样的，我们有件事情想要和你商量一下。”

时飞问：“什么事？”这么严谨的态度，一看就感觉事情有点不妙。

屈才说：“其实是……就是……”

屈才磨蹭了两下还没能说出口，曹安这个急脾气立刻道：“就是剧组想请你给《无限死亡》这个电视剧唱主题曲，如果可以的情况下，能不能请不离大神填词曲。”

屈才拉了拉曹安的衣袖赶紧补充道：“这个只是一个建议而已，你要是不愿意也没关系的。”

时飞现在唱歌的身份不低，更别说还要请不离大神填词曲。

钱密也说着：“就是个建议，我们当然也知道不离大神很难请的，若是不行就算了。你自己要是不愿意唱，也可以拒绝，我们绝不会勉强的。”

大家都看着时飞，这个要求要说也是正常的，现在很多电视剧电影都会请主演唱主题曲等，一方是为了节省成本，另一方面可以更好的宣传。

要说过分也有一点，因为不离不比其他词曲人，他在作词作曲方面的咖位及影响力说是华夏国内第一人也不为过，他们提的这个要求是有点强人所难的。

就算时飞要拒绝也很正常，大家都认为他一定是会拒绝的。

却见时飞很爽快的答应说：“可以，这个要求我可以答应，不离那边我替他答应。不过有一点，我的唱歌费用和不离词曲费，用这部剧的分成来结算，就按我们俩的市价，算投资这部电视剧的。”

钱屈曹三人面面相看着，随后立刻点头：“没问题，当然没问题。”

就这样也是他们占便宜了，毕竟不离大神可不轻易给人填歌词，却又有点担心着：“时飞，你真的能代替不离大神答应这个要求吗？万一他不同意怎么办。”

时飞略显霸气的说着：“他不敢不同意的。”

这句霸总一般的话，顿时让偷偷磕‘盛世斐然CP’的屈才，仿佛间知道了什么真相。

坊间传闻，不离大神就是沈清然本人，不离大神除了给沈清然写歌外，只给时飞一人写过，大家都认为其实就是沈清然替时飞写的歌曲。

现在时飞又能不用和不离说一声就能替他决定，他们俩关系果然非比寻常。

他磕的CP是真的。

在杀青宴上，几人三言两语就决定了插曲，当然一部电视剧主题曲加插曲，音乐起码多达十多首，不可能真的让时飞一人唱的。

时飞只唱主题曲和片尾曲，剩下的还要另外再找歌手。

他们的目标本来也就是借用时飞和不离的名声方便宣传电视剧。

王元志也是歌手，屈才当然不可能会放过他，他答应的也挺爽快的，这种事情他还是能自己做主的。

到杀青宴终是快要散了时，王元志拿起一瓶饮料给时飞添杯子，然后拿起自己的酒杯，还较真诚的说：“时飞，虽然我以前对你也挺不满的，不过这三个多月，我对你的看法也改变了不少。你这个人还是挺好的，希望有机会我们还可以再次合作，这杯酒我敬你。”

时飞也举起自己的杯子说：“谢谢你的夸奖了。”

拿起那杯饮料，一口给喝光了。

曹安看着众人那团团气气的样子，不由的感叹道：“真好啊。不如我再写一个剧本，把大家再次召集起来吧。”

钱密一巴掌拍在曹安的头上说：“就你那速度，下一本剧本还不知道在哪里呢。”这个剧本还是三年磨一剑才磨出来的。

有人还开玩笑着：“指望你的速度，不如先指望一下时飞的。”

现在大家都知道时飞就是‘不会飞的鸟’，不少人也知道，之前卖出去的那个《致命的我》是时飞自己当编剧的。

曹安一听说这个，立刻道：“时飞，你当初也算是指点过我这个剧本的，我们也算是师徒关系了。师父，求包养求收留，这个戏拍完，我的伙食没人包了，我再也吃不到那么美味的盒饭了。”

时飞睨了一眼对方说：“清醒点吧，少年。”

当然这都是开玩笑的，谁也不会当真。

杀青宴散了，喝了不少饮料的时飞，觉得头有点晕了。

以前只听说饮料喝多了也会醉，这还是第一次遇上。

正打算离开时，王元志突然道：“时飞，我的助理有事请假了，我能顺路坐一下你的车子回去吗？”

时飞有点莫名其妙的看着王元志，觉得这不像是他会做出来的事情，还是点头同意了。

…………

王元志揽着时飞略显重的身子，将他丢到白色的大床上，床面凹陷了下去一块又弹起来。

看了眼安静躺在床上的人，然后说了句‘对不起’。

紧接着就走到一边，拿出手机给季关静打电话，说：“你让我把人带到星辉酒店，我已经搞定带过来了，你现在在哪里？”

季关静的声音透过手机传过来，听着和平时有很大的不同，应该是经过变声器处理的：“很好，元志我果然没有看错你，接下来你只要再做一件事情，以后你就是公司里的一哥了。”

王元志问：“什么事？”

季关静说：“你走到房间的床头，打开第二格的抽屉。”

王元志带着疑惑依言走过去，打开床头柜，看到了里面的东西，顿时惊了一下，里面是一剂包装好的针管，他拿起那剂针管查看，发现里面还有液体，就这样看不出来里面具体装的什么，问：“这，这什么呀？”

季关静说：“看到里面的针筒了吧，把那个东西打到时飞的身体里。”

王元志眼眸强烈的闪烁了几下，谨慎发问：“这针筒里是什么东西？”

季关静：“这个你不需要知道，你只要将东西打到时飞身体里，这事你就处理完了，从此你就是公司里的一哥。”

王元志将针微放回到抽屉里说：“你不说清楚就想让我把这针打到时飞的身上？”

季关静：“有些事情你知道了没好处。”

王元志强硬道：“季总你还真把我当傻子是不是？公司从来都不器重我，突然让我弄晕时飞带到酒店，还让我给他的身体里打针，在娱乐圈这么多年，这种肮脏事我也没少听说，你真以为我不知道这针管里装的是什么吗？”

季关静：“既然你知道了还问，我说过这件事情只要你办好了，以后公司里的资源随便你挑。你就是公司里的一哥，甚至我们还会把人捧上汤鲲曾经的位置也是很有可能的。”

王元志道：“这种事情是犯法的，你让我干这事？我王元志是想火想出名，可没想过为了火要赔上我的后半生。”

季关静接着诱惑着：“在娱乐圈这种大染缸里，你真以为还能成为一股清流吗？不是你踩我就是我踩你，多少曾经的好闺蜜好兄弟，转眼就能为了资源黑对方。你要想想今天要是毁了时飞，他身上空缺出来的资源说不定一大半都能被你接手了。”

王元志：“那我也不干，我怕我到时候没命接手那些资源。”

季关静的声音带着冷意：“王元志，你现在想要独善其身来不及了，从你弄晕时飞开始，这件事情你就脱不了干系了。你要明白你这是属于绑架，绑架罪你知道要判多少年吗？姑且先不说这些，你绑架了时飞，这消息一旦传出去，你觉得你还能在娱乐圈继续生存下去吗？你会落得身败名裂的下场。”

王元志眼底闪过慌乱：“你算计我，你一开始就在算计我是不是？”

季关静说：“我是在算计你，若不是你自己太想红了，我的任何算计也没用，谁也无法逼你绑架时飞，不是吗？”

王元志的表情带着一些歇私底的，怒吼着：“季关静，你这个无耻的女人。”

季关静：“是要挺而走险一步登天，拿着手软的资源当一哥，还是现在退却等着牢狱之灾，这事你自己好好想想。”

王元志快速的深呼吸了两下，咬牙道：“行，我答应你的要求，不过这事你也别想让我一个人揽了。你必须也要来，我们两个一起在现场，出了事你也逃脱不了干系。”

季关静：“你倒是谨慎，不过我觉得没有这个必要，只要你事情办好了，我还会出卖你不成，你好歹也是我公司的艺人，出卖你相当于是给自己的公司挖坑了，我还没有那么傻。”

王元志说：“你是不会主动出卖我，可万一出了事情，你完全可以推得一干二净。不然你也不会选择用一个新号和我打电话，连变声器都用上了，你真以为我王元志是傻到家了，连这么点事都看不出来吗？”

“事到如今我也不管你想对时飞后续做什么，这件事要么你来一起做，你要是不来，那我宁愿被媒体知道身名名裂也好比被人利用一脚踏的好。又或许也没有那么糟糕，我可以向时飞主动坦白，看在我还什么都没有做的份上，或许他会原谅我也说不定。毕间我们之间还有一部合作的待播剧，我一旦出事整个剧就无法正常播放了，时飞他是一个重感情的人。”

王元志霹里啪啦的说了一堆，等待着那边的回复。

也就一两分钟的时间，王元志却觉得像是度过了一上世纪那么久，终于那边经过再三的挣扎和思量，还是答应了王元志的请求。

最后王元志说：“还有我会把你房间里安装的这些隐形摄像头都给拆了，你以为我不知道我一进房间就有一种被盯的感觉吗？当明星这么久了，什么样的ssf没有见过，房间里有没有安装摄像头我凭感觉就知道了。我不管你安装这些是想要威胁时飞还是做什么，总之我不要留下一样对我不利的证据。”

季关静那边大概是没有想到王元志会这么说，不由道：“王元志，你倒是学聪明了。”

王元志：“没办法，都被人利用成这样了，再不长点心我可能怎么死的都不知道，毕竟我现在干的是犯法的事情。”

挂断了电话之后，王元志开始到处在房间里找摄像头了。

电视机后面，台灯底下，床头，甚至洗手间里都有安装了摄像头和窃听器。

足足弄出来五个，将那些小型摄像头丢到了边的沙发上，说：“季关静这个女人有病吧，弄这么多摄像头和窃听器，连洗手间里都不放过，简直是个疯子。”

这时一直躺在床上的时飞突然起床了，“她要不是疯子怎么会想出这么馊的主意呢？”

时飞的突然起身出声，吓得王元志心肝一颤，后退了两步。

第151章 捉虫

王元志捂着自己被吓坏的小心肝，忍不住翻了翻白眼说：“你不要突然出声好不好？这大晚上你想吓死谁啊？”

时飞起身顺手拉了下自己的衣服, 将本来弄皱的衣角拉平, 说：“你都敢算计我了, 还怕晚上出声吓人？”

王元志急了拧眉道：“什么我算计你啊？话可不能乱说。明明是我们两个合作。”

时飞睨了他一眼说：“你敢说季关静找你的时候, 你没有一丝丝的犹豫过？在饭桌上的时候没有想过对我下药。”

“那我想一想很正常吧, 我也是个普通人，面对这么大的诱惑不犹豫一下才是有问题。再说我最后不还是选择帮你了嘛。”随后王元志一屁股坐在沙发上，说：“反正我现在为了你背叛公了司, 以后我的路都还不知道怎么样了, 你不能不管我。”

时飞走到床头柜边, 将那支针管拿出来检查，说：“你可不是为了我，你是为了你自己。”

将手里针管摆在面前说：“绑架加吸毒, 这事你要真干了，保证能让你后半辈子牢底坐穿，幸好你还算聪明, 主动把事情告诉了我，否则你吴自强就是你的前车之鉴。”

“知道了知道了。你这个人非要这样说明白吗？所以我才一直讨厌你。”王元志屁股下面那些窃听器拿出来放在一边的桌子上，撇嘴道：“季关静这个女人, 一看就没安好心，之前在公司里, 我从来都不受重视, 突然找我肯定没安好心, 一开口就是想要让我把你弄晕带到指定的酒店的房间, 真当我傻啊，用几个资源和空头支票就能骗到我了。”

“XX型的毒品，真是熟悉的气味啊。这玩意市面上可很难难弄到的，他还真有门路啊。”时飞闻了闻针筒尖上的气味，一下子就分辨出来了。

王元志有点紧张着：“什么叫做熟悉的气味？你……不会以前真的吸毒吧？”

时飞将那针筒放回到抽屉里说：“我看着有这么想不开吗？人气、地位、金钱我都有了，我有必要这么作贱自己吗？”

不过是前世被人曾经这般对待过，事情过了这么久，有些记忆还是深刻的像烙印在心底一样。

等待了这么久，某些人终于露出爪子来了。

王元志问：“那一会季关静来了怎么办？总不能真让我把这个……打到你身上吧。”

时飞挑眉问：“你真以为她会来吗？”

王元志愣在那里了，“她不来？她不来那怎么整你？”

时飞：“能够创下这么大一个娱乐公司的女人，脑子可绝对不笨。真以为凭你那几句话，她就会跑来自己冒险？又或者为了整垮我一个，把自己置入那样的危险境地还亲手送把柄到你手里？她没这么笨。”

时飞坐在床头边，双腿交叠着，手指放在腿上面轻敲着，说：“她在等，等着看我们两个会不会同时出去，同时出去那肯定代表我们是一伙的了，那你估计以后就要被雪藏了。”

“雪藏？那怎么能行呢，那我们分开走吧，我先走。”王元志着急的站起来，说：“我现在先出去，还来得及吗？”

时飞睨了他一眼反问：“你觉得呢？”

王元志又问：“那要不你先出去，我过一个小时后再出来？事后我就和她说，我太大意了，你醒来后被你打晕了。”

时飞无语着：“你这智商怎么混娱乐圈的？脑袋长着就为了突显你的发际线啊？”

“你说话就说话，怎么还人身攻击的？”王元志生气的回怼着，随后有些泄气着：“那怎么办？不能把季关静抓起来，我肯定就完了，她手上还捏着我八年的合约呢。”

到时候季关静肯定会雪藏他的。

八年啊，这娱乐圈别说八年，就是半年不露面，人气下降可能大家都不记得你是谁了，何况是八年。

时飞却是慢悠悠的说着：“既然套不出季关静，那就抓卖她毒品的人就可以了，一窝子都揪出来了，这个小喽喽还能跑得掉吗？”

“咋滴，你还想把扫毒组的工作也做了？”王元志无的翻了个白眼，再一看时飞的表情，王元志不由道：“你不会真的想这么做吧？你胆可真肥，这种事情也敢参与，那都是一群亡命之途之人，杀人不眨眼，什么事都敢干的。”

“那又怎么样，我想抓自然就能抓到。”时飞略显张扬的说着，眉宇间尽是自信。

“你是真疯了疯了，你这么能耐你怎么不上天呢？”王元志反讽着。

时飞原本想说：天上我上过，也没什么好玩的。

想想还是把这句话咽了回去。

王元志嫌弃的说着：“反正我告诉你，这事别拖我下水。”

他觉得时飞一定是疯了，自己不能跟着他作死，甚至还隐隐有种想立刻撇清关系的感觉。

“放心，这事你也算是帮了我忙，事后我可以答应你一个要求，只要在我力所能及不过分的情况之下，我都可以满足你。”虽说王元志不主动交待他自己也能搞定，当时在酒桌上就看出来了他不对劲了，可他主动交待，起码说明没有害自己的心。

这人或许有点虚荣，人还算可以，他最想要的应该就是人气大涨成顶流吧。

时飞想着到时候自己给他写两首歌，或者指定他演自己小说改编的男主，又或者找顾老爷要钱给他砸资源，应该都是可以的。

王元志一听说时飞要应自己一个要求，那人突然笑得有点像个白痴似的，“这可是你说的，你说话要算话。”

时飞：“……”这人笑得这么猥琐的样子，让么有种不祥的预感。

大概是有了时飞的这个保证，王元志之前的担忧一下子就没了，还有心情开玩笑了。

又回味起了自己刚才的演技，有点骄傲的说着：“我觉得我的演技上涨了很多，你刚才有没有看到，我在面对季关静提的无理要求，所表现出来的那种生气愤怒偏偏又无可奈何的眼神，特别到位。”

时飞问：“你自己怎么看得到自己的眼神？”

王元志说：“我特意站在玻璃窗边打电话的，那上面有倒影。怎么样？我是不是表演的很棒。”

时飞：“那时候我在演一个昏迷的人。”

王元志：“……”浪费了他精湛的演技。

时飞突然觉得有点不对。

坐下来拿出手机，又从自己的卫衣口袋里摸出来一个巴掌点大的黑盒子，结果这巴掌大的小黑盒子左右各摊开后就成了一个68键的无线折叠键盘。

蓝牙连接上手机之后，修长的十指快速的在上面按键着。

“你不会还打算玩游戏吧？”开始按键，王元志想要凑上前看情况。

“你去窗户外面看看，外面有没有什么异常？”时飞将人支开，王元志很听话的去窗户边看了，边看边嘀咕着：“这附近有什么可看的？”

时飞十指快速的按着，很快手机上就出现了酒店附近的街道。

有两辆车在街道中行驶特别的亮眼，时飞退出界面快速的拿手机报警。

王元志听到他报警又惊讶又急着，尤其听到时飞将房间里有毒品的事情也抖了出来。

等挂断电话之后，王元志急道：“你疯了吗？这种事情怎么能报警呢，你想把我们陷入万劫不复吗？”

时飞说：“我们要是不报警，那才是真的将自己陷入到万劫不复。季关静报警了。”

王元志：“什么？她还报警了？她脑子进水了吗？别忘了这房间里的东……”

说到一半王元志也回味过来了，“没错，这里的东西没人能证明就是她的，我们俩在这里，警察抓到我们在现场，再加上上面的指纹，到时候进黄河也洗不清了。”

时飞说：“估计她一开始就是存着这样的想法，你配合就只除掉我一个，你要是不配合，用牺牲你的代价毁掉我，这也是很划算的事情。”

王元志咬牙切齿着：“这个毒妇。”

时飞：“确实是够狠的，你好歹还是她公司的人，事情还没有搞清楚就打算直接放弃你了。”不过这样才像是她的风格，不心狠一个女人怎么可能管理这么大个公司呢。

时飞看向王元志说：“你不是想要证明自己的演技吗？一会有机会了。”

王元志眼睛一亮。

事情果然如时飞所料的那般，很快警察就找上门来了，甚至都没有敲门就立刻让酒店的服务员帮忙开门了。

突然闯进酒店，就看到时飞和王元志两人一脸不安的坐着，看到警察进来时，时飞非常主动的指着桌上的针管说：“你们终于来了，我们一直在等着你们。”

时飞脸上带着惊谎和害怕，说：“我们一来酒店就发现了这个东西，一开始我还以为是什么情趣用品，结果闻味的时候发现不太对就报警了。”

王元志一看时飞把话都说了，这人抢戏啊。

也赶紧补充着说：“嗯嗯，事情就是这样。”这对话太苍白了，王元志自我嫌弃着。

警察看到如此配合的两人，有点疑惑着：“你们报警了？”

时飞疑惑反问着：“对啊，难道你们不是我报警才赶来的吗？”

几个警察死死的盯着时飞和王元志两人，想要从他们的表情上发现一些端倪。

却什么都没有看出来，最后警察道：“这事我们会调查的，现在你们两个得需要跟我们回警局一趟。”

时飞很爽快的应着：“没问题。”

王元志也赶紧着点头，还是被抢戏了，都没说上两句话。

第152章 捉虫

警察确认了一番, 十多分钟之前警局确实有接到时飞的报警电话, 这让他稍稍的打消了一些疑虑。

时飞被带出酒店之前，要求先打一个电话, 警方看他们配合还好也没有过分为难。

时飞拿出手机走到一边，“亲爱的, Z市的蓝天酒店四星级是不是你家的？”

顾越泽：“产业太多, 不记得这种小资产。你要是想要我资产资料，我可以整理一份传给你，需要几天时间。”

瞧瞧, 这种无形装逼的人最可恶了, 整理个资产资料都需要几天的时间，时飞到现在也不清楚顾越泽到底多有钱。

又看了一眼边上的警察快速说道：“不用整理, 我现在在蓝天酒店的907号房间。我被人算计了, 警察他们都在这里，我一会要被带走了。”

顾越泽那边的呼吸立刻急促了，椅子摩擦地面的声音响起, “我立刻赶来，不要担心害怕。”

也不问时飞到底是什么事，就这样信誓旦旦的说着。

时飞说：“你不用太担心，我是清白的自然没事，不过一会酒店外面肯定会有蹲守的媒体记者等着报导，这事需要你处理一下。”

顾越泽：“放心吧, 这事我会处理的。”那边还是有声音传过来, 仔细听是急促的脚步声踩在地板上的声音。猜到了他要做什么, 时飞拦不住就不劝了。

时飞挂了电话又和警察商量着说：“警察大哥，到了警局之后，是要抽检还是验尿我们都会非常配合的。就是一会出去的时候能不能麻烦大哥们帮忙挡一下镜头，毕竟我们是艺人，不管如何这种事情对我们的形象总归是有影响的。”

时飞本来就年纪小，说话的时候乖巧听话，这些警察看着就像是自己的弟弟一样的亲切。

再加上时飞会的才艺众多，还曾为国争光，这种一看就是别人家的好孩子学生，众人都会下意识有一种好孩子是不会干坏事的感觉。

这要求也不算过分，大家也都答应了。

外面果然如时飞所猜测的那样，一楼大厅内不知何时来了一批的媒体，也不知道他们是怎得到的消息。

有不少不知情况的民众，看到有这么多的记者一看就有热闹好瞧，都扎堆开始聚集着。

不过这些人没能拍到时飞的照片，一楼大堂酒店突然跑出来了上百名的保镖，同时酒店方面也接到了上面经理的电话，需要全面配合暂时不接受大家进入酒店，其他人在酒店的客人则是尽量劝说他们回自己的房间。

那些保镖形成一堵墙拦住那些记者和拿手机录像的民众，从电梯门口开始两排紧挨着一路延伸到警车里，每个人的手上还撑着一把黑伞，用来防止偷拍。

不仅如此在时飞他们刚从电梯里出来就有两人上前，撑着两把黑伞各自挡在他们的面前，杜绝了一切可能拍到的画面。

那些媒体原本大老远赶过听说会有大料的，结果遇上这种全副武装，一个个气得不行，想要不管不顾的冲上前去拍到一些独家爆料。

还没有等他们付出行动，每个人都接到了公司的电话，一个个都难以置信着。

所有公司给予他们的指令全部都是：快撤回来，不管今天蓝天酒店里有什么大瓜，都不许拍，一张照片都不许拍，否则不但会丢工作，还会在整个行业都呆不下去。

这样严厉的警告之下，大家当然不会为了一个瓜丢自己的饭碗了，一个个都非常识相的退下去。

同时内心都升起了疑惑，是什么人这么能耐，能同时镇压这么多家的媒体。

时飞和王元志两人坐在车子里，刚才的阵仗他也看到了，再一次羡慕有金主爸爸的时飞，这排场太给力了，排面可真大。

这一刻王元志再次认定有金主爸爸的好处，他也必须要找一个金主包养。

晚上警局人本来就少，里面还有一个大概是刚抓的小偷，正在被审问着。

看到时飞和王元志进来的时候，还颇为好奇的吹了吹口哨，“这俩人好面熟啊，这不是大明星吗？”

时飞没有搭理他们，经过他边上的时候，其中一人还瞄了一眼时飞的臀部，略带色迷迷的说：“这小屁股真翘，干起来真带劲。”

“你给我老实点，赶紧交待。”审问他的警察重重的拍了下桌子，结果那人却是半分都不在意着：“警察大哥，你让我交待什么？我都说了和我无关，我是冤枉的。”

那说话欠揍的语气，让警察气得牙痒痒。

时飞坐下来时看了一眼对方，眉毛微挑着，嘴角带着笑意，熟悉他的人知道，这家伙是打算算计人了。

接下来的事情就是要做笔录然后配合验尿等。

结果他们的笔录都还没有做完，就有人来保释时飞他们俩了。

局里的人也不知道接到了什么电话，一下子对时飞毕恭毕敬了起来。

直接将他们给放了，这一顿操作让王元志很是懵懵的。

不过时飞还是非常配合的主动验尿，顺便拉着王元志一起验。

结果当然没这么快出来，留了样之后，他们就可以先离开了。

出去的时候看到门口有一辆车子停在那里，一看那车牌号顿时把王元志吓了一跳。

“时飞先生，邱老在等你。”来接他的是一个三十来岁的人，眼神凌厉身上带着血气，像是那种真杀过人的感觉。

王元志没有想到，时飞还认识这种人。

很快时飞就坐上了他的车子，王元志等对方上车了才反应过，赶紧问：“哎哎，时飞，你就这么走了？那我怎么办？”

时飞从窗户上探出脑袋看着他说：“不会打车还是没钱打车？要不我借你点钱=打车？”

“走走走，你赶紧走。”王元志嫌弃的说着：“你以为我愿和你一起，保准没好事的。”

这不又牵连自己来警局走了一趟。

车子很快就驶离了地面消失在王元志的眼中，看着远去的车辆，很是可惜着：“怎么也不让我坐一坐这种车子呢，也不知道我这一辈子有没有希望能坐一坐政府的专用车。”

王元志正想要打个电话让助理来接他，很快警局门口又停了一辆车子，一看居然是限量版的跑车。

不怎么爱车的他，据说这车子最高速度达到时速200公里，又是一辆他坐不起的车子。

从车上下来一个穿着蓝色条纹西装的人，脸上戴着一副金丝框眼镜，手里拿着一个公文包，看那气质有点像是律师之类的。

这时车上又下来一人，气质出众身形修长，一张冷冽的脸上透露着生人勿近的气场。

这人的到场让十二的冬天，四周的温度仿佛都下降了几分。

大晚上靠着微弱的路灯光，王元志一下子就认出来了，这是顾越泽。

顾越泽修长的腿踩在地面上，正想要径直走进警局，却意外瞄到了门口的王元志，鹰隼般的眼睛微挑：“王元志？”

王元志不知为何，突然有种被班主任课堂上突然点名的紧张感，“是我是我。”

顾越泽问：“你怎么会在这里？时飞人呢？”

王元志赶紧道：“他刚才坐着一辆政府的车子走了，和你就前后脚的功夫。”

顾越泽有点意外，却还是选择先进警局，先把事情了解清楚，再看看时飞有没有留下什么档案。

边走边顺便打电话给时飞，问他现在身处哪里。

王元志又再次看着消失在警局走廊里的顾越泽不由的感叹道：“这个顾越泽和时飞关系还真不错，不知道的人还以为他们俩在真搅基呢。”

这话一说出口，王元志自己顿时惊了，“卧槽，不会吧，他们俩真有一腿。时飞脚踩三条船啊？”

这一刻时飞在王元志的心目当中，形象无限的拔高。

一个能脚踩三条船还不翻车，还能让金主爸爸心甘情愿的砸钱，是个高手。

找机会要和时飞好好学习一下这方面的技巧。

另一边坐在车上的时飞，问着司机：“邱老身体怎么样了？”

司机说：“不太好。”

时飞叹了一口气，侧头看着窗外飞快倒退的夜景，谁也不知道他在想什么。

这时，时飞从身上摸出手机，又将随身挟带的折叠小键盘拿出来连接上，开始辟里叭拉的一顿打字，很快手机调出了一个人的资料。

要是王元志在这里就会知道，那人就是刚刚在警局里的那位小偷。

时飞将他这两年的犯案证据一一罗列出来，随后匿名发送到了警局的邮箱。

像这样的小混混想查他的底，对于时飞来说并不难。

正想要收起手机，又响了起来。

时飞接起电话，“顾老爷……你怎么这么快就赶回来了？放心我没事，我这边有点事情，很快就会回去的。你先回去休息吧……么么哒。”

声音带着自己难以察觉的轻松愉悦。

…………

时飞进出过警局的事情被瞒得死死的，外界就不知道，时飞再次回到自己公寓的时候，已经是第二天早上了。

带着一身的疲惫，回去的时候看到顾越泽正在沙发上。

手里拿着本书在翻看着，一看到他顿时所有的疲惫都不见了。

收起自己在外面的强势，过去就很自然的扑到他的怀里，“怎么不睡啊？我不是说了不要等我的吗？”

顾越泽顺抻搂着时飞的腰，以防他滑下去，说：“我刚起。”

时飞伸手摸了一圈顾越泽的下巴，上面湛青色的胡渣正一根根的往外冒，摸起来还有点扎手。

时飞很喜欢这个手感，一边拿拇指轻抚着一边说：“好，没等我。”

顾越泽粗粝的手掌隔着衣服摸着时飞的肚子，问：“饿了吗？”

时飞点头：“饿了。”

顾越泽：“我有提前下好了面放在凉水里浸着，煮一煮很快的，你等我。”

时飞莞尔一笑：“好。”

顾越泽并没有追问时飞昨晚警局出来后去了哪里，也没有追问他为什么会坐政府的专用车离开。

相比起那些不重要的秘密，顾越泽在意的是眼前这个人，只要他在他安全就够了。

等顾越泽进去做面后，时飞从书房拿出笔记本，开始上线点开‘头号聪盟’群：“@全体群员，起床了，有重要任务要交给你们。”

第153章 

季关静坐在家里原本准备享受一会胜利的果实。

王元志那个蠢货, 还真以为自己会受他要挟信他的话吗？一个毛头小子还敢威胁自己，嫩了点。

一个艺人不管是出轨还是家暴, 虽说这些也是致命的丑闻, 可要公关危机处理的好, 歇个两年或许还是有机会复出的。

但是吸毒、嫖娼这种丑闻却是一辈子都洗不白的。

物证有了，等时飞被抓后被媒体将事情报导出去闹大, 再将她精心准备好的人证送上。

就不信时飞这一次会不完。

结果等了半天，网上一点关于时飞被抓的消息都没有。

过了一会她安排在酒店的眼线打电话将事情汇报给了她, 当得到那边的消息时，季关静大惊失色, 再次确定的问道：“你是说所有的媒体全部都接到通知回去了？”

得到了那边肯定的回答, 季关静挂了电话，心慌意乱的坐在沙发上, 手里还紧紧的捏着手机。

动用百人保镖拦住镜头倒没有让季关静太过惊讶, 这种事情有钱就能办到, 可让所有的媒体都不采访回去，这季关静惊讶不已，这可不是光有钱就能做到的了。

时飞有这么大的背景吗？

她查到的资料一直都是时飞从小在孤儿院长大, 几年前曾小小年纪自己一个人去国外旅游过几年，回来之后就性格大变，而且学会了许多的才艺。

和唐向阳那些老艺术家关系不错, 可那些人的手伸不到娱乐圈媒体这一块。

季关静赶紧打电话给平时关系好的那些媒体记者, 做他们这一行的, 基本上和所有的媒体多少都会打交道。

大家多少都会给些面子, 结果这一次她连打了十几个电话都硬是没有从一个人嘴里得到有用的信息。

一个个都只说是公司下了死命令不能拍时飞的新闻。

最后终于有那么一个跟她平时关系不错的记者，好心劝她不要再插手时飞的事情了。

能做到这样的，说明时飞后面的人非常厉害。

第一次季关静体会到了什么叫害怕。

她在娱乐圈里折腾这么多年，什么样的大风大浪没有见过，这样的事情真是第一次遇上。

季关静一个人坐在沙发上，脑海里闪过很多的画面，难不成她这么多年的打拼就要这样一步一步被时飞给毁掉吗？

自己一个人坐在房间里一个晚上后，季关静终于冷静了下来，将事情的来龙去脉理清楚了。

天刚灰蒙蒙亮，季关静就打电话给了自己的助理，让他查一下昨晚时飞到底有没有进过警局，打听昨晚的情况。

虽说是被带上车了，可既然时飞能拦下这么多的记者，也不是没可能半路就下车的。

“一定要把具体的情况打听清楚，砸，拿钱砸，我相信总有愿意说的，不管是什么样的信息我都要。”

在金钱的诱惑下，终算打听到了一些消息，知道时飞确实是有进去过警局，一同进去的人还有王元志。

还知道了当时警局里当时连夜正在审一个小偷。

时飞进入警局后没多久就被放出来了，据说是上面的有人放话让放的，走的时候他还是坐着政府的车子走的。

当知道时飞果然身后有大背景时，季关静知道自己惹上了一个不能惹的人。

可他们之间的怨早就结深了，这个时候收手，或许很快自己连怎么死的都知道。

当下这个女人很快做出了判断。

时飞进入娱乐圈这么久，自己的背景信息硬是什么都没有透露出来，长期被媒体挖掘也没有任何消息，一定是有人在特意给他瞒着。

知已知彼，方能百战百胜。

幸好她还知道一个地方，只要有钱什么样的信息都能给你查出来，前提是对方愿意接单的情况下。

…………

时飞这边刚刚才召集了‘头号联盟’成员，那边就收到有人花钱想要买他信息的单子。

老鹰：【真有意思，这个时飞什么人啊？怎么又有人花高价想要买他的资料。】

毒蝎：【这道题我会答，时飞是着名的歌手、画家、象棋高手、古琴高手、兰莲坊第一代股东……】

老鹰：【闭嘴。】

毒蝎：【你别急啊，我还没有说完呢。】

老鹰：【给你一块钱，可以闭嘴了吗？】

紫魂已收取了老鹰的红包。

毒蝎：【操，紫魂你怎么抢红包呢，那钱是我的。】

愚人码头：【手慢了一步，下一个皮肤角的钱没了。】

毒蝎：【紫魂，赶紧把红包还给我。】

紫魂：【您的好友已手动下线，有事拿红包cue。】

毒蝎：【这个不要脸的家伙，我咒你办事丁丁永远立不起来。】

紫魂：【反正立起来能你长一厘米就行了。】

愚人码头：【你们别吵了，这样可费流量了，我吃鸡要没流量玩了，再吵下去我退群了。】

愚人码头已被管理员毒蝎请出了头号联盟群。

愚人码头已被管理员老鹰拉进了头号联盟群。

毒蝎已被老鹰禁言一小时。

紫魂已被老鹰禁言一小时。

毒蝎解开了禁言。

紫魂解开了禁言。

原本还是两人混战，这会被踢出的愚人码头也开始加入战争了。

大家都是管理员，一会斗嘴一会禁言一会又踢人的。

时飞习惯性的看着他们在群里斗嘴，斗累了又开始表情包大战，就这么几个人一分钟的时间消息就超过了99 ，充分的拿出一个黑客的手速。

原本时飞看到有人想要查自己的消息，还想要问一下又是谁。

结果这群沙雕为了一块钱吵成这样。

时飞偶尔插话进去，消息很快会被顶上去。

发了十元的红包出去，这下群里终于不再斗表情包了。

紫魂：【谢谢金主爸爸。（老板必发大财.jpg）】

毒蝎：【谢谢金主爸爸。（老板必发大财.jpg）】

老鹰：【谢谢金主爸爸。（老板必发大财.jpg）】

愚人码头：【我抢到了5.37元，好多钱啊，这是我今年拿到的最大红包了。】

毒蝎：【交出来饶你丁丁不死。】

眼看新一轮的battle争吵又要开始了。

熊猫：【闭嘴，再闹一个个都扒你们帐号盗你们钱。】

这个威胁一出来，那几个人果然安静了，他们都相信熊猫有这个实力。

毕竟他们都是曾经和熊猫PK最后输了的人。

熊猫：【老鹰，你说一下又是谁要查……时飞的的资料。】幸好手指删除的快，差点就打成‘谁要查我的资料了’。

能联系上他们就不容易，也应该知道他们的要价不低，所以一般让查的都是重要信息，很少有人会把这么多钱花在一个公众人物明星的身上。

上次一个傻冒花巨资查自己的资料，以为这种人就一个了，没想到还有。

老鹰：【你忘记我们对雇主都隐藏信息的了？不过你要是想要知道也可以。】

时飞：【不用知道对方是谁，你只要告诉我对方想查什么就可以了。】

老鹰：【对方想昨天是晚上，时飞从警局离开后，坐的那辆车子是谁的。还有时飞的具体资料，越详细越好。】

时飞手指敲了敲桌面，【这个单子我来接吧。】

老鹰：【真是难得你会主动接单子，好，没问题。】

熊猫在他们这群人当中是最懒的人，平时好多指名找他的单子，他都是尽量推。更别说这种未曾指定人的。

老鹰：【我能问问你为什么想接这个单子吗？】

熊猫：【因为……我就是时飞。】

老鹰：【行了行了，不问了，净知道寻我开心。】

毒蝎：【哈哈哈哈哈哈熊猫最近变幽默了，你要真是时飞那我肯定找你要一百张签名，然后卖签名照赚钱。】

紫魂：【为什么不找他的姘头沈清然，那个好像粉丝更多，签名照的更贵。】

愚人码头：【不都说时飞有富豪粉丝包养吗？瞧你们这点出息，让他的富豪粉丝顺便包养你们不就好了。】

毒蝎：【聪明。】

紫魂：【高招。】

毒蝎已被群主熊猫移出了头号联盟群。

紫魂已被群主熊猫移出了头号联盟群。

愚人码头已被群主熊猫移出了头号联盟群。

熊猫：【我还有事先下线了，之前和你们说的事情，别忘记了。】

老鹰：【好。】

熊猫下线之后，老鹰又勤勤恳恳的把那三个蠢货给拉回群里，大概也许可能他知道熊猫的身份了。

时飞这边合上笔记本，那边顾越泽也煮好面了。

吃过早饭之后，一夜没睡的两人都躺到床上休息去了。

顾越泽醒得较早，突然回来那边还有不少工作没做完，怕吵着时飞到客厅视频会议。

好不容易结束了一个多小时的视频会议，家人又来视频电话了。

一个长相漂亮穿着黑色字母衬衫的女人，脖子处系着一条同款的细领，仔细看和顾越泽还有六七分相似。

“阿泽，都过去这么久了，你什么时候把时飞领回家给妈妈看看。”

顾越泽：“妈，我说过了会安排的。”

“你安排大半年了，还没有成功。你到底行不行啊？再这么慢下去，时飞就要被别的小妖精拐走了。本来你除了有钱长得帅点也没别的优点了，像时飞这么优秀的孩子，你就应该交往三天就带去登记领结婚才对，拖到……”

听着这习惯性的唠叨，顾越泽刚想找机会挂了电话，结果就听到房间里重物掉落的声音。

顾越泽赶紧进去看，就看到时飞连人带被子掉在地上，赶紧上前去将人扶起来：“怎么摔下来了？疼吗？”

时飞扶着自己的腰说：“睡得迷迷糊糊的，我还以为你在边上，一翻滚就掉下来了。”

第154章 捉虫

要说以前时飞的睡觉习惯也不差, 就是最近和顾越泽在一起久了, 晚上睡觉习惯性有人会给他盖被子，拦着他不乱滚, 导致每回和他一起时，时飞潜意识里都会比较放松。

没想到这回跌落到床下面, 还好家里就他和和顾老爷两人, 否则脸丢大了。

顾越泽贴心的说：“下次我在床边放个枕头，省得你又掉下来。”

时飞摸着自己的腰说：“不至于吧，搞得我跟小孩子似的。况且掉下床也没什么, 我还年轻, 不会把腰摔坏的。”

说到最后一句话时，时飞伸手在顾越泽的胸口点了点, 眼角轻挑明显带着挑逗，另一手还非常不安分的向下延伸而去，眼看着一场**的事情就要发生了。

顾越泽赶紧抓住了时飞不安分的手，说：“别闹。”

时飞：“我就闹。”说着还想要再继续挑逗一下顾越泽。

顾越泽一脸无奈的说：“等一下。”

说着拿起床上的手机, 果然上面蔡静的电话还没有挂掉，时飞凑上前也看到了这个画面。

蔡静一开始偷听被儿子逮个正着还有点不好意思，结果看到时飞出现, 立刻一副笑颜遂开的样子, “嗨，时飞, 我是顾越泽的妈妈。初见见面有点唐突, 你本人比电视上还要好看。我看你和阿泽的关系也挺好了, 什么时候打算来家里坐坐啊？”

不等时飞开口说话，顾越泽就先开口道：“妈，我这边还有事，不和你说了。”

蔡静急了：“唉，你个小兔崽子你急什么，让妈和时飞说两句话……”

顾越泽无情的手指按下了挂断键，将蔡静的声音掐掉了。

时飞重重的打了顾越泽一拳：“你和伯母在通话，你怎么不早说啊？害我出那么大的糗。”

一想到自己刚才当着伯母的面，挑逗顾越泽，哪怕是时飞这样脸皮厚的人也觉得不好意思了。

顾越泽摸了摸时飞的头说：“没事。”

“还说没事。”这个简直可以例入他人生中最尴尬的事件之一了。

随后时飞抬头道：“不过你怎么和伯母长得不像？”

顾越泽：“不像吗？”

时飞很肯定的点头说：“伯母长得比你好看多了，你看看你，长得也太寒酸了。”

顾越泽：“……”从小到大，还是第一次外貌被人说成长得太寒酸了。

时飞嘴角露出得意的小表情，看到某人那意外的样子，心里总算是暗爽了一下，报复了他刚才尴尬的事情。

结果还没有走两步，就被顾越泽一把捞在了怀里，肩膀处某人的下巴顶在上面，灼热的呼吸喷洒在耳边，“你刚才想做什么的？”

时飞微弯着身子，侧头故意笑说：“我没想做什么啊。”眼眉弯弯着甚是好看。

顾越泽：“真的没有想吗？”凑近到时飞的耳边，拿鼻尖蹭了蹭时飞的耳朵，故意挑逗着。

“顾越泽，我告诉你，这招对我没用的。”这家伙什么时候学会反撩人了，发气啊。

结果这句话才刚说完，耳朵就被人衔住了。

操，这谁能忍得了，时飞立刻转身反过去，一下子跳到对方身上，捏着顾越泽的鼻子说：“想造反了是不是？敢挑衅爸爸了？”

顾越泽双手拖着时飞的臀部，一只手轻轻的拍了一下，说：“谁是爸爸？”

时飞霸气的说：“当然是我。”

说着凶狠的向顾越泽扑过去，对着嘴唇就咬。

嘻闹间滚到了床上。

……

不到12个小时，晚上八点的时候，季关静就接到了‘头号联盟’的调查回复。

季关静看着那份加密的邮件，还有一点紧张着，带着激动的心情点开了那份文件，输入密码。

这份文件还设定了三重密码，密码早早就以手机短信的方式匿名发到了她的手机上。

看到有三重密码的时候，季关静知道这里面的资料一定很细，否则哪用得着三重密码。

只要掌握了时飞的信息，知已知彼这样才能更好的对付对方。

结果当看到里面的资料时，还挺满意的，一看页数有足足8页之多。

【时飞，男，汉族，出生于2002年4月10日，就读于嘉欢私立中学……】

前面的都是一些基础资料，再往后翻就是夸奖他的才艺，曾经拿过什么奖，学习成绩如何，小小年纪做人不骄不躁的。

这上面的用词让季关静觉得一阵不舒服，她要的是时飞的资料，写这么多赞美的话做什么。

若说前面只是季关静的主观判断，再到后面一些，她就知道这绝对是一份夸奖人的报告。

后面太明显了。

整整两页都是写着像时飞这样的人才是多少年难得一遇的，颜值又是多么的高。

这熟悉的彩虹屁，季关静这几年在娱乐圈可没少见。

用词优秀，文底功底深厚。

不知道的人咋一看这份资料，还以为这也是一个时飞的狂热粉写的。

花了三百万就拿到一份这样的资料，气得季关静眼角都突突的了。

她花了三百万就买这样一份毫无价值的资料？

赶紧登陆‘头号联盟’的接任务网站，这个网站也是加密过的，一般需要介绍人的代码才能点开。

季关静想要登陆时，发现上面弹出来需要收费的消息。

【亲，您好，由于您还不是网站的会员，无法登陆网站，您可以在选择交付会费后再重新来登陆网站。】

会员费？

上次季关静登陆网站的时候还没有会员费这个东西，填写了自己的私人信息就可以登陆上了，这才几个小时的时间，怎么就要会员费了？

还是十万员这么多，怎么不去抢呢。

几百万都花了，季关静也不在意再多花十万元。

交了钱总算是登陆成功了，她立刻就点击客服，这边又弹出来一个窗口，上面写着一段话：【亲，由于您只是初级会员，只能发布任务，不可以向骚扰客服人员。如需提问，请提升至中级会员。】

她花了那么多的钱，这会连个提问的权利都没有了？

这个垃圾网站，你够狠。

升级到中级会员需要20万，这次季关静还是选择升级了。

总算是能点开客服那一栏了。

季关静：【你们怎么回事？不是号称头号联盟黑客，这个世界上没有你们查不到的资料吗？你们就拿这种度娘上就能搜索到的东西敷衍我吗？】

气愤的季关静劈里啪啦的一顿责问。

当她把消息发送成功时，那边自动弹出来一条：【尊敬的客人，我是智能客服小冰，有什么是我能为您效劳的吗？】

当看到是智能客服几个字时，季关静的眼角连续抖了抖。

强忍着心中的怒火，赶紧继续将刚才的那段话复制重新发了一遍。

小冰智能客服：【对不起，尊敬的客人，您所提的问题太多了，小冰不知道要先回答哪个？】

季关静深呼吸了一下，【那个资料有错，我需要你们有个能负责的人来和我解释清楚。】

小冰智能客服：【对不起，尊敬的客人，关于资料的事情，恕小冰无法回答，需要帮人转接人工售后服务吗？】

季关静：【转。】

然后那边框框一换，客服变了。

【人工售后服务01号‘关门放狗’正在为您服务，请问您有什么提问？】

季关静再次忍着怒火将之前发给智能客服的话，稍微整理成一句话问题发过去提问。

结果信息压根发不出去，反而弹出来一条信息：【对不起，尊敬的客人，由于您只是中级会员，无法享受人工售后客服，您可以转接智能客服又或者提升自己的客服等级。】

季关静这下心里想砸电脑的心都有了。

这玩她呢？这什么垃圾？

气得当场就想要点叉叉网页退出，结果上面又发现来一个提示的框框信息：【尊敬的客人，友情提示，一旦退出网页，您之前在本站的所有信息都会自动消失，包括您的会员资格，您确定要继续本次操作吗？】

季关静此时内心想骂娘的想法都有了。

甚至有那么一刻，她觉得这个网站在故意针对自己，想想又觉得不可能。

她这些年在娱乐圈混是得罪过不少人，可应该没有得罪过黑客才对，否则世界顶尖级的黑客，随便搞一搞就能将她公司里的内部资料全部都泄出去，让她损失惨重。

不禁又怀疑，难道这个‘头号联盟’故意想要利用这些来赚钱。

这就跟钓鱼似的，明知道应该此刻退出，却又不甘心花了这么多钱什么都没有捞到就这样退出。

大不了再交一次钱，这么多年的打拼，几十万她还真没怎么放在眼里。

平时随便买个营销热搜不也得要十几万嘛。

这次升级成高级会员需要三十万，季关静直接转了过去。

之后将之前要提问的内容再次发给人工客服‘关门放狗’。

每回看到这个客服名字，都让她一阵的不爽，总觉得像是在暗讽什么似的。

为了这个破会员前后一共花了六十万了，想着这次总算能得到自己想要的答案了吧。

人工客服‘关门放狗’：【本网站资料一经授出，概不负责售后，有疑问请看网站协议书第28条。】

季关静：【？？？】

当时好像交钱时确实有选勾过一个框，赶紧点开看，拉到下面28条查看。

[28.最终解释权归本站所有。]

一口老血差点吐出来，再之后不管怎么她发信息问客服都是机械的回答：【本网站资料一经授出，概不负责售后，有疑问请看网站协议书第28条。”】

气得季关静脸都绿了，头顶的火气仿佛化为了实质要喷出来了。

一天一夜没有睡觉，本来就不好看的脸色，这会扭曲的狞狰可怕。

这种有气憋着没地方撒，想找人理论又找不到人的感觉，简直难受的如同有上百万只蚂蚁在她身爬着，浑身不舒服。

尤其看到那机械般的客服回应。

终于气得将笔记本重重的砸落在地上，踩着高跟鞋在上面用力的踩着，一边发泄在边大喊着：“欺负我，都欺负我，现在连一个玩电脑的都敢欺负我？”

季关静知道，这事是自己倒霉了，对方摆明了就是故意的。

这360万块钱相当于是打水漂了，她不是不想要报复回去解这口气，可她坑自己的是谁都不知道。

更何况这种世界顶尖的黑客，手段非常的厉害，要是真惹恼了对方，季关静害怕对方的报复。

季关静忍不住想，这联盟里难不成有人是时飞的粉丝？

否则没理由要这样收钱不办事帮着时飞坑自己啊。

不管如何，这事季关静是把这笔帐也算到时飞身上了。

若不是时飞三番两次和自己公司做对，若不是她需要查资料对付时飞，又怎么会无故受这份气。

幸好她还有B计划。

正好这时她的律师也打来了电话，季关静拿起手机接起来：“我希望你有好消息告诉我。”

这一天下来，她已经够生气了。

“那个人我保释出来了。”

季关静听到这个消息，终于将之前的怒火稍稍平息下去了一些，“太好了，你把他带去酒店。”

季关静托关系花钱保释出来的那个人是之前在警局的小偷。

这个人是除了当天警察之外，唯一在场见证过时飞进出入过警局，有被带去检验的人证。

而他也是季关静特意安排进警局里的一个重要人证。

故意花钱收买他，让他失手被擒，随后见证时飞在警局的情况，好后面跟她汇报。

当然季关静安排的人证不止这一个，原本这人在她的计划当中只是起到一个助攻的作用，没想到这会却变成了她主要攻破时飞的一个棋子。

第155章 

网上有人匿名发布时飞吸毒被警察抓的事情, 对方用微博新号发的, 整篇文诉说有始有终, 连时间地点都说得很清楚，期间还提到了天星传媒的艺人王元志。

本来时飞之前从酒店带走的事情就被不少人看到, 只不过当时百名保镖挡得太严实, 什么都没能拍到罢了。

没拍到时飞，却有拍到百人保镖成两排撑伞护送的壮观场景。

再结合网上匿名消息，不少人参与其中讨论。

由于宋一元那边盯得紧处理的及时，基本上没有闹开, 大部分路人还是不知道的。

就算是季关静想要买热搜，她上一秒能买上去，宋一元下一秒就能撤下来。

网上消息封的越快，封帐号速度越快，那些部分得不到发泄的网友就会认定这件事情时飞肯定是有问题的，没问题你何必要遮遮掩掩的。

季关静那边也不着急, 之前也不知道是谁在帮助时飞, 所有媒体都非常默契的不报导时飞的负面新闻。

可营销号没事啊, 这些营销号藏在网络后面, 可以肆无忌旦收钱办事。

季关静打算等过几天部分网友的怒气值达到顶点, 她再一股恼的把那些通稿发出来。

果然几天后当那结通稿一次性出现在网络上时，时飞吸毒事件彻底被顶上热搜了。

那些通稿中还有夹杂着时飞坐进警车的照片。

季关静之前就觉得, 诺大一个酒店, 还是在热闹街段, 时飞就算是全副武装的挡镜头, 人多的地方就杂，就不信一个人都没有拍到。

经过几天的努力，终于这个酒店的对面楼，刚好有一人的角度正好能将时飞和王元志两人一前一后进入到警车当中的照片。

这个成了最有力黑他的证据。

再加上那小偷振振有词的样子，不少人都产生了怀疑。

“时飞真的吸毒了吗？天哪这算是偶像失德了吧。”

“没有搞清楚的事情，你们就少在这里造谣了，抱走我们家飞哥不跟你们玩。”

“这是快年底了为大家的业余生活加料的吗？”

“凭两张就给人定罪，什么时候大家都能当侦探了？”

“现在的网络社会风气真是可怕，什么事情都不讲究真评实据，坐等官方出来说明。”

“我飞哥这是又挡了谁家的道了，怎么隔一段时间就来一波黑，只能说人红事非多。”

时飞自出道以来，一路就是被黑过来的，越黑越红，所以他的粉丝也不像最开始那样容易被人煽动，形成到现在都差不多是死忠粉了。

想凭着两张进入警车的照片和一个小偷的话就认定时飞吸毒，不可能的。

时飞很快也转发了某营销号的微博：【假消息，下一个。】

一元工作室很快就发布了声明，表示这些事情都是子虚乌有的。

这种干净利落的方法，差点把粉丝逗乐了，飞哥这是怼都懒得怼吗？

这次为了黑时飞将他的人气破坏，季关静也是下了血本的。

不止在微博，还在贴吧、推特、国外网站能到处发通稿，事件闹得全网皆知。

季关静也知道，这些并不能一下子将时飞拉下马，等事后警局那边检测报告出来，很快就会能证明他自己了。

只是她没有想到，面对吸毒这样的黑料，时飞那边轻描淡写的一个微博，大部分的网友居然都选择相信那边。

幸好前面这些只是开胃菜，为了转移时飞的注意力，她真正的大招其实是在后面。

两天后，在时飞吸毒事件还没有彻底平息的时候，网上突然爆出来时飞睡粉的事件。

起因是有人放出一段微信聊天对话框，里面有时飞和人聊天的‘证据’。

和一个粉丝在那里聊天，尺度并不是很大，可两人的对话明显就不像是正常的朋友。

里面‘宝贝儿’、‘亲爱的’、‘心肝儿’这些词都有出现。

之后还出现了一些时飞和女生的亲密照片。

有PS大神分析过，这些照片确实是真的，一时间大家纷纷猜测。

紧接着又爆出来了几张‘时飞’和女粉丝在酒店的照片。

照片中一个女孩子和‘时飞’在酒店的照片，上面‘时飞正在看电视，女孩子一脸幸福的和对方自拍着。

由于时飞没有回头，只有半边脸，不过那半边脸确实长得和时飞很像。

另外还有几张‘时飞’穿着睡衣搂着对方的的照片，同样只有侧面。

这几张照片出来，整个娱光圈都地震了，尤其微博成了网友快速攻占的地方。

吸毒和睡粉不一样，对于大众来说吸毒是犯法的事情，对于粉丝来说这种事情没有真正的证据不会这么轻易信。

可睡粉这就触及到粉丝心底最深弱点了。

相对于网友来说，睡粉这样的八卦更符合他们的讨论气质。

“这么多的照片出来，sf会不会真的睡粉了？”

“楼上的集美，自信一点，把‘会不会’这几个字去掉。”

“你们这些人造谣都是张口就来的吗？凭着几张模糊不清的侧身照就想要往我们飞哥身上泼脏水，没门。”

“造谣成性了吧？垃圾。造谣一时爽，事后火葬场。”

“某家粉丝自愿戳瞎双眼也没办法，都锤成这样的事情了居然还有这么多人洗地。”

“要不然怎么说是脑残粉呢。那些撩粉的对话，简直刷新了我对明星的三观。”

“有一说一，我不是时飞的粉丝，可我觉得这事还没有搞清楚这样骂他不好吧。何况就算是真的，那也是两厢情愿的自我需求，这东西有什么好嘲笑的。”

“这件事情虽说是属于私生活问题，可时飞毕竟是一个公众人物，就要给社会大众做一个正确的榜样才对。”

“我觉得人与动物的差异就要在于人可以自我约束，而不是跟动物一样见洞就想进。”

这次的事情讨论度比之前的吸毒的还要大很多，这新闻出来二十分钟左右，微博就承受不住崩掉了。

足足过了半个多小时，才再次恢复正常，而且后续还是很卡，可见讨论度之高。

不管如何这次的事情，时飞肯定是大受影响的。

偏偏这种事情他还没有办法解释，那些照片说是假的，可网友信是真的。

那些聊天记录说是假的，可还是会有网友认为是真的。

有时候事实的真相如何不重要，重要的是只要你谎话编得够真，三人成虎，这事就是真的。

季关静主意打得很好，她相信时飞肯定就是阻碍自己公司发展的一个重要障碍物。

只要除掉了他，天星传媒就会接受时飞的所有的资源。

最主要的就是时飞手上关于‘不会飞的鸟’所有小说的版权。

季关静原先是打着录下时飞吸毒的证据，逼他把‘不会飞的鸟’几本版权全部都无条件转授权给她的。

没想到事情会一波三折成这样，不过这样也可以，就算稍稍费了一些功夫，事情总归还是往自己预想的方向走着的。

没有了时飞的一元工作室也不足为俱，到时候一并接收了。

季关静原本还想着等着看一元工作室那边如何公关这种事情。

这种事情还没有见过那个明星公关成功的，一般都是不冒头不冒泡不上任何节目，等热度慢慢降下去，然后再慢慢的恢复复出，找机会洗白。

季关静想着时飞应该也是走这条路吧。

或者就像是他的粉丝说的，反正他会的才艺这么多，也可以选择退圈做别的。

结果没想到时飞反操作，向来很少开直播的他，居然决定当天晚上八点斗音直播了。

这消息一出来，大家很快奔转相告，甚至#时飞八点直播#的消息还顶上了热搜。

季关静看到这条消息的时候，觉得有些意外，这种时候不龟缩着居然还直播，她倒是想看看，时飞这次想玩什么花样。

不管怎么说，就不信他还能解决得了这次的事件。

晚上离八点还差一个小时，早早的许多人就开始蹲守了，就好像不蹲守着直播间还能消失了似的。

八点钟时间一到，时飞穿着一身白色的卫衣出现了，一如从前那般休闲的打扮。

大概是因为在家里，所以神情显得有些随性，甚至还觉得有点冷，拿起摇控器稍微调高了一点的温度。

时飞冲着直播间的人打了个招呼：“嗨，大家好，好多人啊。没想到这么多人来看来直播。”

“时飞，你是来解释睡粉事件吗？”

“时飞，你真的有睡粉了吗？”

“时飞你为什么不出声，是心虚了吗？”

“偶像失德，你觉得你这样的人适合当公众人物吗？”

“吸毒睡粉，垃圾时飞滚出娱乐圈。”

“楼上几个哪来的黑子，这是谁家的狗链没拴吗？”

从直播间一打开开始，季关静早就准备好的黑子就开始狂刷屏。

时飞早早就预料到了这些，早早的给某个毛遂自荐的人开了管理的权限。

‘火中取粟’的手速非常快，将那些喷人的黑子一个个全设定了禁言，又要求粉丝值达到多少以上才能留言，这样直播间就显得平和了不少。

大家都以为时飞挑在这个节骨眼直播，一定是想要解释网上的事情。

“泽铭，快过来。”时飞招了招手，那边他的助理许泽铭扭扭捏捏的走了过来，满脸的不情不愿。

时飞将他的身子按好在自己旁边的椅子上，说：“坐好了，别一脸不开心的样子，我的技术还是不错的。”

这时候网友还不知道时飞想要做什么，看他这样子难不成不是为了解释网络上的事情才开直播的？

就见时飞这时将地上一个三层的化妆盒拎到桌子上，对着镜头说：“今天我教大家化妆。”

网友：“……”

第156章 

季关静还以为时飞直播是想到了什么好的公关,结果居然是和自己的助理玩起了化妆？

他不会是觉得网络上的事情对他的事业不会造成什么影响吧？

还是觉得自己现在人气高了,实力越发足了,可以完全不用在乎粉丝的心态了。

就算他的粉丝现在上都是死忠粉，没那么容易脱粉，那路人缘呢？他也不要了吗？

果然时飞直播间好多路人在叫嚣着想要让他解释一下网络上的事情。

时飞却像是没有看到一样,将那三层的化妆盒打开，开始准备起了化妆。

这是一个自动开关的化妆盒，从外面看是三层，一打开里面展开还挺大的，粗略看过去起码有七八层。

里面的化妆用品非常齐全。

粉饼、腮红、眼影等等款式多样化,口红的种类也是多的很，看得那些坐在直播间的女生一个个眼馋着想要时飞的这个化妆盒。

时飞也算不错，答应一会等结束之后，会抽选三位幸运儿送这个化妆盒。

许泽铭对于时飞粉丝来说并不陌生，哪怕不是时飞的粉丝刚才也都有打个正面过了。

挺白白净净好看的一个男孩子,眼睛清亮。

两个人侧着身子坐在镜头前,大家只能看到两人的侧面。

时飞先拿瓶子往许泽铭的脸上喷了些水,再拿洗面奶挤一些在他的脸上,开始均匀的清洁脸部。

边洗时飞还叮嘱着：“我们的脸每天都要暴露在空气中，空气里其实是有很多我们平时看不到的灰尘，所以大家上妆之前一定要用洗面奶清洁皮肤。”

说着时飞还将许泽铭的脸转过给大家看：“你们看,洗过后的脸是不是显得干净白皙了一些，你们再仔细看他的脸部皮肤，看着还不错,仔细看其实毛孔还有些粗的，这就是平时不好好洁肤的后果……”

许泽铭弱弱的辩解着：“我有每天早晚洗脸的。”

时飞说：“你那不叫洗脸，最多是擦脸。”

有些网友被时飞的话逗笑了，这简直太真实了，男孩子确实洗脸比较糙。

时飞认真替对方洗完脸之后，又开始水乳霜的用护肤品打底，还会顺便介绍一下手上护肤品的功效，不知道的人还以为这是一个美妆直播。

“像你们擦护肤品的时候，千万不要这样往下擦，长期以往会把脸部的皮肤往下拉的，应该是均匀的往两边涂抹，有时间还可以试着这样往上抹……”

屏幕上依旧有不少人在抱怨时飞不解释热搜睡粉的事情，却也有部分人被时飞的手法还有讲解吸引了。

有人开始问时飞关于一些护肤的知识，时飞偶尔看一眼屏幕看到了，就会回答。

说得非常专业，甚至还能一口气说出好几个牌子，将不同的功效和官方价格告诉对方，让对方可以根据自己的消费水平来选择。

最后又开始拿着各种刷子在许泽铭的脸上扫着，边化妆还边给大家安利一下哪些好用的刷子和眼影腮红气垫之类的，连让直男头痛的各款口红色号也是信手拈来。

这水平完全就是一个专业的美妆博主水平了。

越来越多人的开始提问，时飞款款而谈着，手上的动作也没有停下。

偶尔口干了会拿起桌上水杯喝一口水，然后继续画着妆。

季关静也在盯着时飞的直播间，当看到原本还有黑子在挑事的直播间，现在却变得一片祥和的样子，气得她脸都绿了。

她花了这么多的精力可不是为了看到这样的结果。

还有那些网友是脑残了吗？不就是会讲解一些直播知识嘛，这些人有什么可捧场的。

难道微博上挂着热搜八卦内容不比这些美妆知识香吗？

季关静就想着让你直播，就算是一时转移了话题也没事，难不成你还能短时间解释清楚自己睡粉的事情？

时飞的直播间还在继续着，人气越来越高往上走着，不少凑热闹的人都进来了。

倒是也有一些喷子在骂，很快就会被一群爱美的女生将其顶上去控评。

对于女生来说，那些种还没有证实的谣言，哪有现在这些化妆干货知识重要。

别的美妆博主需要带货，推销产品，有时候推销的产品为了利益难免偏失公平性。

像时飞这样不推荐完全纯分享的还是少数的，推荐的东西一般确实会是属于好用的那种。

随着一边讲解护肤化妆的小技巧，大家莫名的发现，小助理许泽铭的侧脸长相好像慢慢改变了。

“时飞，你这是要给小助理化什么妆啊？”终于有人开始提问这个问题了。

一开始大家都在骂时飞不解释网络上的事情，后来又被时熟练的护肤知识惊呆，都忘记问他化是什么妆了。

时飞还有一脸疑惑的看着屏幕上的留言回应：“我没有和你们说吗？我今天想要化的是变脸妆。”

“啊？？？？？？？？？”

“十万个为什么。”

“听说过桃花妆、樱花妆、少女妆等等，就是没有听说过变脸妆的，是我现在out了吗？”

“变脸妆，难道是我所理解的那样吗？”

“我隐隐感jio到时飞想要做什么了，天啊，刺激。”

“小朋友，你是否有很多问号？”

“跟大家开玩笑的，我今天想要画的是仿妆。”时飞化妆的速度越发的快了，最后又给许泽铭抹了一个润唇的唇膏，说：“终于画好了。”

时飞将手上的唇膏放好，然后冲着镜头打了个响指，说：“泽铭往这边看。”

当许泽铭脸转过来时，要是这时能把画面切换到网友那边，就会看到一个个网友张大嘴巴的样子。

众人看到屏幕前的居然出现了一个和时飞长得九分相似的男人。

两人一起看向镜头时，那简直就是盛世美颜的暴击。

屏幕上有出现五秒钟没有留言的情况，随后就被一片‘啊啊啊啊啊啊啊’的刷屏霸住了。

还是许泽铭自己先打破了屏幕上的尴尬，在经过最初的愣神之后，许泽铭捧着自己的脸不可置信着：“我的脸……我的脸怎么变了？”

时飞很适当的递上去了一块镜子说：“时飞，我的脸怎么变成和你一样了？”

时飞说：“因为我给你画了仿妆。”

许泽铭：“你这是什么手啊，往脸上随便扫几下，就把我脸变了一张，跟整容似的。”

屏幕前的网友也终于一个个反应过来了，开始激动留言着。

“我是不是眼花了，我居然看到了两个飞哥。”

“老公，原来你还有双胞胎兄弟的吗？早说嘛，我不跟姐妹们抢了，我要你兄弟就可以了。”

“这是大变活人吗？我记得明明坐在这里的是飞哥的助理，怎么这会成两个时飞了。”

“我这是见到了江湖失传绝技易容术吗？”

“我现在正在捧着脑袋，我的妈啊，我要怀疑人生了，大变活人。”

“时飞的化妆术也太牛了吧，虽然我早知道有仿妆，可没有深厚的化妆技巧根本化不出来。”

“时飞，请收下我的膝盖，教我学化妆吧，我要是有这个手艺，我找女朋友就不愁了。”

弹幕上的礼物多的简直收不过来，将整个屏幕都给快盖住了最终时飞只能设置‘礼物不提醒’的功能才行。

时飞和许泽铭两人一起面对着镜头，确实叫那些粉丝有种怀疑人生的感觉。

尽管在许泽铭说话的时候，还是会比较容易的认出来这人不是本人，要是不说话就这样坐在那样，非老粉级别的，一时还真是真假难辩。

随后时飞说：“近些年我国的时尚行业是越来越发达了，厉害的化妆师被称作整容师我觉得也不为过。怎么样，这个化得还可以吧。”

网友们大喊着：“太可以了，请出美妆书吧。”

时飞笑着又笑着说：“我再把他的发型变一下。”

时飞自己平时就不是很注重发型的人，有颜任性一般都是随便搞搞。

许泽铭的发型稍稍偏长了一些，时飞拿剪刀随意的剪了剪，剪出两人相近的发型。

大家看到时飞剪发的手法也是颇为专业，一时之间都在那里震惊着。

“时飞到底还有多少个我们所不知道的惊喜？”

“他会的东西真的好多，上天有时候真不公平。给了一个人颜值之后，还要给他才华，给他才华就算了，还打包给，这让我这种平庸的人仿佛受到了冒犯。”

接着又拉着许泽铭去换衣服，两人都消失在了镜头前五分钟左右，等再回来时就看到了两个穿着一模一样的衣服的‘时飞’了。

大概是两人都商量过了，走出来时的动作基本一致，站在镜头前异口同声问：“现在你们来猜猜看，我们两个谁是时飞，谁是许泽铭？”

网友：“……？？？？”若说之前是九分相似，这会他们俩衣服发型，甚至连身高脸部表情都摆一样了，这下网友们是真懵了，说是十成相似也不为过了。

“我觉得我的脑子已经完全不够用了，我看不出区别。时飞粉快来认领一下你家老公啊。”

“我的妈呀，见证了这场精彩变脸的我还是难以置信自己的眼睛。”

“这确定不是时小飞的弟弟，时二飞？”

“我是时飞老粉，我觉得是左边那个才是真的时飞大佬。”

“胡说，应该是右边那个，飞哥脖子胫比较细，应该是右边的。”

“这穿着卫衣，就露出来那么一丁点脖子能看出来什么。”

“这就有好猜，让他们俩弹个琴或者画个画，一下子就能辩认出来了。”

“为什么我追个星还需要拥有柯南的能力？太难了。”

“是不是我只要把飞哥刚才的化妆技术复制下来，我就能把我老公也变成时飞了？”

“楼上集美，你这个大胆的提议非常好，我觉得我也可以在我男朋友的脸上试试。”

“我是不是只要拥有了这个化妆术，就相当于拥有了整个娱乐圈的老公？”

原本的直播这会变成了粉丝认领自家爱豆了。

当然还是有许多时飞的老粉能通过细微之处辩认出两人的不同。

最后两人一起再次坐在镜头前，时飞对着众人说：“这种仿妆其实很多厉害的化妆师都会，高超化妆师可以通过化妆术将两个长得完全不相像的人变成两兄弟。”最后时飞说了一句高深莫测的话：“不是所有人都叫时飞的。有这个心思想这些歪门邪道的事情，小心后院起火。”

前面大家就隐隐明白了，时飞画这个仿妆是为了回应热搜上那个睡粉的事情。

本身那几张照片就是侧脸照而已，确实看照片长得像，可那照片略显模糊加上又是侧身照。

很多人一开始还表示相信的，经过时飞亲自化妆力证之后，那些原本被带节奏的网友，一个个都清醒过来了。

是啊，仅凭几张不是高清的侧脸照片就认定那人是时飞，这些消息也太假了。

屏幕上开始不少人向时飞道歉：“对不起，时飞，我不该听信那些带节奏的人。”

“早就说过飞哥不是这种会睡粉的人，谁这么**用这么**的手段来黑时飞？”

“时飞这一年来红得太快，挡了太多人的路，有人想要把他拉下马很正常，就是这手段真下作上不了台面。”

“做时飞的粉丝真是又爽又刺激又担心，刺激是他时常上热搜，害得粉丝心惊胆颤又担心有什么不好的消息，爽的是基本飞哥都能打脸回去。日常担心他退圈跑路。”

“我感觉我是佛系了，随着飞哥的技能越多，我有一种债多不愁的感觉。”

“时飞这化妆术简直是出神入化，一人求血书跪求出化妆书。”

“我反正只能用卧槽两个字来表达我内心的想法了。”

第157章 

时飞关直播前,转抽了三位网友,做为之前答应他们要送化妆盒的,随后就结束了今天的直播。

直播刚结束，许泽铭就被顾越泽给赶走了。

真的是毫不留情拎着衣角就丢出门的那种，时飞较善良,在关门之际给了他一小瓶卸妆水。

否则就他这顶着化妆后的脸，能不能顺利回家都不一定，时飞可不想又有什么关于自己奇怪的新文上热搜了。

被赶出门的许泽铭还在奇怪着：他现在不是化着和时飞一样的妆容吗？顾哥是怎么一眼就认出来自己是假的？

赶走了许泽铭之后，房间里只剩下两个人了。

大概是房门一开一关的缘故，有冷风从门口灌了进来,时飞打了个喷涕，顾越泽拿起一件羽绒服披在时飞的身上，说：“下次直播多穿点。”

就一件卫衣就坐在镜头前直播一个多小时，顾越泽看到都心疼死了，深怕一不小心又感冒了。

“在家里开着空调没事的。何况要是穿太多了,化妆就不方便了。”话是这样说,还是将身上的衣服拢紧了一些。

“就你理由多,下次不多穿一些就别直播了。”顾越泽拿起桌上之前替他泡好的蜂蜜水,递到时飞的手里说：“说了这么久的话，先喝两口蜂蜜水润一润吧。”

时飞抿着嘴小尝了一口，发现温度刚刚好,显然是某大总裁算计好他直播结束的时间泡的。

“甜甜的，真好喝。”舔了舔自己略显干涩的唇角，眉眼弯弯的看着某人。

顾越泽喉结滚动,伸手将他羽绒服上的帽子盖在头顶说：“好好喝水。”

“我有好好喝。”再次仰头喝了几口润润嗓子，毕竟不是专业的直播员，一下子说了这么多的话，还是有点不习惯的。

喝了小半瓶蜂蜜水后，时飞将头靠在顾越泽的肩膀上，低声道：“顾老爷，我累了。”

“好，我带你去休息。”顾越泽搂着时飞，打算带他回房间。

“可是今天这般的良辰美景，月色迷人，你不打算对我做点什么吗？”时飞抬头那双好看的瑞凤眼里带着狡黠的目光。

时飞皮肤挺白的，是那种能让女艺人嫉妒的椰奶白，平时凶悍起来时强势的有着完全不属于他这个年纪的成熟。

这会靠在顾越泽的怀里撒娇，却又软的像只小猫似的。

那张洁白剔透的五官，两把如同小扇子般的眼睫正在一眨一眨看着自己，顾越泽能透过那双清亮的瞳孔看到自己缩小的身影。

这般赤裸裸的勾引，哪怕是清心寡欲之人，也难免会动容，何况在面对时飞时，顾越泽从来不是君子。

拦腰将时飞抱着，原本披在身上的外套滑落在地板上，沉声道：“沙发还是床？”

时飞一下子不敢相信向来正经的顾越泽居然学会开车了，不由心疼的啧啧啧道：“唉，顾老爷，你终究还是被我带坏了。”

“所以，你要负责。”声音中带着几分性感的暗哑，抱着时飞就往卧室走去。

“身为一个大总裁，你怎么能这么没有自制力，你好歹先拒绝两下，这样才能不崩你清冷高贵的人设。”时飞双手搂着顾越泽的脖子说着。

“对你，我不需要自制力，我只需要克制力。”顾越泽将时飞轻轻的放在床铺上，高大的身躯覆在时飞身上，性感略显暗哑的声音在时飞的耳边响起：“你的存在，对于我来说就已经是勾引了。”

顾越泽对时飞向来都没有什么抵抗力，一个眼神一个简单的动作，就能轻易的将他给勾走。

房间外月光如流水一般，静静的透过窗户泻入在这个房子上方。

房间内，两具交缠的身影伴随着低喘声一直持续到半夜……

…………

时飞直播的事件在网上掀起了一股网络风暴。

其实仿妆在化妆行业确实不算是多么稀奇的事情了，能做的人虽然不多，却也并不少。

之前都是素人或者化妆师仿妆明星脸，像时飞这样自己亲自拿笔给别人画自己的脸，还真是头一回遇见，尤其配上衣服发型在不说话的情况下，完成度接近了95%这般高的比例。

那段视频也被人反复研究，短时间内还有不少粉丝掀起了学过仿妆的风潮。

粉丝恨不得能一帧帧的将那些视频拆出来分解，只要拥了这个技术，是不是就代表着自己就拥有‘时飞老公’了？

后来一段时间过后，大部分人都放弃了。

这玩意太难学了，脑子和眼睛学会了，手却永远学不会。

除了那些粉丝在学仿妆，不少的化妆师也跟风学，对于专业级别高的化妆师来说，就算不能将时飞那化妆技术十成十复制下来，看着视频学个七八分甚至八九分像还是没问题的。

一时间网上还出现了不少恶搞的时飞，有人学习时飞直播时的那招，两个‘时飞’站在一起，问网友猜猜谁才是真的？

还有一些人化好妆之后，搂着自己的女朋友拍视频，说：“我是时飞，我睡粉了。”

原先热搜上那些用来攻击时飞‘睡粉’的热搜，一时之间成了大家取笑时飞对家的表情包，没人再会去相信那些营销号。

时飞的这次公关危机处理也被很多公关公司例为教科书级别的公关案例。

当然这些都是后话了。

直播后的第二天，警局那边也发布了声明，针对之前网络上时飞被带入警局的事情说了原委。

表示时飞和王元志在酒店时，发现了可疑物品主动报警，之后被警察带到警局也是例行公事的做笔录。

两人并没有明星身份就拒绝，非常配合的做了笔录。

虽说之前说时飞吸毒的事情，本身那所谓的证据就有点站不住脚，再加上后面时飞直播的公关危机做得很好，基本上大家都没再提那事了。

现在警局把这事的声明说出来了，宋一元再在后面稍微动作一下，那天派百人保镖，是担心有人故意把风声放给媒体，这种新闻爆出去有损时飞的形象，事实证明他们的担心是对的，这事还是被有心之人利用了。

时飞这几天的嫌疑也算是彻底洗清了，黑子也找不到可以喷的点。

季关静精心策划了一切，原以为这次能让时飞不死也扒层皮出来，结果就这样被时飞一个直播轻松的给解决了。

甚至他的超高化妆技巧又替自己圈了一波粉。

眼看着一次次针对时飞的计划都不成功，急得她头发都要白了。

不等她想出下一个想要整时飞的招，时飞主动上门了。

…………

时飞今天穿着一身白色的羽绒服，脚上穿着雪地靴，完全没有明星那种要风度不要温度的打扮，甚至还把羽绒服的帽子盖在了头顶上。

没有过多的乔装，一出现在天星传媒时就被公司里的不少人注意到了。

众人都很好奇时飞为什么会来这里，更让人疑惑的是保安在看到时飞时，不知道接到了谁的电话，主动开门放他进来了。

那恭敬的模样，不知道的人还以为时飞才是天星传媒的老板。

同他一起来的还有许泽铭助理，前几天的直播那么火，没想到转眼就看到真人了。

没有化仿妆的许泽铭和时飞站在一起，真的是完全不像，大家再一次佩服起了时飞的化妆技术。

甚至有些人蠢蠢欲动的想要上前讨教，当然也只是内心想法罢了。

时飞现在这么火，天星传媒也有不少人是他的粉丝，碍于他和公司现在的水深火热的关系，不好直接上前问他要签名罢了。

季关静是在时飞快到她办公室门口了才接到通知的，这边刚刚接完电话，办公室的大门就被打开了。

“时飞，你来做什么？这里不欢迎你，出去。”季关静看到时飞，就想到这段时间的事情，气不打一处来，要不是还需要维持一下表面风度，恨不能像泼妇一样拿扫把将人赶出去了。

时飞单手抄着口袋，一脸漫不经心的四周打量了一下说：“我来看看我以后要办公的地方，有些东西满不满意我只有自己看过才知道。”

随意的环看了一圈说：“果然这里的装修不太符合我的审美，回头得全部拆掉重新装修一遍才行。”

季关静脸色阴沉着：“时飞在别人的地盘上闹也有个限度，真以为我不敢拿你怎么样吗？”

“别人的地盘？你确定吗？”时飞伸手招了招。

站在一边的许泽铭立刻将手上的一个文件夹递到季关静的手里，说：“这个是各位股东的合同转让书，现在时飞已经占了天星传媒公司的62%了。”

“62%？这怎么可能。”季关静压根就不相信，她的手上的公司股份虹38%，是公司最大的股东。

62%等于是除了自己手上的，其他人手上的股份全部都被时飞收买了，这怎么可能呢，光汤鲲那就不可能。

别忘了，汤鲲落得现在坐牢的下场，里面可有时飞的一大份功劳。

尽管心里这么劝着自己，季关静却还是忍不住手指颤抖着打开文件，当看到上面一份份的文件时，顿时她的心态就崩了。

这合同转让书上面都有清楚的签字生效日期，有些是近些日子的，最近的是昨天汤鲲签的。

最早的一份是半年前从一个小股东手里拿下的股份。

这么说时飞半年前就开始筹划着要买下天星传媒了？

“这怎么可能？他们怎么可能会把公司的股份全部都转移给你？你对他们说了什么？”季关静觉得一定是时飞用了什么诡计骗了他们签下了这一份份的合同转让书。

“这个世界上没什么是钱办不到的。”时飞慢悠悠的走着，脚踩在地面上，走到沙发边上坐了下来，说：“你不会是还觉得现在天星传媒这个样子，那些股东还会对公司抱着很大的信心吧。”

“公司里的顶梁柱汤鲲坐牢了，从前的艺术部总监也坐牢了，一线小花也爆出了丑闻，其他几个稍微能打点的艺人要么被别家公司挖走，要么自己主动解约了。现在的天星传媒稍微有点实力的公司都可以上来踩一脚。那些股东都是猴精，你凭什么觉得他们会陪你耗死在这个公司里。当然是趁着公司股份还有点价值卖了赚点钱。”

季关静五指紧捏着，将那叠资料捏出了一个印子，随后咬牙问道：“那汤鲲呢？他跟你有仇，他怎么也会同意签。”

“很简单，也是因为钱。正是因为他在牢里，所以他急需用钱。之前他的形象出了问题，很多代言都找他索赔，公司可是半点都没有替他承担。不管是他想要请律师又或者想要在监狱里过好一点，都少不了用钱的地方。你凭什么认为他会不把一跌再跌的股份卖了改变自己的现状呢？”

季关静忍不住后退了两步，一脸失魂落魄的跌坐在沙发上，她千算万算，就是没有料到时飞会在自己算计他的同时，他也在算计着自己。

不对，是早在他还没有进入自己的视野时，时飞就已经盯上了天星传媒公司了。

他才多大，18岁而已，怎么会如此有心计。

还不等季关静惊讶时飞的心计，这时门口的警察进来了。

“季关静，你涉嫌非法购买毒品，现在我们要带你回局里调查……”

季关静原本就惨白的脸色，在看到警察进来后，脸色更加惨白如纸。

看了一眼坐在那边悠哉的某人，季关静知道自己完了，虽然不知道这一切时飞是怎么做到的，终究她还是输了。

季关静被带走之前，看着那边的时飞，咬牙切齿说着：“时飞，你以为你就赢了吗？就算我不好过我也不会让别人好过的，我给你留了份大礼。”

时飞有礼貌的笑说着：“谢谢，虽然我不喜欢接受不熟的人礼物，不过我非要留给我，我也只能接着。”

最终季关静被带走了，当着众多员工下属的面被警察带走了。

第158章 

时飞准备离开天星传媒的时候, 在走廊正好遇上了得到消息赶过来的王元志。

他跑得急, 两人差点对撞上。

看着额间带着薄汗的某人, 时飞还以为是自己挡着对方路了，往旁边退了一步说：“你过去吧。”

“我找你。”王元志二话不说拉起时飞的手就近推开了旁边的休息室。

看到自己被攥的手，再看到走廊上有人看到这一幕, 时飞有一瞬间想要将人过肩摔的冲动。

想想还是忍着点，《无限死亡》剧还没有上映就传出两大主演闹矛盾不太好，最主要是那剧都是自己花钱投资的，不能和自己的钱过不去。

一进去时飞就赶紧将手给甩开，倚靠在墙边问：“找我什么事？”

顺便对着许泽铭眼神示意了一下, 让他把会议室的门上。

“我听说你把天星传媒收购了？”王元志半个小时前从别处得到的消息，听到这消息时他当时就愣住了，又听说时飞在公司里，赶紧就赶过来了，想要亲自确定这个消息。

“嗯。有意见？”时飞淡淡的回应着, 说：“你放心, 我没有忘记之前答应你的承诺。”

之前王元志没有听从季关静的话, 选择帮自己, 时飞就承诺过他可以提不过分的要求。

他也听说了这段时间季关静全面停掉了王元志所有通告，属于被雪藏的情况。

时飞自己接手了天星传媒，资源方面肯定会恢复的。

拍戏那段时间的相处, 他对王元志也有一定的了解。

这人有些虚荣好胜心，偶尔也会动用一些小手段，歌手出道唱歌业务能力挑不出大错来可也没有太优秀。

演戏方面倒是有点天赋, 加之他本人还算能吃苦，要是给一两个好的剧本人设，好好把握，大红起来可能性还是大的。

时飞觉得王元志这么着急来找自己，一定是要求自己恢复他通告还有资源的事情吧。

果然下一秒就见王元志喜笑颜开了，开门见山的说：“时飞，我是来找你要当初的承诺的，你当初说过只要事情结束了，在你的能力犯围之内都会办的对吧。”

时飞：“嗯，你说吧什么要求。”

只要不是很过分都可以答应，甚至还有打算把王元志培养成天星传媒的下一个一哥。

毕竟现在天星传媒真不怎么样，好一点的苗子都差不多让人挖走了。

王元志这人总得来说还是不错的。

王元志搓了搓手兴奋的说：“我的要求挺简单的，就是你能不能把你的金主介绍一个给我。”

时飞差点以为自己的耳朵出问题了，“你说什么？”

王元志说：“你就别瞒了，我都知道了。你放心，这种事情在娱乐圈很常见的，我只是没有想到你这么厉害，脚踩几条船还不翻。我就只要一条船就可以了，剩下的都给你自己留着怎么样？”

时飞感觉自己的眉毛在不断的跳动，“你再说一遍。”

王元志还以为时飞不想承认，不由说：“时飞，你这样就没意思了。你还真以为我不知道吗？当初你数字专辑上线，有粉丝砸了个四个亿给你买专辑撑场面，我可不相信真的会有这种粉丝，那个其实是你的金主吧，你把那个介绍给我吧。”

谁家粉丝钱多的烧的慌，也不可能这样子砸啊，主要是那只是数字专辑而已，买再多只是一个数字，完全没什么用。

也只有金主才能做到这样了，一下子砸四个亿的金主啊，好有钱。

王元志真的是做梦都想要有金主包养自己，前提是靠谱的金主。

他可不想失身又什么资源都没有捞到。

看时飞那一脸不可置信的表情，王元志决定退一步：“好吧好吧那个比较有钱你要不愿意就算了，那上次拍戏时包剧组伙食的那个介绍给我也行，或者……”

他的话还没有说完，时飞三两步上前，一个过肩摔就将王元志摔打在了地上，紧接着拳头如同雨点般的砸下来：“我给你脸了是吧？抢我男人，你大爷的想抢我男人……主意打到我男人身上了，皮痒了我帮你一把……”

“时飞你特么有病啊，你那么多金主，给我一个怎么了，我又不跟他们走心，我走走肾要点资源也不行？你都那么厉害……啊痛痛痛……我不要了不要了还不行吗……”

王元志一边嗷嗷叫着，许泽铭听到里面传来的动静，默默的守好门口，不让别人靠近。

唉，他还从来没有见过这么作死的人。

抢对方男朋友抢到明面上来了。

原本天星传媒的员工看到时飞被王元志拉着进入会议室，还以为这两人在拍戏期间培养出了什么不可描述的感情。

结果不一会出来的时候，就看到王元志鼻青脸肿的出来了，大概是还知道丢脸，一直在拿帽子遮挡着。

那些员工一个个都懵了：这是相爱相杀了？

王元志脸上的青肿两天后就消了，时飞下手打人时，还是挺有分寸的，没有下重手，也就是看着严重而已。

王元志倒是想要曝光时飞的恶行，一想到对方手上捏着自己八年的合约，再加上两人合作的剧还没有开播，他还打算靠着这部戏提升自己人气的。

硬生生的忍下了这口恶气。

原本觉得这下两人结怨了，肯定又要被雪藏了，想要找个金主爸爸弄点钱给自己弄解约费。

结果两天后，王元志发现，他之前停掉那些通告都恢复了，甚至还有一些优质代言和电视剧剧本送到他面前给他挑选。

王元志看着那些突然出现的资源，心想：难不成这是时飞想要给自己的封口费？

…………

季关静被抓，是时飞在后面做了推手，他动用了自己的在‘头号联盟’的关系网，查找季关静买毒品的事件。

凡事只要干过总会留下一些蛛丝马迹出来的。

头号联盟原本就是由一群的顶尖黑客组成的关系网，关系复杂。

时飞这次为了抓出他们这群毒窝，直接动用了最上层的几人，将查到的资料消息全部都匿名举报给了警方。

至于剩下的相信警察自会处理了，后面牵扯出了一串的人员名单，其中就包括了季关静。

季关静并不是第一次用毒品来对付艺人，也并非第一次购买，非法持有毒品一定的数量就会判刑。

她所持有的量足够季关静坐十年以上的牢了。

几天后季关静被抓的消息还是被泄了出去。

大部分网友根本就不知道季关静是谁，将汤鲲、吕蓉蓉这些曾经的当红艺人拉出来，大家就都知道了。

原来季关静是天星传媒的老板，也就是这些艺人的老板。

大家不由感叹这个公司真是多灾多难，里面的艺人都相继出事。

这个瓜还没有吃完，很快又有消息爆出来，时飞变成了天星传媒最大的股东。

相比前面那个消息，时飞转行当了老板的消息仿佛在娱乐圈丢下一颗巨石一般，掀起了一层浪。

和以前不同，以前就算时飞的成就再多，说难听点也是个给人打工的。

现在他是自己当老板了，这个是真正意义上的转型。

别的艺人都是先从工作室办起的，时飞却是直接将天星传媒给买下来了。

要知道天星传媒可是娱乐圈里几大巨头之一，虽说现在落没了不少，瘦死的骆驼比马大，底蕴还是在的。

不少人等着看笑话，觉得时飞一个艺人，接手这么大的公司，能经营的好吗？

何况他才只有18岁而已，步子一下子迈得这么大，也不怕闪着腰。

还有一些人在阴谋论着，觉得前段时间时飞陷入毒品事件当中去，有些人觉得这事是天星传媒干的。

结果没过多久，这边季关静也因为毒品事件被抓了，时飞那么巧的接手了天星传媒，很难不让人怀疑这不是时飞在背后搞的小动作。

当然这种事情大家也就是猜猜罢了。

对于外界的猜测，时飞压根不在意，因为他没有那么多的时间去想这些。

接手了天星传媒公司确实有一堆的事情要做，先是把公司名字改成了飞跃影视娱乐公司。

公司里不少人都不看好时飞能经营好，不少经纪人想要带着自己手上的艺人跳槽。

时飞刚接手公司的不到一个星期的时候，就接到了来自公司经纪人的威胁，想要时飞拿出不会飞的鸟所着的影视版权，用来开发公司项目，当然演员从他们这些老牌经纪人手上的艺人挑选。

否则他们就集体离职。

没想到时飞非常爽快，对于那些想要离职的员工全部都接受了辞职书。

这下轮到他们这些人懵了，时飞怎么就答应了。

他们那些人原本也不是真的想要跳槽，就是看着时飞年纪轻，但是手上资源又多，就想要在他刚来公司时先给个下马威，顺便再刮一些资源出来分到自己手下的艺人中。

原本是想着公司里也没剩下几个艺人，再怎么样时飞总会想要挽留他们的吧。

否则花了这么多的钱，就买下一个空壳子公司，岂不是亏大了，哪知时飞完全不按套路来做事的。

第159章 

正当大家在等着看时飞笑话时,第二天时飞公司就来了几个人强势接手了公司内部的运作。

只花了半天的时间就将公司的内部整理好了,人不够的就去招。

时飞同时宣布,年后会将立项《致命的我》网络剧还有《无名世界》等电视剧电影的一起立项。

初步预计会网络剧的投资1个亿，电视剧投资是3个亿，电影投资是5个亿,到时候可能会随时追加。

不会飞的鸟小说本身知名度就很大，再加上有时飞的人气担保，只要拍出来就是稳赚的，不然当初也不会有那么多人想买它的版权。

季关静甚至为了抢到版权救公司，还设置了这一堆的计谋想要陷害时飞后再威胁他,这些都充分说明了这几本小说的版权价值。

尤其前面有《致命的我》这部成功的电影在前。

之前就很多人想要买时飞手上的其他小说的版权，可惜时飞对版权这一场抓得很严，不符合心意的再多钱也不愿意卖。

这下他自己买下公司了，那些原本想要买他版权的人都知道这方面是彻底没戏了，不过可以投资他的公司还有电视剧。

这个计划一宣布出来,立刻就有不少的公司抛来了橄榄枝,想要投资这些剧,甚至还有不少的公司想要注资飞跃影响娱乐公司,成为这家公司的股东。

这种作为一定程度上相当于是肯定时飞带领这个公司是会盈利的。

看时飞年轻没少偷偷的施压，想用便宜点的价格拿到多的股份。

结果这些人在盯着时飞公司时，时飞也盯上了他们的公司,暗戳戳的在背后挖走了她们好几个经纪人。

把好几个公司气得脸都绿了，又能怎么办，娱乐圈本来就是这样的世界,你在算计别人的同时，也有可能自己也被人算计着。

…………

每到年底当红的明星都会显得特别的忙，时飞最近的通告明显增多起来了。

各大卫视为了抢当红艺人参加跨年晚会，各显神通的用各种办法。

时飞做为今年最爆红的艺人，身上的话题无数，各大卫视当然不会放过他了，甚至连春晚也对时飞发来了邀请。

别人的春晚邀请其实早在两个月前就收到邀请了，时飞是在除夕前半个月才收到通知的，算是春晚通知最晚的一个了。

这些年春晚也开始请当红明星引流，却也还是看中艺人平日里的口碑的。

时飞红得很快，伴随着红的还有一路的是非，虽说到最后都澄清和时飞没关系，本人也没什么黑点。

这种容易招惹是非的体质还是会让央视那边多加考虑，万一在春晚直播前几天又出现了什么负面新闻到时候可怎么办。

经过多番考虑，还是决定对时飞发来了邀请。

宋一元看到那份邀请时，简直高兴的要飞起来了，“没想到央视那边又发消息来了，一个月前发过来一次消息想邀请你上春晚，之后就没有消息了，我还以为没戏了呢。”

能看到时飞上春晚，宋一元非常高兴。

时飞现在有了自己的影视公司，宋一元还是他的经纪人，他们两人的合约还有几个月。

不过宋一元很拎得清，时飞公司的一切盈利，宋一元都不会参与，只有宋一元帮他对接的资源才会参与分成。

时飞看到那份邀请函的时候，也表示有点意外，“是啊，我也没想到他们还会给我发邀请函。”

“这可是个好机会啊，多少人想要都拿不到的机会。”能拿到春晚的邀请函，宋一元别提多开心了。

“看来我得好好练练我的琴了。”时飞倒是对春晚镀金之类的没有太大的想法，不过想到是全国观众都看着。

那顾老爷到时候应该也会看，说不定还有他的家人一起看。

这么一想，时飞顿时觉得这个责任就更重了。

……

时飞的才艺多，唱歌画画等等都能在春晚上非常拿得出手，演戏也不错可以参加小品。

央视那边想要请时飞在春晚上弹古琴。

古琴文化在华夏中有着几千年的历史传承了。

华夏国学古琴的人有，弹得好的人也有，可是弹得像时飞这么般又这般年轻的人，估计整个华夏国也找不出第二人了。

这在年轻人当中有着很好的榜样作用。

春晚的名单向来是保密的，想打听也不是什么难事，不少人得知时飞今年要上春晚，都没有太意外。

时飞不管是形象还是业务能力去春晚都没什么问题。

年底有很多卫视的晚宴盛典等要参加，他的那张数字专辑《18》拿下了不少国内音乐奖项，时常出现在颁奖盛典上，简直忙得跟陀螺差不多。

幸好时飞的春晚节目是古琴表演，到时候还会有一个华夏武术表演配合着一起，基本上春晚舞台的前两天彩排一次就可以了，不像别的节目那样要彩排好几次。

尽管如此还是一天到晚的飞来飞去，顾越泽基本上没什么机会见到他，当然顾越泽他自己也很忙。

…………

三天后就是除夕夜了。

时飞刚刚才结束了一场上午一场通告录制，这会又要赶往下午的另一场微博之夜盛典。

“到了年底真是累，各种晚宴盛典能把人累死。”这个时飞不由的怀念起了不会疲惫的身子，说话间扭了扭脖子。

许泽铭拿过旁边的外套披在时飞的身上，“赶紧先穿着吧，别冻着凉了。”

大冬天穿加这些盛典，身上只能穿衬衫西装，每回都把时飞冻得够呛。

时飞不止一次的怀疑，顾越泽是怎么做到春夏秋冬都穿西装，又不觉得热又不觉得冷的。

时飞的时间跟着连轴转，许泽铭这边也差不多。

这些天连宋一元都先放下手上的工作，开始专职陪跟着时飞了，深怕行程上会有出错。

这会正拿着ipad在看着他的行程表说：“微博之夜下午三点要开始走红毯，你走红毯的时间安排在了四点二十五分。走完红毯你可以先吃些东西垫个肚子小休一下，晚上六点开始微博之夜的录制，大约时间要持续到九点半左右。”

每个盛典时间走红毯的时间都有安排好的。

时飞走完红毯，匆匆吃了晚饭后就去后台休息室。

因为参加盛典的明星众多，所以盛典并不会给大家单独设置休息室，一般都是按艺人的咖位来分配休息室。

时飞走完红毯时，进入休息室就看到里面已经聚集了不少人了。

江煜和沈清然两人也在里面。

沈清然一身优雅矜贵白色的西装将他衬的如同漫画中走出来的王子一般俊美非凡，手里正拿着一本书在观看着，仿佛和这个热闹的休息室隔隔不入，也像是在间接的拒绝别人的交谈。

坐在他旁边的江煜，今天穿了一身浅蓝色的西装，系着蓝白竖条的领带，这会正拿着手机在玩游戏。

两人的中间隔了两个人的位置，看这气氛倒像是吵架了。

沈清然最先看到时飞，那张原本温柔带着疏离的脸上，勾起浅浅的笑容，将手上的书本盒上，下意识就往旁边坐一点，给时飞腾个位置。

正在打游戏的江煜感觉到旁边有人往自己这边移着，手一滑游戏输了，一抬头怒怼着：“你靠过来做什么，我不是说了你不想和你说话……师……时飞。”

眼睛一瞄正好看到时飞了，江煜的怒火瞬间收起，高兴的也想要给时飞让位置。

看到旁边的人，立刻嫌弃的将沈清然往旁边推了推，推回到他原来的位置上，再次腾出他们两人中间的位置说：“时飞，来坐这里。”

沈清然也不计较，淡笑的主动让了位置。

大家看到他们几人的互动，再次感叹着沈清然和时飞的关系果然很好，难怪沈清然会帮着时飞约不离大神。

江煜和时飞两人缘识于选秀，很少有看到选秀节目结束了，大家还保持这么好的关系的。

就这么一会的时间，大家就在瞎出了一堆的戏。

他们三人却是没有想这么多，因为年底要参加各种晚宴的原因，时飞这段时间见到这两个徒弟的时间要比见顾越泽的时间多多了。

昨天明明在别的宴会见到时还好好的，怎么今天就像是在吵架了似的。

沈清然做事稳重，不用猜都知道肯定是江煜又做什么事情惹他生气了。

时飞坐在到他们中间，当着众多人的面，他也不好教训江煜。

没过一会何小北、郁子行、吴言等人都来了。

这些全都是和时飞最早一起加入一元工作室的艺人，一元工作室起来之后，对他们的资源也是各种优待，再加上实力。

这一年来他们人气都大幅度的提升，何小北凭借《我是男子汉》节目挤进一线流量明星行列，加上后面出的专辑也销量也不错，这一年也是丰收年。

吴言和郁子行流量算不上顶流，却也是二线流量艺人了，很多作品都有出圈。

还在热播中，人气非常高，各种资源也是接到手软。大概是因为同公司，工作人员特意把他们都安排到了一起。

何小北进来的时候，手里拿了一盒小饼干塞到了时飞的手里，说：“一元哥让我带进来的，说你忘记带了，垫点肚子。”

时飞伸手接过，打开盒子说：“大家一起吃吧。”

基本上他们几人也都没有吃过。

大家坐在一起难得开心的聊天，一年到头也只有这几天或许有机会碰面，过完年又要开始各自忙碌了。

没过一会，就有工作人员来敲门说：“时飞老师，外面有人找你。”

“好。”时飞将手里的饼干盒子放到江煜身上，起身出去。

这个时间点有人找他，时飞有点意外。

当工作人员带着他来到一间单独的休息室时，时飞看到里面的人很是惊讶着。

“是你。”时飞万万没有想到来找自己的人会是她。

第160章 

时飞没有料到来找自己的人会是何璐璐。

今天她穿着一身淡蓝色齐肩星光长裙, 长发前面扎了两个小辫子随着其他头发披散在肩膀上。

精致的妆容将她映衬的更加美丽动人。

自从《最强偶像》的事情之后, 时飞就没有再和她有过交流了。

这几天倒是也有在其他盛典上远远的看到过她, 两人的座位没有安排在一起，期间也没有过接触。

时飞也不觉得自己和何璐璐有什么话题可交流的。

“看你这惊讶的样子，看来我的到来很让你意外。”何璐璐站在灯光下, 将她肌肤映衬的更加白皙。

“你觉得我应该不意外吗？”时飞单手抄着口袋，脸上有着不属于他这个年纪的成熟。

“时间真快啊，仿佛昨天还是初舞台，现在你却已经是站在舞台上闪闪发光的耀眼明星了。”时飞的想法都写在脸上了，何璐璐哪里会看不出来, 故意岔开话题道。

“我以为我们之间没什么可聊的。”时飞语气平淡的说着。

“你还在怪我是吗？”何璐璐叹了一口气问着。

这时外面传来一阵脚步声，时飞并没有说话，是工作人员在搬东西。

看到房门开着，里面两人在说话，工作人员也不会上前来多问什么。

等他们过去之后, 时飞才再次开口道：“我之前就说过当时那种情况我理解你, 也并不怪你, 有些事情并不是你能做主的。不过就像我当初说的, 以后我们人前做做样子，人后做个陌生人就好了。”

何璐璐叹了一口气说：“当初的事情我确实实属无奈，你自己在娱乐圈这近一年应该也明白, 有些事情不是我想怎么选择就能选择的，像我们这种看似光鲜亮丽的人，实际上掣肘很多。”

当初选秀时黑幕投票, 何璐璐一开始是帮着节目组的，后来第二次搞黑幕时，何璐璐选择违反节目组规定，并不是她愿意牺牲自己来公平公正，而是和沈清然做了交易。

当然以何璐璐的背景她也不可能为了一个不熟的选秀人员搭上自己的前途。

所以时飞表示理解不怪她，却也无法做朋友。

面对何璐璐的话语，时飞脸上略显不耐的问：“你今天来就是为了跟我说这些吗？”

何璐璐笑了，说：“你还真是没有耐心，那我就直说了吧，我收到了一些关于你的消息。”

时飞没有主动开口问是什么事，就这样静静的站在那里。

何璐璐还想要等他发问的，结果等了五秒都没见时飞那边开口，只能主动道：“我一个认识媒体朋友告诉我，季关静在被抓之前，曾将一份邮件发到自己养的营销号手上，管这个营销号的人好像暗恋季关静，平时很听她的话。听说他打算把今今天趁你颁奖典礼时公布，杀你一个措手不及……”

……

五分钟后，何璐璐看着得到消息后一直都没有惊讶表情的时飞，不由问：“你不惊讶吗？”

时飞说：“有什么可惊讶的，有些事情本身就不可能瞒一辈子的。”

何璐璐：“可是你……不怕影响到三天后的春晚吗？”

时飞再次道：“我能对我所做的任何事情负责任。”

说完时飞就转身先离开了。

没过一会何璐璐的经纪人走了进来，问：“你们刚才谈得还好吗？”

何璐璐抓起自己的长裙，坐在一边的椅子上说：“不知道算好还是坏，看他的样子并没有多感激。”

经纪人惊讶着：“这么大的消息告诉他，他还不感激？”

何璐璐说：“或许是他自己早就有了应对方案吧。时飞这个人我也看不透，不管如何，今天这一趟走的，也算是卖了个好，也算是在修补关系了。”

经纪人不解问：“我不明白你为什么要向他卖好，虽说这个时飞确实有些才华人气也高。可你现在也是一线小花，又用不着去捆绑他炒热度，有必要这样吗？说不定还会凭白得罪媒体。”

要知道他们这些当艺人最需要的就是和媒体打好关系了。

“杭姐，时飞是一个很有潜力的人。先不说他背后有金主，就他自身的才能也值得我冒这个险和他交好。”当初能让沈清然牺牲自己清誉都要护着的人，他身上的潜力绝对不止外人所看到的这么一点。

何璐璐很相信自己的眼光，时飞是一个值得投资的人。

今天唯一失策的就是时飞对于这个消息并没有表现出很大的兴趣样子。

之前每次出事，时飞最后都非常完美的解决了，她这回倒是很有兴趣想知道，面对这种事情，时飞会怎么处理。

尤其是在这种敏感的时刻，再过三天就要春晚了，时飞很可能会被春晚除名。

……

盛典快要开始了，时飞重新回到了休息室。

等盛典正式开始，在工作人员的指引之下，大家各自坐到了相应的位置上。

时飞和江煜被安排坐在了一起，其他人全部都分开了。

嫌规矩坐着有点累的江煜，想要架腿，一只脚才刚放上去，就时飞一巴掌拍了下去，小声斥责着：“规矩点，这么多摄像头。”

江煜满脸不情愿的样子，他就最讨厌来参加这些盛典之类的，一言一行都要注意。

很快盛典开始了，开场曲由今年的一个大火的男团演唱开场曲，7个男生站在台上热情四射着，一下子就将场子炒热了起来。

男团下去之后，第二首曲子是由女团来唱，这个女团也是选秀出来的，七个女生各有风格，唱着一首甜甜的歌曲，把在场老少爷们的心都唱化了。

开场预热之后，两位主持人就拿着话筒开始来进入流程了。

其中一位主持人还是时飞的老熟人，当初在《最强偶像》舞台上的主持人陆鹏。

陆鹏有着深厚的主持功底能力，控场和嘉宾说话时都显得幽默又不失稳重，和女主持人两人一搭一唱的丝毫不会让在场的人觉得无聊。

很快开始第一个环节，开始了颁奖环节。

前面的颁奖是给一些公益类的奖杯，大屏幕上播放着一些公益的片段，公益类的奖杯被四位女明星拿走了，其中就有何璐璐。

之后又开始发布一些电影、电视剧的奖项，都是年度最受欢迎的电影电视剧等奖杯，这些都是由网络投票还有网络讨论度等选出来的。

在专业领域上，并没有什么含金量，不过拿奖也是能证明这些剧是年度热剧，这些演员是年度热门火爆明星。

时飞今年就只拍了一部戏，还没有上映，这一个环节当然和他无关了。

期间中场休息缓场的时候沈清然上去唱歌了，一首《蝼蚁》体现了沈清然深刻的唱歌功底。

老实说以沈清然的实力，能来参加这个微博之夜真的是很给主办方面子了，很少见到他往年有参加这些活动的，今年倒是频繁了些。

几个环节下来之后，期间时飞有上台拿了两个奖杯，分别是年度最佳新人歌曲奖和最佳新人专辑奖。

这翻折腾下来，就近两个小时过去了。

终于到了后排粉丝们非常期待颁发年度最佳king和年度最佳queen的奖杯了。

热情的粉丝一直在尖叫着，时飞还有另外几个热门人选的名字，从粉丝的口中呐喊出来，声浪一声高过一声。

沈清然坐在台下，双腿交叠着优雅的看着台上，略显昏暗的灯光照在他的身上，将他俊美的五官映照的越发朦胧。

从他坐在这里开始，来和他打招呼的人很多，沈清然都是客气有礼的点头，优雅又不失礼貌。

偶尔有时候侧头看到江煜和时飞的方向，看到江煜居然在盛典上拿手机玩，眉毛微拧，快的一闪而过让人查觉不到。

江煜其实才拿手机出来没多久，他主要是想着一会主持人很快要叫师父上台了，他要把时飞帅气的一面录下来。

正在这时，他的手机上跳出来一条消息，

江煜看到屏幕上跳出来的凌夏信息时，原本想忽略过去的，结果看到上面提到了师父，赶紧点开来看。

凌夏：【网络上有人曝出来时飞同性恋的事情了，一会时飞拿完奖就让他赶紧从后门离开，一堆记者正在往盛典那边赶，很快前门就会被堵上了。】

江煜刷的一下脸色发白，看着旁边的师父，下意识就抓住他的手臂，将自己的手机信息递过去给他看。

时飞看了一眼没有太在意，表情依如之前淡定，他的手机进场之前交给了许泽铭管。

这会看到站在角落里一脸焦急的许泽铭，显然也是收到了消息，看他正快速的往这边小跑着。

沈清然收到消息，这会在直播中，他也不好直接走过来，不然这么多摄像头跟着，只会把事情闹得更大。

只能赶紧发信息给江煜，【师父和顾越泽的事被人捅出去了。】

时飞低声说：“没事，不用担心，我有数的。”

这时台上的主持人前面的暖场终于念完了，开始念今晚年度最佳king和年度最佳queen的得主。

时飞赶紧吩咐了一句说：“把我刚才说的话发给你师兄，你们俩都别掺和了。”

这时正好叫到了时飞的名字，灯光立刻打到了时飞这边来。

时飞冲着镜头露出一个明媚的笑容，弯弯的眼睛清澈如溪。

同时关于时飞是同性恋的事，在场许多人都收到了这则消息。

时飞在灯光的追逐以及众人惊讶有色的眼神当中，迈步往台上走去，脚步从容没有大家眼中的惊讶以及狼狈，反倒如同一个高傲的国王正在走上属于他的王座一般。

第161章 

在万众瞩目之下, 时飞领到了年度最佳人气king的奖杯, 在过去一年里, 时飞上热搜榜的次数比在场任何人都多。

他造成的轰动话题，以及那些惊人的才艺单拎一个出来都能说上几个小时。

他拿这个奖杯是很多人意料之内的。

陆鹏拿着话筒，按照台本上的内容提问：“恭喜时飞拿到了年度最佳king这个奖杯。不知道在过去的一年里, 最让时飞你映像深刻的一条微博是什么呢？”

时飞想了想说：“过去一年其实让我映像深刻的微博挺多的，若是非要从中挑一条出来，那应该是唐向阳老师，当初为了帮我澄清，一把年纪了还戴着老花镜跟着王平阳老师学开微博, 我特别感动。”

听到时飞的话，主持人和底下的人都忍不住笑了。

时飞是着名世界级画家j先生的事情，在场各位都是知道的，他和闲梦文学社的事情也都清楚。

在娱乐圈里讲究各种人设，艺术、学霸等人设是各种人设中的顶端, 没有真本事却也是最容易翻车的一种, 时飞却是凭着本事, 一人兼任多个学霸人设。

之后陆鹏又官方性的问了几个问题, 时飞都非常客套性的回答。

坐在底下的其他嘉宾看着台上的人熠熠发光的样子，不由的感叹年轻人的发展真快，一年不到的时间, 时飞就走到了很多人都到达不了的高度。

不过一想到现在外面聚集着的大批记者，这样的的超新星或许很快就要看不到了。

那个‘娱乐爆社团’微博营销号在下午八点半时发布了三张照片。

一张是时飞和一个男人手牵着手进入酒店房间的照片，还有一张是时飞搂着对方脖子在酒店房间门口的照片, 最后一张则是时飞靠在对方怀里的照片。

哪怕是两个男人，这样的动作也太过亲密，无法用兄弟来解决了吧。

其实照片照得有些模糊，甚至未必能分清到底是不是时飞。

发布照片的营销号在照片旁边又圈了个八倍镜的大头，勉强能认出来是时飞。

娱乐圈里同性恋其实很多，选择公开的几十年来不超过一只手，可想而知这条路有多么的难走了。

哪怕现在大家对这种事情看得比较开了，甚至娱乐圈里掀起了很多磕cp的风潮。

可是炒作和真的公开却是另一回事。

舞台上的灯光明亮照人，时飞站在灯光下，拿着奖杯看着远处大喊自己名字的粉丝，看着他们费劲的举着灯牌和应援幅，冲着他们打招呼，似乎丝毫没有受到外界新闻的影响。

脸上看不出一丝丝的忧虑。

待时飞领完奖杯之后，他举着奖杯，淡然的走下了台，在众人各色猜测的眼光中落坐回了原位。

江煜赶紧道：“师父，我让凌姐安排几个保镖过来了，你不用紧张担心，我一定能把你安全送出去的。”

前门肯定被记者堵死了，后门十有八九也有人在蹲着，不知道凌姐找来的保镖够不够？

时飞看了一眼旁边某人说：“应该是你不要紧张。”

江煜吞了下口水：“我没有紧张啊，一点都不紧张。”

“不紧张你的腿一直抖做什么？”时飞伸手拍了拍江煜的大腿说：“放轻松点，没事的。大不了就像那些粉丝开玩笑说的，我退圈跑路呗。我能呆的行业又不是只有娱乐圈。别太担心了。”

听着时飞这样安慰，江煜倒是真觉得有安慰到一点了。

也对，不提师父那些弹琴、下棋等技能，光师父自己画个画都能抵他好几年的收入了。

何况师父自己还是着名兰莲坊的股东，现在又收购了天星传媒公司成了老板。

娱乐圈混不下有什么可怕的。

微博之夜的盛典本来每年都会有直播，时飞拍江煜大腿的这个举动又被直播了出去，原本挺平常的一个举动。

这会因为有营销号爆出来的消息，不少路人都开始曲解时飞这个动作含义，认为时飞是在占江煜的便宜。

江煜的粉丝也气愤的大骂时飞无耻不要脸，吃他们爱豆的豆腐。

“时飞的手能不能规矩一点，一个功gay这样乱摸人真的好吗？”

“时飞真的是同性恋吗？我到现在还有点不敢置信，那他之前又是和沈清然炒cp，又和顾越泽炒cp也太恶心了点吧。”

“你们发现没有，时飞好像以前就很喜欢占江煜的便宜，之前录制《模拟人生》时，还有摸江煜头的。”

“时飞这个死基佬滚出娱乐圈，也太恶心了，想到以往和他合作的明星，细思极恐，有多少人被暗暗占了便宜都不知道。”

“先不说那几张图照得不清不楚的，根本看不出什么。就算是真的，都0202年了，居然还有人看不起同性恋的吗？你们是哪个封建时代穿越过来的吗？”

“楼上那些人可能还生活在裹小脚的年代，我反正觉得无所谓，不管飞哥喜欢什么样的都支持，只要对方对飞哥好就行。”

那边江煜粉丝和时飞粉丝炒得不可开交，再加上有网友在中间吃瓜参和一脚，网上简直热闹的很。

时飞淡定坐在这边等着盛典结束，这时有工作人员上前来，小声的附在时飞的耳边说了两句，时飞附在他的耳边说了两句，然后那人用眼神和时飞确认了一下，之后就走了。

工作人员是微博周总工作人员来问的。

微博之夜一般会请当红的明星之外，也会请一些着名的导演，甚至各大公司业内的老总一起参加，只是坐位都会分开而已。

就这么一会的功夫，周总就接到了好几个人的电话，让他务必要安全的把时飞送出去，不能被那些记者给堵上了。

他原本是想让工作人员过去把人带到后台，然后乔装打扮一番再偷偷提前退场。

结果时飞那边回复说不用了。

周总急得如同热锅上的蚂蚁，时飞这是打算硬刚了吗？

一手插腰一手抚额，这么刺激的事情为什么偏偏要在微博之夜举行时发布呢，他这个老心脏都快要承受不住了。

随后又想到了什么，赶紧对工作人员说：“快，打电话给朱总，让他把程序员赶紧叫回公司。”

工作人员问：“叫回来做什么？”

周总大声道：“微博要崩了。”

…………

微博之夜结束了，大家按顺序跟着主办方工作人员一个个离场。

外面等候的一群记者在寒风中扛着摄像机焦急的望着出口处，平时那些大牌明星出来他们多少都会上去采访两句，看有没有机会挖出什么内幕消息来。

今天大家却都紧盯着出口处，一双双眼睛如同扫描机一样的看着出来的每一个人。

深怕把时飞给漏过去了。

“后门那边都堵着了吧？”

“堵上了，不止后门，这里的所有出口都派人盯着，不管时飞从哪个出口出来，我们的人都会立刻通报的。”

“今天必须把眼睛擦亮了，出了这种事情，时飞肯定会乔装打扮，也有可能会和助理换衣服走，反正看到所有的可疑人员都不能放过。”

这样的声音不断在记者堆里响起，大家都知道今晚有一场硬仗要打了。

“出来了出来了。”不知道是谁喊了一声，顿时所有的摄像头都对着门口。

时飞在众多的摄像头前，一身黑色西装在众人的瞩目之下光明正大的走了出来，没有任何的伪装，甚至连个口罩都没有戴。

大家也不管时飞为何这么大胆，全都一窝蜂的涌了上去，要不是许泽铭眼明手快拦在众人面前，那些人的话筒都要怼到时飞的脸上去了。

“时飞，请问一下网上的消息是真的吗？”

“你真的是个同性恋吗？”

“你有一个偷偷在交往的男朋友是吗？”

“你和你男朋友交往多久了？对方是和你合作过的明星吗？还是只是圈外人？”

“你把自己同性恋的事情瞒着粉丝，不觉得是在欺骗粉丝和大众吗？”

大家一个接一个的问题一股脑的抛过来，一堆人拼命的往前挤着，许泽铭一个人拦不住，被人挤着往后跌了一跤，幸好时飞眼明手快伸手抓住他的胳膊，将人扶住。

这一幕又被那些记者咔咔咔的照下来，哪怕今天从时飞的嘴里榨不出什么消息，光凭着这一幕，他们脑海里已经闪过了多个新闻标题。

时飞将人扶好之后，向来都是眉眼弯弯的双眸，此时浮起了一层冷峻，眉宇间抖然升起一抹戾气，薄唇轻启：“我既然不做伪装的出来，就做好了被你们采访的准备。你们若是还想要顺利进行，就都给我退后一米，若是再这样乱挤乱踩到人，我不介意送你们每人一张律师函。正好我的律师团前不久才组建好，可以拿你们试试他们的业务水平。”

大家没有想到这种情况下，时飞居然如此硬核，场面有一瞬间的寂静。

这时时飞往旁边挪了几步，把道路让出来不妨碍其他艺人的通行。

其他记者很快都挪到旁边去，自觉的让出了道路，他们都不知道突然就这么乖巧了。

绝对不是因为那句律师函，他们这些当记者的三天两头都被人威胁要寄律师函的，大概是因为时飞身上突然曝发出来的上位者气场，让他们不自觉的就照办了。

时飞单手抄着口袋，那张精致到让人众人嫉妒的五官，在寒冷的夜晚染上了一丝冷酷，看着众人主动开口着：“有什么问题就问吧。”

作者有话要说：　　时飞爸爸附身了。

沐沐：感觉今天也是狗命不保的一天，顶锅盖逃跑。

第162章 

时飞身子笔挺的站在那里, 一七八的个子, 硬是被他衬出了两米八的气场, 就这样淡然看着面前众记者。

唇线紧抿着，眸光清冷。

这些记者被时飞看得一个个觉得有点后脊发凉，内心疑惑着一个十八岁的孩子怎么有这么犀利的眼神。

他们这些记者哪个不是身经百战, 摸爬滚大见过大场面的，这会居然被时飞的眼神震慑的不敢说话，说出去都有些丢脸。

“怎么？都没有问题要问了吗？”时飞唇角扬起寒气，看向众人。

这时有人终于鼓起勇气起了个头问道：“时飞，我们想问关于网上你同性恋的消息是真的吗？”

时飞淡淡开口道：“我还以为你们想问的是关于我的作品又或者明年有没有出新歌新电视剧的事情结果你们对这些都不关心, 却关心我的性取向？”

有记者回应着：“你是公众人物，我们有权利报导，观众也有权利知道真相。”

“真相？什么真相？”时飞讥笑着问刚才提问的人说：“就因为我是公众人物，所以我就该自己的私生活全部都摊在大家面前给你们看吗？什么时候公众人物居然还有这样的义务了？”

问这个问题的是个看样子三十来岁的女记者，时飞淡淡的睨了她一眼, 冷峻的目光逼视着她, 看得她举着话筒的手微缩, 眼神躲闪不敢再与时飞对视。

这时时飞继续回答着：“一个公众人物的责任应该就观众呈现更多的好作品, 把更多正能量的事情传递给大家，给粉丝和观众树立正确的三观这才是公众人物该做的事情。而你们身为记者手执笔杆子，很多时候观众选择相信你们的报导, 是对你们的信任，你们更应该把握好自己的身份，用自己的能力向观众报道有意义的事情, 而不是一天到晚盯着我们艺人的私事博取流量和关注度。”

时飞这次的话说得很重，可以说是丝毫都没有给这些媒体脸面，就这直面开怼着。

有些人觉得不愤，不服着说：“你们艺人平时享受着明星带来的光环，就应该知道在享受明星带来便利的时候，也会相对的失去自由和一些私人空间。”

“我时飞今天站在这里，不管是拿了哪个奖，得到了哪些成就，靠的全是我自己的努力和粉丝的支持，并不是靠你们这些新闻媒体每天胡诌乱编。我希望你们身为媒体能分得清什么是公事什么是私事，做好你们份内该做的事情，也请你们清楚，并不是每一个艺人都有义务配合你们的哗众取宠的文章。”

时飞的话引起了不少在场明星的共鸣。

其实这些话也一直是他们想要说的，只是没办法像时飞这样直接开口罢了。

艺人和媒体是一个很微妙互相成全的关系，媒体需要艺人来博关注度，只要能博得流量，有些媒体不管什么私事都会无底限的报导。

而有些艺人为了能炒热度也会拿自己的私事出来炒作，可这种事情不代表每一个艺人都愿意。

甚至有些明星非常讨厌媒体关注自己作品以外的私事，并不是每一个艺人都想拿私事来博关注度的。

这时有一个记者大胆的问道：“时飞，你现在不敢回应这个问题，是不是就表示网上说的事情是真的，而你在选择逃避回答？”

时飞忍不住笑了，随后道：“既然你们这么想知道，我可以告诉你们。但我要告诉你们一点，我说不代表我对你们妥协，而是我不想让我一直关心我的粉丝为我过于担心，我需要给他们一个答案。”

时飞将目光落在刚才提问的那个记者身上，淡定从容的说：“你把镜头对准我，把我下面的话拍好了。”嘴角露出一丝笑容，说：“小飞象们，我有喜欢的男朋友，我很喜欢他，打算一辈子走下去的那种，如果你们能接受我很感激，如果你们不能接受，感谢你曾经的喜欢。”

众记者以及偷偷放慢脚步没走的吃瓜明星们：“……”

卧槽，刺激啊。

时飞居然真的公开了，当着这么多记者的面公开了。

只见时飞看着众人一字一句的问着：“可以让开了吗？”

声音中带着不容置喙，冰冷的眼神划破了空气，让众人不由的愣在当场。

时飞一步步向他们走去，那些记者一步步的后退，最后慢慢分开让出一条道路来。

那边早就准备好的宋一元将车门打开，让时飞和许泽铭顺利进车，随后车子驶离原地。

等人走了那些记者仿佛才的反应过来似的。

时飞刚才说什么？他居然承认了，他就这样承认了。

关键是这么重要的时刻，他们居然放走了时飞，除了这一条消息什么都没有问到。

连时飞的男朋友是谁都不知道？

有些记者不甘心想要上前去追，这时江煜跑到前面想要拦住众人。

沈清然慢悠悠的走在后面，没有跟着跑，却跟得稳稳，甚至三两步就赶上了对方，穿着白色西裤的长腿像是不经意的往前一伸，江煜没有注意脚下，直接绊了一跤。

我去，哪个王八羔子故意绊老子。

眼看着自己要摔倒，江煜当时脑海里只蹦出来了这么一句脏话，当着这么多记者的面摔倒，这将会是他从艺生涯的黑点了。

也好，起码也能帮师父分担一点流量。

这时手被人抓住了，江煜回头一看是沈清然抓住了他，一个用力将他拉了回来，惯性的往他怀里撞了过去。

沈清然一手拉着他的手，一手扶着他的腰，清冷声音响起：“小心点。”

江煜想骂人，两个大男人抱一起，gay里gay气的，还不如让他摔地上好看点。

旁边咔咔的相机拍照声响起，不少记者都抓紧拍下了这一幕。

不管是沈清然还是江煜两人的话题度都非常的高，一个国际巨星和一个当红顶流抱在一起。

新闻，这又是一则大新闻。

有些记者职业病发作，下意识的就拿起相机咔咔的拍照。

另外有一些记者觉得还是时飞那边的重要点，想要驱车上前去追，这时何小北、吴言、郁子行等人一拥而上拦住了他们。

何小北：“黄记者，你上次不是说想要采访我的吗？我觉得这件事等忙过这段时间年后可以谈一谈。”

郁子行：“我最近刚学会了华夏麻将，我们要不要有空约一把？”

吴言：“我……可以跳一段醉舞给你们看。”

跟时飞平时关系好的余雯雯、李虹、魏导等也上前帮忙一把，一个个拦着记者聊家常着。

“周记者，好久不见，难得见到了，你就不想采访我两句吗？”

“吴记者，你上次的新闻我看了，你播放公益新闻挺好的，社会上就是需要你这样的记者多一些。”

“洪记者，你看我今天这个发型怎么样，不好看吗？我看你刚才都没拍我几张照。”

这些人全是一线明星，混得最差的也是二线，这些记者也不敢一下子将这么多明星都得罪了。

就这么一担误的功夫，时飞的车子就看不到踪影了。

#时飞承认自己有男朋友#

#时飞同性恋#

#时飞怒怼记者#

#时飞疑似同性恋#

明明今晚是微博之夜，往年都是各家明星争取斗艳抢占热搜头条的时候，时飞的新闻横空出世，一连抢占了多条。

之前‘娱乐八卦社团’营销号发的信息顶上的热搜还挂在上面，和时飞承认恋情的热情像是因果关系似的挂在那里。

时飞是同性恋的消息整个饭圈和娱乐圈都掀起了巨大的风暴。

要知道时飞可是年度最高人气人的明星了，刚刚才拿到了年度最佳king的奖杯，可想而知他的关注度有多高。

何况时飞一人身兼数职，不止娱乐圈对这件事情关注度很高，甚至连其他多个行业都掀起了风暴。

尽管微博程序员那边早就接到通知，大晚上大冬天的套着件羽绒服，穿着拖鞋鞋就脚踩油门往公司赶，两只脚冻得红红的，还是赶不上崩微博的速度啊。

视频承认恋情的消息放出去不到十分钟的时间，微博就瘫了。

一路上时飞坐在车子里都没有说话，许泽铭和宋一元两人有点担心时飞，深怕他心情郁闷。

从认识时飞以来，不管发生再大的事情，再大的负面新闻，时飞好像都是淡然一笑，泰然处之的解决，好像没有什么事情是能叫他放在眼里，影响他心情似的。

这会两人却分明感受到了时飞情绪不太好的样子。

宋一元刚想要开口说话安慰，时飞就先开口报了一个地址，随后说：“一元哥，送我到这个地方。”

随后就闭上了眼睛小休着。

时飞原本是住在酒店的，发生了这种事情，酒店估计是不能住了，容易被记者打听到消息。

刚才时飞报的地址是顾越泽在这边的房子，以前他就有和时飞提过。

这个房子也是之前顾越泽上《模拟人生》拍摄的那一幢别墅。

站在别墅门口，宋一元看着一路都没有说话的时飞，有些担心。

发生这种事情，宋一元也不知道该如何安慰他，只能道：“小飞飞，你放心没事的，网友现在对这种事情接受度还是比较高的。公关那边我也会引导的。这种事情安静一段时间自然就没事了。唯一会受影响的可能就是春晚，没关系，大不了就是不上呗，不上春晚也没什么的，很多的国际巨星都不会上春晚的……”

宋一元安慰的话语有些语无伦次的。

时飞笑说着：“一元哥，你不用担心我，我没事，你们俩都先回去吧。”

宋一元说：“那你先好好休息。明后天的工作我会帮你先取消的，你好好休息就是了。”

本来这年前的工作都是参加盛典晚宴之类的，要不然就是参与卫视的跨年彩排，这些再重要，哪有时飞的心情重要。

时飞点头，随后输入顾越泽以前告诉他的密码，进入了别墅。

别墅和他之前在电视里看到的一样，欧式风格，主要以黑白简便调为主。

这里应该是常期有人打扫的，时飞熟悉了一下，找到了厨房，看到里面塞满了各种新鲜食材。

拿出手机发信息给顾越泽：【工作完了吗？】

顾越泽：【快了。】

时飞：【我刚刚工作完，正在你家j市的别墅这里。】

顾越泽：【我正好也在j市，我一会就回去，你早点睡不用等我。】

时飞：【嗯。】

时飞回复完就将手机丢到一边，从冰箱里拿出食材开始弄吃的。

第163章 

近十二点了, 外面的夜晚特别冷。

顾越泽站在别墅外面, 鼻间和耳朵被冻的有点通红, 眼神却是清亮分明的看着别墅里面的身影。

别墅里面灯火通明，房间里的灯光从窗户外透露出来。

从这个角度正好能看到一楼的厨房，这会半开着窗户, 里面有个身影来回忙碌着，时不时从里面传出来切菜的声音。

从他站在这里快一个小时了，那道身影就没有停歇过。

顾越泽又站在那里十分钟，随后修长的双腿迈步往里面走去。

输入密码后，手动推开别墅大门, 屋子里的暖气扑面而来，吹散了部分身上的寒气。

顾越泽随手将门关上，隔绝屋外的冷风。

香味从厨房飘出来，直窜顾越泽的鼻间，迈着略显沉重的脚步往厨房走去。

正好看到时飞双手戴着隔热手套, 端着一大锅h烤鱼汤到桌上。

看到顾越泽回来, 脸上露出清澈笑容道：“回来了, 我刚做完好吃的, 快坐下吧。”

白色实木的雕花长桌上，摆满了盘子，上面全部都用专门保暖的盖子盖着保温, 香味就是从里面流泄出来的，一阵阵的侵入鼻间诱人激起食欲。

房间里开着暖气，时飞大概是没有换洗衣服带过来, 身上也没有穿他平时喜欢休闲卫衣，只着了一件白色衬衫。

原本参加盛典时的西装外套被他丢到了外面客厅的沙发上。

衬衫袖子往上卷着，露出一节白皙细嫩的手臂肌肤。

“做了这么多吃的，我们俩吃得完吗？”顾越泽站在桌子边上，高大的身躯在灯光的照射下在桌子上投下一片阴影。

“心情不错，就多做一些了。”时飞将汤放好，走过去非常主动的替顾越泽解西装扣子，纤细的手指摸在腰间，仿佛隔着两层衣服都能感觉到时飞手指温度似的。

从他的角度能清楚的看到时飞的五官轮廓，十八岁的少年，五官棱角还没有那么的分明，清瘦的脸上皮肤白皙的能让所有女明星羡慕嫉妒。

一双瑞凤眼黑白分明，极其有神，黑亮的瞳孔里能看到自己的影子。

顾越泽伸手握住时飞的手，声音低沉暗哑道：“我自己来吧。”

“那怎么能让你自己来呢，你辛苦一整天了，还是我来吧。”时飞没有松手，十指继续快速的给顾越泽解着西装扣子，替他将西装外套脱下，放到外面的衣架上。

声音温软柔和，和平时张牙五爪一脸狡黠的时飞不太一样。

随后又来替顾越泽解领带，接着又开始衬衫扣子，手指偶尔碰到顾越泽的喉结，掀起一阵的酥麻。

解开两个衬衫扣子后，露出了顾越泽精致结实脖子线条，里面的锁骨肌里线堪比名模身材。

又拉着顾越泽坐到餐桌上，顾越泽家里餐桌是一张长三米半宽一米的白色餐桌。

这会两人一头一尾这样的坐着，中间隔着长长的三米半长桌子，桌面上放满了菜。

“来，开饭了。”时飞高兴的给两人各自盛了一碗饭。

顾越泽看了眼对面时飞一碗正常碗的米饭，再看自己，是用专门盛汤用的大碗，一碗就顶时飞那种七八碗饭了。

“你工作累，要多吃点才行。”时飞理所当然的说着，然后将桌上那些盖子一一掀去，露出了里面的菜品。

除了刚才看到的h烤鱼汤，还有酥皮裹猪小里脊、蒸干贝、蔬菜炖牛肉汤、 培根蛋奶面等等一连八道菜，包含了好几个国家的菜品。

色香味俱全，直勾人食欲。

时飞再走到顾越泽那边，将顾越泽那边的第一个盖子掀了，是一道面食。

饶是淡定如顾越泽看到那道面的颜色，也觉得自己的胃忍不住痉挛了。

“时飞，这个？”顾越泽看着自己面前的那几个菜，发出来自求生欲的疑问。

时飞热情的给他介绍着面前的饭菜，说：“你看这是我为你精心准备的意式丧尸面。”

顾越泽：“丧……丧尸面？”

时飞再次热情的推荐着说：“对，名字只是一个代号而已，主要是为了听着高端大气上档次。你别看这个面做出来的颜色和洁厕灵一样，实际这是我用泡腾片调的汤汁。”

顾越泽：“……”

时飞接着又开始介绍下一个菜，“来再给你介绍一下我精心研制的巧克力蕃茄辣条汤，采用上等的德芙巧克力化开后，再选用肯龙牌的辣条以及刚刚新鲜的蕃茄经过一番享制之后，再倒入巧克力汤中用小火炖制半个小时，将巧克力的奶香味融入到蕃茄和辣条当中。”

顾越泽：“……”

时飞又将另外一个盘子的盖子撤去，“当当当，你看这个配色美不美？这道菜的名字就叫做腊梅炒菜，是我摘了院子里新鲜的梅花制作而成的，保证味鲜色美。”

顾越泽：“其实我不饿，我没有吃宵夜的习惯。”

时飞脸上的脸色一收，随后坐回到自己的位置上，说：“我准备了这么久，你不饿也得给我吃了。”

用刀叉开始切着酥皮裹猪小里脊肉，刀子一道切下去，露出里面鲜嫩的小里脊肉，再加上旁边的配色，看着就很好吃的样子。

再看顾越泽那边的黑暗料理，两边呈鲜明对比。

将一口肉放到嘴里后，时飞抬头看着对面三米多远的人，问：“不吃吗？”

顾越泽没有说话，拿起筷子开始吃面前的腊梅炒饭，面色淡然就像是平时一样的吃饭进食，一举一动都带着贵族优雅习惯。

仿佛他吃的不是腊梅炒饭，是米其林餐厅大厨为他精心享制的上等食材一样。

之后又拿起贵重的上等印花陶瓷勺子，舀起一勺巧克力蕃茄辣条汤品尝着，动作依旧绅士。

看着对面这一幕，时飞突然就没了吃了兴趣。

丢下手上的刀叉起身准备离开。

顾越泽起身赶紧伸手拉住他，眼神中带着一闪而过的紧张，说：“我吃了。”

时飞甩手想要将握着自己手腕的手甩开，脸上略显薄怒着：“你放开我。”

顾越泽没有放手，反而顺势从后面将时飞搂在怀里，将他整个人圈在怀里，“对不起，我不该这么做的。”

时飞挣扎了两下，没能挣脱开。

其实他要是下死手，有很多办法可以挣脱开来，说白了还是舍不得伤到身后之后。

“你就是仗着我喜欢你，舍不得伤你是不是？所以你就肆无忌旦的算计我？”时飞有些气愤自己。

“我怎么舍得算计你，我只是……没有拦下，将选择权交给你而已。”顾越泽弱弱的替自己解释着：“你那么聪明，一下子就猜出了这其中的关键，就算我想要算计也没用。”

时飞生气是因为之前那些记者的事情。

自从两人恋爱开始之后，时飞一直就知道顾越泽那边有时时关注着他的信息。

上次他闹出警察在酒店抓他的事情，顾越泽都能凭一个电话就搞定所有的媒体，让那些报社媒体公司一个都不敢报导他的新闻。

之后那些记者也明显知道时飞身后有惹不起的人物，不敢再随便胡编他的新闻。

这次‘娱乐八卦社团’突然放出时飞的照片，先不说顾越泽很有可能提前就收到了消息。

光是那一大群的记者赶来盛典门口堵他，也知道这是顾越泽故意放任之的行为。

他是没有在后面推波助澜，可他提前知道了消息却没有告诉时飞，让时飞被动的在大家面前承认恋情，这让时飞心情很不爽。

虽说顾越泽确实将选择权交到了自己的手里。

那些照片拍得不够清淅，时飞要是不承认，那些媒体记者拿他也没办法。

再加上事情是在他还在参加盛典时发布的，那时候他若是想要阻止这些记者，完全有很多种办法，最简单的就是再次打电话给顾越泽让他把门口的记者给处理了。

时飞没有这么做，而是顺其自然的选择公开。

可是心里憋着的这股气，就是不出难受。

原本想要折腾顾越泽看他难受的样子，可是没爽到，反而自己憋着了。

那么难吃的东西，顾越泽居然也能面无表情的吃下去，再看他多吃几口，时飞居然还觉得心疼了。

这会听着顾越泽明显戴高帽的话，时飞的心一软，那么骄傲的一个人，这会为了能让自己原谅，放下了他的高傲在这里示软。

面上却还是冷着脸说：“你少给我戴高帽，没有用我不吃这一套。”有些事情必须要好好的教训一番让他长长记性才行。

否则下次他还打这些鬼主意怎么办。

“松手。”时飞冷声说着。

顾越泽双手如同铁棒一样是紧紧的箍着他，深怕他一松手，怀里的人就会消失了一样。

“再不松手，别逼我动手。”时飞眸色淡淡的说着。

抱紧在自己身上的手臂终究还是松动了。

时飞离开厨房，走向二楼去，随便打开一个房间门就进去，甩上了房门。

顾越泽听着重重的甩门声，心底也慢慢沉了下去。

他是不是真的做错了？

而进入到房间的时飞，打开房间的灯照亮了整个房间，当看到房间里的景物之后愣住了。

作者有话要说：　　我是亲妈亲妈，放心吧。

****

顾越泽超话发贴问集美们：“男朋友生气了怎么办？”

网友：“勾引他、睡他，没什么事情是床上和好不了的，若是不行，那就是你技术太差罢了。”

第164章 

房间很大, 房间是用木地板做的, 黑色真皮双人沙发。

墙的东北角有一个大大的黑色衣柜, 靠窗位置有个一米二左右的实木书桌，上面放着几本书籍。

看这装修，应该是刚好进入了主卧室。

而吸引时飞眼光的是放在书桌上的一幅裱好的素描画。

这些都不是吸引时飞的点, 他的目光落在床头柜旁边立着的一幅相框。

上面有一幅用框架起来的素描画。

时飞走过去，脚踩在铺着地毯的地面上，来到了书桌边，拿起那幅素描画。

这是一幅场景素描画。

一个不大的小湖，旁边种着不少的柳树, 正好是三月开芽时间，柳树垂湖映倒影还是挺好看的一幕。

湖边有位老人正在垂钓，手执一柄钓杆静坐在湖边等着鱼儿上钩，旁边还有一个小桶。

老人后面几米远的地方，有位老奶奶正坐在一颗百年大榕树下休息, 午后的阳光透过密密层层的榕树叶, 点点的照在她铺满岁月的脸上。

很是惬意的时光岁月。

时飞一眼就认出来了, 这是自己的画的素描画, 三年前出国旅游时画的。

当时他站在桥上看到这一幕，就觉得有一种岁月静好的感觉。

忍不住拿出了素描本将这幅场景画了下来，后来爷爷奶奶发现了他, 奶奶非常热情的邀请他吃自己做的点心。

时飞给婉拒了，却还是将这幅画送给了他们。

这幅画也是曾经自己吐槽过花好几百万让自己查j先生的傻帽。

看到这画时，时飞哪里还会不明白, 当初吐槽的那个傻帽就是顾越泽。

只是不知道顾越泽和这幅画有什么渊缘，为什么他当初送给爷爷奶奶的画会在他的手里。

目光触及到旁边书桌，地面上放着一个画筒，时飞拿起来其中一个查看。

手在纸面和画柄上摸了一下，采用的是熟宣纸还是闲梦文学社特定的宣纸类型。

唐向阳老师一生钟爱画画，闲梦文学社有自己合作的纸商和毛笔商等，否则也不会这些年因为成本降不下来，导致闲梦文学社快要关闭。

时飞一摸就知道这纸张用的就是闲梦文学社独用的熟宣纸。

解开上面的绳子打开画卷，入眼的是一幅用黑白墨水画的兰花。

画的较一般，花的姿态基本上往一个方向，没有起到很好的呼应关系，用笔之间也没有起到特别好的虚虚实实，也就比新手好一点的画作。

时飞认出来这是自己在参加《模拟人生》第一期时，当时画的国画，拿到画展上卖的。

后来被别人给全买走了，时飞当时也没有注意是什么人买走的。

伸手再拿起另外一幅画，将画卷打开，里面是一幅梅花，也是他在节目中画的国画。

一连打开几幅都是他的画作，当初他在参加节目时画展卖掉的画全部都在这里了。

当时买走这些画的人原来全是顾越泽。

看到书桌一个本子，时飞其实没有偷看别人本子的习惯，只是那本子好像有一种魔力一般，在驱使着他打开。

时飞伸手拿起，翻开本子，随后被里面写的东西震惊到了。

【每天重要榜单：微博超话、明星势力榜、明星人气榜、明星权力榜、doki……】

在往后翻看是非重要榜单，比如高德地图、鲜花榜等等。

后面还有每个重要榜单对应的软件，以及每天何时签到、做哪些任务能增加积分排名等。

再往后一些是记着一些饭圈的基本常用语缩写等。

都说见字如见人，这上面的字苍劲有力，笔画轻重均匀适中，可以想像写些字的人是一个做事有自制力稳重且果断的人。

时飞有点难以想像，像顾越泽这样的人会坐在书桌前，认真做打榜规则，学习饭圈知识。

脑海里仿佛看到了一个穿着白色衬衫，打扮得一丝不苟的男人会在书桌前，暖黄色的灯光照在他的头顶。

拿着钢笔认真努力做小笔记的样子。

莫名觉得有点萌。

顾老爷怎么那么可爱。

他那么好的记性力还需要记这些吗？

身后有房门响动的声间，转身就看到了打开房门站在门口的顾越泽。

高大的身影站在门口外，走廊上的灯光在地板上投下一片的剪影。

身上还穿着那件白色的衬衫，看到时飞手里拿着的本子时，脸上有着一闪而过的尴尬，仿佛像个偷吃糖的小孩子被大人抓到了一样，表情消失的很快，一秒就变成那个冷峻自律的霸道总裁样子。

要不是时飞向来擅于观察都捉不住这么细微的变化。

“那个……我……”在商场上无往不利，向来三言两语就能谈下一个合作怼得竞争对手无话可说的顾越泽，这会却仿佛舌头打结了一样。

时飞将手里的本子合上放回去，脸上一点都没有偷看人笔记本的尴尬，反而淡定的说：“我还在生气呢，你不许进来。”

顾越泽站在门口，也没有踏进来，像是个犯错的小孩子一样子，“我怕你不知道空调遥控器放哪里，来帮你拿。”

时飞指着床头的白色遥控器说：“我看到了。”

顾越泽再道：“我想要告诉你，其实家里的窗帘是遥控的，你要是躺在床上不想起床也可以遥控解决。”

时飞点头：“知道了。”

顾越泽又道：“灯也是遥控的，还可以声控。”

时飞点头说：“我知道了，你还有话要说吗？”

顾越泽那张冷峻的脸上，下颌线崩得紧紧的说：“我来拿套明天穿的衣服。”

时飞再次点头说：“好，拿吧。”

顾越泽迈着略显沉重的脚步走到衣柜前，伸手打开衣柜门，露出里面一整排的黑色西装以及白色衬衫。

然后时飞就看到，某大总裁很认真的在一排黑色西装服前来回翻看，很认真的挑选着衣服。

时飞看着他走到衣柜前，看似在挑衣服，动作自然就是非常慢，来回的看了几遍，就是没有挑中的样子。

时飞忍不住想笑了，“你的衣服除了黑色西装还是黑色西装，有必要挑吗？”

顾越泽身子一僵，从衣柜里拿出一套衣服放上身上，准备淡定的离开。

“站住。你没话跟我说吗？”时飞盯着这个人就有点来气，这家伙连哄人都不会吗？难道自己脸上‘快来哄我’这几个字表现的还不够明显吗？

顾越泽看着时飞那满脸不耐以及阴雨天的心情，想起刚才自己在楼下搜索‘爱人生气了要怎么哄’？

也不知道这时候说什么可能都会惹时飞更生气，选择讲了一句保险点的话：“你，早点休息。”

时飞的眼角抽了抽，随后咬牙道：“你给我去把楼下我给你做的爱心宵夜给吃了。”

作者有话要说：　　在外霸气指点江山，在家连媳妇都哄不好的顾老爷。

时飞：台阶都给了，还不知道顺着往下。算了，键盘、榴莲、搓衣板你自己选一样吧。

第165章 二更

顾越泽一想到楼下那些‘美味’夜宵, 眼底有着一闪而过的惊恐, 面上却是淡定的应着：“好。”

时飞真的要被这人给气得没脾气了。

眼看着他真的要踱步出去了, 忍不住叫道：“回来。”

自己要是不喊住他，这人绝对会真的去楼下把那些黑暗料理给吃光光了。

他到底会不会哄人的啊？

无奈指着书桌上那幅裱好的素描问：“这个你不打算跟我解释一下，这个画为什么会在你这里吗？”

顾越泽转身快速的坐到时飞的边上, 一副打算准备开始解释的样子。

“站着。”时飞睨了他一眼说着。

顾越泽刚刚才沾到床的屁股立刻就站了起来，动作迅速仿佛训练过一样。

时飞双腿交叠双手环胸着，随后又觉得这个姿式不太舒服，将双手放下看着顾越泽说：“说吧。”

顾越泽拿着那幅画，眼底难得露出面对时飞以外的柔光, “你是不是以为我们第一次见面是在《模拟人生》的节目中？”

“以前以为这样，听你这么问应该就不是了。”时飞一直以为顾越泽是看到自己在节目中的表现，对自己表现出极大的兴趣。

随后开始关注自己，甚至走上了霸道总裁的路线，砸钱出资源让自己和他同上一个节目。

“三年前其实我就见过你了, 只是那时候你没有见过我罢了。”顾越泽将那幅转过面向时飞, 说：“这上面画的人是我爷爷奶奶, 当年他们出去旅游, 你画下这张画送给他们时，我正好来接他们，我曾远远的看过你, 那时候只觉得你的眼睛很好看。”

时飞回想了一下说：“我记得我那时候好像戴口罩的。”

那段时间他刚刚才在国际画展上招摇完，为了不被认出来走哪里都是戴口罩居多。

“后来爷爷奶奶当天就出车祸走了，车祸现场有这幅画, 是你的画里的内容让我知道了害死爷爷奶奶的凶手。”

时飞听到爷爷奶奶当天就出车祸走的消息有点意外，脑海里想起了当时的画面。

到处旅游的那几年，其他很多事情都在他的脑海里留下了深刻的映像，其中就有这对老夫妻。

经过了那么多的事情，时飞有时候也会渴望这种执子之手与子携老的感情。

所以对那对老夫妇还是映像较深刻的，没想到会是顾越泽会是他们的孙子。

这或许真的就是缘分吧，可惜对方走的这么早。

“我的画里有线索？”时飞接过那幅画再次仔细的观看着，只是很普通的一幅场景素描，并没有特别奇怪的地方。

“是这里，食物有问题。”顾越泽指着奶奶旁边的地面上，铺着一层野外用餐的大餐桌布，上面放了不少的食物。

指着其中一个点心说：“爷爷他血糖高，这些年一直在饮食上比较控制，所以奶奶是不可能带椰奶饼干这种高糖分的食物出去的。当时就觉得不太对劲，就顺着这条线索查了，花了小半年的时间查到了凶手。”

之后顾越泽将后面的事情告诉了时飞，其实是比较狗血的豪门剧情，顾家家大业大，嫡系这边倒是只有顾越泽一根独苗，可是旁支就挺多的了。

总有一些人忍不住想要干点什么，想着嫡系这边倒台，他们就可以从中获得利益了。

当年的事情对方手脚做得很干净，若非这张画上面的一点点细节透露出不对劲，让顾越泽起了怀疑，这事说不定就真的按意外交通事故处理了。

顾越泽接着说着：“后来我处理好族内的事情，就想要找这个画画的人感谢。”这时看了一眼时飞说：“不过你的信息我只查到了j先生，在国际画展曾经打败了国外的画家。听说你的画要拍卖，我原本打算买下来的。”

“当年那个出价十亿的土豪是你？”时飞这时想起来了，当年为何他j先生的名声会这么响亮，一夜之间响彻整上画界，还引起了国内外画手的关注，究其原因还是那幅十亿的天价画。

时飞自认自己的画技确实很好，若是喜欢收藏的人拍卖个上亿也是很有可能的。

十亿，当时连他自己都觉得这价格太高了，毕竟他还没有死，一般都是画家本人死后炒作了才会价格哄抬的厉害。

呸，自己在想什么呢。

“本来想把画买下来，做为感谢你的，不过后来你没卖。”顾越泽说着，幸好当时时飞没卖，要是成功拍下来了，或许他当时就当还完情了，也就不会后来托人再去查了。

“那是唐向阳老师以为买这幅画的人是外国人，不忍心我的画流到国外，想要自己花钱买下来。我哪能要他老人家的钱，我最后撤了拍卖。”当然自己也付了一大笔的手续费。

“没能买画成功，我只能派人去查你的线索，想要当面感谢。结果除了知道你是j先生之外，居然什么线索都查不到，连你住哪里都查不出来。”这对于顾越泽来说是一项新鲜的挑战，要知道顾氏集团能掌管这么大的一个集团，也是有自己的信息网的。

结果查一个简单的人，居然什么信息都查不出来，让顾越泽激起了兴趣。

时飞摸了摸鼻子说：“那段时间我在m国的国际画展上有点嚣张，也有你推波助澜的功劳，再加上那时候唐向阳老师和王平阳老师一直在找我，我为了躲清静，确实做了一些手脚。”

他要是想存心躲起来不让人找到，谁也别想找到自己。

时飞的嘴角微微上扬着，有点小得意着：“所以你就开始找我了？”

顾越泽说：“嗯，后来我花钱找专业的侦探查了你的消息，才知道你那时候进入娱乐圈参加选秀了。”

时飞坐在床上，双手撑在床的两边，手指愉悦的轻点着床面说：“你就是在选秀的时候看我视频，喜欢上的我。然后开始偷偷关注我，还跟着学习饭圈知识打榜之类的？”

顾越泽没有说话，似乎是想要维护一下自己霸道总裁的形象。

时飞：“老实回答，不然就下去吃爱心宵夜。”

顾越泽快速应着：“是。”

那满满的求生欲可以说是很明显了。

时飞忍不住笑了。

“你不生气了？”顾越泽试探的问。

“看在爷爷奶奶的份上，暂时原谅你。下次再敢搞这些……”时飞伸手指着顾越泽想要重重的警告。

顾越泽伸手抓住时飞的手说：“没有下次了，往后余生我护你周全。”

…………

时飞公布同性恋的对娱乐圈的影响还是很大的。

昨晚就因为这事微博崩了一个多小时才修好，尽管如此还是有点卡不太稳，大半夜的程序员小哥哥泡着泡面呆在公司里都不敢回家，深怕一不小心又崩了。

原本年底将近了，大家讨论最多的就是过年春运、春晚等话题，时飞硬是凭一人之力承担起了一半的网络讨论量。

“身为一个公众人物居然是同性恋，太恶心了。一想到平时时飞和那些男艺人炒cp，就更恶心了。”

“时飞身为一个流量明星更应该以身做则给广大网友好的榜样，反正我不能接受这样子的。”

“时飞高中都还没有毕业吧，就谈恋爱还是同性的，这样负面影响太不好了。”

“飞哥过完年都19岁了，早就成年了谈个恋爱怎么了？都0202年了居然还有觉得同性恋可耻的，真是活成了老古董。”

“一个爱豆就要有爱豆的样子，普通人可以，流量明星不可以同性恋。”

“看来是我们家飞哥展现的才艺不够多啊，居然还有人把他当成流量明星？”

“这个年底飞哥凭借《18》这张专辑一共拿到了7个国内音乐奖杯，其中有两个是业内公认有含金量的。何况飞哥现在是兰莲坊的股东、闲梦文学社的社长、飞跃影视娱乐公司最大的股东，这些就足以证明飞哥早就跳脱出流量明星的范围了。”

“喜欢谁是他的权利，谁都没有任何理由去评论好坏。”

“不是只有异性之间的爱才叫爱，不能那么自私，我喜欢选择粉时飞了，我也会尊重他的选择。”

“爱情无关性别，加油，飞哥我支持你，来自一权资深小飞象的呼声。”

“难道只有我一个人期待时飞公布另一半吗？你们有猜到是谁吗？”

“会不会是顾哥，这要是真是，饥不泽时cp粉，我觉得我能原地升天了。”

“为什么不是盛世斐然，难道盛世斐然cp他不香吗？”

“聪明点好不好？当时沈清然老师就在现场，怎么可能是他？”

“话说你们看了沈清然老师和江煜老师的拥抱视频吗？这也太磕了，我觉得有糖。”

原以为网络上会掀起一片抵制时飞的消息，却没想到网友们及饭圈讨论度比大家想像当中的要和谐许多。

没有出现大家以为的激烈抵制，尽管也有一些网友觉得时飞身为公众人物同性恋不好，大部分人还是表示支持的。

现在的网友对于同性恋一般都是比较看得开的，一般公布恋情担心的都是粉丝脱粉的事情。

对于时飞的粉丝来说，大概是之前被虐习惯了，时不时要被时飞展现出来的才艺吓到，天天担心自家爱豆会退圈跑路，这会只是公布恋情比想像中要好很多了。

相比较起来倒是闲梦文学社那边受到的影响比较大。

时飞是闲梦文学社挂名的社长，也是琴院、画院、棋院挂名的院长。

自从时飞在中西音乐比赛之后，很多学民乐的人就拿时飞当成偶像了，尤其是那些青少年，在他们眼中，时飞简直就是最好的榜样。

画画好、下棋好、弹琴也好，甚至学习也是年级第一，这说出去自己就是他旗下的学生，倍有面子的事情。

这会突然冒出来时飞同性恋的事情，很多家长担心时飞在孩子心中的影响力会导致他们不健康的身心健康发展，一致要求社团内解除时飞社长以及院长的职务。

虽然临近过年了，大家今年的课程都结束了，不过有些家长是一次性交几年的学费的。

再有一些家长表示不开除来年就不来报名上课了。

这次的事情在文学社那边闹得有点大，一些反对的家长还特意建了一个群，打算集体向社团提交建议。

一时之间文学社里超过一半的学员家长都参与到了其中，弄了一份签名本，把各位要求换掉时飞的家长名字签在上面。

大家都觉得这么多人一起强烈要求，闲梦文学社应该会选择妥协的。

毕竟他们只是要求开除一个名义上的社长而已。

唐向阳等院长在接收联合签名本时，几位院长非常默契的当天更博了。

唐向阳：【做事做事不需要人人喜欢和理解，只需尽职尽责，问心无愧就好时飞】

王平阳：【说好陪我下二十盘棋的，都欠了大半年了。年后别忘了来文学社还我时飞】

夏海艳：【最近新学了几个曲子，有时候我们交流一下时飞】

社团内的其他老师也不少都发微博，表示了支持。

闲梦文学社这边是以实际行动来支持时飞。

另一边受到影响的还有学校。

时飞再能耐也还只是个高中生，原本高中生就应该以学业为主，哪怕时飞聪明有学校的特别批准，高中就谈恋爱在很多师生眼中还是不可取的。

尤其还是谈了个同性的，这在一些较古板的老师心中，就是叛逆了。

第166章 

嘉欢私立高中的校长是一位五十多的男人, 在这所学校当校长已经十余年了。

也算是见识过了不少优秀的学生和人才。

却从来没有遇到过像时飞这般让他骄傲有能力的学生。

时飞自从转到嘉欢私立高中以来, 一直是所有老师争抢的对象, 也是他这个校长在别家学校校长面前吹牛的资本。

没想到有一天会因为这个让全校师生都骄傲的学生，让老师临近过年的还要连线开会争吵不休。

学校放假，很多的老师早就返回老家去了。

这会时飞出了这么大的事情, 大家不得不紧急视频连线开会。

现在老师分成三派。

有一派是坚定像时飞这样读高中就敢同性恋爱的学生太叛逆了，会给其他学生带来很不好的影响作用，必须开除。

还有一派是觉得时飞是成年人了，不管是同性还是异性恋爱都是他的自由，以时飞的才情和能力, 不能用普通的规则来约束他。

还有少数部分的老师持中立意见，开除也行，不开除也可以，反正时飞不是他们的学生，损失不到他们。

“必须开除, 一个学生谈恋爱, 还是跟一个男人谈恋爱, 这像什么样子, 我们学校会成为其他学校的笑柄的。”

“笑什么柄？杨老师你怎么还是这么古板呢，时飞又没有做奸犯科，谈个恋爱而已怎么就不行了。”

“就是, 共和国都成立多少年了，男女都平等了，凭什么谈恋爱不允许男男。”

“你们简直在胡扯, 这是两回事吗？时飞身为学生谈恋爱本来就不对，何况还是和一个男人谈恋爱，败坏风气，必须开除。”

“败坏什么风气了？他是给人当小三了还是让人包养了？自由恋爱你都要管？你比人家爸妈管得还宽了。校规哪条规定不允许学生谈恋爱了？”

“明丽惠，你不要胡搅蛮缠，早恋本就不对，影响学业。”

“影响学业？从高一到高三快要高考了，我这个班主任在学校里见他合起来都没有超过十天的，可他哪次不是年级第一？谁早恋都可能影响学业，就时飞不可能。”

“老杨，你也别这么古板了，我知道你很难接受，可是新时代了，有些东西总要学着适应的。时飞除了谈恋爱，你还能挑出他一丝错吗？”

“他没错吗？你看他三天两头把网络搞得乌烟障气的。老赵你别一个劲帮你老婆说话，反正我不同意时飞继续呆学校里。”

“大家也都别吵了，这事我看还是校长定夺吧。”

校长也很为难啊，学校里虽然没有明文规定不允许谈恋爱，可所有老师都还是对早恋有持反对意见的。

平时学校里就算真有早恋的，那些学生也是偷偷摸摸的谈，深怕让老师或者家长知道了。

哪有像时飞这样公开恋情，上热搜搞得全国皆知的。

要说早恋影响学业这理由显然是站不住脚的。

时飞在嘉欢学校三年，真的可以说只是挂个名罢了，天天不在学校里，成绩照样名列前茅。

这时飞也真是的，你想谈恋爱就谈，你谈个女生不行吗？

那样他肯定就会同意的。

偏偏谈个男生，这可真是为难死他了。

开是肯定不能开除，这么优秀的一名学生怎么能随便开除。

第167章 

面对老师们的各执已见, 校长一时之间不知该如何处理这种事。

在校当了十多年的校长, 也是从未遇上过如此棘手的事情。

这要是时飞不是这么优秀出名, 他也不必如此烦恼了。

之后校长想到了一个折中点的办法，和其他老师说着：“我觉得时飞是一个优秀的孩子，同时也只是一个18岁的孩子, 他再聪明伶俐也还是个孩子。是孩子总有犯错的时候，我们应该要给予他机会。只要他能和那位女……不对，是男朋友分手，那么我们为何不能多给他一次改正的机会呢。”

明丽惠一听到这个建议就非常反对，虽然时飞身为她的不习, 也没有教过他什么。

却还是了解一点他性格的，时飞做人义气做事固执，看似温和好说话，实际上自己决定的事情不允许别人插手，也不太能听得进别人的建议。

尤其感情上的事情, 学校如果硬是要插手, 最后的结果很可能是失去这个天之骄子。

不过她的反对声在一群老师当中并不起作用, 甚至原本中立的老师都觉得可以试一试。

说到底在大部分老师的心目中, 还是觉得一个高中生同性早恋是不太好的。

很快校长那边给时飞发去了邀请电话，时飞那边响了两声就接了。

下午时分，时飞正坐在椅子上, 后面的背景是一大个的书架，上面摆放了各种各样的书籍，这应该是书房。

看桌面的上还摆放着几本书, 估计电话打来之前正在看书。

时飞和各位老师还有校长都打了招呼。

校长接收到杨老师等反派对的眼神暗示，还是将今天连线的目地说了出来：“时飞，是这样的。你恋爱的事情我们老师也看到了，我们做为老师还是希望你能够以学业为重，不要过早的沉迷于恋爱。你现在还小，很多事情不够理性，等再过几年见过的世面多了，看过的人情多了，或许就会明白今日的行为是对是错了？”

时飞双手放在古琴上，问：“校长，你是想要劝我和男朋友分手吗？”

校长语重心长的点头说：“你的行为对学校的其他学生影响不好，老师希望你能好好考虑我的建议。”

时飞笑着回应着：“不好意思，洪校长还有各位老师们，我不会分手的，也不打算分手，选择公开就表示我对这段感情是认真的。”

杨老师顿时一听就急了，“你听听，你们听听他说这叫什么话？早恋还有理了，还有没有把我们这些老师放在眼里。”

明丽惠见状直接怼着：“杨老师，我没觉得时飞刚才哪句话没有礼貌，他只是在表达自己的观点罢了。”

杨老师：“明老师，你不能因为时飞是你的学生，就一直护着他。你应该拿出一个老师应有的公平公正。”

明丽惠本来就是个爆脾气，能天天和老赵互欧的人，好脾气也是全用在了学生的身上，听到杨老师的话，当场怼回去：“我不护着自己的学生，难道要听你这个老古董在这里瞎扯吗？”

在学生面前被怼，杨老师顿时觉得拉不下脸来。

眼看着两人又要再吵起来了，校长赶紧圆场着：“你们俩别吵了，当着学生的样子，像什么样。”

随后又看向时飞说：“时飞，你也看到了，为了你的事情，各位老师临近过年还要在这里连线视频开会，有些老师甚至为了你吵起来了。你身为学生难道觉得这样做是对的吗？我还是觉得早恋影响不好，对其他人也会造成影响，你好好考虑？”

时飞大概是连续被人质疑，心情有点烦躁了，说：“我谈恋爱会影响到学业吗？至于洪校你说会影响到其他人，我影响到哪位其他人了？我为什么要为了其他人的眼光和人生而改变我自己的生活轨迹。难道不应该是其他人管好他们自己的事少来管我的闲事吗？”

洪校长一时之间被时飞怼的还有点说不上话来，平时时飞来学校见到他们这些老师都是脾气温顺的样子，除了电视里，还是第一次遇上他这么强硬的时候。

这番话一出来，那些原本就反对时飞恋爱的老师一个个更加开始指责起了时飞，觉得他仗着自己成绩好，不听老师的话，认为学生就应该有学生的样子。

“你们这些人太闲了？难不成还打算逼迫不成？”明丽惠眼看着自己学生都快要成为集火对象了，赶紧出声支援着。

可惜效果并没有太好，这个时候没人理会明丽惠的话了。

时飞并没有很大的耐心在这里听这些老师讨伐自己的行为，耐着脾气说：“各位老师们，如果没有别的事，我就先挂了。”

“我们老师还没有挂电话，你怎么能先挂电话呢，太不懂事了。”杨老师当即向洪校长控诉：“校长你看看他这态度。”

洪校长最后道：“时飞，老师们也是为了你好，希望你能做出对自己未来负责的决定。”

时飞微拧着眉头说：“我走的每一步都会对自己负责。老师、校长我还有事，再见。”

说完这次更是没等老师再说其他话，直接就给切掉了电话线。

那边被挂了电话各位老师和校长，顿时觉得脸上无光，还没有学生会胆子这么大，敢这样单方面挂老师电话的。

以杨老师为首的反派对，顿时开展了对时飞长达一个小时的控诉。

洪校长当场并没有表决什么，不过从他的表情上能看出来，应该是对时飞露出不满了。

这场视频会议弄得大家基本都不开心，每个人都有自己的想法。

杨老师那边结束了视频连线的通话之后，挂了电话就拿手机又拨了一个号码出去。

“这次的保送名额我一定会帮他争取下来。时飞犯了这么大的错，他能不能继续呆在学校都不知道 ，放心吧。别忘了事后把钱给到位。”

挂断电话之后，杨老师想到事成之后的一百万，决定再加把劲。

之后两天杨老师又是各种给洪校长洗脑，原本洪校长之前视频连线通话时就对时飞的态度有点意见了。

是看到时飞曾经也为学校拿下了不少的奖项，所以一直没有做出最后决定。

一个人要是对另一个人有意见了，那么看他的很多行为都能挑出刺来，再加上这两天杨老师不断的给洗脑。

之后洪校长又自己打过一次电话给时飞，想要劝他若是不分手就会取消他的保送资格。

时飞依旧是固执已见，甚至让他直接取消吧。

这次彻底惹怒了洪校长，在除夕夜的前一天，也就是春晚前一天，嘉欢学校官网发布了开除时飞的决定。

顿时这个消息让不少人都惊呆了。

学校开除个人照道理是很平常的事情，可偏偏这人是顶级流量加实力明星时飞，那关注的人自然就多了。

“今年过年还挺热闹的，临近过年了，娱乐新闻却是一个接一个的。”

“真不知道这个学校的老师怎么想的，明明时飞又不妨碍学习，谈个恋爱还要被开除。”

“时飞恋爱与否和他的学习成绩无关吧？说得好像他不谈恋爱就能乖乖去上学了似的。”

“学校有学校的制度，同性恋在我们年轻人看来没什么，可能在老师眼里还是不太能接受的吧。”

“我听说时飞之前在高二时就定下被保送的了，这下被开除了那保送名额肯定也没了。”

“我们飞哥稀罕保送吗？你觉得他想考哪所大学会考不进去吗？”

“时飞不是还要表演春晚的吗？他春晚的节目不会也被取消吧？”

“不会吧，那样也太惨了。这谈个恋爱付出的代价也太重了。”

“活该，一个爱豆没有爱豆的样子，还跑去谈恋爱，还是个同性恋，太恶心了。”

“楼上是哪里冒出来的黑子，我们粉丝都没意见，要你们多管闲事。”

眼看着这事有些黑子就想要趁机冒出来喷时飞几句，小飞象赶紧组织起后援会的控评组人员，打算开始控评。

结果还不等他们行动，新消息又出来了。

南洋中校：【之前就一直关注时飞同学，现在终于有机会向你发出邀请了，学费全免外加奖学金时飞，我我们学校随时欢迎你。】

华东中校：【座位已经安排好了，只要愿意随时可以安排入学手续，过年期间不停业。时飞。】

皇家私立贵族中校：【天才学生就应该来天才聚集的学校，我们学校向来提倡中西交流，各国之间相互学习文化，希望时飞能来我们学校，一展雄风。】

这些学校都在时飞的最新微博下面留言。

紧接着也不知道是哪个开关打开了，振雄中校、淮安私立中学等一连十多中校都在时飞的最新微博下面留言发出了入校邀请。

嘉欢私立中学是本市着名的学校，但却不是最有名的，其他还有好几个学校都和它齐名。

更何况南洋中校、华东中校等名气比嘉欢私立中学要大很多。

更别提皇家私立贵族中校，那里出了名的天才集中营。

这么多学校一连十多家全部都向时飞发出了邀请，要不是那大v认证，差点大家都要以为这些全是哪里来的小号了。

一个个全部都是学杂费全免，奖学金丰厚，单人宿舍等等，条件一个比一个优渥。

顿时大家震惊了，虽说时飞的成绩单确实很优秀，说是天才少年不为过，可也不至于引得十多家名校哄抢吧？

第168章 

夕阳西下, 一抹淡淡的阳光落在这个四合院里。

庭院宽敞, 院内种着莳花置石, 院落里带着古朴岁月的气息。

有位老人坐在院子的摇椅上，骨瘦如柴，满是褶皱的脸上没有多少肉, 脸窝都要凹陷进去了。

身上穿着中装山一晃一晃舒服着，旁边还有一个录音机在放着戏曲。

闭着眼睛在享受着最后一点夕阳的余光以及戏曲。

时飞手端着一个大碗出来，身上穿着高领毛线衣，说：“邱爷爷，吃晚饭了。”

“怎么又吃饭, 我怎么觉得我一天天就吃饭了，都成猪了。”邱老撑着摇椅想要起来，时飞赶紧过去扶着他，顺手将录音机给关了。

“想变成猪，那你可要多吃点才行。”时飞的扶着他慢慢往里面走去。

那张略显老旧四方桌上, 摆满了好吃的, 全是药膳。

时飞拿过一旁的筷子递给邱老, 将一碗米饭递到他的面前说：“邱爷爷, 你尝尝这个肉，我炖得可烂了，你一定咬得动。”

夹起一块猪腿肉到邱老的碗里。

邱老颤颤抖抖的拿起筷子夹起肉想要吃, 却发现手不太听使唤，时飞赶紧拿一旁边勺子换下邱老的筷子说：“这筷子不平，不好。我们换勺子。”

“这老刘办事越来越不靠谱了, 连双筷子都买不好。”邱老数落着，然后拿勺子舀起肉吃。

时飞没有多说什么，陪着他吃晚饭。

门口处有两名年轻人在守着，其中一人红了眼睛。

老刘是他的父亲，可是他的父亲早在十年前就出任务意外身亡了。

一顿饭后，时飞带着邱老进屋休息了。

出来的时候门口还站着三个人，一个个都眼巴巴的看着时飞出来，有人开口问：“怎么样？我爸怎么样了？”

时飞叹了一口气说：“邱爷爷的记忆力减退越发严重了。他好像对现在的事情记得不太清楚，反倒是对以前的记忆力比较清楚。”

“可是他为什么记得你。”其中一名男子开口说着：“他还记得你明天要上春晚，要求我们一定要提醒他。”

“这点我也无法解释。”一般这种情况是自己的曾经某件事情让他记忆力特别深刻才会如此。这话时飞也没有和他们几个人说。

当着对方儿女的面，说自己一个外人让邱爷爷记忆深刻，对他们这些儿女却没有映像了，这总归不太好。

离开四合院之后，天色早已经黑了。

明晚要上春晚，他必须要早点回酒店，明天要进行彩排化妆等。

这两天他一直陪着邱爷爷。

邱爷爷的身体情况越发不好了，之前靠着时飞研制的药还能延缓，这半年来好像特别严重了。

那天校长打电话来的时候，他也在这里，刚刚检查完邱爷爷的身体，正在想有什么办法能更加有效的治疗邱爷爷。

这两天一直在忙着，时飞压根就没有注意到网上的消息，为了不吵着邱爷爷，时飞都是把手机调成静音的了。

回去的路上，看到那一条条未读的信息以及未接电话，打开读取信息。

随后知道了学校对于开除他的决定，这些时飞并不在意，反正他要是想上大学，有没有在校都一样。

不过看到那么多的学校争抢着想要入校？

时飞心想着难道是顾老爷出手了？

回去休息的时候，顾越泽还没有睡，一直坐在客厅里看书，看样子应该是在等他。

时飞走过去搂住了他的脖子，将自己一身的疲惫释放出来。

随后问关于学校的事情。

顾越泽摇了摇头说：“我本来想要出手的，不过那些学校的速度比我快。”那速度就好像就等着嘉欢学校对时飞开除，他们好快速的招揽似的。

时飞有些疑惑，不过这会也没心情来想这事。

洗完澡之后就早点睡了。

在时飞睡觉休息的时候，网上还在很激动的扒时飞的历史。

实再是一下子引起十几家名校哄抢，肯定有过往重要的成绩才会如此的。

先是有人提出来时飞在高二时就得到了保送名额，一般成绩再优秀的学生也要高三时才会有保送名额的。

除非是时飞对学校做出了很大的优秀贡献，这些贡献当然不可能是时飞的那些绘画能力之类的了。

后来有网友闲得开始深扒，网络上总有一些人才的，通过蛛丝马迹找到了一些情况。

之后大家就震惊了，原来时飞在高一时就曾代表学校参加了不少的比赛，国际奥数、全国英语比赛等等，替学校拿下了不少的奖杯。

让学校的知名度一下子上升了不少的台阶。

本来这些消息就不会大肆报道，那时候时飞也没有入娱乐圈不如现在这般高调。

不过一般多少还是会拍一些视频放在网上，给学校当宣传之类的，结果并没有。

这也是很多人在时飞当艺人之后并不知道这些过往成功历史的。

要不是这次动员了十多家名校都想要争抢时飞，网友齐心协力之下，还不一定能查出这些消息来。

当然这些还不够，还要继续深扒，结果却扒不出更多的东西了。

而时飞在睡了一觉之后，次日就是除夕夜了。

他需要早早的起来坐车前往央视演播厅，准备晚上春晚的事情。

春晚的后台非常大，一共三十个节目，时飞的节目排在第18个，算是较中间的。

外界一直在传着时飞公布同性恋之后，应该会会失去了春晚表演的机会。

他们却不知道在春晚向时飞递来邀请时，那时候还没有公开恋情，当时时飞就提前说明了这件事情。

这也是时飞身为顶流又有那么多的传统才艺在手，却是在春晚的前半个月才收到邀请。

今天在这里有许多的长辈，还有一些平时只能在春晚上看到早就退休了的老艺家。

彩排的时间都是规定好的，几分几秒出场都是定的死死的。

时飞因为要表演的是古琴，到时候他需要穿着古装的衣服带妆彩排一起。

和他一起组合的还有一位武术师父，到时候会配合着一起剑舞。

第169章 

顾氏老宅是一幢百年老宅, 是一幢德式的砖木结构的三层房子, 顾家几代家主都在这里生活。

早些年这附近的地皮就都被顾家买下来了, 这些年随着房价不断的大涨。

顾氏老宅这位置也成了寸金寸土的地方，据说市价值几十个亿。

顾越泽十八岁之前都是和父母住一起，十八岁开始掌管公司才开始自己独立搬出去住。

这些年忙着, 除了过年有时候回家聚餐，平时也很少有机会一家人坐一起。

哪怕过年也常常需要顾妈妈三催四请的。

这次倒是非常难得在下午就回来了。

顾家到了顾越泽这一代，就只有他一个儿子。

顾妈妈倒是非常开明的人，觉得儿子喜欢男生还是女生都无所谓，只要开心就好。

顾爸爸倒也不是反对, 只是担心顾越泽找个男生，那以后若大的顾氏集团岂不是没人继承了。

因此这些天顾妈妈也是一直在给顾爸爸做思想工作。

她做思想工作的方法就是把顾越泽说的一无是处：“你看看你儿子，长得也就那样，做人又没有情趣，整天顶着一张欠债的脸, 有几个姑娘能看上。能看上的确定不是为了他的钱？男生之间就不同了, 他们全是真爱。何况时飞那么优秀, 配你儿子是确实可惜了……”

顾爸爸平时就基本听老婆的话, 几天的洗脑下来，也就彻底接受时飞了。

甚至想想还觉得，时飞一个才这么大的孩子, 为了和自己儿子在一起，硬是被学校给开除了也不分手，真替这孩子委屈。

于是就出手了一下, 那十几所学校的邀请有顾爸爸的一份功劳在里面，主要还是时飞够优秀，那些学校本来也对他有着招揽之意。

能当上名校校长的，并不是每一个人都如同嘉欢学校的校长一般古板的。

年夜饭过后，顾越泽坐在诺大客厅桌上，桌子上堆放着不少的文件，还有一台笔记本电脑。

一副非常忙碌的批阅文件的样子。

客厅墙上挂着一台50寸的超大液晶电视，这会正在播放着央视新闻。

在这么吵的环境下，顾越泽却像是丝毫不受影响似的，依旧认真的检阅着文件。

顾爸爸坐在沙发上，这会穿着两件式的黑色睡衣，正在泡茶。

顾妈妈从厨房走出来，身上穿着黑色波点灯笼长袖，下身配着米白色的裤子，脚上踩着白色居家拖鞋，手里端着两盘水时来到客厅，放在茶几上。

一举一动都透露着优雅，很难想像这是一个会去跳广场舞时跟人抢地盘的富太太。

茶几上面已经摆满了各种的坚果，还有零嘴。

“老婆，你快尝尝，我这个茶泡得怎么样了？”顾爸爸很激动的将自己刚刚泡好的龙井茶递给顾妈妈，希望对方赏面子。

“喝什么喝？你不知道我晚上失眠吗？这会喝茶一会怎么睡觉啊。”

“你不是说今天要熬夜看小飞上春晚的吗？你不喝点茶，你能顶得住？”

“有道理，我喝一杯。”顾妈妈赶紧伸手接过白色的瓷杯。

顾爸爸激动的问：“怎么样？我的技术有没有进步？”

顾妈妈嫌弃的说：“你别糟蹋这十几万一斤的茶叶了。我还不如自己煮咖啡喝呢。”

顾爸爸有些怀疑着：“明明我就是跟着老师学的步骤，怎么就不对了。”

顾妈妈看向那边还在看文件儿子，催促着：“阿泽，你别看那文件了，春晚快开始了。”

“不用，我还有工作没做完。”顾越泽淡定的翻着文件，表情依如从前般淡然自如。

顾妈妈看了眼他一个小时前就在看到现在还没有看完的文件，无语着。

顾爸爸拉过他小声的说：“你别管他了，这会他憋着难受。听说他想要去春晚现场，让助理给买票，结果春晚根本不对外售票，他有钱也使不出来，难受着呢。”

他俩的话顾越泽都有听到，看到自己日常被嫌弃，胸口仿佛中了一箭。

顾妈妈叹了一口气说：“难受有什么用，还不是怪他自己没本事。我听说他的情敌那个叫沈清然的就能去现场参加表演。我早说了，你儿子除了有点钱没别的优点了。”

顾越泽仿佛胸口又中了一箭。

“我也这么觉得。”顾爸爸看了一眼顾越泽又是一番嫌弃和叹气的说：“这事怪我，小时候就教他学了骑马、打高尔夫球这些上不得台面的，艺术方面的一点没熏陶上。”

顾妈妈接着说：“他爸，这不怪你。他不是还学了钢琴、小提琴这些，说来说去都怪他自己笨，从小学钢琴连参加春晚的资格都没有。”

顾越泽感觉自己的胸口被插满了箭头，是自己的亲爸亲妈没错了。

顾妈妈看了眼电视大屏幕上的广告，很是无奈的说着：“我婿上春晚了，结果我却不能跟别人炫耀，太可惜了。万一昭告完了阿泽被甩了，那就太丢脸了。也不知道他什么时候才能把人领回来给我看看。”

顾爸爸：“女……女婿？”

“有什么不对吗？”顾妈妈侧头看着：“人家这么好的孩子愿意跟你儿子交往就不错了。你看看你儿子有哪点配得上人家，完全随了你。”

顾爸爸不说话了。

一家三口都在等着八点钟春晚开始，顾越泽时不时眼睛往电视上瞄一眼。

见识过那么多的大场面的某大总裁，从来没有想过有一天会因为看一场春晚而心神不定着。

终于八点节目开始了。

女主持人穿着优雅的红色喜庆长裙和男主持人站在舞台上，带着如沐春风般的笑容，讲着开场白。

第一个节目是四十多人一起唱歌跳舞，前面主唱的明星就多达十人，场面看起来非常的喜庆热闹。

之后又有许多的节目播出，有小品有唱歌也有戏曲类的。

等了近两个小时，终于听到主持人报时飞的节目了。

只见后面一个升降台上慢慢升上来，上面摆着一桌一琴一椅一人。

今天的时飞身着一件宽袖的白裳，头顶的用假发束着，上面一半的头发用一根翡翠白玉簪子束着。

那张瓷白的脸上带少了平时的狡黠，配上这套衣服多了几分温润。

有一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的感觉。

琴音响起，清脆动人。

时飞十指弹琴非常熟练，一举一动都带着仙气飘飘。

很快有一名穿着黑色古装的男子手持软剑在前面开始挥舞着，刀光剑影，背后的大屏幕全部都变化成了一片竹林，再加上现场的3d视觉效果，地面上也都是竹林，竹叶翩翩飞舞落地，时飞的坐在林中惬意弹琴。

一琴一剑仿佛正在欣赏一部绝世古装大片。

随着琴音渐快，到了一首曲子的高潮处了，现场的屏幕上叶子纷纷起飞，有风将时飞的头发衣服吹真起来，衣袂飘飘。

一场几分钟的古琴表演秀结束了，大家还意幽未尽着。

时飞和那名舞剑的师父站在台上对着众人鞠弓。

随着他的走动，身上的白裳飘逸，在暗夜流光之间惊艳了众人，尤其下台前一笑，让好多守在电视剧前看直播的观众失了魂。

“啊啊啊啊啊啊啊啊我要疯了，飞哥穿古装也太帅了吧。”

“飞哥是我想看的温润如玉的形象，我想要看飞哥拍古装剧，这造型妥妥的古装美男子啊。”

“疯了疯了这让我一个妈粉怎么活啊？瞟一眼我老公穿着拖鞋叨着烟好想一拖鞋过去。”

“这仪态，行走坐卧疫都堪称一幅美画，骨子里散发的仙风道骨。”

“哈哈哈哈哈哈我的文化程度：卧槽！帅。”

“嘤嘤嘤这古装造型感觉比上次的上真人秀时穿的汉服还要帅。”

“我活了我活了等了两个小时，我老公总算是没有让我失望。”

“楼上集美醒醒啊，飞哥已经有男朋友了，别想了。”

“前面的憋说话，我好不容易忘记飞哥有男友的事情。”

“我无所谓，反正我得不到的男人，别的女人也别想得到，现在这样挺好的。”

#最美神仙哥哥#

一个热搜以快速的速度冲上了热搜榜第一。

时飞之前在拍摄《模拟人生》时，有穿过黑红色调的汉服，那时候时飞呈现给人的感觉是放荡不羁。

今天一身的白色袖裳配着发束白玉簪子，整个人的气质都变了，变得了一个温润少年郎的样子。

从此时飞就有了‘最美神仙哥哥’的称号。

……

忙碌的春晚结束之后，时飞也就只有休息两天的时间。

之后又要开始忙碌的工作了，偶尔会去看一下邱爷爷的情况，给配制一些药。

时飞现在热度越来越高了，一开始很多人都觉得时飞公开恋情肯定要完了。

结果他的事业并没有因为这件事情受到太大的影响，反而让他的人气更加高了。

学校那边虽然出了一些问题，却丝毫不影响时飞，前脚刚被开除，后脚就有十多家名校邀请他。

甚至很多人觉得以时飞的成绩，上不上学无所谓，到时候直接参加高考还不是想上哪儿就上哪个大学。

大家都在猜测，时飞到底会去哪所学校继续就读完高中。

第170章 清煜番外

2018年7月28日。

江煜穿着黑色印字潮服, 下身穿着黑色牛仔裤, 脖子上戴着一条十字架的装饰项链, 头顶戴着蓝色的帽子出现在y国国际机场。

手上推着黑色的行李箱，看着陌生的机场环境。

心底自由向往的心就快要溢出来了。

国外好啊，没有那么多ssf的跟踪, 可以任性不戴口罩。

这时手机电话响了起来，是凌夏的电话，拿起手机接了起来，“凌姐，我到y国了, 你放心吧我能有什么事，我英文6的很，交通不成问题。何况师父说了会找人来接我的，你就放心吧……”

结束了国际长途电话之后，江煜推着行李箱往外面推去, 路上又接到了电话, 是师父找来接他的人打来的。

听声音还挺不错的。

出去的时候就看到有人举着他的名字牌子站在那里。

黑衣黄肤在一群金发碧眼的人群里, 还是显眼的, 皮肤略显黝黑，身材魁梧个子还挺高的。

江煜单手抄着口袋，另一只手推着行李箱。

西方的长相优势向来就是轮廓分明, 五官立体，江煜一个黄肤黑发的人混在一群人却依旧格外亮眼，不少国外女生看到他, 都忍不住向他抛来了魅眼。

“爷的魅力就是这么厉害，到了国外照样能征服金发妞。”江煜甩了一下自己的头发，精气神十足的走过去，对着那个举着自己名字牌子的人，拍了一下说：“我就是江煜。”

对方也没有疑问，应了一声接过了江煜手上的行李箱。

“你就是我师父派来接我的人？你跟我师父是什么关系啊？你们怎么认识的？认识多久了？”一路上江煜化身为了十万个为什么，不断的问黑脸大汉问题。

对方基本没有回答过，直到走到外面，来到一辆黑色的车子前，对方打开后车座做了一个请的动作。

“这小性格，还挺傲娇的。”一路都没有得到对方的回答，江煜自顾自的给自己找了个台阶。

随后准备上车时才发现，车上居然还有一个人，穿着一身的正装戴着墨镜，江煜惊讶道：“你来接我还顺带拼车的？”

这时一直没怎么开口的黝黑皮肤开口道：“江先生，我是沈老师的司机，是沈老师让我来接你的。”

“沈老师？”江煜侧头看向坐在车子里的人。

这时只见车上的人把脸上的墨镜拿了下来，当看清对方那张脸时，江煜顿时愣住了。

“你是沈……”

江煜的话还没有说完，就见对方开口道：“上车。”

江煜看着人来人往的机场，甚至有些人看到了坐在车子里的人，有点怀疑着正在往这边试探过来，还有人拿出了手机准备拍照。

江煜赶紧坐下车，然后顺利关上车门，隔绝了车子外那些人怀疑的眼神。

司机快速的将江煜的行李放好之后，开车离开了机场。

江煜坐在车里，拿审视的目光看着沈清然。

这个刚刚才拿了格莱美大奖，外界热门的华夏歌手，被华夏国歌迷誉为走出国门的天才歌手。

“你才是我师父说让来接我的人？”虽说是问句，可是江煜却是肯定着。

“嗯。”沈清然温润嗓音响起。

“我师父的面子这么大的吗？”江煜小声的嘀咕着：“居然能使唤得动沈清然来接我？他们俩什么关系吗？”

沈清然开口道：“和你一样，师徒关系。”

江煜差点以为自己耳朵出错了，不敢置信的问着：“你刚才说什么？”

沈清然这时侧头，那张俊美的脸上，唇角勾起一抹温和的光芒说：“叫师兄。”

温润的嗓音款款温柔，清煦温雅的如同春风一般。

说出来的话却差点惊的江煜原地去世。

……

从车上一路到酒店，江煜的脸色都非常难看。

一直以为自己是师父唯一的小可爱，结果他居然还有一个师兄。

这但凡要是对方没用点，江煜都可以不承认这位所谓的师兄身份。

偏偏对方是华夏国唯一在格莱美上拿到奖的人，可以说是整个歌唱界的骄傲。

唱歌比自己强。

长得也……嗯，和自己平分秋色。

入门还比自己早。

这让自己怎么和他比。

对方肯定就是师父眼中那种令人骄傲的弟子了，再看看自己，刚入娱乐圈不久，成绩也就一般般。

连一线明星的标准都没有达到，越想越觉得自己真可怜，完全没有可以竞争的能力。

原本江煜也是满喜欢沈清然的，可以说除了师父之外，沈清然算是难得能让他觉得不错服气的人，结果这人要来跟自己抢师父了。

江煜当场就脱粉了。

一直到进入酒店后，江煜发现对方居然跟着自己进入了房间，不满道：“你怎么还跟着我进房间了？”

沈清然进入房间后，顺手将门关上。

江煜下意识的退后了两步，眼神带着警惕问：“你想干嘛？”进娱乐圈有段时间了，江煜当然也知道娱乐圈里很多人的性取向不像外界表现的那样。

尤其那些看着越是绅士的人，背地里指不定是什么样的。

沈清然伸手开始解自己的西装扣子，问：“你觉得我想干嘛？”

脸上的笑容依旧那般风度翩翩、温文尔雅，可是看在江煜的眼底这是衣冠禽兽发出的笑意。

江煜又往后退了两步说：“我告诉你沈清然，你别乱来。我从小学过跆拳道，万一打到人就不好了。况且师父要是知道你对我有这种龌龊想法，一定会把你逐出师门的。”

沈清然骨节分明的手指将一排西装扣都挑开了，一步步的往房间里面走着。

高订的黑色皮鞋踩在贴着高级瓷砖的地板上，发出咚咚咚的沉闷声音，在这样安静的房间里显得特别的诡异。

江煜一下子脑海里就浮现了许多电影里的恐怖情节。

吞了吞自己的口水，劝自己要冷静着，这种时候一定要冷静，电影上都说了，遇到这种事情，一定要利用身边的环境想办法逃出去。

他小时候是学过一些跆拳道，可那是花架子，看沈清然这个比自己还高一点点的身高，他不确定能不能打得过。

这家伙就是人面兽心，不然师父也不会被他蒙骗在鼓里。

江煜看了看周围，离自己五米远的桌上摆放着几瓶啤酒和红酒，自己愉快速的冲过去拿起啤酒就砸向对方成功的可能性有多大。

想想觉得不太可能，离得太远了，一来一回肯定会让对方有所防备的，看沈清然这样子肆无忌旦肯定提前有准备好的。

他一定要努力的逃出去，然后告诉师父这人的真面目。

江煜又看了一眼周围的环境要不拿那个台灯砸他？

那个效果应该能起到出其不意的效果吧。

这时就见沈清然脱下了自己的西装外套，随手放在一边的衣架上，然后又开始解自己的西装领带。

江煜退后了两步小心的摸到那个台灯，拿起来就想要往沈清然的身上砸，结果发现那台灯是固定的，用力拉了两下根本就拉不动。

“你干嘛？”沈清然这时将领带脱掉了，同样放在衣架上，看着江煜的行为挑眉问。

江煜将手从台灯拿下来，硬着脖子说：“沈清然，我告诉你，我不是随便的人。”

沈清然：“……然后呢？”

江煜又继续道：“我以后是打算交十个八个女友的。”

沈清然：“……然后呢？”

江煜再次道：“我好歹也是国内的明星，哪怕是二线的知名度不如你，可万一我出事了，你也不会好过到哪里去的？”

沈清然点了点自己的额头，怀疑自己出国两个月，听不懂国语了？

为什么完全不知道江煜到底想说什么？

江煜最后道：“你不要乱来，我不是屈从你的。”

这会沈清然终于是听明白了，难得拧着眉头从上到下的打量了一遍江煜。

第171章 

大家还在猜时飞年后会去哪个学校报名上学, 现在他可供选择的学校简直不要太多。

结果这边他还没有选定, 那边嘉欢中校却先出事了。

之前一直反对时飞, 鼓动校长开除的杨老师被人匿名举报出来收受贿赂，被人举报到了教育局里了。

很快杨老师就被开除处理了。

原本这种事情也不会被网友讨论，可不知道是谁暴出来这个老师就是之前一直大力劝说校开除时飞的领头羊。

现在再一看他的操作, 很多人都明白过来了。

顿时引起了很多时飞粉丝的愤怒，一个个跑到那个学校的网站的去攻击。

还是时飞出面约束了之后粉丝才慢慢收手，尽管如此这个学校的名声还是下降了不少。

很多家长都会怀疑，既然都收贿赂顶掉时飞的名额，说不定这种不公平待遇哪天就落到自家孩子头上了。

孩子高考这可是大事, 很多家长忙活了这么多年，就等着这个时候出结果。

并不是每一个人都有如同时飞那边的能力，在发生这种事情之后，还有这么多学校抢着的。

最后时飞选择了华南中校上学，当记者问他为什么在这么多学校中选择了这所。

虽说华南中校也是名校, 可明显还有比这所学校更好的选择。

“为了省时, 这个学校和我的公司离得近, 有什么事情来去方便。”时飞给记者的理由, 让那些广大网友都不知道该说什么。

只能说有实力任性。

别人选学校都参考师资水平，升学率等等，人家只为了图个近。

又有记者问, 既然如此为什么不选择当社会考生，那样岂不是更自由。

时飞给大家的理由是：“太麻烦了，需要准备很多证件。相比起来还是当应届考生简单, 反正我又不会不用付学费。”

瞧瞧，这叫说的是人话吗？

专门出来气别人的吧。

时飞现在不仅是一个艺人，还是一个艺人公司的老板。

飞跃影视公司留下来为数不多的艺人，时飞待他们都很好，在别人奋战高考的时候，时飞却跑去又演了一部电视剧。

期间带了不少自家的艺人。

在别人努力高考时，时飞却是保送名额，连高考都不用参加，专心在剧组拍戏，真是人比人气死人的。

三个月的拍摄时间，等拍完时差不多也是赶上高考了。

这段时间媒体一直没有停止想要挖掘时飞的对象是谁，这方面的好奇心就没有停止过。

不过这回时飞和顾越泽瞒得比较紧，一个顶尖黑客一个地下首富，两人联手若是不想让恋情报导出去，谁也不可能公布得了。

…………

高考结束的第二天，时飞和一元工作室的一年合约就到期了。

同时到期的还有何小北、吴言、郁子行等三人。

想当初他们四人一起从节目退赛，加入了当时穷得叮当响的一元工作室。

明明他们几个当时刚刚参加完节目，短时间的人气堪比一线明星，却硬是被天星传媒封杀的连个通告都接不到。

时隔一年，天星传媒公司被时飞给买下来了，甚至连同季关静手上的股份也在收押时，被时飞买了下来。

没办法她再恨时飞，短时间之内也需要钱来自救，她自己的钱之前就被祸祸的差不多了。

时飞现在的人气非常高，不止是在国内，还包括国外。

去年他一张《18》专辑上线，后又陆续推出其他三国语言，这张专辑在其他多个国家都受到欢迎，成为这一年来的流行音乐。

其他人成绩都不错，最差的现在也是二线明星了，短短一年时间能有如此成就，真的非常难得。

其实大家都清楚，很多事情都是时飞帮了他们的。

于是几个想要加入时飞的飞跃影视公司，算是变相的偿还时飞的人情。

“我的公司庙小可容不下你们这几个大佛，你们可别来祸祸我。”时飞一听说了他们的请求就立刻拒绝着，“以后我找你们有事帮忙别推拒就行了。”

几个人都一口承应了下来。

以他们现在的发展，很有可能是会自己开工作室的了。

不过现在一元工作室也渐渐走上正轨了，半年多前宋一元就在培训新人了，几个主流台柱走了当然会损失一些。

走了不代表不合作了，所以宋一元工作室暂时也没什么可愁的。

这个月还有一件重要的事情，那就是第108届的格莱美大奖将在这个月的月底举行。

相比起往年，今年会更加的热闹。

因为这次一共有三名华夏人受到了格莱美音乐的提名邀请。

分别是时飞、沈清然、江煜三人。

去年时飞的专辑面世，作词作曲都是由‘不离’大神写的，一出来就直接干掉了一个当红小花的数据，后来又接连端了汤鲲天王的数据。

歌曲在国外的音乐榜音上也是蝉联多周流行音乐榜了。

当时就有很多人拿时飞和沈清然比较，有不少人在从中挑拨离间，也有人认为是沈清然喜欢把时飞，为了捧时飞，将自己的作词作曲老师介绍给了时飞。

那时候就不少人在给时飞戴高帽，想要进行捧杀，当然这其中少不了汤鲲天王当时的出力。

时飞一路走来都是披荆斩棘的，当得知时飞的音乐作品被提名时，有些网友就起哄着，觉得这个奖杯肯定是时飞的了。

这种看似夸张鼓励的话语，实际是将时飞捧上高塔，万一他没有拿奖回来，到时候免不了要被部分网友嘲。

对于这些人时飞没有怎么在意过。

他比较在意的是，做为一个师父，他的两个徒弟这次都有奖项提名，还有什么事情能比这个更开心的。

沈清然这些年也一直在做原创，虽然每次专辑都由不离操刀，可其专辑里的有些歌曲里的谱是他自己写的。

去年在时飞还没有出专辑时，沈清然就已经有自己写了几首歌，后来传给时飞听过，得到了肯定。

他的新专辑就是他自己弄的主打曲，第一次就得到了提名的奖项。

原本江煜今年收到自己奖项提名时，还很不敢相信的，他写了这么多年的原创歌曲终于得到认可了吗？

原本想要得瑟的找沈清然显摆一下，结果他也得到提名了。

“这格莱美的水准是不是下降了？也太不靠谱了，怎么每年都有沈清然的名字，都不怕观众看腻了吗？”江煜气得口不择言着。

凌夏对于自家艺人的尿性很清楚，只是提醒着他别忘记收拾行李，毕竟他们这次要去参加格莱美颁奖现场。

“没想到我带的艺人也有一天能进入格莱美颁奖盛典里。”凌夏拍了拍江煜的肩膀说：“去了那边不要有负担，反正你能提名就已经很给我涨面子了，以后我撕资源可简单多了。就算没有得奖，能提名你的伽位就抬上去一大截了，所以哪怕没有得奖，也是重在参与。”

江煜觉得这应该不是什么好话。

格莱美典礼的前一周，师徒三人难得聚在一起乘坐着同一班飞机前往m国。

三人坐在头等舱前面，后面几个座位被他们的助理以及经纪人给包了。

江煜一到头等舱，就把椅子放平了当船，说：“要飞十几个小时，我睡一会。”

沈清然将他躺下去的身子又拉起来，将一叠试卷放到他的腿上说：“十几个小时，与其睡不如用来做试卷。”

江煜一看到那些试卷，顿时感觉脑袋嗡嗡的响，“沈清然你是禽兽吧？飞机上还让我做试卷？”

这些试卷都折磨他快一年了，何时是个头啊？

“师父要求的，他就在旁边，有意见你可以当场说。”沈清然儒雅贵气的笑容说出来的话总能让江煜炸毛。

“你要是不好意思，我可以帮你转达一下？”沈清然非常善解人意的说着。

“不用。”江煜随手从身上摸出来一支带帽铅笔，将前面的小桌子拿下来，将那叠试卷放在上面，凶神恶刹的边做边咬牙在心里骂着沈清然。

当看到沈清然叫来空姐，点了一杯香槟，一边喝着酒一边隔着机舱坐盯着他做作业。

气得江煜随手将舱内的小隔帘拉上，这人简直欺人太甚了。

随后奋笔疾书开始继续做卷子，一边嘴里碎碎念着：“已知xx的次方等于x，求x的值？x做底数……”

沈清然看着某家伙虽然嘴上不乐意，实际行动支是乖乖做着，唇角勾起一抹和煦的笑容。

时飞坐在不远处的舱内，看着这一幕，也算是有些欣慰。

果然清然的耐心比自己好多了，好歹江煜那小子从做小学题升级到了高中题。

他把目光收回来，随后看向了放在自己腿上的笔记本电脑，这飞机上有wife功能，所以并不影响时飞上网聊天。

此时他正接到头号联盟毒蝎私戳，那边想要请时飞帮一个忙。

看到毒蝎的请求时，时飞有一点犹豫着。

最终还是决定答应他了。

飞机经过长达十几个小时的飞行落在m国首都的国际机场。

第172章 

机场这边早就派人准备好接机了。

一出机场就看到了不少沈清然的粉丝, 他成名多年, 国外也有许多他的粉丝。

让时飞略感意外的是也有人来接他的机, 数量同样不少，和沈清然平分秋色。

问了之后才知道，原来这些粉丝中有部分是他的歌迷, 还有一部分是他的画迷，甚至还有一小部分是他的琴迷，其中还夹杂着三四个棋迷。

好吧，这算是所有明星里，粉丝属性最杂的了。

相比较起来, 江煜这个国内的顶级流量明星在国外就不怎么起眼了，走在热闹的机场，没人来和他搭讪。

被冷落在一边的江煜可怜巴巴的趴在凌夏的肩膀说：“凌姐我太惨了，都没人管我。”

不出国门是巨星，一出国门就知道啥也不是。

凌夏嫌弃的食指点着江煜的脑袋戳到一边去, “少趴我身上, 热死了。”

时飞和沈清然两人快速的从粉丝群中脱身而出, 一起坐上来接机的车子, 先去前往酒店。

…………

每一年的格莱美奖都会引起各国爱音乐以及歌迷们的注视，这一次听说华夏国有三人入选提名了，很多人爱音乐的人激动, 粉丝之间也特别欣慰。

能不能得奖先别说，能得到格莱美的提名也是一种肯定了。

沈清然的粉丝还好，毕竟他们家偶像每年都会去格莱美奖, 他们都习惯了。

时飞和江煜的粉丝就兴奋了。

因此他们真的是掰着日子数着颁奖当天。

终于等到了颁奖当天。

以前常看国内报导谁谁的结婚邀请了大半个娱乐圈，哪家卫视的晚会又是半个娱乐圈。

这些和格莱美奖相比，真的是小巫见大巫。

格莱美奖一年一次，参加格莱美奖的人只能是邀请制，也就是说不对外售票，能被邀请的也都是音乐人、名流、还有媒体、业内人士以及合作伙伴。

哪怕是没有提名音乐人，也是有机会参加的格莱美的。

在正式的颁奖前，还会有许多的流程环节，首先就是大家争相斗艳的走红毯环节。

有些音乐人为了能蹭红毯走秀，会通过关系去进去，比如合作伙伴又或者媒体等。

然后发照片回去大肆宣传。

蹭红毯这种事情并非只有奥斯卡奖那边会有，格莱美奖同样亦然。

格莱美奖的举办点在m国的录音学院。

下午三点就可以开始进入现场，下午五点开始一直举办到深夜。

经过严格的入场检查后，时飞和沈清然、江煜一起进入到了里面。

“师父，我们先去吃点东西吧，典礼一举办就是六七个小时，到时候会肚子吃不消的。”沈清然并非第一次来，对这边的流程相对来说比较熟悉。

“这么麻烦，所以我才讨厌来这种地方。”这还没有开始，看到到处乱哄哄的人，时飞就觉得有些想退缩了。

再一转头就看到江煜非常有兴趣的在偷偷观察着众人，然后低声附在时飞的耳边说：“师父，我发现这里挺好玩的，一个个穿着正装礼服然后全部都三五成群的坐在一起聊天社交，而且他们好像都偏爱洗手间或者垃圾桶的位置。”

沈清然离得近就解释着：“m国人比较爱社交，在垃圾桶或者洗手间旁边主要是为了方便喝酒聊天。”

场内除了小卖部之外，还有一些赞助商在做活动。

江煜看到一家麦当劳竖了一个小型的背景板在自家柜台前，只要客人在背景板前拍照料并分享ins就可以获得一张餐饮券，凭券免费领一个小汉堡或者一杯小饮料。

一般这种活动在这种举行典礼的情况下是不可能参加的，尤其还是穿着高贵礼服长裙的情况下。

结果放在这边，江煜看到无数拖着巨大裙摆的疑似名媛，排着几十米的长队，就为了领一个两口就能吞掉的汉堡。

“人太多了，我还是去免费的餐饮小食点拿一些算了。”那些店里面太挤了，大热天的时飞不想挤来挤去。

“不行师父那些吃不饱，颁奖时间持续太长了，还是要吃一些的。让江煜去买点pizza吧。”沈清然不放心的说着，怕时飞拒绝还搬出来了顾越泽，说：“你家那位可是说了，让我看着点你的饮食。”

时飞看了他一眼，都不知道顾老爷是怎么就和沈清然‘好’上来了。

明明网络上他们俩还是情敌，结果线下两人居然达成默契一起来管他了。

江煜听到沈清然的话，不服气着：“为什么我去买啊？你去买我陪着师父。”

沈清然看了他一眼说：“你对这里熟悉吗？万一师父有需求，你能帮得上？”

江煜的嘴角抽了抽，“行，你狠。”

太过分了，仗着比自己多来几次，就欺负了。

一会让卖家给沈清然做的披萨里多加一些辣椒，辣死他。

嘴上虽然抱怨着，结果点单的时候还是点了清淡不带辣的水果风味。

吃过东西之后，几人陆续进入典礼现场。

现场非常大，大概是考虑到他们都是华夏人，所以这次三人的座位号是连在一起的。

沈清然的名气显然在这里挺高的，坐在那里就有不少人上前来找他攀谈拉关系。

当然也有一些人想要认识一下时飞和江煜。

时飞的名气在国外主要是画画这一方面的高，虽说当时也有和世界钢琴家西拉米的那场音乐对决在国外影响并不大，但也有少许的人看过。

主要还是时飞的音乐他们有听过，认可他这个人也想要认识一下，当然也有江煜。

能得到提名的，都是实力型。

半个小时后，典礼开始了，他们三人这边的攀谈人员才一个个离开。

每一届格莱美奖的主持人都是巨星，在格莱美拿过不少奖杯的人。

这次也不例外，主持人是一名m国的原创巨星歌手，曾拿到了五个奖杯。

开场舞是由许多人心目中的女神海伦来表演的歌舞，很快就将现场的热度炒起来了。

之后又有人出来唱歌跳舞等，一个个不愧是国际巨星歌手，实力不同凡响。

这次的典礼，沈清然也在演唱表演名单中，所以他前几天早到m国就是为了彩排的事情。

这次在舞台上他选择唱的是这次的提名歌曲《想要爆炸这个世界》。歌曲都是他自己写的，rap类型的。

之后开始公布说唱类的奖杯。

江煜很是紧张着，尽管知道这次能提名就很不错了，可内心当然还是希望能拿奖的。

当名单公布是沈清然时，江煜难免露出失望的表情，很快就收拾起脸上的失落表情看向旁边的沈清然，难得没有皮的真心说了一句‘恭喜’。

好歹奖杯被沈清然拿去也总比被外人拿去好，也算是肥水不流外人田。

江煜这次提名了一个奖项，是最佳说唱男歌手，这个奖项没轮到，也就等于没机会得其他奖了。

相比较来说沈清然有比他多一些，有四个提名，最佳说唱男歌手只是其中一个而已。

一番致词后，沈清然拿着奖杯下来。

时飞：“很棒。”

没什么比亲眼见到徒弟得奖更让人开心的了，就是可惜了江煜那边，不过这家伙心大应该过了多久就情绪差不多了。

沈清然应了一句时飞后，坐下转身就将奖杯塞到了江煜的手里。

江煜疑惑问：“干嘛放我这里。”

沈清然很自然的说：“你帮我先拿一下，我还有好几个提名，说不定还要拿奖。”

江煜撇了撇嘴，“瞧把你能耐的，瞎得瑟。”

嘴上嫌弃着，手上却没有退回去。

江煜摸着那个奖杯，眼里有光。

这奖杯的手感真好啊，这材质看着真喜人，这长相真别致。

颁奖在继续进行着，他们师徒三人自己和睦的很，网上却在吵着了。

“刚才有谁看到沈清然把奖杯塞到江煜手里时眼神了吗？也太暖太宠了吧。”

“看到了看到了，这一幕看得我要原地升天了。”

“江煜没拿奖脸上失落，沈清然第一时间拿到奖杯就给了他。这情节你品，你细品。”

“看沈清然那小眼神，咱也不敢说咱也不敢问（狗头.jpg）。”

“这cp我原地锁了，他俩的颜值我爱了。”

“你们都是什么邪教，明明清然哥一下舞台是先看时飞和他说话的，高举我盛世斐然cp大旗。”

“我们飞哥和顾哥百年好合，饥不泽时szd。”

“不好意思，抱走我们家飞哥，我们飞哥独美。”

几家的cp粉各站阵营谁也不让谁。

不过这一年来说，由于时飞和顾越泽后来合体机会不多，很多cp党没有粮产。

反倒是时飞和沈斐然那边，时常参加晚宴、颁奖典礼等等，盛世斐然cp目前是所有cp粉中人数最多的了。

至于沈清然和江煜的cp那真的是极少数的，两人之前除了晚会基本没有合作。

甚至网友都不知道他们关系如何。

由于现场的人太多了，直播镜头一般都是提名到谁、谁拿奖了就把镜头扫向对方，要不是这一会刚好沈清然拿奖被镜头捕捉到，大家甚至都不知道沈清然和江煜的关系居然不错。

在cp粉吵闹的时候，颁奖还在继续着。

第173章 

“恭喜时飞拿到年度最佳新人奖。”主持人拿着话筒用流利的英文颁布了奖项。

顿时全场都是鼓掌声。

江煜激动的上前一抱住了时飞, 眼底含着泪那模样激动的, 完全忘记了自己刚才还因为没有得奖而失落的样子。

那模样恨不能挂在时飞的身上。

“别激动, 淡定点。”时飞拍了拍江煜的背，安慰着让他别太激动了，“这么多人看着呢, 哭了可就丢脸了。”

虽说江煜比时飞年龄还大上几岁，可是心态上来说，江煜一直比较粘时飞，完全拿他当成一个可靠的师父来看待的。

“谁想哭了，我只是有点太激动了罢了。”江煜赶紧收起脸上的表情, 不让自己太外露了，还是好激动怎么办。

时飞松开了江煜，看到沈清然也站了起来了，相比起小徒弟表情控制不住，沈清然要好多了, 只是那眼睛里露出来的激动之色还是被时飞捕捉到了。

同样和沈清然也拥抱了一下, 在一阵雷鸣的掌声当中上台去领奖。

时飞拿下来奖杯之后, 也将奖杯塞到了江煜的手上, 面对江煜一脸不解的表情，时飞看着镜头不再对着自己了后低声说：“我觉得我可能还会得奖，所以你帮我拿一下。”

江煜：“……”

他这是被欺负了还是被宠了？

之后就如时飞所说的那般, 他又接连拿了最佳流行专辑、年度最佳制作、年度最佳歌曲三个大奖。

别说是新人第一次专辑就能拿到这么多的奖项，哪怕是来参加过几次格莱美奖的歌手，能拿这么多奖杯也是非常少见的了。

沈清然这边也不甘示弱, 又连接捧了最佳舞曲制作、最佳摇滚男歌手两个奖杯。

他们俩每次把奖杯拿到都塞到江煜的手上，因此场上的光景特别好看。

江煜一个只有提名未得奖的人，手上的奖杯却是全场最多的。

镜头偶尔有时候扫到他那边，被国内的网友看到简直哭笑不得。

“看江煜两手抱着滑稽的样子，还不敢让他们掉下去我就好想笑哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“惊，两位当红巨星欺负一个十八线糊伽，是人性的扭曲还是道德的沦丧。”

“你们不觉得飞哥和沈哥像是一对爸妈，看到儿砸没得奖就使劲的拿奖塞到他手里哄他吗？”

“楼上真谛了，这么一说江煜的确实很像他们俩带大的儿砸。”

“高举我盛世斐然cp大旗，喜提儿子。”

“真是够了，cp粉能不能圈地自萌，不要跑到弹幕上来留言恶心人。”

“发一下弹幕怎么了，只准你发不准别人发了？都是粉丝分什么高低贵贱。”

“儿砸给妈妈冲鸭，拿大奖，拿下最佳流行男歌手大奖。”

在大家边吵边看直播的时候，时飞又拿奖了。

最后时飞一共七项提名，拿了五个奖杯，沈清然四项提名拿了三个奖杯。

两人可以说是赢得了满堂彩。

不需要工作室特意安排买热搜宣传，两人这般的成就很快就冲上热搜了。

热搜前二十名里，他们两人的热搜就占了八个。

大部分人都是高兴的，毕竟这是华夏国除了沈清然之外的第二人拿奖，算是为国争光的事情。

却也总有一些黑子这时看不惯跳出来找碴。

“我觉得时飞也没有大家说的那么厉害吧？也不看看他的歌曲都是谁帮他写的。”

“就是，不离大神的词曲哪一次没拿奖，之前沈清然不也凭着不离的歌曲拿到了格莱美奖嘛，现在不过是换个人罢了。”

“又不是时飞自己原创的歌曲，真不知道那些粉丝在自我高潮个什么劲。”

“我觉得沈清然那种才叫本事，不靠不离大神也能拿奖，以前真是小看他了。”

“不喜欢就别看，你这么能耐有本事你去拿一个奖试试？你估计连m国在哪个方向都不知道吧？”

“这是脑残粉又出来维护了？你们家时飞就这么宝贝啊，还不让说了，等他哪天能写出来拿奖的歌曲再说吧。”

“有本事能像沈清然一样不靠不离大神写出来的歌曲也能拿奖？”

“沈清然和飞哥是好朋友，黑子请不要故意拉踩引战好吗？”

总有一些黑子喜欢引战两家粉丝，不离只替时飞和沈清然两人写过歌，之前就不少人拿这件事拉踩过了。

时隔一年在颁奖典礼上，两人一起拿奖，再次成了黑子们引战的理由。

也有对家趁机下场搅混水，想让两家的粉丝撕起来，两人现在都是国际巨星。

时飞的多版歌曲在各国都有粉丝，沈清然就更不用说了。

两家的粉丝要是真撕起来，那这把火蔓延的可就是多个国家了。

尽管两家的真爱粉都是相对较理智的类型，可架不住年龄小的粉丝还是容易被蛊惑。

好几个娱乐公司也想要联合起来搞时飞，本来时飞这一年来成长就过快了。

这下又让他一个人拿走了五个格莱美大奖，当初沈清然最多的一次也才拿走四个奖项。

他们可以想像得到，时飞一旦回国之后，会有多少国外的一线品牌找他代言。

那些高端奢侈品牌代言向来就是各大公司每年争取的重要资源，不但能带来丰厚的收益，还能带来非常高的曝光率提升知名度。

有一个沈清然还不够再加一个时飞，他们的资源损失就是直降，正好趁这个机会拉踩，最好是能让他们两家粉丝斗起来撕逼就更好了。

闹得越大越好。

尽管到了他们这个级别粉丝撕人的影响力不会对商务资源影响很大，可若是两家粉丝长期撕，说不定也会引起正主尴尬，又或者暗戳戳较量内斗。

这种方法在娱乐圈真是屡试不爽。

几大公司暗戳戳的联手买通稿，准备等盛典结束之后就一起发出去，要将事情弄得越大越好。

企鹅音乐总裁凌淮，做为为数不多知道不离身份的人，也在蹲守着看着直播，多年混迹也发现了弹幕上的评论有水军在引导。

这时助理那边来消息，“有几个公司在联手买通稿，想要拉踩时飞和沈清然两人，让他们斗起来，这事我们要不要管”

照道理时飞就算音乐放在企鹅这边独家播放，可时飞出新闻也用不着他们操心的。要是其他新闻也就算了，主要是关于音乐方面的。

这次时飞拿奖，时飞的专辑歌曲肯定还能再涨一波波购买量，这个节骨眼要是闹出太多不好的通稿，终归还是会影响销量的。

凌淮老神在在的说着：“不用管，让他们闹去。”那些无知的人要是知道真相，脸痛的还是他们。

随后又想到赶紧吩咐着：“你去让程序员那边赶紧加强一些服务器，我可不想让企鹅音乐变得跟渣浪一样崩掉。”

助理：“虽然这会时飞的专辑购买量在上升了，也不至于到崩的地步吧。”

“去做就是了。”凌淮再次吩咐着。要是时飞真的公布了自己不离的身份，还真的有可能会崩掉。

吩咐完助理事情之后，凌淮继续蹲守着直播。

随着时间的推移，很快颁奖进行了华夏人非常期待的词曲奖项了。

这两个奖项又有不离的提名。

很多人甚至在网上打起了赌，猜测今年不离能不能连续四连贯再次拿到最佳器乐作曲、最佳器乐编排两个奖项呢。

今年入围的其他四个提名的人，也都是做词做曲都非常有名原创写手，写的歌曲在往届也都拿过大奖，流行音乐曲子更是多到两只手数不过来。

有些人觉得这次不离的竞争对手还是满强的，未必能再次拿奖。

主持人在耍了一会神秘之后，开始公布奖项，在许多人的期待中，当主持人念出‘不离’的名字时，

不少华夏人都激动了。

不离再一次夺得了最佳器乐作曲、最佳器乐编排两个奖项。

做到了格莱美典礼上唯一一位连续四年拿到这两个大奖的词曲写手。

很多人都在激动的留言着，不离拿奖的同时，又有黑子在趁机挑事了。

“只要不离大神做词编曲，那么那一届的最佳器乐作曲和最佳器乐编排这两个奖项就是被他预定走了。”

“可惜这么多年了也没有见不离大神出现过一次，每一年都是让别人代领奖。”

“真的从来没见过有人拿格莱美奖杯这么随意的，大神不愧是大神。”

“不像时飞，拿几个奖就屁颠屁颠的找不到北了。”

“楼上有病吧，好好的说到时飞做什么？想要无脑黑也不是这样的吧。”

“嘴长我身上我乐意喷就喷关你屁事，我就说时飞是靠不离大神才拿奖的怎么样？要不是不离大神写的词曲他能拿个屁的奖。”

“当初在选秀时，时飞好歹还原创过一首曲子，现在过这么久了，有见他写出来什么歌了吗？”

“他本来就比不上沈清然，人家自己作词作曲也能拿奖，这才是真正的原创歌手。”

“一会应该还是沈清然上台领奖吧，这么多年都是他代不离领奖的。”

就在大家都以为这次也会是沈清然上台领奖时，这时时飞起身了。

第174章 

时飞在众人的目光中起身慢慢再次走上台去。

大家看到这一幕都误以为今年不离大神的奖杯让时飞代领了。

也对, 今年不离大神没有替沈清然写歌, 自然代领奖的人也就换了。

时飞走到奖台上, 双手接过颁奖嘉宾的奖杯，然后拿着奖杯走到话筒前用流利的英文讲了一番非常客套的官方谢话：“很感谢格莱美的各位评委老师能肯定我，将这个奖项颁给我, 也感谢一路支持我帮助过我的人，更感谢我的粉丝们一路支持，今后我会努力写出更好听的歌曲，配得上你们对我的肯定。”

大家一开始听着没有觉得任何的问题，一直听到结尾都没有听到时飞表示这段话是代‘不离’转诉。

眼看着时飞好像说完话了, 主持人赶紧抓紧问：“时飞先生，你是不是还少说了什么”

时飞想了想认真回应：“没有啊。”

该感谢的应该都感谢了。

主持人委婉的问着：“不离老师难道没有什么其他话让你帮忙转达吗？”

时飞才想起来大家好像都还不知道自己就是不离本人。

这大半年来忙的很，上网的事情基本上都交给专业的人打理，有时候马甲太多也是罪，都忘记哪些掉了哪些没掉。

时飞重新站好在话筒前, 大家都在看着, 这回他应该是想要替不离转达话语了吧。

只见时飞双手各拿着一个格莱美奖杯, 将头凑到话筒前大声道：“刚刚我所说的话就是不离的意思, 因为他本人就站在这里。”

众人：“……”

他得奖太多，搞乱奖项了，以为这会拿的是最佳流行男歌手奖之类的？

主持人秉着控场的精神, 又再次问了一遍：“时飞先生，你刚才说的是我们理解的那样吗？”

时飞再次道：“是的，《18》这张专辑的所有歌曲都是我自己做词做曲的。”

瓜从天降, 众人哗然。

完全没有想到来参加个格莱美奖还能吃到这样的大瓜，这瓜有点大，一时难以消化。

大家不认为时飞在拿这种事情开玩笑。

在这种场合，全球知名的音乐颁奖典礼上，又是全球直播的情况下，只要时飞不疯就不可能干出冒充的事情。

尽管大家都相信了时飞所说的话，却还是很多人想要看一看沈清然的反应，毕竟往年都是他代不离领奖的。

国外的颁奖典礼没有像国内的那么一板一严，主持人直接cue沈清然想问他的看法，也算是间接让他证明了。

很快有人将话筒递给沈清然，只见站起身来。

一身黑色的西装将他完美的身材尽显了出来。

在欧美那边，有不少的实力歌手都是凭实力征服人，身材就较一般了。

沈清然长得本来就有轮廓立体分明，一张如雕刻师精心雕刻的脸庞在一群黑人白人当中尤其显眼。

拿着话筒站在那里，脸上带着优雅的笑容说：“既然主人问我对此有什么看法，那我就借着这个机会说一下。”沈清然将目光移向时飞的，目光带着感激的眼神说：“师父，感谢你出现在我的生命中给予我帮助，若没有你就没有我今天的成就，谢谢你。”

在场其他嘉宾：“……”他这眼神是对着时飞说的，不会时飞就是他的师父吧？

主持人：“……”

时飞抚额，这家伙怎么说公开就公开了。

倒也不是说他们的师徒关系有多么的丢脸不能公开，只是那样他自己的处镜恐怕不太好过了吧，他家里那些人估计又要搞小动作了。

静默了约两秒钟，主持人快速的询问着：“沈清然先生，你的师父是？”

沈清然坦然的说着：“站在你身边的时飞，就是我的师父，五年前是他收我为徒，教会了我唱歌作曲，我唱歌方面的全是他教授给我的，他是我的恩师。”

主持人：“……”我问你有什么看法，没让你直接又爆一个料给我们啊。

场面有点混乱，大家小声的交头接耳讨论着。

网络上闹得不可开交，大家都被连续的两个瓜都给震惊到了。

不管是时飞还是沈清然两人都是国际巨星，知名度不相上下，之前还有人拿两人做比较，结果这会人家爆出来是师徒，这还怎么比。

“卧槽卧槽我听到了什么？时飞就是不离本人，沈清然是他的徒弟？”

“我就看个直播而已，就瓜从天降了，还是一砸就砸两个，我觉得我现在脑袋被砸的有点晕，需要缓缓。”

“飞哥我们小飞象都知道你厉害，倒也不必如此厉害，我们凡人承受不住啊。”

“时常觉得自己不够优秀而配不上小飞象这个身份，是我的拖累了小飞象的平均能力了。”

“尽管对于飞哥的能耐一次次的刷新我的认知，可还是会一次次的被吓到。”

“我记得之前谁来着的，说时飞没本事靠着不离写的歌才拿奖？说他不如沈清然的？”

“之前蹦哒厉害的那些人都不跳了吗？快把脸凑过来让我们打一顿啊。”

“飞哥又突破了自己的最快打脸速度，前脚被质疑后脚就公开。”

“黑子：时飞没本事，全靠不离写的歌才拿奖。时飞：不好意思，你说的不离就是我本人。想想简直太好笑了有木有。”

“黑子：时飞不行，不如沈清然来得好。沈清然：不好意思，那是我师父，他天下第一不接受质疑。”

“之前就觉得盛世斐然cp很好磕，这下变成师徒关系，更好磕了。这是什么感天动地的师徒情啊。”

“我觉得不太对吧，沈清然说时飞是他的师父，这年龄和时间就有很大的不对。”

“这么一说也对哦。五年前沈清然才18岁，那时候时飞也才14岁，你们让一个18岁的人拜14岁的人当师父，这不是笑话吗？”

“14岁就算从小学声乐，应该也没那么快能以教出格莱美奖杯的水准教人吧。”

很快大家对于他们两人的质疑声越来越大，一方面觉得两人的身份不可能拿这种事情开玩笑，一方面又觉得时飞14岁给人当师父太不可置信了。

尤其时飞还是选秀出道的，他有这么好的能力为何还要去参加选秀呢？

时飞当时选秀时就有不少人觉得他的实力好像有所隐藏，比如帮何小北唱反串时。

后来时飞出专辑，唱歌水准完全不输国际一线明星，只是那时候很多人被不离作词作曲所掩盖掉了光环，忽略了本身的实力水平。

时飞的实力是毋庸置疑的。

也正是如此大家才费解，这么强的实力，换做别人可能觉得想要出道没有人脉，只能通过选秀。

这个理由在时飞这里完全说不通，他徒弟可是沈清然唉，那时候他已经是国际巨星了。

若是想要帮时飞，随随便便带他出席几个活动，以时飞的长相及实力红起来非常快。

更何况若是时飞直接公布不离的身份，就更不用说了。

随后很多人一想时飞以前的行为，也就觉得没什么好疑惑的了。

毕竟时飞隐藏的马甲又不是只有这一个，哪一个不是响当当的。

国内的人自动替时飞想好了理由，人家就是喜欢低调，不走寻常路。

大神的风格不是你们这些凡人能懂的。

至于国外的网友知道的没有这么多，这种场合主持人也不可能八卦。

一直到时飞下台之后，那些嘉宾都还觉得很玄乎。

没想到华夏唯二两个得过格莱美奖的人，居然是师徒关系，这世界太奇怪了。

时飞又拿着两个奖杯下台坐在位置上，想要将奖杯放到江煜那边。

江煜见状赶紧阻止着：“师父，你够了，别放过来了，你看看我的手还能拿得下吗？”

此时江煜修长的双臂正抱着时飞先前拿的五个，外加沈清然拿的三个。

八个奖杯抱在一起，哪怕江煜手长使劲的把奖杯围起来不让掉下去，那模样也很是吃力甚至还有点滑稽。

还拿脚拨了拨沈清然说：“赶紧把你的奖杯拿走，我快要掉了。”

沈清然伸手拿走了四个，也不管拿走的是谁的奖杯无所谓，主要是帮助某人释放一下双手。

只需要拿四个奖杯就轻松多了，江煜松了一口气。

因为几人这会没有拿话筒，摄像头虽然有随着时飞的动作扫到他们刚才说话的样子和表情。

却听不清在说些什么。

许多网友只是看着这一幕觉得有点好笑。

“时飞刚才是又想把奖杯塞给江煜拿吧，莫名有点心疼江煜了，他们三人也太好玩吧。”

“沈清然和时飞的样子像极了爱情，江煜这个孩子是意外。”

“江煜：我虽然没有拿奖，不过我爸妈拿了许多奖，拿都拿不下的那种。”

“卧槽，时飞连上不离的两个奖杯，这是一人拿下了七个奖杯了吧，一人独揽了七大奖项，时飞是不是打破记录了。”

“没错，我记得之前拿奖最多的一位歌手是拿了五个奖杯。”

“别人是去拿奖，时飞是去搞批发的吧？”

“我怎么觉得刚才江煜对着时飞喊的那两个字也是‘师父’呢，不会江煜也是时飞的徒弟吧。”

“楼上说笑了，哪有这么多的徒弟的，全华夏总共就他们三人在格莱美提名了，有一个沈清然那样的徒弟还不够，还要再来一个顶流？”

“有一说一，我也觉得江煜喊的是‘师父’两字。”

今天的瓜很足，大家看一场直播都吃得很饱，网上讨论度很快就破了亿了。

其中不少人针对江煜直播中有没有喊师父这一事在饭圈内展开了激烈的讨论。

作者有话要说：　　很久以后江煜：你人生中非常重要的人，居然没有我。渣男，分手吧。

沈清然：我可以补上。

第175章 

三人坐在车上九人坐的商务车里人保姆车座里。

江煜坐在最后一排, 手里抱着两个格莱美的奖杯, 他旁边的两个车位上全都是奖杯。

爱不释手的拿左摸摸右摸摸, 不管是看哪个都是长得讨人喜欢的样子。

一会又亲一亲那奖杯，笑得跟个二傻子似的，要是他粉丝看到他这副德性, 说不定就要脱粉一大半了。

后排的位置就让他一人给全占了。

为此还把大家的经纪人和助理赶到另外一辆车子里去，理由是他们人太多了，影响奖杯的自由呼吸。

瞧瞧，能说出这种理由的人也是个人才了吧。

江煜拿着手机不断的给自己和奖杯合照，挨个拿着单个奖杯365度全方位拍一遍, 一会又所有的奖杯都摆得整整齐齐的再次365度角全来一遍。

尽管这次典礼他一个奖杯都没有拿到，可他师父和师兄得的奖杯多啊，四舍五入他也等于得奖了。

嗯，看在他得了三个奖杯的份上，勉为其难叫一声师兄吧, 只能这一次心里叫。

时飞看着后排不断的传来咔咔的照相声音, 颇有些无奈着。这么些年了这家伙的性格是一点都没有长进, 如初见那般。

看向坐在边上的沈清然, 关心问：“你不怕那些人找你麻烦了？”

沈清然双腿交叠，清润如月的嗓音如同春风一般和煦说：“逃避了这么久，我也该回去了, 不然那些人怕是都不知道那是谁家了。”

坐在后排的江煜随口问一句：“回哪去？”

沈清然头都没有回，就说着：“摸你的奖杯，少说话。”

要是平时江煜肯定要回怼回去, 这会正被一堆奖杯包围着，心情好不跟他计较。

时飞说：“有什么需要的就找我，别忘了我是你师父。”

沈清然点头。

两人这边话还没有交谈完，突然听到后排传来一听‘艹’的声音。

时飞和沈清然两人同时侧头纠正着：“不许说脏话。”

做为一个师父和师兄在管教小徒弟和小师弟这方面可以说是很有默契了。

江煜拿起手机，眉色紧拧着一脸不爽的样子，“这人是疯了吗？胡说八道些什么，以为自己是佛主的嘴，开过光吗？骗子神棍。”

江煜随后有些委屈的拿手机递给时飞看：“师父，你看这些人说的多过分，他们居然说我和你不可能是师徒。”

时飞拿起来一看，原来之前在典礼上时，江煜有对着时飞喊师父，被镜头捕捉到了。

现场太吵杂，没有话筒的情况下大家没能听清江煜喊的是什么。

却还是有一些自称是唇语专家的人冒出来说江煜的喊的是‘师父’两个字。

另一边就有不少人冒出来反驳，觉得不可能。

毕竟当初时飞参加选秀，江煜还是星推官，说客套一点，江煜也算是当过时飞老师的人，这下又说时飞才是江煜的师父，这关系不就乱了嘛。

在m国凌晨的时候，华夏国那边正好是大白天，大家闲着开始就这个问题展开讨论。

时飞、沈清然、江煜这三人，不管是哪一个人在国内都是讨论度非常高的人，更何况这三人唯三拿到过格莱美提名的人，更别说时飞和沈清然这次血洗了格莱美奖杯的事情。

这三家的粉丝加一起的数量惊人的何，何况还有不少的普通网民加入。

本来时飞和沈清然两人这时候在国内的讨论度正高的时候。

这时有个网络算命‘易学真’的博主拿时飞和沈清然的八字合了一下，占卜完之后出来了四字批言‘天作之合’。

又对他们从星座、身高、长相、性格等各方面开始解说，反正就是天造一双地造一设就对了，前五百年后五百年也找不出比这更登对的人了。

这下把盛世斐然的cp粉们高兴的。

甚至很多人都认为时飞当时宣布的男朋友十有八九就是沈清然了。

把徒弟变成男友，这是什么绝美的纯爱走向啊，他们自己都能脑补出二十万字的纯爱小甜文了。

颁奖盛典时的很多的行为都被他们放大了解说，不少会剪辑的粉丝一个个都化身产粮大触。

又有粉丝摸到那位博主的下面，问关于江煜和时飞有没有师徒缘分的事情，让帮忙算一下。

对方也很爽快，拿他们度娘八字又开始一番算，得出来的同样是四字‘亦师亦友’。

亦师亦友只能说两人关系很好，却并非是真正的师徒。

对方也不是那种靠着一语断定的，他开始又从星座、长相、性格等等各方面开始分析解说，说得是有理有据，把那些外行人说的一愣一愣的，一个个都相信的很。

得出的结果就是时飞和江煜三世之内都是无师徒缘分的。

也因为这件事，几家的粉丝还有凑热闹的网友都开始关注这人，让他一下子从不出名的小博主，变成了微博涨粉几十万的大博主了。

大概是从来没有这么多人在他那里留言过，自己的微博从未如此热闹，这位博主又开始深入写了。

这回不光星座、长相等分析，还将两人平时喜好的穿着、两人的姓氏，笔迹等通通研究了个遍。

大家更加看得津津有味了，参与讨论的人越来越多。

江煜原本是拍下自己拿奖的……阿呸，是拍下自己和奖杯的合照想要发微博得瑟一下的。

结果就看到了网上关于自己的热搜，不点开看还好，一点开看简直能把人气死。

“你看看这人说的叫什么话，说我和师父的身高相等，不适合当师徒。还说我们俩的面相……这讲的什么玩意，我和师父的面相哪不好了？娱乐圈有几个像我一样俊的，当然还有师父。”江煜越讲越生气，本来之前沈清然突然就公布就让他觉得被抢先了。

“我不管，我也要公开。”之前师父没有公开的意愿，他们两人也不提这事。

主要当时他们两人的名气都比师父大，再加上师父又进入了娱乐圈，到时候难免被人喷的。

现在师父的名气比他们大了，就算被喷估计也是骂他蹭热度了，这些江煜可不在乎，自己被骂无所谓，只要能正名就行。

“江煜你……其实没必要。”时飞想要说什么，觉得这种事没必要和他们计较，进入娱乐圈这么久了，还不明白那些人为了蹭流量热度什么样的人都会有吗？

“有必要，很有必要。我必须要为自己正名。”江煜气呼呼的说着，头顶仿佛都要冒烟了似的。

他们三人的微博都有专门人打理，在拿奖的第一时间，工作室就发了一条中规中矩的庆祝话语。

这会江煜转发了时飞最新条拿奖的微博，转发跟着留言：【恭喜师父首次参加格莱美就拿到了七座奖杯（比芯.jpg）。】

这还不算完，紧接着江煜开始轰炸微博了。

选了支持他和时飞是师徒的网友留言，狂点赞，一连点赞了几十条。

然后又开始发自己的微博，晒出来的全是他和时飞拿奖的奖杯，之前拍下来的那些365度角的照片派上用场了，每条微博全是九宫格。

一共七个奖杯，每个奖杯都发一遍，连发七条。

统一微博文字编辑：【我师父拿的奖。】

网友：“……”

本以为这算完了，不，这家伙还没完。

又开始和奖杯大合照的发了微博。

甚至还跑到前排位置上，拉着时飞和沈清然两人又一起拍合照，又发微博。

等于是接连发了十几条。

#江煜疯了#

终于江煜将自己顶上了微博热搜，在一众祝福时飞和沈清然拿奖的微博热搜中，杀出了一条血路。

“卧槽之前我只是随便说说的，没想到江煜真是时飞的徒弟啊，我要去买彩票了。”

“江煜是真疯了吧？不会是没拿到奖杯刺激到了吧？”

“你才疯了，没看到还和时飞沈清然一起拍的吗？看身后那亮闪闪的奖杯，估计是刚结束典礼不久。”

“啊啊啊啊啊啊这是什么日子啊，江煜老公发微博了，连发十几条，我觉得我又可以了。”

“老公可以了可以了，我们都知道了，宝宝受委屈了，我们都没有信那神棍的话。”

“大哥，我们都知道你是时飞的徒弟了，用不着再狂发微博了。”

“看江煜这个架式，这是得不到承认就打算发到天荒地老了？”

“怎么感觉江煜这样子像是得不到名分正在生气的小妾，他们一家三口也太好磕了吧。”

“时飞快出来管管江煜吧，他疯了，快拿条绳子栓着点他。”

“时飞给江煜一个名分吧，看把我儿砸给急的。”

不少人自发的开始时飞，希望他能针对江煜的行为出来说两句，甚至连带着沈清然也没有放过，好多人跑去艾特他。

网上一片热闹。

终于时飞在江煜的最新微博下面留言了：【你师兄说上次的数学试卷快做完了，我回头给你寄一点。】

沈清然也跟着在后面留面：【师父，多寄两箱。】

江煜：【不要啊啊啊啊（痛哭.jpg）。】

第176章 

大家都被江煜的行为弄得哭笑不得, 看把这孩子给委屈的, 隔着屏幕都能感受到他的绝望了。

很多人看他们三人的互动留言觉得很好玩。

“看来江煜和时飞的师徒关系是实锤了, 为什么看他们的对话我那么想笑呢。”

“儿砸，你师父师兄那是为你好，你好好刷试卷争取早日考个100分, 不行了我要先去笑一会。”

“这三个人也太好玩了吧，有一种父母操心皮儿子的作业的即视感。”

“数学试卷我也讨厌，你师父和师兄两人太过分了，江煜我支持你背叛师门。”

“楼上的别辍窜了，万一江煜听了你的话, 到时候两箱试卷就变成四箱了。”

“想起了那些年我被数学试卷支配的恐惧感。”

“时飞沈清然，你们俩别吓唬江煜了，万一又把这孩子给吓疯了可咋整。”

在网友的激烈讨论中，时飞和俩徒弟坐着车子回到了酒店。

那些奖杯就暂时交给经纪人保管，不管这三人要是捧着一堆奖杯上回酒店也太扎眼了一点。

尽管如此他们三人出现在酒店时还是引起了不少人的注意, 明明他们都有戴了口罩和帽子。

可惜有些人自带的气质以及露在外面的半张脸, 也能让人发觉这人长得俊美。

三人在一众怀疑的眼神中走了过去, 因此时飞完美的忽略了坐在了酒店大厅里等了他一个多小时的顾越泽。

一直到上了电梯, 接到了顾越泽的电话，时飞才知道刚才他把顾老爷给落下了。

把自己的房间号报给他，让顾越泽直接上来。

听到按门铃的声音时, 时飞赶紧过去开门，当看到门口顾越泽的身影时，时飞一把将人拉进来, 兴奋的关上门之后抱着他，“顾老爷，你怎么来了？”

“我再不来，怕是你和沈清然都要官宣了。”坐在大厅上的那一个多小时顾越泽也没闲着，一直在上网看直播着，之后又看了他们俩的微博热搜。

时飞一下就猜到了对方肯定是看了微博热搜，伸手在顾越泽的胸口画着圈圈，挑眉问：“吃醋了？”

顾越泽：“没有。”

时飞微垫着脚，眯着眼睛看他，“真没有？”

顾越泽：“没有。”

时飞抿着嘴看了他两眼后说：“可是我闻到了好大的醋味。难不成是你晚上吃西湖醋鱼了，又或者是醋鸡、醋溜土豆丝、醋溜白菜？”

“是糖醋排骨。”顾越泽伸手捏了捏时飞的鼻子，无奈的说：“你个小没良心的家伙，看我吃醋你就很开心了是不是？”

“倒也没有很开心。”时飞伸手拿食指和拇指比划了两厘米左右说：“大概就是这么点开心吧。”

看着顾越泽那张严肃的脸，时飞将手指又比划着拉宽到五厘米说：“或许是这么多。”

顾越泽伸手将时飞的手握在手上，比他稍大一圈的手掌正好将时飞的手掌紧紧的包裹在手心，看着他认真的说：“就知道调皮。”

时飞伸手点了点顾越泽的胸口说：“你居然还吃沈清然的醋，他见了你可得管你叫师公的。”

这下顾越泽脸部表情微展了一些，说：“真想把你绑回家哪都去不了，省得外面那些人盯上你，天天让我吃醋。”

“想绑我，那你可要用粗一点的绳子，不然一般的绳锁可困不住我。”时飞表情略显得意的说着：“因为我是一只小妖精，专门吸你精气的妖精。”

说着还垫起脚尖在顾越泽的脖子上啃了一口。

‘丝’，顾越泽倒吸一口凉气，身子瞬间紧崩了，身体四肢百骸有电流在乱窜，最后全部都集中在某个部位。

顾越泽突然转个身将时飞抵在门后面，抓着他的一只手举过头顶，“别闹。”

两具紧贴的身子，彼此传递着温度，顾越泽略显冷硬的五官眼底有些压抑的欲念，声音暗哑却依旧好听的要命。

话音落下，顾越泽弯腰将时飞的抱起，随后进入卧室，将人轻轻的放在床上，说：“你明天还有工作，我不想累着你，早点睡吧。”

顾越泽起身打算自己去洗个热水澡。

突然听到身后传来小声的嘀咕声：“说得好像你就一定能累着我似的。”

顾越泽脚步停下，转身开始伸手解自己身上的西装扣子说：“我能不能累到你，看来需要亲自证明一下。”

时飞：“……”

…………

次日时飞睡得稍微有一点点晚，将头埋在枕头里，闻着上面某人留在那里一夜的气息。

时飞觉得自己还能再睡两个小时，太困了。

其实以前看别人的时，他就不太明白，为什么中永远是下面的那个什么都没干，就累死累活的。

上面那个干了一夜还能精气神足的很。

事实证明，来缘于生活，还是有一定道理的。

时飞向来觉得自己的精力和身体素质条件还是挺好的，但凡的顾老爷不要没节制的要一晚上，也不至于让他双腿酸软。

不就是昨晚小声嘀咕了一句嘛，有够小气的。

想到下午和毒蝎约好了见面，时飞还是撑着身子起身了，一爬起来就看到了放在床头的保温杯，里面放着一杯蜂蜜水。

上面还非常贴心的留言：“起来先喝点蜂蜜水润嗓。”

时飞将那张贴在保温杯上的便签拿下来，“还算有良心。”

拿起保温杯打开，温度刚好适中，喝着不算很烫，甜度也刚刚好。

时飞住的这个酒店房间是一室一厅一卫的。

本以为顾老爷那么忙，应该已经走了，结果出去的时候看到顾越泽还在客厅里坐着。

“你醒了。”顾越泽将客厅桌子上的盖子一一掀开说：“算到你这个点该醒了，这是让酒店刚刚送过来的早饭，你去洗漱一下过来吃吧。”

时飞看着都十点多了，这个点估计吃午饭都可以了，还是乖乖进入洗手间去刷牙洗脸。

早餐挺丰富的，弄了好几种可供挑选，美美的吃过早饭之后，感觉又活力满满了。

时飞开始站在衣柜前开始准备下午要去见毒蝎时所穿的衣服。

和他们认识也几年了，突然要见面了，时飞难得有点像是网友面基一样的忐忑心理。

先是穿了一件白色的卫衣，对着镜子左照右照着。

那边同样在穿西装系领带的某大总裁，当看到时飞穿着的颜色，再看自己一本正经的黑色领带时，二话不说返回自己的行李箱，拿出来了一条黑白条纹的领带换着。

时飞看着觉得白色的卫衣不是很满意，又换成里面一件白色的t恤，外面换上了蓝色牛仔外套牛仔裤。

那边正准备穿西装的某大总裁 ，看到时飞换装了，默默的脱掉了自己的西装外套，把黑白条纹的领带换成了一条深蓝色的领带。

看着颜色再看看时飞身上的衣服颜色，一脸满意的表情。

满意的表情还没有维持两秒，就见时飞将自己的蓝色牛仔外套脱下，打开衣柜拿出一件棕色的连体军工装开始穿。

腰间的带子一系，将身上68厘米小腰精尽显好身材。

顾越泽又转头从自己的行李箱里翻出棕色格子领带换上。

眼看着时飞又钻进衣柜里想要换衣服了，顾越泽伸手握住阻止他的动作说：“这套很好看。”

时飞看了眼自己身上的衣服，问着：“确定好看吗？”

“好看。”顾越泽很肯定的说着。

“好吧，那就穿这一套吧。”时飞开始对着镜子自己左右整理起衣服来。

顾越泽满意的开始将棕色格子领带系好，状似无意的问：“很少见你穿衣服来回换的，今天的工作很重要吗？”

“不是工作，是下午要去和一个网友见面。”时飞拿梳子将头发整理了一下。

“网友？什么网友？”顾越泽问。

“就那种认识了好几年的网友，平时挺聊得来的，最近他有事情需要我帮忙，所以打算面基了。”时飞又开始穿袜子，完全没有注意到顾越泽的脸色，那表情满脸的一副被抛弃的怨妇似的。

等穿好袜子抬头时，吓了时飞一跳，“你干嘛这种眼神？”

顾越泽问：“你要和网恋对象见面了。”

时飞先是一愣，随后忍不住笑了，上前去伸手捏了捏顾越泽的脸，说：“顾老爷，你怎么这么可爱，我有了你怎么可能还搞什么网恋。就是普通的朋友，很纯洁的男男朋友。”应该是男男吧，时飞自己也是不是很确定，说不定是男女也有可能。

“我们俩也是男男。”顾越泽说着。

“那我也不可能再找别人，因为这个世界上没有人能比得上我家顾老爷了。”

“和对方见面稍微警惕点，就算是认识几年也还是要有一些防备心理的。现在这种网友见面最后出事的事情太多了。”这么一说，顾越泽越加不放心了，甚至在想着要不要安排几个跟着时飞一起去，一旦出了事也好有人帮忙。

“知道了。我会把顾老爷的话都记在心里的。”时飞笑容清澈，顾老爷吃醋的样子，越来越可爱了。

第177章 

两人出房间的时候, 正好看到门口准备敲门的江煜, 旁边还站着沈清然。

看江煜还没有落下去的手, 就知道刚才敲门的人是他。

两人的手上都拖着一个行李箱，看样子是打算退房了。

“师父，你起来了。”江煜脸上的表情非常兴奋, 只是眼底的青黑显示了他昨晚一晚上没有睡。

“你们这么晚还没有出发？”时飞记得他们也是下午有工作的。

“助理在退房了，我们打算临走前来跟你说一声，没想到正好你也开门了。”江煜穿着一身少年感十足的黑色运动衣，头上戴着一顶黑色的某潮牌棒球帽。

沈清然今天则是穿着一身白色的运动衣，头顶戴着白色的棒球帽, 时飞开玩笑着说：“你们俩今天穿的倒是有点像情侣装。”

原本只是开玩笑的话语，结果看到沈清然眼底有着一闪而过的不自在，时飞立刻敏锐的查觉到，他们俩人莫非有戏？

江煜却是没心没肺的说着：“师父，你别开玩笑了, 我和沈清然穿情侣装？这是我今年听过最大的笑话。”

时飞：“……”回国后还是寄四箱试卷给他刷吧, 这傻徒弟不止数学差, 感情方面也迟钝。

顾越泽站在边上的整了整自己和时飞衣服同款颜色的棕色格子领带, 一副长辈等着晚辈叫人的样子。

结果时飞俩徒弟也不知道是没有眼力劲还是暂时不愿意承认顾越泽的身份，完全就忽略了他。

沈清然也就算了，江煜好歹以前还一起拍过综艺, 算是半熟人了，居然见面都没有打招呼。

顾越泽轻咳了两声，再次整了整自己的领带, 那双墨色的双眸看着面前的两人，时飞看着顾老爷的小动作，无奈的说：“这是顾越泽，不用特意介绍了吧，师父的男朋友。”

时飞特意用了‘师父’两个字，没有用‘我’字。

意思很明显了。

江煜看了一眼顾越泽，一脸心不甘情不愿的开口叫着：“师娘。”

那眼神满脸的怨念，就是这个家伙当初当着自己的面，把师父拐走了。

每每午夜梦回想起这事，江煜就恨得磨爪子，当初怎么就没有看到这家伙的狼子野心呢，让师父在自己的眼皮子底下被骗走。

花了一年的时间劝自己接受他，可看到时还是觉得顾越泽配不上师父。

时飞是天底下最完美的人，像顾越泽这种满身铜臭味的商人，最多就是个长得帅点的商人，哪里配得上师父。

再不甘心也没用，毕竟是师父看中的。

结果他心不甘情不愿的叫了师娘之后，脑袋就被人一把按下去了，沈清然眼底流露出无懈可击的优雅笑容，对着顾越泽喊道：“师公。”

笑容优雅清润，若是忽略他一巴掌将某小徒弟按下去的脑袋的话，这绝对是一位公子世无双的温润君子。

江煜挣扎着起身，冲着沈清然怒道：“你有病啊？压我头做什么？我发型被你压乱了，你负责吗？”

说着将自己的棒球帽取下来，撩了一把头发往后，重新戴上。

这时一个红包递到了江煜的面前，他抬头一看是顾越泽递过来的，“虽然不是第一次见面，但第一次叫人应该给个红包。”

江煜：“……”

同时顾越泽塞给了沈清然一只红包。

时飞站在边上强忍着笑意，他什么时候准备的红包，自己怎么没有瞧见。

江煜伸手就想要拆红包，沈清然伸手拍了一下，然后又再次将他的头强行按下，自己却是背挺的直直的说：“谢谢师公的红包，那我们就不客气收下了。”

“嗯。”顾越泽冷冽的五官表情稍微松了松，很快就恢复了原样，将一个霸道总裁以及长辈的姿态做的是很足了。

“走吧。”时飞开口打断了大家在房间门口的一直互相寒暄。

时飞还要呆在m国几天，因此出了酒店大门就分道扬镳了。

顾越泽离开之前还是不太放心的把时飞的手机位置自己共享了，让他和网友见面一有不对就给自己打电话。

时飞是去和毒蝎见面，因此也没有带助理和经纪人，只身前往。

路上发信息给某大总裁：【顾老爷，你还挺会的嘛，什么时候准备的红包？】

那边回复信息挺快的，【一直都备着。】

时飞：……

看来想要名分的不只江煜，还有某大总裁。

时飞好奇的再次发信息问：【你红包里塞了多少钱啊？】

当时时飞有瞄了一眼，看着红包还挺薄的，不像是一叠钱的样子，但以顾老爷的性格又不太可能包得很小气。

不会是给了一张万元支票吧？

顾越泽：【每人送了京都一套房。】

时飞：……

京都一套房，哪怕是按五环内均价起码五六万起步了，若是百平米的房子，那也起码得五六百万了。

一个见面礼的红包给了五六百万，不愧是顾老爷，真大手啊。

幸亏他只有两个徒弟，要是像有些爱收徒的师父一样，收个百八十个的，那他这礼的钱就能买一幢大楼了。

这时顾越泽又发信息来了：【不过我后悔给江煜了，他管我叫师娘。】

时飞看到这条信息时，忍不住笑了，甚至都可以想像得出顾老爷在发这条信息时，那一脸郁闷又高冷的表情。

时飞：【你是长辈，大肚点，别跟小孩子计较。】

顾越泽：【我今天穿了棕色格子领带，他们也没有看见。】

时飞这下笑得更开心了，双肩抖动的厉害，要不是在车上需要顾忌着点，他都想要躺在后座椅上笑了。

赶紧拿手机回复着：【我看见了，和我特别配。】

那边江煜和沈清然两人在车上拆开了红包，看到了里面的纸张微愣了。

是一张房产证的复印件，景秀公寓的套房。

那可是有名的明星富豪区，一平方价格十万往上，这张房产证上的面积有五百平方米。

虽说这里的房子，以江煜和沈清然现在的身价也买得起，尤其沈清然在这里原本就有置办房产。

可他们没有想到顾越泽一出手送人就是这么土豪的手笔。

这复印纸的背面写着：【回国后三天之内会有人上门来跟你处理房产过户事情。】

江煜看着那张房产证的复印件，喜笑颜开着：“我觉得我能接受这个师娘了。”

沈清然睨了他一眼说：“真有出息。”

在他们俩震惊顾越泽见面礼时，网络上对于他们三人昨晚拿奖的讨论还在持续增高着。

时飞和沈清然两人狂揽格莱美奖杯十座，江煜疯狂求要名分。

这三人撑起了娱乐圈以及网友们的好一段时间的娱乐圈话题度。

当然也有一些人觉得既然时飞是江煜的师父，为什么当初还要去参加选秀呢。

倒也没人敢说江煜放水，就凭时飞拿了七个奖杯，人家需要你放水吗？

也是因为如此，大家更加骂当初那个《最强偶像》节目组是个笨蛋了，原本按照那轨迹，时飞肯定在出道名额里。

参加选秀就和节目组签约规定的，有分成。结果人家硬是要搞黑幕想把时飞刷下去，捧别人。

有钱不赚。

你看看人家一元工作室，原本开不下去的破工作室，自从时飞等人加入之后，工作室就死灰复燃，赚得满盆金。

当然这些都是后话了。

此时的时飞正在前往和毒蝎见面的地方。

……

研磨咖啡屋。

这是一个较奇怪的店，开业三年了，有一半的时间是暂停营业的。

平时开业了还会时不时开了半天又歇业。

这样的开店方式明显是亏本的，却硬是在丽香大街上开了三年。

此时咖啡店内最里面的角落位置，有一张四人桌上坐满了人。

也是这个店里唯一一桌的客人。

三男一女坐在一起。

其中一名女生和男生一个劲的头往门口处望。

“怎么还没有到，不是说在路上了吗？”

“会不会迷路了？确定不需要出去接他吗？”

“应该不用，刚才发信息说快要到了，再耐心等一下吧。”

“我说你们几个是真烦，都说了这回熊猫是约我来着的，你们一个个非要跟过来做什么？”

“你不在群里显摆要和熊猫见面，我们能跟过来吗？”

“一起认识几年了，大家都彼此见过面了，就只有熊猫最神秘了，这么难得的机会，我省下饭卡买机票也必须过来。”

大家你一言我一语用英文吵吵闹闹着，时不时的看一眼门口处有没有到场。

此时时飞从出租车上下来，拿着手机对着导航最后走几步。

当看到最里面偏僻的角落里的咖啡屋时，时飞松了一口气。

这个地方还真够偏的，导航都差点没找到。

看着咖啡屋门口挂着的‘暂停营业’的牌子，时飞再次确认了一下咖啡屋的名字。

确定是毒蝎给他的咖啡店名，旁边标着的地址也没有错。

伸手推门进去，一进去就闻到了一股淡淡的咖啡香气，门口挂着的风铃随着开门的动作响起了清脆的声音。

“欢迎光临，不对说错了，不好意思，今天本店不营业，您改天再来吧。”

第178章 

时飞继续走进去, 打量着坐在角落里的四人。

坐在最里面的那位看黑发络缌胡子, 哪怕对方坐着看起来个子也很高, 站着估计有一米九几了吧，绿眼珠白皮肤，五官非常立体。

看他那络缌胡子时飞就能猜出来是老鹰。

谁让老鹰平时总是自恋他性感的下巴胡子呢。

只是时飞没有想到老鹰比他想像的还要年纪大些, 看着有近四十岁的样子。

坐在他边上的是一名年轻的男生，褐色眼睛，棕色羊毛卷发，长着一张嫩牛五方脸，这种脸型在亚洲不是很吸引人。

倒是在欧美这边挺流行这种帅哥脸的, 尤其模特行业。

刚才出声阻止他进屋的人就是这位。

坐在他们俩对面的人，由于角度问题，时飞看不到他们的脸，却从他们身上的穿着能感觉出来年纪不大。

其中一人留着长头发，好像还是个女生的样子。

时飞继续往前走着。

这时刚才那个嫩牛五方脸的帅哥再次出声阻止着：“不好意思, 今天不营业, 你改天再来吧。”

正好这时他对面的两位转身了, 果然如之前所猜测, 其中有一位是女生，在几人白肤色的人中，她的黄皮肤特别显眼, 眼睛大大的，扎着一个高马尾穿着白t恤配着热裤。

五官非常好看精致，这样的女孩走在大街上也是一道风景线。

和他坐在一起的也是外国人, 年纪看着不大，金发碧眼，右耳戴着一只蓝钻耳钉，看穿衣打扮应该是有钱人家的孩子。

长相按照姐姐粉的说词，这应该是个小鲜肉，看着年纪和自己差不多大。

时飞刚想要和他们打招呼表明来意，这时就听见在场唯一的妹纸，突然兴奋的大叫着：“啊啊啊啊啊啊啊是时飞时飞。”

女生双手捂着自己的脸激动着，那模样好像随时要兴奋的晕过去似的。

时飞拿下了自己的口罩和帽子，说：“我戴着帽子和口罩你也能认出我来？”

“偶像，你对自己的魅力真是一无所知，戴着口罩也无法阻挡你散发出来的男神气质。”女生一脸花痴的说着。

旁边有人发出了呕吐声。

女生一巴掌将旁边戴耳钉的男生头拍下去，从座位上出来，看着时飞说：“飞哥，你昨晚的拿奖直播我看了，太厉害了，一人居然拿了七个奖杯，太给我们华人涨面子了。”

“飞哥，你能帮我签个名吗？”女生眼睛闪闪的一脸期待的看着他。

时飞点头：“可以，签哪儿？”

女生自己全身看了看，随后想到什么，赶紧从随身的小包里拿出自己的手机，递给时飞说：“就签在这手机壳上吧。”

时飞看到那手机壳上是自己的照片，还是去年参加《模拟人生》时，穿着黑色汉服时的样子。

“没有笔。”签在这上面，没有专门的签字笔可签不上去。

女生赶紧回头问几人：“你们有谁带笔了吗？签字的那种。”

其中那名嫩牛五方脸的帅气男生说：“我有，以前路上遇到过粉丝，就养成了随身带签字笔的习惯。”

那话语中颇带着几分得意与自豪。

旁边的络缌胡子大叔揭穿着：“估计也就只遇上了那一回粉丝吧。”

“胡说，有三回。”嫩牛五方脸男生不服气的反驳着。

“一次和三次有区别吗？还不都是个位数。”络缌胡子打趣着说着。

“你们闭嘴。”女生小声呵斥着，随后看向时飞说：“飞哥，你别跟他们计较，他们大老爷们的就是喳喳的能吵。”

时飞接过签字笔在女生的手机壳上利落的签下了自己的金色艺术名。

捧着那个签过名的手机壳，女生高兴的如同一块宝贝揣在怀里似的，小心翼翼着又怕把上面的字给蹭掉了。

这时后面传来轻轻的低咳声。

女生反应过来，随后一脸抱歉的说：“飞哥，不好意思啊，这家店里今天有事情，暂时不营业，要不你先去别家店。你会不会迷路？要不要我带你去？”

嫩牛五方脸男生出声道：“紫魂，你要跟他走？你不见熊猫了？”

时飞看了一眼这名女生，原来她就是紫魂，看着年纪最多也就大学生吧。

没想到平时一天到晚在群里和‘愚人码头’斗嘴的人，是个这样漂亮的女生。

紫魂不在意的说：“熊猫哪有2我爱豆重要，你们回头拍两张他的照片给我就行了。认识多年的朋友了，他还能跑了不成，这次不成还有下次。但是异国他乡遇到爱豆的机会可以说是千万分之一啊，我不能失去和爱豆近距离接触机会。”

说着紫魂转身，抓了一把自己的长马尾，颇有点害羞的问：“飞哥，您需要我为您服务吗？”

时飞：“……”

大概紫魂也反应过来自己刚才说的那话不太对，赶紧又解释着：“我不是那个意思，我的意思是说我对这一片还挺熟悉的，你要是对这地方不熟，我可以给你免费当导游，当然我不会骚扰你，更不会私拍你的行程发出去的。”

“我是来找你们的。”时飞唇角挂着淡淡的笑容。

紫魂一愣，指着自己问：“为什么要找我们？”

随后紫魂想到了一个可能性，眼睛睁得圆溜溜的，捂着自己的嘴一直反问着：“不会吧？不会真是我想的那样吧”

这事要是换成别人或许不太可能，换到时飞身上，紫魂就觉得很有可能了。

毕竟时飞擅长的事情是真多，多个不同领域都有涉猎，关键还都表现的非常优秀，是各行业里的大神。

这会再加一个黑客的身份好像也不是不可能。

当一个人展现一次非比寻常人的技能，大家会觉得非常惊讶，不可置信。

认为一个人怎么可能在别的领域做得这么出色呢？

甚至有时候还会怀疑会不会是装的？

当一个人隔一段时间就掉一次马，而且每次掉马都是大神级别的，除了小小的感叹人与人之间的不同之外，也没有什么过多的不良适应了。

时飞看向众人，随后朝着紫魂伸手右手说：“您好，我是熊猫。”

紫魂：“……”

紫魂吞了吞口水，随后跌跌撞撞的走回金发碧眼小正太身边，拉起他的手给自己掐人中。

“快，给我掐人中续命，我感觉我快不行了。”紫魂喃喃自语着。

要是平时小正太肯定要跟她抗议了，这会他自己也没反应过来，实再是他们几人也全都惊呆了。

尽管另外三人不是时飞的粉丝，可昨晚闹得这么大的格莱美颁奖盛典他们也都有看到，时飞是不离的身份，以及连拿七座奖杯打破历届拿奖最多的记录，在他们m国当地社交网络平台也掀起了很大的讨论。

昨晚出现在电视上受到万人敬仰的国际明星，居然是跟他们联系了四五年的网友，这换谁都一下子难以接受。

除了那些被震惊习惯了的小飞象们。

最先反应过来的果然是紫魂这个小飞象，赶紧替时飞搬了一个椅子过来。

时飞坐在四人桌的一侧，说：“我重新自我介绍一下，我叫时飞，代号熊猫。”

另外四个人在最初的愣神之后，终于反应迟钝的开始自我介绍。

首先开口的是那位络缌胡子的大叔，“我叫马克斯，代号老鹰。”

接着开口的是坐在他边上的嫩牛五方脸的棕色羊毛卷发型年轻人，“我叫乔希，代号毒蝎，这次就是我找你来请你帮忙的。”

接着开口的是那位金发碧眼的戴着耳钉的小鲜肉，“我叫兰斯，代号愚人码头。”

最后就是那位时飞的粉丝，也是在场当中唯一的女性，再次做了一个自我介绍：“我叫宋菁，代号紫魂。”

第179章 

老鹰等人选的这个位置, 不进到屋子里是看不到里面的人, 再加上本来这个店面在这么角落的地方, 平时就很少有闲人会逛到这边来，还算是相当隐蔽的。

时飞和他们坐下来又是一番互相了解。

虽说网上认识几年了，可做他们这一行的, 也懂规矩不会主动乱打听对方的私事。

经过了解知道后，时飞知道老鹰是d国人，而且他看着年纪近四十岁，实际其实才28岁。

时飞听到这个年龄时内心确实也震惊了，虽说西方人确实老得快一点, 可老鹰也老得太快了吧。

据老鹰自己说都怪以前玩电脑时熬夜太多导致的。

而毒蝎和愚人码头都是属于m国人，毒蝎去年才刚刚大学毕业，当年和时飞他们几人认识时，也不过是个高中生。

愚人码头则是一个比时飞年纪还小两岁的小鲜肉，目前还在读高中。

在场唯一的女生紫魂则是和时飞一样是华夏人, 还是一名在校大一的学生。

这次邀请时飞来帮忙的就是毒蝎。

原来毒蝎在校期间就加入了一个网络安全战队x&j战队, 后来接棒老队长, 当了新队长。

前段时间到了一年一次的国际网络安全大赛, 毒蝎一直都他们战队的王牌，原本有他在，大家还是很有信心冲击一下冠军的, 结果偏偏这个节骨眼，毒蝎手指被门夹了。

还夹得满严重的，医生要想以后正常灵活, 起码三周内不能乱动了。

可是两周后就是国际网络安全大赛的国际比赛了，不靠毒蝎他们或许能从国内的战队脱颖而出，一旦在国际赛场上，那面对世界各地来的精英，就困难了。

今年是毒蝎接手队长的第一年，他不能在第一年就让他们战队掉出国际三强，甚至可能连十强都进不去。

所以毒蝎就想到了找水平和他一样的人，替代他上场。

头号联盟里的每一个人都身手不凡，水平绝对不压于毒蝎，尤其老鹰和时飞更是高于他。

他也不是没有想过找头号联盟的其他成员，可惜老鹰虽然厉害，28岁的年纪摆在那里。

愚人码头虽然也是好的选择，偏偏他年纪太小了，学校根本不批这么多天的假，让他去参加比赛。

紫魂呢是个大学生，当黑客一直都是它自学瞒着家里人以及身边亲朋好友的。

别看她这会说话直爽的样子，据说家里有头母老虎，她妈妈对黑客这个身份一直有偏见，要是她公开参加比赛，被她妈妈知道学了这个，会打断她腿的。

最后毒蝎只能想到了时飞，可惜他也没有想到，时飞只有十九岁。

也是一个即将进入高考期的高中生。

紫魂听了毒蝎的担忧，身为小飞象一脸骄傲得意的说：“你大概还不知道吧，我们飞哥虽然也是个学生，不过平时也是基本不上课的，还照样能次次考年级第一的存在。大学也早就保送了有名的a大。”

紫魂越说越兴奋，当时飞的粉丝就是这点爽，介绍起自己的偶像来特别有面子。

谁家爱豆能像时飞这般优秀呢。

其他几人毕竟不是时飞的粉丝，对他的了解并没有这么多，只知道他是今年狂拿了多个格莱美大奖的华夏人。

这会毒蝎听紫魂说了，立刻兴奋的看着时飞，一脸期待着：“真的吗？那是不是我可以请时飞加入我们战队，代替我出战了？”

“不可以。”看着毒蝎满脸期待的目光，时飞拒绝的非常利索。

毒蝎脸上的表情一收，问：“你是不是担心自己曝光？也对，你是公众人物，参加这种比赛确实需要好好考虑一下。”

很多人其实对黑客有些误解的，哪怕是0202年了，还是有不少人认为黑客就是在网络上攻击各大网站盗取别人信息的不法分子。

时飞是一个公众人物，若是公开这样的信息，对他百害无一利，这也是毒蝎的失策，谁能知道和自己聊了几年的网友，会是一个国际明星呢。

这时时飞眉眼微微弯起，瓷白的皮肤在灯光下映照的更加精致好看，眼底带着璀璨的星芒，诚恳的说：“这次的参赛名单我有看过，其中有华夏战队。而之前几年华夏战队一直都进入国际战队前五强。我拒绝你，不是因为我艺人的身份，而是因为我是一个华夏人，我不可以帮着别的国家战队打击自己国家的战队，如果那样做，我和一个叛国者有什么区别？”

第180章 

毒蝎没有想到时飞给的是这样的理由, 虽然有点意外却也表示能理解。

紫魂原本就是华夏人, 对时飞的这番话感触会比较深, 她没有想到自己粉的爱豆还有这样的情怀。

当即都有点感动的微红了眼睛。

真想把时飞刚才说的这一段话录下来，发给超话里那群集美们看看，让大家知道你们粉的爱豆到底有多正能量。

毒蝎略显失望的说：“没关系, 我再想想看还有没有别的办法。”

其实毒蝎自己知道，国际比赛很快就要开始了，短时间内他上哪里去找像自己一样水平厉害又没有被别的战队招揽的黑客。

看来这一届的比赛，x&j注定是无缘前三强了。

这时见时飞继续道：“我不帮你打比赛，可是我可以治好你的手, 让你正常上赛场。”

时飞的话在几人中犹如投下一颗地雷，惊得大家都反应不过来。

尤其是紫魂，身为一个资深的时飞粉丝，在心里默默的念着时飞各个技能，不记得他还有会医术这一项的啊。

天啊, 她不会要一天之内见识到飞哥的两个马甲吧。

一想到自己可能是全网唯一知道飞哥还未掉的其他马甲, 紫魂那颗八卦吃瓜的心就快要蹦出来了似的。

好兴奋好刺激啊。

至于怀疑时飞说医好毒蝎受伤的手可能性, 不存在的。

有些马甲, 掉着掉着他们也就习惯了。

毒蝎怀疑自己刚才耳朵听错了，“你刚才说，你能在比赛前医好我的手指？”

时飞点头应着：“是的, 我说我能让你的手在国际安全网络大赛开始前，恢复正常，让你上场比赛。相比起我代替你上战场, 我更喜欢看到你自己在赛场和别人一决高下的样子。”

毒蝎震惊的问：“你还是个医生？”

时飞点头说：“理论上是，无证医生。”

毒蝎先是愣了一下，随后激动道：“你是自学的医术？”

“我有教我的师父，只是不在这个世界。”时飞轻描淡写的一句话带过这事，看着毒蝎那怀疑的眼神，时飞将他的手拉过来说：“别用怀疑的眼神看我，靠不靠谱让我看一下总可以吧。”

“疼疼疼，轻点。”尽管对时飞依旧带着怀疑，毒蝎还是没有阻止时飞的动作。

直到看到时飞将要拆散固定在他手臂上的固定石膏，才赶紧阻止着：“不行不行，这个不能取，医生说了要戴两个月以上，之后拆石膏了也要精力护理几个月才行。”

“不要急，让我先看看，我帮你检查一下。大不了不行再帮你套回去不就好了。”时飞继续将他的手指固定夹给取掉。

毒蝎急了，之前听说时飞没有医生证件，这会又想要动自己石膏。

老鹰见状，安抚着：“毒蝎你先别急，熊猫不是那种乱来的人。我听说华夏的医术一向很神秘，不用拍片验血就能知道一个人生什么病，心肝脾肺哪里不好。”

毒蝎想想和熊猫认识几年了，他平时做事稳重，要不是这次见面，真的难以想像是一个年纪这么小的人，还以为最少和自己差不多大了。

想必以熊猫的处事风格不会乱来的，却还是不放心的说着：“那那你轻点啊，别太下手重了。”

“瞧你那点出息，好歹是个男生。”旁边的愚人码头不客气的吐槽着。

“你不怕疼，你来试试断个骨？”毒蝎回怼着。

“你给我钱啊，再负责我后期治疗我就断个给你看。”

随后又是一番唇枪舌战。

时飞这边取下固定石膏之后，拿手一点点的摸着，当摸到断骨边时，毒蝎就开始哇哇的叫着。

“毒蝎，我觉得你还是不要参加国际安全大赛的比赛了？”时飞突然开口说着。

“为什么？”

“因为我觉得你就算参加了也拿不了冠军的，冠军肯定是我们华夏战队的。”时飞的眉眼飞扬，自信的说着。

“你放屁，没比过怎么知道……啊啊啊……”毒蝎话刚说到一半，就被时飞突然握紧手臂一拉一按，当即那一下疼的毒蝎脏话都要飞出来了，“妈的，熊猫你想害死我继承我的战队是不是？”

旁边几人也一脸关心的问：“怎么样了，毒蝎？你没事。”

时飞往身后的椅子上一躺，双腿交叠着说：“试试看，手能动了没？”

毒蝎：“……啊？”

毒蝎试着小幅度的动了动，发现没有疼。

又加大幅度好像还是没有感觉到疼痛感，顿时咧着嘴笑得跟个白痴一样，赶紧起身走到一边上下摇摆着手臂：“嘿嘿，不疼了？好像真的不疼了？”

“真的不疼了？”毒蝎和愚人码头两人满脸不可置信的问：“我看熊猫也没做什么，就这么拉一下你就不疼了？不会是鬼上身了吧。”

“什么鬼上身，是真的不疼了。”毒蝎兴奋好像拿笔记本打几行代码了。

“过来，坐下。”时飞对着毒蝎说着。

“哎，爸爸有什么吩咐？”时飞就这样一下就治好了他的断骨，毒蝎觉得以后得管时飞叫爸爸了。

时飞拿起桌子上的黑色石膏重新将毒蝎受伤的右手臂缠回去。

毒蝎见状着急着：“我都不疼了，怎么还要缠上去？”

时飞继续将它的石膏绑好说：“虽然接骨好了，可是短时间内你这个手臂会很容易脱骨，以防万一就是要戴着固定三天。这三天之内就不要用这只手了。”

毒蝎一脸惨叫着：“还要戴三天啊？”

时飞挑眉看他：“不乐意？那我帮你重新弄回原样，你接着戴两个月好了。”

说着时飞就想要下死手将它的手弄骨折了似的。

毒蝎赶紧阻止着：“愿意愿意，熊猫你真是我的大恩人啊。是不是我只要这三天乖乖的戴着，脱下之后我就能正常比赛用键盘了。”

时飞点头：“只要你自己别再碰骨折了就行。”

毒蝎兴奋的一下子跳起来了就想要抱时飞，时飞赶紧伸手阻止着：“我刚说不要乱用手，再骨折我可不帮你了。”

毒蝎满脸佩服着说：“熊猫你太厉害了，医生说我起码要三五个月才好的，你就这样咔咔两下就把我治好了，这简直就是神迹啊。这就是你们华夏神秘的中医吗？”

其他几人也全部都来了兴趣，老鹰之前是有了解一点华夏的中医的，一直和华夏武术一般，是神秘的存在奇缘，激动的说：“这个难道就是传说中的那个什么华托在世？”

紫魂纠结着：“是华陀在世。”

时飞说：“这就是很华夏中医里很普通的正骨，很多学中医的都会。”

这下其他几个老外听了更加佩服了，毒蝎说：“我现在除了对华夏功夫很感兴趣之外，又华夏的医术也非常佩服了，感觉你们华夏人每个都深藏不漏，有机会我一定要去这个神秘的国家走走。”

紫魂转头对时飞用中文说：“好像外国人都以为我们华夏人每个都会武术一样。”

还不等时飞回应，老鹰就赶紧阻止着：“当着我们的面，用华夏语聊天是不是在说我坏话？”

紫魂说：“是啊，就是在说你坏话。”

紫魂和老鹰两人又开始斗嘴了，真不知道两人差八岁怎么斗的起来，不过他们几个人在群里，平时就是这个画风。

愚人码头平时肯定会加入战争掺和一脚，看有没有机会混水摸鱼捞点红包外快。

这次他坐在一边将自己的手放在桌上，将自己的头趴在桌上，说：“熊猫，快帮我看看我的颈椎和腰，这段时间我一直会头晕和腰酸。”

“你也不舒服？”时飞伸手上前去摸他的后颈，边摸边说着：“我摸了你的筋脉，肩甲骨的筋和腰部的筋堵的厉害，气血不通供痒不足到脑袋，所以引起了头晕。你不是才十七岁吗？怎么会有颈椎和腰痛的毛病？”

“像我这样的黑客天才也是需要学习的，不然你以为我没有付出别人更多的努力就能成为顶级黑客吗？”愚人码头颇为自豪的说着，随后想到问时飞：“熊猫，你又会唱歌又会黑客技术还会这么高超的医术，学习又好，这时间怎么够安排的过来？”

时飞淡然的说：“哦，就随便学学就会了。”

愚人码头：“……”这天没法聊了。

旁边刚刚才和老鹰怼完一轮的紫魂，听到这话直接捧着肚子直笑，补刀着：“飞哥会的可不止是这些。”

然后又开始对着几个人强烈的安利着，将时飞那些吓坏了粉丝的技能一一抖了出来。

从一开始凭借一双手被粉丝认出来是吉他大神gary，再到后来参加综艺节目接连掉马j先生、艾维设计师等。

更别提其中时飞代表闲梦文学社参加中西音乐交流比赛，凭借自己的才智与才情将劣势转为优势，下棋赢过了机器人，一首合奏的古琴《水龙吟》让国际钢琴家佩服，自愿弃权退出比赛。

一想到当时的画面，紫魂说起来还是好激动的，当时是直播，她和班级里的那些同学一个个上课都没有心思，全扑在这直播上了。

那场直播真的是太燃太热血了。

再后来时飞又陆续掉了不少的马甲，比如白金大神‘不会飞的鸟’，金牌作曲人不离等，就紫魂个人而言都没有那场直播时来的记忆深刻。

当一个人优秀成习惯时，他们这些粉丝也要跟着习惯了。

紫魂看着几人对时飞露出膜拜的表情，心里高兴的不得了。

就喜欢你们这样没见过世面的样子，想当年他们这些老粉也是这样一步步过来。现在你们这些凡人，颤抖吧。

其他几个人也被紫魂这个脑残粉安利的都要转化成时飞的粉丝了，哪有人能完美成这样的，这是上天派下来的妖孽，专门用来污辱他们这些凡人吧。

大家坐在咖啡厅里聊了好一会，难得见面自然有不少的话可以说。

最后毒蝎问时飞接下来的安排，“熊猫，你要不多呆在m国几天吧，我带你看白宫、自由女神像这些。带你好好参观一下我们国家的景区。”

“不用了，我国内还有不少的工作，明天就需要回国了。”之前来的时候，毒蝎也不说清楚是什么事，就说有重要的事情想要请他帮忙。

早知道只是这么简单骨头问题，时飞完全可以订今晚的机票。

“不再多留几日吗？万一我这手骨又出问题了怎么办？我这边可没有这些懂正骨的医生。”毒蝎还是挺舍不得的，一方面是确实担心自己的手再出问题，有时飞在会安心一些，另一方面是大家认识几年，难得见面就坐一下午要分开，难免有点舍不得。

正在这时，时飞接到了电话，看到来电显示时，时飞的脸色凝重了。

第181章 

时飞拿起手机走到一边接听电话。

来电显示是邱老那边。

时飞其实现在挺怕接邱老那边的电话, 就怕听到什么不好的消息, 听到邱老身体恶化的消息。

电话接通, 一听声音就知道是邱老本人打来的电话，听着声音中气还不错，应该身体目前还可以。

“邱爷爷, 你是想找我下棋了吗？那你要等我两天了，我过两天就回国了。”时飞眼带笑意，听着邱老声音中气不错，他的心情也跟着不错了起来。

“时飞，爷爷看到你在m国得奖时的样子了。好孩子, 真争气，让那群洋人看看咱们华夏国也是人才济济的，别整天拿鼻孔看人。”虽然现在是和平年代了，但是老一辈的人员总是比他们更加的有爱国情怀，因为他们经历了年轻人所没有经历过的时代。

“谢谢邱爷爷, 那我拿奖了, 有没有奖励要给我？”时飞脸上带着灿烂温和的笑容。

“有, 奖励你回来陪我下棋。”

“好, 那邱爷爷你可要把精神养得好好的，不然会输给我的哦。”时飞笑说着。

“小兔崽子，就知道贫嘴, 爷爷问你，你什么时候回国？”

“大概还要三四天吧。”原本时飞是想要把机票改成明天上午的，不过想到毒蝎的手伤, 虽说只要毒蝎听话别乱动，不太会出问题。

毕竟他是要打比赛，反正之前工作档期都空出来了，再多呆三四天也没什么。

“不行，太久了，你不是拿完奖了吗？赶紧回来吧，今晚的飞机就回来。”

“怎么啦？邱爷爷。”时飞想着是不是邱老想自己了，可他平时再想自己也不至于强行干涉他的工作。

“爷爷打这个电话给你，主要就是为了这件重要的事，奖杯拿了，若是那边有什么工作都推了吧，尽早回国。”说到这些话时，邱老的话语明显严肃了不少。

“爷爷到底出什么事了？”

“你信爷爷，我不会害你，都是为了你好。”邱老难得用这么严肃的话语和他说。

时飞想了想，邱老难得会这么严肃的跟他提要求，随后道：“爷爷那我机票改成明天早上的航班吧，我这边有几个几年没见的朋友，来一趟了总要和他们一起吃顿晚餐的吧。”

“好，那你明早早点回来了。还有在那边的那段时间不要进入m国j市的伽南医院，也不要路过那边，就算有个头疼脑热的也回国治知道了吗？”

“爷爷，我现在呆的位置离伽南医院好几百里路呢，我没事跑那边医院去做什么。何况爷爷你忘记了吗？我会医术，就算有头疼脑热也用不着去医院。”

“你会医术？你什么时候会医术了？”邱老那边一脸惊讶的问着。

“……”好吧，邱老情况时好时坏的，记性也是这些年越来越不记人了，能记住时飞就很不错了。

电话挂断之后，时飞还是觉得邱老的话有点奇怪，大概是涉及到一些不方便他知道的事吧，时飞也就不去多想了，反正邱老不会害自己。

转身准备回咖啡店时，就看到了自己侧身离着好几米远的地方，有两个黄皮肤的亚洲人正双手捧脸一脸花痴状的看着时飞。

看样子应该是在这边留学的留学生。

时飞先是一愣，随后笑着礼貌问：“要签名吗？”

两个赶紧狂点头着，时飞真担心他们太过用力会把头点下来。

两个女生快速的从口袋里拿出来照片，随后又递笔过去。

时飞拿笔在他们干净的本子上签下了自己的大名。

最后其中一个女生又弱弱的问：“时飞老师，我们可以要求合个照吗？”

时飞点头说可以。

那两个女生立即高兴的如同中奖了一般，兴奋的原地跳了好几下，随后赶紧拿出手机跑到时飞边上开始自拍。

时飞的绅士手一直都存在，双手交叠着放在前面，笑容清澈迷人的看着镜头。

拍了两张照片合照后，又单独分别个人和时飞拍了张合照，才结束了这场小型粉丝见面会。

两个女生拿到签名和合照之后，简直开心的像是中奖了似的。

然后一蹦一蹦的就离开了。

时飞重新推开门走进咖啡屋里，这会里面和他们重新聊天，然后将自己的打算和他们说了一下。

打算晚上请他们吃饭，不过明天就要坐飞机回国了。

虽说的大家都挺舍不得时飞这么快就回去了，好在大家都知道时飞身份了，以后见面的机会还是很多。

大家原本聊得好好的，突然面对着门口方向坐的毒蝎惊恐拍了拍时飞的肩膀问：“熊……熊猫，那些是不是冲着你来的？”

时飞往后一看，只见起码有上百个人往这边研磨咖啡屋这边涌来，其中有外国人也有亚洲人，以女生居多。

哪怕是隔着小一段距离加咖啡屋门，时飞也看出来他们喊的就是自己的名字。

应该是刚才那两个女生将消息透露出去了，这个也怪不了他们。

只怪他当时没有多想这这些他们还有这么多学生一起的。

时飞赶紧看向众人问：“你们这里有后门吗？”

紫魂当即立断着说：“有后门，毒蝎你和老鹰两人领飞哥去后门坐车先走，愚人你陪我去挡一挡他们。”

愚人码头纠正着：“是愚人码头，你就念前面两个字像是在骂人似的。”

“这些都不重要，赶紧跟我起来。”紫魂直接拉起人就往门口那边冲去，同样是粉丝真是太明白他们的心思了，想见爱豆的心那可真三个壮汉都不一定拉得动啊。

时飞跟着毒蝎和老鹰从后门跑出去，后门那边停着他们来时放那里的黑色小车，几人上车之后，老鹰拿着车钥匙快速启动车子离开了这里。

将那些粉丝的疯狂尖叫声渐渐甩在了后面。

“没想到熊猫你在国内也有这么多粉丝了，那我们晚上的聚餐怕是不太方便了吧？”老鹰一边开着车子一边说着。

“你们要是不介意，可以在我居住的酒店聚餐，那边是五星级酒店，安保方面还是不错的。”时飞建议着。

毒蝎和老鹰两人当然没什么意见了。

老鹰打开手机播放排行版音乐，很快车内音响就响起了音乐声，正好播放的就是时飞《18》专辑里的英文版歌曲。

毒蝎和老鹰两人很有兴趣的在那里跟唱着。

时飞看着他们那嗨的样子，不由的笑了笑。

随后拿出手机发信息给许泽铭，让他把自己的机票改成明天早上的。

许泽铭的办事效率很快，没过一会就将改好机票的时间与航班发送给了时飞。

时飞将航班信息和时间转发了一下给顾越泽。

虽然他们俩很多时间是各忙各的，也不会过多干涉对方的工作自由，不过都会相互给对方的时间航班等信息。

除了偶尔有时候想要搞惊喜会隐瞒一下下。

顾越泽那边没有立刻回信息，时飞倒也没奇怪，顾老爷的工作忙，有时候开会静音之类的是会回复慢一些的。

将手机放回到了口戴里。

毒蝎将人送到了酒店，反正也没多少时间就到晚饭了，干脆时飞请他们先去餐厅喝点茶和吃点点心。

过了半个小时左右，紫魂和愚人码头也来了，看他们的精疲力尽的样子，像是一副刚刚打完大仗似的。

“为了拦那些粉丝我去了半条命啊，我这才只经历了一次，而你这种场面却时常遇上，你太难了。”紫魂决定，回头他一定要好好呼吁集美们一定要多多的理智追星。

愚人码头冲着时飞的点了个赞，随后道：“熊猫，我感觉我也去了半条命，你拿什么补偿我？”

“这里的菜单你随便点，管你晚饭。”时飞笑说着。

愚人码头立刻高兴着，碧蓝的眼睛笑起来如同星辰大海般好看，说：“那我要把你吃破产。”

“对，吃穷他。以前在群里就他最小气了，抠抠搜搜的，一年到头都不发几个红包。这次难得有机会宰他。”其他几人附和着说着。

时飞拿菜单让他们尽管点菜，让他们尽管点单。

期间时飞又看了眼手机，发现还是没有顾老爷的回信。

离他发信息过去差不多一个多小时了，难道还在工作没有开完会？

几人先是又点了茶水和咖啡，到了饭点之后才开始点单。

嘴上说是要宰一顿时飞，点的菜却是比较中等价格的。

本来就相识几年了，聊起来非常的欢快不会觉得陌生。

这顿晚饭持续了近三个小时，直到八点多了，大家才意犹未尽的分开。

临走之前，紫魂这个时飞粉可是拉着他狂拍合拍了好一顿。

送他们出酒店大堂之后，时飞返回准备回到酒店房间，坐上电梯时又拿出手机查看。

依旧是没有顾老爷的回信。

之前自己出门前，顾越泽那么担心他和网友见面的事情，这么长时间居然都没有打电话问一下他情况，这不符号顾老爷西湖醋鱼的性格。

这会离时飞发信息给他，都快要五个小时了，顾越泽从来没有这么时间不回他的信息过。

拨打了顾越泽的手机号，耳边传来机械的客服语音，表示此号码不在服务区。

工作号和私人号都打了，都是一样的结果。

又翻出张雾的手机号拨打过去，听到的是和顾越泽那边回复一样的机械语音。

顾越泽又不是什么演员，需要到信号不通的大山沟里拍戏，在市区怎么还会信号覆盖不到的地方呢。

时飞觉得不太对，眉眼不自觉的微拧着。

幸好之前顾越泽自己设定了和时飞手机地理共享设置，时飞点开软件，随后发现共享位置还是在继续着，只是共享位置最后显示的位置是……伽南路。

伽南市中心医院就在那边。

第182章 

时飞坐在床上想起了之前邱老跟他说的话, 看他那么严肃的样子。

拿笔记本查看了伽南市中心医院那边附近的监控录像, 发现那边在下午的时候就封锁了路段了。

以伽南市中心医院为中心点, 附近的几条街道全部都封锁了，尽管指示牌上写着是路段施工。

而伽南市中心医院的网直接断了，因此时飞根本无法进入其中看什么情况。

一个这么大的医院居然断网了, 这太反常了，这让时飞觉得很不对劲。

之后时飞又是一番查找了，很快又搜索配对出了顾越泽的行踪，是在下午一点多左右进入到了伽南市中心的医院附近的，那时候还没有进行封锁路段。

所以很有可能顾越泽就是进入到了伽南医院里。

想要知道里面发生了什么事情, 看来是必须要找邱老才能问得明白了。

这个时间点邱老那边差不多是凌晨两点了。

邱老的睡眠向来不是很好，这个点要是把他吵醒，十有八九就睡不回去了。

最终时飞还是自私了一回，拨通了打给邱老的电话。

在一个电话声快要结束的时候，那边终于响起了接了起来。

“喂, 邱爷爷。”时飞语略带抱歉的喊着。

“是时飞啊, 听你声音带着慌张, 是出什么事了吗？”

“爷爷, 我想问一下你白天打电话给我，让我不要进入伽南市中心医院，那边是不是出什么事了？”

“我白天打过电话给你吗？我怎么不记得了？”

“有啊, 你特意打电话叮嘱我的，还让我不要进入那边附近，还让我早点回国。”时飞提醒着。

“哦哦, 我想起来了。”邱老随后又是很严肃的表情说：“孩子你要听爷爷的话，不许去那边医院知道吗？”

“爷爷，你能告诉我，那医院里出什么事了吗？”

“你还是不要知道的好，总之不要去那边，赶紧早日回国就好了。”邱老再次叮嘱着。

“爷爷，我必须知道。因为我男朋友可能在那家医院里。”

“时间过得真快啊，你这小姑娘这么快就找到男朋友了。”邱老再次感叹的说着，只记得时飞说的后面那句，不记得前面问他什么了。

时飞心想着看来邱老晚上起身，记忆力比白天时的还要差。

咬了咬牙，实再不行他只能黑m国政府的安全网去，就不信还能不知道发生什么事。

这样的想法刚刚落下，邱老又像是记忆突然回归一样，念叨着：“对了，时飞你可不能进伽南市中心医院去。那边出现了一种会传染的皮肤病，目前那边医院已经有好几十人感染了，传播速度非常快，m国政府那边对外封锁了消息，开始派军队开始接收那家医院 。”

“什么样的皮肤病？”时飞震惊着。

邱老这会又思路清淅了，将收到的消息情况和时飞说了。

原来是m国伽南市中心医院里面出现了新型皮肤病，这个病发作时症状皮肤腐烂疼痛难忍，而且皮肤不能暴露在光照中，否则的就会可见性的开始加剧病情。

听着这些症状，时飞第一时间想到了血卟啉症这种皮肤病，症状和这个非常相似。

血卟啉症是一种极为罕见的皮肤病，又称血紫质病，大多是因遗传缺陷造成酶缺乏导致代谢紊乱而发生的疾病。

这种病一旦患上，患者会非常痛苦，不能见光身体还会跟着慢慢腐烂直至死亡。

现在各国对这种病症的患者也没有什么特效的治疗方法及药物，最多只能开一些减轻患轻病痛以及延缓腐烂程度的药。

但是这个病是不会传染人的。

可是刚才邱爷爷说，m国市心中医院发现的病例却是能传染人的，传染缘也很简单，只要和患者有皮肤接触就会传染上。

现在那个医院已经被全面封锁了，所有在里面工作的医护人员和病患都被封锁在了里面。

主要是m国政府那边担心这个病症会有潜伏期。

对于医院里的情况，m国那边要求医院人员禁止将这个消息外传，引起恐慌。

从下午开始就只进不许出了，晚上时就彻底隔绝不能进也不能出了。

时飞听了这话有些疑虑，还是开口问道：“邱爷爷，既然是封锁消息，你怎么会知道的？”

邱老那边回应着：“别以为现在是太阳盛世，我们各国之间就没有斗争了，多少还是会安插一些人员的。这事那边动静不算小，就算能瞒住普通大众，我们想要获取这消息还是可以做到的，估计再过不久消息也就瞒不住了。”

毕竟这么大的动静，网络发达的时代，想要传播也只需要一台手机罢了。

“就是可怜了我们国家刚派过去进修的一批医生，也被困在里面了。”邱老那边叹气着：“那可都是我们国内的优秀苗子啊。”

第183章 

早上七点钟不到, 伽南路附近几条街道就聚满了不少的民众以及记者。

昨天政府封锁这片区域的消息, 尽管尽力瞒着大家, 在这样的网络消息时代还是没办法的泄露出去了。

每个路障碍口处都有近十名的m警在站岗把持着路口，每个警察手上都持枪。

不少的m国民众在那里举牌抗议着，有些人表示自己有知情权, 有些人则是因为以伽南市中心为中心附近的街道都封锁了，导致在医院附近开店做生意的人都无法开业和上班。

昨天他们来的时候还没有附近路段全封锁，只是封锁了医院，今早起来一看却连附近都封锁了，这让他们表示很不满。

一个个大喊着要给他们自由, 不能限制他们的活动。

他们没有注意到，后面有一个推着白色行李箱，穿着黑色帽子，脸上戴着蓝色医用口罩的人慢慢往这边走着。

行李箱滚动在地面上发出‘轰轰轰’的声音，却完全掩盖在前面的人海声中。

“让一下让一下。”年轻人一个个拍打着后面的人, 从人群中挤过去。

大家莫名其妙的看着这人, 当年轻人走到前面时, 终于看着他不客气的问：“你谁啊？”

年轻人这时转过了身, 还不等他开口说话，倒是有些记者认出他来了，有些不确定的开口道：“你是时飞先生？”

时飞正好这时走到了最前面, 转身看着众人，说：“我是时飞。”

“我劝大家还是早点离开这里吧，都散了吧, 别在这里大批人聚集了。”时飞将手撑在自己的行李箱上。

“时飞先生，你怎么会出现在这里？你是不是知道这里发生了什么事情？”时飞是热门人物，不管他说点什么播出去都是流量，这些记者当然不会放过这个机会。

时飞看了看身后的那些m国警察，随后道：“封锁是以伽南市中心医院为中心点展开的。你们自己猜，是什么事情要导致政府开始对一个这么大的市医院进行封锁呢？”

大家面面相觑，随后有人猜测，“不会是又爆发了什么流感吧？”

m国每年都会爆发流感季，每次都会死不少人。

随后有人立刻反驳着：“不可能，流感每年都有，什么时候见政府这样子封锁过了？”

有人又大胆猜测：“不是流感，难道是什么新的传染病？”

这样的想法一说出来，顿时不少人脸上露出了惊疑的眼神，大家看向时飞希望他能说一下。

这时有两名m国警员上前说：“请你不要胡乱说话，你这是在属于散布谣言引起m国民众的恐慌。”

“我只是说了一下我所看到的事情，这也成了散布国谣言了？”时飞淡淡的反问着。

对方一愣，说不出反驳的话语，最后只能道：“请你和其他人赶紧离开这里，这里已经是封锁地段。”

“我只能代表我自己，其他人离不离开那是他们的自由。”时飞接着从自己的背包里拿出来一张传真文件递给对方看，认真的说：“我是代表华夏国的医生前来帮助你们伽南市中心医院发生的传染病，我第一个到，明天还会有一批华夏国的医生到场。”

时飞的话让在场的其他记者与民众都惊讶了。

真的是传染病吗？

还严重到需要别国的帮忙？

顿时大家更激动了，嚷嚷着需要得到真相。

大部分人都在好奇时飞怎么突然又变成医生了？他不是个歌手吗？

听说是个画家，也可能是个作者……

没有听说过他还会医术啊。

那些m警一面阻止着人，另一面派人查验时飞文件的真实性。

看到传真文件的警察还是很难置信着，眼底有过许多疑惑，最终还是手一挥放他过去。

对时飞三言两语就将事情抖出去非常的不满，却又不能对他做什么。

等验证了真实性之后，将路障打开，放他进去。

时飞推着行李箱往里面走着，后面那些记者和民众一个个上前挤着，记者举着话筒狂问着：“时飞先生，你是不是知道里面发生什么事情了？你能具体说说里面是什么传染病吗？”

“你刚才说你是代表华夏国的医生来助力的，你不是歌手吗？”

时飞走进去两米后，听到了这句话慢悠悠的转过了身，看向刚才提问的那人，随后问：“你的摄像头开了吗？”

“开……开了。”对方回应着。

“能直播吗？”

“不能。”

时飞又看向其他有些拿着手机正在拍摄的民众问：“你们有开直播吗？”

有部人点头了，还有一些人听了正在赶紧调直播画面，哪怕直播间没几个人，起码也是吸引人的方法。

时飞看向众人说：“我叫时飞，我来自华夏璜城，我是一个歌手也是一名医者。这次m国伽南市中心医院爆发了新型血卟啉症，会通过皮肤传染。目前我只知道这么多的事情，其他的还需要进医院后做更一步的了解。”

旁边的警察微怒着：“时飞先生，你这是属于造谣。”

时飞看了一眼警察后问：“现在m国已经不讲究言论自由了？”

这话怼得警察无话可说。

时飞戴上帽子在警察的带领之下往伽南市中心医院去。

同时间伽南市中心医院也早就接到了通知，会有一批华夏国的医生前来助援，今早会先到一个。

伽南医院的院长是一名六十多岁的有名医生，叫迈尔斯。

他是个有种族歧视的人，尤其对华夏这个国家尤其不喜欢。

当初伽南市中医院的和华夏国那边的医生进行相互进修，还是副院长诺曼促成的。

这会院长以及副院长正在办公室里激烈的争吵着。

副院长诺曼觉得华夏国派医生来帮助他们，院长应该带头领着医院里的部分医生以护工表示欢迎。

迈尔斯却觉得没什么可欢迎的，他们来了安排给他们工作就可以了。

这时有人进来通报，“院长，3号病人那边又发作了，怎么办？”

迈尔斯抚了抚额头，说：“这种事情还要问我吗？当然是使用镇定剂了。”

那人犹豫着：“可是这个病患已经连续三天使用镇定剂了，若是一直连续使用副作用太大了。”

迈尔斯烦躁的说：“副作用再大也总比他清醒时喜欢到处抓人咬好吧？抓到一个感染一个。”其实按照迈尔斯的想法，就应该趁着现在传染这个病的人少，把他们全部都隔离着自生自灭，这样才是截止传染病散开的最好办法。

毕竟这病不会产生病毒，是皮肤性细菌，需要皮肤接触才会感染。

那人还没有出去，这时又见有人急着敲门进来了，急道：“院长，华夏国那边派来的医生到了。”

“这么快？”

“就一个，原先就在m国，就先赶过来了。”

迈尔斯那双褐色的眼珠转了转，随后对先前跑进来那名医生说：“3号病人的事情让华夏医生去解决。”

那人听了立刻出去照办。

迈尔斯看向诺曼说：“你不是常说华夏医术是神秘的存在吗？那么让他们证明的机会来了。”

诺曼满脸不同意样子，说：“你会因为小瞧华夏人而后悔的。”

说完就气愤的出了迈尔斯的办公室。

……

时飞走到医院大门口，看到那里有左右两边隔几步路就有持枪m警在站岗着，旁边的其他入口也都有m警把守着。

门口连一个来接应他的人都没有。

大概是m警们也有接到了指示，时飞推着行李箱进去时倒也没有人拦着他。

伽南市中心医院是m国的前十佳医院。

该院拥有890张注册床位，2100名医生，2800名护士，以及上千其他工作人员。

这医院里对皮肤和脑科方面非常有名，医院里并没有设置儿科。

医院里的气氛有些诡异着，大家的脸上多少都有一些不安。

据时飞从邱老这边得到的消息，医院内部封锁，并没有对病患说实话，而是说医院里有重要研究成果被偷了，贼人还没有逃出去，需要封锁几天排查。

这么烂的借口，大家当然不会信，因此才一个个脸色不安着，现在封锁医院还不到24个小时，要是再封锁个两天，估计他们就要闹事了吧。

时飞进入医院，来往医生以及病人看到时飞都会略微多看两眼。

大概是时飞的这身装扮还带着行李箱过来，实再不像是一个来看病的人，倒像是要去哪里旅游，正准备登机的人。

时飞直接忽略掉那些投过来的目光 ，从身上摸出手机，果然没有了信号，这医院里用了屏闭信号器。

这时有人跑了出来，先看了一圈大堂，随后将目光落在了戴着医用口罩的时飞身上。

上前去小声的问道：“你是不是就是华夏国派来的医生？”

时飞应声：“是。”

那人直接道：“那你跟我来。”

时飞站在原地没有动，那人走了几步见后面没动静，转身看到时飞还站在原地，有些着急着：“你怎么还站在那里？快跟上啊。”

第184章 

听着对方的话, 时飞笑了笑, 随后拎着行李箱转身就直接离开。

这一幕把那名m国医生看傻了, 赶紧追上去拦住 ，“你怎么回事？”

时飞看着面前这位穿着白大褂的医生说：“我觉得贵院好像并不欢迎我，我也就不留下来给你们添堵了。”

拎着行李箱绕过这名医生就打算继续离开。

医生再次拦住, “你这是说的什么话。你怎么能就这样离开了呢，你别忘了你是华夏国派你来帮助我们医院的。”

“你也知道是帮助？所以这就是你们对待远来帮助你们客人的态度？”时飞看着对方说：“我不在意这些客套的形式，可不代表这是你们无视我的理由。”

“我们哪里无视你了？我不是专门下来接你了吗？”

时飞看了眼对方，瞄了眼他身上挂着的工作证，说：“从见面到现在, 你问过我叫什么名字了吗？跟我核对过了信息吗？有问过到了之后是否需要先休息还是先见领导吗？看你这着急把我带去的样子，不会是打算直接带我去见病人的吧？”

看对方呆愣的样子，时飞就知道自己猜对了，对于他们的行为更是无语了。

“我想我也没必要呆在这里了，你们还是自求多福吧。”说完时飞就拎着行李箱准备继续离开, 如何今天时飞代表的是个人, 他压根就不会在意这些事情。可他今天代表的是华夏医生的门面, 他可不允许这些人骑在这自己的头上。

一来就得不到最起码的尊重, 在这里工作时就可想而知会遇到什么样的事情了。

那名医生再次上前，伸手抓住时飞的肩膀想要拦下他，时飞反手将人擒拿, 原意是想要推到一边，不让其拦自己的去路。

门口的警员听到动静，一个个拿枪指着时飞让他松手。

“真不错, 我刚到医院第一天就被拿枪指着了。”时飞看着那些指着自己的枪支冷笑着，脸上丝毫没有面对枪支的惧意。

“再说一次，把枪放下。”那边警察已经拉动了保险杠，对准着时飞。

“我这人向来吃软不吃硬，劝你们也别惹火我。”时飞那张藏在口罩下的面庞冷峻若霜。

原本周围正在来往的医生病人慢慢聚集了过来，周围的气氛越发的紧张了起来。

着急赶过来的诺曼看到这一幕，赶紧上前去阻止，挡在那些m警面前说：“误会误会，快把枪放下，这是华夏国那边派来帮助我们的医生。”

那些警察其实也尴尬的很，他们当然知道时飞是华夏那边派来的医生，正因为如此不可能真的开枪伤他。

本想拿枪吓唬对方，顺便给立立威的，结果人家看着年纪不大，心态却不容小觑。

眼见有人出来给台阶了，那些警察互看了几眼，也就顺势将枪收了起来。

诺曼再看向时飞那边，也不用他开口说，就先放开了医生。

诺曼上前去自我介绍着：“你好，我是伽南医院的副院长诺曼，我们能不能移步到我办公室说话。”

这里毕竟人太多了，有些事情毕竟还没有公布出来，尽管诺曼并不支持迈尔斯这些封闭消息的做法。

刚才那名医生扶着自己的胳膊小声道：“可是院长那边说……”

诺曼阻止着：“迈尔斯那边有什么意见，我会负责。”

时飞看着这一幕，觉得倒是有点意思。

到了诺曼办公室之后，一进去他就主动问：“你先随便坐，咖啡还是茶？”

时飞坐在沙发上，将行李随手放在一边，出于礼貌将口罩摘了下来说：“给我白开水就可以了。”

诺曼从办公室的小型冰箱里拿出来一瓶矿泉水，递给时飞。

尽管时飞现在的人气在国外也有很高的名气，显然诺曼并不认识他，看到时飞摘下口罩时，还感慨着：“没想到你这么年轻，华夏国真是人才济济啊。”

亚洲人的长相和欧美那边相比，原本就显得比较娇小和显年轻。

时飞尽管有19岁了，可光看这脸感觉在诺曼眼里就跟才十二三岁的小朋友差不多。

时飞嗯了一声示意了回应。

诺曼大概也猜到时飞对于之前的事情还是不太高兴，给自己泡了一杯大红袍的茶水，坐到了时飞的对面说：“刚才门口的事情我再次跟你道歉，很抱歉给你这样不好的体验。”

“诺曼医生，其实个人并不是很需要这样的道歉。我只想知道，明天华夏国明天大批的医生到场后，你们也是打算这样迎人的吗？”他无所谓，年轻脸皮厚点无所谓，可明天来的全是华夏的精英，他们自己在国内都是有不小的知名度，放弃个人的安危跑来助阵m国，若是也遭遇今天这样的待遇。

时飞不同意这种事。

“不会不会，今天是一时误会，明天肯定不会这样的。”

“那你们明天会准备怎么做呢？”时飞追问着。

诺曼这下看出来了，时飞年纪虽小，却不是那种没有主见的人，反问：“那你有什么建议吗？”

时飞不客气的提着要求说：“第一，明天华夏国的医生到场后，该用什么仪式来欢迎异国来帮助你们的医生，想必你也是明白的，不需要说多么的热闹，只希望有最起码的尊重，你们的院长必须出现。”

时飞提的这个要求其实不算过分，算是最基本的礼貌行为。

诺曼想到迈尔斯的性子，估计有点难，却还是答应了下来。

时飞又道：“第二，我想要你帮我查一个人，前两天进入你们医院的，我需要知道他现在的情况。”

“可以。你把名字告诉我，我一会就让人查。”本来医院只登记病患的姓名，不过因为现在特殊情况，封锁期间，医院有登记了所有访客及家属的名单。查起来并不费事。

“第三，我需要见一见半年前来你们医院进修的三位华夏医生，知道他们的现状。”时飞再次道。

“这个……好，可以。”诺曼略微迟疑之后，点头应着问：“你还有什么要求吗？”

“没有了。”看着诺曼的样子，时飞觉得有些奇怪，事情怕是不简单，却也没有多说什么。

出了诺曼办公室之后，一方面带时飞去见那三名来华夏国进修的医生，另一方派人去查关于顾越泽的名字。

诺曼说：“放心吧，整个医院的名字都有登记了。”

诺曼带着时飞往另一幢员工休息室去，一边走还一边跟时飞介绍着这个医院的建筑规划，说：“以后你的休息区也是在这边了，由于现在特殊期间房间也会安排的稍微挤一点，这点还希望见谅。”

时飞点头，这种事情当然是明白的。

走到一个房间门前，诺曼指着说：“就是这里了，我让他们提前在这里等了，省得你一个个跑。”

敲了敲门，里面很快传来了穿拖鞋走路的声音。

当门打开时，时飞看到了一个年纪大约三十来岁的男子，看眼底下的乌青，应该是一晚上没有休息好。

“孟博群，是不是国内那边派来的医生到了？”里面传来一声喊声，随着声音又有一个人走了出来站在门口，身上穿着白大褂，站在门口。

这人看着年纪也是三十来岁的样子，能出国进修医学的，肯定都是相关履历不错的。

时飞摘掉自己的口罩，看着两人说：“两位老师好，我是时飞。”

两人看到时飞有点惊讶。

他们半年前出国进修，那时候时飞在国内的名气就已经是如日中天了。

“你，你怎么会来？”要是换成别的时候，他们或许还会帮家里的老婆、小姨之类的要张签名照。

这连日来的疲劳，让他们完全没有这方面的心情，还震惊在一个大明星为什么会出现在封锁医院的问题里。

“我是代表华夏助m医疗团队之一，我们要不进去说吧。”时飞款款而谈着，就这样站在门口也不是个事。

“好好。”两人赶紧让了一条中间的道出来，让时飞和诺曼先进去。

时飞进去之后，发现里面略显凌乱，大概是工作太尽快了没时间收拾。

随后疑惑问：“不是三个人吗？怎么只有你们两个？”

这话一出，其他两个人脸上都有一丝忧色闪过，诺曼也是欲言又止着。

第185章 

时飞和那两名来伽南医院进修的医生走在一起, 身上都穿着防护服, 同行的还是有诺曼医生以及之前去接时飞后来又被他擒拿住的医生, 同样穿着蓝色的防护服。

不同的是时飞腰上还别着一个很小的布腰带。

来往的医生和护士全部都戴着口罩，有些还穿着防护服。

大概正好是消毒时间，有人正在拿消毒水喷洒着走廊上的每一个位置。

那略微刺鼻的消毒水气味充斥着时飞的鼻间。

运动鞋踩在刚刚洒过消毒水的地板上, 留下一个无痕的脚印。

一路上诺曼也没有说清楚剩下的一名进修医生怎么样了，不过看他们几人的表情，就大概知道，或许最后那位来伽南医院进修的蒙天医生可能目前情况不太好。

尽管早就有所预想了，可真的隔着玻璃看到房间里的时, 时飞还是震惊到了。

时飞手上拿着一个红外夜视仪，看到了病房里面床上躺着一个人，他的脸上脚上手臂上露在外面的肌肤寸寸龟裂，像是一颗老树裂的树皮一样。

上面还有些干掉的血块，应该是之前渗出, 这会干在身上了, 有些严重的地方已经开始腐烂了。

脖子上的青筋立在上面根根分明, 异常恐怖吓人, 这要是不知道的人还以为是在拍惊恐片，化妆成这样的。

和电影里那种吸血鬼又或者丧尸等人物还是挺像的。

时飞伸手握在门把上，想要开门进去, 诺曼阻止着：“他攻击力很强，虽然现在是睡着，可万一醒来突然被抓伤就会被感染。”

虽然防护服能够起到防止感染的作用, 可对方一旦病症发作起来就会主动攻击人，防护服也会被撕破。

每次医生护士进去帮他挂瓶打针之类的，都要非常小心，这也是为什么要绑着他的原因。

时飞看了一眼诺曼，眼底闪烁着慑人的危险，明明戴着护目镜，却依旧让诺曼感觉到了一阵后脊发凉。

诺曼一边压下自己因紧张而狂蹦的心跳声，一边疑惑着时飞小小年纪哪来这么大的气场。

时飞不顾反对，直接开门进去，没有开灯。

走得近了，更加发现对方身上的伤严重性。

不止是皮肤龟裂，人还瘦得可怕，明明之前看到的资料里，他应该是属于正常体重的。

可这会时飞看到，躺在床上这个叫蒙天的华夏医生，形销骨立，一米七五的个子，预计也就是100斤左右了吧。

这才几天就变成这样了？

大概是他们的到来吵到了原本正在睡觉的人，躺在床上的蒙天突然开始剧烈的挣扎了起来。

嘴里还发出‘嗷嗷嗷’的吼叫声，大幅度的动作导致他身上不少地方都开始开裂了，里面黑红色的血水透过手臂脖子等在往下流着，最后又落在衣服和床单上。

下面蓝色的床单很快就有一血液沾在上面了，再看蒙天的样子很是吓人。

“快，又发作了，快给他注射镇定剂。”那名曾被时飞擒拿过叫埃迪的医生大声喊着。

身子还下意识的退后了两步，诺曼倒是上前去想要按住蒙天，不让他拼命挣扎后伤到自己，同时还喊其他人一起来压着，“不能让他伤着自己。”

孟博群和楚晖两人二话不说就上前去帮忙按着蒙天。

时飞赶紧拿过一旁的勺子，趁着蒙天吼叫的时候塞到了他的嘴里，防止他不小心咬舌了。

这时之前那名叫埃迪的伽南医生按下了病床上面的按铃，那边很快就有医生拿着托盘过来了。

看到这阵仗，早就熟悉了似的，快速将药瓶里的药注射到针管里，打算往蒙天的身上射。

“等等，这些天你们都是一直给他注射镇定剂的吗？”时飞伸手拦住对方医生问。

那人并不知道时飞的到来，见有人在这种时候还拦着，急道：“不用镇定剂还能用什么。赶紧闪开，病人一旦发病力气大的很，你别拦着我，一会他就挣脱开绳子了。”

“你难道不知道镇定剂用多了会有什么样的后果吗？”看样子他们是采用蒙天醒了就注射镇定剂，平时就给挂一些葡萄糖，难道短短几天的时间就瘦成这样。

“那也总比他挣脱开来，到时候抓伤大家好啊。我们这也是为了大家的安全着想，何况他也会伤着自己。你别再拦着了，出了什么事你负责吗？”对方的脾气明显有些急了。

“我负责，把你的药给我拿开。”幸好来这边之后，银针包一直都被时飞随身放着，之前因为穿着防护服就别在了腰上。

这会时飞上前去，将腰带上的银针包打开摊在一边的桌子上。

有人上前来拦住他，问：“你这是想做什么？”

“孟博群、楚晖你们两人拦着他们别让他们来捣乱。”时飞看向那几名外国医生，包括诺曼在内说着。

不知道为何，明明时飞才19岁，年纪是所有人里面最小的，孟博群和楚晖两个人却在他的身上看到强势的领导人气质。

看到时飞拿出针包，再想到他平时动不动就掉个马甲，露出一个让人震惊的身份。

既然国家能派他来，那一定也是有过人之处的。

两人很配合的拦住了其他医生说：“有什么事情我们自己负责。”

时飞这边很快拿出一根银针，也不在意蒙天身上的污血会不会沾上自己，不在意他会不会抓破自己的防护服，一只手按住他的手腕。

正在发作时期的蒙天，虽然看着很瘦，力气却确实很大，时飞按着他的手腕还绑着绳子的情况下，还几次被他挣脱。

不能固定住手腕，就比较难下准穴位，最后还是时飞找准时机一针扎在了蒙天的手掌虎口合谷穴处。

刚刚拦着的外国医生看着时飞拿针扎对方的身体，那么长的针扎在人身上还能有命吗？

难不成这一针扎下去还能安静下来睡着了不成，真要是这样那还要什么麻醉药和镇定剂，都让他们华夏中医来扎一针就好了。

结果当看到原本激动挣扎的蒙天，在被银针扎到后慢慢开始挣扎不那么明显了。

虽然还是有反抗，却明显弱下去了不少，直到彻底安静下来。

旁边那几名伽南医院的医生简直惊呆了，要不是害怕蒙天又突然攻击人，真想要上前去好好检查一下这个针有什么神奇之处，这扎的位置又有什么特别的。

为什么一针就能起到和镇定剂一样的作用呢？

这简直就是催毁了他们一直以来的学医观念。

这里面也就只有诺曼副院长以前见识过华夏的针炙，有些兴奋的说：“这就是华夏的针炙术，能够凭着扎几针就起到治病的作用，太神奇了简直太神奇了。”

看来当初力荐请华夏医生帮忙前来一起研制这个新血卟啉病的治疗方法，果然没有错。

安静下来的蒙天并不像注射了镇定剂那样睡过去，随着原本腥红的眼睛慢慢恢复成普通眼珠，人也从狂躁的情绪中慢慢清醒过来。

尽管上面还是布满了红血丝，可从他的眼神当中就能看出对方恢复意识了。

“我是华夏国派来的医生，我叫时飞。放心吧，我一定把你健康治好，到时候我们一起回家。”时飞一句‘回家’让留在这边进修了大半年的蒙天顿时眼眶泛红了起来，有眼泪滚落了下来。

旁边的孟博群和楚晖也有点眼眶红红的。

平时还好，现在出了这种事情，被困在这个地方，他们自己生死未卜，谁知道下一个被传染的人是不是自己？谁又能知道这个新血卟啉病的细菌还会不会变异进化，到时候或许能过空气传播也说不定。

这一切都是有可能的，在这样封闭的环境中，容易产生不好的想法，哪怕他们是医生在疲惫又如此情况下，也会心态崩。

他们几个都是主攻西医的，不然也不会被选中来伽南市中心这所出名的医院进修。

之前每次看到蒙天受苦，他们除了值班、学习等之外，还会抽时间来看蒙天。

每次来看他的时候不是发作中就是打了镇定剂睡着了，身为同伴也心疼，却又没办法替代他，甚至也没有别的办法。

他们医术在国内也是属于不错的，却拿这种新的病症短时间内无办法，为了不让蒙天伤到自己，也只能任由他们打镇定剂。

这会看到时飞用他们华夏的传统针灸之术让蒙天安静下来了，甚至还恢复了意识，当然高兴又感动，还带着一些骄傲。

看到蒙天滚落下来的眼泪，时飞赶紧拿纸巾将他的眼泪吸干说：“你现在可不能哭，眼泪中含有的物质会让你的伤口加速腐烂。不用担心，不止我来了，明天还会有更多优秀的华夏医生到场，你要相信我们老祖宗传下来几千年的医术，对自己有信心，对我们也有信心。”

蒙天点了点头，声音略显沙哑着：“我……我相信你，相信国家。”

时飞看着蒙天全身的血液，刚才的剧烈挣扎，早就让他原本的伤口全裂开了，这会看着和半血人也没什么区别。

时飞开始好好的替蒙天检查一下情况，好好的检查了一番，虽然他还没有看过其他病患的症状，可戴天这样明显就是感染了新血卟啉症的样子。

这会正好先初步了解一下这个病状。

身上除了一些血卟啉症的症状，还有一些其他的伤。

越检查时飞心底的怒火就越大，强忍了下来。

原本绑着他的布条都被染红了，本来伤口就流了好多血，也导致刚才和他说话忘记先解开绑带。

伽南医院的医生还在震惊着刚才时飞一针就搞定蒙天的事情，这会看到他想要解开布条，再次阻止着：“这个不能解，解了万一发作了，不设防之下其他人就倒霉了。”

时飞怒道：“他是人不是畜牲。”

对方急道：“我们这也是为他好，他一旦解开绑带，会到处攻击人还会抓伤自己。”

蒙天听到伽南医生的话，眼底慢慢的黯淡下来。

时飞盯着他说：“所以是谁把它弄成这样的呢？我们好好的人交给你们医院，现在却变成这样子？出了事只会想着如何绑着别人，不让他到处传染，就不会想着如何解决这个问题？既然你们没本事解决，那就给我闪开点。”

被一个比自己年轻这么多的人三番两次怼着，那名伽南医院的医生也生气了，“行，随便你，看来我在这里也没什么用了，那我就出去好了。”

对方以为时飞至少还需要向他了解一些蒙天的病情情况，结果时飞很快就回应着：“是没什么用，出去吧，别在这里妨碍我。”

那口气就像是高高在上的国王在下达命令似的。

第186章 

除了诺曼, 其他几名医生都被时飞的话呛着离开了病房。

诺曼不走, 他向来就对华夏的医术很好奇, 难得这么好的机会可以看到人展示，怎么会愿意放弃，主动留下来帮忙。

完全不在意自己一个副院长被人使唤。

时飞拿着布很仔细的替蒙天清理着身上的血污, 完全不在意那里面含有多少的细菌，会不会对自己有什么不好的影响。

那上面其实还有一些腐肉，气味还是有点大的，像是那种夏天肉放臭掉的气味，闻起来刺激又让人作呕, 一般人还真忍受不了这种事情，时飞却是半点都不在意。

孟博群和楚晖两人一起上前来帮忙，一张病床前可挤不下这么多的医生，诺曼就留下来替他们替换污水，将污水里的细菌处理, 免得被人不小心碰到导致感染上。

由于血卟啉症怕光, 他们无法开灯一直戴着夜视镜进行清理, 难免速度会有些慢。

三人花了一个小时左右才小心的将他的伤口清理掉, 期间时飞让孟博群回宿舍，从他的行李箱里拿一个黑色的药瓶过来。

一进一出又需要重新换上防护服，花了点时间。

等他赶到时, 时飞和楚晖两人刚好把蒙天全身血污清理掉了，房间里一阵的血臭味。

时飞将药瓶放在一边，承后从身上拿出一把薄薄的小刀, 在酒精上消毒后，开始将蒙天身上的腐肉割除。

大概是因为刚感染没几天，腐肉不算很多，时飞很快就处理好了腐肉的问题，清理掉污水撒上药粉之后，将其伤口包扎好。

将其他龟裂了渗血的也都抹上了药粉包扎好，手法娴熟，完全不是一个新手的样子。

这期间让孟博群和楚晖两人更加好奇时飞了，一个大明星，还是年纪不大的大明星不但会医术，包扎手法上药都非常娴熟，难不成他还平时喜欢在家练包扎术的吗？

蒙天的状态一直是清醒的，只是说话还不够利索，一张嘴听到的多数是‘嗷嗷嗷’像困兽般的声音。

这期间不管是割肉还是撒药粉，蒙天都像是没有只觉一样，脸上一点都没有表现出一丁点疼痛的样子。

甚至时飞和楚晖两人为了让蒙天放松心情，还一边收拾他一边跟他聊天，当然蒙天那边回应主要靠脸部表情和眼神。

呃，看他的脸部表情回应，楚晖等人都忍俊不酸着，不回应还好，一回应更加吓人了。

笑着打趣着：“你还是少说话吧，朕承受不住你的宠爱啊。”

蒙天身上被清理舒服了，有觉得有了回家的希望，自然心情也好，还好几次故意弄表情吓吓自己的队友。

看着时飞给蒙天切腐肉包扎上药，全程都没有用麻药，诺曼再次佩服时飞的医术了，心里狂叫激动着：这就是外婆说的华夏医术，这就是神秘的华夏医术。太厉害了，就凭一根小小的针就能让它起到镇定剂的作用还能让它起到麻醉的作用，太厉害了。

诺曼是一个混血儿，他的外婆是华夏人。

当年嫁给了一个m国人，从小就时常听外婆说关于华夏的种种事迹，对于华夏他是有特别的情愫在里面的。

要不是场合不太对，他这会真想像个实习医生一样拿着本子在旁边做笔记啊。

孟博群和楚晖看时飞在人蒙天撒药粉，也不问那是什么药粉，凭着刚才时飞不怕传染硬是上前查看在发作中的蒙天，他们就选择相信时飞了。

他们不问，诺曼却是非常有兴趣，憋了好一会后还是忍不住好奇发问：“时飞，你这给蒙天撒的是什么药粉？我看止血效果很快。”

由于戴着夜视镜的缘故，他连这药粉是什么颜色的都不知道，只能看到黑白色。

诺曼心想着回头一定要找时飞弄一点这个药粉好好研究一下，看看这又是什么奇药。

时飞回道：“这是我用二十多种草药制成的止血散，不但有止血消炎的作用，还能杀死血液里的部分细菌，对蒙天现在的情况还是有效的。”

在没查清这新血卟啉病的用什么有效药物之前，可以用这个来先用着，总比他们一直打镇定剂防止病情发作的好。

上药又花了一个小时左右的时间，终于将蒙天全部都上好药了之后，时飞也拔下了他身上的针说：“这些药粉有止痛消炎的作用，但不能让你全部止痛，剩下的一点疼痛我希望你能靠自己的意志力抗过去，不要再发生自残的行为了，我不想再看到你被人四肢绑着的样子了。”

蒙天点头，他也不喜欢这种被四肢绑着，还时常在昏睡中的状态。

又帮蒙天将脏掉的床单被子能全部都换掉，喷了消毒水换上干净的床单被子，让他重新躺回到床上。

临走的时候时飞还劝他，“虽然光会带给你痛苦，但我还是希望你能在黑夜中多走动，这样可以不让自己的肌肉组织坏死。”

病房里就只有一张病床和一些医疗机器，蒙天想要熟悉病房摆设等还是很快的。

出了房间之后，时飞摘下了头上的夜视镜的，心底压着强烈的火气，问：“诺曼老师，能告诉我，这到底是什么回事吗？为什么我们华夏医生来进修，现在却变成了这样。”

诺曼就猜到了时飞会追问，从之前短短的相处之中就发现，时飞年纪虽小，却是一个很有主见和思想的人。

做事利落干净不拖泥带水，还有敢于牺牲的精神，难怪小小年纪就会被选为这次助m国医疗团队之一。

“我们找个安静点的地方说吧。”有些事情并非三言两语能说清的。

几人先去把身上脏了的防护服摘掉。

诺曼带着时飞以及孟博群、楚晖几人来到了医院的一处散步处，大概是快到中午太过炎热的缘故，这会这里根本没什么人。

他们几人坐在长椅上，阳光被梧桐树遮挡，他们几人坐在树下面的休息椅上，没什么风却也不算很热了。

诺曼将事情尾尾道来。

原来这个新血卟啉症早在一个星期前就发现了，这种病症本来就是比较罕见的类型。

原本这人是医院里的普通皮肤病，不知道怎么回事就诱发变成了血卟啉症，当时大家也没有在意，只当是普通的血卟啉症。

后来在给那人上药的时候，他身上太痒了，就当场挠了起来，有两名护士和医生为了阻止他的行为，不小心自己身上都沾了对方的血。

大家当时也没当回事，给那人镇定剂后，他们处理掉身上的血迹以为也就这样了。

才不到半天的时间，那几名被抓伤的人就觉得身上也开始发痒疼痛，看见灯光还会有烧灼感，尤其被太阳照到时，会直接形成可线状萎缩性瘢痕，身上也开始出现血疱水疱等。

这些明显就是血卟啉症的症状，果然带他们检查之后，都确定了患上血卟啉症。

原本的血卟啉病是不会传染的，现在发生了异变，当时诺曼就要求上报，迈尔斯却不同意。

认为若是让人知道这个医院里有会传染的血卟啉病，到时候肯定所有病人都不会往这边送了，甚至很多病人会出现要转院的情况。

迈尔斯觉得没必要这么恐慌，只要制住他们这几个感染者，给他们用药就行了。

可惜他们还是小气了这个新的血卟啉病，这个病不但会传染，还会如类似狂犬病一样发作。

发作起来的时候力大无穷，几个大男人都未必拦得住一个女人。

那几个人突然发作跑了出来，猝不及防之下抓伤了几十名医生护士以及同一层的病患。

不到半天的功夫，这些被传染的几十个人，都同样出现了血卟啉病身上一样的病症，这时迈尔斯才意识到事情的严重性，向上面汇报。

同时一时间又将这些人全部都控制住，不过在控制这些人的时候费了一番波折，蒙天当时被授命要求去给这些人注射镇定剂，结果他也被抓破了身上的防护服，同时被抓伤的还有另外两名国外医生。

他们报上去是有四天了，至于上面为什么在两天前才开始紧急封锁医院，这些事情诺曼就不清楚了。

在这段时间，为了防止那些血卟啉病的病人再次发作时乱跑抓人，他们把所有的病人全部都绑了起来，一旦醒过来发作就会给其打上镇定剂，让昏睡过去。

也不知道是不是这个原因，那些病人原本还会有清醒时间的，后来每次发作就打镇定剂变成一天三分之二清醒的时间变成只要醒过来就会发作想要抓人。

时飞听完所有的经过之后，就提了一个问题：“所以你们在明知道对方会传染的情况下，还让我们华夏医生去注射镇定剂？”

“这个……”

“你们伽南市中心医院是m国十大医院之一，一共有2100名的医生，2800名的护士，这么多人连个打针的人都没有吗？要让我们华夏国来进修的医生处理这种打针的事情？他们是来学习你们医院医术的，不是来当护士的。你别告诉我，这事不是故意的？”

时飞的那张俊隽的脸上，仿佛帝王一般，散发着霜雪一般的慑人寒光，犀利的眼眸紧盯着诺曼医生。

诺曼只觉得原本炎热的夏天，周围的温度却突然下降了好几个温度。

他也是一个大医院的副院长，现在却被这么个小小的少年目光看得后脊发凉，这事说出去都丢脸。

正当他在想着要如何回复这个的话时，有人跑了过来。

“诺曼副院长，你之前让我查的那个叫顾越泽的人出结果，医院登记的名单中，没有这个人的名字。”

作者有话要说：　　之前那个扎针灸起到麻药作用沐沐是有查过资料可行。1972年周总理带美国总统参观中国医术，一根针扎在合谷穴接通电流后做手术，全程病人没有表现出一点痛苦，震惊到了美国总统。

第187章 

还不等诺曼说话, 时飞率先站了起来问：“什么叫没有这个人？”

那人大概没有想到时飞会接话, 先是看了一眼诺曼, 见他点头后说：“我们把所有登记人员名单都看了一遍，确实没有一位叫顾越泽的。”

“那aiden呢？这是他的英文名。”时飞急问。

“叫aiden倒是有四个，但是我们比对了一下你说的年龄和身高, 没有对得上的。医院里叫aiden的那几个人全是m国人。包括之前说让一起查的叫张雾的也没有。”之前让查时，时飞就有提供了顾越泽的中英文名一起，他们当然都有一起查了，都没有查到什么线索。

“你们确定所有人都有登记过信息了是吗？有没有特殊情况遗漏的？”时飞再次提问着。

“没有，现在这种特殊情况, 我们怎么可能会遗漏登记。”医院都封院了，他们　时飞疑惑着，怎么会没有呢。明明当时进了医院的，是在这里附近消失的，怎么就会没有了呢。

诺曼看着时飞失魂落魄的样子, 不明白刚才还一副清冷又高贵样子的人, 怎么一会的功夫就变得有些心不在嫣了。

楚晖和孟博群两人平时也不太关注娱乐圈的事, 只是时飞这个人火, 隔一段时间就掉马甲把娱乐圈闹得轰轰烈烈的，他们知道这个人而已。

时飞公布恋情是个同性恋的事情也是所耳闻的，一直没有参与猜测过是谁。

甚至连什么‘饥不泽时’和‘盛世斐然’都不太清楚。

这会看时飞如此紧张一个人, 心里猜测莫非这个叫顾越泽的就是时飞的男朋友？

…………

顾越泽失踪了。

医院里所有名单中都没有这个人，时飞不放心他们，还自己上手去查了。

中文名英文名都查了, 都没有这个人。

连他不管去哪里都会带在身边的张雾助理也没有这个名字。

时飞坐在医院走廊长长的休息椅上，在思考着后面的事情应该要怎么办。

之前一直以为顾越泽肯定在医院里，却得到结果不在这里，不管他为什么会突然失联，眼下的当务之急就是先解决医院里的事情。

时飞又再次看向诺曼老师说：“诺曼老师，之前的问题你还没有回答我呢？”

蒙天被感染的事情，总要有人给个解释的。

诺曼不知道该如何回答这个问题。

迈尔斯对华夏人有不满整个医院里的人多少都知道一点，这几年每次华夏来进修的医生多少都会被他为难几下。

只不过往年没有遇上像这样的传染病，今年却刚好赶上了。

他也不喜欢迈尔斯的这种行为，可好歹他也是伽南医院的副院长，总不能真的和华夏人吐槽自己的院长做事太过任性不靠谱吧。

时飞也不为难他，决定和孟博群还有楚晖两人先回宿舍，有些关于这医院里的事情还有许多需要了解一下。

随后看向孟博群和楚晖两人说：“孟老师、楚老师，我们先回宿舍吧，关于明天来的华夏医生名单，我和你们说一下。”

“行，我们回休息室说吧。”那两人点头着。

在回去的半路，又遇上了之前那位埃迪，他估计是刚从院长那边回来，来替他传达话的，“院长说，我们院长要见你，让你去他的办公室一趟。”

时飞摘掉自己脸上的口罩，拍在了对方的胸口说：“正好我也要见他，让他来我的宿舍见我吧。”

随后直接绕过了对方，往前走着，单手抄着口袋，一张俊美隽秀的脸上淡漠 ，气质如莲。

时飞听到埃迪在身后气急败坏的声音，“太过分了，你让迈尔斯院长去见你？说的什么胡话。”

时飞压根没功夫去搭理他。

现在他要紧的是赶紧把医院里的情况搞清楚，这样才好方便后面的行动，医院里目前能全心信任的只有楚晖和孟博群这两位华夏医生。

回到宿舍之后，时飞就直接问孟博群两人，关于现在伽南医院里的情况。

他们两人都有来进修半年了，对这医院里的事情当然也是有所了解的。

从他们那里知道，关于伽南医院里的一些基本情况。

这个医院里医生护士加一起有将近五千人，其中的关系当然是有点错综复杂的。

那些和他们关系不大，他们针对华夏人的印象倒是可以分为三派。

首先以迈尔斯这个院长为首的，有着种族歧视，尤其讨厌华夏人，觉得那边什么都不行。

和他一直持反对声音的就是之前一直欢迎着时飞的诺曼副院长，他这人对医院抱有非常大的好学态度，对任何国家的一些当地特色治疗术都非常有兴趣，尤其对华夏针炙、拔罐、把脉等都很感兴趣。

还有一派属于中立型的，他们两不相帮，只过好自己的日子。

就算诺曼支持他们，可医院的院长毕竟是迈尔斯。

他不会明面上给人难堪，甚至每次和他们见面说话时还算客气，反正自然会有人找他们麻烦。

说是麻烦，其实也都不太高明的，毕竟他们是华夏国派来进修的医生，不可能真的对他们做出太过分的事情。

最多也就是有时候有些医生会故意吩咐他们做一些护士做的事情。

又或者他们要手术，原本他们进修医生应该在旁边围观看对方的现场手术情况，找理由让他们不能准时出现，或者事后看录播的。

他们对这些也不是很在意。

那时候他们还不知道那位身患血卟啉症的病人，那是新型的细菌，被抓伤会传人。

那天蒙天去给病人打针时，那个身患血卟啉症的病人会突然抓狂导致了被感染。

同期被感染的还有几十人。

时飞问完了自己想要问的问题，开始收拾起自己的行李箱，这个宿舍是个四人宿舍。

他就干脆直接住在这里了，现在不收拾估计一会某些人来了就没时间收拾了。

孟博群他们其实对时飞也很好奇，为什么他会这次前来助m的医生之一。

时飞就一边收拾衣物一边漫不经心的解释着：“因为我是华夏科学微生物研究院的副院长。”

“什……什么？”楚晖在三人中是年纪最小的，听到时飞的话当场就震惊了。

“你是说咱们国家非常重要的华夏科学微生物研究院的副院长？”能进入那里全都是国家非常优秀的人才，何况时飞还在里面担任副院长。

光听着这个头衔就知道有多厉害了。

这简直就是颠覆他们的认知。

他们能被选为来这个医院进修的人员，肯定有过人之处，医术在同龄当中是属于拔尖的，这会再看着面前的少年，他们感觉自己受到了侮辱。

现在的小朋友都这么厉害了吗？

“嗯。”时飞对于他们两人的震惊，完全没有太大的反应，仿佛不知道自己说了一个多么惊人的消息似的。

孟博群他们两人尽量自己赶紧消化掉这个惊人的消息，不断的在心里劝说自己：像时飞这样的妖孽全球属于少数的，他们还是属于优秀的。

“时飞，那你现在对这些有什么办法吗？” 孟博群想要听听时飞的意见。

“之前的观察你们都有看到了，我自制的止血粉对新血卟啉症虽然没有医治杀死细菌的作用，却有着很好的抑制作用。不过我带来的止血粉总共只有三瓶，肯定是不够用的，在没有研制出有效的抗疫苗前，只能先用这个来防止情况恶化。所以我现在需要大量的止血粉原材料。”

楚晖微微蹙眉道：“我不知道迈尔斯是怎么做到说服m国政府的，现在医院被封锁，又有军队把守还断了网，我们上哪里弄原材料去？”

时飞嘴角微挑着，眼底带着狡黠问：“来之前我就已经把医院里有流行病的事情传出去了，你觉得以m国人的性格会不会聚众抗议？”

“啊？”楚晖和孟博群两人满脸惊讶着，他们一直呆医院里并不知道外面的事情，根本不知道时飞在来时就将这医院里的情况说出去了。

m国人有一个特点就是喜欢绝对的自由，他们封锁可不是只有一个医院，还有附近的几个街道。

突然时飞抬头问他们俩：“你们想不想要看看现在外面的情况？”

楚晖和孟博群两人异口同声问：“怎么看？现在网络断了，每个门口都封锁着。”

“当然是上网看了。”时飞搬出自己的笔记本放在腿上说：“他们能屏闭信号我就不能解开了吗？”

说白了信号屏蔽器就是在手机或者笔记本接收信号时形成乱码干扰，从而无法联接上网。

在信号屏蔽器范围之内都会受到干扰。

那他只要手动接受发射频率就可以防止被屏蔽又或者加强接受发射频率就可以接收到信号了。

这些对于外行人来说或许有些困难，对于时飞来说简直轻而易举。

没一会时飞手里的笔记本就能联上网了。

能上网就代表着他能看到伽南市中心医院各路段被封锁后的情况。

先了解外面的情况，再接着走下一步。

另一边迈尔斯知道时飞这个一到医院就给自己惹麻烦，不服从他的安排，还擅自作主去治疗了蒙天又给对方用药，让他来办公室见自己也没有顺利听话。

这简直就是在挑战他院长的权威。

同一时间段有一名全身穿着黑色衣服的人，偷偷溜进了医院的食堂，趁着厨师们不注意时，将一小瓶盖子的血水倒进了一锅正在煮的猪肝汤中。

第188章 

现在外面果然如时飞所猜想的那样, 之前时飞当着众记者的面说的那番话都传出去了, 自从知道医院里有了新的传染病之后, 大家都闹开了。

互联网时代想要传递什么消息，不到一个小时就能传得全网皆知。

原本封锁街道和医院让很多人恐慌了，m国政府又没有个回应, 搞得大家人心惶惶。

那些封锁街道的附近都有人手举着牌子聚众抗议，表示需要政府给个明确的答复。

当然也不是所有人都相信时飞的话，有人认为这个华夏人可能只是想要吓唬他们罢了，谁知道安的什么心。

相比起m国人，华夏人对时飞的信任度还是满高的, 这会大家都被时飞炸出来的消息给震晕了。

“为什么我现在对时飞有新身份一点都不抱震惊的心理了呢？我这是麻木了吗？”

“楼上的哥们现在才麻木吗？我早就麻木了，只希望他一切平安。”

“以前我还曾猜测我崽会不会是个救世英雄，结果还真是。崽啊，你快回来吧，那边太危险了。”

“时飞能代表着国家成为救m医生之一, 侧面说明了他的医术可能非常不错。年纪轻轻的还有什么是他不会啊的。”

“感觉时飞一个人拉高了偶像界的整体水平, 飞哥你一定要保重身体啊, 不行就回来别在那边逞强。”

“现在你们还在震惊时飞的身份吗？重点不是应该放在那新血卟啉症上吗？”

“血卟啉症是什么病？第一次听说这种病症。”

“刚才上网查了一下这个病, 这种病也太吓人恐怖了吧，和吸血鬼丧尸似的，下方附图慎入（图片.jpg）”

“我是一名医生, 我可以来说一下这种病是属于罕见病，原本是不会传染的。现在却突现了异变，我担心会不会形成大范围？会不会传到华夏国内来？”

“楼上别吓我啊, 那我是不是需要出门买口罩囤货了？还有时飞可千万要保护好自己啊。”

“我也要去买口罩了，不管了先买了再说。”

“我觉得口罩没用吧，之前时飞采访时说了，是通过皮肤接触传染的，那要是被对方咬到抓到就被传染上了。这么一说我应该要买一些皮衣皮裤防抓伤。”

“皮衣皮裤口罩这些都必须要，我决定这个夏天我不穿短袖短裤了。”

#时飞新马甲#

#m国出现新型传染病#

#时飞助m对抗新传染病#

今天又是时飞一人占多个头条的日子。

由于时飞本身国际巨星的影响力，这事在国内引起很大的讨论度。

网上很快开始针对新血卟啉病想着需要预防什么措施，在m国还在为了自由抗议的时候，远在一万多公里之外的华夏人们已经开始讨论要囤哪些预防感染的东西了。

不少人都担心m国政府都开始封医院封街道了，华夏国还派了前去帮忙的医生，或许事情比他们想像中的要严重很多。

还有这个病有没有潜伏期之类的？

现在交通这么发达，会不会很快就传到国内来了？说不定已经有人带着细菌过来了。

网上各种争论都有，讨论范围非常广。

越深入讨论越加的害怕了，这个时候网友们也不知道该找谁，自然目光都对准了时飞，希望他能出来说一两句。

因此时飞的微博下面尤其热闹。

时飞在宿舍里当然也看到了国内和国外的大致情况。

孟博群和楚晖两人同样看到了现在网络上的事情。

楚晖建议着：“时飞，我看国内有些人心惶惶的，你要不要出面发个微博安抚一下之类的。”

其实国外也差不多情况，不过那些是m国政府该管的事情。

“当然要发了，我止血药的原材料还缺着呢。”这本来就是他联网的原因。

随后将自己止血药所需的药材名单一一列了出来，还从网上找到了图片一一标上，细说如何辩别之外。

将这些照片组合在一起，随后用电脑登上微博，发了一条长微博：【首先非常感谢大家的支持和关心，我现在很好，我也会照顾好自己的。看了一下大家网上的发言，我挑几个大家比目前比较关心的问题回答一下。第一m国伽南市中心医院这边确实在前几天发现了新血卟啉症。目前除了伽南市中心医院还未发现这种病症，不排除有未发现者。第二这个病目前是通过血液接触或者抓伤咬伤感染的，目前未发现潜伏期，只是第一天症状不明显易忽略。】

【感染了这个病的人虽然第一天症状不明显，却还是有办法辩认的，比如无法照射太阳，否则会疼痛难忍。第二天开始就会有脱皮等显现出来非常易分辩了。在这里我呼吁大家为了安全着想，万一大家发现疑似病症的病人，不要与其过于亲密接触。】

【第三大家不必为我过多的担心，我只是刚好拿完奖人在m国先到罢了，明天就会有其他医院陆续赶来，我不是孤军奋战的。第四也是最重要的一点，我发现我自制的止血药目前能抑制新血卟啉症的细菌增生，可惜我带来的药有限。我希望能借助广大网友的力量，向大家征集以下的药材……】

微博下面附带了之前准备好的图片，他并不介意药材是干的还是刚采没处理的都可以。

就是呼吁大家在采药材时一定要注意安全，他发的药材当中有三分之二是普通常见的草药，甚至是大家平时种起来当观景用的，剩下一小部分就要上山才能采到了，时飞让大家如果要采一定要有相关经验的人带上山，注意安全。

时飞在国外现在也有不少的粉丝，国内的微博一发，很多国外的粉丝就开始自发的转发了过去，这事在m国也引起了注视。

时飞还登上了m国讨论度第一。

同时在医院里的迈尔斯院长也收到了时飞发微博的消息。

原本对时飞之前的行为就非常不满了，这下更是不满到了极点。

再次让人来将他请到自己办公室，时飞看到来请他的人，直接给回绝了，半点面子都没有给。

他现在忙的很，哪有空去和迈尔斯掰扯。

楚晖看着气急败坏离开的埃迪，关上宿舍门不安道：“时飞，这样真的好吗？那可是迈尔斯院长。”

“有什么不好的，他是医院院长，我还是微生物研究院的副院长呢。那个迈尔斯到现在还搞不清现在的局势，我只是帮他认认清而已。一来就三番两次给我下马威，我要是今天示弱了，明天咱们那些前辈老师来了，就得受这份辱了。”有时候时飞真讨厌他们这些人做作的样子。

一方面讨厌他们华夏人看不起华夏人，另一方面却又不断的想要在华夏捞金，比如电影这些。

现在也是有求于他们，结果还放不下架子。

“时飞你说的有道理。”但凡他们当初要是像时飞那样学会反抗，说不定蒙天就不会感染了。

“礼貌这东西是相互的，他若是尊重我们，我自然尊重他。可显然对方应该是没有学过《论语》的。”时飞耸了耸肩，满不在乎的说着。

孟博群也觉得时飞说的挺有道理的，总不能他们过来帮他们m国人，不需要你过分感谢，起码总不能让他们还处于卑微的状态吧。

那他们何必来受这份罪。

迈尔斯那边几次请不动时飞，又碍于自己的身份不能真的跑到宿舍来找时飞算帐，只能自己气的在办公室里大怒。

原本封锁医院里的消息，对于能通网的时飞来说没有任何的用处。

迈尔斯为了断网，还用了好几个断网的方面，可惜什么用都没有。

不管对方在在附近安装多少个信号屏蔽器还是扩大屏蔽范围，对于时飞来说都只是动动手指的而已。

不过他现在重要的心思还是在放在新血卟啉症上。

尽管蒙天那边用了药之后，得到了非常明显的控制，可是医院里的大部分m国人对中医是不认可能的。

他带来的自制止血药总共也只有四瓶，一瓶用在了蒙天的身上，有蒙天成功控制的例子在前，那些病患的家属还是不愿意尝试一下这种新办法。

甚至他们认为在身上扎根针就能代替麻药简直就是天方夜谭。

后来还是有两名病人勇敢愿意接受时飞的治疗，其中一个感染血卟啉症的是一名华夏人，嫁给一位m国人当妻子多年了。

这次被传染的是他的妻子，原本只是来看病的，没想到会遇上跑出来的血卟啉症患者，最后被抓伤传染上。

这几天下来，他的妻子已经神智不清了，只要醒来就肯定会抓人咬人。

由于他妻子本来就是华夏人，平时他也没少听她说一些华夏的事迹，再加上逢年过节回去的耳濡目染，他对华夏医术倒没有那么排斥，眼看妻子情况越来越糟糕，还是决定尝试看看。

另一名是一位常期和华夏有生意往来的m国的人，同样是对华夏医术比较好奇的人，这回自己家人传染上，医院里除了打镇定剂毫无办法，他只能试试了。

有m国人同意时飞的治疗了，这消息很快在血卟啉症患者的家属中传开。

很多人都想要过来观看一下情况，当然也有一些人是带着嘲笑得目的。

结果时飞给他们用完药后，效果非常好，原本神智不清的家人可以不用靠镇定剂来控制了，可以在上完药后和他们正常说话聊天了，只要保持适当的距离。

没有再持续狂躁了。

尤其时飞全程没有用麻药，只凭一根银针就让病人无痛苦上药割腐肉等过程，更是让几名家属惊到怀疑人生。

那些原本还准备了一箩框准备讽刺人的话都卡在了喉咙里说不出来了。

看时飞在治人的过程中，简直如同在表演一场魔术般，看完大家都惊呆了。

有了亲眼见证，外加那两名生病的m国患者家属的宣传，医院内不少不少感染了血卟啉症病人的家属都开始找时飞，希望他能够用同样的方法救助他们的家人。

可惜时飞手上的药没有那么多，根本就不够。

同一时间时飞面向全网向大家征收药材也遇到了困难。

虽然大部分m国人都不认可华夏中医，却还是有极少数一部分对中医是感兴趣表示认同的，比如如之前那位有位远嫁而来的华夏妻子受到影响m国丈夫。

还有一些是在m国长期居住的华夏人，又或者是原本就在这边留学的华夏学生。

大家一起组织起来采药，人多力量大，才一个下午的时间，就陆续有人将药材送了过来。

可他们遇到了新麻烦，那些药材根本就送不进医院，各条道路还在封锁着，严禁来往人行。

那些镇守着的m国军队也不接收和派送这些药材。

而时飞这边面临着还有八十多名没有用药的病患。

大家更不知道的是，还有一场更大的灾难即将到来。

第189章 

时飞得知医院那边不让送药材进来时,就猜到了是迈尔斯授意的。

他也不跟迈尔斯直接杠,只是将这件事情告诉那些焦急等待时飞的药物救治的病人家属。

事关自己亲人生命,很快那些人就联合起来反抗了，事情闹得非常厉害。

迈尔斯被那些得了新血卟啉症病人的家属堵的连办公室都出不去，一个个大吵着。

“医院凭什么封锁,不让大家出去？”

“你们到底想要做什么？我把家人送进来，你们没有能力医治，现在还要阻断药物？你们医院这是属于谋杀。”

“我的爸爸在医院里每天受苦，你们医院有做了什么吗？每天只会不断的注射镇定剂控制，你们真的有在努力研制克制的药物吗？”

“现在就让外面的药材进来,赶紧进来。”

迈尔斯在办公室里面对一群愤怒的家属，一个个凶神恶煞的样子恨不得把他给当场吃了，找了个相对可信的理由说：“我这是在为了你们的生命着想，那人用的药根本就没有备过案，谁知道里面是用了什么成分,起码也应该拿出来让医生研究过再用吧。”

这时之前那位华夏妻子的丈夫出声道：“我不知道那么多,我只知道我的妻子每天在痛苦着,而你们医院对此毫无办法,只会不断的使用镇定剂。那位华夏医生用的药我也确实没有见过，但他用的药却控制住了我妻子的病情，让她现在能精神正常不再发疯,我觉得就够了，这就是我需要的药了。”

那位一出声，原本被迈尔斯有点说服的那些人又很快被说动摇了,再次一个个愤怒的指责着迈尔斯，要其放行让那些药材全都运进来。

一些暴躁易怒的人甚至开始在迈尔斯的办公室里摔东西了，要不是m警及时赶到，连迈尔斯都免不了要揍一顿。

事情闹成这样，迈尔斯也只能让那些药材全部都进来。

为了安抚众人还编了一套说词说：“我也不是真的不让药材进来，只是想要请人好好先检查一番，以防万一罢了。”

这番话也算是给自己护了一些脸面。

这边得了血卟啉症病患的家属，心满意足的拿到了自己想要的答案。

那边这些人大闹迈尔斯办公室的事情，也在医院里传开了。

事情闹得这么大，不可能还真的能瞒住众人，没多少时间就传到整个医院的人都知道了。

原本伽南市中心医院进行封锁，就没有对医院里的所有人病人及家属说清楚情况，这会知道原来封锁医院是因为这里有新型传染病出现。

消息如同夏日里的风一样很快在整个医院里都传开了。

于是迈尔斯刚刚才结束了一波几十名家属的威胁，又即将面临一场上千名家属的逼宫的。

和之前那些家属要求的不同，他们要求有几点。

第一解封医院及道路，他们需要绝对的自由可以出入医院里。并不是每一个病人都需要住院治疗的。第二恢复医院里的网络，他们需要知道外面的情况。第三也是最重要的一点，他们需要知道现在这个病症的情况以及患病人数，他们都居住在哪幢楼。

原本被困在医院几天就已经让他们非常心生不满了，现在得知医院和政府方面隐瞒消息。

这找不到政府出气，只能将这个气撒在执行命令的伽南市中心医院的院长迈尔斯头上了。

楚晖和时飞还有孟博群三人站在宿舍楼走廊上，从窗户往下看到了那一群气势汹汹的乱糟糟的人群。

楚晖担忧着：“时飞，确定这样闹没有问题吗？万一有人受伤……”

时飞淡然的说：“有人受伤也不是我动的手，我只是把事实说出来而已，怎么解决看他们自己。”

楚晖主要是担心这群人愤怒之下万一出现伤亡就不好了。

孟博群拦住了楚晖还想要说的话，说：“我知道你在担心什么，真要是有人受伤那也迈尔斯闹的，明明我们才是来帮助他们国家的人，结果他们三番两次找碴，该担责任的人不是我们。你要想想那些正在生病的病人。何况若是那些持枪警察也不可能真的伤人，现在外界本来就对这事很不满了。”

时飞说：“断网，禁止进出入这些不止是对医院患者及家属的封锁，同时也是对我们的封锁。其实我不信任他们这些人，一旦这病情出了什么事情，很可能他们还会赖在我们身上。必须要解除了这些，这样消息流通，才不至于被人利用。”

楚晖惊讶着：“原来你打的是这个主意，可是有可能成功吗？这个封锁可不是迈尔斯下的命令，是m国上面下的命令，迈尔斯也决定不了要不要解封吧。”

时飞说：“相信要不了多久就会有好消息了。我们现在还是先去处理那些民众送过来的药材吧。”

孟博群和楚晖两人点头，才短短一天的时间，他们就把时飞当成他们几人中的主心骨了。

时飞年纪虽小，头脑却非常灵活，有着不等于他们年龄段的心计以及能力手段。

他们都有着同一个目标，那就是找出这次传染病变异的原因，研制出疫苗，其扼杀在m国境内，防止流入华夏国境内。

…………

那些药材都送到了医院门口，有好几大捆，大部分是湿药材多，刚采摘回来的，也有一些是晒成干了的干药材。

时飞去找诺曼单独聊了一会，约十分钟左右，很快诺曼那边带了医院里的工作人员过来一起搬药材了。

然后大家一起分类药材，民众送过来的药材有些是提前分类好的，也有些是混在一起了，甚至还有一些是摘错的。

时飞需要教大家一一辩别，随后分类，这忙活起来就有事情要做了，一忙起来三人连晚饭都没能顾得上吃。

在他们忙着分类药材的时候，迈尔斯那边果然如果飞所猜想的那般，最终没能没能抗住那些带着民怨的家属，在请示了上级之后，还是撤消了断网，禁止出入等封锁。

不过还是有条件的，禁止出入可以撤销，为了以防万一该做的检查还是要做的。

新血卟啉症目前是没有潜伏期的，除了第一天症状有点不明显，第二天就会非常显眼，想要查看有没有被传染上血卟啉症，只要站在太阳底下照一圈，又或者拿紫外线灯照一下，很快就可以出结果。

撤销禁令时已经是落日后了，于是大家的检查都顺延到了第二天开始。

伽南医院很大，血卟啉症患者的住院楼层在最里面的9号楼，再加上那边还有m警在那里把守，大家愿意忍这一晚上的事情。

同样忙活着没有吃晚饭还有迈尔斯他们几人。

今天为了应付这些家属，一直陪他们耗到了天黑，错过了晚饭。

发生了这么多的事情，迈尔斯也没有心情吃晚饭了，气都气饱了。

一想到这些事情都是时飞搞出来的就气得那张白脸为得更白了。

这个华夏人才来不到一天的时间，医院却被他搅的天番地覆的，原本对华夏人有很深成见的那些m国人也在见识到了时飞的医术之后，一个个开始对他转变了态度。

偏偏现在国内各大院都没有研制出可抵抗新血卟啉病的药物，偏偏那个叫时飞自制的止血药就有用。

迈尔斯坐在办公室里不由的感叹着：“要是我能知道那小子的配方就好了，可惜这种自己自制的配方的肯定不可能会轻易让人知道的，想要拿到他的配方有点难，还有他那些药，什么药啊？都是树叶花草之类的，这东西晒成干就能当药用了？”

这相当于是自己个人的知识产权，谁会这么蠢和大家分享。

这要是普通病患的话说不定还能弄到一些残药，偏偏用药的对象也是有点特殊。

同在办公室里的埃迪看着手机上的消息，说：“好像拿他的配方也不是很难。”

迈尔斯问：“什么意思？”

埃迪把手机递给迈尔斯说：“他自己把配方给公布出来了。”

这上面是一段民众拍到的视频，由于能通网了，很多人开始恢复用手机了。

时飞当众向医院的工作人员科普如何处理这些药材又如何配比份量制作成粉也大方和众人分享的视频被人偷拍了下来发给了埃迪。

迈尔斯看到这一幕，不敢置信着：“他就这样把配方公布出来了？他是不是傻啊？”

在这种时候，完全可以利用这个赚一大笔的钱啊，结果他就这样公布出来了。

显得他之前的想法是多么的可笑了。

一个华夏人在那里大方公布药方救他们m国人，结果他这个院长却是在想着如何用这个谋利。

简直没有这个更可笑的事情了。

而这时，迈尔斯接到了来自上面的电话，要求他明天华夏医疗团队到来时，必须表现出十二万分的欢迎态度。

还要带领着全院重要的医护人员一起欢迎。

迈尔斯很是震惊着：“不是说好了要给他们一点下马威的吗？为什么又改成要欢迎了？”

来了一个难缠的时飞还不够，一想到明天还有一队即将来临，迈尔斯就一个头两个大。

“因为你们无能，到现在还研制不出能抵抗新血卟啉病的药物，而人家华夏有人研制出来了。”

迈尔斯赶紧道：“那个华夏人刚刚已经把药方公布了。”

“什么公布了？明明我们m国刚刚向华夏买下了这个药方的使用权。”那边传来了震怒的消息。

迈尔斯看着埃迪手上的视频，耳边听着手机里那头传来的愤怒声，心里明白了。

这个年轻的华夏人，把人给耍了一遍。

这边m国政府刚花巨资把药方的使用权买下来，那边人家就把药方直接向大家公布了。

拿过埃迪的手机搜索上网，果然刚刚发给埃迪的那个视频已经被人发上网了。

不少m国人得知华夏人居然大方的和众人分享这个止血药的配方，好多人开始夸华夏人果然是礼仪大国。

本来这种事情m国政府方面只要出面说是买下了对方的止血药的使用权就好了，偏偏他们自己又要面子，不愿意承认自己国家比华夏人差。

国内的病情还要靠着华夏人制作的药才能得已控制。

于是只是一边憋屈看着部分国人开始夸华夏国好，一边憋屈想着白白损失掉的一大笔钱。

迈尔斯看着网上的风向，气愤的说着：“这个时飞明显就是耍了咱们，既然他都公布药方配比了，那我们明天为何还要去欢迎华夏医疗团队，正好给他们一个下马威，把这个面子找回来才对。”

“你会针炙吗？你会一针下去就让人止痛意思清醒吗？你能让人醒着割腐肉不疼吗？不能明天就乖乖照做。”那边大概也是气怒了，没好气的一连环问题抛出来后，就将电话给挂了。

看着被挂掉的电话，迈尔斯这时才明白过来，时飞这人有多贼。

他就是那种明知道让你知道他在算计自己，阴谋阳谋都摆在明面上来，却偏偏又拿对方没办法的人。

难怪小小年纪能如此优秀，之前还真是小看他了。

时飞忙活着止血药的事情一直忙到了大半夜，最后实再是有些撑不住了才回去休息。

回去之后就随便拿了两个面包对付一下，在睡前洗漱的时候，又拿出手机联系顾越泽，那边还是没有消息回他。

这已经是和顾老爷失联的第三天了。

同一时间医院里有人也发生了一些变化。

……

医院内一家因为开车出车祸手骨折的病人，原本躺在病床上好好的在看电视，平时他是很喜欢看这部剧的。

今天却是越看越烦躁，身上像是有蚂蚁在爬着一样的难受，伴随着微微的刺痛。

一开始还能忍着，到后面那种又痒又痛的感觉越来越强烈了，忍不住伸手去挠了，而且感觉头顶的灯光也异常的刺眼。

下意识的就伸手把灯光给关了，还是觉得难受，看到电视机中散发出来的光线，总觉得是那么的刺眼，最后又把电视机给关了。

这才觉得人稍微舒服一些，身上的疼痛感也跟着消失了。

这人心大也没有多想那么多，只当是自己住院多天没洗澡，可能是身上发痒了。

急诊室里一位正在值勤的医生坐在椅子上，也觉得自己浑身有点发痒带着刺痛，尤其是正对面着灯光的地方，有一种很明显的灼烧感。

他赶紧将灯光给关了，果然身上的疼痛感在慢慢减轻了，这名医生想到自己的身体情况，很快就联想到了现在医院里的传染病。

整个人后背都开始发凉，不明白自己从未与新血卟啉症患者接触过，身上也未有过抓伤，怎么会好好的传染上这病了呢。

3号楼的一位穿着漂亮黑裙的女生，她是来看望自己闺蜜的，她闺蜜生孩子了，他们关系向来很好。闺蜜害怕，想让她陪一晚，她也同意了。没想到赶上了封医院，原本陪一晚的变成了陪三晚，好在明天就可以出去了。

平时这个点她一般都在酒吧蹦迪，她有些睡不着，出来走走。

结果在经过走廊时，原本身体好好的突然就觉得全身开始难受了起来，忍不住伸手开始挠着，一看到有人经过又立刻假装什么事都没有发生的样子。

当从走廊经过最亮的大厅时，这位黑裙女生只觉得全身好像有火把在她的身边点燃似的，难受的很。

那种感觉就像是有人拿火把在靠近自己，就在离肌肤不到三厘米的地方，不会直接烧伤皮肤，却让他的皮肤仿佛放在火上烧烤一样，身上带着灼痛感。

她下意识的就想要快点度过这个大厅，走到外面夜幕黑色下。

同一时间像这位医生还有女生的情况在整个伽南医院的各个地方上演着。

第190章 

医院里半夜十二点左右,就陆续有新的感染者出现,由于是大晚上，加上很多人发现自己被感染后害怕，第一反应都是先隐瞒着。

一直到了凌晨三点多有护士巡房时,发现其中一名病人不太对劲。

进去开灯想要检查验体温的，结果对方在面对病房里的光线后受到了刺激,表现出了疼痛抓狂甚至还想要攻击人等情况，让护士怀疑是被感染上了新血卟啉症。

从对方手上好不容易逃出来之后,立刻就将这事上报了上去。

同时也有其他医生夜巡时发现了别的新感染者，也同样上报了上去。

这事很快就上报到了诺曼和迈尔斯那边去，两人倒是难得一致决定，立刻连夜排查。

这一查不得了,几乎隔一会就会查出有新感染者的消息。

原本新血卟啉症患者都集中在9号楼，除了在那幢楼进出的医生以及护士戴着防护服,其他人楼层都还是普通的医生装束。

这下出现了这样的事情,大家都全副武装着，一旦发现新感染者出现攻击人的现象，就立刻给一针镇定剂，然后趁机将人转移到9号楼去。

来来往往9号楼的担架在这个夜晚就没有停下来过,短短一个多小时排查,他们就查出来了七百多名新感染者，比原先人数多达近十倍。

这个数据非常吓人,还在不断的增加当中。

感染者中不止有病患、家属,还有许多的医生和护士。

时飞是凌晨一点多才睡的,凌晨四点多时收到消息的，那时候医院在对所有的房间进行突击检查，不管是病房还是宿舍，睡了不到三个小时的他一开始还不知道发生了什么事情。

当听到来排查的人后半夜所发生的事情时，他和楚晖几人的睡意也全无了。

到了五点的时候，已经查出来新感染者近九百名了。

那些被感染者全部都一个个隔离着，9号楼的病床很快不够用着，迈尔斯又将隔离楼扩展到了隔壁的10号楼。

原本10号楼也是住院楼，特殊情况下，只能让那些非感染者几个人挤一间，腾出空房间了。

比起源源不断的检查出来新感染者，更恐怖的是他们不知道这些感染者是通过什么途径传染的。

他们都统一检查和询问过，这些人身上没有抓伤咬伤，基本上的人都没有和血卟啉症患者接触过，根本就没有传染的途径才对。

在连夜排查新感染患者的时候，医院高层正在召开紧急会议着。

时飞做为这次控制病情有着重要功劳的人，也在这次的会议人员当中。

诺大的会议室里，坐着上百名重要的医生，其中当中包括诺曼和迈尔斯两位院长坐在上方。

大家坐在这里是需要讨论，突然间爆发出来的感染者是经过什么途径感染的。

很多人认为是感染的方式增加了，或许可以经过空气传播了，这个说法遭到了一部分人的反对，若是空气传播，那为何有些离得9号隔离楼近的人反而没事呢。

支持者的人觉得应该是每个人体内的抗体不同，起到了作用。

还有人提出或许现在可能出现了交叉感染的现象也说不定。

看着他们在那里激烈的讨论着，时飞正在陷入沉思着。

突然爆发这么多的感染者，肯定是有新的传播途径，若是找不到新的传播途径原因，后果不堪设想，到时候就不会只是一家医院功，甚至会遍及全球。

正在这时时飞感觉到自己的肚子在咕咕叫着，原本昨天晚饭就没有吃，后来又忙活到半夜就随便拿面包垫了垫。

这会早早的起来开会，肚子也撑不住饿了起来。

摸了摸自己的肚子，稍稍安抚饥饿的感觉，突然脑海里有一个想法一闪而过。

饮食？

时飞刷的一下站起来，看向众人问：“你们昨天晚饭都是哪里解决的？”

原本正在说话迈尔斯被时飞莫名打断后，原本白色的脸都要变青了，认为时飞是在故意和他唱反调，“你们华夏人不都自诩是礼仪大国吗？如此没有礼貌吗？”

时飞直接略过迈尔斯被的逼问，继续道：“我只是想到有没有可能是饮食上出问题了。据这整个医院能吃饭的地方只有一个食堂，我和我的同伴昨晚太忙都没有吃过食堂的饭菜，你们呢？”

大家很快也意识到了时飞所说的意思。

伽南市中心医院很大，医生加护士有近五千名，以及上千名的工作人员，更何况病人和家属加在一起，那起码有两三万人了。

显然不可能只有一个食堂的。

伽南市中心里面设有好几个超市，同样食堂也分东南西北四个，四个食堂算是各有自己的特色，平时的生意都差不多。

大家纷纷自暴是在哪个食堂吃的，有人是在东食堂吃的，也有人在北食堂吃的，还有人是在西食堂吃的，在座的除了像时飞这样太忙根本没有进食的，没有一个人是在南食堂吃的。

大家很快就明白问题出在这个南食堂上。

很快迈尔斯吩咐人下去询问那些刚刚确诊感染的患者是否都曾在南食堂用晚饭。

一个个消息传回来，果然如此。

要么是自己前往南食堂用餐，要么就是让人带了南食堂的饭菜回来。

知道了新感染者传播的源头，大家都明白，这很有可能是已经感染的病患或者家属在恶意报复社会。

偏偏m国人很多地方不爱装监控，认为是侵犯了个人隐私，食堂里根本就没有监控器，知道是怎么回事也不知道凶手是谁，甚至不知道对方还有没有下一次的行动。

截止到早上六点钟，全院才排查到了不到三分之一的人群，却已经有超过千名的确诊感染人数了。

这个惊人的数字直接将整个院内的所有医护人员都吓到了，他们很明白当全部排查完之后，大约将会面对什么样的感染数字。

原本还打算今天解除禁令，在确认未感染的情况下可以自由出入，这下迈尔斯想要收回这个决定了。

面对迈尔斯想要收回的解除禁令的要求，时飞却有着不同的想法：“我倒是觉得禁令不是应该解除。第一我们已经查出来了这次爆发的新增感染者并非是新的传播途径，是有人恶意为之，那么将所有人困在这里也没用。第二困在这里的人越多，大家越是内心惶惶不安，而且他们也会占用大部分的医疗资源。让那些未感染病情又不需要住院的尽快出院，这样才能增加病床的使用度。”

诺曼觉得时飞说的有道理，表示赞成他的想法。

迈尔斯却不同意，认为现在凶手没有抓到，万一禁令解了之后，那位凶手携带着感染者血液出去，到时候再为祸外面的人，那到时候这个责任谁担。

起码禁令还在，凶手在这医院里，有什么事情也不会扩展到外面。

“首先凶手肯定要查的，就从原先的八十多位感染者以及他身边的人开始查。那些人先控制着不放出去，我觉得问题就不大。”时飞的言下之意就是凶手就在原先感染者以及他的家属之中。

迈尔斯冷哼着：“那要是这么说，蒙天也感染了，他现在在国外，你和你那两位队友是不是就算是他的家属了，也应该要控制着。”

时飞无所谓的说着：“我不介意把我们控制着啊，只要你下命令就可以了。”

把前来协助m国医生的华夏医生控制住，这消息要是传出来，他这个院长也要受到全世界的讨伐了，他刚才也就是怼一怼时飞，谁知这个家伙连一句话都不肯让。

诺曼见状赶紧出来打圆场，时飞随意道：“我只是提了建议而已，具体怎么做你们自己商量，省得回头万一有事又怪到我身上来。”

一番讨论之后，多数人认为时飞的办法还是可行的，那么多的家属其病患都封锁在医院里，对医院的各种消耗确实是负担。

迈尔斯尽管不喜欢时飞，最终还是按他的办法做了。

甚至伽南医院方面还建议大家，没有必须要住院的病患，尽量选择出院。

现在医院出了这种事情，但凡能撑得住的病患都宁愿选择出院了，哪怕受伤严重出不了院的，也尽量选择转院的方式了。

到了中午左右，终于将医院里的人员全部都再次排查过了，原先只有86名感染者，这下却增加了3261名感染者，总共有3347名感染者了。

哪怕是禁令解除了，许多人选择了出院，面对多出来的三千多名感染者，医院方面的压力也非常大。

医院里总共才设置了1020个病房床位而已。

无奈之下，由原先的一人一个病房，不得不变成了四五个，甚至五六血卟啉病患者一个病房了。

紧急在附近别的医院调用病床过来。

由于发生了食物被人投毒的情况，医院方面也严格把守每一个食堂，避免再出现类似的事情，在没有抓到凶手之前，这几天的食物先从外面运进来。

一下子多出来三千多名感染者，除了医院里的医生压力大，时飞的压力也同样大。

虽然他不喜欢迈尔斯，可做为一个医生不可能看着病患受苦不去管。

整个医院里只有他制作的药能起到暂时控制的作用，哪怕他把配方都公布出布了。

药材量也是远远不够，昨天民众送来的药材面对三千多名感染者属于杯水车薪。

最重要的是整个医院里只有他一个会华夏中医的针炙之术。

没有控制就病患一旦发作起来就会出现挣扎撕咬的情况，不得已很多病患都注射了镇定剂。

偏偏医院里也没有这么多的镇定剂存货，哪怕附近医院调货了，也还是远远不够。

这需求量太大了。

这边医院里的事情还没有处理好，医院内二次大爆发感染的消息就如同长了翅膀似的，很快就传了出去。

原先几十个人全部都困在医院里，外面的那些人或许还只是看热闹的态度，不怎么担心，这下得知一夜之间多出来三千多人，确实让人害怕起了这个病。

大家都担心着，既然那人能故意把感染者的血液放在饭菜里，那说不定就会跑到外面来倒在别的店里，甚至倒在水源里。

一时间m国人心动荡，尽管医院方面放出了消息，根据分析凶手应该还是在医院里，不会发生外面大面积爆发感染者的情况。

可大家对于医院的消息，却是半点都没有起到安慰的作用。

这种事情要是发生在国内，华夏老百姓肯定是先囤大米囤面食囤泡面这些东西，可m国人基本不吃泡面这些食物，超市里的也没有什么包装好的速食类的。

于是m国开始出现了一个现象，那就是大家都开始囤纸巾了。

这奇怪的举动，让远在华夏的网民看到也是一脸懵逼，搞不清他们的思维。

第191章 

网友们得知感染者暴增的事情,不少人都在为时飞担忧着,同样担忧的还有去国外进修的三位华夏医生。

网上出现了好多祝福时飞以及其他华夏医生的话语，不少的明星都带头发了微博。

还有闲梦文学社的那些学员也都一个个发了祝福微博，有些年纪小一些的学员还手写了祝福信,点了平安灯之类的。

时飞的粉丝更是一个个头像都全部换成了大红色的‘平安健康’这四个大字，超话的画风也是迷的很。

“菩萨啊，飞哥呆不呆娱乐圈我也不想了,只要他平安健康就行了。”

“佛主，我愿意用我前男友那个渣男的人头献祭给你,换取飞哥往后余生平安。”

“主啊,只要让我家飞哥平安回来，我愿意拿我身上的十斤肉兑换。”

“说得好像谁没肉似的,我愿意用身上二十斤换飞哥平安。”

“我愿意用三十斤,比肉多,谁能比得上我的五层游泳圈的腰。”

好好的超话差点就变成了一个迷信拜佛场所。

沈清然做为时飞的大徒弟,早在二次感染还没有爆发的时候就发过微博让他照顾好自己,这会听说那边感染者一夜之间增至几千人，着急的想要打电话问情况，又怕担心会时飞忙，打扰到他。

江煜那个家伙就没有那么细的心思，担心了就直接打电话给时飞。

正好那边时飞得空治完一个，给他回了个电话。

“我没事,你不用担心,顺便也和你师兄说一下,让他别太担心了。”不得不说时飞对自己的这两个徒弟性子还是比较了解的。

结束了电话之后，时飞又开始匆匆投入到了工作当中。

上午开完会之后，他就开始投入到了工作当中。

一个上午的时间，他几乎也没能闲着喝上过一口水，看着那些病人痛苦挣扎的样子，哪怕是不同国籍的人，时飞再次感受到了几年前的那种无奈感。

他身为医生却无法减轻他们的痛苦，这也是时飞一开始就拒绝当医生这个职业的原因，他不想每天见证生老病死。

昨天送来的药材有限，尽管今天也有不少在m的华夏人有送过来药材，面对几千名的感染者，还是杯水车薪。

手上的药材有限，先救谁后救谁就变成了很重要的问题。

迈尔斯的意思是先救富人及高官，时飞不听他的，直接按先后顺序。

忙活了一上午，中午摘掉了防护服坐在走廊上，吃着楚晖替他领过来的盒饭。

才刚刚匆匆吃完，就遇到了前来找他的迈尔斯。

“时飞，我有话要和你谈谈。”迈尔斯这会身上穿着全身的防护服，若不是开口说话时飞还认不出他来。

“您说吧。”时飞将吃完的饭盒盖子盖上，说着。

“我希望你下午能先跟我去医院8层的病人。”尽管都是感染者，医院里还是有将有钱有权人士和普通感染者分开的。

时飞一听他这个话哪里还会不知道他什么意思，不由的笑问着：“目前感染者有三千多名了，还不确定有没有没排查出来的，医院里的药物也远远不够，凶手也没有抓到，这么多事情你不做，就光想着先救谁这样的问题吗？”

那笑意中带着明显的讽刺。

迈尔斯面对时飞一次次的忤逆自己的行为，怒道：“时飞，我才是院长，医院里的事情要怎么安排我自有决定。才你别忘了你是来协助我们的，你应该听从我的指挥，我说先救谁就先救谁。”

时飞手里拿着用完的一次性饭盒，直接丢到了一边的垃圾桶里，面对迈尔斯的强势直接不客气道：“你也知道我们是来协助你们的？看你这架式，不知道还以为我是你雇来的下属呢。”

正好这时孟博群和诺曼过来了，两人一脸着急着，诺曼甚至都没有注意到旁边穿着防护服的迈尔斯，直接说：“时飞，303有个病人在发狂了，好几个人都控制不住他，有人的防护服也被他撕破了。”幸好里面的衣服穿得厚算是防住了，不过这样下去也不行啊。

时飞抬腿就打算跟过去。

这时迈尔斯却再次拦住时飞说：“不行，不管如何，你既然选择来这里了，就得听我的安排，你现在先跟着我去医治8楼去，那边的k市的副市长在那边。”

诺曼认出了迈尔斯的声音，才认出来这位全副武装穿着防护服的人是迈尔斯院长，听到他的话也面露不喜。

三层楼那边的病患是早几天就感染的，情况比较严重，基本现在不打镇定剂一旦醒过来就是发狂的状态。

8屋那边的都还是凌晨时发作的，前期还不会快速恶化到失去理智的地步，半天的时间还是可以用自身意志力去抵抗的，实再不行还可以注镇定剂。

可对于三层楼那边的病人却是不能再继续打镇定剂了，否则副作用太大了。

迈尔斯毕竟是院长，当着众人的面，诺曼再不满意也不没有多说什么。

时飞没有那么多的顾忌，直接道：“迈尔斯院长，你想先救谁我管不着，我想先救谁你也管不了。有本事自己救去，少在这里挡我路，我很忙。”

说着直接看向旁边孟博群和诺曼说：“走吧，去看看那位病人。”

越过了迈尔斯院长，时飞嘴里还嘀咕着：“真不知道这么大一个医院怎么会用这样的一个院长，干啥啥不行，添乱第一名。治病救人没本事，那架子倒是端得挺足的。”

时飞的这话，把诺曼和孟博群两人吓得不轻。

他的话虽然没对着迈尔斯说，说得也不小声，这个距离迈尔斯能听得非常清楚。

你就算想要吐槽也等走远一点再说啊。

诺曼悄悄的回头想要看了一眼迈尔斯的脸色。

嗯，穿着防护服戴着口罩眼镜，完全看不到什么表情，却也能想像得出此刻口罩下面的脸色有多么的难看。

自从时飞来了这医院之后，诺曼都时常看到迈尔斯变幻肤色的样子。

这样想想，诺曼有一点点暗爽。

迈尔斯确实是气坏了，那张藏在口罩下面的脸，变得铁青铁青的，能把一个白肤色的人气成这样，时飞也算是本事了。

他当院长这些年，一直都是别人巴结着他，何曾受过这样的羞辱了，这十年来受的气都没有这两天受的气多。

偏偏他拿时飞是任何办法都没有，他会大家不会的针炙之术，有着能控制病情的药物，同时身份还是国际巨星，粉丝众多。

出了这种事情，国家需要各国的支援。

全世界都知道时飞是来帮助伽南医院的，要是自己真做出什么过分的事情，不但会面临全世界的检讨，同时别国也会对他们国家心凉。

“院长，院长……”埃迪从走廊的另一端跑过来，脚步急促。

“干什么？”迈尔斯略显烦躁着，刚才就没有在时飞那边讨得半点好，现在他还不知道要如何去应对答应好的病人。

“华夏医疗团队到了，大概再过半个小时左右就到医院门口。”埃迪的言下之意就是该要出去迎接了。

这个消息对于迈尔斯来说，更加讨厌，一个华夏时飞还没有处理好，这边又来一群。

随后一想，又想到了什么事情，说：“走，去欢迎他们。”

…………

时飞那边也得到了消息，华夏医疗团队到了，可惜他这会没时间去医院门口迎接，手上的病人太多了。

迈尔斯还真的按原先约定好的，带几十名重要的医生以及护士去在医院门口迎接，算是给足了该给的排面。

等了不到十分钟的时间，就见有一辆白色的大巴车停在了他们医院门口，从车上陆续下来了18人，一个个身上全部都穿着简便的衣服，身上背着包下了车。

年纪有老有少的，甚至还有一名年纪看着近七十岁的老人，身上穿着中山装，下巴上蓄着一小辍的黑白胡子。

看这些人对他的态度，应该还是这群人当中的领头人，迈尔斯第一眼看到就觉得这么老的人能做什么？

上药恐怕都看不清伤口了吧。

这话当然也只是在心里说说。

迈尔斯先是和对方客套了一番，拍下了几张合照，一些官方客套话之后，一群人开始往里走着。

一边走迈尔斯一边用开玩笑的语气说着：“你们华夏国可真是人才济济啊，昨天来的那位时飞能力相当不错，这才来两天不到的时间，我医院里的人一半都快要听他的话了，连我们伽南医院的副院长都给他打下手了，年纪轻轻的，真是不错。”

迈尔斯想着华夏自诩礼仪大国，他这番话应该能听明白什么意思了吧。

才来两天就将他的权利夺了一半，说好了是来帮助他们的，结果一次话都没有听过。

和迈尔斯并肩走在一起，只有一米七的吴根茂只有到他的肩膀处左右，只见吴根茂摸了摸自己下巴上的山羊胡说：“这孩子一直以来都非常优秀，到哪里都是以德服人的好孩子，唯一的缺点就是说话做事都太认真了，原先我还担心他性子直会惹你生气，现在看你如此夸他，我也就放心了。”

迈尔斯：“……”他是没听懂还是真以为自己是在夸时飞啊，又或者他的英文不够好，理解错了。

可看他英语回答不错的样子，又不觉得像是有问题啊。

随后迈尔斯又继续道：“时飞确实是一个有个性的人，一般我让他做什么，他总是喜欢和我反着来，天才嘛总有一些自己的小脾气，非常理解。”

这次话说的够明白了吧。

吴根茂却是哈哈的笑说着：“我也一直觉得他的脾气有些倔，小小年纪就担任了微生物研究院的副院长，这在我们整个微生物研究院成立这么久以来都没有过这么小的成员，更别说还是担任副院长了，偏偏这小子还一副嫌弃不愿意担任的样子，这还是院长说了好几遍，他才不情不愿的担下来的。”

迈尔斯怀疑自己耳朵听错了，“你刚才说什么副院长？”

吴根茂惊讶着：“他自己还没有说吗？时飞是我们华夏国微生物研究院的副院长，这孩子特别聪明，在微生物上所掌握的知识完全不比院长差，还有自己的一套理论。原本我们老院长还打算拿他当接班人培养的，就是这孩子年纪还小，静不下心来，这不就跑去唱歌了。”

迈尔斯这会是真的被震惊到了，那个目中无人的臭小子还是微生物研究院的副院长？

他才多大啊？就能担任副院长了？

这个问题迈尔斯也是忍不住问了出来，吴根茂笑着说着：“年纪是小，可本事不小。还记得三年前我们华夏国研制出来的抗高血糖的特效药吗？”

迈尔斯眼睛瞪大着，这个他当然知道。

三年前华夏国突然研制出来一款抗高血糖的特效药。

市面上的抗高血糖的药基本上都要一天三顿的吃不能忘记方能控制病情，同时还需要配合着饮食，所有甜食都不能吃。

甚至连稀饭和白米饭里面的糖分过高都不能吃，更别说那些水果蛋糕之类的了，这对很多人来说是非常痛苦的事情。

更何部任何抗高血糖的药物长期服用，其副作用都是挺大的。

而三年前华夏研制出来的抗高血糖的特效药却能够很好的解决这方面的问题，首先他不需要一天三顿的吃控制着病情，只需要一周吃一次就可以了。

在副作用方面也可以是微乎其微。

其次也是最重要的一点，吃这个抗高血糖特效药，可以不用像其他药物一样禁甜食，只要不是嗜甜人员，正常的吃法也是不会加重病情的。

这药虽然还不能起到根治的作用，可它能一骑绝尘的将其他抗高血糖药抛在身后。

很显然当年这药一经上市，就成为了各大高血糖患者的福音。

他们医院里现在针对高血糖患者，也都是推荐这款特效药的。

迈尔斯震惊的问着：“你不要告诉我，这个项目他也参与其中研究了？”

三年前，他才多大啊？

这也太疯狂了吧。

吴根茂笑着摇了摇头。

迈尔斯整个人放松了下来，就说怎么可能嘛。

才十六岁的少年就能参与到这种项目当中，估计是参与这个项目的哪个是时飞的师父之类的吧。

却见这时吴根茂说：“那个药是他自己一个人研发的，没有别人参与其中。”

迈尔斯：“……”

第192章 

迈尔斯着实被震惊到了,那张带有明显国家特色的白皮肤脸上，满脸惊讶着。

“你确定没有开玩笑？”迈尔斯还是不太愿意相信这话,19岁精通医术就已经够变态有天赋了。

“没有,我怎么会拿这种事情开玩笑。”吴根茂摇头说着。

迈尔斯在一个这么在的医院当院长，大风大浪见过不少，能人天才也见过不少，却从未见过像时飞这样的。

那款抗高血糖的药医院里有用着,不知道具体配方也只知道大约的成分,原本还以为时飞只是精通中医罢了,没想到还精通西医,否则也不可能研发出这款药来。

小小年纪有着如此成就，难怪他的性格那么拽。

伽南医院是全m十大医院之一,迈尔斯虽然是伽南医院的院长,可m国像他这样身份地位的院长也还是有的。

华夏微生物研究院却只有一个，时飞身为里面的副院长。

虽然不同的国家没什么可比较的,真要比较起来那肯定时飞的地位高于他了。

后面的那些华夏医生看到这一幕，心里一个个都在暗爽着。

在来的路上，他们就都有听吴根茂老前辈提过关于时飞的事情。

原以为时飞只是一个有着多项才艺的艺人,尽管这些才艺都很出众，还是被他们定义为明星。

却没有想到这个明星却是有着他们仰望的医术，还是华夏微生物研究院的副院长。

这下时飞年纪虽小,却成了他们的前辈老师了。

现在网络发达,之前医院里的事情多少也有传出来一点,再加上迈尔斯一来就是暗言暗语的怼时飞。

怼时飞不也就是在怼他们群华夏人嘛。

还是吴前辈厉害,四两拨千金很快就将脸打回去，他们跟在后面都是暗暗的爽了一把。

在前往安排他们的路上，迈尔斯也算是了解到了一些这些人的信息。

华夏微生物研究院的院长姓吴，这位吴根茂就和那位吴院长是亲兄弟。

一个醉心搞科研，一个醉心中医。

吴根茂是在华夏国内非常有名的中医生。

这18人全部都是精通中医的人，他们m国的医术在全球都是顶尖的，伽南市中心医院也是全m国十大医院之一。

这里的医生很多都是顶尖的有名医生，所以他们完全没必要再派一些精通西医的医生来。

听说他们全是精通中医，迈尔斯那张从看到他们开始就没有展过笑容的脸上，总算是露出了一丝的笑容问：“你们全部都会中医，那是否都会针炙。”

吴根茂摸了摸自己的山羊胡说：“自然是会的，这是中医里的基本功。”

迈尔斯：“……”你这基本功诺大的伽南医院近五千名的医护人员却是没有一个会的。

大概是被时飞的身份震惊到了，之后几天迈尔斯没有再刻意为难时飞，甚至在看到吴根茂以及另外几位年纪大一些的中医，一手抓药的功夫时，直接震惊了。

吴根茂等人可以在不用称的情况下，单手抓药分毫不差。

那些所谓的中药，他们这些西医看都看不懂，尤其时烘干之后的，很多看起来完全没区别，都差不多。

也不知道他们是怎么看一眼就分出来的。

尽管有着华夏医疗团队的到来，两边的医生一起相互配合。

像针炙制作药材这些需要一定资历的交给华夏医生，上药这些他们伽南医院的医生也能搞定。

尽管如此，面对三千多病人还是忙活不开。

最主要的还是药材紧缺，每天有人送过来还是杯水车薪远远不够用。

m国的政府甚至开始向民众征集药材，这招效果几乎没用，m国还是认西药的多，基本没几个认识中药的。

医院里的防护服这些也全都不够了。

最后无奈开始向华夏国大批量的购买药材以及医疗用品。

在时飞来到伽南医院的十天后，m国政府向华夏购买的第一批药材到了，同时带来的还有上千名华夏中医。

当时飞听说到一千名华夏中医来这边时，也很震惊。

就算是想要支持m国也没必要派这么多人前来吧，毕竟不是自己国内。

时飞代表华夏人和其他伽南医院的医生去门口迎接欢迎对方。

连续长长的三十来辆大巴车，陆陆续续的开往伽南医院的方向。

长长的队伍引起了许多人的注意。

现在这边的已经解除禁令了，很多人也早就收到了信息，继上次派了十几人来m国助援后，这次华夏那边又派了千人来助阵。

从来没有过这样的豪华阵容，导致来观看凑热闹的人特别多。

尽管医院这边一再强调不要聚集，不要扎堆，却依旧没什么用。

好在伽南医院的前面的广场非常大，停车场的位置也足够能容纳三十多车大巴车。

时飞原本做为最早到的华夏人，是要给自己的同胞说一些欢迎的话，然后说一些致词然后再带他们去见吴根茂前辈，开始分配任务的。

大家都非常自觉的排好队伍。

时飞刚想要讲话，结果看到了最后一辆车子上下来的人，原本还算淡定的神情没能崩住，眼神强烈的闪烁着。

好多人都看到了时飞激动的一幕，何况原本这么壮观的场面，就吸引了不少的记者前来偷拍，还有普通民众拿着手机当八倍镜使用的拍摄。

不明白时飞为何情绪有点失控的样子。

顺着他的目光看过去，就看到了一名站在千人队伍最后面的一个穿着西装打领带的人。

男人的个子很高，有近一米九了，哪怕是在西方这样普遍个子比华夏人高的人群中，也丝毫不显矮弱。

更可况对身上那强烈的常年上位者的气势，让人一看就知道这人不普通。

只是现在这位不普通的人，却是嘴角带着浅浅的笑意，眼神温柔的看着站在最前面的时飞。

明明两人中间隔着上千人，硬是被他们对视的如同身处在无人之境一样。

时飞压下心里的激动情绪，先把欢迎华夏医生的工作做完，一番感言以及交待感言后，交他们先移交给了诺曼，让他们带去见吴根茂老师。

看着两人之间的人群渐渐减少，直至最后大家都时入了医院。

除了那些在旁边偷拍的记者以及民众，诺大的广场也只剩下时飞以及某大总裁了。

时飞一步步的走过去，大家看着这两人的眼神明显不太对，这段时间时飞在m国也算是个名人了，不少记者都知道他有一个恋人的事情。

相比起华夏，m国人对这方面更加看得开，丝毫不觉得有什么问题。

大家都猜测这人应该就是时飞的对象了吧。

听说时飞来到伽南医院之后，就一直呆在这里没有出去过，他们这是久久没有见面，激动了吗？

正当大家以为会拍到一副久别重逢令人感动的画面。

却见这时时飞走到某大总裁面前，站在他的面前定神了几秒，随后一个回旋踢，速度又快又猛的扫过去，惊得那些人手机和摄像机都差点没拿稳。

第193章 

顾越泽双手交叉抵挡住了时飞的回旋踢, 眼底依旧带着一丝宠溺说：“这么多人看着呢, 给我留点面子。”

时飞站在原地, 笔直的腿还扫在对方的手臂交叉处, 没有放下来, 气势十足的说：“你还知道要面子？十几天不出现不联系, 你怎么不干脆再晚一点，等我结婚了来当伴郎？”

顾越泽：“……”

尽管如此, 时飞还是将自己的腿收了回来，也不在意刚才那些记者有没有将这一幕给拍下来，脸上依旧带着余怒。

那表情明显就是‘你摊上大事了’的样子。

有些胆大点的记者为了能采访到新闻，扛着摄像机上前，拿着话筒到时飞面前提问：“时飞先生, 请问您和这位先生是什么关系？”

“传闻你有男朋友, 是不是就是这位先生？”

“你身为公众人物, 不觉得这样当众动手不太好吗？”

时飞看了眼某大总裁，又看向记者说：“家暴？我给你解释一下, 所谓家暴要先成为一家人然后暴力才能叫家暴？他是吗？他现在最多是我的男朋友罢了，而且很快就不是了。”

当着所有的记者的面, 时飞直接丢下了一颗炸弹, 然后就直接往医院里面走去。

那些记者怎么会放过如此一个爆炸的新闻, 拿着话筒紧追而上：“时飞先生, 您刚才的话是什么意思？你是打算分手了吗？”

刚知道时飞对象是谁就打算分手, 这消息来得也太快了吧, 大家都想要努力从时飞嘴里再撬出来几句, 甚至想要报导新闻的想法，都忘记了医院里的恐怖传染病，差点就想要跟着时飞冲进去了。

结果被医院门口的保安给拦了下来。

那些人又想要去采访另一位主角，结果一转头看着对方那强大的气场，一时间就有些虚，居然没人敢把话筒怼到他面前。

倒是顾越泽自己主动开口道：“他开玩笑的。”

顾越泽进入医院之前，还不忘宣誓一下主权。

那些记者又再次想要追上去再多问出一些消息来，又再次被保安拦在那里了。

记者不服气着：“为什么他可以直接进去，我们不行？”

那些保安说：“时飞先生之前就有交待了。”

记者：“……”

说好了要分手的呢，结果为什么有一种被塞了狗粮的感觉。

现在各国的消息都可以互动，只要爬墙爬得快，身在华夏的网友们也照样可以吃M国的瓜。

医院这边发生的事情，很快就在国内传开了。

那边正好是晚上，大家都在家里刷斗音看剧的时候。

#时飞公布恋情#

#时飞顾越泽#

时飞和顾越泽恋情公开的事情犹如病毒一般，很快在网上传播开来。

八卦永远都是大家最喜爱的事情，尤其是明星恋情。

之前时飞承认有男朋友，有一段时间网上就大肆猜测过时飞的男朋友可能性，从一起选秀出道的朋友，到后来的一起合作拍剧的人。

当然里面最强大的两组CP就是盛世斐然和饥不泽时两组了。

这么长时间以来，一直都有在暗中battle，原本还算是势均力敌，到后面随着顾越泽不再亮相公众节目，而被盛世斐然cp粉占了上风。

原本饥不泽时CP粉这一年来渐渐示弱了，实再是拼不过别人粉丝多啊，只能圈地自萌了。

今天的消息爆出来之后，饥不泽时CP粉瞬间就闹开了，超话贴吧扣扣群等全部都是一片狂舞的样子。

“啊啊啊啊啊啊啊啊官宣了，终于官宣了，集美们还等什么，快躁起来啊。”

“卧槽！！！你知道吗屏幕前的我真的一直在傻笑。我天啊，我磕到真的了。”

“卧槽卧槽卧槽卧槽我的嘴角，今天对于我们来说是过年了，我要去买十只口红庆祝一下。”

“老早就觉得他们俩人不对劲了，居然真的敢公开，时飞也太敢了。”

“啊啊啊啊啊啊我家飞哥终于舍得把对象公布出来了。”

“我的关注点会不会有点歪，我为什么注意力全在飞哥那一脚上了呢，那回旋踢也太帅了吧，来回看好几遍。”

“哈哈哈哈哈我的关注点也在这里，恋不恋爱的无所谓，飞哥家暴的样子好帅啊，我莫名想看顾越泽被揍的样子。”

“公布什么呀，没看到飞哥又说要分手了吗？为什么看到时官宣即分手哈哈哈哈哈，飞哥还是我的。”

“楼上集美，你醒醒吧，飞哥明显没有想真的打人，否则还会特意叮嘱保安放行顾越泽吗？”

“难道只有我觉得顾越泽配不上时飞吗？时飞自己会唱歌会画画会弹曲还会医术，这个顾越泽除了颜值上哪里配得上时飞了，也就拍过一个综艺罢了，现在早就不火了。”

“有什么配不配得上的，看顾越泽那穿着气质，说不定他还是世界首富呢，反正他们自己开心就好了。”

“世界首富哈哈哈哈哈，你怕不是在做梦吧。等等，我突然想到了当初豪掷四亿软妹币买飞哥专辑的那个ID，叫啥来着的？”

“‘饥不泽时是真的’这个土豪ID打死都不会忘记的，不会这人真的是顾越泽本人吧？他不会真的是世界首富吧？”

很快很多人开始扒‘饥不泽时是真的’和顾越泽的马甲，可惜顾越泽除了参加过一档综艺真人秀之外，就再没有公开亮相过了，扒不出什么来。

只知道从他上节目时的说话谈吐以及学识来看，应该是从小生活在家庭富裕的人家。

至于‘饥不泽时是真的’这个ID也扒不出什么来，完全就是一个死忠粉的帐号。

这边饥不泽时CP粉一个个嘴角止不住的上扬，一个个如同过年了一样，甚至有些激动的粉丝还搞起了转发抽奖送礼等活动，就为了表示两人的官宣。

还炸出了不少的二哈粉丝，有人手拿着两块红布在原地跳扭秧歌的，还有人在大街上就开始高歌《好日子》这首歌，旁边的路人看了差点以为是神经病了。

那边对于盛世斐然CP粉来说却是不小的打击，如丧考妣。

呜呜呜呜他们的墙头没了。

同样伤心的还有国内的那些记者，一个个好恨啊，这恋情公布的也太猝不及防了。

好的一个新闻，怎么就被M国那群记者给报导了呢。

甚至有些记者还动了想要启飞去M国蹲消息的念头，想到现在那边还未压下来的传染病，又歇了这个念头。

最伤心的可能是微博程序员小哥哥了吧。

在时飞官宣恋情公开男友身份后这消息冲上热搜不到十分钟，微博就又双瘫了。

这两年来微博每次瘫了都和时飞有关系。

原以为去了M国能安分些了，结果隔着一个大洋还能大晚上把微博给又搞瘫了，程序员小哥哥再次苦命的干起了加班。

……

顾越泽的五官轮廓本身就非常立体，加上挺拔的身高，在一圈M国人当中也是出众的。

精致的手工订做西装将顾老爷的比例协调的身材衬托的更加的气质稳重，那双平时工作时淡漠又冷峭的双眸，这会正眼角带着点点笑意看着前面那人的身影。

时飞回到了自己的宿舍，门还没有甩上，就被人伸手拦住了。

时飞抬头看着某人，说：“是来跟我谈分手的？”

顾越泽说：“不是，是来解释求原谅的。”

时飞挑眉说着：“求生欲倒是不错，可我现在没心情听你解释。”这段时间为了病人的事情，天天加班熬夜没少受累，这会看到顾越泽又想到他近半个月失联，两样加一起心情非常不爽。

那只骨节分明的手掌放在门框上，挺拔修长的身子站在门口，说：“我从昨天开始就没有吃饭了。”声音委屈中带着几丝僵硬，明显强势惯了的顾老爷，还不太习惯这样的招数。

时飞有些无语的抽了抽嘴角，这是开始卖惨了吗？你一个大总裁还记不记得自己的人设，高冷霸道型的，卖惨这种路线一点都不适合你，做起来非常有违合感。

还有你以为卖惨对我会有用？

事实证明还是有用的，下一秒就见时飞将门打开一些说：“先进来，站在门口让人看笑话。”

时飞安慰自己，让他进来是为了自己的面子着想，好歹他现在在医院里也算是有点名气的人。

房间有点狭小，总共也就十几个平方，还分成了上下铺四个床。

平时太忙了，时飞和楚晖他们基本上都没有太多的时间收拾，房间略显凌乱，再加上桌子椅子一放，连个招待人的地方都没有了。

以顾越泽的身份，大概这辈子都没有机会入住过这么小的房间吧，何况还是和别人同居一室。

时飞将自己的床铺上的深蓝色的被子一掀，露出同色系的床单，说：“就坐这儿吧。”

时飞从自己旁边的桌子上拿出来了一个面包和一瓶水，递给顾越泽说：“宿舍里只有这些，凑合着吃吧。”

现在这种情况，让时飞去整山珍海味显然不可能的，这些还是因为他们时常加班到半夜，为了以防万一肚子饿备了一点。

时飞自己就在顾越泽对面的床铺坐了下来。

面包是超市里最便宜的1美元一个的那种，水也是最普通的矿泉水。

顾越泽是真的一天一夜没有吃东西了，一路上都在担心面前的这个人，拿起看着就不怎么美味的面包打开包装袋，吃了一口，又喝了口水。

动作优雅，行为举止大气，好像自己在吃的不是一个1美元的面包，而是烘培大师精心制作，刚从烤箱里取出来的一样。

时飞倒也不着急，就等着他慢慢把那个面包吃完了，水也喝了小半瓶，才开口问道：“现在能说说怎么回事了吗？想好了回答。”

失踪近半个月，一点消息都没有，连条回复的信息都没有，说不生气是假的。

要是换成个女孩子作一点的，都能大吵大闹要分手了，时飞还能冷静的坐着给他吃给他喝，再听他辩解。

主要还是时飞知道，顾越泽不是一个乱来的人，突然失踪半个月，一定是遇上了什么事情。

“我妈妈前段时间来M国旅游了。那天和你在酒店分开之后，我就接到了她生病进医院的消息，下午我去伽南医院看她，当时还不知道医院里爆发了新传染病，等我知道时M国政府已经打算派军队封锁这边了。”别人都是封锁后才知道，甚至封锁后还被医院瞒在鼓里，顾越泽的身份和地位，注定代表他的消息流通度要比普通人知道的快。

时飞点了点头，问：“那阿姨现在身体怎么样了？”

顾越泽说：“就是消化不良呕吐，休养两天就好了。”

时飞抓起旁边桌上的一本书就往顾越泽的身上丢，说：“那你这些天又做什么去了？”

顾越泽单手将书本接住，将书本放在腿上，说：“我还没有说完，脾气是越来越急了。”

“有意见？”时飞反问。

“没有意见，特别好。”顾越泽继续说着：“帮我妈转出院之后，接到公司里的电话，在M国研究的研究项目有了新进展，却又出了一些问题，需要我赶过去处理。当初为了保护研究项目不被泄露，研究室建在了地下室，那边也没有网络信号。”

“处理那边的事情需要一些时间，我在进去之前有发信息给你，只是我没想到那个时候你也进入伽南医院，没有网络，我们俩的消息就这样错过了。前两天研究室的项目出结果了，我出来后才知道你进入了伽南医院。那么多病人，就你们几个中医，想想也知道你这些天一定没能休息好，于是我赶紧召集了上千名的中医连夜包机送了过来。”

顾越泽的话语中透露着满满的求生欲。

时飞之前还奇怪华夏怎么会派上千名中医来支援M国，就算怕这病传染到华夏，又或者想要参与新血卟啉症的研究，有他们前面这些人也差不多了。

现在才知道全是顾越泽的功劳。

以顾越泽的财力只要肯花钱，还是会有不少的人愿意前来，虽说新血卟啉病会传染人，可到现在十多天了，也基本总结出来了一个可效的治疗方法，只要防护措施做得好，还是可以避免被传染的。

听着这个理由，时飞觉得还勉强可以。

想到这些天自己为他担心受怕的，时飞说：“别以为花了钱请了医生过来，就可以让我不生气了。”

顾越泽说：“若是我告诉你，新血卟啉病的特效药，我公司研发出来了呢？”

“什么？你公司研制出来特效药了？”时飞很是震惊着。

“顾氏集团原本就有自己的制药公司，这么多年来也一直有团队在研制各种特效药。之前我跟你说建的地下研究室，研究针对白血病的特效药。前段时间研究室研发出了针对白血病的药物，没想到临床实验后针对白血病却未能起效，面对新血卟啉症的细菌却起到了很好的杀灭作用。”这种事情对于任何一个公司来说都是属于机密的事情，顾越泽就这样毫不顾忌的和时飞说了出来，“经过反复实验，这个特效药能达到杀死90%的新血卟啉症细菌，尽管有复发的可能性，但被药物杀死细菌后，暂时没有发现其他后遗症。”

这么多天了，时飞他们也还是只能做到将病情控制住，还未能根除。

顾越泽的话直接等于给予了整个医院三千多名感染了新血卟啉症的病人都带来了希望。

第194章 

尽管国度不同, 身为一个医生还是希望一些病症能被医学所攻克的。

听到顾越泽带来的消息, 时飞顿时整个人都有了心思, 关心的问：“有带来样品吗？”

时飞这话的意思，显然是有那个意思想要参与到这个项目里去了, 这要是个别人在自己差不多成品的时候加入项目，肯定会被认为想要抢功劳。

这话是时飞说的，顾越泽拿这新特效药取名为时飞都没意见。

顾越泽摇头道：“若是把样品带过来，那只能在伽南医院里实验了, 这特效药的专利上说不定就要有矛盾了。”

时飞很快就明白了顾越泽所说的意思，不管是这制作出来的特效药是白血病的还是新血卟啉症的, 对于医学上都是一个大进步，谁不希望将这样的专利握在手里。

以老M政府往斯那些无耻行为, 这事很可能干得出来, 就算最后夺回来了, 也少不了一番折腾。

果然商人考虑的周到啊。

顾越泽说：“这次我来其实也有这个意向，想让你加入了我的研究团队, 看能不能更进一步完善这个特效药。”

顾越泽之前是知道时飞会医术的，他曾在自己面前展示过针炙之术, 也曾在宴会上救过夏海艳的命。

只是不知道时飞的医术在什么水平。

这次来做为华夏赴M医疗团队的一员, 很多人只知道他的医术非常了不起, 关于他是华夏微生物研究院副院长的事情并没有被很多人知道，顾越泽却是有收到了消息。

老实说, 顾越泽得到消息的时候也有被吓了一跳, 自己的对象总是一次又一次的突破他对‘优秀’这个词的形容。

以往他从小被人称之为天之骄子, 到了时飞这里好像也没有那么骄傲。

更何况他小小年纪靠自己研制出了抗高血糖的特效药。

尽管能杀死90%的细菌，在医学上用于实践也是可以了，顾越泽还是想着或许让时飞来能更一步的。

时飞这时双腿交叠着，双手撑在床上，身子往后微仰，露出惬意的姿式说：“我凭什么帮你？”

顾越泽说：“成功后我把这项特效药的专利挂在你的名下。”

时飞话语快充满着自信说：“我稀罕你的专利吗？我要是想研发，最多两三年时间，我肯定能弄出来这个新血卟啉病的特效药。”

顾越泽又道：“那我我把公司财产给你一半。”

时飞睨着他问：“你之前还说全部给我的，现在就只给一半了？”

“……”顾越泽还算反应快的说着：“全给你，我的都是你的。”

时飞再次道：“我自己挣的钱足够花，我要你这么多钱做什么。”

有底气的人说话就是如此的猖狂。

顾越泽抚额，自家男朋友太优秀也是种烦恼啊，自己什么都会什么都不缺，本来就除了钱之外没什么能比得上他的了，偏偏人家连钱都不稀罕，越发显得他无能了。

堂堂顾氏集团总裁，家族累积了上百年的财富，隐形的地下首富，从小优秀到让所有族人嫉妒的天之骄子，居然开始怀疑自己太无能，这话要是传出去，不知道又该让多少男人羞愧了。

最后时飞嘴角微弯着，突然跨坐在顾越泽的身上，双手拉过他的蓝白色领带，拽到自己面前，声音略显诱惑性的说：“我倒是有个好主意。”

这样近距离的接触，两人的身体贴着身体，半个月没见顾越泽的身体很快有了反应，顾越泽双手搂住某个小妖精的腰，表面却还是淡定着：“什么主意？”顺手摸了一把手上的腰围，嗯，瘦了不少。

时飞拽着领带再将人拉近一些，附在他的耳边声音带着诱惑性的说：“不如……以后我在上面怎么样？”

说完还冲着顾越泽挑了挑眉，诱惑性十足的。

顾越泽努力的抵挡着美人计，快速的否决着：“不行。”

什么事情都好商量，床上的事情不能答应。

底线还是要有的。

“不答应？那分手算了，我找个能让我上的。”时飞翻脸无情的直接起身。

顾越泽搂着腰又将人按了回来，嘴角咬牙说：“你敢。”

时飞微扬着下巴，一脸狂拽着说：“你看我敢不敢？”

顾越泽在对方的臀部轻拍了一下，无奈的说：“好，答应你。”

底线这种东西随时可以修改的。

时飞满意的上扬了一下嘴角，一副打了胜仗的样子，感觉之前的郁闷都没了，甚至开始想象着自己在上面之后要用什么的姿式。

这时感觉到腰间的手臂微紧，顾越泽略显严肃的说：“现在该我来跟你算算帐了吧？”

时飞不服气着：“你还有帐要跟我算？”在时飞看来，他失踪半个月，自己大方的原谅他，已经是很善解人意的行为了。

顾越泽环看了一下宿舍里的环境，问：“你这是跟几个人同居？”

“……”时飞忘记自己面前的这人是条西湖醋鱼了，他和别人‘同居’近半个月，够他喝两壶老坛陈醋了。

“两个人。”这事想瞒也是瞒不住的，时飞略显心虚着说着：“这都是医院安排的，哪个医生在医院值班休息室不是和别人共用一个房间的，难不成你还想有单独的小套房啊？”说到后面反而越来越理直气壮了，本来就没什么的事情，何必心虚。

顾越泽问：“多大年纪了？”

时飞说：“一个32岁，一个28岁。”

顾越泽手臂再次一收紧，将时飞压向自己说：“年龄都知道的这么清楚，看来这段时间相处的很不错啊。”

时飞眨了眨眼晴说：“还行吧，基本上都是在忙着工作。”

随后时飞无语着：“你不会是这种事情也要吃醋吧？我这是在工作呢。”

顾越泽说：“没有吃醋啊，我是那么不明事理的人吗？”

时飞：“……”你是，你就是，江南陈醋。

最后时飞好不容易抢到的上面机会就这样又被毫不留情的抢了回去。

…………

顾越泽带来的一千名中医，并非全是医生，有一半是属于药徒，不过哪怕是药徒分药采药方面也比M国的医生强上很多。

更何另外一半的中医有不少是当地特别有名的老神医。

原本很多在伽南医院的病患都是对中医比较反对和不喜的，这段时间也听说了只有中医才能克制得住新血卟啉病的事情。

有些人慢慢对中医也改变了态度。

真让不少人开始转变的是两件事。

当时有一位怀孕的孕妇原本是来医院想要查一下肚子里是男孩还是女孩的。

这在M国是允许的，不过由于前面排队的人太多需要等待，孕妇就先坐到一边等待，结果挂号要到三天后才可以。

正好这时一位老中医路过，听说了这事，表示不用这么麻烦排队检查B超之类的，他搭一下脉即可。

那人也不知道什么原因，真的伸手给对方检查了。

很快那位老中医搭了脉之后就表示是个女孩子。

很多路过的人都不信，觉得这几天还是夸大了，哪有搭一下脉就知道肚子里面是男是女的。

原本这事也不算什么，偏偏M国记者不知道从哪里听到了这么一个消息，大肆报导，很多人都开始笑话。

大家都在等着三天之后那位老中医看笑话，结果里面传出来消息，确实是个女孩子。

尽管如此大家还是不信，毕竟这种事情有50%的机率猜准，认为只是刚好运气猜对了罢了。

那老中医也是犟脾气，听说有很多人质疑自己，当即要求证明自己。

诺曼也本来就对华夏医术非常感兴趣，这又是一个能验证是中医神奇的地方，当然不愿意就此放弃。

当即就找来了十名四个月以上的孕妇，当着众多人的面现场一一把脉验证。

随后又一个一个的进去照B超。

要说一个人是碰巧运气了，十位孕妇全说对了就不是运气能解释的了。

这下大家终于相信华夏中医的神奇之处比他们想像的还要厉害。

有了这一千名中医有存在，时飞可以放心的跟随顾越泽去他的地下研究室，进行特效药的升级，争取将杀死90%的细菌提升到百分之百。

顾氏将能杀死90%的初代特效药推向市场，尽管只能杀死90%的细菌，那也让很多感染这个病的人都感觉到了人生的希望。

起码杀死90%的细菌能让他们不再身体如同丧尸一般。

让他们恢复正常，只是后期需要每个月定期打针抵抗体内的细菌。

顾越泽也不知道是不是故意为了报复那些人在医院时欺负时飞。

卖给M国政府的价格是国内的三十倍，这件事差点没让他们气得想要发生第三次世界大战。

可惜顾越泽非常坚持，大不了不做这生意。

他可以不做，M国却不能不要这特效药，只能含泪用这个价格买了。

一个月后，顾氏集团又推了升级版的新血卟啉症特效药，在原有只能杀死90%特效药的情况下，这次能百分之百的杀灭细菌，当然价格针对M国人也更贵。

这事又是把老m给气着了。

一个半月之后，时飞搭乘顾越泽的私人飞机回到了华夏国。

出机场的时候还是发现了很多粉丝在那里等候接机，也不知道他们是怎么知道他的私人行程的。

这段时间时飞虽然不在国内，却依旧时常抢占各大头条，是媒体的宠儿。

随着新血卟啉症的开始到现在慢慢结束，时飞的人气以及流量在国内达到了一个空前的高度。

关于他的消息，不管是恋情还是其他消息，只要沾上一点都会引起很多人的注视。

现在大家都说全国每五个人中，就一定会有一位是时飞的粉丝。

或许是歌迷粉，或许是颜粉也或许是画画粉，还有可能是医生粉。

时飞的粉丝属性应该是全娱乐圈最复杂的了。

大学早已经开学了两个月多月了，之前为了新血卟啉症的事情，导致时飞错过了大学的开学。

这倒也没有影响他，高中时期课业那么紧张都只是报个名，何况大学课程轻松了很多。

在时飞还没有回国的时候，国内就已经有许多的剧本以及资源主动找时飞的经纪人了。

现在时飞回国了，大家都想要趁时飞大学时间较空闲时时间段，让时飞排个档期出来参演他们的剧。

剧本从电影到电视剧，从大制作到网剧全部都有。

代言也是，从国内一线品牌到国外的高奢品牌代言全都有，大家都在期待回国后，时飞会先接下哪个代言或者哪个剧本为自己扩展以及稳固人气。

结果时飞宣布订婚了。

网友：“……”

飞哥，你每次都喜欢这么出人意料的吗？不管是掉马还是订婚？

第195章 

时飞公布订婚后网络上大部分人都是选择祝福的, 当然也有小部分人认为时飞在华夏的粉丝众多，同性恋还选择公开是对青少年的一种非常不友好的引导。

有些记者也是选择了这样吸引人的标题来搏流量。

对于这些时飞选择公开回应：“我身为公众人物确实做一些积极向上的事情引导粉丝，可我不觉得我的性取向是什么不正确的事情。我和粉丝之间是相互独立的个性，他们有自己的思想和判断力。”

时飞给出网友自己的回答, 大部分的营销号和媒体都还是很给面子不会再故意引导一些负面的新闻, 真若是有不开窍的想要用这种方式来吸引流量, 也只会被广大的网友喷死。

尽管顾越泽的家庭条件并没有公布，可从他的谈吐和穿着大家都能猜测出来这是一个出自有钱人家。

顾越泽虽然也算是个公众人物, 可除了之前参加《模拟人生》亮相过后，就再也没有亮相了。

饥不泽时CP粉都认为那时候顾越泽是为了追求时飞才跑去参加这个节目的。

粉丝们都把这个综艺节目当成了他们两个的定情作。

原本之前两人在节目中就有许多糖可以给大家吃，现在再加去抠，那更是处处都是糖啊。

当时怎么会就认为两人是在炒作呢，明明那时候就勾搭上了呀。

再到后来有人爆出来当初《模拟人生》这个节目也是顾越泽投资的。

更何况不少人原先就猜测, 之前砸了四亿支持时飞新专辑的人‘饥不泽时是真的’就认为是顾越泽本人。

豪门大少为追求当红艺人，斥资打造当红真人秀，自己化身嘉宾追求人。

你品品, 这都是什么神仙爱情啊。

时飞的订婚并没有大办，也没有公开透露出去，大家除了知道订婚日子, 媒体连订婚地点在哪里，嘉宾都有哪些都没有查出一点消息来，保密工作可以说是做得非常厉害了。

在时飞公布订婚的时候，钱屈曹三人去年拍的第一部电视剧《无限死亡》在和时飞商量过后，正式确认档期时飞订婚后三天开播了。 

这部电视剧原本就是时飞拍的第一部电视剧，光是这点就足够能让他未播先火了, 何况现在还赶上了订婚后的首部作品。 

不少人蹲不到时飞的订婚消息，只能改蹲电视剧。

这部剧原本就不是什么特效类型的, 后期制作还花了一年多时间，可见用心程度。

这是他们三人花了自己所有积蓄做的电影啊，用心准备了几年，能不能成功就看这个时候了。

电视剧一上映，收视率就斩获了当夜的第一。

时飞的人气过高，其他方面都过于完美，大家原以为演戏总应该不至于一来就能得到观众的认可了吧。

结果事实告诉他们，天才就是天才，不管干什么都是。甚至时飞还交出了比观众期待度更高的答卷。

《无限死亡》这部剧是带着悬疑的，而且随着主角的一次次重生，心态会慢慢的发生改变，没有深厚的演技还演不出这样的复杂又细腻的情绪。

时飞却做到了。

电视剧的收视率是随着剧情的展开一路飘高，除了时飞之外，其他的演员也都受到了很大的关注度。

其中受益最多的当属王元志了。

对于时飞来说他的人气本身就很高了，这部剧红了也不过是锦上添花而已，王元志却是直接将他从二线抬到了准一线。

原先在天星娱乐时，他就是个半红不紫的三线艺人，后来天星传媒公司被时飞买下，王元志也转成了时飞手底下的艺人。

时飞对他也算是好的，各种资源该给的都给，短短半年多的时间，就从三线爬到了二线，也算是很不错了。

一部剧火热播出直接让他往准一线去了。

何况他还是这部剧的投资商之一，虽然只投资了屈屈的两百万，和顾越泽那种财大气粗直接按亿砸的没法比。

但起码也多少赚了一些不是嘛。

相比起王元志赚点小钱钱就开心的样子，钱屈曹三人却差点没哭出来。

电视剧热播他们当然开心了，本以为这下能发财了，却发现他们好像能分到的钱很少很少很少。

尽管他们是这部剧的导演、编剧及场务等。

他们当时并没有钱投资，大钱都被投资商刮走了，三人之中也就身为导演的钱密可以参与分红，其他场务、后勤以及编剧这些工作都是拿工资的。

三人很不服气，自己累死累活了这么久，结果拿的钱还不如王元志这个男二号多。

最后时飞请他们吃了一顿自助餐，三人又立马和解了，开心的吃起了肉。

那一年时飞凭借着《无限死亡》拿到了最佳新表演奖。

很快时飞又开始接剧本并空闲时间搞音乐，和一个大导演合作拍了一部电影，同样是未播先火。

半年后再次出一张音乐专辑，销量同样可观，三天打破了亿的销售量，成为年度最高销售量的男歌星。

对于习惯隔三岔五就见证时飞掉马甲，搞微博的众网友来说，连续近一年都没有见到时飞再掉马，表示非常不习惯。

正好那年国际网络安全大赛，华夏国又再次没能夺冠，有些网友着急之下，居然跑去时飞的微博底下求助了。

表示他什么都会，那会不会写代码，他们不甘心华夏国连续三年都是陪跑。

原本也就是这名网友的病急乱投医罢了，结果真的得到了时飞的回复：好。

就这样简短的一个字，又再次将时飞顶上了热搜。

之后网友发现，时飞居然真的出现在了那一年的国际网络安全大赛，华夏队的队伍中，甚至还是队长。

网友：近一年没见时飞掉马本来还以为他终于要安心搞娱乐圈事业了，结果我还是太天真了。

然后就见时飞所带领的队伍，一路势如破竹一般的，从国内打到国外，从这个国家打到那个国家，一路打上总决赛。

总决赛上他们的对手是M国的一支连续三年夺得冠军的X&J战队，他们的老队长在拿到一个冠军之后，将队长的位置交给了一位23岁的年轻人。

这人叫乔希，有一张嫩牛五方脸俊帅五官，一头棕色羊毛卷发型，在他的带领下连续夺得了两届的冠军后，有着众多的支持粉丝。

尤其上一届拿到冠军时，解题模式他直接甩了第三道题，这速度以及反应能力，让一众人惊叹。

原以为这一届的冠军他们也有很大的希望。

结果遇上了时飞带领的队伍时，输了。

到了个人solo比赛时，乔希又对上了时飞。

若说团战时还算输的有点面子，两边队伍也算是斯杀了很久，最终才分出了输赢。

个人比赛时，乔希简直是被时飞单方面虐着打，那溃败速度之快，差点被人误会是放水了。

幸好还是专家解析了之后，确实是时飞的攻击太快了，而且攻击角度刁钻，喜欢包围式的，等反应过来时就是全面沦陷了。

这一场简直就是碾压式的虐打啊。

连自己华夏人看了，都忍不住道：爸爸，让你去赢个比赛而已，倒也不必如此全力以赴，瞧把对手都吓成什么傻样了。

网友的话语之中尽显骄傲。

他们哪里知道，乔希不是被吓傻的，是没想到自己还有熊猫正式公开Pk的一天，是激动的。

虽然结局输的有点惨。

可对于一个黑客爱好者来说，也算是非常心满意足了。

比赛一结束，时飞就召到了小飞象们的强烈召唤：飞哥，可以回来了，拜托你安心搞娱乐圈事业吧，别三心二意了。

…………

后面上大学的几年，也不知道是不是受到了粉丝的强烈呼唤，时飞真的没有再时不时跳槽到别的行业，真的开始专心的搞娱乐圈事业了。

可惜他的时间依旧排得很紧，有许多的导演甚至大导演都喜欢找时飞合作，还有一部仙侠剧为了等时飞的档期，整整推迟了一年开拍的。

主要是时飞年轻演技实力却非常强，老戏骨也喜欢和他飙戏，难得能在年轻人当中遇上和他们旗鼓相当的演技的人。

第二时飞虽然人气高，颜值高，配合度却非常好，只要为了剧情什么苦都能吃。

第三就是只要是时飞加入的剧，就不愁的没有投资商了，有时候一些偏冷门的剧投资商不看好，他家那位直接来投资。

唯一不太好的就是，时飞挑剧本，一般都是挑没什么感情戏的，又或者是那种大男主戏，女主存在感弱的。

至于床戏、吻戏这些，就不要想了，不可能出现的。

三年后时飞凭借一部《下一次》反应社会的片子，一举拿到了奥斯卡最佳男主角。

这是继华夏国在M国拿到格莱美音乐奖之后，再一次拿到这样的国际大奖。

也成为了奥斯卡得奖男主中最年轻的影帝。

这也帮助时飞打开了国外的市场，不少好莱坞那边的剧本都向他抛来了橄榄枝，正当大家以为会趁胜追击扩展自己海外的事业版图时。

这家伙又宣布结婚了。

…………

时飞和顾越泽低调领证了，和订婚时一样，哪怕是领证了也没有大办，依旧是只叫了一些亲朋好友聚在一起吃顿饭。

尽管如此，这一天下来时飞还是觉得有些累。

明明拍戏时，拍一整天他都觉得精神还挺好的，一到了这种应酬的场合，才几个小时就觉得全身都不是他的了。

回家的时候，时飞直接瘫倒在了床上，不想动了。

其实顾越泽那边知道时飞不喜这些，把事情已经尽量弄简单了，没有大肆请，也没有让时飞去见顾家的其他长辈，只是大致走个流程。

“饿了吗？”顾越泽一边脱着西装外套，一边问。

“饿。”时飞有气无力的说着，一整天也没什么机会吃饭。

现在他觉得那些女生结婚真是太厉害了，他们两个男生结婚一切从简只请了几桌酒席都搞成这么辛苦。

那些女生结婚的还要闹洞房又要敬酒的，太难了。

“我去给你煮碗面。”顾越泽将自己刚摘下来的领带也一半放在衣架上，随后进入了厨房。

半小时不到，时飞就闻到了香味，顾越泽捧着一碗蕃茄鸡蛋面进入了卧室，将其放在床头，说：“宝宝，赶紧趁热吃了吧。”

不知道什么时候起，顾越泽喜欢在只有两个人的时候管时飞叫宝宝，这呢称听起来腻人的很，时飞却意外的听得很习惯。

就像他也喜欢在两人时管顾越泽叫顾老爷一样。

面条的香气一直往时飞的鼻间窜，上面热气腾腾的。

时飞坐直身子，端起面条夹起一筷子放进嘴里，幸福的眯着眼说：“果然顾老爷做的面条还是那么好吃。”

“学了那么多，我也只有这个最成功，我怕你吃腻。”讲到这点顾越泽就觉得好挫败啊。

从小他不管学什么快，偏偏在厨艺这上面栽了跟头。

“不会腻，我想要吃你做的面条一辈子。”时飞抬头看向某大总裁，清澈的眼神带着光亮。

顾越泽喉结滚动了一下，压抑着说：“吃吧，不够锅里还有。”

时飞笑了笑，顾老爷还是那么不禁撩。

暖黄的灯光下，时飞手捧着碗，吃着自己喜欢的人为他下厨做的面条。

而另一个人则是坐在床头，看着他吃面，心底升起无限的暖意。

想到此后余生有这人相陪，顾越泽向来涔薄的唇角微微的弯起。

这大概就是幸福了吧。

作者有话要说：

正文完了，修改了好几次结尾都不太满意，废了不少字，最后还是回到最初版的。

明天开始会写一些甜甜的番外。

***

下一本先写《穿书后我成了爱豆对家》

文案:

阮言最近喜欢上一本书里的主角苏颜枫，长得帅业务能力强三观正，一朝穿书后他成了苏颜枫的对家阮言，他的团队正在写拉踩对方的通稿。

苏颜枫粉丝：垃圾阮言滚远点，休想捆绑我们家枫哥。

阮言粉丝：呸，你家哥哥身中糊中不知糊，到底谁捆绑谁呀。

所有人都知道阮言和苏颜枫两人从出道开始就是死对头，正主从抢代言再到抢角色，粉丝互撕厉害，公开场合必定要battle应援。

直到有一天媒体拍到两人抱在一起的照片。

粉丝：假的，这照片P的，营销号为博流量真是什么不靠谱的料都敢编。

‘枫言疯语’CP粉悄悄冒头：这俩人也太甜了吧，他们的糖我能磕一百年。

苏颜枫：“到底什么时候公开恋情？”

阮言：“我们两家粉丝撕得厉害，总要顾虑一下粉丝的心情，再等等，等他们关系缓和一些。”

苏颜枫郁闷，早知道有一天会喜欢上这个小妖精，当初那些代言角色让给他又如何，省得现在只能偷偷搞地下恋。

后来有一次阮言直播结束后忘记关，就看到苏颜枫穿着睡衣走过来搂着阮言问：“宝贝，你把我的衣服放哪里了？”

刚刚还在阮言直播间捣乱的苏颜枫粉丝：“……”

#阮言苏颜枫恋情曝光#

粉丝们懵了，全网沸腾了，微博瘫了。

‘枫言疯语’CP粉：我们太难了，忍辱负重了这么久，现在我要大声说，我磕的CP是真的。

走高冷人设实际逗逼段子手的受X清冷腹黑时常被迫营业的攻