　　我在惊悚游戏里当bug[无限流]
　　作者：痴嗔本真
　　文案：
　　无限恐怖游戏里，曾经出现两个玩家，将整个游戏框架玩到崩溃散架，被游戏赶了出去，成为所有玩家耳闻中的传说人物。
　　直到有一天，一个新手玩家绑定进入游戏中——
　　“系统绑定：酆淮（濒死）（同音“封淮”）。”
　　任务目标：
　　在死囚监狱里终结连环凶杀案，
　　在歌剧魅影中破解恐怖传说的源头，
　　在核辐射后的废土世界里创造新纪元
　　……
　　“闯关阶段奖励：随机可抽取物品/技能——福灵剂x1、召唤天雷lv1、迷情剂x1……”
　　“任务最终奖励：活着。”
　　酆淮摸了摸胸口开的血洞——为了活着，他得用一具弱鸡凡人之躯，上天入地。
　　- - -
　　酆淮进入游戏的第一晚，游戏NPC被杀……
　　游戏：我好像放进来了什么宿敌，瑟瑟发抖ing
　　酆淮踩着NPC的脖子歪头：难道游戏不是这样玩的吗？
　　- - -
　　谁也不知道一代传奇酆淮大帝，最大弱点是幽闭还怕黑，偏偏绑定的系统总把他往灵异副本里丢。
　　所幸，黑暗里，总有一个人守在那里等候他。
　　监狱长：“知道你怕黑，所以我比你更早地来了。”
　　合唱团团长：“我来带你走向光明。”
　　废土世界的秩序者：“我为你永远点亮整座城市。”
　　远郊老林中的精灵王：“这片林中的太阳将为你永不下落。”
　　-1v1-
　　【第一次见面的小剧场-恶搞版】
　　“别怕。神说，要有光。”一道清冷低沉的男人声音在黑暗里响起。
　　一束淡光陡然升起，打在男人立体的五官轮廓上，晦明难辨，一双如同星辰般深邃漂亮的眼睛，深情地注视着酆淮。
　　“次、奥、你。”酆淮大帝面无表情地注视着眼前仿佛惊悚灵异片里的人像，害怕得一顿拳打脚踢。
　　---
　　*一个来自传说中的满级大佬重刷零级小号，开荒世界，续写传说的故事。
　　内容标签： 强强 恐怖 无限流 系统
　　搜索关键字：主角：封淮，余辞 ┃ 配角：下一本《揣崽直播荒野生存后，崽他爹找上门了》 ┃ 其它：已完结推《远古入侵[末世]》
　　一句话简介：来自传说，续写传说
　　立意：来自传说，续写传说，在充满挑战的副本中绝地逢生，重回荣耀。


第1章 开荒第一天
　　“我们在天上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的旨意降行人间……”
　　酆淮醒过来的时候，脑海中仿佛还响着小孩稚嫩的童声，他听得并不真切。
　　胸口的疼痛像是有万虫鼠蚁在啃咬他的血肉，他低头看向胸口，就见一块约有拳头大小的十字伤口翻开皮肉，白骨隐约可见。
　　他的手边就是一块铁皮，借着铁皮的反光，他能看到“他”的脸。
　　大部分的五官都被乱草似的短发、和鼻梁上毫无品味可言的粗框眼镜遮住。
　　这不是他的脸。
　　天下九州，无人不钦慕酆淮大帝的风姿卓态——酆淮大帝又怎么可能长着这么一张平平无奇的面孔。
　　他还没有搞明白自己眼下的处境，但显然这具身体的状态差极了。
　　“系统绑定：酆淮（濒死）。”
　　突兀的声音在他的脑海中响起。
　　男人眼神蓦地一锐，一身濒死的病气似乎都在这一瞬间褪得不见踪影，他像是一柄出鞘利剑。
　　——他不知道这一刻他的五官似乎都变得与先前不太一样了，像是抹开了一层覆在面容上的雾气，整个人变得更鲜明出挑了一些。
　　更像那个酆淮大帝了一些。
　　脑海中的声音继续毫无间隔地播报中。
　　“选择是否接受任务：死囚监狱恐怖之夜生存。”
　　“任务奖励：根据任务完成评价获得对应积分点数。”
　　“注：积分点数可用作抽奖。”
　　“接受任务可改变濒死状态。”
　　酆淮感受着这具身体中所剩无几的生气，他感觉到自己的灵魂就像是被禁锢在了这具将死的躯壳里，而他哪怕再有滔天本事，也挣脱不开一具濒死的躯壳，灵魂迟早与这具肉-体一同寂灭。
　　他眼色微微一沉。
　　“任务视为接受。请宿主努力活下去。”
　　“如无特别情况，任务系统将不会频繁出现在宿主的日常恐怖生活中。”
　　“日常恐怖生活？”酆淮嗓音沙哑破碎，粗粝得像是有碎石颗粒碾过喉道，他猜这具身体或许很久没有开口说过话了。
　　他话音刚落，眼前场景忽地一转，一声尖锐的嬉笑伴随着强烈的目眩，敲打他的神经。
　　“场景地图加载中……死囚监狱场景加载完成。注意，此为新手指引游戏副本，人气直播及打赏功能暂不启用。”
　　“背景描述：时间在两千年后的未来星际，星球刚刚经历长达一个世纪的战火浩劫。
　　“你是零号死囚监狱的第十三名死囚。”
　　“零号死囚监狱位于悬崖之上，改建自上个世纪废弃孤儿院。零号死囚监狱每到半夜，就像是苏醒了一样。小孩的嚎啕、男人的怒吼、女人的嬉笑，像是噩梦一样折磨着每一个死囚的神经——当然，他们罪有应得。”
　　“但，开始有人真正地死去，鲜血浸透绳索，脖圈犹如鲜红领巾，垂着长长的挂尾。血字与弯月一同出现在监狱的隐秘角落：今天轮到你了么？”
　　“完成主线：解密零号死囚监狱恐怖之夜，将获得积分点数5点。”
　　“请玩家自由探索，好好活着。”
　　这道声音就像是游戏开始的标志
　　。
　　酆淮在目眩过后睁开眼，眼前的场景已经变成了一间狭小的、四四方方的空间。
　　在墙壁侧上方，有一个豆腐块大小的栅栏窗，能看见窗外弯弯黄黄的弦月。
　　“喂，新来的，睡了么？”头顶上铺传来一个男人的嘘声，“你知不知道今晚……会发生什么？”
　　酆淮抬头看了眼，那是个样貌瘦小的男人，蓄着倒三角的山羊胡，说话的时候眼里透着畏瑟的试探和机警。
　　“嘿，你是不是怕了？”隔壁牢房传出一道嘲讽的嬉笑声。
　　“也是，上次死掉的就是你的室友，说不定这次轮到你了。”
　　山羊胡脸色难看了一下，他看向酆淮。
　　酆淮并没有出声，而是低头看向自己的身体——
　　他扒开身上的橙色囚衣，纤细苍白的指尖轻轻点触上干净无暇的肌肤——那里本应该有一个血洞，但在月光下，却是坦露出一片近乎苍白却肌肤光洁的胸膛。
　　然而钝痛却没有消失，化成一丝一缕般地缠绕上他的心脏，心脏的每一次跳动度好像都会牵扯到那样细细的疼痛。
　　山羊胡没有听到酆淮的回音，他探出身体，弯着头颈看向下铺：“喂，和你说话呢。”
　　酆淮下意识地揉了揉胸口，瘦削的身体在宽大的囚衣衬托下，显得他脸色更加苍白羸弱。
　　山羊胡见状，甚至觉得对方压根活不了多久。
　　“上次也是在这样的晚上，死了一个人，就在这间牢房里。”山羊胡自顾自说道，“那人死的时候，眼窝像是融化了一样，眼珠子都没了，就像是……就像是都市恐怖传说里的那样。”
　　“什么恐怖传说？”酆淮问，他声音沙哑，一开口，把山羊胡吓了一跳，像是刀刃磨在砥石上的声音。
　　山羊胡在心里嘀咕，这得多久没开口说过话了？
　　他抿了抿嘴，声音压得更低，似有似无一般：“血腥玛丽啊，你没听过？就是……你点一根蜡烛，对着镜子，喊三遍血腥玛丽，她就会来找你了。你看到她后，眼睛就会被灼化，变成两个黑黢黢的血洞。”
　　酆淮“噢”了一声。
　　类似的传说在他的世界里也有，不过换成了另一种只存在于那个维度的生物，血融蚁，专用来止小孩夜啼的。
　　最大的区别在于，那是真实存在的。小小的血融蚁无知无觉地钻进皮肤，所有好的坏的细胞器官都被融成一滩血水，最后整个人也都变成一只胀满血水的人皮皮球。
　　他养过。有一窝呢。
　　山羊胡不知道为什么酆淮能那么淡定，天知道今晚眼睛变成血窟窿的人，会不会就是他俩之一。
　　想也知道，这看起来就只吊着一口气似的病猫，要是遇到那怪物，肯定活不了，说不定到时候还要靠他。
　　他轻轻“喂”了一声，想问酆淮，却见对方下了床，走到了中间的空地上。
　　酆淮打量着面前这间牢房。
　　右边墙角是洗漱用的水池，水池上方是一面镜子。
　　左右牢房的声音不知道什么时候消失的，时钟挂在外头走廊的尽头，静得足以清晰地听见指针有节奏地摆动着。
　　“哒”。
　　“哒”。
　　不知不觉，指针摆动的声音里，夹进了水滴声。
　　酆淮看向水池，原本旋紧的水龙头正往下滴着水。
　　山羊胡男人咽了咽口水：“我拧紧了的。”
　　酆淮往前走了几步，脚步微微一顿。
　　“怎么了？”山羊胡男人小声问。
　　他犹豫了两秒，下床走到酆淮身边。
　　山羊胡很快看见水池子里的东西，他“嘶”地倒吸了口气，瞳孔狠狠一缩。
　　只见水池前的墙壁上，慢慢渗出一行血字来：
　　今天轮到你了吗？
　　再往下看，水池子里翻滚着一池子的血水，正咕噜着冒着气泡。
　　就在最中间的位置，一颗缠着视神经的眼球被鼓动的血水不时地顶上来。
　　那翻滚的眼珠就像是在盯着他们两人看。
　　山羊胡男人当场就腿软了，一屁股跌坐在地上，嘴里不住地喃喃：“它来了，它来了……”
　　酆淮无视男人的喃喃，他走到水池边，盯着那一池水微皱起眉。
　　下一秒，山羊胡错愕地看见那个脸色苍白的男人忽然出手，两根纤细白皙的手指极快地插进血水里，动作快得他甚至只看到一道虚影。
　　像是在翻找什么。山羊胡下意识屏气盯着。
　　——池塞飘在水面上，并没有堵住下水口，可血水却浑然没有流下去的架势，反而源源不断地上涌着。
　　酆淮脸色微变，手指倏地抽离血水，猛地往地上一甩。
　　就听“啪”地一声，吓得山羊胡狠狠哆嗦一下，下意识往地上看去。
　　——一滩锈红色的、长条的、软肉似的东西落在他眼前。
　　山羊胡脸色瞬间惨白惨白，手脚并用地拖着屁股飞快地往后挪：“这什么东西！？”
　　酆淮轻咳了两声，低头看了一眼，声音沙哑地道：“舌头。”
　　山羊胡顿时瞪大了眼睛，一句话也说不出来。
　　他惊恐地看向酆淮，这才意识到自己先前的自以为是有多离谱。
　　但凡被关押进死囚监狱的人，怎么可能是省油的灯——哪怕看着只剩一口气。
　　酆淮旋开水龙头，仔仔细细地洗净了手指，擦干手上的水滴，哪怕是最平常的动作，由他做出来，也有种说不出的古老贵族的仪式感。
　　酆淮忽然若有所感般地抬眼看向镜子。
　　镜子里的“他”也正望着他。
　　镜中，那双被眼镜和刘海遮住的黑色眼睛，一点点睁大，露出充斥邪恶的疯狂，给这张平淡无奇的面孔平添了几分诡谲。
　　“今天轮到你了吗？”镜子里的他弯起嘴角，用着他的嗓音柔情蜜意般地低喃问道。
　　“这才有点意思。”酆淮低低说道。
　　他抡起一拳，猛地砸碎镜子。
　　破碎的镜面映出他的半张面孔，那双藏在黑框眼镜后的眼睛平静淡漠，无端让人感到心悸和畏惧。
　　他一笑，蓦地抬起眼：“今天轮到你了。”
　　他的声音沙哑破碎，在这寂静夜里，倒是比镜子里的那道嗓音听着更像是来自地狱的呢喃。
　　作者有话要说：　　开新文啦！虽然做了不少复盘总结，但也不知道有没有什么进步……orz
　　走的是灵异破案微惊悚流，希望大家会喜欢【抱头
　　ps，星际只是皮，不要太


第2章 开荒第二天
　　开荒第二天·镜中鬼手
　　死囚监狱的夜晚，注定不会宁静。
　　挂着碎镜的镜框里，缓缓伸出了一双枯手。
　　那双枯手撑住水池，慢慢的，拖出整个身体。
　　——这压根不能说是一个人！
　　浑身的皮肤像是鼓撑起来的、极饱满的水泡，被鼓胀到了极致更显得油光水亮，似乎能看到鼓起来的皮肤底下，有血管萦绕的样子。
　　更让人头皮发麻的是，随着“他”的走动，身上那些鼓胀到极点的水泡，像是受不了一丁点的拉扯一般，接二连三地爆开，血水从破开的皮坑里涌出，带出一股股浓烈的腐臭味。
　　山羊胡下意识地连连后退。
　　酆淮盯着眼前这个“东西”，微微皱起眉头——这副模样，倒是像极了被他的血融蚁钻进皮肉里后的下场。
　　要是他的血融蚁……那想必也会怕那个。
　　他心念一动，快步走到牢房门口。门口放置餐饭的窗口处，果然让他摸到两副还未被收走的碗筷。
　　今夜是特别的夜晚，就连应该准时来收取点数餐具的狱警，都没有出现。
　　酆淮抓住一双筷子，筷子入手是冰凉的触感，他微一扬眉，有些意外这竟是铁的。
　　那就更好了。
　　“小心！”山羊胡男人突然大叫一声。
　　酆淮似有感应一般，一个漂亮转身，身体又轻又快，山羊胡还没看清是怎么回事，酆淮已经绕到了他的身后。
　　再看那个浑身水泡的人形，已经极快地移动到了酆淮前一秒所待的位置。
　　它猛一扬手挥下，尖利的指甲狠狠抓过眼前，在监牢的铁门前留下一道深刻的爪印。
　　山羊胡见状倒吸口气，旋即被酆淮一把抓起，丢到床上。
　　酆淮手里的铁筷旋了个漂亮的花，如同鼓槌一般，用力敲打在床的左右上下铁栏上。
　　他的动作大开大合，行云流水，有着别样的美感。
　　这样的酆淮似乎有着与众不同的魅力，肃杀中又带着贵族般的优雅，让人忍不住目不转睛地注视着。
　　“咚！”、“咚！”、“咚！”
　　响声清脆而有穿透力，像是战场上击打的战鼓与战桴。
　　山羊胡觉得不可思议，有节奏的隆隆声响听得他竟觉得有些血脉偾张。
　　更令山羊胡觉得不可思议的是，那个浑身胀满水泡的“男人”，在铁筷击打的声响下，狠狠一颤，像是受到极大的折磨一般， “噗通”倒地，发出阵阵凄惨尖利的嚎叫。
　　它身上的水泡与地板摩擦，被一个个挤破，脓水涌出，真正视觉意义上的皮开肉绽。
　　山羊胡很快挪开眼睛，不敢再看那个画面。
　　隐约中，他看见水泡下莹莹可见的血管似乎在蠕动。
　　折磨人的铁击声响，一声接一声，并没有因为“男人”的倒下和惨叫而停止。
　　酆淮紧盯着地上那滩肉，手下铁筷敲打的速度与节奏越发激昂起来，击打声在狭小的牢房空间里，荡开阵阵回响。
　　一枚细长而小的红色小虫，极不明显地从地上那滩软肉里钻出，它头上的两根微粗触角轻晃了晃，似乎是在循铁击的声响，并且很快找到了目标——
　　酆淮猛一扬起双手，手上两支铁筷狠狠击在床板上，落下最后一道震响。
　　小虫极快地钻进酆淮的袖口，转瞬消失，谁也没有发现。
　　酆淮微眯起眼，嘴角微翘，手指一松，两支铁筷铿然落地。
　　在山羊胡紧张不安的注视下，他抬脚不紧不慢地走近地上那“人”，垂眼看向它，再一次开口，声音仍旧沙哑破碎：“结束了。”
　　那“人”抬起脸，它脸上的水泡尽数破裂，唯有左边一只眼睛还完好，眼睑被融得几乎不见，更是突显那只左眼球外凸出来，恐怖极了。
　　它咧开嘴笑，嘶嘶地吐着声音，话语支离破碎，轻得几乎听不见：“哈嗬嗬……永远，不会结束……还有等着你的……在黑暗里……”
　　酆淮眼神微冷，抬脚踩住它的头颈，脚后跟微一用力，就听一声极清脆的“咔擦”，脑袋与头颈彻底错位。
　　山羊胡轻吸口气，不敢置信地看向酆淮：“……它死了？”
　　酆淮冷淡地抬眼瞥了瞥他，鉴于对方先前的出声提醒，他稍稍“嗯”了一声，作为一个不咸不淡的回应。
　　他说完后，便感觉到胸口一阵连着一阵的细密疼痛，让他忍不住闷哼了一声，微微拱起肩膀。
　　山羊胡见状，猜是对方旧疾犯了，连忙识相地想扶男人回床铺，却被酆淮推开。
　　越是厉害的大佬，越有古怪的性子，山羊胡非常理解，并且欣然回到自己的床上。
　　“有什么需要就喊我啊大佬。”山羊胡招呼了一声。
　　过了一会儿，他又嘟哝起来，“嘿，隔壁那两人，是不是听见动静，吓得都不敢吭气了？”
　　要是放在刚才，早就该出声了。
　　“也不知道谁才是胆小鬼呢！”山羊胡故意拔高了声音，说给隔壁听，可惜并没有人搭理他。
　　酆淮躺回床上，眼眶的灼热和刺痛感引得他下意识抬手抹过眼角。
　　一点温热的液体粘在指腹上，淡淡的血气味道让他微微一愣。
　　【玩家打乱死亡夜死亡顺序，触发支线“鬼魂的反击”，同时击败支线BOSS，获得2点积分奖励】
　　【玩家获得积分，开启积分商城。玩家可进行商城消费】
　　【由于玩家对支线BOSS造成不可逆死亡伤害，受到惩罚：视野受损，持续72小时】
　　【所有场景内造成伤害，仅作用于该场景，离开后即可复原，请玩家警醒】
　　积分商城？
　　酆淮脑海中闪过疑问，即刻眼前便打开了一片半透明的面板。
　　左侧是他当前的身体状态，标注着“受鬼魂反击，视野受损持续72小时”，右侧就是所谓的积分商城。
　　积分商城分两栏，一栏是明码标价的天价“商品”，另一栏则是积分转盘，品质分为灰、绿、蓝、紫、金，对应转动一次消耗的积分也是由低到高。
　　酆淮看了眼可怜巴巴的积分余额，又看了一眼积分转盘的规则。
　　转动一次灰色品质的积分转盘，需要2点积分。
　　酆淮毫不犹豫地选择了转动。
　　指针飞快地转过十八个灰色品质的奖品，足足转了两圈有余，最终颤颤巍巍地停在一个灰色方格上——
　　“十字天杖：听起来很威风的权杖，其实并不太好用。灵时可招闪雷十万伏特，不灵时……谁也不知道会发生什么。酆淮大帝第一次炼器的失败产物，只是不知道出于什么缘故，一直没有被丢弃。”
　　酆淮：“……”
　　第二天清晨的阳光慢吞吞地照进了死囚监狱，消失了一夜的狱警终于出来干活。
　　很快，一声惊叫划破清晨的安宁，紧接着就是一阵兵荒马乱。
　　有人死了。
　　就在酆淮和山羊胡的隔壁牢房里，被挖走了一个眼球，洞穿了整个脑袋。另一个同屋侥幸活下来的死囚，则被生生拔掉了舌头。
　　难怪昨天夜里，隔壁什么声音都没听见。
　　没过多久，所有人都被狱警押出来，站定在自由活动区域空地的铁门前，不知道在等待什么。
　　门外的阳光透过铁栅栏刺进眼里，酆淮微抬手遮挡了一下。
　　站在他边上的一个男人，语带轻蔑讥诮地开口：“你就是新来的？运气倒是好，居然没死。”
　　酆淮看过去，他视野受损的状态还在，透过血色的遮挡，他隐约看出那是个鹰钩鼻、细长凤眼的傲慢男人。
　　那人用眼神示意酆淮看向铁栅栏外的那片空地——被高墙垒起来，约有两个篮球场大小——他压低声音说道：“进去后，跟我走……”
　　他话还没说完，身后大步走来一个体格健硕的光头男人，恶狠狠地撞上他的肩膀，把男人撞了个趔趄。
　　那人刚要发作，扭头对上光头男人的视线，气焰顿时小了下去。
　　他撇下嘴角，最后什么都没说。
　　酆淮冷淡地看着眼前这一切，好像与他无关一样。
　　——事实上，由于视线受损的缘故，他的确也懒得费力去看清什么。
　　山羊胡在酆淮的耳边小声提醒道：“这是阿瑟，是零号囚犯，他……”
　　光头男人朝酆淮露出一个意味不明的笑，打断了山羊胡的话，开口道：“昨晚是你做的。”
　　山羊胡一窒，下意识看向酆淮。
　　“嘘！都别说话了！监狱长来了！”狱警拿着警棍大步走过来，警示般地敲了两下说话的山羊胡，却放任地略过了光头男人。
　　山羊胡一听“监狱长”，脸色猛地一变，倏地收住了话头。
　　酆淮注意到，不仅是山羊胡男人，其他囚犯脸色也都微变，就连眼前这个叫做阿瑟的光头男人，似乎也微微绷紧了肌肉。
　　再看那几个站在四周围警戒的狱警，一个个收起了松垮的模样，站得笔直，握着警棍的手紧张得用力泛白。
　　其中一个年龄稍小一些的狱警，还紧张地吞咽了一下口水，喉结上下滚动，一滴汗水从额角滑落。
　　不难看出，即使是他们这些狱警，也都畏惧着那个监狱长。
　　皮靴靴底的声音有节奏地响在水泥地上，一双深棕色的短马靴出现在酆淮的视野里。
　　“报告监狱长，共计囚犯十三人，实到十一人！”
　　“好，列队，稍息。”男人的音色如维奥尔琴，深沉清冽。
　　酆淮抬眼看过去，监狱长穿着深色的长风衣，戴着皮质的黑色手套，站在所有人的面前，也正看着他。
　　“你是，新来的？”男人低声问道。
　　作者有话要说：　　其实最近没想到什么好吓唬的元素，先来点缓和的调节一下，由浅入深叭
　　PS，感谢小天使们捧场！！是社畜作者唯一的慰藉了QAQ
　　-
　　感谢：
　　紫幽雪、是你的欢欢吖、木曳野、青衿、闫衍扔了1个地雷
　　amoxicillin、可爱崽、看到痴嗔更文就开心扔了1个手榴弹
　　感谢小天使们的营养液和投喂鸭！么么哒~


第3章 开荒第三天
　　开荒第三天·枯玫瑰
　　所有囚犯都聚集在空地上。
　　由于隔壁的九号牢房发生血案，剩下的十一个死囚都要接受全身检查，排除身上是否存在利器的可能。
　　“他由我来检查。”监狱长淡淡开口，走到酆淮面前，抬手拦住正要解开囚衣的狱警。
　　那名狱警闻言顿了顿，视线下意识地在酆淮身上停留了两秒。
　　——是个长得好看的死囚。
　　狱警不明显地咧了咧嘴，很快转身走开，并冲着身边另一个同僚狱警露出一个心照不宣的促狭的笑。
　　同僚并没有回应他，反而是瞥到了监狱长瞬间冷凝下来的目光，不由站得更加笔直，一滴冷汗流下。
　　酆淮微抬眼打量眼前男人。
　　平心而论，姿色不错。
　　酆淮曾有三千门客，包揽九州四海器丹驭兽术者之中佼佼人才，无一不是美人。
　　又听闻，酆淮大帝门下还有三名亲传弟子，风貌更是一绝。
　　这三名亲传弟子，一人君子如竹，一人倜傥风流，另一人民间却少有见到，对其知之甚少，都说那名弟子更像是酆淮大帝的影子。
　　曾有人开玩笑，说酆淮大帝也逃不过凡俗，总爱美色一流，要入酆淮大帝门下，其中一条不成文的规矩，就是长得好看。
　　这当然不是真的——至少酆淮从不承认。
　　由于视野受损，酆淮眼前看到的一切都蒙上了一层淡淡的血色，倒是和眼前的男人极配。
　　眼前的人约有三十多岁的样子，唇色浅淡，唇形微翘，总给人一种似有似无微笑的感觉。一双狭长叶形的眼睛像是能看穿人心，一切伪装伎俩在他眼前似乎无所遁形一般。
　　“你叫什么名字？”酆淮问，他双手微背在身后，目光平坦地看着男人，丝毫没有一点阶下囚的模样，倒像是在审问监狱长。
　　边上山羊胡男人听见酆淮问话，心里一凉，自从几个月前的那场暴-乱后，没人敢这样对监狱长不敬。
　　其他几个囚犯看热闹般地翘着嘴角，视线余光瞥来，等着看新来囚犯惹恼监狱长的下场。
　　要知道，这位年轻的监狱长在刚来的时候，便有囚犯试图挑战他的权威，嘴上不过是轻浮地调戏了没两句，就被监狱长折断了伸出来的手。
　　这事成了死囚监狱趁机挑动暴-乱的导-火-索，年轻的监狱长索性命令狱警将所有死囚与他，一并关在每日放风的空地内，以这片四方空地作为一个斗兽场。
　　无论是他，还是那十三个死囚，都赤手空拳地进入这斗兽场内，生死自负。
　　关在这处的死囚，都是不要命的见血疯子，即便是老狱警，在平日放风的时候都不敢对这些死囚放松警惕，更别说让监狱长独自一人赤手空拳地和这些人关在一个地方。
　　所有狱警都觉得这是年轻气盛的监狱长过于冲动了，却又劝不住对方，只好准备着在监狱长没被打死前，提着电棍冲进去救人。
　　结果谁也没想到，不到半个小时的功夫，监狱长身上带着血从里面出来，身后是倒在地上呻-吟碾转的十三个死囚。
　　就此，再也没人敢挑战监狱长的威严。
　　直到这次来的新人。
　　被监狱长狠狠揍过一顿的死囚们，都安静地等着看新人笑话。
　　“我的名字？”年轻的监狱长微往前又迈了一小步，贴近酆淮，他微俯身低下头，在酆淮的耳边低声说道，“我叫余辞，不要再忘了。”
　　酆淮在男人贴近的时候，下意识皱眉想拉开距离，却在听见对方的话后微一愣。
　　余辞？这个名字有些耳熟，但一时想不到在哪里听过。
　　他看向对方，拿捏不准对方是与他为旧识，还是与这具身体是旧识。
　　“站好，伸手。”不等酆淮多想，监狱长已经拉开距离，淡淡出声命令，拍了拍酆淮的肩膀和小臂，示意道。
　　边上等着看热闹的囚犯们一个个诧异地瞪过来——这样的动作在监狱长这儿堪称温柔了，差别待遇未免也太过分？
　　“你们有他好看？”老狱警见状“嗤”了一声反问。
　　“……”
　　不多时，所有囚犯都检查完毕，还真让狱警们搜出不少被磨尖的铁丝和笔尖，被藏在一根根细短的香烟里。
　　——光是山羊胡身上，就有两根铁丝和一枚磨尖的笔尖，竟是所有囚犯里私藏的最多的那个。
　　酆淮多少有些意外，不过很快调整了过来。
　　这里是死囚监狱，没有一个人会是善茬。
　　在这些囚犯的手里，即便是铁丝和笔尖，也足以威胁到一个狱警的人身安全。
　　有经验的老狱警见状，立马操起电棍教训了几个被搜出违禁品的囚犯。
　　山羊胡子被狱警揍得蜷缩在一起，嘴里蹦出一叠串的骂娘。
　　酆淮注意到山羊胡刻意在挨揍的同时贴近狱警。
　　狱警的脚边是窨井盖，山羊胡压在上头，用身体挡住自己手上的动作，飞快地用指甲抠出一根窨井盖上翘起的螺丝钉，然后一口含进了嘴里。
　　酆淮微微挑眉。
　　比起铁丝和笔尖，螺丝钉显然更得囚犯们的欢心。
　　这片窨井盖在空地的正中央位置，平时放风时就有囚犯喜欢往这儿扎堆，只是趴在地上抠螺丝钉的动作太瞩目，才始终没有人动手。
　　而这次，阴差阳错，恰好让山羊胡子得了便宜。
　　山羊胡的动作又快又贼，除了酆淮以外，没有一个囚犯注意到这边的小动作。
　　“够了。”监狱长缓缓开口，所有狱警都停下了手头上的动作，垂手笔直列队站好。
　　监狱长的视线扫过所有囚犯，在山羊胡的身上多停留了两秒，目光微上移，看得山羊胡冷汗直冒，既是疼的，也是怕的，险些腿软又要再跪下来。
　　余辞收回视线，淡淡道：“所有囚犯押回牢房，半小时后劳动改造照旧。至于违禁者，听候严惩。”
　　山羊胡一听，脸色又白了两分，颤着腿回到队伍里。
　　酆淮和山羊胡被押回自己的牢房里，铁门一关上，山羊胡便把嘴里的螺丝钉吐了出来，藏在床板和墙壁之间的缝隙里，扭头对酆淮“嘿嘿”一笑。
　　“谢谢刚才没告发我啊。”山羊胡子说道。
　　酆淮并不在意，他反而问起另一件事：“他说的严惩，是什么？”
　　“……不知道，只知道会被关在一个特别的地下室里，那里隔音，谁也不清楚里面发
　　生什么。”山羊胡脸色难看了一下。
　　他停顿了两秒，接着说道：“上次被关进去的囚犯，在刚放出来的当晚，就被那东西杀了。”
　　“不过，应该只是巧合吧。”山羊胡干笑两声，毕竟其他囚犯的死，和地下室没关系。
　　只不过有了这么一个巧合后，所有囚犯对监狱长的恐惧又多了一层，总觉得那个看起来年轻的男人，像是和这处死囚监狱里的鬼魅，达成了什么合作交易。
　　酆淮闻言微微点头，过了几秒，他含蓄问道：“那么，劳动改造又是什么？”
　　“？”山羊胡像看外星人一般看着酆淮，“劳改都不知道？”
　　酆淮面无表情地看他。
　　山羊胡摸摸鼻子，轻咳一声：“就是……好好干活，天天向上，尽己所能，多多创造社会价值，共建和谐社区。”
　　“？”
　　“等下看我做什么，跟着做就行了。”山羊胡说道，“对了，阿瑟那边，还是少跟他接触吧，他……很危险。”
　　酆淮应了一声。
　　在阿瑟朝他走来的时候，他收拢在袖中的血融蚁出现明显的骚动。
　　通常血融蚁只会对两种人有反应，一种是主人，另一种是食物，而这两者，无一不是手上沾满血债的人。
　　在刚才的那片空地上，他袖中的血融蚁，只对阿瑟有反应。
　　酆淮若有所思地看向山羊胡，刚想再问问关于阿瑟的消息，狱警便打开走廊的铁门走进来，电棍敲着两边的铁栏喊道：“好了，都别聊天了！”
　　“蒋坊，你第一个，跟我去严惩室。”狱警打开酆淮和山羊胡的牢房，看向山羊胡说道。
　　山羊胡呼吸一窒：“……我第一个？”
　　“别磨蹭。”狱警推了山羊胡一把，说道，“其他人列队站好！准备劳改！”
　　……
　　执行劳改的地方是死囚监狱的一处荒地，到处都是枯死的玫瑰，长满了野藤与荆棘。
　　死囚监狱建立在一座悬崖上，原是一个孤儿院，战争时期无人管辖后，久而久之便荒废了。
　　直到近期，这里才被再次翻新，作为一所死囚监狱，关押的尽是一些犯了死刑的罪、却因为各种原因而不得执行死刑的死囚。
　　一行人走进布满野藤、荆棘与枯死玫瑰的荒地花园。
　　走在最前头的狱警开始念叨他们要做的事情：“所有人在这里干满三个小时，至少要清出三分之一的地方来，等我回来验收的时候，要是看到一片落叶枯藤，就别想吃午饭了。”
　　“唔，就以这里为界线……”狱警用警棍分开挡在身前的荆棘藤蔓，声音猛地戛然而止，脚步停在原地。
　　“怎么了？”另两名走在两旁押着囚犯的狱警上前，疑惑地问。
　　打头狱警倒吸了口气，警棍指向正前方：“……操，是老唐。”
　　所有人顺着警棍的指向看去，一时间没人说话，安静得只听得见彼此的呼吸声——
　　一个男人浑身赤-裸地被穿挂在荆棘条上，四肢大开地垂下，犹如献祭一般坦荡地展开自己的胸膛，枯死的玫瑰仿佛开在他的身上。
　　在他周围的地面上，满是撕得破碎的狱警制服。
　　场景既诡异，又美丽。


第4章 开荒第四天
　　开荒第四天
　　又一个人死了。
　　这次死的甚至不是囚犯，而是一个狱警。
　　站在最前面的老狱警软着腿动不了，还是后来的两个狱警搀着对方挪到旁边缓神，再跑去通知监狱长。
　　余辞在严惩室里，蒋坊就坐在余辞对面的一把锈迹斑斑的铁椅上。
　　他的手脚被牛皮带束缚，口鼻被软湿的毛巾封住，细密的水分子霸占住了空气，令他喘不过气来。
　　门外传来敲门声。
　　“监狱长，劳改的时候，又有人死了。”狱警快步走进严惩室里，压低声音说道。
　　余辞闻言手指一颤，但很快，他面无表情地起身，冷冷说道：“我知道了。看好他。”
　　“是。”
　　蒋坊听到两人的对话，瞬间睁大眼睛，奋力挣扎起来——又有人死了？！这还是白天！怎么不按规律来了？！
　　狱警死死摁住蒋坊脸上罩着的湿毛巾，手里电棍滋滋地亮了两下，警告道：“给我老实点！”
　　余辞快步走去前往玫瑰园的路上。
　　牛皮底的靴子踩在水泥地上，听出一丝不明显的急切来。
　　等他到了玫瑰园，就看见酆淮兀自站在那具尸体前，估计是碍于狱警的阻拦，才没有直接上手翻看尸体。
　　“监狱长！”狱警一眼看到走来的余辞，立马站直身体喊道。
　　余辞径直走向酆淮，视线在酆淮身上停留了两秒，然后略过对方，看向狱警：“什么情况？”
　　酆淮微挑眉，他怎么觉得刚才的视线，像是在确认什么？
　　“死的是唐杰明。”狱警低声说道，将手套递给余辞，“被挂在了荆条上，身上那些玫瑰我去看了，像是从身体里长出来似的。”
　　唐杰明，就是先前在余辞接手检查酆淮时，笑得尤其促狭的那名狱警。
　　余辞微颔首，戴上手套，掀开封锁的黄线，弯腰走了进去。
　　他停顿了一下，回头看向酆淮：“我记得你是外科医生？和我进来。”
　　狱警闻言一愣：“监狱长，这不合适吧？”哪有让囚犯帮忙检查尸体的？
　　余辞淡淡看他一眼：“看天气预报。”
　　狱警没反应过来，这和天气有什么关系？
　　但出于对监狱长的无条件敬畏，狱警下意识地拿出手机查看天气来。
　　“今日下午三时起，局部山区将有暴雨强降水现象，请附近居民做好……”狱警话音一停，“要下暴雨了？那山路得封了啊。”
　　“怪不得……等法医部门和刑警大队的人从山脚下赶来，估计都得明天了，尸体和现场早就被破坏掉了。”狱警反应过来。
　　所以需要一个外科医生的囚犯来帮把手。
　　虽然外科医生和法医有些距离，但是……
　　狱警看了一眼已经站到监狱长身边去的年轻人。
　　这个年轻人被押入死囚监狱的罪名，他印象深刻极了。
　　一个外科医生，却把杀人做成了一台精密至极的手术，一个个精美绝伦的艺术作品。
　　在他看到对方的犯罪档案后，他就再也不敢小看这个看起来斯斯文文、还有些病气的男人。
　　> 要论解剖手法和对人体的熟悉程度，这个男人肯定不比法医陌生。
　　酆淮这边，也在脑海中寻找这具身体的相关信息。
　　他心里微哂，不得不说，这具身体就像是另一个世界里的他。
　　在另一个位面里，酆淮大帝的名声，好与坏旗鼓相当。
　　他习骨术，精通人体各组织与穴位，仅凭灵力化刃，就可以生剜人骨，拆成人棍。
　　传闻酆淮大帝驰六蛟上征三界，驾八龙下收九州，仁满天下，福泽众生太平，早就是可以位列仙班的造诣，却因其曾经动用骨术，不知何由地残忍处置了近百人，血债深重，而不可飞升。
　　所谓骨术，便是一身灵力与肉-体相通，灵力无穷尽，则肉-体也无穷灭。
　　骨术巅峰造极者，甚至可以死气不灭，生生不息。
　　由此，踩贬他的人，将他踩得至恶至极，捧吹钦仰他的人，则认定大帝必有缘由，那百人必定该死。
　　酆淮觉得，这具身体从另一个角度来说，与他像极了。
　　“你看出什么了？”
　　狱警听见监狱长在低声询问酆淮，他顺势看过去。
　　酆淮蹲下身，用一根挑棒轻轻撩开尸体身上“长满”的玫瑰花。
　　“至少，看出这些玫瑰花不是从它身体里长出来的。”酆淮扯了扯嘴角说道，视线轻飘飘地瞥过站在一边的狱警，带着显而易见的笑意。
　　狱警脸色不好看，只不过碍于监狱长在边上，只能闷声忍下。
　　酆淮接着具体说道：“你看这些花茎底下，连接着尸体肌肤的地方，手术伤口创面很小，且被人用极细的手术线将伤口缝合了起来，线法干脆利落，做得很漂亮。”
　　余辞赞同地点头，他直起身，看向酆淮：“那你觉得，在这处位于悬崖上的死囚监狱里，还有谁能做到这么漂亮的外科缝合手术？”
　　狱警闻言，脸色猛地一变，倏然看向酆淮，紧张地摸上别在腰间的电棍。
　　显而易见，除了酆淮，还有谁能做到？
　　酆淮注意到了狱警的动作，眼里讽刺的意味更甚：“这人的手法是很不错，但这种程度的手术，不是非得到我这样的水平才做得了。杀鸡焉用牛刀。”
　　旁边的囚犯们听得会心一笑，阿瑟咧开嘴角，冲酆淮扬起下巴，光明正大地为他鼓掌。
　　狱警脸色更难看了，放在电棍上的手有些尴尬。
　　他恶狠狠地哼了一声，转头看向监狱长，期待监狱长会用什么手段来整治这个嚣张的新来囚犯。
　　——务必要让这个不知天高地厚的新人，好好见识一下当初监狱长立下威名的名场面。
　　被寄予厚望的监狱长深深看了一眼酆淮，淡淡说道：“的确，如果换做是你，一定会做得更好些。”
　　“……”狱警裂开了。
　　酆淮眯了眯眼，72小时的视野受损debuff让他看不清对方眼中的深意，直觉却觉得，那人说的“你”，既是指他，又不是指他。
　　余辞说完后，并不再多说什么，转向命令狱警，将尸体从荆条上搬下来。
　　狱警苦着脸凑过去，两手穿过尸体的腋窝，试图将尸体慢慢从荆条上拔-出-来。
　　但没想，他刚一动，余辞和酆淮两人同时皱眉，大喝阻止道：“等一下！”
　　两人话音落下，狱警还没反应过来，就见整具尸体剧烈一晃，竟是在众目睽睽之下散架了！
　  唐杰明的整具身体在一瞬间四分五裂，散落成一块块大小匀称的肉块，如天女散花一般，光是狱警手里就盛了四五块。
　　酆淮站在靠边缘的地方，淡淡血色如同雾帘一般罩在眼前，尸块飞来的时候，竟是没有第一时间察觉到。
　　若是以前，即便视野受损，敏锐的五感也足以让他躲开，可现在这具身体却比不上以前。
　　幸好，余辞拉着酆淮往后大退一步，避开了四溅开来的肉块。
　　他皱眉看向酆淮，下意识抬手探向酆淮的眼睛，注意到酆淮微微后仰避开的姿势后，动作一顿，又收了回去。
　　“你的眼睛……怎么回事？”他沉声问。
　　“没什么。”酆淮分心道，他看向尸体散开的现场，眉心微敛。
　　距离尸体最近的狱警惨白着脸僵在原地，甚至忘记了呼吸。
　　站在他身后的不少囚犯也瞪大了眼睛，这场面饶是他们这样的人，都觉得有些过了。
　　阿瑟面无表情地站在原地，一截肠子滚到他脚边。
　　他身边的囚犯没忍住，下意识拽着阿瑟的胳膊弯腰干呕起来。
　　“滚。”阿瑟冷声道，一脚踢开那人。
　　狱警猛地回过神来，手一抖，甩掉满手肉块跌倒在地。
　　“真是……狡猾的操作。”酆淮眯起眼，低声说道。
　　余辞看向那一地碎肉块：“那些枯死的玫瑰与荆条，既是装饰，也是连结的绳结。”
　　尸体早就被剁成了碎块，只是被玫瑰和荆条完美地拼接了起来。表面看去，就像是一具完好无损的艺术化尸体。
　　然而就在狱警搬动尸体的时候，玫瑰和荆条松动，原本牵连在一块儿的尸块便轰然散开。
　　狱警再也忍不住，把白天吃的东西全都吐得一干二净。一时间，冲天酸臭与腐臭血腥气交织，任谁都受不住。
　　“喊几个人过来，把现场收拾一下。”余辞见状，拉着酆淮走出警戒线范围，并对里头吐得稀里哗啦的狱警吩咐道。
　　“所有和尸体有关的东西，玫瑰荆条泥土，任何细节都不要放过，全部收拾好送到地下室去。”
　　“收到。”狱警呻-吟般地应了一声后，抹了抹嘴角，下意识又看了眼那一地狼藉，旋即转身又继续吐了起来。
　　“其他人押回各自牢房，劳改取消。”余辞说道。
　　酆淮清了清嗓子，微微抬起仍被余辞抓住的手腕，挑眉示意地看向对方。
　　余辞扫了一眼，松开手，淡淡道：“你跟我走。”
　　好像并没有抓着人家手腕不放这回事一样。
　　不过，年轻的监狱长的厚脸皮功力，也就是耳朵根红了红的程度。
　　酆淮注意到对方微微泛红的耳廓，眉梢一扬，对这位疑似旧识的监狱长生出更多的好奇来。
　　他颔首道：“好。”
　　作者有话要说：　　余辞：只是情不自禁
　　酆淮：情不自禁吃我豆腐？
　　（咳）
　　-
　　感谢：可爱崽、今天还是继续yyyy呢扔了1个地雷
　　感谢：
　　读者“litchi”,“夜音溟玥”，灌溉营养液 +10
　　读者“□□的渣猫”,灌溉营养液 +28


第5章 开荒第五天
　　开荒第五天·天杖雷霆
　　下午三点，暴雨如期而至。
　　所幸现场已经被保护起来，所有证物也都被收进了室内。
　　听着窗外暴雨如注的声响，仿佛玻璃都要被敲穿了一样，而室内，气氛安静凝重得让人难以呼吸。
　　所有狱警都聚集在了牢房走廊前，谁也不说话，阴沉着一双眼，审视着每间牢房里的囚犯，好像笃定狱警唐杰明的死，一定与这些囚犯有关似的。
　　“这里的囚犯，谁都和老唐有过节。”有狱警开口。
　　“老唐对那些违规的囚犯从来不手软，逮着谁就用电棍伺候的，我看这里谁都想他死。”
　　“其实……也不一定只有囚犯和老唐有过节。”另一个狱警忽然开口，他压低了声音，“白天在做检查的时候，监狱长点名要了那个新来的囚犯。”
　　“那个外科医生？”
　　“就是他。”那个狱警点头，“你也知道老唐这人脑子里装的都是什么东西，以为监狱长要潜那个外科医生，笑得特别脏，我看到监狱长一下子就冷脸了，那样子像是要把老唐剁了一样。”
　　其他狱警都倒吸口气。
　　紧接着便有人小声说：“我听说啊，监狱长好像就是从法医外属退下来的。有次出警，不知道什么缘故，居然把犯罪现场完全破坏了，但后来又不了了之，最后就被放来了我们这儿。”
　　“这么说，我们监狱长也能做到把尸体整成那副模样了吧？”
　　“而且啊，现在证据可都在监狱长那儿……”
　　眼见话题越来越出格，老狱警呵斥道：“都够了，别瞎说！”
　　话题就此打住，可谁心里都开始泛起了嘀咕。
　　被狱警们惦记起来的监狱长，这会儿正与新来的新人囚犯待在地下室里。
　　死囚监狱有一条地道，是战争时期为了躲避轰炸和敌军而修建的，如今被用来作为严惩室与冷库。
　　两人现在就站在冷库室的两张不锈钢长桌前，一张桌上是唐杰明的尸体部分，另一张桌上则分门别类地放置着现场搜集的环境证据。
　　余辞开口，静静地看着酆淮：“你有什么想法？”
　　“为什么只问我？”酆淮反问。
　　余辞笑了笑，绕过长桌，走到酆淮面前，指节轻敲桌面，淡淡道：“你来的第一个夜晚，隔壁牢间一人死，一人拔舌，而你的牢间里，在下水道检测出大量血水冲刷的痕迹，牢间内镜面破碎，打斗痕迹明显。”
　　“难道这不足以让我对你多加关注？”他看向酆淮。
　　酆淮顿了顿，这不好解释，不论是关于那个东西，还是关于血融蚁。
　　他选择性地忽略了男人的话，转向那一桌的狼藉，接着对方先前的问话说道：“唐杰明的尸体，内脏组织小部分呈现半溶解的状态，与其他死亡的囚犯情况相似。”
　　“可能是时间问题，内脏才没有被完全溶解。”酆淮说道。
　　从囚犯们被押回牢房，到后来劳改时间，顶多一小时不到的功夫。
　　换句话说，唐杰明的死亡也就发生在这一小时不到的时间里。
　　“不足一个小时，能杀死一个成年魁梧男人，并且将尸体分解匀称，布置成那样的现场。”余辞脸色不变，“看来凶手相当熟练。”
　　酆淮看了眼余辞：“死亡手法一致，但展现手法却大相径庭。说不定有两拨。”
　　r /> “那看来，这人相当招人恨。”
　　酆淮不置可否。
　　余辞换上一套白色工作服，戴上透明的护目面罩，对酆淮说道：“那边还有一套新的，你去穿上，我们先做尸检。”
　　“尸检？”酆淮对这个词稍有些陌生，但也从这具身体的记忆里得到了一些基本信息，闻言微点头，换上一身工作装备。
　　“替我打下手即可。”余辞淡淡道，他的声音被面罩阻隔，比往常更加低沉，“这里发生了那么多起死亡事故，等法医和刑-警大队的人赶来，再排队等他们出尸检报告，至少需要三周的时间。”
　　“为了提高效率，所以，第一手尸检都由我来执行。”
　　他手中一把锋利小刀，在指尖微微转动一个方向，刀尖抵住了尸块缝合处。
　　“开始了，酆淮。”
　　尸检的过程多少有些简陋，这里缺少专业设备，环境证物也无法进行分析，因此只做了尸体部分的处理。
　　就如酆淮初步得出的结论一样，被分开的尸块中组织并没有被完全溶解。
　　溶解程度最严重的部分在胃部，由此可得溶解是从胃部开始的。
　　“从死者肝温可推测，死者死亡时间在中午十二点半至下午一点之间。”余辞说道，“即解散后半小时内，狱警们关押好囚犯后的休息时间段。”
　　酆淮拿着解剖时拍下的尸体照片观察，说道：“死者身上缝合的线是手术专用材质，缝合的线法也相当熟练利落。”
　　“但有一点，最后呈现出的收结，却不是任何一个外科手术缝合用的手法。”他皱眉说道，觉得有些怪异，他认不出那是什么绳结。
　　“是屠夫结。”余辞接口，对上酆淮略显疑惑的目光，补充道，“迷你版的。通常屠夫会用这种绳结来捆绑带肉关节，而这里，被用来捆绑玫瑰的花茎与皮肉连结的接口处。”
　　酆淮闻言微顿，下刀精准熟练的，除了外科医生与法医外，还有屠宰场里的屠夫。
　　何况眼下这具被切成匀称肉块的尸体，其实并没有很好地避开人体骨骼。
　　他和余辞在进行尸检的时候，便观察到露出的外骨骼部分有多处杂乱的白色刀痕。
　　换句话说，切得并不好。
　　“收获不错。”酆淮尾音微扬，看了一眼余辞，转身走向门外，“接下来便与我没多少关系了，我先走了。”
　　“等一下。”余辞喊住他。
　　酆淮微侧身，偏头看过去：“又怎么了？”
　　余辞微抿起唇，盯着酆淮的眼睛，手指微动，只是想到先前白天时被对方闪躲过去的动作，便什么也没做，淡淡说道：“囚犯不得单独行动。我带你回去。”
　　酆淮眼神微沉，过了两秒轻“嗤”一声。
　　他抬起双手，露出一截白皙的手腕，问道：“镣铐需要么？”
　　余辞看了他一眼，走近酆淮，握住酆淮的手腕：“用不着。”
　　酆淮轻轻挣动两下，年轻监狱长的手掌心比镣铐还紧。
　　走过地道的时候，酆淮听见一间紧闭的房间里传出“呜呜”的声响，他停下脚步，忽然想到山羊胡子就是被带到了地下严惩室里。
　　他看向那边，问道：“那里面是做什么的？”
　　“给违禁者留下深刻印象。”余辞回答，“想进去参观一下？”
　　“那倒不必。”酆淮说道，“只是听说上一次进去的囚犯，当天夜里就死了。囚犯之间有许多传说。”
　　“无稽之谈。巧合罢了。”
　　“我想也是。”
　　两人边说边走进地道的电梯。
　　电梯是非常早期的风格，铁栏围着四周，用原始的滑轮—操作的，一发动就伴有嘎吱的奇怪声响。
　　升到地面的时候，能透过铁栏看到室外的情况——
　　室外雷电大作，风骤雨急，一棵立在门前的梧桐被吹折了树枝，老式的大门被风吹鼓得仿佛随时都会倒下，发出陈旧而破碎的呻-吟。
　　再望向山腰的方向，隐约有山石如同江流一般缓缓移动。
　　很快，电梯带着两人升到二楼。
　　“放饭时间。先用餐。”余辞拉着酆淮走出电梯，言简意赅地道。
　　囚犯食堂里做饭的也是囚犯，也相当于劳动改造。
　　今天做饭的就是阿瑟。
　　酆淮打饭的时候，他特意从厨房里出来，把头凑出小窗，咧出一口大白牙说道：“希望你今天还有好胃口。”
　　他说完，又转向酆淮身后的余辞：“没想到高高在上的监狱长大人也来吃我们的饭。兔毛，给监狱长大人多打一点肉，加餐。”
　　被喊兔毛的囚犯闻言哆嗦着手，舀了一勺肉扣进余辞的饭盒里。
　　余辞扫了一眼，看向阿瑟：“肉切得不错，很匀称。”
　　他说完，便和酆淮走到一张桌前坐下。
　　阿瑟脸色微变，啐了一口痰，转身回到后厨。
　　酆淮用筷尖挑着那几块色泽寡淡的红烧肉，他抬了抬眼皮，看向余辞：“是阿瑟？”
　　“不一定。吃饭。”
　　尝惯了山珍海味的酆淮大帝向来嘴挑，更不说这一碗看着便没食欲的粗茶淡饭，他挑拣了没两下，便把筷子放下，撑着下巴打量周围。
　　周围零散坐着几个囚犯，一个个的不吃饭，光是看着他和余辞这边，注意到他看来了，才又收回目光。
　　——好像他与余辞共坐一张桌子是多么不可思议的事情。
　　窗外闪过一道亮雷，照得整个食堂一瞬间都是白光，下一秒，头顶天花板的灯“呼哧”熄灭。
　　“断电了？”
　　“都给我老实点！别想动歪脑筋！”几个狱警立马亮出电棍，黑暗里电棍的电光显得微不可及。
　　显然，并没有老实的囚犯。
　　灯灭下后不过几秒功夫，酆淮就听见周围响起有人痛呼大吼的声音，打斗声、桌椅碰撞声……一时间整个食堂乱了套。
　　酆淮不为所动，他静静坐在原处。
　　面前余辞低笑一声，轻声说道：“真乖。别乱动，刀拳无眼。”
　　他说完，酆淮就感觉到眼前像是掠过了一阵风。
　　酆淮想，或许很快周围就会安静下来了。
　　然而出乎意料的，四周动静更大，不锈钢桌椅被掀倒发出剧烈响声，囚犯惨叫的声音刺痛耳膜，喋喋不休的暴躁怒骂更是不绝于耳。
　　酆淮皱眉，怎么这人出手后，反而比刚才更是吵闹了。
　　“终于找着手电筒了！”黑暗里不知道是谁喊了一声。
　　几束手电筒的强光穿破黑暗，酆淮看过去，正看到余辞冷脸将一个囚犯卸了下巴。
　　那人的口水不受控制地往下淌，嘴里仍在含糊不清地喊什么“卖-屁-股的婊/子”。
　　余辞拎起那人的头发
　　，迫使那人痛苦地折着头，他声音低沉，像是来自地狱的呢喃：“就算你死在这里，也不会有人多说一句话。管好你的舌头，不要的话，我可以缝到8号的嘴里。”
　　8号囚犯，就是那个被拔掉舌头的可怜蛋。
　　被余辞拎起来的男人猛地睁大眼，眼底透着恐惧：“你不……”
　　“可以试试。”
　　余辞从腰间抽出瑞士小刀，刀尖毫不留情地刺进那人的嘴里，就听一声惨叫，那人捂着满是血的嘴，痛得在地上打滚。
　　以暴制暴，在死囚监狱里比什么都管用。
　　边上几个打着手电的狱警不约而同地咽下口水，手电筒的光束都在发颤，像是电力不足一般，照得余辞的面孔更加晦明难辨，让人畏惧。
　　几秒后，手电筒也彻底没了电。整个二楼重新堕入黑暗。
　　“这什么破手电筒啊！”、“让你们平时多检查检查紧急设备！看这篓子出的！”、“我明明记得前天刚换了电池的啊……”
　　狱警之间吵吵嚷嚷，生怕监狱长把责任按在自己身上。
　　就在这时，窗外又是一道亮雷，几秒的亮堂功夫，照得二楼像是白天。
　　“……我操！”一人蓦地瞪大眼睛，浑身发抖地看着前方，“那是什么东西！？监狱长！就在你身后！快躲开！”
　　那人话音刚落，紧接着第三道亮雷落下。
　　这下更多人看清了，那是一个佝偻着身躯的巨大阴影，浑身像是长满了肉瘤，只看得见阴影般的轮廓。
　　那东西上一秒还离余辞有十几米远，可下一秒，却飞快地贴上了余辞的身后。
　　余辞脸色一变，敏感地感知到一股恐怖的威胁，他飞快地纵身一跃，并且掀起一张桌子挡在自己的背后。
　　就在他落地的同时，一道亮雷裹挟着极恐怖的力量轰然坠下。
　　但这次却不是落在窗外，它如同应召一般，毫无征兆地出现，精准地砸在那道巨大的阴影上。
　　整层楼都狠狠一晃，几个狱警七倒八歪地摔在地上，目瞪口呆地瞪着那处尘土飞起的方向。
　　“你们看到了吗？那雷……居然打在室内？！”
　　“就打在那怪物身上！也太巧了！”
　　“监狱长不会被埋在底下了吧？”
　　就在雷光落地的那瞬间，余辞背靠不锈钢桌，挡住了飞来的砖块碎瓦。
　　“十万雷霆，悉听我命……”极轻的吟唱被吞没在这样的黑暗和嘈杂中，却犹如重响砸在余辞耳边。
　　他猛地抬头看向酆淮的方向。就见对方手持一柄长杖，身姿颀长，立在原处，似乎穿过他径直看向废墟，一双眼中像是仍旧没有他的半点影子。
　　“竟然是十字天杖……”余辞喃喃，他以为这柄长杖早被酆淮丢了。
　　他微一晃神，思绪被长杖带去了很远的地方，待他回神再看向酆淮的时候，酆淮手里的长杖却不见了。
　　酆淮像是与他无关一般地蜷缩在角落里，扮演着可怜弱小还无辜。他身旁，是两个真·被吓成一团的囚犯。
　　“……”
　　作者有话要说：　　彩蛋1：余辞之所以认得出这柄长杖，是因为酆淮大帝把长杖炼坏的时候，他就在边上
　　彩蛋2：酆淮大帝炼长杖的时候被强吻了
　　彩蛋3：综上所述
　　-
　　感谢spli扔了1个地雷~


第6章 开荒第六天
　　开荒第六天·“屠宰场”
　　“玩家酆淮点亮怪物图集，当前怪物收集进度2/？？？”
　　酆淮听见脑海中系统的声响，眉梢微微一挑——怪物图集？
　　他心念一动，眼前便是出现了一本半透明的厚重辞典，以他意念驱动，翻开了第一页。
　　【蛊盅人：被邪恶生物寄宿的恶鬼，肉-体还不能很好地在虚与实之间切换。低级怪物，不堪一击——如果觉得它太危险，那是你太弱了。】
　　酆淮轻轻笑了一声，自带嘲讽技能的怪物图集。
　　第二页：
　　【塔吊人：由无数恶鬼堆积起来的肉身，如叠塔游戏里扭扭歪歪的高楼，行动速度与它笨拙外表并不相符。低级怪物，击中后会散成无数小恶鬼，欺软怕硬的典型代表，如果你够强，那它一定会一溜烟地消失。】
　　酆淮眯了眯眼，看向余辞那边尘土飞扬的角落，什么也看不清。
　　多半是跑了吧。
　　酆淮注意到怪物图集的右上角，代表点亮数量的“2”泛着柔和的荧光，在酆淮看过去的同时，接连弹出两个弹窗来：
　　【点亮“蛊盅人”怪物图标，奖励积分1点】
　　【点亮“塔吊人”怪物图标，奖励积分1点】
　　又有两点积分了，又能转一次灰色品阶的转盘。不过酆淮决定先不急着用。
　　“恭喜玩家酆淮使用十字天杖，成功召唤十万雷霆。天杖经雷霆淬炼之力，品阶提升，绿色权杖。”
　　酆淮脑海中再次响起系统的声音，他仍旧与其他囚犯一并缩在角落里，不作声色地查看十字天杖的全新描述。
　　【十字天杖：本身并没有多少攻击力，唯一加成在于用以召唤十万雷霆之力。酆淮大帝炼器失败的产物，只是不知道出于什么缘故，一直没有被丢弃。绿阶成品，使用次数受限。当前剩余使用次数：2次】
　　比起最初那个不负责任的道具介绍，升阶后的十字天杖总算不显得那么鸡肋了。
　　“喂新来的，快起来，监狱长在点名。”躲在酆淮身边的一个囚犯拉了一把酆淮，低声提醒道。
　　酆淮从十字天杖的升级信息中回神，他闻言捂嘴轻咳了两声，撑着墙壁站起来。
　　由于先前的断电，并没有人注意到黑暗中他做了什么。
　　尤其所有人的注意都被余辞身后的巨大怪物阴影吸引，哪怕衬着坠下的电光能看清他的动作，也没人会往他这儿打量。
　　他戴着那副过大的黑框眼镜，脸色苍白而病气，双手环胸抱着自己，就像是一个寡言又不合群的病秧子。
　　和酆淮缩在同一个角落里的兔毛见状，抽了抽嘴角，实在想不明白为什么阿瑟对这个病猫那么另眼相看。
　　所有囚犯都被要求加入打扫二楼的工作里来。
　　被亮雷轰塌的二楼残垣，很快被清了出来，然而预想中的那具庞大的怪物尸体却并没有被压在底下。
　　“奇了怪了，我明明看见那道雷击中了那怪物。怎么就不见了？”兔毛纳闷地嘀咕。
　　“肯定又是什么不干不净的东西。”另一个囚犯打了个哆嗦，路过兔毛身边的时候说道，“这个监狱以前是孤儿院，阴气又重，现在闹出这些乱七八糟的事情，我一点都不觉得意外。”
　　兔毛闻言咽了咽口水
　　：“孤儿院怎么就阴气重了？”
　　“哪家孤儿院没点问题？”那人理所当然地反问。
　　兔毛：“……”
　　他环顾一周，监狱长坐在堆起的巨大废石上，目不转睛地盯着一个方向，就像是在酝酿着什么似的。
　　有着监狱长PTSD的兔毛觉得，那模样实在阴沉得可怕，一定是在琢磨怎么严惩刚才那些趁着断电发起暴-乱的人。
　　兔毛想着，下意识顺着那方向看去，却没看见先前趁乱打架的那些人，反而看见那个新来的囚犯正无所事事地在废墟前后晃悠。
　　兔毛顿悟：监狱长这是在抓浑水摸鱼的人。
　　阿瑟顶着混斗中不知被谁——很可能就是被监狱长——揍出满是血和淤青的脸，靠近酆淮。
　　酆淮袖中的血融蚁蠢蠢欲动。
　　“你也看到那个东西了吧。”阿瑟说道。
　　“我想你不是来找我说废话的。”酆淮脸色不变，淡淡说道。
　　阿瑟目光微一沉，但旋即又是弯起了眼睛，说道：“每个新人刚来的时候，都和你一样，像个刺猬，但很快他们就会发现，这里就像是一个巨大的磨盘，再尖锐的刺也会被磨平。”
　　“其实你没必要对我竖起刺来，我们是一类人，你我心里都很清楚这一点。”阿瑟说道。
　　“从你进入这里的那一刻，我就从你的身上嗅到了同类人的气息。”他偏头看着酆淮的眼睛，但他总没法看清那双眼里的情绪，像是蒙上一层雾一般。
　　阿瑟微拢起眉心，顿了顿又道：“我们都是手里握满鲜血和秘密的人。”
　　“这里的死囚，谁不是？”酆淮瞥他一眼，不为所动。
　　阿瑟大笑起来：“不，他们不一样，不论质量还是数量，你我才是遥遥领先的人。”
　　“我很欣赏你的那些‘作品’，不过我觉得我的也不赖。”阿瑟意味深长地笑了笑，“你也看到那个东西了，这里不是普通的死囚监狱。有诞生于黑暗里的东西，自然也有对付它们的手段。”
　　他压低声音，有如低吟浅唱着一般道：“我们在天上的父，他的名被尊为圣，他的旨意将降行人间。而我，是他的传达者。”
　　他说完，看向朝他们走来的监狱长，扯了扯嘴角打算离开。
　　酆淮一顿，抬眼看向阿瑟，出乎意料地开口喊住了他：“等一下。”
　　阿瑟停住脚步，扭头看酆淮，眼里是笃定自信的笑意。
　　“你的意思是，那道劈中怪物的雷，和你、和‘他’有关？”酆淮问。
　　阿瑟顿了顿，不置可否，只是语速飞快地留下一句话：“只有站对了队伍，才能在这里活得更久，好好想清楚吧。”
　　酆淮盯着阿瑟离开的背影，轻轻嗤笑了声。原来是装神弄鬼。
　　余辞走过来，问：“他和你说了什么？”
　　酆淮偏头看去，似笑非笑地：“他和我说，要是跟着你混，得死。”
　　他话音刚落，就感到身边男人涌出惊人的煞气。
　　酆淮略有些意外地多看了余辞两眼，这句话像是戳到了男人的底线一样，倒是出乎了他的意料。
　　过了几秒，余辞压下怒气，冷哼一声：“无稽之谈。”
　　“不然呢。”酆淮弯弯眼角，“谁还不会放点狠话。”
　　“他是这里的零号囚犯，也是待得最久的一个。”余
　　辞看着阿瑟离开的背影，沉声说道，“不论是出于什么原因，他身上一定有秘密与这里的死亡相关。”
　　酆淮道：“他先前提到了他的那些‘作品’，很是引以为傲的样子，那是什么？”
　　余辞闻言皱了皱眉，说道：“他出生在一家屠宰场里，也足足干了十多年的屠宰行业，后来却不知为什么，将屠宰的对象变成了人。”
　　“他白天混入高档宴会餐厅的后厨，夜里跟踪目标对象下手。”
　　“每一个受害者都被病态地碎尸绞碎，每一个犯罪现场都会被刻意混入上一个受害者的某一残存部分DNA，像是在戏耍权威。”余辞厌恶地皱起眉心，冷声道，“他的犯罪档案足有几十页，这就是他所谓的‘作品’吧。”
　　“这里的死囚大多是因为某些原因而不能被处于极刑的‘优待份子’。”余辞微扯嘴角，语气里带上一丝不明显的讽刺，“但是离奇的意外并不会因为他们身上的某些秘密而避开他们。”
　　酆淮静静听着。
　　余辞的声音就像上好的维奥尔琴，一点也不像是在说着让人毛骨悚然的故事，倒像是娓娓道来什么巴洛克时期的秘闻。
　　“自从这间孤儿院被改造成死囚监狱起，这里每隔一段时间就会因为某种意外而离奇死人——起初至少是掩饰成了意外的模样，而之后愈演愈烈，甚至连意外的表面功夫都懒得装饰，每一个死囚的死都越发离奇血腥。”
　　“这里的死囚大多习惯了每到半夜就会出现的怪声，小孩的啼哭、男人的怒骂、女人的嬉笑，这些像是恶作剧一样的动静，被认为是狱警的恶趣味的惩罚和折磨，直到后来有囚犯开始死去。”
　　“第一个死掉的囚犯，是与阿瑟同监狱的室友。他的死就像是一场噩梦般的意外。头顶的吊扇飞快地旋转着坠落，将他的脑袋绞成了一团浆糊——哪怕大部分市面上的吊扇质量都不可能做到这一点。”
　　酆淮闻言扬了扬眉头。
　　“第二个离奇死亡的囚犯，在晚上把自己埋进了马桶里，口鼻里都是排泄物，窒息而死。他的脚下不知为何多出了一大滩洗涤剂，法医鉴定结果是他踩上洗涤剂摔倒后，脑袋磕碰在马桶上晕厥，并好巧不巧地一头栽进了自己的排泄物里。”
　　酆淮用力皱了皱鼻子，这过于恶心悲惨。
　　“接连死去了两个死囚，可并没有人会为他们的死而多加关注。甚至对大部分人而言，这些没法获得应有极刑的死囚的意外死亡，更是大快人心。”
　　“无人看管的做法就像是默许和鼓励，于是更多的死囚死去，甚至不再披一层意外的假象皮子。”
　　“下一个囚犯，他被剥开了胸膛，肌肉、脂肪和其它内脏组织都被剔除得干干净净，只能看到一颗鲜活的心脏被困在骨架里。”
　　“这样的现场终于引起了其他人的注意，也彻底引-爆了死囚监狱里的恐慌。我就是在这样的情况下，接管了死囚监狱。”
　　“上一任监狱长呢？”酆淮问。
　　“听说是那个囚犯被发现尸体的当天凌晨，连夜哭着打电话求离职的。”
　　酆淮闻言笑了一声：“那你呢？你不怕？”
　　“我？”余辞停顿了一秒，看着酆淮，缓缓道，“我是主动要求调过来的。”
　　“因为这里，会有我要等的人。”
　　作者有话要说：　　yooooo
　　yc狂攒技能点，争取早日点满恋爱技能树（x）
　　-
　　感谢何子吟扔了1个地雷


第7章 开荒第七天
　　开荒第七天·谁的耳朵听得远
　　余辞并没有再多说什么，经过这一番意外和清扫，时间已经不早了。
　　所有囚犯都在看押下回到了自己的牢房里，每间牢房的铁门在点名完后，被依次关上。
　　酆淮回到牢房里，就看到他的室友已经回来了。
　　留着山羊胡的小个子男人看见酆淮回来，立马招呼了一声：“嘿！”
　　酆淮挑了挑眉：“我的名字不叫嘿。”
　　蒋坊嘴角一抽，干笑两声：“真是幽默……我听说你们在玫瑰园和食堂遇到的情况了，太可怕了。”
　　酆淮不置可否地点点头，他挪着有些疲惫的步伐走回床边，将自己丢进了床里。
　　耳边是蒋坊精神极佳地喋喋不休：“我第一次庆幸自己被关在了严惩室里，真的，总比你们今天这一天多姿多彩的好。”
　　酆淮没搭理他，闭眼休息着。
　　蒋坊也不在意，继续自顾自说道：“虽然得接受改良版的水刑，还要被那个恶心的狱□□戳，但至少在那间狭小的严惩室里，特别有安全感。”
　　走廊外巡逻的狱警走来，警告般地踢了两下铁门：“宵禁，不要说话！”
　　蒋坊噤声。酆淮为终于等来的安静松开眉心。
　　等到巡逻的狱警走远了，却没想到蒋坊压低了声音继续说起来：“我听说……”
　　酆淮脸色一沉。
　　他打断山羊胡的话头，恶意地牵起嘴角，看向蒋坊：“安全感？”
　　“啊，是啊，严惩室四四方方小小的，一眼就能看全，门窗都是锁死的，也没有镜子。”蒋坊说道。之前的怪物都是从镜子里爬出来的。
　　“怪物不走门窗。镜子也不是唯一的连接渠道。”酆淮双手枕着头，轻描淡写地说道，“你以为食堂里的东西是从哪里来的？”
　　简简单单三句话，说得山羊胡脸色瞬间白了。
　　他又开始庆幸，自己在严惩室里没有遭遇到什么奇怪的东西真是太幸运了。
　　酆淮被蒋坊的碎声念叨吵得头疼，他阴恻恻地盯着上铺，哑声说道：“在死囚监狱里杀人，并不是只有那些怪物能做到。”
　　“是吗？比如说呢？”蒋坊有些兴致地从上铺探出一个脑袋，以为可以和大佬探讨请教两招，直到他对上酆淮压着怒气的眼睛。
　　蒋坊咽回溜到嘴边的话，做了一个噤声闭嘴的动作，悻悻地躺回床上。
　　可惜他安静了没多久，忽然像是触电一样猛地坐起来：“啊，我是想说，我发现了一个大秘密！”
　　他话音刚落，一根铁筷倏地穿过床铺，斜斜钉入蒋坊身后的墙壁。
　　蒋坊倒抽一口冷气，一声“操”就在唇齿间，气息要出不出。
　　不敢出。没命出。
　　什么秘密不能明早说。大佬休息最重要。
　　蒋坊捂着脑袋，死死贴着床栏外围睡，在心里腹诽为什么昨天用的铁筷到现在都没被收走。
　　一夜无人再扰。
　　第二天，结束了晨起劳改后的一行囚犯，排着队伍等待放饭。
　　蒋坊凑在酆淮身边，小声说道：“我跟你分享一个秘密啊，是我昨天在地下走廊发现的。”
　　“我昨天从严惩室里出来，走过那条长廊的时候，一块地砖发烂漏了出来。”蒋坊声音里透着神秘，一双机警的小眼睛左右一看，成功引来周围其他囚犯们，“猜猜我看到了什么？”
　　兔毛催促：“卖什么关子！快
　　说！”
　　“里头居然藏着一截小小的指骨！”蒋坊揭秘道。
　　兔毛倒吸口气：“指骨？！”
　　“看起来还很小，说不定是个只有四五岁大的小孩。”蒋坊补充道。
　　“这么说，地道走廊那里，不知道还埋着什么了。”边上囚犯若有所思地说道。
　　蒋坊信誓旦旦地道：“原来这里不只曾是孤儿院，还是一个乱葬岗。”
　　酆淮皱起眉头，难怪这里总有一股似有似无的煞气，将那些东西滋养得如此生机勃勃。
　　若是说这底下埋葬了不少人，那就解释得通了。
　　兔毛小心地环顾了一圈，确认阿瑟不在周围，才小声说道：“你们这么一说，我想起来，阿瑟每晚临睡前，都会拿出一本特别脏、特别旧的本册，摊开在自己的床前，他跪坐在床边上，闭着眼念念叨叨的。”
　　兔毛是阿瑟现在的室友。
　　“我原以为那是一本圣经，直到有次我靠近瞥到，才发现那像是一个点名册，年份还是上个世纪初的。”兔毛说道。
　　“点名册？”蒋坊疑惑地挑起眉头。
　　兔毛点点头，还想说什么，就见蒋坊忽然脸色一变，隐晦地朝他摆了摆手。
　　兔毛见状蓦地收住嘴。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　“人挺多啊，在这里排队打饭呢，还是在聊什么秘密呢？”阿瑟不知道什么时候过来的，他大步走来，站定在兔毛的身后，意味深长地开口。
　　兔毛吓得微微哆嗦。
　　边上其他囚犯三三两两地扯开话题，不一会儿便全都散开了。
　　阿瑟站在原地，见人都走了，扯了扯嘴角嗤笑一声，斜眼看了看不敢抬头的兔毛，说道：“怎么我来了就不聊了？那么，是在聊我的秘密了？”
　　兔毛一愣，旋即连连摇头。
　　他干笑两声：“大家只是在说这里出现的奇怪事情。”
　　他说完，求助般地看向蒋坊和酆淮。
　　蒋坊附和地点头，干巴巴地应道：“没错。”
　　“噢这样。”阿瑟佯装恍然大悟的样子，他朝着面无表情的酆淮笑笑，说道，“那我倒是知道一点。有兴趣听吗？”
　　蒋坊和兔毛眼巴巴地看向酆淮。
　　“希望不要太无聊。”酆淮说道。
　　阿瑟笑了笑，拿腔作势地端着样子道：“我想你们都知道，这处孤儿院的原址，就建在战争时期。”
　　“战争期间无法处理的遗孤都被丢弃在这里。后来因为战乱，孤儿院的院长和看护不是死在流弹下，就是逃走了，也没有人再分出精力来管这边的孩子。”
　　“那些孩子被丢弃、被遗忘，在漫无目标地等待祈祷希望降临中，一点点枯寂、绝望。他们被困死在这里。”阿瑟抑扬顿挫地说道。
　　他装模作样地擦拭了一下眼角，眼睛却邪恶地盯着酆淮：“直到新世纪的到来，这里被征用改建，变成了监狱，他们才被人发现，就地安葬在底下。”
　　“这里既是孤儿院，也是死囚监狱，更是乱葬岗。”阿瑟放轻了声音，贴近他们耳边，然后又陡然拔高，“既是它们的乱葬岗，也是你们的乱葬岗！”
　　蒋坊被吓得一个哆嗦，兔毛一张脸写满了空白，木木地看着阿瑟。
　　阿瑟笑起来，很满意自己刚才那一出吓到了人。
　　酆淮仍旧面无表情，像是在听一个蹩脚的故事。
　　“乱葬岗中的亡魂，开始了属于它们的狂欢和复仇。”阿瑟的声音又回到了轻柔的音量，微笑着却说着让人毛骨悚然的话，“用血腥和恐怖，向这个世界
　　宣泄它们遭遇的不公和悲惨。”
　　蒋坊咽了咽口水，听出这是故事结束的尾音，于是开口说道：“所以之前那些怪物，都是曾经这里的孤儿？”
　　“怪物？”阿瑟反问，“如果是我，我不会称它们是怪物。它们是这里的主人，是主宰者，也是奇迹本身。”
　　“奇迹？”蒋坊疑惑。
　　“跨越世纪和战火，从死亡中涅槃，这不是奇迹是什么？”阿瑟看向蒋坊。
　　蒋坊噎了噎，一时间竟也找不到反驳的话，似乎没毛病。
　　“那么。”酆淮忽然开口。
　　所有人的目光都下意识地集中过来，看着面前这个苍白瘦弱的男人。
　　“唐杰明的死和碎尸，也是孤儿院的亡魂所作？原因呢？”
　　阿瑟看着酆淮，并没有直接回答：“如果是主人不欢迎的客人，死了又有什么关系？”
　　酆淮冷眼看着他，嘲讽地一笑：“如果那些东西是这里的主人，那么昨晚劈下的那道雷，想必是天道了。”
　　阿瑟脸色蓦地一沉，阴森森地看着酆淮。
　　蒋坊嗅出两人之间的□□味，连忙拉了拉酆淮的袖子，压低声音说道：“算了算了，狱警看过来了，我们还是赶紧走吧。”
　　酆淮环顾四周，就见站在四个角落里的狱警都在打量他们这边，并抬脚朝他们的方向走来。
　　就在这时候，狱警腰间别的对讲机突然“沙沙”作响起来，几个狱警不约而同地停住了脚步，拿起对讲机疑惑地对视了一眼。
　　就像是强烈的电流干扰噪音，平平无奇。
　　可那几个狱警双眼却忽然变得呆滞，动作僵硬地站在原地，像是木头人一样诡异得安静又沉默。
　　“他们在干嘛？”蒋坊小声问酆淮。
　　酆淮微微皱眉，目光落在那几人腰间不断作响的对讲机上。
　　几个狱警又有了动作，他们不约而同地拿出口袋里的钢笔，拔开笔帽，动作僵硬却整齐。
　　狱警的眼里露出深刻的恐惧来，这让蒋坊几人更加疑惑。
　　“怎么回事？他们在怕什么……”
　　蒋坊的话还没说完，就见那头狱警们动作迟缓地纷纷抬起手臂，下一秒，恶狠狠地将钢笔头的尖端插进自己的耳朵里！
　　“啊啊啊——！”
　　吃痛地惨叫声在空间里炸-开，那几个狱警一边惨叫，一边却不受控制地继续着手上的动作，一遍又一遍将笔尖捅进自己的耳朵里。
　　蒋坊几人目瞪口呆地看着眼前这幕，说不出的诡异和毛骨悚然。
　　腰间对讲机的电流声在惨叫声中，不知不觉被调到最大。
　　“沙沙……吱……沙沙……”
　　“沙沙……谁的耳朵短，莉莉的耳朵短……”
　　“谁的耳朵尖，小明的耳朵尖……”
　　“谁的耳朵听得远，院长的耳朵听得远……”
　　“二十六只耳朵，嘻嘻，都没啦！”
　　“沙沙……吱……沙沙……”
　　对讲机里，逐渐听清了小孩们传唱着改编的童谣。
　　清脆尖锐的嬉笑声刺痛着他们绷紧的神经，所有人脸色都变得古怪难看起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-30 15:44:40~2020-11-01 01:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何子吟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 开荒第八天
　　开荒第八天·“不如，先从你的心脏开始吧。”
　　阿瑟抱胸站着，表情不变地看着那些惨叫的狱警。
　　边上兔毛和蒋坊倒吸着气：“我去，他们在干什么？中邪了？”
　　“那不然还是集体自残啊？”蒋坊吐槽，他捂了捂耳朵，一脸牙酸的模样，“这下手的真黑，怪不得刚才那些狱警都那么惊恐。”
　　“对讲机里有人在听童谣？”兔毛问。
　　“小时候听的童谣可没那么瘆人。”蒋坊用力搓了两下胳膊上的鸡皮疙瘩，转向酆淮，“肯定是童谣有问题。是吧大佬？”
　　他刚问完，却见酆淮身形极快地掠了出去，冲到其中一名狱警身前，一手扼住那名狱警的胳膊，一手擒住对方握着钢笔的手腕，狠一用力，就听见手腕脱臼的一声脆响。
　　蒋坊吃惊地微微瞪大眼睛，没想到酆淮会出手攻击那些人。
　　酆淮掩着嘴偏头轻咳了两声，方才的动作带动了胸口看不见的伤，扯得他脸色又白了两分。
　　不过他本就病色苍白，也没人看出不同来。
　　很快，周围其他没受影响的狱警也都反应过来，连忙冲上前来帮忙。
　　然而那几个受到对讲机控制的狱警，力量大得出奇，两个成年男人都压制不住一个，场面混乱又狼狈。
　　蒋坊几人就隔着一段安全距离隔岸观火，更不可能去帮那些狱警。
　　兔毛微惊讶地睁大眼睛，看着酆淮轻轻松松干脆利落地制住了一个狱警，再看其他人那儿乱成了一锅粥，不由地倒吸口气。
　　他陡然发现，那个看起来病怏怏、风一吹就会刮走似的男人，完全和表面不一样。
　　“监狱长！这里！”不知道是谁扯着嗓子大喊了一声。
　　酆淮松开手下那个已经没有动手能力的狱警，看向门外。
　　余辞匆匆赶来，今天竟是穿着一套非常严谨的西装三件套，将他的身材比例衬得绝佳，脚上是一双漂亮的深棕色牛津鞋。
　　他大步朝那几个不受控的狱警走去，一边解开胸前的西装纽扣和袖扣，看起来像是刚从哪里回来的样子。
　　余辞的视线在酆淮和他手里的狱警身上匆匆划过，落在狱警脱臼的手关节时微微停顿了一秒。
　　“监狱长！压不住了！”
　　一个不受控的狱警用身体用力顶开压在自己身上的两个成年男人，然后高高举起手臂，猛地就要把钢笔竖直插进自己的耳朵里。
　　蒋坊远远看着，凉凉说道：“啊这个角度这个力道，一看就没留手，估计耳孔都要撕裂，啧，有点不忍心看了。”
　　他这么说着，可一双眼却还是兴致勃勃地盯着那个方向。
　　余辞眼神一沉，蓦地一个转身，贴近那名狱警的身后，就像酆淮一样，遏制住对方的行动范围后，干脆利落地卸下那人的手腕。
　　兔毛“啊”了一声，意外地瞪大眼睛：“监狱长的动作和新来的一模一样！”
　　简直像是从一个模子里刻出来的。
　　蒋坊也看出来了，他挠了挠后脑勺，疑惑地看向自己的室友。
　　这样的攻击招式可不常见，都不能说是巧合撞上，简直是完美复制了。
　　“什么巧合啊，我看是师出同门吧。”兔毛随口说道。
　　“一个警，一个匪，师出同门也敢说？”蒋坊翻个白眼。
　　就在两人聊天的时候，余辞已经将其余不受控的狱警全部
　　制服。
　　地上倒着四个吃痛呻-吟打滚的成年男人，原先持着钢笔的右手都无力地垂下，瓷白的地砖上落满了几簇血滴溅开的花。
　　酆淮皱眉盯着余辞看，在余辞走过来的同时，他开口：“你到底是谁？”
　　他看得最清楚，余辞用的招式，每一招拳脚都带着他的影子，不可能有人做到。
　　“你自己可以找出答案。”余辞说道，压低声音，“其实，你只要知道我永远是站在你这边的就足够。”
　　原本一丝不苟、抹了发胶的发型因为打斗而微乱，一缕微长的刘海垂下，半遮住他的眼睛。
　　“你的脸色很差，过会儿去下医务室做检查。”他说道。
　　酆淮没回答。他不会去医务室，医务室也不可能检查出他的问题来，没有帮助。
　　余辞像是酆淮肚子里的蛔虫，他一边扯开歪扭的领带，衬衫的衣领凌乱地立着，一边又道：“或者我来替你检查。”
　　酆淮皱眉：“知道了。”
　　余辞眼里沾上点笑意，很快移开目光，吩咐手下：“把地上这几人抬去医务室，其他人继续吃饭。三点半，所有囚犯操场空地集合。”
　　“收到！”
　　余辞又扫了眼丢在地上的对讲机，童谣歌声不知道什么时候停下的，他微微蹙眉，说道：“还有这些对讲机，处理掉。”
　　“监狱长，怎么处理啊？”有狱警问，他甚至不想碰那玩意，生怕挨着一下，也会和那几个同僚一样中邪。
　　有他这样想法的，不止一个。
　　余辞不耐烦地道：“烧了埋了砸了锁起来，需要我一个个演示一遍么？”
　　“不需要！”狱警感受到监狱长扑面而来的怒气，打了个哆嗦，连忙说道。
　　余辞扫了眼腕表上的时间，没再多说什么，匆匆转身离开。
　　酆淮看着余辞的背影，更加笃定余辞应该是他的一位故人，却不知道为什么对方要遮遮掩掩。
　　他听见几个狱警在小声庆幸监狱长回来的及时。
　　“还好监狱长回来得早，不然这些人都得完蛋。按都按不住。”
　　“可不？对了，监狱长今天这一身是去哪儿了？平时都没见他这么穿过。”
　　“我听说是去听证会了，好像是关于之前监狱长毁坏的案发现场的事情。”
　　“噢……”
　　蒋坊远远地朝酆淮招手招呼。
　　酆淮没再听那些狱警的悄悄话，他不紧不慢地走到蒋坊边上，排队继续刚才没打完的饭。
　　蒋坊连忙贴上去，小声问道：“监狱长刚才和你说什么了？是不是找你茬？我看你朝监狱长臭着一张脸，真怕他把你怎么着了。”
　　“没有。”酆淮摸了摸自己的面孔，说道，“他只是让我去医务室检查一下。”
　　蒋坊大惊，监狱长居然还会关心人？
　　阿瑟在边上冷脸看着，森森开口：“你在帮狱警。”
　　酆淮淡漠地瞥了他一眼，丝毫没把阿瑟的话放在眼里，更没有搭理。
　　蒋坊咽了咽口水，打圆场道：“这哪叫帮……”
　　阿瑟冷哼一声，突然一拳狠狠砸向蒋坊。
　　蒋坊毫无防备，吃痛地摔倒在地上，手捂住口鼻，血从指缝里涌出来。
　　“我在和他说话！”阿瑟开口，“你说什么屁话。”
　　蒋坊眼里闪过一抹仇恨和憋屈，他紧紧握住拳头，指缝间藏着一枚削尖了的螺丝钉，隐隐露出一
　　丝金属的光泽。
　　但过了几秒，他又收回了手，仍旧什么都没说，坐在地上一声不吭。
　　很快就有狱警过来，把蒋坊一把扯起来，拉到角落里呆着，骂骂咧咧地诅咒添乱。
　　阿瑟看着酆淮，接着先前的话，阴恻恻地道：“看来先前和你说的话，你没好好考虑过。”
　　“考虑过了。”酆淮打断他的话，他淡淡地随口一说，接过打饭窗递来的饭盒，“没想过要和谁站一队，我自己挺好的。”
　　阿瑟沉下脸。
　　“那希望你不会后悔。”
　　酆淮“扑哧”了一声，被人威胁的次数少的可怜，以至于被一本正经威胁的时候，竟觉得有些搞笑。
　　“威胁的话术翻来覆去，好像没什么新意。”酆淮说道，他转过身，一双眼平静却深邃，直直望进阿瑟的眼里，“期待你的小动作会比你的威胁更有趣些。”
　　阿瑟脸色变得更加难看，他深深看了一眼酆淮，扭头就走。
　　他身边的兔毛欲哭无泪地跟着阿瑟离开食堂，连饭都没吃上。
　　酆淮拿了饭，找了一张空桌坐下，慢吞吞地嚼着并不好吃的饭菜。
　　“惹恼阿瑟的下场，比惹恼这边狱警的下场更可怕，啧。”隔壁桌的囚犯开口。
　　“也就只有抱紧监狱长的大腿才能活下去了。”
　　“或者祈祷上次那样闪雷一样的奇迹再临。”
　　“说真的，上次那道雷，是不是和那个有关？”
　　“你是说那个传言？如果传言是真的，就不会有那么多人心惶惶的案子了。”
　　“什么传言什么传言？”
　　“啧，说的就是死囚监狱里，有一号人，是历代监狱长都管束不了的。说他是这里的囚犯，其实更像是这块地方的守护者。如果有囚犯或是狱警行为违规，就会被他盯上，像是维护这里公平的裁决者。但从来没人见过他。尤其，我来这儿那么久了，见过的可都不是什么公平的事情，那所谓传说，或许是哪个老囚犯编出来哄骗新人的吧……”
　　“……”
　　隔壁桌的讨论声渐轻。
　　酆淮一个人安安静静吃完了自己的饭菜，他放下碗筷，走到靠边站的狱警身前：“我要去医务室。”
　　狱警看了眼酆淮，大概是受过监狱长的提醒，他点点头，没有异议地带着酆淮去医务室报道。
　　医务室里，蒋坊乖乖坐在椅子上，让护士替自己止血。
　　他看到酆淮过来，恹恹地打了声招呼。
　　“后来阿瑟没把你怎么样吧？”蒋坊问。
　　酆淮看了两眼蒋坊的鼻子，除了有些肿以外，别的尚好，没被打断鼻骨。
　　他漫不经心地应了一声，没有把阿瑟放话威胁的事情告诉蒋坊。
　　“噢，你是新来的那个是吧。我知道你，监狱长嘱咐过你会来做一个全身检查。”穿着白大褂的医生抬了抬眼镜，看向酆淮，“那请坐下吧，先从哪里开始好呢？”
　　“不如，先从你的心脏开始吧。”医生说道。
　　酆淮心头一跳，蓦地抬头看向对方，却见那医生无害地朝他微微一笑，手里拿着常规的检查用具，似乎一切再正常不过。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-01 01:04:27~2020-11-01 20:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到痴嗔更文就开心 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 开荒第九天
　　开荒第九天·“坏孩子一定要惩罚，我会告诉院长的……”
　　酆淮皱了皱眉，直觉感到眼前的医生不太对劲，却又说不出哪里不对。
　　他偏头对蒋坊说道：“你先出去。”
　　“啊？我还没好呢。”蒋坊愣愣说道，指了指自己还在流血的鼻子，又转向医生，嘿嘿问道，“能不能给我开点吗|啡？我这儿还疼。”
　　穿着白大褂的医生闻言，笑了笑，好脾气地说道：“好啊，等我一下。”
　　蒋坊受宠若惊似地眼睛一亮，没想到今天医生那么好说话，连连点头说道：“好好，给多少？”
　　“五毫克。”医生说道。
　　蒋坊嫌少似地咂咂嘴，但聊胜于无。
　　他坐回椅子上，目送着医生走进医务室的药房间内室里。
　　“五毫克的吗|啡，可比这里自己卷的香烟值钱多了！可是个好东西！”蒋坊兴奋地冲酆淮解释，估摸新人还不知道监狱里的“交易系统”，兴致勃勃地想要介绍一下。
　　然而酆淮的重点却不在这里。
　　他在医生走进药房内室的同时，从床上下来，快步走到医务室门口，试探地拉了一下大门，果然打不开。
　　蒋坊微愣地看着酆淮，纳闷问：“怎么了？门被锁了？大白天锁什么门啊……我来试试。”
　　蒋坊凑过去，鼓捣着门锁，鼓捣了几秒也没成果，不由皱眉：“怎么回事？”
　　他转向酆淮，就见酆淮转头又踩上桌子，试图拉开现在半开着的窗。
　　哪想，就在酆淮的手刚刚碰上窗户的瞬间，就听“哐当”一声巨响，靠墙的四面窗户在没有人触碰的前提下，全都不约而同地合上。
　　蒋坊一个哆嗦，看向酆淮，心里隐约浮现出一个不好的猜测。
　　上一回，他和酆淮共处一室、酆淮突然从床上下来左顾右盼的时候，可没发生什么好事。
　　他咽了咽口水，压低了声音问道：“不会吧？我们又遇到那个了？”
　　酆淮从桌子上轻巧跳下，瞥了眼脸上写满紧张不安的山羊胡，淡淡说道：“让你走不走。”
　　蒋坊欲哭无泪：“我哪知道你让我出去是因为这个……下回你让我做什么我一定照做，说一不二不废话。”
　　“你还挺想再遇到这种情况的？”酆淮反问。
　　他看起来倒是不怎么紧张，也不像是受困于哪里，这样的姿态无形中安慰了蒋坊。
　　或许不像上回夜里那么凶险吧？蒋坊抱着一丝侥幸想着。
　　他干笑两声，回道：“那肯定不想遇到这情况啊，但这是我不想就能不撞上的吗？”
　　酆淮闻言微微一顿，嘴角微微翘起，显然是被蒋坊逗乐了。
　　他看看蒋坊，给了一个鼓励般的眼神：“认知明确，心态不错。”
　　蒋坊把大神的话当作是夸奖收下了。
　　“是不是那个医生有问题？”蒋坊又打开了话题，他悄悄往药房里看了眼，却一个人都没看见，他嘀咕道，“我就说今天的医生怎么那么好说话，说给吗|啡就给吗|啡。”
　　酆淮突然一把拽起蒋坊的后衣领，冷不丁地把人往身后一丢。
　　穿着白大褂的医生从半开的药房间门后走出，手里拿着一根粗大的针管，笑眯眯地看向蒋坊：“配好了，来吧。”
　　蒋坊只觉得这个医生笑得诡异，他鸡皮疙瘩都出来了。
　　他扭头低声问酆淮：“我怎么觉得他哪里奇奇怪怪的？是心理作用吗？”
　　酆淮没有回答，只是压低声音问他：“螺丝钉随身带了？是铁的么？”
　　蒋坊不明白酆淮为什么突然问起这个，但仍旧点了点头：“带了，铁的，还锈呢。”
　　酆淮“唔”了一声，在蒋坊的耳边低低嘱咐了两句。
　　“你们在那边做什么？”站在门口的医生微有些不耐烦，可脸上仍旧挂着微笑，温柔催促道，“蒋坊，你先过来，注射完就能躺好休息了。”
　　蒋坊一听，赶忙摇头：“不不不不，怎么是注射呢？我不要注射，我就……”
　　他边说，边往后退，一直退到床边才停下。
　　医生脸色不变，仍旧是微笑的模样，看见蒋坊后退也不恼，说道：“注射见效才快，应付你们这些怕疼就要闹的小孩子最有效啦。”
　　小孩子？蒋坊心说他也不算小了，何况真要是小孩，五毫克的吗-啡，还不得出事？
　　他干巴巴地道：“可医生，我不闹也不吵，我就是想要点吗|啡，你不给那就算啦，我忍忍就是了。要不，我先走了？”
　　“不准走。”医生蓦地沉下一张脸，笑意消失得一干二净。
　　蒋坊心里打了个突，他咽咽口水，眼睁睁看着医生朝自己靠近。
　　两人之间的距离越是接近，他所感觉到的那份怪异就越明显。
　　直到医生伸手抓住蒋坊的肩膀，蒋坊猛地反应过来那份怪异的感觉究竟是什么——
　　之前他总觉得医生的头身看起来极不协调，无论走到哪儿、无论在做什么，脑袋就像是木头人一样，随着身子的转动才会转动。
　　直到现在，医生走到他跟前来，他才注意到，被衣领草草遮住的头颈部位，竟是一堆手法拙劣又粗糙杂乱的手术缝合线。
　　看起来就像是小孩那样幼稚又凌乱的手法。
　　一股寒气直逼蒋坊的头顶心。
　　酆淮悄无声息地移动到了医生的背心正后方，而医生却毫无察觉，他正用橡皮筋绑住蒋坊的胳膊，轻轻拍打皮肤，显出青筋来。
　　蒋坊微微一抖，不知道是不是他的心理作用，他只觉得医生的手掌冷得可怕，根本不像是活人的温度。
　　他惊恐地瞪大眼睛，看向酆淮。
　　酆淮站在医生的背后，冷冷抬眼，接收到蒋坊的视线后，微一颔首，缓缓抬起手臂，手指比着倒计时——
　　3，2，1
　　冰冷的针尖贴上手臂的皮肤。
　　蒋坊压抑住恐惧，按照先前酆淮叮嘱的那样，猛一矮身，从医生毫无防备的下档钻了出去，并且飞快绕到对方的正后方，躲到了酆淮的身后。
　　医生手里的针筒推了个空，五毫克的吗啡飙了出去，落在地砖上。
　　地砖上那一滩水迹似乎陡然惹怒了“好脾气”的医生。
　　他喉咙里发出压抑怒火的嘶嘶吼声：“胡闹的臭小子！成天捣乱的坏孩子！一定要惩罚，我会告诉院长的……”
　　他僵硬地转动身体和脑袋，与先前正面动作相比，显得笨拙又迟缓。
　　当他正面转向身后，目光正撞进酆淮的眼睛。
　　酆淮微微眯起双眼，指缝间扣着那枚属于蒋坊的螺丝钉，在医生完全意外的瞪视下，猛一拍掌，将削尖的螺丝钉生生拍进医生的胸口。
　　; 他的动作又快又准，任谁也想不到不过一根手指长短的螺丝钉，在酆淮的手里竟被玩出花来。
　　他一掌拍向医生的胸口，旋即接连数下如同打鼓一般，分别拍向医生左右上下胸腹，分别对应左右双肺、肝脾与胆囊。
　　每一下落掌都精准极了，让人毫不怀疑，如果给他的是一把屠刀，说不定当场就能将医生分解开来。
　　削尖的钉头藏在酆淮的掌风里，在医生的身体上留下一个个小小的不起眼的伤。
　　医生吃痛地大吼一声，顾不上身体与动作难以协调统一，他张开手臂朝酆淮狠狠扑来，却被对方轻巧地旋身躲开。
　　蒋坊眼尖地注意到，那些螺丝钉扎出来的伤口并没有在白大褂上晕开血迹，但是伤口的周围却像是被王水腐蚀了一样，光是看着都觉得疼，只是那医生却像是浑然不觉一般。
　　酆淮在不大的医务室里引着被激怒发狂的医生追逐着自己，并且看准机会便在对方的身上留下一道伤口。
　　蒋坊微微张大嘴巴——大佬这是在……放风筝？
　　就像是在游戏里单刷副本BOSS一样。
　　蒋坊觉得这个形容有点不太合适，但好像又找不到更好的说法。
　　“发什么愣！”酆淮冷喝一声。
　　蒋坊一回神，就见医生朝着自己的方向横冲直撞过来。
　　蒋坊惊出一身冷汗，还没来得及躲开，医生就已经冲到了自己面前。
　　他甚至能看清医生脖子那儿被缝合起来的伤口，因为激烈的跑动，本就松散的手术线被扯开，能透过皮肉间粗陋的衔接缝隙，看到医生身后的场景。
　　有点恶心，似乎能闻到扑面而来的伤口处出脓发臭的味道。他下意识地屏住了呼吸，以为自己要嗝屁了。
　　然而医生的动作戛然而止，就停在了蒋坊的身前，一动不动。
　　蒋坊极缓慢地眨了一下眼睛，反应过来后，才连滚带爬地从医生手下钻出来。
　　一绕到背后，便是看见他的那枚螺丝钉，被酆淮精准无比地射进了医生的后脑勺。
　　蒋坊吞咽着口水，无比庆幸。
　　医生身上每一处被螺丝钉打出的伤口，都滋滋地冒着腐蚀般的烟，尤其后脑勺那处的伤口更甚。
　　蒋坊没敢再多看，那人一动不动地杵在原地，浑身被腐蚀的创面越来越大。
　　酆淮走过去，伸手轻轻一触，就见医生整个人在指尖触到的瞬间灰飞烟灭。
　　与此同时，他们所处的这间医务室，也如同崩溃一般，周围墙纸扑簌簌地脱落，地砖开裂抖动。
　　蒋坊瞪大双眼：“地震了？！”
　　然而就在下一秒，一切又归于平静。
　　蒋坊看向四周围，惊诧地发现，他们居然就站在走廊里。
　　作者有话要说：　　1. 玄·信就有·知识：鬼魂怕铁制品，其他都是瞎扯的
　　2. 或许是蒋坊站着看戏的举止太气人，导致BOSS的仇恨失控，俗称OT
　　3. 酆淮真帅
　　-
　　感谢在2020-11-01 20:14:12~2020-11-02 23:25:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟天魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kylin 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 开荒第十天
　　开荒第十天·死亡威胁
　　“玩家酆淮触发支线副本：阿瑟的威胁，完成击败副本BOSS剧情，获得两点积分奖励。”
　　“玩家酆淮当前怪物收集进度：3/？？？”
　　“受困亡灵：被困在死亡之所的可悲亡灵，日复一日地重复死亡当天的情景，永远活在怒火和不甘中，永无止境地轮回。幸运的是，在被解救的同时，也是它灰飞烟灭的时候。不堪一击的过路人，给新手尝试的练手怪物。”
　　【点亮“受困亡魂”怪物新图鉴，奖励1点积分】
　　酆淮看着眼前徐徐张开的怪物图鉴，嘲讽般地微扯了扯嘴角，系统提示已经为他揭开了刚才那一出的前因后果。
　　阿瑟的威胁就如他意料之中那般毫无新意，只是蒋坊的意外卷入，稍稍给这场游戏添加了一点难度。
　　不过这么一来，倒是让酆淮更加确定，阿瑟与死囚监狱里离奇死亡案件之间，的确有着千丝万缕的联系。
　　酆淮沉下眼色，比起对阿瑟身份的猜疑，他更关心怪物图鉴中对那名医生的解释说明。
　　“被困死亡之所的可悲亡灵，日复一日地重复死亡当天的情景。”酆淮低念出声，也就是说，为病人注射吗|啡是医生死亡当天所作的事情。
　　他回想当时的情景，医生总是称呼他们为“孩子”，意味着受困在这里的亡魂，当时是在为孤儿院里的孩童服务，他给孩子注射吗|啡来止住小孩的啼哭，似乎也不是什么罕见的事情。
　　吗|啡的剂量对于未成年幼童来说，无疑是有害的，酆淮身体记忆中的常识提醒着酆淮。
　　那些孩子并不傻，当发现有同伴在注射针剂后出现问题，他们一定会抵抗打针，会逃跑。
　　他无意识地曲起手指，轻点身侧的墙壁，慢慢捋清目前已知的消息，将一个个看似独立的事情串联在一起。
　　当医生看到地上那滩药水水迹时，表现出完全异于常态的激怒情绪，这或许就是当初这名医生的死亡导火线，酆淮想着。
　　也许是大意之下的摔倒，导致医生当天的死亡？
　　但他很快又摇头推翻了这个猜测，他想到医生脖子上那粗陋的缝合手法，轻声自言自语般地道：
　　“又或许是追赶调皮孩童时不幸跌倒，回顾之前现场的摆设，的确很容易造成不可逆的受伤。”
　　“或许当时并没有当场死亡，只是严重濒死的颈部撕裂。”酆淮猜测，“而那些受惊又想弥补错误的孩子，则又把医生撕裂开的脖颈缝合了回去。”他喃喃道，这既加重了医生的痛苦，也加速了死亡。
　　酆淮简单地将现场拼凑还原，按照自己的猜测加工了一下，并没有意识到自己说出多么惊世骇俗的故事来。
　　“玩家酆淮还原支线隐藏剧情：医生之死，还原度80%，获得3点积分奖励。”
　　酆淮一愣，还有奖励？不过还原度还有欠缺，是哪里漏掉了？
　　他抿了抿嘴，但没有在纠结这个小细节。
　　目前他已经累积了8点积分，他意识到这个所谓“副本游戏”，解开主线剧情并不是真正用意，尽可能多地触发隐藏与怪物，才是系统激励的方向。
　　毕竟支线与主线息息相关，越多的支线线索被挖掘，主线的推敲也不再是难题。
　　酆淮很快想明白了这一点，他哂笑一声，摸着自刚才起就没停止过疼痛的胸口，为了这颗岌岌跳动的心脏，堂堂一代大帝，居然要被不知道是什么来头的东西玩弄于股掌。
　　蒋坊就站在酆淮边上，被酆淮忽略得彻彻底底，但不妨碍他听完了
　　全过程。
　　蒋坊咽了咽口水，本想问酆淮说的是什么意思，但他注意到酆淮捂住胸口的动作，注意力立马被带跑：“你又不舒服了？”
　　酆淮还没回答，就听狱警匆匆跑来，呵斥道：“嘿你们两个！怎么在走廊里！”
　　蒋坊抢在酆淮之前开口，满脸无辜又无赖：“我怎么知道，说要带我们去医务室，结果走到一半，就没人了。也就幸好我俩都是老实人，待在原地，哪也没去。”
　　狱警：“……”
　　酆淮眯眯眼，什么也没说。
　　他多看了眼蒋坊，发觉这人还有点意思，一张嘴挺能瞎说的。
　　狱警看见酆淮，知道这个新来的囚犯是被监狱长重点关注的，闻言便道：“算了算了，跟我走。”
　　蒋坊松了口气。
　　他轻声与酆淮咬耳朵：“幸亏今天遇到的是个好说话的年轻狱警，要是遇到老狱警他们，尤其是那个唐杰明——幸好他死了——要是遇到他，上来不带二话的，先吃他几棍子电击。”
　　“我敢打包票，唐杰明的电棍，肯定被他私自调高了电流，比其他人电身上都疼。”蒋坊撇嘴。
　　酆淮闻言顿了顿，问道：“他一向如此？”
　　“算你运气好，刚进来还没落他手上，他就死了。”蒋坊点点头。
　　他想了想，又说道：“不过我听说，唐杰明不仅总拿我们这些囚犯开刀，还欺负那些新来的狱警，除非交给他保护费。他是狱警班组长，总能扯点幺蛾子出来。”
　　“比如说？”酆淮挑了挑眉。
　　蒋坊看了眼走在前面狱警，对方似乎没听见他们的讨论，也没有训斥他们的意思，他想了想，便举了个例子道：“阿瑟你也知道有多难搞了，新来的狱警要是直接被分给管阿瑟，那肯定得鼻青脸肿地回来。”
　　“囚犯打狱警，没人管？”
　　“管啊，挨完揍再管。就被唐杰明拉到地下室里关两天禁闭，那两人估计私底下达成什么交易，上任监狱长也睁只眼闭只眼的。”蒋坊说道。
　　“所幸后来新监狱长来了，虽然行事作风……挺雷霆的，先把不服的人打到服帖，再大刀阔斧地把狱警班子全改了，唐杰明那点小特权直接被砍，简直大快人心。”蒋坊笑嘻嘻的，一说起来，话匣子就打开了，根本矜持不了。
　　酆淮闻言微微点头：“那这么说，不论是这里的囚犯，还是这里的狱警，在唐杰明死亡案件上，都有动机？”
　　蒋坊一顿，抽了抽嘴角：“你这话怎么说得一股刑-警大队的味道……”
　　酆淮没理会，若有所思地看向前方。
　　狱警很快将两人带到了医务室，有了先前“医务室副本”的阴影后，蒋坊不敢再找医生要吗|啡了，乖乖等着包扎。
　　至于酆淮，医生估计是被监狱长叮嘱过，果真给做了一个全身检查，但什么也没检查出来。
　　“不是吧？可他一直胸口痛，还咳嗽，病怏怏的样子……”蒋坊忍不住开口问。
　　医生点点头，看着检查报告说道：“报告显示是这样的。如果痛感频繁强烈的话，我建议你再找一下心理方面的因素。”
　　酆淮很清楚自己的问题，被所谓系统强制修复好的濒死肉-体还是很好用的，不可能被检查出任何问题来。
　　他穿好衣服，向医生点头示意，便打算离开。
　　蒋坊“诶”了一声，连忙跟上。
　　“心理问题？”蒋坊问。
　　酆淮淡淡看他一眼：“你这样的人，应该明白一个道理。”
　　蒋坊：“
　　？”
　　“知道的越多……”酆淮慢吞吞地说道。
　　蒋坊一噎，旋即捂住了自己的嘴巴。
　　他们在狱警的看押下回到了牢房，过了没多久，便到了集合的时间。
　　“你说监狱长喊我们集|合是为了什么事情？”蒋坊小声问酆淮。
　　“我怎么会知道？”酆淮奇怪地瞥了他一眼。
　　蒋坊想了想，会产生这样的错觉，可能是因为监狱长对酆淮的态度太与众不同吧。
　　酆淮注意到一道阴冷的视线投注过来，不用想也知道是谁。
　　他弯了弯嘴角，冲阿瑟一笑：“果然，你的威胁很无趣。”
　　蒋坊疑惑地看了看酆淮，又看了看阿瑟，这感觉就像是，明明自己一集不落地追了剧，可还是好像错过了某个剧情。
　　“排好队伍！报数！”狱警警告般地走过酆淮几人身边，大声吆喝道。
　　“一、二、三……十。”
　　十一个囚犯，实到人数十个。
　　还有一个去哪儿了？
　　“报告监狱长！共计囚犯十二人，实到十人，一人缺席，一人不明。”狱警喊道。
　　余辞走过来，手里拿着一沓厚厚的牛皮袋，环视了一圈后，目光最后落在那个报数的狱警身上。
　　“不明？”他低沉开口，反问道。
　　“与阿瑟同寝的3号囚犯失踪了。”狱警紧张地回复道。
　　余辞走到阿瑟面前，他比阿瑟还要高半个头，低头审视着对方：“我想，你应该知道他在哪里。”
　　阿瑟微微抬头，咧开嘴一笑：“不要冤枉我啊监狱长。 ”
　　“冤枉？”余辞冷笑一声。
　　他将牛皮袋交给边上的狱警，旋即毫无防备地蓦地出手，一手钳住阿瑟的头颈，猛一抱头压下，紧跟一击膝袭。
　　就听阿瑟闷哼一声，身体晃了晃。
　　余辞冷眼松开他：“不要在我眼前玩花招。”
　　阿瑟抬头吐出一口血沫，仍旧是那脸无赖的模样：“我什么都不知道。就算你滥用职权要把我打死，我也没办法咯。噢，不过你滥用职权，好像是有前-科的吧？听说，你把谁的尸体现场给破坏了？那具尸体听说还失踪了？”
　　“听证会一审也没把你搞下来，看来你也挺厉害的。这样说来，我真的好害怕你再滥用职权。”阿瑟笑呵呵地道。
　　酆淮闻言微微一顿，他看向余辞，发觉这个男人身上的秘密，也多得令人好奇。
　　可惜触发不出系统的支线剧情。
　　余辞冷冷盯着阿瑟，阿瑟的每一次眼珠转动都被他看在眼里。
　　当阿瑟说完那番话后，他冷不丁地转头吩咐手下：“去查东南角。”
　　“啊？”手下几个狱警都是一愣。
　　阿瑟脸上的笑同时一僵。
　　几个狱警见状，连忙反应过来，哪怕不知道监狱长是怎么猜到方位的，也二话不说急忙按照余辞的吩咐搜寻起来。
　　东南方向，仍旧是那片荒废的、长满杂草和荆条的玫瑰园。
　　作者有话要说：　　余辞：#急，被媳妇当作赚取积分点的NPC了怎么办#
　　酆淮：一定要撬出这人身上的所有秘密，争取转一圈橙色的幸运□□【奥里给
　　-
　　感谢今天还是继续yyyy呢扔了1个地雷


第11章 开荒第十一天
　　开荒第十一天·看不见的求救
　　几个狱警最先发现的，是两片串在玫瑰花茎上的耳朵。
　　耳朵上带着四溅出去的血迹，表明耳朵的主人是活着的时候被割下的。
　　狱警加快了搜寻的速度。
　　他们走近荒园深处，周围静谧得可怕，荒草与荆条几乎长到了他们胸口的高度。
　　长势茂盛的荒草丛里，似乎有一双眼睛藏匿其中，无声地盯着他们。
　　视野受阻的滋味加深了疑神疑鬼的恐惧，任何丁点的细微声响都在此刻被无限放大，套上了恐怖的阴影。
　　那声响，像是絮语，像是闷哼，像是低吟。
　　“喂，你听到什么声音了么？”一个狱警小声开口，环顾四周。
　　“嗡嗡嗡的，好像是有人在说话？”
　　“听不清，但不像是人声啊……”
　　狱警之间对视一眼，心里打起了退堂鼓。
　　“继续往前。”余辞的声音忽然从身后响起，沉稳有力。
　　几个已经生起逃跑念头的狱警听见，连忙转头，就看见他们的监狱长面色平淡地跨过荒草与荆棘，大步走到他们的身前。
　　不知道是不是心理因素，狱警们甚至觉得，那些阻碍视野和行动的荒草荆棘，好像也在为监狱长让道。
　　余辞的到来，就像是给搜寻队伍注入了一剂强心针。
　　他走在最前方，修长的黑色风衣随风带起，犹如张开夜色的翅翼，无声无息地将危险挡在身后。
　　哪怕他什么都没说，什么都没做，只是出现在了这片地方，就足以安抚人心。
　　酆淮就跟在余辞的身后，在余辞的要求下与他一道过来。
　　他看着对方莫名熟悉的背影，越发确认，这个人他一定认识。
　　只是随着与这具身体记忆的融合和适应，他越来越不确定，到底是哪个“他”认识对方，对方认识的又是哪个自己。
　　酆淮垂下眼。
　　他走过荒芜的玫瑰园小径，穿堂而过的秋风吹鼓起过大的橙色囚衣，衬得他整个人更显瘦削，面容苍白毫无血色，仿佛与这片荒园相融。
　　忽然，走在最前面的监狱长偏头看向斜后方，并且伸手将酆淮拉到了身侧：“走慢了。”
　　酆淮微一愣，反应过来后加快几步，与余辞并肩走在一起。
　　穿堂过来的秋风被余辞挡住了大半，阴凉的寒意被一点点驱散。
　　落在两人身后的狱警纷纷对视一眼——被允许与监狱长并肩走在一起，变相意味着，这是余辞在暗示警告他们，对方被纳入他的领域，地位与他齐平。
　　即便狱警们不明白新来的囚犯凭什么获得了监狱长的特殊对待，但他们不敢提出任何质疑。
　　在死囚监狱，余辞已经向所有人证明了他是这里的绝对权威。
　　随着一行人的深入，耳边异响的“嗡”声渐重，越发明晰起来。
　　酆淮耳朵微动，拦住余辞，低声道：“走这边。”
　　余辞闻言看过去，注意到那一片的荒草地上，隐隐有一条被拨开压褶的极淡痕迹——是被拖拽的压痕。
　　他眉梢一扬，指着地上那道必须留心仔细观察才勉强看出的小径，开口道：“这里。”
　　顺着这条走着走着就时不时消失的小径痕迹，余辞拂开眼前一片杂草，兔毛就在杂草的那一头，被人用荆条腾空绑在树干上。
　　荆条的倒刺深深扎进他的皮肉
　　里，血点晕开在囚衣上，又滴落在脚下的泥地里，转眼便被-干涸的深色土壤吸收，像是滋润的养分。
　　只见他双耳被割，嘴里被塞了一块不大不小的蜂巢，蜂群在他的嘴间进进出出。
　　嗡声便是从这里传出。
　　落在最后的狱警看见，倒吸了口凉气，半晌才找到自己的声音：“这他娘的……”
　　兔毛的胸脯还有不明显的起伏，酆淮开口：“他还活着。”
　　身后狱警闻声反应过来，强忍着头皮发麻的恶心和恐惧靠近。
　　只要有一根蜜蜂的毒刺扎到兔毛的气管，他就会在五分钟内因为毒素与过敏而窒息。
　　所幸，余辞带着人找来了。
　　狱警不敢动兔毛被缠在身上的荆条，只能用小刀将荆条割断，再找来担架，把兔毛暂时送去医务室，等救护车从悬崖下开上来。
　　就在这时，周围忽然又响起了奇怪的“沙沙声”。
　　几个狱警不约而同地摒住了呼吸，分辨那声音的源头。
　　当他们细细听清那声音的源头时，所有人脸色陡变。
　　声音不是从周围而来，而是从地底。
　　“沙沙……吱……沙沙……”
　　“沙沙……谁的耳朵短，莉莉的耳朵短……”
　　“谁的耳朵尖，小明的耳朵尖……”
　　“谁的耳朵听得远，院长的耳朵听得远……”
　　“……”
　　“二十六只耳朵，嘻嘻，都没啦！”
　　“沙沙……吱……沙沙……”
　　曾经出现在对讲机里的诡异童谣，再次响起，这次更像是有好些个孩童层次不齐地哼唱着。
　　狱警惊恐不安地看向余辞，腿软地摔倒在地。
　　余辞眉头微皱，一边听辨着声响，一边抽出腰间的瑞士军刀，一把插进脚下泥土里。
　　他撬开松散的土壤，没撬两下，刀尖便触碰到一个坚硬的金属。
　　他动作一顿，伸手大面积拂开周围的泥土。
　　就见四个对讲机被埋在这里，歌谣声正是从对讲机的小喇叭里传出。
　　“怎么又出现了……明明不是埋在这里的……”狱警瞪大了眼睛，难以置信地说道。
　　余辞察看着四周围的痕迹，淡声说道：“这里的土壤颜色比其他地方都要浅，说明刚被翻动过不久，对讲机是被人挖出来后藏在这里的。”
　　“那就是人为的了？”狱警反应过来。
　　同时，狱警忍不住在心里悄悄地想，监狱长这是在向他们解释安抚吗？
　　然而余辞没有说的是，被埋在底下的这四只对讲机，背面的电池都已经被拆卸下来，根本不可能传出声响来。
　　只是多说无益。
　　一行人原地返回，操场空地那儿九个囚犯还待在原地，由几个老狱警看押着，谁也不敢懈怠。
　　“监狱长回来了。”
　　阿瑟吊着一双死鱼眼，冷冷看着朝他这边走来的余辞和酆淮两人。
　　一行人面上什么表情也没有，几个年轻狱警脸上还带着一丝心有余悸的疲惫，看起来就像是白跑一趟。
　　他见状一笑，懒洋洋地抻了抻腰，抹了抹嘴角先前被余辞揍出的血痕，从空地的长椅上站起来。
　　“你们的样子看起来像是空手而归，啧。”阿瑟说着风凉话。
　　酆淮瞥了他一眼，端着一张懒得说话的脸，自觉挪到了囚犯的场子里，坐到蒋坊的边上。
　　蒋坊受宠若惊。
　　他看了看大佬，又看了看脸色沉下来的监狱长，只当是被阿瑟说中了。
　　他轻轻“啊”了一声，颇有些兔死狐悲的味道：“那看来兔毛多半出事没救了，连你和监狱长都出动了也没找着，这简直是……尸骨无存啊。”
　　酆淮被风吹久了，掩嘴咳嗽了两声。
　　蒋坊见状又叹了口气。大佬什么都好，就是身体太欠佳，看着都让人提心吊胆，总觉得下一秒就得咳出血来。
　　酆淮听见这声叹息，抽了抽嘴角，在蒋坊的眼里看到了仿佛不久人世的惋惜，让他想削人。
　　他眯了眯眼，凉凉说道：“兔毛一定痛哭流涕地感激你这样死咒他。建议当面复述，期待现场。”
　　蒋坊：“？”
　　旋即他反应过来：“你们找到了？！”
　　蒋坊的声音太响，所有人都听见了。
　　阿瑟明显一怔。
　　余辞站在他面前，垂眼看他：“不论你和上任监狱长、老狱警之间有怎样的小交易，你在我这，没有一点特权。”
　　“你们两个，把他带进严惩室。”余辞偏头对身后两名老狱警说道。
　　老狱警犹豫了一下，上前抓住阿瑟的肩膀。
　　“凭什么带我进去？我违禁什么了？”阿瑟一下挣开两个老狱警的手。
　　他如同蓄势待发的凶兽，双眼危险地盯着余辞，只等余辞露出一丝弱点，就会进攻。
　　“质疑监狱长，以下犯上。”余辞冷冷清清的声音响起，带着一丝漫不经心的玩味。
　　阿瑟哧地翻了个白眼，他转向其他死囚，其他依附阿瑟的死囚纷纷附和起来，并从空地四周围了过来。
　　似乎在酝酿第二场暴-乱。
　　酆淮见状眉头一皱，他从长椅上站起来，抬脚打算走向余辞。
　　“诶诶，你别凑去啊。”蒋坊小声喊道，“你要是帮监狱长，其他掺和的死囚之后一定也会整死你。”
　　酆淮闻言微扬起下巴，他笑起来：“我会怕？”
　　午后黄昏的光晕打在他的眼睫前，凉风吹起他的囚衣，这一瞬间，倨傲又目空一切，却让蒋坊有些看愣了。
　　他好像从来没看到过这么好看的人，那样的特别却又好像生而如此。
　　蒋坊忽然琢磨出酆淮一直以来让他觉得格格不入的原因，因为酆淮从来没有把他们这里的任何人看作是同类，永远是一种俯视的姿态，如同看着戏中人的戏外人。
　　蒋坊有些茫然。
　　而酆淮已经走了过去。
　　他听见余辞又道：“想打可以排队。”
　　酆淮笑了一下，很合他的风格。
　　余辞把带来的牛皮袋拆封，从里面掏出一沓信封，丢在阿瑟的面前。
　　“我想申请换牢房，我的室友让我感到害怕。如果哪一天我死了，那么凶手毫无疑问是他。”
　　“自从他去了玫瑰园回来后，就不对劲了。”
　　“他好像拿到了一本奇怪的、老旧的手册，上面写满了人名，却又一个个被人用红笔划掉。他每晚都会捧着手册跪在床前，自言自语般地小声说话，好像有人在听不见的地方回应着他一样。”
　　“昨晚我听见他说：我在天上的父，您的旨意必将降行人间，您的声音必将传出天外，请将第一人的献奉荣耀赐予我……当然，我一定找到合适的人选……”
　　“我不知道他在说什么，但他的目光像是粘腻的毒蛇，缠绕在我的身上。我有预感将会发生什么糟糕的事情……请让我和阿瑟换牢房。”


第12章 开荒第十二天
　　开荒第十二天·“不听话的孩子，耳朵没有啦。”
　　陈旧的信纸泛黄，歪歪扭扭的字迹撑满了纸页。
　　陡然间，空气也像是停止了流动，没有人说话，也没有人有所动作。
　　“署名：方山。”
　　余辞淡淡说完信纸上的最后一个字，抬眼看向阿瑟及周围的囚犯。
　　待在这里的囚犯都知道方山是谁。
　　这封信纸属于阿瑟的第一个室友，那个脑袋被风扇削开的倒霉蛋。
　　显而易见的，几个原附和着阿瑟靠近过来的囚犯都停住了脚步，与阿瑟保持距离，眼中闪过一丝惊异和怀疑。
　　余辞将这些人的举动和脸色尽收眼底，他毫不意外地弯起嘴角，继续拆开另一张信封。
　　酆淮看向余辞，他意识到余辞早早就把这些人的反应算计在整场游戏里，所以才会那么从容不迫。
　　“致监狱长：希望收到这封信后，可以批准我的辞职申请。我可以忍受一日复一日地在十几个死囚不怀好意的注视下工作，可以忍受那些半夜里突兀出现的奇怪声响，他们都算不了什么。”
　　“但我无法忍受的是这里被所有人默认的所谓‘规则’。如果犯错可以被无条件宽恕，如果伤害可以被无视，如果死囚与狱警达成共识，都因为某人制定了‘规则’，那这里根本就是法外之地。”
　　“我不想再待在这里，仅出于个人原因。”
　　“署名：罗南。”
　　除了酆淮与余辞以外的所有人，都是一愣，猛地看向站在空地角落里的一名中年狱警。
　　罗南紧紧盯着余辞手里的信纸：“怎么会在你手里……”
　　余辞并没有回应，他紧接着打开第三封。
　　“致监狱长：自辞职被拒绝后，我的处境变得很艰难。在这里生活工作让人窒息。我被老狱警欺负打压，被囚犯漠视嘲笑，没有人会听我的声音，这让人痛苦。”
　　“如果只有绝对暴力才能让自己的声音被人听到，那我想我必须采取措施。”
　　“监狱长，这封信的意义在于您，您是否愿意出面遏制这样的局面恶化，还是放任，这将关系到未来。”
　　“署名：罗南。”
　　罗南握住拳头，抿紧了嘴唇，
　　他知道余辞的手上还有一封。
　　“致监狱长：我不想成为第二个唐杰明，尽管他的方法的确行之有效。我明白了我休息柜里那些肮脏的恶作剧源自哪里，明白了那些囚犯的漠视嘲笑原来就来自同僚的默许，正因为这些，更让我厌恶他的所谓方法。”
　　“他只是逼迫每一个人成为像他一样的人。他用警棍让人听话，用欺凌来拉帮结派。死囚监狱成为法外之地的病根，就在他的身上。”
　　“但我想，监狱长对这一点应该早就看清了，却从来不见任何措施的默认，这是助长他的气焰，又或者说，你们才是同路人。”
　　“我知道这封信写给您后，一定会被转交给唐杰明，就像是之前那两封信一样。我知道我的处境势必会比曾经更加艰难，而您或许更乐意看这样一出茶余饭后的好戏。”
　　“既然如此，那敬请期待着吧。”
　　“署名：罗南。”
　　罗南轻吐出一口气，他鼓起勇气看向余辞。
　　然而余辞并没有对这几封信的内容做任何评价，他手中，仍有一半未被拆开的信。
　　“去你妈的监狱长，你的狱警用警棍过量电击囚犯你看不见吗？！囚犯就合该成你们的撒气筒了？！ 匿名。”
　　r /> “今天有个囚犯被老唐电到假性死亡，这个真的该管管了。 匿名。”
　　“唐杰明把新来的小狱警的制服全丢进粪水坑里。监狱长，这有点过分了。 匿名。”
　　“为什么不批准我的辞职申请？难道必须要待满一周才能转监吗？那个傻-逼老狱警我多待一天都想吐！ 匿名。”
　　“……”
　　“阿瑟又在说那种奇怪的话了，我听够了。我不想做阿瑟的室友，不想成为第二个方山，让我换个牢房。匿名。”
　　“天，我会死的，就快了。如果我死了，我一定会缠上监狱长，缠上这里的每一个狱警，没有人会是无辜的。匿名。”
　　“……”
　　剩下那一半的信，多是对唐杰明、对监狱长、对阿瑟的指控和逃避。
　　余辞手心一翻，信纸洋洋洒洒地落下。
　　透过散乱纷扬的信纸间隙，所有囚犯和狱警的面色都变得迥异不自然起来。
　　阿瑟寒着一张脸，阴霾在他眼中酝酿。
　　他看向余辞：“你为什么会有这些信？”
　　余辞嘲讽似地笑了一声，似乎想到了什么，抬眼看向酆淮的方向，声音更加低沉，像是在自言自语，“时间走过的痕迹总是会被留下，无论你怎么试图去遮掩。”
　　白天的听证会一审结束后，他离席，在大堂的楼梯口被前一任监狱长拦下，并交给了他这副钥匙。
　　所有的信封都被储存在了一个狭小的盒子里，当他看完所有的信件后，也看懂了上一任监狱长交付钥匙时的表情。
　　愧疚中带着恐惧，犹豫着又退缩，却最后孤注一掷般地鼓起勇气，把钥匙塞进了他的手心里。
　　“我听说了死囚监狱里又有人死去，那个盒子里的东西也许能帮到你。”上一任监狱长说道。
　　余辞回到死囚监狱后，花了不少时间才找到那个小盒子，被上任监狱长藏在了不起眼的橱柜与墙壁的缝隙间，看起来就像是一个不小心掉进去的废弃盒子，落满了灰尘。
　　就在余辞捡出盒子的时候，他注意到同一个位置，只是在更深的缝隙处，还有一样被牛皮袋包裹着、丢在里头的东西。
　　他废了一点功夫将两件东西全部取出。
　　盒子里的便是老监狱长存放起来的信件，至于那个牛皮袋里的，却是一本年份更加久远的笔记。
　　就在他翻开笔记的时候，收到了食堂出现奇怪自残的通知。
　　“唐杰明的正式尸检报告还没有出来。”余辞看向所有人，“但我想，法医一定会很奇怪，为什么他的尸体上会出现那么多横切竖切毫不统一的切割手法。”
　　酆淮很快反应过来。
　　难怪当初他与余辞进行简陋的第一手尸检时，发现某些刀痕留下的印记又是那么的杂乱，堪称业余，与一开始现场注意到的惊艳手法完全不符。
　　他若有所思地开口，接着余辞的话说道：“哪怕表面看上去，每一块被分解的尸-块都均匀而刀法果断，可细看却能看到，落刀处不止一个刀痕。被大刀阔斧凌厉刀工遮掩掉的，是杂碎凌乱的划切。”
　　现场个别囚犯与狱警脸色都变了。
　　酆淮眯眼看向那几人；“也是，作案时间并不充裕。”
　　“要在短短一个小时的时间内，避开其他囚犯与狱警，向一名资深老狱警下死手，并完成那样精彩的案发现场，怎么可能只有一个幕后黑手。”酆淮微微笑了笑，“不过，只要有狱警的协助，一些麻烦就不能称是麻烦了。”
　　他话音刚落，耳边便传来提示声响：
　　“玩家酆淮完成支线任务解密：狱警之死，奖励2点积分。”
　　; 酆淮弯了弯嘴角，看来解密任务不需要人赃俱获那样严苛的标准要求。
　　以罗南为中心的几个狱警脸色都变得有些僵硬。
　　蒋坊古怪地看着眼前这一幕，身份是死囚的人，跑去做了法医鉴定的活，身份是警的人，跑去做了囚犯的活，简直乱套了。
　　“不过唐杰明的死因，应该与他们的关系不大。”酆淮话锋一转，看向余辞。
　　余辞走到阿瑟的面前，用警棍挑起阿瑟的双臂，棍端不轻不重地拍打了下他腋下一处不明显的鼓囊。
　　阿瑟神情一变，冷不丁地暴起，一拳挥向余辞的正面。
　　余辞早料到阿瑟的反应，在阿瑟一拳挥来的同时，他往后一仰，双腿却是往前迅速送出一铲，膝盖迅速夹住阿瑟的脚腕，借用全身的力道漂亮一旋，狠狠将阿瑟放倒在地。
　　与此同时，阿瑟身边的一名囚犯也一同冲上，伺机攻击。
　　然而还没等他有什么动作，酆淮就出手了。
　　他几步上前，轻巧起跳，借在对方大腹便便的腰身上一蹬，腾空跃起，双腿夹住那人的头颈，腰身同时一旋，将那人带倒在地。
　　其他囚犯轻吸口气，按捺住了小心思。
　　明明酆淮和余辞的动作并不完全一致，可视觉上却是出奇的整齐默契，甚至，如果不是挨打的是两个囚犯，边上人甚至乐意起哄，为这场漂亮的动作秀鼓掌。
　　两人几乎同时放倒手上的囚犯，膝盖紧紧抵住对方的后颈，让人施不出力，动弹不得。
　　余辞解开阿瑟的囚衣，在他的腋下处，皮肉的地方往外微微撑出一个透明的水泡似的包，里头晶莹，能看见一只血红色的虫子沉睡般浸泡在其中。
　　余辞瞳孔微微一颤，低声喃喃：“血融蚁？”
　　他动作一顿，旋即又撕开更大的面积，就见那个透明鼓包的下面，还有一小片已经被扎破、慢慢自我修复的肌肤。
　　酆淮注意到那里的情况，他微眯眼，那片皮肤应该曾经也养着一只血融蚁，估计就是被他拐走的那只。
　　不过，居然用自己的身体来禁锢血融蚁，真是让人不敢恭维的选择。
　　阿瑟猛地抬起头，瞪向余辞：“你怎么知道？！”
　　余辞冷冷看着他，一把抓住阿瑟的头发，狠狠拎起往地上一砸。
　　阿瑟软绵绵地晕了过去。
　　余辞冷声说道：“把他带下去，不要惊醒他身上的虫子，否则后果自负。”
　　“是！”狱警战战兢兢。
　　他们拽起阿瑟往外走。
　　可没走几步，一块不大的防爆玻璃从天坠落。
　　一左一右两个狱警下意识地脱手躲开，就听“哐”的一声巨响，足有几公斤重的防爆玻璃，从高空坠下，重力加速度到了极致，不偏不倚正中阿瑟，阿瑟几乎就在那一瞬间被拍成了一滩血肉。
　　余辞和酆淮第一时间看向高空，就见爬满爬山虎的监狱外楼第十层，一扇窗户玻璃消失了，白色的窗帘被风吹起一个角。
　　窗帘之后，一张灰白的小孩面孔在窗口停留了几秒，那双眼睛只看得见眼白，毫不聚焦似地看着他们，慢慢地咧开嘴角，空旷里似乎还响起孩子尖细的笑声：
　　“不听话的孩子，耳朵没有啦。”
　　作者有话要说：　　酆淮：这里有人偷学我的看家本事
　　余辞：不是偷学，有肉-偿
　　酆淮：？
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：spli 1个；
　　昂评论好少啊，感觉这篇好像没写对方向？好难orz


第13章 开荒第十三天
　　开荒第十三天·唱歌谣
　　所有人都是第一次在死囚监狱里看到一个小孩，灰白得近乎暗紫的一张面孔，怎么看都不像是活人。
　　“鬼……是鬼啊啊啊！”尖叫犹如一枚重磅-炸-弹，坠入寂静的人群里。
　　顿时所有人作鸟雀散开。
　　酆淮和余辞不约而同地冲进大楼，一口气冲上十楼。
　　整层十楼都被用作杂物仓储，堆满了纸箱和一排排金属架，四周围的墙壁因为年久无修，褪露出斑驳的原墙水泥。
　　窗边的白色窗帘被风吹得瓢起，乍一远看，就像是穿着白色纱裙的女人倚窗站着。
　　酆淮一进入十层，袖中的血融蚁便有些骚-动。
　　他一手轻轻按住袖口，一边低声警告余辞：“那个东西还在这里。很危险。”
　　“嗯。”余辞微点头应着。
　　“嘻嘻嘻……十二只耳朵没有啦！”小孩铜铃般清脆的笑声像是在遥远的另一头响起，在空旷的十层里回荡。
　　酆淮闻音辩位，猛地转身，余光中瞥到一个铁架旁闪过一道矮小的身影。
　　他眉头一皱，直觉有诈，并没有直接动身。
　　果不其然，下一秒，那支铁架突然轰然倒地，足有几百公斤重的铁架要是砸到人身上，不死也半身不遂。
　　酆淮轻吸口气，这里的小鬼果然够毒。
　　余辞与酆淮对视一眼，两人并肩靠着后背停下脚步，环顾四周。
　　酆淮低低说道：“听到那个小鬼说什么了么？又是耳朵。”
　　“嗯，十二只耳朵没有了，指的应该就是那五个死在监狱里的人和被摘掉耳朵的兔毛。”余辞沉声说道。
　　如果他们没有及时发现兔毛，那兔毛也必死无疑。
　　“先前对讲机里的童谣也是在说耳朵。”酆淮回忆着，“还记得童谣里怎么唱的么？”
　　余辞顿了顿，皱眉回想：“谁的耳朵长，谁的耳朵短，谁的耳朵听得远？”
　　“谁的耳朵听得远，院长的耳朵听得远。”酆淮纠正，“二十六只耳朵，都没了。”
　　“二十六只耳朵，也就是十三个人。”余辞道，“这么说来，那童谣里的十三个人也都死了。”
　　余辞想起那本笔记本，说道：“当初孤儿院里收养的孩子，一共也是十三人。”
　　酆淮眼神微沉：“那十三个孩子都死了？”
　　“不清楚，我拿到那本笔记后还没来得及细看。”余辞说道，“那本笔记在我的办公室里。”
　　他话音刚落，通往十层的安全通道大门“砰”地一声合上，两旁窗户也齐齐落下，发出一声整齐的巨响。
　　“看来这里的主人不打算让你回去拿上笔记本。”酆淮说道。
　　余辞微眯起眼，他看着四周，沉声说道：“那就先把它打服帖了再回去。”
　　酆淮笑了一声，翘起嘴角：“好啊。”
　　两人极默契地一前一后分头行动。
　　扬起的衣角像是位于十层的鬼魅，飞快地穿梭在几十个铁架之间。
　　灰白小鬼的身形在整个十层随处可见，像是与两人玩起了捉迷藏。
　　渐渐地，酆淮和余辞觉察出一丝不对劲来，两人不知不觉地向彼此靠近，最后再次背靠背地贴着对方微微喘息。
　　“不太对。”酆淮轻咳两声，胸口隐隐钝痛起来。
　　“小鬼不止一个。”余辞同
　　时开口。
　　他听到酆淮的咳嗽声，转头看过去，就见男人唇色苍白，微微拢起眉心，看上去像是在隐忍着什么一样。
　　他心头一跳，转身托住酆淮：“怎么回事？又疼了？”
　　“没什么。”酆淮皱了皱眉，推开余辞的手，显然不乐意自己被人当成是需要照顾的病患。
　　余辞见状，稍稍收敛了一下动作，他视线停留在酆淮的胸口处，像是在确认什么。
　　酆淮不自在地避开余辞的目光，余辞的视线让他生出一种错觉来，就好像，对方知道什么内情一般。
　　他这具身体的胸口有一个血洞，他接手的时候状态可不怎么样，如果没记错的话，那个地方应该是哪里的停尸间。
　　虽然不知道系统是用了什么手段让他复活，但显然这件事情应该成为他和系统之间的秘密，而不是被第三人知晓。
　　“你说小鬼不止一个？”酆淮开口，避开让他感到怪异的视线，沉吟道，“如果它们要向我们下杀手，那我们不可能那么悠闲地在这里与它们捉迷藏。”
　　余辞赞同地点头：“换句话说，它们把我们留在这里，是为了什么目的。”
　　“目的……”酆淮喃喃。
　　他视野所及处，一个小鬼从铁架上探出一个脑袋，对上酆淮的视线后，又飞快地缩了回去——就像是捉迷藏。
　　一声清脆的金属落地的轻响从那处铁架上传来，酆淮注意到一枚老旧起锈的金属铭卡落在地上。
　　他弯腰捡起来，轻轻擦去上面的锈渍：“王彦明。”
　　他话音刚落，小鬼蓦地出现在他头顶上方的铁架后面。
　　余辞眼神一冷，紧盯着那小鬼，手中匕首泛着寒光。
　　“等一等。”酆淮喊住余辞。
　　他仰头看向小鬼，竟是从小鬼那张灰白死气的面孔，和惨白的眼瞳里，看出一丝畏惧和委屈。
　　酆淮觉得有些不可思议，他试探地问：“王彦明？”
　　小鬼倏地从铁架上下来，转眼出现在酆淮的面前，站得笔直笔直，像是一个乖乖小孩。
　　酆淮与余辞对视一眼。
　　余辞冷脸走上前：“你想做什么？”
　　小鬼歪了歪头，有些畏瑟地往后退开两步看着余辞，过了两秒忽然原地消失。
　　酆淮一脸嫌弃地瞥了眼余辞：“你把小鬼吓跑了。”
　　余辞：“……”
　　本以为线索就此断开，酆淮捏着手里那枚老旧的金属铭卡，微有些疑惑：“那个小鬼把这个给我，到底是什么意思……”
　　他话还没说完，就被一阵“哗啦”铁盒倒地摔开的声响打断。
　　两人闻声过去，就见地上一个有些年份的铁皮盒子摔在地上，小铜锁一摔就开，滚出一地相似的金属铭卡来。
　　酆淮和余辞明显一愣。
　　加上地上的，一共有十三枚铭卡，正是当初待在孤儿院里的那十三个孩子。
　　就在两人琢磨着铭卡意味着什么的时候，一个个长相几乎差不多的小鬼，不声不响地出现在余辞和酆淮的周围。
　　酆淮见状，试探地一个个念出铭卡上的名字：“毛小莉？”
　　一个扎着马尾辫的瘦小女孩站了出来，面无表情地翻着惨白的眼瞳看向酆淮。
　　“卢韦康。”
　　“金小凯。”
　　“……”
　　被点到姓名的十三个孩子整齐地站在一起，一声不响地看着余辞和酆淮。
　　酆淮轻轻吸了口气，偏
　　头对余辞说道：“我觉得它们想表达什么。”
　　十三个小鬼齐齐动了，它们走到窗边，站的笔直，朝向同一个地方。
　　余辞看过去，眉头微微皱起：“玫瑰园。”
　　酆淮了然：“那里一定藏着什么，是它们想要拿到的东西。”
　　余辞转向那十三个小鬼，说道：“既然如此，我们可以替你们把东西取回来，物归原主。”
　　十三个小鬼齐齐看向余辞。
　　“但你们得撤销结界，至少让我们离开这里。”余辞说道。
　　他说完，却没想到眼前十三个小鬼忽然慌乱了起来，露出一丝恐惧和不安。
　　余辞见状，微微皱眉，低声对酆淮说道：：“难道这里还有让这些小鬼害怕的东西？并不是它们不让我们离开？”
　　酆淮闻言一愣，旋即猛地反应过来——自他走近十层后便开始骚-动的血融蚁，在面对这十几个小鬼的时候，并没有出现更激烈的反应。
　　也就是说，这里引起血融蚁骚-动的东西，另有其人！
　　他暗咒一声，急急提醒道：“小心点。”
　　两人话音刚落，身前的十三个小鬼忽然消失得无影无踪，但是空气中，陡然又响起了那段让人毛骨悚然的歌谣——
　　“谁的耳朵短，莉莉的耳朵短……”
　　“谁的耳朵尖，小明的耳朵尖……”
　　“谁的耳朵听得远，院长的耳朵听得远……”
　　“二十六只耳朵，嘻嘻，都没啦！”
　　酆淮袖中的血融蚁再次骚动起来，几乎就要冲出袖中。
　　他瞳孔一缩，低声警告道：“有东西来了！”
　　大门口，一个大腹便便圆滚滚的男人大摇大摆、如同巡视一般地走了进来。
　　余辞和酆淮飞快躲进铁架和纸箱之间。
　　那个男人穿着上个世纪不合身的中山装，整个人看起来就像是一个灰扑扑的圆球。
　　他面色灰白，就如其他小鬼一样，翻着惨白的眼瞳，走起路来像是歪歪扭扭的企鹅，两只胳膊往后翻着。
　　他仰起头，在空中用力嗅了嗅，突然尖叫一声：
　　“出来！都给我出来！”
　　“坏孩子！调皮鬼！我听到你们的声音了！”
　　“你们难道听不见我说的话吗！？”
　　“好啊好啊，我要惩罚你们。”
　　“既然你们的耳朵就是个装饰品，那就让它们变成真正的装饰品吧！”
　　余辞和酆淮两人对视一眼。
　　空气中又一次响起了那十三个小鬼唱的歌谣，这次的歌声似乎比往常更急更凄厉——
　　“谁的耳朵短，莉莉的耳朵短……”
　　“谁的耳朵尖，小明的耳朵尖……”
　　“谁的耳朵听得远，院长的耳朵听得远……”
　　“二十六只耳朵，嘻嘻，都没啦！”
　　这一次，余辞和酆淮都听懂了其中的含义，并从心底地发寒。
　　作者有话要说：　　大家get到了吗？
　　感谢在2020-11-06 01:12:55~2020-11-07 00:10:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是你的欢欢吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：痴嗔更文就开心 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 开荒第十四天
　　开荒第十四天·监狱长脸红了
　　“玩家酆淮点亮支线任务，【孤儿怨的未了心结】，完成支线任务，将获得积分2点。”
　　“玩家酆淮点亮怪物新图鉴，当前怪物图鉴进度4/？？？，奖励1点积分”
　　【剪刀手：听见被童谣声掩盖住的尖叫了吗？所以，我说的话，一定要好好听噢。否则，耳朵不要的话，那就剪掉啦！—— 一只极度自我中心的怪物，习惯了在自己的地盘上主宰一切，所以出其不意或许是个好攻击角度。】
　　“玩家酆淮主线任务进度已完成40%，当前累计积分共计11点。”
　　酆淮匆匆看了一眼提示信息。
　　中年男人的身形摇摇晃晃，速度却不慢。
　　就在酆淮与余辞还在为歌谣中的暗示而分神的时候，中年男人仿佛巨石一般的身形，如同鬼魅一样，无声无息地出现在两人的身旁。
　　它睁着惨白的眼瞳，眼眶眦裂地瞪得极大，张开一口满是黄渍的臭嘴，低头贴在余辞和酆淮两人的耳边尖叫：“找到你们了！找到两个啦！”
　　“坏孩子就该接受惩罚。”它怪异地扬起了头，高高举起那只仿佛被往后折断的手，手里握着一把长满铁锈的剪刀。
　　它话音一落，手上的动作又快又准地劈下。
　　就听“倏地”一声破空声，一条胳膊应声落地，几秒后化成灰烬消失。
　　中年男人保持着高昂起头、仿佛刽子手那样的姿势，唯独那只高举起来的胳膊，现在只剩下一片流不出血的腐烂截面。
　　它愣在原地几秒，像是没反应过来。
　　余辞就在它劈下的瞬间暴起，一把抽出藏在鞋侧的长刀，借着抽出与爆冲的起势，干脆利落地将那条胳膊卸去，停在它的身后。
　　酆淮则在对方话音刚落的同时，就地一个漂亮闪躲，绕到那只中年老鬼的身后，与余辞并肩站着。
　　两人戒备地盯着它，余辞反手递给酆淮那柄长刀，低声道：“拿着，精铁炼的。”
　　酆淮接过，入手的长刀花纹看起来倒有几分厚重的沉淀韵味，像是一柄来自千百年前的历史文物。
　　酆淮看了一眼余辞，确认余辞还有防身的武器。
　　余辞更偏爱用他的那柄匕首，匕首的尖端是微微弯起的刀尖，既像是匕首，又像是镰刀，看起来怪异却又恰到好处地合适。
　　酆淮觉得，都挺眼熟的。
　　不过没给他细想的功夫，那只被卸去一条胳膊的老鬼终于反应过来，它僵硬地转头，看向自己断掉的臂膀。
　　酆淮和余辞不约而同地绷紧了身体。
　　穿着中山服的男人猛地转过身来，一双泛白的眼瞳里竟是出现了一个鲜艳的红色血点，诡异无比。
　　酆淮撞进对方的眼里，见状眉头一皱，飞快提醒：“它的眼睛有诈，小心点。”
　　话音刚落，下一秒，两人脚下的地面突然出现裂纹，剧烈的摇晃让人根本站不住脚。
　　远处的地面如同地震时的山丘，跃起一道道地浪翻滚着涌向他们。
　　余辞毫无防备地落入地陷，酆淮甚至连他的衣角都没抓到。
　　酆淮倒吸口气，这样大范围的实物具象化扭曲，需要大量的灵力支撑，他全盛时期曾做到翻手搬山，扭转汹涌河讯，可这个世界灵力稀薄，根本不适合任何人、鬼修炼灵气。
　　偏偏，这里却出现了一个极相似的，完全出乎了酆淮的意料。
　　酆淮心中怀疑大过惊异，他很快冷静下来。
　　他不认为余辞会一点没有防备挣扎地掉入地陷里，也不认为那只老鬼能做到如此夸张的地步。
　　唯一的解释，就是那一眼白瞳中的红点。
　　思至此，酆淮毫不犹豫地咬破舌尖，喷出一口舌尖血抹在余辞递给他的那柄长刀上。
　　沾上酆淮舌尖血的长刀，铮铮微颤起来，奇异地像是在回应着什么一般。
　　酆淮甚至能感觉到手中的长刀传递给他一种类似怀念和愉悦的心情。
　　他入手微怔，这柄长刀具备了刀灵？
　　器物最难生出器灵，它们本是死物，拥有器灵的武器简直是百里挑一。
　　余辞居然拥有一把，运气真是不错。酆淮心里想着。
　　他抬眼看向涌到眼前来的地浪，眼色一沉，将长刀横在眼前。
　　在地浪袭来的那一瞬间，酆淮一眨不眨地盯着眼前，手中刀波横劈，一刀挥出竟是发出清脆悦耳的铿锵之音，舌尖血破开汹涌地浪，在扑向酆淮面门的瞬间，灰飞云散。
　　舌尖血距离心脏最近，蕴含最阳刚的灵魂力量，足以打破普通幻境。
　　正如酆淮所料。
　　他晃了晃身体，本就有所暗疾的身体更加虚弱，疼痛细密绵长，折磨着神经。
　　酆淮深吸口气，忍住不适，看向余辞那边的情况。
　　只见那个诡异又肥硕的中年男人，高举起一把铁锈剪刀，与余辞的距离只剩一个手掌。
　　而余辞的状态，显然仍被困在幻境中，像是身处最可怕的梦魇里，紧紧皱着眉头，眼皮下的眼瞳不安地来回转动着。
　　老鬼的剪刀几乎就要挨着余辞的血管了，一只年轻却宽大有力的手蓦地攥住了老鬼的手腕。
　　老鬼一愣，翻白的瞳孔里倒映出男人冰寒阴沉的脸色。
　　它的脸上浮现出一抹恐惧，意识到自己在对方的手里，甚至连消失都做不到，完全挣脱不开对方的掌心桎梏，就像是被对方锁在了属于对方的空间里一样。
　　中年老鬼发出凄厉的尖叫，周围的空间被奇怪地挤压，它整个躯体都变得极度扭曲，像是充气气球被压成了一个细条，随时都会“砰”地一下爆-炸。
　　“你不该动那个梦境。”余辞脸色极冷，如自言自语般地低声喃喃，手掌猛地收拢。
　　老鬼的魂体不受控制地飘到半空，挤压变形到了极致后，突然就见它瞪出了双眼，太阳穴鼓暴出青筋，整张脸憋得青紫，在余辞面无表情的视线里，“轰”地炸开。
　　炸开的魂体变成晶莹的亮色碎片，每一块碎片里都承载着这具灵魂的每一段记忆。
　　碎片落地后便会消失，记忆是魂体的载体，缺少记忆的灵魂永远无法进入轮回，只能被鬼差打入酆都，变成刀山火海上串着的孤鬼之一，日日受着地狱烈火与尖刃的炙烤和折磨。
　　散在空中的碎片里，出现那些孤儿，被绑在椅子上。中年男人和一个穿着白大褂的医生出现在画面里，将他们的耳朵一只只修剪成或尖、或圆、或奇形怪状、但血淋淋的模样。
　　每一个碎片都充斥着让人愤怒恶心抗拒的记忆。
　　余辞没有看仔细，剧痛突然席卷他的全身，他猛地膝盖跪地，整个人痛得剧烈颤抖匍匐在地上，像是受到了什么惩罚一样。
　　他很清楚，这是违反游戏规则的惩罚。
　　余辞死死咬着牙，没有发出一声痛哼。
　　酆淮见状一惊，飞快赶去：“怎么回事？”
　　余辞看到酆淮毫发无损后，他精神一松，低低说了一声“不去医务室”，随后昏倒过去。
　　酆淮皱紧眉头，只好把余辞从地上扶起，拖着男人慢慢带回对方的宿舍里——不难想象一个昏厥的监狱长在死囚监狱里会是怎样的待遇。
　　他把男人摔进床上后，忍着发疼的胸口摇摇晃晃起身，没走两步眼前一黑，便是昏倒在余辞边上。
　　当酆淮醒来的时候，他便看到他们的监狱长躺在他的面前，英挺的鼻梁几乎贴着他的面颊，只要他微微偏头，就会擦过对方浅薄的唇。
　　他的呼吸微乱，完全没想到睁开眼后，自己会和一个男人如此贴近地躺在一起。
　　尤其是，他注意到自己的手，死死攥皱了对方的衣服。
　　他回忆起失去意识前一秒发生的事情，不由心虚——眼下这情形，有一大半的锅在自己身上。
　　酆淮慢吞吞地想着，并决定装作无事发生地抽离。
　　他刚一有动作，余辞便惊醒了，蓦地睁开眼。
　　酆淮一惊，下意识偏头看去，面颊上轻轻擦过一丝丝柔软温暖的触感。
　　酆淮微微瞪圆眼睛，旋即更加意外地看到，他们的监狱长，脸红了。
　　作者有话要说：　　酆淮：吃了豆腐撩了男人，不愧是我
　　-


第15章 开荒第十五天
　　开荒第十五天·挨打的监狱长
　　真是一个意外纯情的人，与表面素来沉稳冷静的样子完全不符。
　　酆淮在心里想着。
　　在看到余辞脸红后，他心底那一丁点心虚也彻底没有了。
　　他惬意地倚在床上，就像是躺在贵妃榻上那般舒适自然，打量着余辞。
　　“我睡了多久？”余辞率先移开视线，哑着声音询问道。
　　他看向四周围，这是他的寝室，显然是酆淮把他带回来的，他又低低道了声谢。
　　“现在是晚上十一点。”酆淮看了眼时间，心里也微诧异，他居然躺在别人的床上，不知不觉睡了那么久？
　　他面不改色地看着余辞：“你睡了近六个小时。”
　　余辞皱了皱眉：“你没有回去？”
　　酆淮不会告诉余辞他也昏迷过去了，他顿了顿，找了借口道：“总得有个人看着你。再像之前那样突然发作，就得去医务室了。”
　　余辞难得微微笑了笑，看向酆淮：“我没事。”
　　酆淮心说骗鬼去吧，但也没戳穿。
　　毕竟他也有秘密，彼此各留一线，不追究到底，对谁都会更轻松一些。
　　“今晚你就在这里休息吧。”余辞对酆淮说道，他起身背对着酆淮，脱下身上沾血的衣服，淡淡说道。
　　酆淮眯眼看过去，男人的肤色比小麦稍白，背肌形状漂亮健美，就如同罗马雕塑那般。
　　大概是酆淮的视线太明显，余辞的动作微微僵硬，显得有些不自然。
　　他动作加快，换上一套干净的衣服，
　　酆淮注意到余辞的变化，他佯装自然地收回视线，随口反问：“我在这里休息，那你呢？”
　　“我去一趟玫瑰园。”余辞回道。
　　“那么晚去那边？”酆淮本是随口一问，听见余辞的回答后，他微皱眉，略显不赞同地道，“半夜阴气深重，你选择这个时间过去，太不明智。”
　　余辞听出酆淮语气中的认真，他看过去，低低说道：“我知道，但是没有时间了。”
　　酆淮一愣：“没有时间？”
　　余辞披上风衣，没有再多说什么。
　　酆淮见状，不自觉地跟上脚步：“等一下，我和你去。”
　　他说完便愣了一下，不知道怎么就变得那么冲动，明明这与他毫无关系。
　　余辞疑惑地看向酆淮：“你确定？”
　　他看了眼窗外，今晚没有月亮，想必玫瑰园那里必定是漆黑一片。
　　他不认为酆淮会愿意跟他过去。
　　酆淮注意到余辞的视线和不言而喻的眼神，也不知道哪冒出的不服输，说道：“当然。何况，你留我一人在这里，不怕我做什么手脚？”
　　“你做什么都可以，这从来不是重点。”余辞笑了笑，他打开衣柜拿出一件披风，旋出一个漂亮的摆角，轻轻披在酆淮肩上，“外面冷。”
　　酆淮在披风上嗅到淡淡的木香，和余辞身上固有的味道很像，相似的气味让他产生奇怪的错觉，就像是沾上了对方的体温。
　　他很快收回发散出去的奇怪念头，听见余辞说的，忍不住嗤笑一声：“那之前又是谁说，囚犯不得单独行动，要带我回去的？”
　　余辞愣了一下，显然没想到酆淮还记着这个。
　　他生出一点心虚，瞥开视线。
　　那个说辞，当然是为了制造多一点的共处时间才说的啊。他想着，不期然地又想到那次抓住酆淮的手——偏冷的体温，苍白的手腕细腻而脆弱。
　　余辞颤了颤眼睫，没有再想更多。
　　酆淮在这几秒怪异的沉默下，忽然好像明白了什么。
　　他微微挑起眉头：“你……”
　　“走了，抓紧时间。”余辞打断话头，端着一张正色的脸，走过酆淮身前。
　　衣摆被他疾步带起翻滚的浪花，极有气势。
　　只除了步伐怎么看，怎么都有点落荒而逃的味道。
　　酆淮勾唇轻轻笑了一声，好嫩的小孩。
　　酆淮系紧披风的领子，快步跟了上去。
　　一出死囚监狱的大楼，外面就连路灯都少得可怜，每隔百米才杵着一根纤细路灯，散着岌岌可危的微弱的光。
　　酆淮在心里暗骂，这边的基建设施落后得甚至不如他的时代。
　　要知道，在酆淮大帝掌管的九州内，没有一个地方是真正的暗角，永远有温暖的光亮为他的臣民点亮，指引方向。九州也因此被外人向往地称之为光明国度。
　　只有极少部分的人知道，那是因为堂堂酆淮大帝，怕黑。
　　余辞用眼角余光注意着酆淮，并且适时地放慢脚步，让酆淮靠近自己。
　　“玫瑰园荒废了很久。”余辞开口，声音驱散了寂静黑夜里蔓延的恐怖氛围。
　　酆淮过了几秒才出声：“嗯。”
　　就像是反应也跟着迟缓了一样。
　　余辞见状有些好笑，又觉得这副模样的酆淮难得的可爱。
　　“换句话说，那里的路灯也荒废了许久，并且没有拨款去维修。”如同上好维奥尔琴那样漂亮的音色，却说着完全令人无法愉悦起来的内容，“那里会比这边黑得多。”
　　酆淮微微一僵。
　　“你还要去吗？”余辞再次确认，“不用勉强。”
　　酆淮深吸口气，被余辞那四个字扎到了心：“带路吧监狱长，不勉强。”
　　余辞笑了笑：“在那之前，我要先拿个工具。”
　　酆淮略显疑惑地看向余辞。
　　等余辞拿上他所说的工具后，酆淮抽了抽嘴角——那是一把铁锹。
　　“你看上去像是个专门半夜去掘-墓的盗-墓-贼。”酆淮毫不客气地评价。
　　余辞并未反驳。
　　就如他说的，荒废的玫瑰园里，一点光都没有。
　　今晚的月亮被厚重的云层遮挡，完全漏不下一丝月光。
　　酆淮完全看不清眼前的路，视野被蒙蔽后，听力便更加敏锐。
　　靴底踩断枯枝的声响、乌鸦掠过树梢的扑棱、蛰虫匍匐在草野间的叫鸣……
　　“我们到了。”余辞停下脚步，出声道。
　　酆淮也跟着停下，他环顾四周，低声问：“为什么来这里？”
　　“因为我意识到，那些孩子并不是死囚监狱里那么多死亡的源头。”余辞开口，“院长、医生、看护，才是这里的病根。”
　　“既然如此，我再次对比了那些死亡案件的异同。”余辞看向酆淮，“这里的绝大部分死亡事件，都有一个相似的地方，死者的耳朵都没有了，只是有些很明显，有些则像是理所当然。”
　　第一个死者的脑袋被风扇卷成肉酱，耳朵理所当然的也成了肉酱；
　　第二个死者窒息而死，他的脸全部塞进了马桶里，并且因为抽水吸力和□□异常腐烂的缘故，大部分五官都血肉模糊；
　　第三个死者被剃成了一具骷髅，除了心脏之外，其余的器官至今没有下落；
　　……
　　“那么多具死亡尸体，只有一具，即便被分解，却仍旧器官齐全。”余辞看向酆淮。
　　酆淮：“唐杰明。”
　　余辞微颔首：“对。唐杰明与院长、医生、看护都有共性，他们都是这里象征着一种力量和权威的存在，唐杰明之于死囚监狱，就如同院长之于孤儿院。”
　　“唐杰明的死，是唯一一个性质不同的案件。”酆淮沉声说道，他感到冷意，风吹过树梢的声响犹如鬼泣，“他是那十几个小鬼唯一参与的死亡。”
　　“是那十几个小鬼死后唯一参与的死亡。”余辞补充，他并不觉得院长、医生和那些看护的死，会是什么莫名其妙的意外，永远不要小看孩子。
　　酆淮沉默。
　　他想到白天在“医务室”里遇到的那个“医生”，不知道又与
　　哪几个小鬼扯上关系。
　　余辞没有留意到酆淮的沉默，他接着说下去：“唐杰明的死，必定有其意义。”
　　“这里是唐杰明的尸体被发现的地方。”酆淮看向余辞，“所以你带我到了这里，打算……”
　　他顿了顿，视线落在余辞握着铁锹的手上，抽了抽嘴角：“掘什么东西？”
　　余辞点头，并且毫不犹豫地一锹铲下。
　　一连十几铲下去，翻黑的土壤里突然冒出一截白骨。
　　两人对视一眼，酆淮蹲下身细看，说道：“这是男性的头骨，眼眶上缘较钝，眉间距较款，眉弓突出，额头粗糙。”
　　铁锹往下轻铲两下，翻出更多白骨来。
　　“骨盆窄长，上宽而下窄，颔骨夹角成直角，耻骨疏松磨损程度较明显。”余辞补充。
　　“综上所述，这些白骨应该都属于一名四十至五十岁之间的中年男性。”两人对视一眼，“最大的可能性就是院长。”
　　酆淮沉吟道：“将唐杰明的死亡现场，与老院长的埋骨之地重叠在一起，真是一个巨大的讽刺呼应。”
　　他话音刚落，就听耳边响起系统的提示音：
　　“恭喜玩家酆淮主线任务完成，成功通过新手游戏副本，获得5点积分奖励。”
　　“玩家可选择随时离开副本。注意，超过四十八小时后，将被系统强制踢出。”
　　酆淮一愣，他该离开了？
　　不知道为什么，他下意识地转向余辞。
　　找到了老院长的尸骨后，余辞仍旧还在找寻什么。
　　铁锹磕碰到了什么金属的物件，突兀地响起一声脆响，惊得酆淮心头一跳，差点要做什么反射动作。
　　余辞弯腰捡起金属物件，沉声道：“找到了。”
　　那看起来像是什么糖果铁盒，上面还依稀可见卡通的形象。
　　他打开上面的搭扣，轻轻翻开铁盖，一股腐臭扑鼻而来。
　　余辞偏头呛得咳嗽两声，酆淮掩住口鼻凑去看，眼色微冷。
　　那是一沓腐烂的肉片似的东西，并没有很好的防腐措施以至于那些已经腐烂得看不出形状来。
　　但显然，它们被悉心珍藏在这个曾经靓丽漂亮的铁盒里，就像是珍宝一样。
　　“是那些小鬼的耳朵么？”酆淮沉声问。
　　余辞低低应了一声，他从口袋里摸出一枚打火机，说道：“这就是它们想让我们找到的东西。”
　　躯体的一部分被掩埋在这里，以至于灵魂也被拘缚，无法离开这处旧地，投入轮回。
　　余辞将火种丢进铁盒里，迅速窜起诡异的青绿色的火苗，就在几个呼吸间快速烧尽。
　　腐烂的肉片在烤炙下，发出熏人的气味，酆淮背过身呼吸了几口新鲜空气。
　　“啊不好意思，我突然发现口袋里有这个……”余辞手插进风衣的口袋里，摸到了什么，突然说道。
　　酆淮闻声下意识转身看去。
　　就见余辞恰巧打开了迷你手电筒，一束光打在他的面孔上，晦明难辨，像极了恐怖片里的惊悚人像。
　　酆淮毫无防备地撞见这一幕，本就绷到极致的神经，啪嗒断开，他蓦地瞪大眼睛，下意识出拳。
　　余辞更加毫无防备，生生吃下酆淮这一拳，左眼眼眶立即酸痛得流出眼泪来。
　　酆淮：“……对不起。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-08 01:36:16~2020-11-09 00:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：繁花小僧 15个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：我是你们的小可爱阿唯 6个；
　　感谢投出地雷的小天使：醉又何妨 5个；咦咦咦大宝石、今天还是继续yyyy呢、金家小可爱、愚者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之君 28瓶；夜音溟玥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 开荒第十六天
　　开荒第十六天·失踪的受害者遗体
　　监狱长挨揍，简直是死囚监狱里的天方夜谭。
　　余辞隔天就戴着墨镜出现在所有人的面前，乍一看，好像也和监狱长一向以来的气质挺融洽。
　　酆淮混在去操场空地放风的死囚队伍里，远远看见余辞的模样，用力抿着嘴角，以免脸上的笑意太过明显。
　　昨晚他们结束了玫瑰荒园的探索后，仍旧回到了余辞的监狱长宿舍。
　　余辞表示，太晚了，不想让死囚监狱太热闹。
　　于是两人又回到宿舍里，各睡半边床。
　　第二天早上醒来，酆淮一睁开眼，眼前就是监狱长放大的面孔——就连脸上的小绒毛都能看得清清楚楚的那种距离——不仅能数清余辞的眼睫毛，还看清监狱长眼眶那一圈的青紫皮蛋。
　　酆淮尴尬又心虚地挪开视线，试图悄悄地离开。
　　——要不是他还惦记着那个没完成的【孤儿怨的未了心结】支线任务，他甚至想立即离开这个游戏副本。
　　奈何，酆淮刚有点动作，就把余辞惊醒了。
　　余辞看着自己挂彩的眼眶，倒是没说什么，挑了一副墨镜戴上，偏头问酆淮：“还可以么？”
　　酆淮干笑着点头。
　　于是便有了操场空地的那一幕。
　　除了酆淮的室友以外，没人发现酆淮昨夜压根没有回到监狱里来。
　　蒋坊捋着自己的山羊胡子，溜达到酆淮的边上，压低了嗓子问：“大神，你昨天和监狱长跑了之后，就再也没回来过，去哪儿啦？”
　　酆淮偏头看他：“好奇？”
　　蒋坊点点头。
　　“问监狱长去。”酆淮弯弯嘴角。
　　蒋坊：“……”他哪敢和监狱长搭讪闲聊啊。
　　“你们昨天后来干什么了？”酆淮礼尚往来般地问了问。
　　“昨天不是见到那个东西了么，我们全跑回去了。后来听说盐能防鬼，那几个狱警就把厨房里所有库存的盐搬了出来，往每个牢房前撒了一圈，我们就待在里头，比哪儿都安全。”蒋坊说道。
　　酆淮“扑哧”乐了，倒是没想到这些死囚和狱警倒是挺和谐相处的。
　　“就是估计未来一两天的饭菜，都没咸味了，得等山下补充物资的人过来才有盐。”蒋坊补充。
　　酆淮抽了抽嘴角，看来这些人都还挺乐观积极。
　　“你们不怕？”酆淮问。
　　“当然怕了。”蒋坊说道，他悄悄给酆淮看自己衣服里藏的药和钱，说道，“我都打算拿出我的家底本，等过两天补充物资的人来了，悄悄和他多买点盐藏起来。”
　　“还有这个，我趁早读的时候，写了好几张圣经和佛教的东西，全贴身放。”蒋坊显摆，他的囚衣两边内袋里都是类似的“符纸”。
　　不止是他，其他囚犯都折腾了，甚至还有人把圣经撕了下来，折成小纸条藏在裤兜里。
　　总之是用尽了办法——不论是否真的有效。
　　“虽然怕，但躲不掉，只能想尽办法给自己增加点活下去的机会。”蒋坊说道。
　　; 酆淮闻言顿了顿，没多说什么。
　　这里的囚犯都是罪大恶极的人，即便死了，也没人会同情他们。
　　他们想活下去，只有靠着各样迥异甚至无语的手段。
　　“对了，你知道监狱长组织我们等下去地道是做什么吗？”蒋坊又问。
　　酆淮想起早上余辞说的话——
　　“这些小鬼的魂魄还没有被完全解脱，它们的尸骸在当初修建监狱的时候，被埋骨在地道下，等所有骸骨都被清理出来，彻底焚化，它们才能解脱。”
　　酆淮回蒋坊：“超度小鬼。”
　　蒋坊大笑两声：“真会开玩笑。我们去超度什么小鬼，屁都不懂呢。”
　　酆淮不置可否。
　　蒋坊顿了顿，再看两眼酆淮，笑容有些干裂：“你是认真的吗？”
　　“说不定你们的盐用量不会再那么多了。”酆淮说道。
　　蒋坊愣愣看着酆淮。
　　就在蒋坊发愣的时候，监狱长命令狱警们带队带着囚犯去地道了。
　　毕竟要挖出那些白骨，劳动力越多越好。
　　也就幸好之前暴雨时，把一块地砖冲了出来，露出一截白骨，才让余辞一行人不至于像无头苍蝇那样到处搜寻。
　　足足挖了一个下午，才确认地道这里埋藏的所有尸骨全部被翻找出来。
　　尸骨堆成小山，即便是这些死囚，看到足足十三具小孩尸骨堆放在自己眼前，也感到一丝不适。
　　“操他娘的真狠。”蒋坊啐了一口唾沫，低声说道。
　　余辞令狱警往白骨堆上浇上汽油，他划开火折，丢进骨堆里。
　　“轰”的一声，火苗顿时蹿得有人高。
　　“玩家酆淮完成支线任务【孤儿怨的未了心结】，获得2点积分奖励。”
　　酆淮耳边响起任务的提示音，这在意料之中，他轻吐出一口气，目光转向余辞。
　　余辞像是有所感应一般，也看了过来。
　　他在众目睽睽下走到酆淮面前，用只有两人才听得见的声音，沉声说道：“游戏结束了是么？那我们……下一场游戏见。”
　　酆淮一愣，旋即反应过来——余辞也是？！
　　他突然想起第一次见面的时候，余辞问“你是，新来的？”，原来指的不仅仅是新来囚犯，而是指游戏？
　　他眼神微厉，看向余辞：“你到底是谁？”
　　“一个玩家。”
　　酆淮还想多问什么，就听见脑海中响起系统的提示音：“请玩家走到死囚监狱大院口，等待系统回收。”
　　“收到提示了吧。”余辞了然地看着酆淮，“走吧。”
　　酆淮被余辞半是牵着，半是引导地带到了大院前，他们眼前是一条蜿蜒的看不到尽头的山路，径直通到悬崖底部。
　　“在这里等什么？”酆淮抿了抿嘴问。
　　“等归宿。”余辞说道。
　　监狱长跑到了大门口，什么交代都没留下，自然让一众摸不着头脑的狱警跟了过来，身后还有一圈死囚。
　　没过多久，警笛嘶鸣着，红蓝警灯一圈圈转着，七八辆警车极有阵势地飞快驶来。
　　“嫌疑人余辞，涉嫌破坏案发现场、盗窃被害者遗体……”
　　一名刑警从警车上下来，一手握枪，一手拿着拘捕令，一边大声喊着，一边向余辞靠近。
　　余辞身后一干狱警和死囚都有些惊讶地睁大眼睛，眼睁睁看着他们的监狱长被拷上镣铐，押入警车里。
　　“盗窃遗体是什么鬼？”蒋坊惊讶极了，破坏案发现场他们都知道，可从来没听说过还有盗窃遗体的事情。
　　“阿瑟之前不是呛声监狱长的时候还说过，就是那次现场的遗体，好像在停尸间里不见了？”
　　“没想到我们的监狱长也是个狠人。”
　　“从他揍我的第一拳我就知道这一点了。”
　　“……”
　　丢在地上的通缉令被风吹得飞起，蒋坊下意识一把抓住，打开看了一眼。
　　他猛地一愣，旋即定睛细细地看——通缉令上写得清清楚楚，不仅有余辞的信息，更有那具被盗尸体的信息和图片。
　　蒋坊边上的囚犯凑来看，一个人下意识地开口：“这不是你室友么？怎么他也在通缉令上？”
　　“你再看看，什么眼神，这照片明明是指监狱长偷走的那具尸体！”
　　“……操，真的和蒋坊的室友长得一模一样。”
　　蒋坊手心里都是冷汗，他注意到通缉令上的那具尸体，胸口的地方有一片十字模样的致命伤口。
　　大神也总是会捂着胸口咳嗽，他还当是旧疾。
　　他急急抬头去找酆淮，却听到不远处“砰”的一声巨响，刚驶出去的警车，竟是翻进了悬崖下，炸起一小朵蘑菇云。
　　“我靠监狱长？！”边上狱警一惊，纷纷跑过去。
　　蒋坊捏着一手冷汗，看向酆淮，就见酆淮视线也落在他手里的通缉令上。
　　酆淮眼里露出一抹了然，对上蒋坊的视线，他微微笑了笑：“原来我是个死人。”
　　蒋坊脚底腾地升起寒气直冲天灵盖。
　　“大神你这话瘆得慌。”蒋坊干巴巴地说道，露出快哭不哭的表情。
　　酆淮面孔上迅速浮现出尸斑，原本墨黑的眼瞳也覆上一层死气的白膜，他身体不受控制般地往后倒退两步，一脚踏空，翻进悬崖下。
　　蒋坊蓦地瞪大眼，下意识冲过去，却是抓了个空。
　　“玩家酆淮完成新手指引副本，距离下次进入游戏，还有72：00：00”
　　失重的感觉不好受，在提示音落下后一秒，酆淮落入了柔软的床铺里。
　　“小老板，门外有个大帅哥客人找你！”门外传来一个女孩轻快的声音，酆淮愣在床上。
　　他在哪里？他现在……又是谁？
　　“小老板？”门外女孩的声音又催促着响起。
　　酆淮“唔”了一声，起身去开门。
　　他注意到自己身上的穿着，白色帽衫、黑色直筒休闲裤、一双帆布鞋，着实像个普普通通的宅系年轻人。
　　他拉开门，便是看到一个扎着马尾辫的女孩站在自己面前，指着对门珠帘外：“人在那儿呢。”
　　酆淮点点头，他走过去掀开珠帘，对上眼前熟悉的眼睛，动作一顿。
　　“余辞？”


第17章 开荒第十七天
　　开荒第十七天·谁是同住人？
　　酆淮坐在店里的一把红木太师椅上，余辞坐在他的左手边。
　　酆淮不得不用一点时间来消化他得到的信息。
　　首先，“他”经营着一家小店，也就是先前那个小丫头口中喊的“小老板”。
　　说起来还有点诡异，这居然是一家香火店，专卖给死人用的东西。
　　据看店的那个小丫头说，他们店的生意虽然不太好，但工资一直发得很稳定。
　　酆淮抽了抽嘴角，摸着手下的红木太师椅。
　　放眼看整个店，店里的所有东西加起来的价值，估计还抵不上他手下这把太师椅的扶手。
　　更不说，他这店里一放就是两把。
　　其次，“他”，似乎是几年前突然出现在这个十八线小城市里，在靠近墓区的地方盘下了一幢两层楼的民房，楼上是他的屋子，楼下就是开的香火店。
　　说实话这挺诡异的，通常人都有些忌讳这些东西，可偏偏，好像“他”却钟爱和这些东西为伍。
　　——店里那些折给死人住的冥房，惟妙惟肖，都是小老板自己亲手做的。
　　酆淮了解了一些后，越发好奇，他转向看店的小丫头，反问：“你不觉得……很怪异？不怕么？”
　　扎着马尾辫的小姑娘闻言眨了眨眼睛，一脸坦然：“这有什么呀，都是手艺人。”
　　酆淮微微一噎，手艺人？的确也算是吧。
　　“何况，哪里找得到那么好看的单身小老板呀。”小姑娘又大大方方地补充了一句。
　　酆淮微挑眉，摸了摸自己的脸皮。
　　他醒来到现在，倒是还没见过自己这副身体的模样。看来还不错。
　　“的确好看。”余辞在旁边突然接口，附和了一句。
　　酆淮斜眼看了看他，余辞佯装没有看见。
　　“你下班吧。”酆淮对小姑娘说道，先将人清了出去。
　　“好嘞。”小姑娘开开心心地应了一声，收拾好东西，挎上小斜包，临走前对酆淮说道，“啊对了老板，我待会儿有个快递啊，麻烦你帮我收一下吧，谢谢老板！”
　　她双手合十，笑眯眯地冲酆淮一弯腰，看这样子，也不是第一次拜托老板替自己收快递了。
　　酆淮还在想什么是“快递”，随口应了一声。
　　小姑娘离开后，店里就只剩下酆淮和余辞两人了。
　　余辞看向酆淮：“你好像有很多疑问？”
　　酆淮道：“不如这样，我来问，你来答。”
　　余辞微点头：“可以。不过游戏规则，三个问题。”
　　酆淮“嗤”了一声。小气。
　　“第一个，这里是哪里？”酆淮看向余辞。
　　余辞斟酌了一下说辞，答道：“每一个游戏副本结束后，就会回到所谓现实世界，也就是这里。”
　　“我的世界可不长这个样子。”酆淮哼笑一声。
　　余辞垂下眼，几不可闻地低低答道：“我知道。”
　　酆淮没听清：“你说什么？”
　　“我说，这里就是现实世界，每一个在现实世界产生强烈意愿的人，才会被选择进入游戏，完成游戏任务，达成心愿。”余辞说道。
　　酆淮“哈”了一声，老生常谈的条件。
　　“你不认为这是你的世界，只能说明一点。”余辞看向酆淮，“是你忘了。”
　　酆淮皱起眉头，像是在思考评估余辞所说的可能性。
　　一阵许久的沉默后，余辞开口打破安静：“该第二个问题了。”
　　酆淮想了想，问：“那个所谓的游戏，对这里会产生什么影响？”
　　“如果，你在收到游戏主线任务完成提示前死，那这里的你也会死。除死亡以外的任何程度受伤，在游戏结束后都会复原。”余辞回道。
　　“至于其他的，你可以自己探索。”余辞看着酆淮，“进入游戏的时间与这里是相对静止的，也就是说，即便你在游戏世界里待了千百年，甚至忘记自己到底是谁，在显示世界里，也只是上一秒的事情。”
　　酆淮闻言微讶异地扬起眉梢：“什么游戏任务会是这么长的时间跨度？”
　　“有的。”余辞不再多说，只是说道，“总有意外。”
　　酆淮不置可否地眯了眯眼：“最后一个问题，你怎么知道我在这里？”
　　他看向余辞。
　　“因为我来过。”余辞回道。
　　“……就这？”酆淮等了两秒，确认没有更多的回答后，高高挑起一侧眉头，“这算是一个答案？”
　　余辞耸耸肩膀。
　　酆淮盯着他，看了几秒才认定这人是打算耍赖到底了。
　　他翻了个白眼，指节轻敲着扶手，缓缓说道：“那个声音说，我的新手任务指引结束了，距离下次进入游戏，还有三天时间。”
　　“之后的游戏，和新手指引有什么区别？”他看向余辞。
　　“超出三个问题了，需要你付出一点小代价我才能回答你。”余辞说道。
　　酆淮顿了顿：“什么小代价？”
　　“带我回你的住处看一看吧。”
　　酆淮：“……”
　　他毫不犹豫地起身，为余辞撩开门口珠帘：“就在楼上，请。”
　　余辞轻笑一声，走过酆淮身边的时候，偏头说道：“一起上去看看。既然你连自己住在这里、是谁都不记得了，那正好一起熟悉熟悉。”
　　酆淮抽了抽嘴角，但也没有拒绝。
　　两人上了二楼，打开房门，是一间较为宽敞的二居室。
　　正门对着一个温馨的小厅，铺展着一层毛绒地毯，除了一张双人沙发外，边上还有一张巨大的懒人沙发。
　　余辞称赞了一下酆淮的布置品味。
　　酆淮欣然接受了，尽管他对此完全没有任何印象。
　　两人又晃到了客厅边上的开放式厨房，碗筷被收拾得整整齐齐，冰箱里放满了食物和新鲜的水果饮料。
　　酆淮隐隐觉得哪里有些奇怪，他皱了皱眉，却说不上来。
　　“介意我去你的卧室看看吗？”余辞开口询问，他像是一个彬彬有礼的客人，让酆淮想笑。
　　“想看就看，别假惺惺的客气。”
　　余辞笑笑。
　　酆淮打开卧室，领着余辞进去。
　　他也跟着打量一圈。
　　素净的白色墙纸，床头挂着一副水彩，色调明媚鲜亮，像是整个房间里唯一的色彩。
　　卧室的角落摆着一盏南瓜模样的夜灯，地板上也铺着一地像是星光一般的小碎灯，显然是为酆淮量身打造的。
　　床比标准的双人床还要大一些，足以让两个男人躺在上面打架。
　　一套床被是黑鹅
　　绒的，看上去就极蓬松好睡。
　　余辞转了一圈后，便又转到了卫生间里。
　　“这儿也想参观？”酆淮扯了两下嘴角。
　　余辞说道：“随便看看，不客气。”
　　酆淮：“……”
　　余辞对着水池边上的两个漱口杯说道：“杯子挺好看。”
　　一个是薄荷绿的，一个是深蓝色，也没好看到有必要特意夸一句。
　　酆淮下意识看过去，微微一愣，两只漱口杯里各插着一支牙刷。
　　他忽然意识到，从刚才起他就隐约感觉到的异样是来自哪里——这里的所有陈设，都不是以一个独居人的角度来摆设的。
　　客厅里的双人沙发，厨房里过多的碗筷和储备食品，卧室里那张大床和成套的一对黑鹅绒枕头……
　　这里除了他以外，还住着谁？
　　酆淮猛地看向余辞，可余辞却像是浑然没有注意到似的，只是到处乱看，甚至点评着浴室里的沐浴露：“我用的也是这个味道。”
　　“你……”酆淮微顿，话说出口却不知道接下来该说什么。
　　“怎么了？”余辞转过身，看向酆淮问道。
　　“没什么。”酆淮抿抿嘴，“还有哪里想参观？”
　　“差不多了。”余辞客气地笑笑，“该我回答你的问题了。”
　　酆淮一愣，才想起自己刚才问了什么问题——接下去的游戏，和新手指引有什么区别。
　　“接下去的游戏，是真正的多人游戏，你遇到的人，既有游戏中本就存在的角色人物（NPC），也有像你像我这样的玩家角色。”余辞说道。
　　“玩家可以抢夺彼此身上的物品和系统道具，甚至，经验老道的游戏玩家，还懂得如何抢夺其他玩家的任务进度，占为己有。”
　　“所有的任务进度，只有在关键点被触发的瞬间，才会被判定，简单来说，由谁触发就算是谁的任务进度，触发前后发生了什么都不会被计算在内。”
　　“所以，从下场游戏开始，你不仅要分辨NPC和真正玩家，不仅要提防游戏中固有的危险，还要提防来自游戏玩家的竞争。”
　　酆淮闻言有些兴致地点了点头：“有些意思。”
　　余辞无奈地笑了笑，他抬眼深深看了一眼酆淮，轻声道：“那就好好享受游戏吧。”
　　两人一边下楼，回到店面里，一边轻声交谈着关于“游戏”的内容。
　　直到了店里，两人才注意到有个人站在小店里。
　　“你好，我是送快递的，田晓风田小姐的快递是放在这里吗？”
　　酆淮反应过来，这就是刚才那个看店的小丫头说的快递了吧。
　　他应了一声，刚要说就放这儿吧，快递员便说道：“请你当面检查一下物品有无损坏，然后在这里签名签收一下，谢谢。”
　　快递小哥一边说，一边拆开了包裹。
　　那是一个四四方方裹起来的黄油布袋，里头只有一封敞开的信纸。
　　酆淮并不想多看，只不过在替那小丫头放起来的时候，视线不经意地瞥到了一点上头的内容——
　　“致今天收到信的我”
　　“不知道今天是第几场结束的游戏，希望有顺利回来。”
　　“如果看到这封信的时候感到奇怪茫然，那么很遗憾，今天收到信的我还是最终迷失在了游戏里，希望这些信能帮助到你……”
　　作者有话要说：　　脑洞不知道有没有一点大，不知道会不会有人现在就猜出来咳


第18章 开荒第十八天
　　开荒第十八天·那是他的字迹。
　　信上的字迹吸引了酆淮的注意。
　　那是他的字迹。
　　他顿了顿，拆开信件一页页地看下去。
　　“如果在看到这封信的时候感到奇怪茫然，那么很遗憾，今天收到信的我还是最终迷失在了游戏里，希望这些信能帮助到你。”
　　“2019年，2月12日除夕，这是我即将第四次进入【游戏】。从游戏结束到新的游戏开始，中间的间隔时间被拉得越来越长。但这是好事，在现实世界里的时间越多，我才越不会忘记真正的自己是谁。”
　　酆淮顿了顿，他皱起眉头。
　　忘记真正的自己？
　　这听起来太不可思议，这要用多长的时间，才有可能完全覆盖掉一段二十几年人生的记忆？
　　余辞站在酆淮身前，垂眼静静看着他。
　　他完全能从酆淮的一个挑眉上看出对方在想什么，但他什么也没说。
　　酆淮继续往下看——
　　“我开始写日记，以防自己有一天醒来的时候，忘记自己为什么会出现在这里。系统在游戏进程中的提示存在感越来越微弱，以至于……在那个世界里待得太久，我甚至忘记自己在游戏里。”
　　“所以收到信件的未来的我，无论你面对的是什么情况，请继续用日记来记录下来。”
　　“经历了三次游戏世界后，我逐渐感觉到我与我的现实世界发生了脱节，即便现实里的时间不会流逝，可我的内心却不再是一个年轻人，更无法与我的朋友们再像往常那样谈笑。”
　　“我经历的不止是游戏的过程，更是一段角色的生命的一部分。我完成了那些角色的宿命，但同时，那些角色就如同阴影，缠上了我，它们也成为了我的一部分，无法割舍脱离的部分。”
　　“我不得不写下来，用日记的形式来警告自己，那些都是游戏，一场沉浸式的游戏体验而已，并不是真实。”
　　“我马上要进去了，希望这一次的游戏时间不会太长。”
　　……
　　信到这里戛然而止。
　　酆淮觉得自己像是在看一本话本，却在想要打开下一页的时候，发现话本就是个残本，下半册不在自己的手上。
　　他无比好奇信中的“我”，进入游戏后又发生了什么。
　　他轻轻“啧”了一声，将信收了起来。
　　酆淮一转身，撞上身后一堵人墙，他抬眼看见余辞站在身后，咂咂嘴：“什么时候跑我身后去的？怎么还没走？”
　　余辞：“……”
　　酆淮见状，“唔”了一声，换了个婉转些的说法：“你可以走了。或者，你还有什么想告诉我的？”
　　余辞闻言，心念一转：“有，不过……”
　　“要用代价来换取？”酆淮截住他的话头，想到楼上令他有些头痛的发现，就是所谓“小代价”换来的。
　　他说道，“那暂时不想听了，你走吧。”
　　余辞：“……”
　　酆淮收好信，撩开珠帘便往楼上走去，走了没几节台阶，他又哒哒地跑下来，看见余辞果然还在店里站着，不知道在想什么。
　　酆淮招呼了一声，说道：“走的时候帮我把店门带上，那块写着暂停营业的牌子翻向外头。”
　　他一边说，一边还指了指门口，门把手上挂着营业牌，暂停营业的那面这会儿正对着里屋。
　　余辞挑眉：“你不怕我把你店里的东西顺走？”
　　酆淮微微睁圆眼睛，故作惊讶：“你想要这些东西？”
　　他目光示意着店里的香烛、冥纸屋……余辞顺着酆
　　淮的目光看过去，嘴角一抽。
　　酆淮了然地一笑，轻呵了一声道：“别忘了啊。”
　　余辞无奈地笑了笑，点头应下。
　　酆淮转身顿了顿，又道：“下个游戏见。”
　　余辞微愣，盯着酆淮的背影，几秒后才想起回应似的：“下个游戏见。”
　　酆淮撩开珠帘上了楼。
　　他就坐在楼梯上，听着楼下过了几分钟后，才响起关门的动静。
　　酆淮垂下眼睛，手指下意识地拨弄着信纸的一角，不知道在想什么。
　　半晌后，他蓦地起身，回到房间里。
　　明显现代化的装潢和电子设备并没有让酆淮产生太多陌生的感觉，他窝进了那张如同一个蛋似的懒人沙发里，下意识地打开音箱。
　　音响里传出陌生的旋律，酆淮不觉得他曾经听过，但在旋律下却放松了下来。
　　他捏着信封，像是捏着仅剩下的一点印记，皱着眉在旋律里慢慢睡下。
　　至于这间房子里原来的另一个主人是谁，暂时就当作是另一个谜团吧。
　　反正，也不多这一个。
　　这一觉就睡到了第二天的白天。
　　在酆淮打算出门逛一圈熟悉环境的时候，面前弹出了上一场游戏的结算确认面板。
　　【死囚监狱副本-新手指引结算：
　　触发支线任务：3
　　触发怪物图鉴：4
　　主线任务：完成
　　游戏道具：血融蚁-无法带出副本，折算积分1点
　　人气累计：未开启
　　打赏：未开启
　　共计积分17点】
　　要不是系统弹出了这一串，酆淮都快忘记了他还有积分没有用上。
　　他扫了一圈，目光落在最后几行字上。
　　“唔……难怪那个家伙昨天走之前，还想与我做什么交换，想说的内容就是这个吧。”酆淮微眯起眼。
　　他笑了笑，又想到昨天那人被他拒绝后的模样。
　　——看起来像头失落的豹子，就连眉眼都明显地耷拉了下来，要是身后有条尾巴，一定也会没精打采地垂在地上，左右扫来扫去吧。
　　酆淮想着便弯起了嘴角，心情不错地转而又去看了转盘的界面。
　　他有17点积分，算是转盘大户了。
　　转盘分五种，灰、绿、蓝、紫、金，每个转盘里都有五种不同品阶的奖励，只是占比多少的区别。
　　灰色转盘对应转动一次，需要2点积分，其他四档分别是10点、30点、50点、100点。
　　酆淮打算物尽其用，转动一次绿阶转盘和三次灰阶转盘。
　　灰阶转盘转动——
　　“恭喜玩家酆淮获得灰阶基础技能：夜间视物能力lv1、动态视物捕捉能力lv1、感知敏锐lv1。”
　　酆淮不会觉得这些技能鸡肋，谁都知道黑暗中会有什么，那些热衷躲藏在阴影里的东西是恐惧的源头，如果能看到它们，感受到它们，相信会给行动带去很大的便利。
　　绿阶转盘转动——
　　“恭喜玩家酆淮获得蓝阶物品：【无限绑带】可以即刻止血的中级炼金产物，属于大名鼎鼎的尼古拉斯·弗拉梅尔。任何可怕的伤口都砸不了他的招牌。无使用次数限制，可带入每次游戏场景中。”
　　酆淮轻轻“嘶”了一声，看着手中凭空出现的白色绑带，这个奖励很实用，但总不像是什么好兆头。
　　“剩余积分：1点。距离进入下一场游戏：48：00：00”
　　作者有话要说：　　大修，不好意思QAQ


第19章 开荒第十九天
　　开荒第十九天·第二场游戏
　　距离进入下一场游戏，还有整整两天的时间。
　　酆淮打算出去转转。
　　昨天醒来后就一直在这幢两层楼的私房里活动，完全没有在另一个现实世界里的真实感。
　　撩开连接二楼楼梯那儿的珠帘，就看到昨天见到的那个店员小姑娘已经早早来上班了。
　　“老板早啊。”田晓风笑眯眯地向酆淮招手打招呼，“很少见老板那么早就出来呢。”
　　酆淮点点头，推开店门走出去。
　　迎面扑鼻来的，是清晨小摊车上早餐的香气。
　　油条、豆腐花、生煎、小馄饨、鸡蛋饼……裹着香气瞬间包围了酆淮。
　　酆淮买了个鸡蛋饼拿在手里，边走边吃。印象里的酆淮大帝似乎只有在很早很早以前，路过这样的小摊贩买过这样的小吃。
　　“诶这不是香火店的小老板嘛？居然白天见到人出来，真是稀奇。”煎着油条的大娘喊了一声，便道，“来来，上回你给俺家老头子折的纸房子，老头给俺托梦了，说现在住的地方可亮堂宽敞好了。”
　　酆淮闻言微微挑眉，这怕不是大娘日有所思夜有所梦，才梦到的吧。
　　油条大娘包了两根油条，不由分说地塞进了酆淮的手里。
　　“啊对，我上回让小老板给捎的冥衣服，也梦到了，说穿身上暖和，一点都不阴了！小老板真能把东西带到底下去呢！”隔壁摊上卖豆腐花的大姐也接嘴说着，塞给酆淮一碗热腾腾的咸豆花。
　　酆淮愣了愣，一眨眼的功夫，很快手上就被其他人拿来的小吃塞满了，还挂在手腕上，乍看多少有点狼狈搞笑。
　　这一个个的，都说是买了他家的香火，得了托梦，来谢谢小老板的。
　　酆淮眨了眨眼睛，心里有些好奇，“他”真的能下接地府，给底下未入轮回的亡魂捎去冥物？
　　他分心琢磨着，慢吞吞地往自家店的方向走回去，就听见身前传来一声不明显的噗笑声。
　　酆淮抬头看过去，除了余辞也没有别人了。
　　“你怎么又来了？”酆淮高高挑起一侧的眉头。
　　余辞绅士地替他推开香火店的小门，说道：“我要是不来，你准备了这么多的早饭也吃不光。”
　　酆淮抽了抽嘴角：“脸皮比城墙还厚。谁说我这些东西要分你吃的？”
　　余辞无辜地看着酆淮，还未说什么，就听见店里田晓风风风火火地跑来，小声感叹：“不愧是小老板，出去一圈，带回来那么多吃的。”
　　她说着看向酆淮：“一定是那些大爷大娘送的吧？”
　　酆淮无奈地应了一声，对外头早餐一条街上的热情摊主很是没有办法。
　　“嘿嘿，托小老板的福，每次我去买早点的时候，大爷大娘也会少算我个零头呢。”田晓风说道。
　　她又看向余辞，解释道：“我们小老板店里卖的这些东西，价格良心，童叟无欺，买过都说好，外头的大爷大娘，全是我们老板的老客人了。”
　　酆淮有些头疼地捏了捏鼻梁，这听起来多少也有些古怪。
　　“吃东西吧，吃东西。”他打断小姑娘的话头，把早点放在桌上。
　　余辞不客气地坐下，加入了早餐饭局里。
　　三人围坐在小桌边，田晓风感慨着好久没有这么安静平和的早晨了，就和小老板早起一样的难得。
　　酆淮闻言有些好奇地看向田晓风，只不过作为当事人，他不适合问出来。
　　他递了个视线给余辞，示意对方来问。
　　“那平时是什么样子的？”余辞接到酆淮的暗示，开口问道。
　　田晓风咽下一口油条：“催着签转卖合同的轮流上门找小老板呗。”
　　“转卖合同？”余辞被酆淮戳了戳胳膊，接着又问。
　　田晓风看了看酆淮，不知道这事能不能告诉别人。
　　酆淮装模作样地给了一个默许的眼神。
　　田晓风说道：“老板这个店不是靠着墓区么，最近几个月，墓区打算扩建，就想把小老板这块地方买下来。”
　　“不卖也不行，之前地契还是什么合同的，有个漏洞，被墓区那边的法务钻了空子，要是我们未来两个月里，交不出买断这块地皮的全额，这块地方就会被强制征收了。”田晓风叹了口气，手里的油条都不香了。
　　酆淮闻言微微眯起眼睛。
　　这块地方对他的价值，不仅是楼上有一部分被忘记的记忆，还有一部分原因在于那封没有下文的信。
　　他有强烈的预感，那封信只是一个开始，就像解谜的谜团，先抛砖引玉，再慢慢丢出更多的线索。
　　如果这块地方被墓区征收，那么那些信、那些谜团就没有去处了。
　　何况他心底在听见小楼要被征收的时候，涌起强烈的不舍情绪，他想，不论是哪个“他”，都一定会尽力保下这幢小楼的。
　　“全额是多少？”余辞问，
　　田晓风说道：“我之前听老板说过，得有六百多万吧？光卖这些香火，怎么可能买得起？还不如指望中六-合-彩。”
　　余辞淡淡说道：“未必买不起，说不定小老板还有点自己的小金库。”
　　田晓风闻言张大眼睛看向酆淮。
　　酆淮抽了抽嘴角，他连自己身上总共有多少钱都不知道。
　　“我和你小老板上楼商量点事情，你继续吃吧，看着店。”余辞站起身说道。
　　田晓风点点头应了一声，等目送着余辞拉着小老板的胳膊上了楼后，才后知后觉地反应过来，刚才余辞的语气态度倒更像老板一点。
　　田晓风挠挠后脑勺，不管怎样，她还是希望老板的小店能保住。
　　“你拉我上楼有什么事？”酆淮问。
　　“关于钱。”余辞开口，“其实【游戏】之所以吸引那么多的玩家进入其中，很大一部分原因就在于，【游戏】中的收获，可以折射在现实世界里。”
　　“我想你应该已经知道了‘人气累计’和‘打赏’，这两项功能是新手指引阶段副本中所不具备的，但在之后的每一场游戏里，这两项功能都会与你的收入息息相关。”余辞说道。
　　“【游戏】会开通一个直播界面，每一个进入其中的游戏玩家都拥有独属于自己的直播视野，直播的观众来自其他位面，他们将会根据游戏的进程而逐渐专注在某个游戏玩家的直播视野上，这就会形成最终游戏结算时的‘人气累积’。”
　　“简单来说，更像是观看人数。一万点的人气累计，可以兑换成一万现实货币，又或者是一点积分，但不能逆向兑换。”
　　“至于‘打赏’，就像你想的那样，观众会选择赠送虚拟兑换人气币，也有可能赠送相关位面的实物道具，这些都可以兑换到现实世界中使用，或是折合成现实世界中的货币——在不干扰这个世界主核心运转的前提下。”
　　酆淮若有所思地点头：“也就是说，下一场游戏，只要玩得够漂亮，就有钱买楼了？”
　　“嗯。”余辞微点头，尽管他不觉得一场游戏下来的人气累计就能换到一幢小楼。
　　酆淮问道：“你呢？玩了那么多场游戏，赚了多少钱？”
　　余辞顿了顿，调出自己的主页界面，选择了共享给酆淮。
　　人气累计上的额度只有可怜巴巴的18点。
　　酆淮抽了抽嘴角，看向余辞：“观众基数不多？”
　　“挺多的。”
　　那就是被分流了，争不过其他玩家。
　　“不应该啊……光这张脸，就算玩得再菜，应该也能有些人气。”酆淮微眯起眼打量着余辞。
　　余辞眼皮微跳：“我是你的新手指引。”菜鸡玩家能做别人的新手指引么？必须没这资格。
　　“嗯嗯。”酆淮漫不经心地点头。
　　新手副本，毕竟简单。他在心里想着，看来后面的游戏难度会跳跃式增加，余辞扛不住。
　　余辞：“……”百口莫辩。
　　他没法厚着脸皮告诉酆淮他很厉害，能让人直接抱大腿躺赢的那种。
　　酆淮很快有了目标——先赚他个六十万人气。
　　……
　　待在现实世界里的第三天。
　　酆淮遇到了田晓风说的“催债人”，穿着廉价西装的瘦竹竿似的男人，带着一沓公文纸过来，身后还找来了两三个像是街头混混的人。
　　田晓风硬着头皮从前台走出来，刚想迎上去，就被酆淮拉住了。
　　“你坐回去。”酆淮说道。
　　田晓风有些惊讶：“诶小老板？”
　　酆淮站在门口，没有让人进来的意思。
　　“你就是这个店的老板？今天终于肯露脸了？”瘦竹竿趾高气昂地问道，头一扬，暗示着身后那两个街头混混，“到下个月的今天，就是最后期限，我警告你，你要是再不搬走赖在这儿，我就让人砸了你这小破店。”
　　俩街头混混往前一站，膀大腰圆的模样，一个人就有两个酆淮那么宽。
　　酆淮短促地笑了一声：“砸我的店？你先进来试试。”
　　瘦竹竿一噎，他几次上门放狠话，头一回遇到被怼回去的场子，他旋即有些气急败坏，拍了拍两个混混：“你们两个给他点颜色看看！”
　　他话音落下，那两人刚想挤进小店，下一秒，就被一股无法抵抗地力道狠狠甩了出去。
　　谁都没反应过来发生了什么，就看两个壮汉被丢出了香火店，一个比一个懵，脸上仿佛撞鬼似的表情。
　　酆淮关上玻璃门，斜眼瞥向愣在原地的瘦竹竿，鼻子里发出一声气哼，就见瘦竹竿仿佛惊醒一般，猛地往后跳开。
　　田晓风满脸崇拜惊讶地看着酆淮，悄悄股掌：“哇小老板，刚才那手是什么呀？像太极功夫一样！一推手，轻飘飘就把那俩大胖子怼出去了！特别有世外高人那感觉！”
　　酆淮扬了扬下巴：“他们这几天应该会消停点了。”
　　田晓风用力点点头。
　　“玩家酆淮距离进入下一场【游戏】，还有00：20：00，请玩家做好准备。”
　　系统提示音在酆淮耳边响起。
　　他顿了顿，对田晓风说道：“我先上去了，没事不用来找我，早点下班。”
　　“好嘞！”
　　酆淮回到卧室里。
　　“游戏副本背景介绍：
　　歌剧魅影中的无头传说存在于每一个剧院中，但，哪一个才是传说开始的地方呢？
　　华丽的大剧院下，却是一派玻璃钢筋森林般的地下迷宫，酷刑室、绞刑架、断头台……
　　当大提琴的琴弦被拉开，鲜血从幕布上滴落，这是一场多么美妙的古典音乐会，又是送给谁的哀歌？”
　　作者有话要说：　　来了昂，上一章写得不太行，所以推翻重写了，需要小可爱们重新看一下QAQ
　　-
　　感谢在2020-11-11 14:17:11~2020-11-13 20:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮卡丘 4瓶；大嘤希声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 开荒第二十天
　　开荒第二十天·歌剧魅影副本启动
　　再次进入游戏的时候，酆淮已经习惯了场景转换带来的眩晕感。
　　他站在一片漆黑的舞台上，周围没有一点光源。
　　酆淮下意识地放轻了呼吸，手心一片冷汗。
　　见鬼的场景载入，居然把他直接丢在了不知名的黑暗角落里。
　　酆淮正打算找办法离开这儿，耳边响起了系统给出的任务目标——
　　“请玩家酆淮完成二星游戏副本：【歌剧魅影】，完成主线任务【找到魅影传说的源头】，奖励10点积分。”
　　人物卡片：
　　“你是爱乐乐团的大提琴手，你正在准备一场盛大的演出。”
　　“演出将于一个月后的西弗歌剧院中上映，期间你们一直在西弗歌剧院里进行彩排。”
　　“某天深夜彩排结束后，所有人坐在剧院看台下休息，越是临近正式的演出，乐团的气氛越是紧绷得让人透不过气来。”
　　“一位年轻的钢琴师打破了沉闷的气氛，提议所有人一起玩个游戏——”
　　“现在，你进入游戏中了。”
　　系统提示音戛然而止，周围陡然亮起灯光。
　　酆淮有些不适应地微微眯起眼睛，他发现，只有他正站在剧院的舞台上，似乎与其他人格格不入。
　　他扫视舞台下的人，并没有看见余辞。
　　年轻的钢琴师清了清嗓子，提议道：“既然大家压力那么大，不如我们来玩个游戏吧。”
　　“别是什么招鬼游戏就好。”一个穿着休闲风衣、扎着丸子头的年轻女人说道。
　　“当然不是了。”钢琴师笑了一下，说道，“我听说这个剧院有两百年历史了，新剧院是近几年才建成的，就修建在老剧院的原址上。”
　　“据说，新剧院还保留了老剧院相当一部分的建筑，非常有历史感。我想，我们在这儿彩排了那么久都没好好看过这座歌剧院，不如我们现在去参观参观？”钢琴师提议。
　　“倒不是不可以。不过这算哪门子的游戏？”一个体型微胖的高大男人开口反问，他是乐团里的男低音，一开口，声音就极有辨识度。
　　钢琴师狡黠地眨了眨眼睛，说道：“因为这里的守夜人，会驱赶那些滞留在剧院里的人。我们要躲开守夜人的巡逻，谁被抓到，谁就输了。”
　　“听说剧院的守夜人就像一个躁郁狂，到了半夜，他会拿着一根电棍到处巡逻，电棍劈里啪啦地作响。一旦被他发现踪迹，他就会大吼着狂奔过来，直到抓到人为止。”钢琴师压低声音，吓唬道。
　　穿着休闲风衣的女人不以为意地“嗤”了一声：“那也是人，有什么好怕的。”
　　钢琴师耸耸肩膀：“那就说好了，我们去找旧址。”
　　其他几人点头应下。
　　穿着风衣的女人是乐团里的大鼓手，叫沐姿，另外参与这次彩排的还有小号手张小峰、一个中年指挥家谭林。
　　钢琴师转向台上的酆淮，询问道：“喂酆淮，你来么？”
　　“来。”酆淮淡淡应了一声，从台上走下来。
　　系统提示音同步响起：“玩家酆淮进入主线任务，直播视野已向观众开放。”
　　【哦豁这就是新玩家吧！我听说上一期大神缺席，就是去接引新人了】
　　【小哥哥长得好靓噢~刚才看游戏前置的时候，就一直盯着远景舞台上的小哥哥嘿嘿】
　　【大神怎么还没出场啊，不会这期又没有吧？】
　　【这才两星副本，大神不会参加的吧】
　　【不不，我记得直播介绍里有大神名字！肯定在后面】
　　“你知道走哪个方向么？”沐姿问。
　　钢琴师歪了歪头，一脸无辜：“不知道啊。”
　　“……”
　　“这样才是探索游戏嘛，不是么？”钢琴师一笑。
　　他见没人回应自己，便又开口催促道：“快走吧快走吧，马上就要到守夜人的巡逻时间了，灯要关咯。”
　　沐姿和其他几人没有动作，作为游戏里的老玩家，他们都很清楚，走在前面的人最容易出事。
　　【一群老狐狸，都不肯走前面】
　　【别磨蹭啦，快快快！】
　　直播间里的观众也开始催促，可惜玩家本人看不到。
　　酆淮见没人有动作，嗤了一声，抬脚走到最前面。
　　“噢看来我们有带路人了。走吧酆淮，我们就跟在你身后。”钢琴师说道。
　　【玩家酆淮点亮支线任务：寻找正确的方向，任务完成奖励2点积分】
　　酆淮听见提示音微微挑眉，看来钢琴师的身上会有不少隐藏的支线任务。
　　直播间里，观众偶尔丢出两三句评论。
　　【新手玩家就是虎啊……】
　　【希望好看的小哥哥别上来就怒送一血】
　　【刚！别怂！】
　　酆淮接着往前走，忽然又听见一声提示：【玩家酆淮直播视野打开，累计人气1点】
　　游戏开始二十分钟，已经有一个观众进入了酆淮的专属直播视野。
　　酆淮眼里闪过一抹亮光，可以开始捞分了。
　　他们率先走出大剧院舞台，酆淮打算先找到总务处或是后台，这种地方通常会有一块示意图。
　　一行人刚刚走入弧形长廊里，头顶的灯光忽然熄灭，黑暗迅速笼住所有人。
　　酆淮微微僵在原地，在心里暗骂了一声。
　　“噢，时间到了，守夜人要出来巡逻了。”钢琴师说道。
　　不知道是不是心理因素，酆淮听出了一丝不怀好意的味道。
　　先前转动轮盘抽到的夜间视物能力lv1、动态视物捕捉能力lv1、感知敏锐lv1，三项技能在此时大大提高了酆淮的视野。
　　他眼前并不是伸手不见五指那般的漆黑，月光透过高高的穹顶玻璃窗，漏下一点光亮，让他能够更加清晰地看到眼前的路。
　　“快走！”沐姿听见钢琴师说的，当即立马说道。
　　酆淮比他们看到的更远，他注意到在走廊的那头，似乎一闪而过了什么东西。
　　他沉声说道：“那个方向不能走。”
　　他话音刚落，他们身后空旷的长廊里响起沉重的脚步声，伴随着电流响起的劈里啪啦的蓝光。
　　指挥家谭林闻声瞳孔一缩：“守夜人来了！”
　　“谁！是谁在那里！给我滚出来！”守夜人的怒吼吓得沐姿几人在黑暗中狠狠一哆嗦，旋即慌不择路地拔腿就跑。
　　酆淮见状抿了抿嘴，在那个方向他看到了什么东西，相比未知的危险，他宁愿对上守夜人。
　　他脚步一转，与其他人跑向完全相反的方向。
　　【欸欸欸新人怎么落单了！？落单必死啊！】
　　【刚才新人好像就说沐姿姐他们走的方向不能走，是不是看到什么了？】
　　【我还是觉得新人更危险点……】
　　守夜人离酆淮还有近二十多米的距离，远远能看到忽闪电光下，墙上投下一个巨大的黑影。
　　借着提升后的夜间视物能力，酆淮轻而易举地发现了一间长廊里的员工休息室，他轻轻旋开门把手，居然没有上锁。
　　酆淮二话不说，犹如幽灵一般飞快地闪身进休息室里。
　　【哦豁！逆行而上居然也躲开了守夜人的追捕！】
　　【小哥哥很冷静鸭，那么黑居然也能找到藏身的房间】
　　酆淮躲在休息室的门后，静静听着门外守夜人沉重的步伐快速路过。
　　他松了口气，躲过了。
　　【啊啊啊不对啊！房间里房间里好像有东西】
　　【擦擦擦我也看到了！小哥哥身后有一双眼睛刚刚睁开又闭上了！】


第21章 开荒第二十一天
　　开荒第二十一天·有点东西
　　酆淮听到休息室里，除了他的呼吸声外，还有一道不明显的清浅呼吸声。
　　他不着痕迹地摸上休息室门后的棒球棍，攥在掌心里。
　　直播间里的观众都注意到了新人的动作，激动起来。
　　【噫噫噫！这个新人很警觉啊，也察觉到了不对劲！】
　　【居然不跑，打算反杀吗】
　　【天啊天啊不敢看了，要送一血的节奏】
　　直播视野里的人气一点点叠加。
　　酆淮摒住了呼吸，寻找着合适的时机，给身后那个不知道是人是鬼的东西当头一棒。
　　一声低沉的轻笑在酆淮身后陡然响起，让酆淮头皮猛地一麻，他知道自己藏在暗中的小动作被对方发现了。
　　他旋即转身挥起棒球棍，与此同时休息室的灯被打开，一股力量抵住了酆淮手上的棍子。
　　“就这样和你的接引人打招呼的吗？”余辞低沉的笑声贴着酆淮的耳边响起。
　　酆淮听出余辞的声音，手上力道一松。
　　他转过身看向余辞，就见对方穿着一身裁剪合身的深灰西装，并且系着非常正式的手打领结，带着一点调侃笑意看过来。
　　“另一只眼睛也想被打成青皮蛋？”酆淮反问。
　　余辞：“……”
　　【诶？？？大神！！！！】
　　【卧槽卧槽对不起居然是大神，我还以为是什么不好的东西】
　　【新人和大神之间的对话有点东西嘿嘿】
　　【我靠快来新人的直播视野！有大神出没！！】
　　酆淮很快便听见耳边提示音响起——【玩家酆淮直播视野，累计人气100点】
　　他有些意外，明明刚才他留意人气的时候还很低。似乎是撞见余辞后，人气突然飞快攀升了上来。
　　“你为什么在这里？”酆淮问，打量着余辞，飞窜的人气与余辞有关？
　　“受邀来看一场演出。”余辞回答，他在这次游戏中的身份是乐团团长，“离场的时候被打晕放到了这里，刚醒来就发现你躲了进来。”
　　余辞微偏头，给酆淮看后颈那儿还有一点零星血迹，落在白色的衬衫衣领上。
　　酆淮皱了皱眉。
　　“你呢？你在躲什么？”余辞问。
　　“守夜人。”酆淮说道，“被他抓到、喊出名字就算任务失败吧。”
　　他贴着门口听着，轻声说道：“现在应该走远了。”
　　他说完看向余辞，就见余辞在不大的休息室里翻翻找找，甚至一只脚踩在木制的书架上，看起来随时要倾倒似的。
　　酆淮迅速反应过来——游戏里不会有无用的场景，这里应该藏着什么线索。
　　他加入了搜寻工作里，很快，在木架上发现了一枚固定在木板上的小摆件。
　　摆件可以扭动，看起来像机关的开关，只是毫无反应。
　　“过来看这个。”酆淮招呼道。
　　余辞凑过来看，就见这个小伯
　　爵似的摆件人偶的后颈上，有三个金属孔洞，看起来像是一处锁孔。
　　他微微眯起眼，不着痕迹地抬手摸向自己的脖颈处，被重物敲击的伤口处，也是这样三个已经结了痂的血印。
　　“看来缺一把钥匙。”余辞说道。
　　酆淮“唔”了一声，确认在这间休息室里不可能再找到钥匙。
　　“先出去。”余辞说道，“抽屉里有手电筒，拿两个。”
　　酆淮应了一声，拿上手电筒，两人静悄悄地回到走廊里。
　　走廊仍旧是一片漆黑，甚至连一点声响都听不见，仿佛那群人已经跑出了剧院。
　　“他们从这个方向走了。”酆淮点了点方向。
　　“你和他们走了反方向。”余辞看向酆淮，“那么……那里有什么？”
　　“不确定，但给我的感觉并不好。”酆淮低声回道。
　　【我怎么觉得新人和大神之间好有默契】
　　【因为之前作过新人的接引导师的缘故？】
　　【大神从来不给新人做接引的，怎么这次突然跑去做接引导师了？】
　　【这个新人和大神之间，有点东西嘿嘿】
　　【楼上那个除了这句话，能不能说点别的？？】
　　……
　　余辞听酆淮这么说，沉吟了一秒，干脆利落地与酆淮一道走了与那群人相反的方向。
　　【噗，大神也不看好沐姿姐他们逃的方向吗】
　　【刚从沐姿姐直播间转来，表示那边已经被困半小时了】
　　【？？】
　　【也不知道哪个笨蛋把升降台弄坏了，砸下来困住了。半小时都没啥进展，无聊透顶，跑来看看小新人玩得怎么样，没送人头吧？】
　　【何止没送人头，我看差一口气又能触发新支线了，可惜没找到钥匙】
　　【还有大神福利额外附送~】
　　【？！余神居然在这里！我还以为大神这回又是来客串做彩蛋的，没想到真的是玩家啊】
　　【入股不亏！】
　　直播间里渐渐热闹起来。
　　守夜人不知道是不是被沐姿那边的动静吸引了过去，酆淮和余辞走了几分钟也没再遇到守夜人的追赶。
　　“看这里。”酆淮轻轻晃了晃手电，长廊的左侧墙壁上挂着往年演出的活动精选图。
　　“2005年西弗歌剧院修建完成，在原剧院舞台旧址（现大剧院下沉阶梯舞台）迎来第一场古典音乐会演出，男高音卢诺（1947-2006）在这里献上了他生前最后一曲《游移的月亮》……”
　　酆淮低声说道：“原剧院舞台，也算是我们要找的旧址一部分吧？”
　　余辞很确定系统想让他们去的，应该是某种黑暗又被人遗忘的角落，最好还有蝙蝠这种能烘托氛围的存在。宽敞明亮现代化的剧院舞台，与系统的设想大相径庭。
　　但，酆淮说的并没有错，按照系统提出的任务要求，也算是符合标准。
　　他弯起嘴角，附和道：“可以。”
　　游戏系统：QAQ
　　作者有话要说：　　游戏：久违的……又被欺负了QAQ
　　-


第22章 开荒第二十二天
　　开荒第二十二天·虎狼发言：太快太短
　　下沉式阶梯舞台正好与他们现在走的方向一致。
　　走到长廊的尽头，便是一截大理石阶梯，直通舞台大门。
　　酆淮拉了两下舞台大门，下沉舞台区域的大门已经被锁上，他们必须从后台进入。
　　就在这时，“兹拉兹拉”电光闪烁的声响从两人身后响起。
　　守夜人又来了！
　　余辞拽过酆淮的胳膊，一把拉进旁边一根粗大支柱的阴影里。
　　两人不得不紧紧贴在一起，才能勉强塞进这个暗角中。
　　守夜人高大的身形慢慢出现在酆淮的视野里，他注意到守夜人手中的电棍上还沾了点血。
　　这衬得他更像是催命的死神的手下。
　　守夜人打着手电筒转了一圈，没有看到一个人后，又满腹怀疑地离开了。
　　他咚咚咚地踩着沉重的脚步声，嘴里低吼着：“该死的，到底是谁在这里游荡！给我滚出来！滚出来！”
　　他的声音越走越远。
　　酆淮和余辞靠在支柱后头的瓦墙上，不约而同地松了口气。
　　“守夜人的巡逻好像没有规律可循。”酆淮皱眉说道，他本以为对方会逛到另外几人那边去，没想到对方又折回来了，就好像知道他们在这里一样。
　　他说着，站直起来伸了伸腿，刚想与余辞拉开一点距离，却不想脚下踩上一个硬硬的凸-起。
　　下一秒，身后拿那一整面红色瓦墙风格的装饰墙忽然旋转开来，两人毫无防备地摔进了甬道里。
　　甬道是一条向下倾斜的漆黑小道，很有可能是最初被用来运输建筑材料的。
　　酆淮和余辞两人不约而同地抽出手电筒，试图抵住四周的墙壁，延缓下滑的速度。
　　两人一前一后，近乎是同时刹住了下滑的趋势。
　　“没事吧？”余辞沉声询问。
　　“没事。”酆淮轻轻甩了甩手，手电筒不知道是不是因为暴力使用的缘故，在酆淮手中扑闪了两下后熄灭。
　　甬道顿时暗了一个度。
　　酆淮：“……”
　　“我走前面。”余辞见状说道，两人在狭窄的甬道里勉强换了个身位。
　　甬道高度不过一米，余辞和酆淮不得不弯着腰匍匐前进，空气混浊，弥漫着一股老旧家具的气味。
　　在这样一条甬道中行走，没有人能分辨得出方向，谁也不知道这条甬道是笔直的，还是在不知觉里慢慢歪斜了角度，更不知道这条甬道将把他们带到哪儿去。
　　余辞走在前面，手电筒的光亮并不强烈，似乎也快没电的样子，只能照出眼前三四米左右的范围。
　　周围昏暗幽静，偶尔能听见奇怪的声响在空旷甬道里泛响，大抵是建筑的动静，又或者是某些住在阴暗角落里的原居民生物的活动。
　　酆淮面无表情地跟在余辞身后，天知道他是用了多大的力气才让自己的手脚听话，跟上余辞的脚步，而不是因为对这般环境的障碍恐惧傻在原地。
　　【诶，新人状态好像明显不如之前了】
　　【不会是刚才摔下来的时候受伤了吧？】
　　【我看不是受伤，是怕了吧？幽闭恐惧？】
　　【……那也太拖后腿】
　　【好歹在走，又没拖你后腿，大神都没说话呢】
　　余辞听见身后酆淮的呼吸开始乱了节奏，知道酆淮压根没法在这样昏暗闭塞的环境里多待。
　　他加快了脚下速度，同时开口分散酆淮的注意力。
　　“甬道再往前好像有分岔口了，往哪里走？”
　　酆淮隔了好几秒才开口回答：“随便。”
　　余辞想了想，又换了个话题：“刚才我们摔进甬道的动静不小，你说那个守夜人会不会闻声跟来？”
　　酆淮一听，脸色变得更加难看：“有可能。”
　　他下意识地扭头回看了一眼，身后是更加漆黑的甬道，几乎看不见任何东西。
　　几乎。
　　在深邃漆黑的某一处，一张煞白的面孔面无表情地注视着酆淮，在黑暗中若隐若现。
　　“它”似乎并不急着想要靠近，保持着一段不远不近的距离，却一眨不眨地注视着两人。
　　酆淮头皮狠狠一麻。
　　他飞快地对余辞低声道：“有东西跟上来了。快走。”
　　余辞闻言脸色微变，下意识地回头一看，却什么也没看见。
　　酆淮迅速瞄了一眼余辞的前方，借助视野的提升，他隐隐看到六七米远的地方，侧面墙壁上有一道红色的门。
　　他飞快说道：“右面有扇门，就在你前面！”
　　余辞尽快什么也没看到，但他毫不怀疑酆淮的判断，什么也没说径直跑进甬道的右边岔口。
　　“红门，看到了。”余辞沉声说道。
　　门仍旧是上锁的状态，开在斜上方的角度，余辞硬生生将红门撞开，两手一撑，翻出甬道。
　　酆淮紧随其后。
　　就在酆淮翻出甬道后，余辞便看见酆淮说的那张面孔，悄无声息地出现在门的后头，面无表情地冷冷注视着他们。
　　他轻吸口气。
　　【卧槽果然有东西！】
　　【我没了我没了，本来就在管道里头，居然身后还安排了个鬼，这操作太狗了】
　　【新人的观察力一流啊，那么黑居然也看得到东西？】
　　【还找到了门！要是走错岔口，天知道是不是要和那个东西打照面了】
　　【大神完全没有异议相信新人的每句话诶】
　　【说不定大神早就发现了】
　　【……】
　　酆淮翻出甬道，就看见那张面孔浮现上来。
　　他瞳孔微缩，旋即一拳砸了下去，好不怜香惜玉地直接将那东西砸回甬道里。
　　余辞抽了抽嘴角，又找了个东西将这扇被他撞坏的门抵住。
　　“你们……”一道低沉浑厚的男人声音毫无征兆地从两人身后响起。
　　酆淮和余辞下意识反击出手，两人一前一后配合极其默契，甚至不需要一个眼神。
　　余辞一把擒住男人的咽喉，威迫对方不敢动弹，酆淮迅速反剪对方双手，迫使对方跪趴下来。
　　“等等是我！”男低音季简反应了两秒连忙出声喊道。
　　他根本没想到自己那么魁梧壮实的身体，会被酆淮二话不说压倒在地上。
　　“……”酆淮和余辞这才注意到，他们居然误打误撞地与沐姿几人汇合了。
　　鼓手沐姿、指挥家谭林、小号手张小峰和钢琴师几人都站在季简的后头，目瞪口呆地看着眼前这一幕。
　　酆淮顿了顿，慢慢松开桎住季简的手，从对方身上起身。
　　余辞若无其事地伸手，绅士地将季简一把拽起，淡淡说道：“以后没事别在别人身后出声，容易被误伤。”
　　季简：“……”
　　【笑死，这怎么还恶人先告状呢】
　　【是容易被你俩误伤吧哈哈哈哈哈哈哈】
　　【没想到新人和大神配合得那么漂亮默契！刚才那一手看到了没？简直了！】
　　【看到了！分工明确，干脆利落！可惜太快太短，想看更多QAQ】
　　作者有话要说：　　太快太短，这四个字不能不加主语地随便说噢
　　-


第23章 开荒第二十三天
　　开荒第二十三天·西弗旧址
　　气氛稍稍显得有些尴尬。
　　高壮的男低音从地上狼狈起身，灰头土脸地看向酆淮。
　　季简打量着对方——明明胳膊还没他的小臂粗，怎么就把他一下子撂倒在地上了呢？
　　他抿抿嘴，太丢人。
　　钢琴师半晌“噗嗤”一声笑出来。
　　他轻轻拍抚着手掌，说道：“人到齐了。团长余辞，大提琴手酆淮，哪怕选择了相反的方向，最终命运还是让我们会聚在了这处小小的……后台杂物室里。”
　　“诶对，你们是怎么在一起的？”小号手张晓峰看着酆淮和余辞，好奇问道。
　　“是命运。”余辞率先开口，借用了钢琴师的话回道。
　　酆淮翻了个白眼，但他更加懒得解释，便也不反驳。
　　【噗嗤，大神的画风和往常不太一样】
　　【是不太一样。这么看来，往常的大神，其实是个……闷骚？】
　　【新人翻了个白眼哈哈哈哈，太真实】
　　【这话叫做是余神说的，不然我也翻白眼哈哈哈哈】
　　沐姿看向酆淮，问道：“你往那个方向跑……后来没遇上守夜人吗？”
　　酆淮看了看对方，沐姿的胳膊上有很明显的擦伤，袖子也不知道被谁撕扯开了个口子，发型凌乱，看起来狼狈极了。
　　再看周围，这里像是舞台后台，堆放杂物，除了大门外，还有一处出口被掉落下来的升降台砸塌了，完全不能走。
　　他心下了然，反问：“你们撞上守夜人了？”
　　不仅撞上守夜人，恐怕还被对方蹲点守门了。
　　沐姿低低应了一声，并且看向张晓峰，眼里明显划过一抹不悦和嫌弃：“我们在守夜人的追赶下慌忙跑进这里的。”
　　她第一个发现这间杂物室，本想一个人藏进去，结果张晓峰几人全都大呼小叫地挤了进来，张晓峰还在混乱下，把她推了出去。
　　要不是她反应快，说不定第一个被淘汰出局的人就是她了。
　　“守夜人可能知道我们就藏在这里，时不时地就晃回这儿。”张晓峰不安地说道。
　　他刚说完，像是验证他的话一般，窗外闪过一下一下的电光，伴随着守夜人暴躁的低吼。
　　“天啊他又来了！”张晓峰瞳孔一缩，害怕地缩进角落里。
　　果然，守夜人站在杂物室的门口，他似乎在倾听里头的动静，一时间所有人都不敢再开口。
　　谭林最靠近门口，他大着胆子凑近门上的猫眼往外看。
　　猫眼外一片漆黑，似乎压根就没有人。
　　谭林疑惑地眨了两下眼睛，又一次看进猫眼里。
　　这一次他看清楚了，他倒吸口凉气，猛地睁大了眼睛——
　　猫眼里出现了一只布满血丝的眼睛，那只眼睛机警地左右来回晃动，试图从门外窥探到门内的动静。
　　谭林僵硬地贴在门上，一动不敢动。
　　过了一会儿，他看见那只眼睛慢慢挪开，守夜人似乎远离了门口。
　　谭林透过猫眼，只看到一个高大的阴影孤零零地站在门口，月光将他的身影拉得极长。
　　那人往后退了两步，似乎打算离开了。
　　谭林松口气，比了个手势示意对方走了。
　　季简放松下肌肉。
　　他刚刚贴着大门滑坐下来，就听“砰”的一声巨响，整个人被震得弹了出去。
　　<
　　br /> “卧槽！”季简下意识叫出声，杂物室的大门被砸得“哐哐”直响，仿佛门框都要被砸下来。
　　守夜人发狠地狠狠踹向杂物室的门，怒吼道：“我知道你们在里面！都给我出来！出来！”
　　他手里的电棍发出劈里啪啦可怕的声响，胆子小些的张晓峰缩在角落里都快哭出来了。
　　谭林用整个身体去抵门，却根本扛不住守夜人踹来的力道，整个人几乎要被撞飞出去。
　　沐姿急忙冲上去帮忙。
　　然而杂物室门外的缝隙越来越大，几乎都能透过缝隙看到守夜人在电光下的半张面孔——
　　像是被火舌舔舐过一般，看一眼就足以做噩梦。
　　沐姿短促地尖叫一声，守夜人试图把手伸进门缝里，被谭林和沐姿用尽全身力气压了回去。
　　季简从地上爬起来，手忙脚乱地压上去帮忙。
　　谭林皱眉大喊：“怎么办？！他好像根本不知道累！”
　　“这样下去，门迟早要被撞破！”季简吼道。
　　余辞和酆淮见状环顾四周，不约而同地将目光定在堆放杂物的铁架上。
　　铁架足有几百斤重，余辞低声问酆淮：“你想怎么做？”
　　“和你想的一样。”酆淮看向他，弯了弯嘴角，“既然守夜人是游戏追捕的一环，逃不过去的话就只能硬杠上。”
　　“但不能造成不可逆死亡，否则会受到游戏惩罚。”余辞提醒。
　　酆淮点头，这他再清楚不过。
　　余辞看向其他狼狈至极的玩家，沉声命令道：“等下我数到三，所有人立即撤离跑远，否则后果自负。”
　　谭林几人闻言立马点头，尽管他们没看明白余辞和酆淮打算做什么，但他们只要跑就行了，这没难度。
　　“一！”
　　酆淮轻巧一跃，脚尖迅速点上几格铁架作为踏板，稳稳落在架顶上。
　　“二！”
　　他向余辞微一颔首，示意准备好了。
　　余辞大喝一声：“三！”
　　所有人应声迅速跑开。
　　杂物室的大门因为没有了抵挡，被守夜人轻而易举地一脚踹开。
　　守夜人魁梧壮实的身影出现在门口，几乎撑满整个门框。
　　他手中的电棍闪烁着蓝紫色的光，伴随着让人头皮发紧的电流声，他低吼：“该死的蚂蚁喽啰，我没心思和你们玩捉迷藏！给我滚出来！”
　　酆淮看准时机，借用身体的力道，猛地一脚踢向铁架。
　　铁架发出“吱嘎”一声□□，如同一座庞然大物，缓缓往门侧倾倒。
　　守夜人注意到头顶的动静，他大吼一声，已经来不及退出门外，只好急急调转方向，试图避开铁架。
　　酆淮见状，旋即看向余辞。
　　余辞早有料到，他早早预判出了守夜人逃离的方向，临空几下重重踢蹬，飞快踩在铁架的边缘，竟是把几百斤的铁架踢得转动起来。
　　酆淮毫不犹豫地腾空一跃，脚尖点在微微旋转的铁架上。
　　他与余辞对视一眼，两人动作出奇一致地踢动铁架的边缘，像是将铁架当作了一个简陋的舞台，跳着整齐的踢踏舞。
　　铁架打着转，延缓了坠下的速度，朝着守夜人的方向转去。
　　上百斤重的铁架，就像是听话的提线木偶，发出沉闷的呻-吟，追逐着守夜人高大魁梧的身影。
　　跑到另一端角落里的几人看见，震惊地瞪大了眼睛——谁也没想到，追逐与被追逐的人，竟然调转了身份！
　　“哐当！”一声巨响，铁架应声到底，守夜人
　　发出一声吃痛的大吼，头顶被铁架撞开一个不大的豁口。
　　他强壮魁梧的身体此时却变成了累赘，将他死死困在铁架的缝隙间隔之中。
　　“走！”余辞沉声喝道。
　　谭林和沐姿几人闻声回过神，连忙紧随其后跟上。
　　他们身后，是守夜人怒不可遏的大吼：“你们这些毫无敬重之心的蝼蚁！打扰剧院的休眠，迟早会受到审判！”
　　几人一口气跑出几十米，气喘吁吁地停了下来。
　　小号手张晓峰一边咳嗽，一边惊异地看向余辞酆淮两人：“我去，你们居然把守夜人困住了！”
　　“游戏还能这么玩？！”季简也不可思议地说道。
　　沐姿和谭林两个老玩家对视一眼，他们早就听说过余辞的游戏做派，倒是不太意外，只是亲眼见到，还是有些震惊。
　　刚才那一幕，实在漂亮。
　　他们更没想到，新人与余辞的配合默契能那么的天衣无缝，与其说是为了困住一个NPC，不如说更像是一场奇异的演出。
　　【啊啊啊啊精彩！！！】
　　【不愧是余神！！！新人也好绝！！！和余神居然能打出这么漂亮的配合来！！】
　　酆淮听到他的直播视野人气已经突破了一千。
　　他微微眯了眯眼，好像速度比他想得要慢一些——毕竟他要赚六十万人气。
　　谭林缓着气环顾四周，有些疑惑地慢慢开口：“等一下，这里是哪里？”
　　他看着四周围略显老旧的哥特式建筑风格，尖拱犹如倒立的碗，扣在他们的头顶。
　　支棱出来艺术尖刺，嶙峋地立在那儿，异兽的蜡台雕刻遍布每根石柱。
　　酆淮微仰头看着眼前这堪称绝佳艺术的建筑作品，低声喃喃：“西弗旧址。”
　　【玩家酆淮完成支线任务：寻找正确的方向，奖励2点积分】
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：是你的欢欢吖 10瓶；Gin今天拍皮球了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　-
　　另外放一个可可爱爱的小脑洞，求收藏鸭~
　　《被流放后，直播致富》
　　食铁兽槃拓被罚直播改造荒芜星球。
　　在抵达之前，他已经想好该如何征服那颗星球，让所有凡人向他匍匐下跪。
　　然而抵达之后——
　　他抖了抖一身属于幼兽的蓬松绒毛，目光呆滞地发出小崽子的声音：
　　【啾？】
　　它那威武庞大的身躯呢？
　　监管改造的直播间里，众神集聚，被小兽崽萌的心肝直颤——
　　嫦娥姐姐：啊我死了，好想摸摸毛！
　　大手一挥，嫦娥赠予不死丹一瓶；
　　米迦勒天使长：神父啊，世间为什么会有如此可爱的生物？
　　大手一挥，米迦勒赠予公正之杖一只；
　　……
　　于是，漂亮的小食铁兽崽在直播间里，带领全荒芜星球的人民全面脱贫……称王称霸。
　　然而霸气的食铁兽（崽），却在这颗星球的最高指挥使手里，打滚卖萌。
　　“别吃我别吃我，老子一口气能宰七八千头凶兽！”
　　“……只要老子长大了！”
　　最高指挥使大人：“别怕，就咬一口，不疼。”
　　食铁兽·崽·槃拓：“？？？”


第24章 开荒的第二十四天
　　开荒的第二十四天·我张开了嘴
　　西弗歌剧院原先便是典型的哥特式建筑，高挑雅致的建筑外形，尽显宏伟与细腻。
　　两座高塔直指苍穹，象征着人类与上帝沟通的渴望，传递人类世界的钧天广乐。
　　重新修建后的西弗歌剧院保留了这两座高塔，但在内部进行了更加现代化的修葺，增添设备。
　　一些过于哥特式的装饰——譬如酆淮一行人眼前所见的这间小演唱厅——在重新修建的时候或是被推倒，或是被放置掩藏起来。
　　原因在于不符合当下的主流观，更像是某种□□。
　　据说西弗歌剧院的经营者，还因为这个原因，曾经与政-府有关部门提出异议，在部门大楼前大吵了一架，最终却还是无果。
　　一座堪称哥特式风格中的巅峰艺术建筑，最终却因为被后人认为其代表的意识主流不符合现下，而被诟病甚至重建，这简直是被刻进建筑本身的尖酸讽刺。
　　钢琴师看向其他人，不急不缓地讲述着这里的由来。
　　“天啊它可真美……”季简开口感慨，他的声音额外低沉浑厚，在这被遗弃的小演唱厅里回响开。
　　沐姿微微点头赞同，哪怕没有灯光，透过穹顶的彩色琉璃玻璃窗，月光倾泄而下，她也能隐隐看出这间演唱厅曾经是多么的华丽而充满生机。
　　只是现在，一切都归为死寂。
　　她下意识地一步步走下台阶，越发近距离地感受演唱厅的每一个细节。
　　她在现实中便是学习古典音乐的，但不是鼓手，深深为这样一座充斥艺术气息的建筑而震撼，同时也更加理解这里的经营者为何会那样大发雷霆大吵一架。
　　这是歌剧院的灵魂，可现在却把灵魂深深掩藏，将虚华又毫无内涵的表象掀开，赤-裸-裸地放在大众的眼皮子下。
　　“简直是羞辱……”沐姿喃喃地道。
　　她伸手轻轻地抚摸过墙壁上的异兽浮雕，头顶的琉璃玻璃绘画着圣经上的人物，在只有月光和手电筒的照射下，更加显得古老神秘。
　　小号手张晓峰也小心翼翼地走下台阶，他环顾着四周浮雕上的异兽，总觉得这些异兽仿佛注入灵魂，随着他的走动审视着他一般。
　　张晓峰心中咯噔一下，走路越发小心翼翼。
　　偏偏，越是小心，越是容易出事，他下着台阶，脚下一滑，“啊”地一声惊叫，直通通地滚到了最底下。
　　酆淮和余辞两人快步赶过去。
　　张晓峰捂着肿起来的额头，吃痛地爬起来，倒是没有流血破皮，运气也算是好极了。
　　“没事吧？”谭林问。
　　“就是有点晕乎……”张晓峰脚步不稳地晃了晃，喃喃道。
　　他看向谭林，就觉得谭林身后的那只异兽浮雕越发显得张牙舞爪，好像要朝他扑来一样。
　　他心里一惊，猛地后退一大步。
　　“怎么了？”谭林纳闷地问，回头看了眼身后，什么都没有。
　　“……没，没什么。”张晓峰不确定地说道。
　　酆淮打量着四周围，沉声对钢琴师说道：“旧址也算参观过了，今晚的小游戏就到此为止吧。”
　　钢琴师歪了歪头，“唔”了一声，却是爽快地应下：“好啊，反正明天还要彩排，大家早点休息，后天就是正式演出了。”
　　张晓峰一听，心里松了口气，忙不迭地点头赞同。
　　他一转身，就看到沐姿整个人快与其中一只异兽浮雕面对面贴上，他想也不想地拉了一把沐姿，嘀嘀咕咕说道：“别看了，快走吧。大晚上的有什么好看的……”
　　沐姿被拉得一个踉跄，却什么也没说，只是乖顺地随着张晓峰快步走出演唱厅。
　　张晓峰没有注意到，沐姿整个人显得比往常安静温顺了许多。要是放在之前，早被沐姿一甩手甩开了。
　　这么顺从……像是个傀儡。
　　季简落在后面，最后一个踏上演唱厅最上面的那层台阶。
　　“Ho aperto la bocca per farti vedere il morto che cammina dentro.”
　　我张开了嘴，向你展示着其中的行尸走肉。
　　“你在说什么？”余辞脚步一顿，扭头看向季简。
　　季简茫然地“啊”了一声，指了指演唱厅的门檐，上面刻着一串蜿蜒的字符：“这上面写着。”
　　“你看得懂？”酆淮也走过来，他看了看那上面镌刻的花体字，眉梢一挑，“什么意思？”
　　“游戏身份自带技能……”季简摸了摸鼻子，轻声说出它的中文含义。
　　谭林打了个哆嗦，摇摇头说道：“算了管它什么意思，我们快离开这里吧。”
　　张晓峰更是被吓得眼角发红，越发觉得门口的那些异兽石像仿佛要朝他扑来、将他吞吃撕咬。
　　一行人旋即向大门的方向跑去。
　　他们没有再遇到什么麻烦，守夜人被困在了舞台区的后台杂物室，门口无人蹲守，他们顺利地跑了出来。
　　酆淮站在大街上，回头再看这座大剧院，两座高耸的尖塔边上，是三座小尖塔，围簇在一起。
　　一轮皎洁圆月高悬空中，正巧位于两座高塔的中间，远远看去，像是被托举在其中一般。
　　西弗歌剧院背着月光，整个剧院藏匿进一片昏暗中，就像是一个沉默无声的巨人，举起了一枚硬币大小的月亮。


第25章 开荒第二十五天
　　开荒第二十五天·生前演出
　　第二天。
　　仍旧是晚上进行彩排。
　　酆淮和余辞一前一后到了舞台候场区，钢琴师已经在那儿了。
　　“噢，是你们，你们来得最早，看来有一个不错的休息。”钢琴师说道。
　　他笑眯眯地打量着两人，忽而又说道：“明天就要演出了，酆淮，你准备好你的琴了吗？”
　　酆淮闻言微微皱眉，他的琴？
　　他眸光微沉，轻轻取出被他放置在琴盒中的大提琴。
　　酆淮试了音，音色浑厚丰满，是极佳的好琴。
　　他看向钢琴师，微微挑眉：“她很好。”
　　“当然，当然，她当然很好。”钢琴师一连说了好几声，他微笑着看着那架漂亮的大提琴，棕黄色的琴身净明光亮，云杉的木香隐隐绰绰，他转向酆淮，继而又问，“你知道她曾经的主人是谁吗？”
　　不需要酆淮回答，他自顾自地又说下去：“她的主人曾经是一个传奇，是一个天才，葛斐德为西弗歌剧院拉响无数次绝美天籁，最后一曲则是在2005年，西弗歌剧院重建后的第一场公开演出。”
　　“我一直以为，她随着葛斐德的死一起被束之高阁，再也不会出现在公众视野里，却没想到，她在你的手上，兜兜转转又回到了西弗歌剧院。”钢琴师轻声说道。
　　“你看她，回到这里后多么开心，你听听她的声音，多么美妙开朗。”钢琴师说道，“她一定很怀念在这里的演出，在古老的西弗歌剧院里演出，那是多么荣耀的事情。”
　　酆淮和余辞默不作声地对视一眼，而他们都很清楚，西弗歌剧院进行了大改造，曾经洒在西弗歌剧院的荣耀却被一群不懂艺术、偏又趾高气昂的傲慢资本家拂去了。
　　“你们怎么沉默了？”钢琴师说完转向酆淮和余辞，声音陡然拔高，“难道你们不认同吗？”
　　酆淮对上钢琴师显得有些病态狂热的目光，他顿了顿回道：“只是有点可惜她不能在曾经的演出厅里再次演出。”
　　钢琴师像是被安抚了，他缓缓点头：“你说的没错。”
　　他沉默下去，像是在思索着什么。
　　余辞看了一眼酆淮，低声说道：“趁着有灯光，我们去长廊再看一看。”
　　酆淮应了一声，他也是这样想的。
　　2005年，又是重建后的首次公开演出，似乎那次演出里出现了太多的最后一曲。
　　两人回到了昨夜跑过的长廊，墙上挂着一幅幅活动策展的历年大事现场照片，附带着说明。
　　“是这里，男高音卢诺献上生前最后一首《游移的月亮》，同年同场活动第二曲，著名大提琴手葛斐德的一曲《科尔尼德莱》深深震撼全场，祷歌沉郁悲伤，又充满虔诚的信念，最终的安宁在委婉悠长的音色中荡漾开去……”
　　“瓦格纳《双鹰旗下进行曲》，由指挥家诺澜、鼓号乐队、钢琴师席格共同献上，豪壮与流动之美交替，是奥地利最为优美独特的旋律……”
　　余辞几眼扫下，他说道：“让我猜猜，这也是指挥家诺澜的最后一支曲子吧。”
　　酆淮微点头，他在走廊对面的墙壁上找到了指挥家诺澜的生平，1939年-2005年。
　　他看着长廊上挂起的一幅幅照片，那首来自奥地利的进行曲演出，只有几张不同角度的全景采拍，钢琴师的模样几乎都被指挥家的手臂或是钢琴遮挡。
　　唯一看得清楚的，是钢琴师落在胸前的一枚项链吊坠，那是一个很不一般的吊坠式样，一只完全银质的指向上方的手指模样。
　　就在两人细细察看长廊上的图片信息时，一道低沉男声从近处传来：“余神！酆淮，晚上好啊。你们已经进彩排厅走过任务了吗？”
　　季简从长廊另一头大步走过来，他悄悄捂嘴说道：“我来的时候顺便去了趟昨晚那个舞台后台杂物室，我看那边被守夜人踹坏的门都修好了，掀倒的铁架也物归原处，一点也看不出我们昨晚做过什么。”
　　余辞点了点头表示知晓。
　　这本就是游戏，这样的场景复原当然时正常的表现。也就季简这样刚玩的新人会讶异了。
　　“你们现在在做什么？要进彩排厅吗？”季简问。
　　余辞和酆淮互看一眼，不约而同地应了一声：“进。”
　 “那一起走吧。沐姿姐和谭林哥好像还没到，张晓峰说他自己过来，不知道到了没。”季简边走边说道。
　　正说着，迎面张晓峰匆匆忙忙走过来。
　　“嘿！小心点！”季简看见直接撞来的张晓峰，连忙把人拦住叫道。
　　张晓峰有些恍惚地抬头看向季简，“啊”了一声，“是你啊！”
　　“你走那么快干嘛呢？彩排厅在这呢，差点走过。”季简纳闷问道。
　　张晓峰疑神疑鬼地往后看了眼，压低声音问季简：“我身后没跟着谁吧？”
　　季简探头看，然后摇了摇头：“没啊。”
　　张晓峰将信将疑地点了点头，他说道：“没事，我总觉得身后好像跟着谁，就越走越快没注意路了。”
　　“对了，我来的时候看见昨晚那个守夜人，还是坐在门口那个亭子里，昨晚困住他后，好像也没什么大的变化。”张晓峰说道。
　　“说不定人家带伤上班。”季简说道，“快进彩排吧，我们都快迟到了。”
　　张晓峰点点头，跟着季简快步走进彩排厅。
　　酆淮落在后面，他若有所思地看向张晓峰走来的方向。
　　长廊空荡荡的，连只飞虫都看不见。
　　直到酆淮也走进彩排厅，那空荡荡的长廊里，才有一道纤细苗条的身影从拐角处慢慢走出来。
　　她贴着墙壁，两边肩膀像是被敲断了一样耷拉下来，凸显着她的脖子更加纤长。
　　女人左右轻晃着身体走来，就像是宿醉了一般。
　　一双无神的眼睛睁得极大，瞳仁对着光照反应变得细长狭窄，隐隐泛着绿光，看起来就像是夜里的某种生物。
　　她丰满的嘴唇上涂抹着正红色的唇釉，唇釉仿佛劣质一般，晕开在嘴角，像是扬起了唇在微笑。
　　若是细看，便能发现她翘着脚尖，踩着脚后跟那样歪歪扭扭地走着，滑稽得像只企鹅，却又怪异得让人笑不出来。
　　是沐姿。
　　作者有话要说：　　明天入v~会有肥章掉落，这几天的订阅量很重要QAQ希望大家不要养肥我，喜欢的话就多多订阅一下叭！感恩-3-
　　-
　　另外挂一个预收脑洞，感兴趣的话收藏一下我叭~
　　《揣崽直播荒野生存后，崽他爹找上门了》
　　陆励然是银河系最不想交往Alpha排行榜第一，野性荒野求生主播NO.1，一条伤疤横穿整张面孔，吓跑无数Omega，然而他的一滴汗液被收集下来做成香水，卖出了天价。
　　齐衡被挂上银河系废柴排行榜第一，腰软腿长人鱼线，长了一张“我叫花花公子我超有钱”的俊俏富豪脸——真·超有钱，富可敌国的那一种——干啥啥不行，人形挂件第一名
　　有一天，陆励然直播死亡谷荒野求生，直播画面中突然出现在了第一废柴的俊美脸蛋。
　　陆励然冷冷盯着齐衡：“你来做什么？我不带废物野外生存。”
　　“不要那么凶呀。”齐衡笑眯眯地挂在陆励然的身上，“你揣了我的崽，我找上门不是很正常？”
　　#惊！荒野生存的主播居然是个怀孕的Omega！#
　　#惊！那个漂亮又软又干啥啥不行的废柴齐衡居然是个Alpha！#
　　当天，陆励然的直播间爆了。
　　涌进来看热闹的所有观众，都看到齐衡挂在那个吓跑无数Omega的怀孕男人身上撒娇。
　　“虽然齐衡很废，但好歹有脸有钱啊！我可以！”
　　“怎么就看上长得那么可怕的主播了……可惜可惜。”
　　后来，一次直播生存中，一场大暴雨冲掉了陆励然脸上的疤。
　　#什么神级化妆术，那么可怕的疤居然是妆？！#
　　#我的妈，这个Alpha好绝好野好帅，想嫁#
　　再后来，听说星球要举办一场盛大的世纪婚礼，主角是从未出现在公众媒体前的联邦第一指挥官，以及真·富可敌国·某企业家。
　　婚礼当天，众人通过直播看到齐衡与陆励然出现在画面中。
　　全星际震惊了。
　　#联邦传说中的第一指挥官巨佬居然是废柴齐衡#
　　#我的妈，大家怎么都有马甲#


第26章 开荒第二十六天
　　开荒第二十六天·【第一更】悬吊者
　　她看起来怪异极了。
　　她翘着脚尖、踩着后跟, 速度身形却相当敏捷，虚晃着眨眼几下就到了彩排厅门前，难怪张晓峰先前怎么都没发现沐姿跟在后头。
　　沐姿站在彩排厅前, 忽然又重重一点头，整个人一个激灵, 陡然抬头。
　　她茫然地看着眼前熟悉的彩排厅，有些疑惑地低低喃喃：“……我怎么到这儿了？”
　　她敲了敲额头, 慢慢走进彩排厅。
　　“沐姿姐来了！”季简站在舞台中央练声，一抬头就看见沐姿, 抬了抬手打招呼道。
　　沐姿心不在焉地点点头, 她走到自己的位置上, 看了一圈问道：“谭林呢？”
　　“不知道诶，没和你一块儿出来吗？”季简问。
　　沐姿脸色微微有些难看，摇了摇头，
　　她连自己是怎么出来、怎么到这儿的都不知道。
　　她怀疑自己进入了游戏的某个环节进程, 或者说自己也成了游戏中的一环。
　　这曾经出现过，而那个玩家被同一副本中的其他玩家当成了隐藏奖励, 通过各种手段试图去触发隐藏任务。
　　那个玩家的结局是沐姿一点都不想重蹈的。
　　她咬了咬牙, 决定把这个秘密守在心底。
　　【游戏】里的玩家, 每一个人都由自己极大的执念和欲-望驱使，谁也不知道他们能为了游戏中的奖励做出什么来, 她不会去冒险。
　　“你们谁有谭林的电话？打个电话问问他到哪儿了。”沐姿说道。
　　季简说他来打。
　　电话振铃了半天也无人回应, 季简有些纳闷地把手机挪开耳边, 看向其他人：“没人。”
　　酆淮微微偏头, 对季简道：“继续打, 其他人别出声。”
　　季简点点头, 再次拨打谭林的手机。
　　彩排厅里的所有声音都静了下来, 只能听见浅浅呼吸声。
　　在这样绝对安静的空旷彩排厅里，手机震动的“滋滋”声通过传音效果极佳的彩排厅，不知道从哪儿穿了过来。
　　余辞和酆淮都听到了声响，他们顺着声响，快步走向舞台拉起的大幕布后。
　　其余几人见状，纷纷跟上。
　　十几个打包起来的大纸箱堆在后台，手机震动的响声就是从这里头传出的。
　　“谭林的手机怎么会在纸箱里？”季简咽了咽口水，觉得这不合常理，又怪异得让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　纸箱足有半人高，他不由想起一些警匪片里的桥段，血淋淋的尸体残段被分解装进纸箱，寄给其余的幸存者。
　　谭林……不会就在里面吧？
　　随着一只只纸箱被拆开，手机的振动还在持续，“滋滋”的沉闷响声让空气都变得燥热烦闷起来。
　　忽然，震动声戛然而止。
　　沐泽轻轻吸了口气：“怎么了？”
　　酆淮抬眼看向季简：“愣着做什么？断了就继续打。”
　　季简回过神来，脸上微讪，连忙点头应了声。
　　【扑哧，这个季简有点搞笑，孩子傻了】
　　【一惊一乍，惊弓之鸟了】
　　【来自新人的蔑视哈哈哈，愣着干啥，新人表示，就zhei？】
　　手机震响声从眼前仅剩的两枚大纸箱里传出。
　　季简咽了咽口水，看向酆淮和余辞。
　　“刺啦”一声，余辞撕开封箱带，打开纸箱。
　　这枚纸箱里放的都是一些旧物杂物，一些照片相框错乱地堆在里头，
　　手机就在相框之间震动着滋滋作响。
　　“啊原来在这里！”季简轻轻叫了一声，松了口气，果然是他想多了。
　　他把谭林的手机从纸箱里捞出来，纳闷地问：“怎么手机会丢在这里？也太不小心了吧。不过这么说，谭林哥已经来了？”
　　余辞从季简手里拿过手机，点开屏幕上滑解锁开来。
　　谭林的手机并没有设置什么密码解锁，滑开屏幕后就是一个备忘录界面，上面留着一条信息：
　　【我想一个人静静，彩排不用等我，明天演出我会到场的。】
　　季简凑过来看，眨了眨眼：“诶这……？”
　　钢琴师在边上见状笑了笑道：“那就不强人所难了，既然谭林想休息一下，那我们就自己先排练着吧。”
　　“也行，反正都彩排那么多次了，主要也就是为了保证手感和音色。指挥家缺席一次彩排，问题不大。”张晓峰点头说道。
　　沐姿心下还有点疑问，但看季简、张晓峰几人已经跟着那个钢琴师NPC往外走了，便也只好压下疑问，跟上大部队。
　　余辞微拉住酆淮，他掀开先前搁在手机上的那只相框，就见木质的相框一角上，沾着一滴已经凝固的血。
　　“谭林的血？”酆淮压低声音问。
　　余辞“唔”了一声，皱眉看向另一枚纸箱。
　　纸箱的底部呈暗红偏黑的颜色，与深色的地砖几乎融为了一体，不仔细看根本看不出来。
　　酆淮见状，抿了抿嘴，拿过之前用来开箱的剪刀，“呲”地一下重重划开。
　　里头放着一箱红酒，七倒八歪地斜在纸箱里，其中一瓶瓶口瓶塞松开，往外溢着酒红。
　　酆淮松下神经，原来是酒。
　　两人一前一后离开了彩排厅的后台，没有一个人想到抬头往上看。
　　在近十米高的彩排厅后台穹顶上，一个男人如同塔罗牌中的悬吊者，倒挂在屋顶上。
　　他双眼瞪得浑圆，血丝布满眼白，仿佛要脱出眼眶。
　　嘴唇被细细密密的黑线缝得紧密无隙，双手反扣在身后，倒挂于穹顶上，微微地晃动。
　　还活着。
　　是谭林。
　　那双眼睛透出疯狂和绝望，他拼命想要尖叫，想要张嘴，想要喊住那一行人，可即便他把嘴唇扯得鲜血淋漓，那些黑线牢牢系死了他的双唇。
　　他无法发声，如同一个被拔舌的缄默者。
　　他颈间被割开一条不大却深的口子，喉口的血一点点地凝蓄在切口处，小小的血珠越发丰-满圆润，直到撑不住血珠的重量，啪嗒滴落在十米之下的地面上。
　　彩排厅的后台幕布同时落下。
　　谁也没看到这一滴坠落的血珠子。
　　彩排顺顺利利地进行了一圈，余辞作为乐团的团长，便坐在舞台下的坐席里看着。
　　所有拿到游戏身份的玩家，都得到了身份相应的艺术技能。
　　酆淮落座下，手里握着琴弦，感觉自己仿佛天生与手中的大提琴是一体的。
　　头顶一束光照射下来，轻轻掠过他的脸庞，光影让他的五官更显深刻，微黄的暖色灯光又让他看起来多了一层温暖柔和的气质。
　　用俗套的话来形容，就像是童话故事里的王子。
　　余辞在底下看着，这不是童话里的王子，这是只属于他的王。
　　哪怕看起来再温暖柔和的表象下，仍旧是一个漠然傲慢的灵魂。
　　他很清楚，被游戏改变的人不止有他，任何一个第一批进入【游戏】的人，都不可能再像从前那个现实世界中的自己了。
　　他们有过无数身份，那些身份是现实世界中的他们可能一辈子都不会成为或者企
　　及的对象，可他们在游戏里，甚至完成了那些身份的一生。
　　这是【游戏】吸引着大部分玩家的魅力所在。
　　他们既不凡，又如芸芸众生。
　　【游戏】使他们成为最大的矛盾体，现实世界里没有任何一个人能够理解他们的存在，除非找到另一个【玩家】。
　　余辞很幸运地找到了另一个第一批进入游戏的【玩家】，他们像是幼兽那样舔舐彼此，互相依偎着取暖，成为对方的后背和依靠。
　　一轮彩排结束，钢琴师率先从琴凳上起身，他拍抚着掌心微笑：“太棒了，明天的舞台一定会是一场惊艳全场的绝唱。”
　　季简干笑两声，觉得“绝唱”这个词用在这个时刻，不太吉利。
　　余辞从台下站起身，他目光粘在酆淮的身上，忽然说道：“没想到你的手原来那么适合拿琴弦。”
　　酆淮闻言微扬起眉梢：“不然你觉得它适合拿什么？”
　　“某种硬长、粗直的。”余辞轻轻“唔”了一声，他的目光直白而深邃，好像永远都停驻在酆淮的身上。
　　他想了几秒，补充说道，“譬如一把长杖。”
　　【凑凑凑我还以为余神在开车】
　　【我脏了我脏了我脏了】
　　【余神说这话的时候真的好色-气，想歪也实属正常】
　　酆淮蓦地看向余辞，眼里划过一抹惊异。
　　他曾经惯用的武器就是一柄权杖。与那把炼坏的十字天杖不同，权杖所指之处，是光明所及。
　　【诶新人看起来好像不太对劲？是我想多了吗？】
　　【后知后觉意识到余神的话里好像还有试探的味道……而不仅仅是涩气的调-戏我错了】
　　“走吧我的朋友们，不早了，我想今晚大家应该不想再被守夜人追逐一夜吧？”钢琴师笑着说道。
　　季简和张晓峰两人一听打了个哆嗦，率先打了招呼离开彩排厅。
　　沐姿心里还藏着秘密，她说道：“我还想再练习一会儿。”
　　【又不是真的演出，想留下来找线索的借口也太拙劣了】
　　【说来这次的任务是寻找歌剧魅影的源头？但魅影到现在都没出现过吧？】
　　【有道理……】
　　钢琴师听见沐姿说的，他歪了歪头，轻巧应下：“那好吧。夜里一定要小心噢。”
　　沐姿微微打了个冷颤，不知道哪里穿来的凉风在她的脖颈边打了个转。
　　她含糊不清地应了一声，又抬头看了看挂在彩排厅上方的钟表——21：02分，距离剧院关闭、守夜人开始巡逻，还有两个小时左右。
　　她心里有了个时间概念，她会早点离开这里的。
　　钢琴师又转向没有动作的余辞和酆淮，问道：“你们也打算留在这里？”
　　余辞说道：“想最后看看这么漂亮的她，毕竟明天结束演出后，我们就要离开西弗歌剧院了。”
　　酆淮点头：“既然还没到关闭剧院的时间，我们想在有光亮的时候，好好看看曾经的西弗歌剧院。”
　　余辞和酆淮的话似乎取悦到了钢琴师，他看起来赞同极了：“噢没错，西弗旧址是21世纪最美的地标。”
　　他轻轻侧头，手握拳掩着唇，似乎在下一个重大决定。
　　他蓦地扭头看向余辞和酆淮：“是的，我想如果有人欣赏她，她也会很高兴的。”
　　“这样吧，我带你们去看看那片废墟，我想你们或许会喜欢。”钢琴师说道。
　　【玩家余辞、酆淮，触发隐藏支线任务：夜访歌剧院旧址，寻找魅影的线索。完成支线任务，奖励2点积分】
　　沐姿听到钢琴师的话，意识到这也许是一个任务的触发点，她连
　　忙大步走近过来，说道：“我也想去看看。”
　　钢琴师轻飘飘地挥了挥手，沐姿就感到有一股看不见的阻力把她推开了，她竟然没办法再往前一步。
　　“你不是说想专心练习吗？还是好好练练吧。”钢琴师说道，然后又转向余辞两人，“我们走吧。”
　　沐姿：“……”
　　【诶沐姿姐这是聪明反被聪明误了吧，老玩家马失前蹄】
　　【在余神这个第一代游戏玩家面前，谁敢说是老玩家哈哈】
　　【分明就是她没有看出来这个游戏的关键在钢琴师身上吧？找线索也应该投其所好套钢琴师的话嘛】
　　【楼上就你会说话多叭叭】
　　沐姿有些无奈地眼睁睁看着人走远，她咬咬牙试图再往前靠近，本以为还会被挡回来，却没想眼前那堵力量忽然消失了。
　　她眼睛一亮，毫不犹豫地尾随跟上了余辞一行人。
　　酆淮眼角余光瞥见沐姿的身影，轻声对余辞说道：“看来我们有个小尾巴。”
　　“随她去，既然任务我们已经领了，她讨不了什么好处。”余辞说道。
　　“除非任务节点被她抢了。”酆淮还记得当初余辞提醒他的。
　　余辞闻言轻声笑了一下：“有我在，她抢得走吗？”
　　【666666的确】
　　【不过我相信沐姿姐不会做这种没品的事情啦】
　　直播间里刷过热热闹闹的评论。
　　沐姿跟上来的原因很简单，支线任务是一部分原因，另一部分原因是她隐约感觉到，自己的不正常，是从昨晚进入那块废弃的演出厅后开始的。
　　她想要搞明白自己身上发生了什么。她隐隐有种直觉，只有再次身处西弗旧址的一部分中去，她才能找到答案。
　　钢琴师带着他们走下一层楼，七拐八拐后，来到一处被拉了黄色警戒线的大门前。
　　他一边不以为意地扯开了警戒线，推开大门，一边说道：“这里是曾经的练声房，许多你能叫出名字来的歌唱家都曾经在这里练声。”
　　沉重的大门落满了灰尘，被人推开后，尘粒在空中飞扬起来，呛得酆淮两人不得不掩住口鼻。
　　过了一会儿，尘粒缓缓下沉，视线也变得清晰了许多。
　　就见眼前是以石雕为主的建筑室内，与昨夜演出厅几乎如出一辙的建筑风格，异兽烛台坐落在房间的四个角落里。
　　沐姿见状不由自主地迈开步伐靠近过去，完全忘记了自己此刻是偷偷潜伏在人家身后。
　　“诶你怎么进来了！”钢琴师看见沐姿，提高了声音喊道。
　　沐姿没有搭理。
　　她走到烛台前，仰着头看着烛台上趴着的一只异兽雕刻，专注得像是在与它交流着什么。
　　她微微颔首，瞳孔不知道何时又变成了狭窄的莹绿色。
　　酆淮见状微微皱眉，感觉到有些异常。
　　他大步走过去，刚开口喊出沐姿的名字，就见对方猛地扭头转了过来。
　　原本圆润的杏眼又冷又厉，狭窄的瞳仁更是如同猫科动物那般缩成尖细的一条竖线，迅速划过一抹幽绿色的冷光。
　　酆淮见状脚步一顿，旋即毫不迟疑地后退几步，回到余辞的身边。
　　【233333新人秒怂】
　　【新人表示还是余神身边最安全】
　　【凑，我怎么觉得余神好像笑了？】
　　【被新人怂怂哒样子逗笑了？】
　　【不太像……就，淡淡的，有一丢，心满意足的感觉？我一定是瞎了看错了】
　　【楼上 1】


第27章 开荒第二十七天
　　开荒第二十七天·【第二更】伯爵魅影
　　沐姿陡然发动了攻击, 横冲直撞地冲向酆淮和余辞，却像是没有看到边上的钢琴师一样。
　　钢琴师浑然不意外的样子，他仍旧是微微笑着的模样, 好像什么都没法击破他脸上的表情。
　　沐姿的肩膀如同被敲碎了一样耷拉下来，动作却异常敏捷。身形移动起来犹如夜间魅影, 悄无声息地在几个呼吸间的功夫，就冲到了两人面前。
　　余辞往前一步, 侧身躲开沐姿攻击的同时，精准抓住对方攻击过来的手腕, 猛地往后一折。
　　沐姿吃痛地尖叫一声, 拼命扭动。
　　余辞对酆淮道：“找东西把她绑起来, 这里不对劲。”
　　酆淮应了一声，环顾四周，空荡荡的废弃练声房里，除了石刻雕像在昏暗中虎视眈眈地注视着他们之外, 没有任何能用得上的工具。
　　酆淮匆匆扫了一圈，视线蓦地落在微笑着看热闹的钢琴师身上。
　　他早就对这个有些阴阳的NPC看不顺眼了, 他忽然冲对方一笑, 说道：“借你一样东西。”
　　钢琴师微微一愣, 还未反应过来，就见酆淮已经移到自己面前。
　　所有来彩排的人, 大多穿着私下休闲服, 只有钢琴师, 每一次的彩排都如同在正式的演出, 一整套黑色燕尾服, 搭配着一条像是中世纪风格的白色领巾。
　　很好看, 很有欧洲中世纪宫廷范。
　　钢琴师也显然很满意自己这一身形象, 他皮肤白皙，五官带一点中西混血的立体感，头发偏棕色微卷，唇色也淡淡的，看起来就像是个从欧洲宫廷里走出来的年轻伯爵。
　　彩排的时候，所有人总能看到他对着镜子调整他的领巾，力求每一个细节永远是完美的。
　　而这领巾，就是酆淮的目标。
　　就见他冷不丁地伸手，轻轻一抽，抖开了钢琴师系好的领巾。
　　领巾的长度就和寻常的领结长度一般，用来捆扎双手正好。
　　钢琴师没想到自己会被人抢去领巾，惊讶得瞪大了眼睛，被酆淮气得说不出话来。
　　【哈哈哈哈哈哈艹看把NPC气的】
　　【心疼NPC小哥哥一秒，天天整理的小领巾说被抽走就抽走哈哈】
　　【等一下，我凑，我好像明白NPC为什么要一直带着领巾了】
　　【操……我也明白了……】
　　【新人倒是回头快看看钢琴师啊啊啊】
　　【新人这什么奇奇怪怪的运气哈哈，估计又要触发什么新支线了】
　　酆淮抽出了领巾就去帮余辞，根本没有注意到钢琴师那边。
　　沐姿被两人压在地上动弹不得，很快双手就被反剪在一块儿，打了一个结实的绑结。
　　【玩家酆淮触发隐藏支线：寻找看不见的门，找到门后的东西即视为完成任务，奖励积分4点】
　　酆淮一愣，手上的动作也随之停下。
　　“怎么了？”余辞见状问道。
　　酆淮微微皱眉：“我触发了一个隐藏支线。”
　　甚至这次积分数量也比往常奖励的更多，意味着难度有升级吗？
　　【欸欸欸新人这就把触发隐藏支线说出来了？隐藏支线啊新人！！说出来还叫什么隐藏……】
　　【可能是因为余神是新人的引导老师吧，所以比较信任？】
　　【话说一直喊人家新人新人的……人家也是有名字的！】
　　【也没几个玩家喊过他的名字啊……你看人物名片那名字，你喊的出来？】
　  【……】
　　【我记得，钢琴师喊过的吧？叫……“风”淮？】
　　【get了】
　　余辞：“隐藏支线？就在刚才？你做了什么触发的？”
　　酆淮并不觉得自己做了什么，他刚想开口简单说一下任务的内容，就见系统弹出一个询问框：
　　“是否确认分享隐藏支线任务？确认分享后，任务积分奖励将折半。”
　　酆淮顿了顿，明白这是游戏的限制，必须分享任务，才能与对方讨论任务细节。
　　“确认”
　　【我靠还带分享隐藏任务的吗？】
　　【那可是四点积分诶！换算一下至少四十万现实货币了吧？折半就要少掉二十万！】
　　【你以为新人傻吗？四点积分，普通隐藏支线也就2点积分，这翻个倍，能不能完成都说不准呢】
　　【至少分享给余神，任务完成的可能性高了不止一倍，能拿到手的2点积分，和不一定拿得到的4点积分，你说选哪个？】
　　【再说了，要是余神想要支线奖励，他还拿不到么？新人分享不分享都无所谓】
　　余辞听见系统自动响起的提示音，提醒他已经得到了酆淮分享过来的隐藏支线内容。
　　他微有些诧异地看向酆淮，如果是以前，他不会觉得意外，但现在仅仅是一次副本指引的相处，他不觉得酆淮会是放下设防的人。
　　“就算我不分享给你，你也会知道我要做什么。与其让它拉开我们的距离，不如更加紧密抱团一起走下去。”酆淮说道。
　　从他的直播间人气最初踊跃剧增的速度来看，余辞一定是这个【游戏】中有资历和人气的老玩家。
　　既然余辞能带给他需要的人气，也能带给他目前他所不具备的经验和能力，那为何不捆死呢？
　　余辞听懂了酆淮的意思，他笑了起来，丝毫不介意自己其实是被利用的那个人，点头说道：“好啊。”
　　毕竟他们最初的相识和相伴，也是在试探和利用中，不断加深到最后成为最深的羁绊。
　　没有什么关系比彼此利用价值更牢固。
　　“寻找看不见的门……”余辞沉吟了片刻，“还记得我们第一次见面的地方吗？我是指这个游戏副本里。”
　　酆淮很快反应过来：“你是说那间长廊里的休息室？”
　　他们在休息室里找到了一个伯爵模样的摆件，看起来像是启动某种机关的开关，只是他们旋动的时候并没有发生什么事情。
　　“对，那个摆件上面有锁孔，而我们缺一把钥匙。”余辞点头说道。
　　他背向酆淮，撩开后脖处的黑发，靠近耳后根的地方有一处几乎一样的三孔疤痕。
　　“昨天晚上我被某种利器打晕后，被放在了休息室里，醒来后这里就留下了这样的痕迹，就和那枚伯爵摆件脖后的锁孔一模一样。”余辞说道。
　　“也就是说，打晕你的利器，可能就是钥匙的原型。”酆淮说道。
　　余辞微微点头，他一把拉起沐姿，对酆淮说道：“先把她带出去，然后我们去找钥匙。”
　　“那另一个魅影任务呢？”酆淮皱眉问。
　　“先做有线索的，至于别的任务，说不定就会自动跳出线索来，不着急。”余辞说道，“通常这些任务之间都会有联系，总会解决的。”
　　酆淮见他这么说了，点头应下。
　　直到他们打算离开练声房，才想起被遗忘在角落里的钢琴师NPC。
　　酆淮回头看去，就见钢琴师微捂着脖子，紧紧盯着他们。
　　“我们打算再看看别的地方。”酆淮当作钢琴
　　师是不满他们的离开，他敷衍地说道。
　　他话音刚落，忽然视线黏在钢琴师的脖间，愣了几秒。
　　就见钢琴师的脖间挂着一条项链，项链的坠子是一只完全银质的、指向上方的手指模样。
　　——就像长廊上的那张活动照片里一样。
　　那首于2005年西弗歌剧院修建后的第一场演出，这只硬质的项链吊坠，来自那位弹奏着奥地利进行曲的钢琴师。
　　“你是席格？”酆淮忽然开口发问，看向钢琴师。
　　钢琴师脸色变了变，很快，他的身份在人物卡片上有了更新——
　　席格（1982-2005），最年轻的世界级天才钢琴师，来自西什曼家族，中西混血，他是第7位顺位继承人，对应身份即是席格·西什曼伯爵。
　　席格放下了手，他看向酆淮，低低地笑：“啊被认出来了，怎么认出我的呢？长廊上并没有我的画像，被我特地藏起来了呢。”
　　“你的项链在合照里露出了一个角。”酆淮说道，并且向余辞的方向靠近，以防对方突然发难。
　　“原来是这样……”席格笑起来，被他用手遮住的喉口处，三个血洞随着他的笑颤，往外抖出腐烂的肉糜来。
　　余辞目光一凝，冷不丁问：“你是怎么死的？”
　　席格轻声喃喃：“我是怎么死的？让我想想……我记得，我还在西弗歌剧院里，我正在后台，和我的歌迷朋友们合照。”
　　“人太多了，有人摔倒了，我去搀扶，但是后台到处都是堆放着的建筑杂物，西弗歌剧院的重新开幕踩着时间线，太匆忙，那些建筑杂物都被随意地暂时丢在了后台堆放。”
　　“我记得我也摔倒了，周围好像都静了下来，然后尖叫……”席格回忆着，他抬手掩住自己的喉咙，那里被扎了个对穿。
　　“噢还有我的手……”席格看向自己的手腕，被燕尾服长袖遮住。
　　他轻轻撩开长袖，就见他手腕处几乎被切开了一半，肌腱相连着。
　　【嘶——这看着也太疼了】
　　【靠钢琴师太惨了啊，弹钢琴的手……还被扎穿，天……】
　　【这是歌剧院的建筑事故了吧？！当初难道没有一点报道吗？】
　　【被压下来了吧……】
　　“可惜了可惜了，还是被发现了。”席格轻轻说着，看向余辞和酆淮两人，眼里带上一点怀念看向不远处，像是在透过一堵堵白墙，在看曾经的演出厅。
　　他偏了偏头，语气里带着可惜道，“本来想着，或许明天还能在这里最后弹一首曲。”
　　他说着，身形在酆淮面前微微一晃，陡然散开成一团烟雾，飘散开去。
　　【恭喜玩家酆淮、余辞完成支线任务：夜访歌剧院旧址，寻找魅影的线索。奖励2点积分】
　　“我们走吧。”余辞出声喊住有些晃神的酆淮。
　　“他这是消失了？”酆淮低声问。
　　“不一定，既然他是魅影的线索，我想他还会和传说的源头有些联系，或许只是暂时的退场。”余辞说道。
　　他注意到酆淮的情绪，这让他想起他们刚刚开始【游戏】的时候，也曾经把游戏里的每个角色当成活生生的人那样动容，直到后来才渐渐麻木。
　　他抬手轻轻握住酆淮的后颈，安抚地轻揉了两下，动作很快，在酆淮还没反应过来的时候便又收回了手：“这里是【游戏】，他们是游戏中的角色，几乎每一场游戏里他们都在重复同样的台词和经历。”
　　“这听起来更可悲了。”酆淮说道。
　　余辞闻言愣了一秒，不知道想到了什么，微微笑起来：“或许这也是当初……想要结束游戏的原因之一吧。”


第28章 开荒第二十八天
　　开荒第二十八天·冲不掉的血迹
　　酆淮和余辞两人折回了05年那次首秀的舞台演出厅。
　　舞台演出厅如今被改建成了一个下沉阶梯式的舞台区域, 是为数不多还被保留下来的原西弗旧址的一部分。
　　——也是他们明天即将演出的地方。
　　舞台区域的灯光是柔和昏暗的极光流动灯管，墙上几十道星点一般的射灯也是装饰功能大于使用功能。
　　于是，在夜里, 这片下沉阶梯舞台就像是晨醒前的山谷，透着朦胧。
　　【这都相隔十几年了, 在这儿还能找到什么线索？】
　　【有句老话叫“天网恢恢，疏而不漏”。现实世界里还有二十年悬案被破的呢】
　　【想想有些怪毛骨悚然的, 那次首秀里的所有表演艺术家都死了，钢琴师因为建筑事故而死, 那其他人呢？】
　　弹幕间里七嘴八舌, 热闹非凡。酆淮和余辞两人则在这个寂静的演出厅里, 嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　“这里的温度比别处都低。”酆淮说道，他今天穿了一件灰色衬衫和黑色西裤，在这恒温的大剧院里刚刚好，但这会儿, 他却明显地感到冷意。
　　余辞闻言应了一声，握了握酆淮的掌心, 说道：“鬼魂的磁场会引起温度失常。在绝大部分的都市传说中, 鬼魂的现身都伴随有温度骤降、电力紊乱的现象。”
　　他说着, 便明显感觉到周围的光线又暗了一丝。
　　两人同时看向墙边的几十颗星光似的小射灯。
　　有几颗彻底熄灭，剩余的射灯则时不时闪烁两下, 像是在眨动眼睛, 紧盯着他们。
　　酆淮指了指道：“电力紊乱, 譬如这样？”
　　余辞见状微点头, 低声快速说道：“留给我们的时间不多。”
　　“之前守夜人出来巡逻, 赶走所有的活人, 应该是为了保护活人, 当然，同时也在保护旧西弗剧院里的某些存在。”余辞边走边解释。
　　“昨天夜里我们把他困在铁架里，他不是说，打扰剧院的休眠，迟早会受到审判？这么看来，他应该是在暗示。”酆淮跟上余辞，“唔”了一声，点头赞同，“守夜人开始巡逻，意味着旧剧院苏醒，这里的某些东西也开始活跃起来，这里恐怕会更危险。”
　　昨晚钢琴师提出的“游戏”，恐怕也是为了让他们意识到游戏隐藏的规则而设计的。
　　“所以我们先从钢琴师事故发生的后台入手，速战速决。”余辞说道。
　　此时的后台自然早就没有了当年混乱堆积的模样，所有杂物都被收拾得整整齐齐，分门别类地归放在角落里。
　　乍一看，完全没法想象当年钢琴师遇到的情境。
　　“如果是你，你会在哪里和歌迷粉丝合照？”余辞站在后台的中间，看向酆淮问道。
　　酆淮愣了愣，旋即走到余辞的边上，看向前后，说道：“这里。”
　　他指了指头顶正上方：“光线打过来，这个角度最好，既不会太亮曝光过度，也不会过暗看不清面孔。”
　　“我想我们注重外表和细节的钢琴家，也一定会好好给自己找一个合适的角度拍下合照。”酆淮了然余辞之所以问他的原因，他眯起眼说道。
　　余辞微笑赞同。
　　“当初那些建筑杂物垃圾，恐怕早就被处理掉了，唯一有可能留下当年那场事故痕迹的地方，或许只有这里……”酆淮目光落在脚下地板上，他蹲下身，手指轻抚过木质的地板。
　　因为年久的缘故，原本严丝合缝的地板间，开始出现鼓起撑裂的缝隙。
　　酆淮仰头看向余辞：“带什么家伙了吗？”
　　余辞失笑：“这和上次掘墓不一样，我要带什么家伙？”
　　尽管这么说着，他仍旧从口袋里拿出了一个东西。
　　一把折刀。
　　“毕竟是人家的歌剧院，低调点。”余辞说道，旋开刀尖，蹲下身插进地板的缝隙中翻撬起来。
　　【我好奇新人上次的指引副本是什么内容了，怎么还掘墓那么刺激？？】
　　【神低调，这都撬人家后台地板了！】
　　【一个抢劫了NPC的衣服配饰，一个在损坏游戏场景，这俩不愧是新人和接引导师的关系……深得真传】
　　; 【嘿，我记得余神以前的搭档也是这样，特别能造，每次他俩闯完的游戏副本，系统都得修复好几个月才能给下一批玩家玩哈哈哈】
　　【那位也是古早大神了……自从那件事后，就没见到了吧？】
　　【这么说起来，我倒觉得新人的眉眼，有一点点像那位古早大神】
　　【呸，别来碰瓷我家大神啊！那是我的白月光，我的朱砂痣……呜呜呜】
　　余辞和酆淮对于弹幕间里快要吵起来的事情一无所知，他们已经快要撬起一块地板了。
　　“怎么样？”余辞撬开一段缝隙，让酆淮凑近观察。
　　酆淮打着手电筒照进地板和水泥地之间的缝隙里，仔仔细细地看。
　　“等一下，有发现。”酆淮突然开口，眼眉一挑，同时接力余辞手里的刀和地板，“你来看看，就在最靠近你脚边的位置，有东西。”
　　余辞咬着手电筒趴下来，手电筒的光束集中打在酆淮说的那处，就见一小块暗色的痕迹完全渗进了水泥里，只有一点边缘露了出来。
　　余辞见状旋即道：“那两块地板也撬开来。”
　　酆淮点头，两人分工合作，很快将另外几块地板全都掀了开来。
　　就见那两块地板下的水泥地面，一大滩暗红得几乎发黑的血迹刺眼地深深印在上头，恐怕不论怎么用高压水枪来冲洗，都冲不掉这么多的血迹。
　　“钢琴师发生意外死亡的地方，找到了。”余辞沉声说道。
　　酆淮深深吸了口气，他们只撬开了三块木板，那还有多少面积的血迹被藏在木板下？天知道那天现场流了多少血。
　　“凶器还是没有找到。”酆淮看向余辞。
　　余辞蹲在就近的一片水泥地前，手指轻轻点了点地上：“你说什么东西，有三道尖锐的突起尖刺，在地上留下一个正方形的印记，就这样朝天堆放着，却不会引起别人的警觉？”
　　酆淮闻言凑过去看，就见水泥地上的那摊血迹里，有一处却突兀得像是被真空隔离了一样，没有沾上周围的血迹。
　　他很快反应过来——这一处正方形的、在一堆血迹中完全空白出来的地方，就是当初钢琴师倒下被穿透的凶器位置。
　　凶器的形状，是正方形的底座，底座上有三个尖刺……
　　【……插座？】
　　【什么插座那么长，能直接把脖子扎穿的？】
　　【还有什么东西长这样啊……没了吧？】
　　【钢琴师真的好惨，莫名其妙搀个人摔倒扎死了……简直是死神来了】
　　余辞和酆淮正在琢磨凶器的可能性，忽然就听见外头传来一声钟磬撞击开来轻灵的响声。
　　剧院要关闭了。
　　两人对视一眼，有些不甘心，但谁也不想再尝试昨晚那样的惊心动魄。
　　游戏任务并没有给他们规定时长，他们没必要冒着被淘汰的风险。
　　“已经有进展了。”余辞说道，“每天都能有新的进展，已经算是运气很不错了。”
　　酆淮看向余辞，反问道：“你以前的任务呢？多久才能完成一场游戏？”
　　“快的话，几天、几个月。”
　　酆淮又问：“慢的话呢？”
　　余辞顿了顿，深深看向酆淮：“你难以想象。”
　　酆淮愣了愣，忽然想到那封过去的他写给自己的信，他皱起眉头，用力抿了抿嘴。
　　两人还是选择了先离开这里。他们悄悄错开巡逻的守夜人，溜出歌剧院的大门。
　　来到游戏副本的第三天，就是正式演出的当天。
　　按照系统的提示和要求，所有玩家都要在白天出现在歌剧院里，参与白天的媒体采访与化妆准备等，就像是一场现实中正式的演出。
　　“说真的，演出前被媒体采访？心态不会被影响吗？这不科学！”季简嚷嚷。
　　“除非你是那些世界级的大师，可以耍大牌拒绝被采访。”沐姿看了对方一眼，脸色比昨天更差。
　　她完全不记得自己从昨晚到今早的记忆，她像是喝断片了一样，再恢复意识的时候，人已经在彩排厅里了。
　　她是第一个到达彩排厅的人，甚至彩排厅里都没有开灯，周围黑黢黢的一片，让她
　　陷入极大的不安里。
　　所幸没过几分钟，灯就被打开了，季简惊讶地问她，怎么那么早就到了，还不开灯。
　　沐姿回答不上来，只能装作冷漠的样子，爱理不理。
　　“都化妆化好了吧？”张晓峰问，“那我们出去接受采访吧。”
　　“余神和酆淮还没化好吧。”季简说道，他环顾一圈，又问，“你们谁有看到谭林哥么？不是说今天会到场的？”
　　“说不定他一个人触发了什么隐藏支线，在做任务。”沐姿冷冷说道。
　　季简闻言挠了挠头，不再说什么。毕竟隐藏支线任务的话题太敏感，他只想简简单单完成游戏目标，拿一个保底结算奖励而已。
　　他们就站在舞台的幕布前，可没有一个人想过要看看幕布的后头。
　　如果这时有人掀开幕布，就会发现一滩粘稠的深红的血，正慢慢渗下地板。
　　后台屋顶上，原本悬挂着的人却消失了。
　　余辞和酆淮从化妆室里走出来，和其他人碰了面。
　　“可以走了。”
　　一行人转移到接受媒体采访的歌剧院门厅前，正在接受采访的人不止他们，还有一个看起来约有五十几岁的年长男人。
　　“罗浩南先生，您是歌剧院的出资者，请问您对西弗歌剧院被要求移址有什么看法？”媒体正在采访对方。
　　“政-府决定建设便民的公共地铁，这是好事，作为市民，我认为我们该配合市政府的安排。为此迁移西弗歌剧院固然是不得已的决定，但我想新建后的西弗歌剧院一定会让所有歌剧、古典音乐爱好者们满意。”罗浩南说道。
　　酆淮和余辞闻言对视一眼。
　　酆淮轻声说道：“我一直在想，歌剧魅影的传说一直都存在，那为什么直到近期才变得活跃起来，现在我找到了答案。”
　　“因为这里要被拆迁，无论它们想做什么，它们剩下的时间不多了。”余辞点头低声应道。
　　“啊我们的艺术家老师们出来了，太好了，我正想采访一下各位老师们对此的看法。”媒体人看到酆淮他们出来，立马将话筒转了过去。
　　媒体人发问道：“我还记得上一次西弗歌剧院重建后，请来的几位艺术家老师们曾经对改建颇有微词和反对，这次又是那么恰巧的，再次遇到西弗歌剧院的迁移，想问问各位对此又有什么看法呢？”
　　季简被话筒怼着，愣在那边讪讪不知道说什么，媒体见状又把话筒转给了张晓峰。
　　“我的看法，就如我的老师、我手中小号的上一任主人一样。”张晓峰垂眼说道。
　　媒体闻言聚焦在张晓峰手里的小号上：“那是去世的小号手方文见老师的小号？”
　　张晓峰点头。
　　“原来您是师从方文见老师，方文见老师也在十五年前那场演出采访里提过他的反对意见，不过可惜，老师后来没过多久也因病去世。”媒体人说道。
　　余辞微挑眉，看向张晓峰和他手中的小号。
　　居然也是曾经那场演出中的艺术家的遗物？
　　媒体人又一次把话筒转向了出资人罗浩南：“如此多的艺术家老师们并不看好您之前的改建，不知道这些艺术老师们的看法，是否对您的经营上产生了负面影响呢？”
　　“当然没有，老师们的意见都很好，我也有虚心听取，移址后的西弗歌剧院必定会是吸取精华后最棒的杰作。欢迎届时各位媒体朋友们共同来见证。”罗浩南笑了笑，看向张晓峰几人。
　　他很快离场，余辞和酆淮两人对视一眼，悄悄跟上。
　　就见男人拿出手机，接听了电话：“怎么样？移址允诺书条款里的赔偿金额定下来了么？……一千六百万？呵，这还差不多。”
　　“告诉他们，我同意移址了。”罗浩南说道，他心满意足地挂断电话。
　　他站在长廊里，冷笑一声，自言自语地低声喃喃：“谁也不能再影响我的改建和经营，没有人！”
　　他站在那些活动画报面前，死死盯着那些照片，良久才大步走开。
　　余辞和酆淮从拐角藏身处出来。
　　酆淮盯着那人的背影，冷声道：“你说，那些曾经反对、或者批判他的改建的艺术家死了，受益最大的人是谁？”
　　“自然是他了。”


第29章 开荒第二十九天
　　开荒第二十九天·【小修增加】无人生还
　　正式的演出在晚上七点, 所有媒体采访流程走完后，已经是下午四点。
　　离开场还剩三个小时。
　　沐姿几人在为他们准备好的大休息室里，季简忽然“诶”了一声, 又说道：“钢琴师怎么也没来？”
　　沐姿顿了顿。
　　在她还记得的记忆里，就剩下她跟在钢琴师、余辞和酆淮的身后, 进入了一间老旧的练声房，在这之后她便什么印象都没有了。
　　没有人回应季简的话。
　　季简只好挠挠脖子, 随手抓了一份报纸盖在脸上，假装休息小憩。
　　【这玩家有点憨憨23333】
　　【从他一开始自爆游戏身份开始, 我就知道这位是个傻白甜】
　　【一看就是没遇到被人抢任务节点过的】
　　【弟弟, 劝你别遇到, 可能会吓撅过去】
　　沐姿又转向了张晓峰。
　　她知道谭林是玩家，因为他俩在以前的某一次游戏里相遇过，这次谭林并没有通过系统改变多少面貌，所以很容易就辨认出来。
　　至于季简, 一个典型的新手玩家，她早就发现了。
　　只有张晓峰, 她一直不确定对方到底是玩家还是NPC, 直到刚才的媒体采访, 她意识到对方也是个NPC。
　　但凡是NPC，身上基本都有隐藏的支线任务。
　　沐姿回忆了一下, 她的记忆出现断片前, 应该就是前天晚上进入那个老旧的演出厅旧址, 张晓峰从阶梯上滚下来, 撞上了她。
　　那时她正在看墙上的异兽浮雕, 那些浮雕活灵活现, 美轮美奂, 堪称艺术佳作。
　　她被张晓峰撞了个趔趄，磕在浮雕上。
　　之后……沐姿愣了愣，再回忆，却是怎么也没印象了。
　　沐姿很确定，她的任务面板上，到现在为止都只有一条孤零零的主线任务，根本无法解释她身上发生的异常。
　　她抿了抿嘴，猜这或许是触发支线任务前的前置剧情需要，并且她还没有抓到那个更关键的触发点。
　　沐姿走到张晓峰的面前，试图通过聊天找到触发支线任务的线索。
　　“原来你是方文见先生的学生，真没想到你手中的小号就是先生曾经的遗物。”沐姿轻声开口，“方文见先生最后的那场演出很精彩。”
　　张晓峰抬头看了眼沐姿：“噢谢谢。你的老师也同样很精彩。”
　　沐姿有些疑惑，她的老师？
　　“你的鼓，她的主人和我的老师也是故交。”张晓峰也疑惑地看着沐姿，“难道你的鼓不是从老师手上继承下来的吗？”
　　沐姿心道她哪知道，角色卡片上可没那么细节的东西。
　　她敷衍道：“不，从我开始学习起，她就一直陪着我了，来历却是从没想过要了解。”
　　“这样啊。那你很幸运，她的上一个主人也是享誉世界级的大师。”张晓峰说道，“就像酆淮的大提琴，我的小号一样。”
　　沐姿闻言脑海中闪过一点火花，却没有抓住那一瞬的灵感。
　　她的鼓、酆淮的大提琴、张晓峰的小号……
　　余辞和酆淮在休息室的另一边。
　　酆淮听见张晓峰与沐姿的交谈，低声对余辞说道：“游戏到现在，每个设定每个环节都有它的存在意义，既然如此，那么我们的玩家身份不可能只是个摆设。”
　　“我们几人手里的乐器，都是那场演出中死去的表演家的乐器，是伴随他们大半人生的东西。”酆淮说道，他顿了顿，抬眼看向余辞，轻声反问，“那么是不是有可能，也是他们鬼魂所系的媒介？”
　　“如果是的话，那季简、谭林和你的身上，又有什么与那场演出里死去的表演家有联系呢？”
　　“这么说来，那些表演家都属于爱乐乐团，上一任乐团团长为他们接下来参加那次开幕演出的活动。”余辞沉吟一声说道，“上任乐团团长离世后，‘我’接手了这份职位，并且带着你们，接
　　下了西弗歌剧院落幕移址前的最后一场演出。”
　　“上一任乐团团长也离世了？什么时候？”酆淮眼睛一亮。
　　“2010年‘我’接手团长职位，那么他应该也是在这前后辞世的。”
　　酆淮微皱起眉头：“这和其他表演家死亡时间对不上。”
　　“或许这是另一个故事。”余辞说道，他微微眯起眼，看向季简那边。
　　酆淮顺势看去，就见季简背靠着椅子，脸上盖着一张旧报纸。
　　“报纸？”酆淮低声问。
　　余辞应了一声，起身走过去，拿起季简脸上那份报纸。
　　报纸是十年前某一天的当日报刊，就和其他报纸一起，原本放在杂志架上。
　　“2010年8月3日，爱乐乐团团长许之明被发现死于家中，身上多处伤口，心脏不翼而飞。世界为之震惊并痛惜。”
　　文章下面附了一张配图，是死亡现场的照片。
　　不得不说十年前的容忍尺度之大，竟允许这样的照片登报——
　　一个男人上半身裸着倒在地上，瓷砖上到处是深色的血迹，甚至有不少飞溅到四处墙壁上。
　　他胸口被剜开一个血淋淋的大洞，本是心脏的位置被掏空不说，还被塞进了一个拳头大小的铜人像，那是属于世界十大乐团的表彰。
　　小小的铜人脸上挂着含蓄的微笑，布满血迹。
　　除去胸口一处明显致命伤外，男人的脚脖处还有一圈深刻的勒痕，几乎要把他的双脚勒断。
　　右手的手腕更是几乎被削成两截，只剩下一点肌腱相连。
　　“我的天，这人得多遭人恨……”季简轻呼一声，他听见余辞念出的内容，便好奇凑来看，一眼就看到那张可怕的配图，忍不住打了个哆嗦。
　　余辞看向酆淮，轻轻点了点图上的右手：“眼熟吗？”
　　酆淮沉下眼，钢琴师的手腕上也有这样一处伤口。
　　“所以他的死亡时间和其他表演艺术家的死亡时间对不上，对不上才是合情合理。”酆淮低声说道。
　　季简听得有些迷糊：“你们在说什么？”
　　酆淮没兴趣给人解释，余辞更是向来寡言少语。
　　沐姿倒是在边上听得七七八八，隐隐猜出了一点，她看了一眼季简，却不打算分享什么。
　　就在这时，休息室的大门被推开。
　　出资人罗浩南从门外进来，身后跟着一个助理。
　　他笑眯眯地看向沐姿几人：“啊，原来各位老师们都在这里，那太好了，我们准备去后台候场吧。”
　　他说着走进来，目光自然而然地扫了一眼被摊开的旧报纸上。
　　就见罗浩南脸色陡然一变，猛地抓过报纸，脸色变得极难看，低吼着问自己的助理：“它怎么会出现在这里？！”
　　助理匆匆跑进来，收走报纸：“我们明明检查过……”
　　“够了！”罗浩南打断助理的解释，他深吸口气，换上表情，转向沐姿他们说道，“我们去后台吧。”
　　“对了，余辞团长，我有事情想和你说，介意和我先走一趟么？”他说完，脸色不好看地率先走了出去。
　　余辞挑了挑眉，看了眼酆淮：“我先过去，后台见。”
　　“自己小心。”酆淮抿了抿嘴，在余辞离开后没多久，便也出了休息室。
　　他还记得长廊里的那间狭小的员工休息间，打算回去再仔细看一眼。
　　季简和张晓峰一前一后离开休息室，临走前招呼沐姿：“沐姿姐，走吗？”
　　“我等下，补个妆。”沐姿扫了一眼杂志架，随口说道。
　　待到休息室里只剩下沐姿一人后，她小心地关上休息室大门，并且锁上，然后快步走到杂志架前，把上头的报纸全都拿了下来。
　　她快速地一张张翻过，慢慢的，手心的温度变得冰凉起来——
　　“2004年11月29日，西弗歌剧院的改建工程发生坍塌，数十名
　　现场工人被压，工人家属拉横幅抗议要求赔偿。最终，法院宣判被告投资人罗某，赔偿死亡工人家属每人五十万元。”
　　“2005年6月3日，西弗歌剧院重建进入尾声，爱乐乐团数名表演艺术家联名质疑，歌剧院的改建违背了艺术的本质，这一发声使得备受瞩目的重建项目受重挫。”
　　“2005年7月15日，西弗歌剧院重建完成，爱乐乐团团长许之明携手乐团众多艺术家送上祝福，并预告多位重量级艺术家将于首场演出现身，先前的质疑、不合传闻被再次提及，备受瞩目。”
　　“2005年7月19日，西弗歌剧院重建后的第一场演出当日，以天才钢琴师席格的意外死亡遗憾落幕。据悉，钢琴师席格在人群拥堵下，跨过警戒栏，从警戒栏内一侧行走，不慎摔入施工建筑身亡。”
　　“2005年7月21日，指挥家诺澜被发现吊挂在歌剧院穹顶上，法医鉴定为自杀。”
　　“2005年7月23日，小号手方文见被发现意外关入歌剧院内置食堂冷藏室内，被救出时已不幸遇难。经调查，此为人为失职，相关工作人员已被调查中。”
　　“2005年7月24日，男高音卢诺在西弗歌剧院表演第二场演出，却在休息期间不慎喝入助手递给的滚烫热水，声带严重烫损，无法发声。隔日被发现于看护室内自杀身亡。”
　　“2005年7月29日，大鼓手徐温如被曝失踪，据悉最后一次现身，是十日前于西弗歌剧院进行演出，之后再无人联系到对方。”
　　“……”
　　沐姿手指抖得拿不住报纸，她倒吸口气，再也拿不住报纸，慌不择路地跑出了休息室。
　　这他妈简直是无人生还。
　　那些参与重建后首次演出的表演家，没有一个人活下来，都在之后的一个月里，或死亡或失踪，再也没有人找到他们。
　　而现在，钢琴师和谭林也不见了。
　　沐姿感到毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　在她之前参与过的游戏副本里，顶多是解密罢了，而这次看起来，却像是要让他们也重复那些曾经奇怪的死亡事件里。
　　沐姿惊魂未定地跑到演出厅后台。
　　季简、张晓峰和酆淮都在那里，就看见她面色苍白地冲进来，像是见了鬼。
　　季简吓了一跳：“怎么了这是？！”
　　“死了，死了……都死了！”沐姿情绪不稳地低吼。
　　酆淮眯了眯眼，这一点，他和余辞早八百年就发现了。
　　他轻轻“啧”了一声，这个玩家，反应慢了点，心态也不太行。
　　【噗，来自新人的蔑视？】
　　【别说，配置都一样，背景也差不多，一个开幕式，一个落幕式，也太有代入感了】
　　【在游戏里死掉，也就真的死了吧？】
　　季简被沐姿吼得一愣。
　　但没有给他多少反应的时间，很快就有工作人员跑来提醒他们：“各位老师们准备一下，第一场就是大合奏。”
　　说完，就见幕布后悬挂的倒计时闪烁起来——3、2、1！
　　两侧巨大厚重的幕布缓缓拉开。
　　沐姿几人被迫站在舞台中央，台下是座无虚席的观众们。
　　掌声响起。
　　所有人都发现自己不受控制地进入了表演环节里。
　　当节奏到了最激昂的部分，沐姿手抖得几乎拿不住鼓槌，下一个音敲下后便脱手飞了出去。
　　与此同时，头顶忽然传来一声异响。
　　“哐”的一声，一道黑影重重砸落舞台，就砸在季简的脚边。
　　季简吓了一跳，低头看去。
　　是那个投资人。
　　罗浩南脸上的表情惊恐极了，眼眶只剩下两个黑黢黢的空洞。
　　他满嘴都是鲜血，痛苦地大张着，可嘴里的舌头也不见了。
　　满是慌言之人，拔其口舌，令其不语。
　　——佚名


第30章 开荒第三十天
　　开荒第三十天·致亡者
　　酆淮在罗浩南砸下来的第一时刻就看向了屋顶处, 可他什么也没发现，甚至连个吊索都没看见。
　　罗浩南就像是凭空坠下来一般，连他前一秒能出现在哪里, 似乎都是个谜。
　　酆淮旋即放下手里的琴，飞快奔向后台。
　　后台有一座升降梯, 能够伸缩抵达靠近屋顶的位置。
　　他操作着升降梯，轻巧地一跃而上, 屏息等待着升降梯将他带到最高点。
　　当他快要抵达屋顶方位的时候，他听到底下舞台方传来一声尖叫。
　　沐姿这才意识到发生了什么, 她瞪圆了眼睛后退两步, 直到身体撞上钢琴, 手肘压在钢琴键上，发出刺耳又沉闷的噪音，她才一个激灵回神。
　　“我的天……是那个投资人……”沐姿不可思议地喃喃道。
　　张晓峰白着一张脸，却没有挪开视线。
　　季简浑身鸡皮疙瘩都起来了, 爆了一句粗口，飞快跳开。
　　“这要是砸得再偏一公分！我也直接凉了！”季简骂道。
　　“谁杀了他？”沐姿倒吸着气, 她抬头看向穹顶, 旋即瞳孔微微一缩——酆淮就站在上面。
　　季简轻轻戳了戳沐姿的胳膊, 示意她别看上面了，看下面——
　　有人从高空坠落死了。
　　可舞台底下坐满的观众却毫无反应。
　　沐姿接收到季简的暗示, 她视线落在台下的观众身上, 旋即头皮有些发麻, 她压低声音问季简：“没有一个人尖叫, 这也太奇怪了吧？”
　　“何止不尖叫, 你看那些人, 也太平静了！？”季简死死压住自己想要尖叫的冲动, 抓狂的低吼。
　　沐姿再次看向那些观众。
　　坐在前排的每一个观众脸上，都是无动于衷的木然麻木，可所有人的视线，却集中在舞台上的尸体上。
　　沐姿咽了咽口水：“那些观众并不是无视发生的事故，他们只是……只是好像，并不意外？”
　　季简被沐姿提醒，很快反应过来：“你这么说好像是这样……你看他们，就这样死死盯着尸体，像是恨不得要把尸体生吞活剥了一样。”
　　他说完，忽然用力拍了两下沐姿：“沐姿姐！你再仔细看看他们，不觉得他们一个个的……皮肤都特别特别的苍白？就……不像是活人啊？”
　　由于舞台的打光，台下的光线并不佳，加上舞台底部的一些微蓝色的射灯反射，映衬着底下观众的面孔更加显得惨白。
　　沐姿被季简说得害怕，越看越觉得像是这么一回事。
　　张晓峰站在他俩身后，突然冷不丁地开口：“不是活人又怎么了吗？我们演奏给死人看，还是活人看，有多少区别吗？”
　　季简“嗷”地一声原地蹦跶起来，被张晓峰阴恻恻的话语吓得眼泪都差点飞出来。
　　“大哥，这时候求你说点人话好不好……”季简泪汪汪地看着张晓峰，“你这话说的，死人哪里听得到声音，看得到东西？”
　　沐姿站在季简边上，顿了顿问：“那……张晓峰，你是活人吗？”
　　季简：“……”心里一个大草，僵硬地和张晓峰拉开一点距离。
　　“我当然是活人。”张晓峰笑了一下，似乎被季简和沐姿两人逗乐了，“胆小的小号手，笨手笨脚总是撞着什么的小号手，两天下来，你们不是最了解我的吗？”
　　沐姿和季简表情略显尴尬，这两个评价都是他俩闲聊时随口一说，没想到会被当事人听见记下来。
　　难怪没法触发支线任务。沐姿在心里想着，首先NPC好感度就没到位啊。
　　沐姿在心里正腹诽着，忽然感到眼前灯光一亮，不知道是不是酆淮在后台触动了什么，把台下的射灯打开了两个。
　　“沐姿姐！”季简倒吸口气，一惊一乍地叫呼起来。
　　“又怎么了？”沐姿皱眉。
　　“我……我突然发现，张晓峰说不定没开玩笑。”季简咽着口水，小声说道，“那些观众
　　，可能真的不是人……”
　　张晓峰：“我什么时候开玩笑了？”
　　沐姿微微瞪大眼睛。
　　季简指着他们台下正对第一排的坐席。
　　先前由于灯光昏暗的缘故，他们并没有看清底下观众的穿着和模样打扮。
　　直到刚刚，底下的灯光被阴差阳错地打开，他们才注意到，底下的观众并非穿着通常看音乐会演出的着装要求。
　　他们穿着秋季灰蓝色的夹克衫，领口和肩袖的部位是亮橙色，每个人的穿着都一模一样，就像是工作服。
　　的确是工作服。
　　现场建筑工人的工作服。
　　沐姿起初并没有认出来，直到她注意到其中一个观众的半张脸，是被拍扁的。
　　那半张脸原本藏在阴影里，从沐姿这边看去的半张脸完好无缺，直到那人似乎注意到了沐姿的视线，缓缓转头看过来。
　　然后沐姿看到了半张几乎挤作一团的面孔，眼睛、鼻子和嘴巴几乎都揉在了一块儿，简直难以想象对方死前遭遇了什么。
　　沐姿跌倒在舞台上，蓦地瞪大眼睛，死死看着那人，甚至忘记了呼吸。
　　“噢别这样，盯着人家看是很失礼的，我想你再盯着看下去，那人会生气。”张晓峰善意提醒道。
　　季简也被吓得不轻，但没沐姿受到的冲击力那么强，闻言就见那半张脸的男人隐隐有些变脸，似乎要从座位上站起来。
　　他倒吸口凉气，急忙捂住了沐姿的眼睛，慌乱道：“我们不盯着你看！不盯着！大哥别气！”
　　沐姿被季简捂住了眼睛，却生不出力气打开。
　　她想起先前在休息室里看到的过期报刊。
　　——当初改建歌剧院的时候，曾一度发生过坍塌事件，数十名工人被压在建筑堆下。
　　她喃喃道：“所以这场闭幕演出……是献给那些死去的工人的。”
　　“是，不过罗浩南可不会这么想。”张晓峰扯了一下嘴角，回应沐姿，“不过，这也不是他说了算的。”
　　沐姿张了张嘴，却一句话也说不出来，她忽然意识到，哪怕她是玩家，可游戏的主导权却从来不在她的手上。
　　……
　　酆淮通过后台的升降梯登上了最靠近穹顶的地方。
　　这里距离台下足有几十米高，台下发生的一切和尖叫声都被巨大横梁隔断。
　　酆淮看不见下面发生了什么，便索性不看，他把目光放向整片巨大穹顶。
　　这座演出厅的穹顶由几根粗大的横梁交错，支撑着所有的重量。
　　从底下往上看，并不会觉得这几根横梁有多么夸张，直到登上其中，才能意识到，这几根横梁恐怕是由几棵几百年以上的原木整棵炮制而成。
　　巨大的原木横梁完全足够让两个成年人并排站在上面。
　　酆淮意识到，或许之前，罗浩南就是在这里被杀害，然后丢了下去。
　　他上来之前，升降梯是在上面的，离开屋顶的唯一通道只有升降梯，也就意味着，如果罗浩南在此被谋杀，那么凶手还躲在这里没有离开。
　　酆淮放轻了脚步，踏上横梁。
　　舞台上集中的光束射灯都位于横梁的下方，横梁之上，是一片光照不到的昏暗，只能凭着舞台的打光依稀借到一丝亮光。
　　就如他所想，在横梁的另一头，他隐隐约约看到一个男人半蹲在横梁上。
　　酆淮悄无声息地靠近过去，那道身影看起来毫无防备。
　　如果他愿意，他有十种方法可以把对方拿下而不惊扰到底下的人。
　　酆淮想着，沉眼看着那人的背影。
　　“你来了。”男人的声音出乎意外地响起，不带一丝惊讶。
　　酆淮微微睁大眼睛：“余辞？”
　　“比你早一步，但可惜，比幕后凶手晚一步。”余辞说道。
　　酆淮皱起眉头
　　。
　　余辞示意酆淮：“这是我检查的最后一块地方，没有血迹、没有勒痕，什么都没有。”
　　“就像是上帝凭空为他打开了一道门，让他从穹顶坠落。”酆淮低声道。
　　余辞微微挑眉：“你什么时候信上帝了？”
　　“不，我信宿命。而任何人、任何东西，都能扮演上帝，扮演那个可以打开门的人。”酆淮看了一眼余辞，环顾四周，“就像你说的，有人为他打开了一道门，让他坠落，这扇门就在这里。”
　　余辞很快反应过来，“唔”了一声，站起身看向周围：“你是说，那个支线任务，【寻找看不见的门】？”
　　“这里也很符合任务描述不是么？”酆淮反问。
　　他仰头看着五彩琉璃的穹顶，穹顶上描绘着圣母玛丽亚，意味着无罪之身的圣人。她代人祈求赦罪，告解一切罪孽。
　　酆淮看向余辞：“有罪的人，推开一扇看不见的门，在圣母玛丽亚前做最后的告解，然后死去，这真是最好的结果了。”
　　余辞应了一声，他想了想说道：“从门的角度去思考的话，你提醒了我，有一个地方或许很合适。”
　　他示意酆淮跟上，走进升降梯。
　　“先前罗浩南喊我单独见面，他与我聊起了乐团与剧院的后续合作。”余辞说道，“但我们聊了没多久，他接到一通电话，脸色变得极难看，匆匆走了。”
　　“我尾随在他的身后，跟着他进了一个厅，厅内幕布全部拉起，几乎没有一点光线，就在我以为把他跟丢的时候，头顶忽然有手电筒光束晃了两下，我看见他出现在三楼的观众包厢。”
　　“观众包厢的设计是只能从厅外的vip通道进入，厅内是不可走的。”余辞补充道，“至少对外是这样声称的，但显然，罗浩南知道一些隐秘的通道。”
　　“隐秘的通道或许不止那一处，它们四通八达。”酆淮读懂余辞的言下之意。
　　他眼睛微微一亮，他们只要能找到其中一条，就能顺藤摸瓜地找出其他所有的隐秘通道。
　　余辞点头。
　　他们从后台离场，进入余辞所说的那间暂无人使用的演出厅。
　　“这样的演出观众包厢，看起来就像是十九世纪的某个歌剧院。”酆淮仰头看向他们的目的地，评价了一句。
　　“那么从建筑师不会轻易改变的喜好风格来看，说不定我们要找的秘密通道入口，也和十九世纪那个时代一脉相承。”余辞倒是觉得酆淮提供了一个好想法，点头说道。
　　两人分头行动，寻找着可能成为门锁的东西。
　　“你看地上这些烛台，它们不该出现在这里。”酆淮压低声音喊住余辞。
　　“烛台该放在柱子上被点亮，而不是像个矮版的三叉戟被堆放在角落里，当个能绊死人的凶器。”酆淮吐槽。
　　他说完愣了一下，忽然意识到了什么。
　　【操新人不会真相了吧？！别说，这形状和大小，和那钢琴师脖子对穿的伤口还挺吻合的？！】
　　【新人：我这张嘴，槽啥啥真相】
　　余辞与他对视一眼，两人都明白彼此心里在想什么。
　　余辞说道：“那个先放一边，把烛台放回原位看看。”
　　当他们把最后一个烛台放回原位，就听“噗”的一声，靠着内侧的一块墙壁忽然被推开一个缝隙。
　　酆淮轻吸口气——找到了，看不见的门。
　　就在他们正想要进去的时候，走廊外传来骚动。
　　死了一个投资人的消息终于被传了出去，警察和工作人员开始行动起来。
　　“先回去，否则我们就是头号嫌疑人。”余辞当机立断说道。
　　酆淮微愣，他们是玩家，这点自动排除嫌疑的权力都没有吗？
　　“在这个世界里，你是活生生的人。”余辞一眼看出酆淮在想什么，他沉声强调，“在别人的世界，你才是玩家。”
　　他拽住酆淮的手，抓住时机闪进人群里，默不作声地混回了案发现场。


第31章 开荒第三十一天
　　开荒第三十一天·头号嫌疑人
　　余辞和酆淮两人混入人群里, 神不知鬼不觉地回到了案发现场。
　　他们回到舞台的时候，所有的观众已经离席，警察正在一个个盘问沐姿他们。
　　——自然也没问出什么消息来, 只是走一个象征性的流程。
　　沐姿和季简已经吓得脸色发白, 人的眼神都有些发木了, 看到余辞和酆淮两人过来, 也只是微微动了动眼珠子。
　　酆淮见状眉头微挑, 偏头示意余辞：“他们这是怎么了？”
　　“看见了什么不该看的。”
　　“那看来是太不得了的东西了。”
　　余辞闻言微微勾起嘴角, 好笑地看了眼酆淮，就见男人两手插在口袋里，微曲着膝盖倚着钢琴凳，随意极了。
　　警察简单盘问了完了沐姿他们, 转向了酆淮和余辞。
　　“轮到你们两个了，案发的时候你们在哪儿？”警察问道。
　　算是例行公事，通常随便回答什么都能完成这个环节。
　　但这次却有些与众不同。
　　在余辞和酆淮两人回答完了警察的问题后，警察却追问道：“请问, 你们与死者是什么关系？”
　　余辞微微皱眉。
　　采集口供的警察接着说道：“有目击证人提供说, 在案发之前, 曾见到余团长和死者私下会面，有过较为激烈的口舌争执, 请问这是什么情况？”
　　余辞闻言眼色微沉，反常的情境环节, 意味着这里一定有线索，或者是支线任务的触发环节。
　　他略一思索，回答道：“死者找我商谈接下去的合作事宜, 被我拒绝了, 我们只是非常寻常的一次交谈, 并没有口舌争执。不过，当时他接了一通电话，情绪很激烈，甚至摔了手机匆匆离开。我想目击者看到的是这一幕，所以产生了一点误会。”
　　“那么请你配合我们警方，找明那通电话的内容和死者死亡之间的联系，洗清你的嫌疑。”警察说道。
　　随即余辞便听见系统提示他接受了多人支线任务，其他在场听见的玩家，都可以协助接受该支线任务，并获得相应奖励。
　　【玩家酆淮、余辞、沐姿……接受多人支线任务：最后来电，完成任务奖励2点积分。若任务失败，玩家余辞将被锁定头号嫌疑人，后果自负。】
　　余辞：“……”
　　酆淮扭头看看余辞：“这个后果自负，听起来挺吓唬人的，不过总觉得会是另一条支线剧情的开启。”
　　“你看起来有些跃跃欲试？”余辞挑眉看他。
　　酆淮勾着唇冲余辞微微一笑：“算了，我可舍不得让你冒那么大的风险。”
　　毕竟算是一根绳上的蚂蚱，余辞的风险等同于他的风险，如果换作是其他人，他一定乐意试一试另一种结局。
　　余辞无奈地摇了摇头，却忍不住扬起嘴角笑。
　　哪怕知道酆淮真正的念头，他还是忍不住为对方口头上的一句“舍不得”而心跳快了两拍。
　　“我们是不是该先去一下你俩先前私下谈话的地方看一看？”季简已经差不多缓过神来了，他凑到余辞和酆淮之间，冒出一个脑袋发问。
　　酆淮看见余辞眼色冷了冷，偏头无声地轻笑一声。
　　季简咽下口水，对上余辞的眼神，悄悄后退一小步，讪笑着问：“还是说去别的地方？大神指哪儿我
　　们去哪儿，全听大神的。”
　　余辞冷声淡淡说道：“彩排厅隔壁休息室。”
　　季简：“好滴好滴。”
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，季简这孩子是真的傻，这点眼色都没的么】
　　【我隐隐嗅到了一点暧昧的味道】
　　【 1】
　　【看把孩子吓得，口水都咽了半天哈哈】
　　一行人走到目的地，余辞就是在这间紧邻彩排厅的休息室里和罗浩南谈话的。
　　“这里连个监控探头都没有，能找到什么线索啊？”季简逛了一圈，纳闷地问道。
　　“罗浩南通话的时候，拿了一张纸条记录了一些东西，那是关键。”余辞说道，“通完电话，他率先离开，去了旁边的旧演出厅。”
　　“说不定那张纸条就落在那个旧演出厅里？”沐姿开口。
　　只是说到旧演出厅的时候，沐姿脸色有些不大自然，她总觉得那些曾经属于西弗歌剧院旧址的一部分，都有说不出的诡谲之处。
　　她似乎每到那样的地方，就会失控，记忆出现断片。
　　“那我们还等什么？先去看看。”季简说道。
　　他说完，兴冲冲地跑去了隔壁，沐姿咬了咬牙，想到唯一被触发出来的支线任务和奖励，只好硬着头皮跟上季简。
　　“你告诉他们这个线索，就不怕他们阴差阳错找到那扇门？”酆淮待他们离开后，压低声音问余辞。
　　“他们找不到。”余辞说道。
　　他对上酆淮的视线，笑了笑：“在我们离开之前，我把其中一座烛台藏起来了。缺少一座，整个机关就无法启动。”
　　酆淮闻言挑起眉梢：“哈，真巧。我也藏了一座，对称了。”
　　余辞弯起嘴角：“那就更不担心他们会发现了。”
　　【66666这两人心脏到一块儿去了】
　　【不愧是被余神带出来的新人，套路都一个样】
　　【所以季简和沐姿姐是去做苦力了对么？找小纸条，破解任务，最后受益的人还是余神】
　　【别说的季简和沐姿没受益，谁也不是傻子，保护自己的支线任务天经地义】
　　【就是，要真被抢了任务，余神还不是要被嘲？】
　　【……】
　　“你现在打算做什么？”酆淮问。
　　“不一定必须找到罗浩南亲自写的小纸条才有答案。”余辞说道，他走到休息桌前，上面散乱着一个笔筒、一本便利贴和一支被拔开笔帽的水笔。
　　纯色的便利贴上都是划痕，可以想见当时罗浩南记下东西的时候，情绪有多激动，下笔有多重。
　　酆淮了然。
　　余辞从笔筒里抽出一支铅笔，又撕了一张白纸，贴在便利贴的上面一层，轻轻扫出一层模糊的铅笔印来。
　　“晚上七点，门后，3。”酆淮辨认着上面模糊的印记，只看出其中几个比较清晰的字迹。
　　他“唔”了一声，说道：“罗浩南砸下来的时候，是进行曲第二小段刚刚结束的时候，也就差不多是晚上七点半前后。”
　　“门后，指的应该就是那扇看不见的门，至于数字三，或许是个标记，就像我们说的，门后有四通八达的无数条暗道，数字指定了其中一条暗道。”余辞分析道。
　　; “又或者是三点钟方向。”酆淮点着字迹，“三后面还有东西，只是看不清而已。”
　　余辞点点头：“无论如何，门后是个关键，我们必须先进入那扇门。”
　　“但要避开季简和沐姿两人，这不容易。”酆淮微微皱眉。
　　谁也不是大方的人，在没有利益帮助的前提下，谁都不可能把自己的支线任务分享给别人，平分奖励积分。
　　然而就在酆淮刚刚说完的下一秒，隔壁旧演出厅就传来季简惊慌失措的大叫。
　　余辞和酆淮对视一眼，却没急着出去看情况，反而掩在门后，观察着那边的动静。
　　“操操□□干什么啊！？”季简大叫着从演出厅跑出来。
　　他脖子上有一道出血的抓痕，衣服袖子也被扯开一道口子，看起来狼狈极了。
　　透过门隙，酆淮看见沐姿紧跟在季简身后跑了出来。
　　然而显而易见的是，季简在躲的人，就是沐姿。
　　沐姿看起来就像是一个踩着高跷的女人，怪异极了。
　　这样的说法并不是最合适，因为她脚下并没有任何增高的东西。
　　可她走起来摇摇晃晃，两只胳膊垂在身侧，像是没有骨头的橡皮，就像高跷艺术家长长的水袖那样，前后左右毫无规律地摆动。
　　她低垂着脑袋，并没有看季简，两边肩膀仿佛被人打碎了耷拉下来，翘着脚尖移动，看起来随时都会摔倒。
　　可偏偏，她的移动速度快得惊人！
　　季简一边跑一边回头看身后沐姿有没有跟上，然后又是一声惊呼，他猛一矮身打滚滚开，就看沐姿两手弯曲着呈环抱的模样冲上来，险些要把季简抱个满怀。
　　“别那么热情！我们男女有别！”季简惊恐地瞪着眼睛大叫。
　　【哈哈哈哈哈热情个鬼，快给她贴个驱鬼符啊！】
　　【小姐姐心里可能也是绝望的，并不想抱这么一个又熊又憨的队友】
　　酆淮见状看向身边男人：“记不记得上回？她也是忽然变得极具攻击性，似乎一旦踏入了旧址，就变成了另一个人。”
　　“和环境有共情的变化，可能是她角色本身有秘密任务。不过看来，她到现在为止也没能解决这个问题。”余辞眯了眯眼，“这样下去，会给我们的任务增添不少麻烦。”
　　酆淮微点头，总不能一直一遇到状况就把人敲晕，而且沐姿的情况很可能与他们的主线任务息息相关，或许等支线谜题解完后，他们可以从这个角度下手。
　　两人都在心里盘算着，谁也没想起来要给季简伸出援手。
　　季简围着长廊跑了两个大圈，气喘吁吁，回头看沐姿，对方却完全没有疲累的样子。
　　季简抓狂地喊：“你再过来我不客气了啊！”
　　【扑哧，小姐姐：别客气，客气就没命】
　　季简咬咬牙，停下脚步，与沐姿正面刚上。
　　他扎了个马步，摆出架势，在沐姿冲上来的时候，双手牢牢抓住沐姿的腰，猛地把人拔起往地上重重抱腰一摔。
　　“得罪了得罪了。”季简嘴里飞快地道歉，然后抓着昏过去的沐姿，把人拖到了角落里。
　　【？？？】
　　【小伙子刚扎马步的时候我笑了，抱腰摔完我傻了，话说就这样直接拖着小姐姐进角落是不是不太好？】


第32章 开荒第三十二天
　　开荒第三十二天·【第二更】死亡判决
　　余辞和酆淮两人在门后看了全过程。
　　“动作不错, 挺专业的。”酆淮评价。
　　“标准得像是教科视频。”余辞补充，意味着没有杀招，不是什么危险人物。
　　酆淮明白余辞的意思, 他猜, 或许季简在现实世界里是体术教练？
　　季简把沐姿放置好后, 心有余悸地又看了眼刚刚跑出来的地方, 有些犹豫到底该不该继续进去。
　　歌剧院的整点钟声在空间里敲响回荡, 代表着歌剧院正式关闭, 向活人开放的时间结束。
　　就像第一天夜里那样，如果再待下去，就要躲避守夜人的追逐和驱赶。
　　季简抿了抿嘴唇，在心里衡量夜间冒险与可能得到的回报是否等值。
　　最终, 他还是决定暂时离开歌剧院。
　　他往休息室的方向又看了几眼，不确定余辞和酆淮是否已经离开，但他转念一想，嘀咕着：“那两人看起来比我能活得更久些……还是管好自己算了。”
　　他快步朝大门的方向走了几步, 很快又停了下来, 犹豫了几秒后又折回来, 唉声叹气地把沐姿从角落里拖出来，扛在肩上离开。
　　“心眼挺好。”酆淮说道。
　　“要吃亏。”余辞淡淡道。
　　【哈哈哈这个季简还是很有自知之明的】
　　【记得抗走小姐姐, 好评】
　　【就像余神说的，果然还是个傻白甜的新手玩家呀, 就不怕突然醒过来背后插一刀么】
　　【嘶，等一下，我好像真的看到小姐姐的眼皮动了动……】
　　【啊啊啊靠真的醒了！睁眼了！】
　　就在季简快要走出歌剧院大门的时候, 他忽然停下了脚步, 一双眼睛蓦地瞪得浑圆, 有些僵硬地站在原地。
　　他松开扛着沐姿的手，不敢置信地摸向自己的后背。
　　他的后背一片濡湿，掌心沾满了血：“……你？！”
　　沐姿从他肩膀上滑下来，晃悠地冲到季简眼前，手里握着一支钢笔，半个笔身全是血。
　　季简退到墙上，手撑着白墙，印上几个血掌印。
　　他瞪着沐姿手里的凶器，一支钢笔？沐姿把一支钢笔插进了他的后背？甚至没进了一半的笔身？这怎么可能？！
　　可事实就是这样，季简甚至能感觉到自己后背晕开了一大片血，那里可能被捅出了一个血窟窿，他尝到喉口还有一点血腥味，或许还扎到了什么地方。
　　他要死了。
　　【说什么来什么啊啊啊】
　　【这个一血送得好狗啊！！！】
　　【要死了要死了我不敢看】
　　季简眼睁睁看着沐姿冲到自己面前，那枚沾着自己鲜血的笔尖在眼前飞快放大，可他却没什么力气躲开了。
　　完蛋。他在心里想着，紧紧闭上眼，无比后悔自己烂好人的念头，他当初就该直接跑。
　　预想中的疼痛并没有袭来。
　　过了两秒，季简慢慢睁开眼，就看见沐姿已经被余辞反剪住双手，酆淮将她和门厅的一根圆柱绑在了一块。
　　季简&弹幕间观众：“！！！”
　　酆淮冲季简微扬下巴，示意道：“转身。”
　　季简一个指令一个动作，转身背朝着酆淮。
　　他以为酆淮想要搜寻他身上的线索，譬如那张压根没有被找到的小纸条。
　　他知道他活不了了，如果他的队友要死了，那他也会尽可能找出一切对自己有用的东西的。
　　但至少得等到队友死后吧。
　　倒是稍稍顾及一下他临死前的感受啊……
　　季简越想越糟心，小声哽咽：“我是不是要死了？可我什么都没得到呢，我还想给我男朋友治病，都还没完成什么心愿就结束了……”
　　“闭嘴别烦。”酆淮并不想听这些有的没的，不耐烦地出声呵斥。
　　季简被凶得哆嗦了一下，五大三粗的大高个又疼又委屈地缩成了一团，还得把受伤的后背露给酆淮。
　　酆淮取出先前转动轮-盘得到的游戏道具：【无限绑带】号称可以即刻止血的中级炼金产物，无使用次数限制，可带入每次游戏场景中。
　　“好了，你死不了，起来吧。”酆淮把季简的伤口包扎起来，再看季简的反应，扯了扯嘴角有些好笑。
　　不愧是游戏道具，效果立竿见影，原本一个被笔尖捅出来的血窟窿，说止就止。
　　季简“啊”了一声，下意识起身，他腿还软着，往酆淮那侧倒下。
　　不过还没撞上酆淮，他就被余辞拉了起来。
　　余辞冷眼扫了一眼，季简哆哆嗦嗦地站稳，不自觉地后退拉开距离。
　　他明显感觉到后背伤口的地方有刺刺的痒意伴随着刺痛，就像新生伤口愈合长肉的样子。
　　他不可思议地亮着眼睛，不用问也知道，那一定是酆淮兑换到的某种游戏道具。
　　效果拔群，肯定积分不菲。
　　季简没想到会有人愿意把自己的积分用到一个不相干的玩家身上。
　　他看向酆淮和余辞，热泪盈眶，就差以身相许了：“呜呜呜谢谢你们，真是好人！以后你们有什么需要我的地方，尽管和我说，我能做的一定做！”
　　酆淮弯弯嘴角，他不觉得季简能为他们做什么。
　　他微挑眉看着对方，扯了扯嘴角：“在你伤好之前还是别说那么满了。”
　　“你现在要做的，就是在守夜人巡逻过来之前离开这里。”余辞对季简极冷淡地说道。
　　季简识相地连忙点头，他一个伤员，还是不要留在这里添乱了。
　　他一动弹就牵扯到伤口，嘶嘶倒吸着气，又看了眼被绑在门厅柱前的沐姿，什么也没说，快步离开了。
　　“滋滋滋”电棍的动静几乎是贴着季简的脚步声响起，与季简前后脚出现在歌剧院的门厅里。
　　余辞和酆淮躲了起来，就见守夜人拖着沉重的步子，打着手电筒，光束在偌大的门厅中扫晃。
　　在光束扫过被绑的沐姿时，弹幕间所有人都提起了心，既担心又期待着守夜人的反应，然而守夜人却像是浑然不觉一般略了过去。
　　【欸欸欸欸欸！？这就放过了吗？为什么啊？】
　　【守夜人不是看到活人就要驱赶吗？难道小姐姐……已经不算是活人了？！】
　　【……】
　　守夜人狐疑地转了一圈，慢慢走远，嘴里发出低沉不满的嘟哝：“我会找到那三条小杂鱼的……”
　　余辞和酆淮从藏身的地方走出来。
　　酆淮看着守夜人走远的背影，皱起了眉头：“三条杂鱼？”
　　如果杂鱼指的是留在歌剧院里的活人，那么除了他和余辞以外，还有一个人。
　　但鉴于守夜人完全忽视了沐姿的存在，那么剩下的那人不是沐姿，还有谁？
　　“谭林。”余辞沉声说道。
　　他们的指挥家朋友，已经很久没有出现过了。
　　两人对视了眼，提高了一丝警惕。
　　他们在守夜人离开后，按照原计划，溜进了那间旧演出厅。
　　他们把所有的烛台物归原位，就见原本严丝合缝的一面完整墙壁，伴随着“噗”的轻声，弹出了一条一指宽的缝隙。
　　余辞将墙门推开，就见墙后一条圆拱通道，两侧亮着小小的油灯，像是中世纪城堡地道里那样。
　　“欢迎来到看不见的门后世界。”他低沉着声音说道，笑了笑看向酆淮
　　，“走吧。”
　　酆淮看了一眼余辞，微颔首率先踏进门后。
　　圆拱通道伴随着倾斜向上的坡度，很明显能感觉到他们在往上走。
　　这似乎和他们最初的猜测不太一样——门后只有一条通道，并不如他们预想的那样四通八达，岔开支路。
　　两人走了没多远便停了下来，酆淮示意余辞看通道两侧的油灯，灯油半满，火光随着通道内的气流摇曳。
　　“火光不稳，说明气流风向并不一致，证明我们当初猜的方向没错，这里不可能是一条一通到底的暗道，一定有不同的朝向暗道是我们没有发现的。”酆淮说道。
　　余辞应了一声，他贴着墙壁寻摸，手指拂过每块砖头的缝隙，细细感受着倾听着墙后的声音。
　　他忽然动作一顿，目光停在一处。
　　有气流声。
　　余辞轻一推，就听“咔咔”一声细微声响，在他们的身后，一片砖墙翻转开来，露出墙后的样貌。
　　那是一片漆黑的地方，似乎没有光照进去。
　　余辞和酆淮对视一眼，打开手电筒轻悄悄地走了进去。
　　他们往里走了一小段路，单手侧有一片幕布，酆淮看向余辞，示意他要拉开幕布。
　　余辞点头，默契地站到酆淮另一侧做好掩护。
　　幕布拉开，幕布后是一个熟悉的舞台——彩排厅。
　　厅内的灯光常亮着，光线顺着拉开的幕布，照进后台来。
　　酆淮略一挑眉，看了一圈并未发现什么，他放下幕布转向余辞：“一个小小的门后暗道之一。”
　　余辞指了指酆淮脚后一处，又将手电筒照向上方，冷声道：“看。”
　　酆淮顺势看去，就见他的脚后，一滩发黑的血迹已经几乎凝固起来。
　　再顺着余辞的手电筒往上看，酆淮瞳孔微缩：“谭林？！”
　　就见一个身影被倒挂在头顶十几米处的屋顶横梁上，乍一看模样与谭林几乎一模一样。
　　“不是他。”余辞沉声说道，但那的确是谭林的样子，“是替身人偶，游戏道具，12000积分换取一次使用机会，在任何情形下都可以替换当前本尊处境的东西。”
　　“12000积分？”酆淮轻轻“嘶”了一声，有钱。
　　“对任何一个玩家来说都算是天价了，不过相当于换了一条命，价再高也值得。”余辞说道。
　　他用脚尖碾了碾地上那滩血迹，厚厚一滩，底下已经完全干涸，估计谭林在第一晚结束后就已经被抓走了。
　　余辞仰头看着那个替身人偶，人偶完全惟妙惟肖地复制了谭林的模样——
　　他双眼瞪得浑圆，血丝布满眼白，仿佛要脱出眼眶，透着疯狂的绝望和惊惧。
　　嘴唇被细细密密的黑线缝得紧密无隙，因为曾经试图张嘴撕扯而鲜血淋漓，双手反扣在身后，左腿被弯折起来绑在右腿后，倒挂于穹顶上。
　　“这是一个暗示。”余辞眯了眯眼，开口。
　　酆淮向他看去。
　　“它完美复制了塔罗牌里的悬吊者，意味着投降和顺从。”余辞说道，“——再多的挣扎也无济于事，只会把自己折腾得精疲力竭。”
　　酆淮顿了顿，很快反应过来——这是为罗浩南准备的暗示，通过这么一幅视觉震撼的画面，向对方宣告为他准备的死亡判决，不论是从生理上还是心理上，都狠狠给予一记重锤。
　　十几年前死于西弗歌剧院的指挥家诺澜，也曾经以这样一个令世界震撼的方式宣告她的决绝与落幕：
　　悬吊者的姿态意味着她放弃了她所拥有的一切，才能完成这辈子真正应该去做的事——她向所有人宣告超越社会阶级的压力和被迫，抗拒无法由她抉择的安排，由此她向生命投降，顺从拥抱死亡。
　　只有诺澜悲剧背后的真正推手，才是能读懂这副画面、并为之感到恐惧的人。


第33章 开荒第三十三天
　　开荒第三十三天·【第一更】最后来电
　　余辞和酆淮还是把替身人偶放了下来。
　　替身人偶是本尊的完美复刻, 就连身上的物件也会复刻一份，游戏规则也默认允许了被复刻物品的存在意义。
　　如果使用了替身人偶，通常本尊会把人偶处理好, 以免身上的线索被后来者利用。
　　谭林的替身人偶还在原地, 只有两种原因——谭林身上没有可利用的系统道具和线索, 又或者是谭林伤势过重, 根本没有余力再处理自己的替身人偶。
　　酆淮帮着余辞把人偶放平在地上, 他不由多打量了两眼人偶, 说道：“不得不说这真的足够以假乱真了。”
　　“游戏出品，质量担保。”余辞开玩笑道。
　　他检查人偶身上的伤口，推测谭林本尊此刻的行动能力还剩多少：“最严重的伤口在脖颈，伤口很深, 触及动脉，但所幸创面不大，失血情况还算乐观，应该还能走动。”
　　“毕竟做这件事情的人本意不是取他性命, 但也没多少在意他是死是活。”酆淮说道。
　　余辞微微点头, 会做这件事情的人, 即便不是杀害罗浩南的凶手，也一定是其中一个环节的帮凶, 脱不了干系。
　　“不过说起来，替身人偶做得如此逼真, 你又是怎么一眼辨别出来这是替身人偶，而不是谭林本人？”酆淮好奇问道。
　　余辞低头寻找线索，闻言沉默了两秒, 淡淡说道：“……替身人偶和本尊的最大区别在于关节, 人偶毕竟只是人偶, 骨骼关节的部位非常死板僵硬，所以仔细观察就能感觉出人偶和真人身体的不同。”
　　酆淮闻言笑笑，随口说道：“那么微小的细节也被你注意到，看来你对替身人偶很熟悉。”
　　余辞手上动作微微停顿了一下，他转向酆淮，一双墨黑的眼睛看不出情绪来。
　　“怎么？”酆淮微微挑眉。
　　“如果有个人用替身人偶诈死了一年，你也会认得出来了。”余辞说道。
　　酆淮顿了顿，用替身人偶诈死一年，和研究人偶之间的联系是？
　　他花了几秒时间反应过来，微打了个寒颤，心说他可不会把尸体放在身边天天研究。
　　两个人都默契地没有再提这个话题。
　　“谭林”身上搜出来的东西只有一个手机和一张请帖，请帖落款是罗浩南。
　　“诚邀谭林先生出席11月26日新西弗歌剧院建成开幕典礼……”酆淮轻声念出，看向余辞，“时间就在一周后。”
　　余辞微微眯起眼：“原来我们的指挥家先生另有约会。”
　　“难怪在这里选谭林下手了。”酆淮扯了扯嘴角，心说谭林也是运气太差，抽到的人物角色竟是站在炮灰那边的。
　　西弗歌剧院不论是改建还是选址新建，都违背了这里的初衷，也是一切怪事与悲剧的源头。
　　酆淮还记得之前媒体见面会结束后，他们尾随罗浩南听到的移址赔偿消息。
　　他们原以为既然赔偿条款还在商讨，那么重建应当还在计划中，却没想到罗浩南早早做好了准备，只等赔偿落音，就大张旗鼓把新建好的歌剧院推到公众面前。
　　仔细回想一下当时罗浩南接受媒体采访所说的话，他早就在话里话外为未来的造势铺垫了。
　　酆淮冷笑了声，狡猾的商人。
　　余辞打开谭林的手机，手机屏保上亮着一条微信消息通知，时间是十个小时前。
　　发件人是罗浩南，询问谭林见面的时间和地点。
　　“看时间应该是在与我私下见面之前。”余辞说道，轻点着屏幕，“但罗浩南不知道谭林已经遇到了不测。”
　　“罗浩南没有得到谭林的回复，所以他才转向了我，想由我团长的身份，邀请演出家捧场他的新歌剧院。”余辞慢慢理顺思绪。
　　酆淮若有所思地点头，接着余辞的话补充：“你说他在和你交谈的过程中接到一通电话，匆忙从暗道离开，随后我们就从暗道寻到了这里，看到这些。”
　　“也就是说，他接到的那通电话，很有可能是在指引他谭林的位置或方向。”
　　余辞微颔首，说道：“塔罗牌的含义不一定人人都看得出来，但谭林倒吊的模样，一定会让罗浩南联想起十几年前以同样的方式死于歌剧院里的那位指挥家。”
　　“但凡他有一丝心虚，就一定会慌不择路地选择逃跑。”酆淮眼色一厉。
　　余辞应了一声，收起谭林的手机和那张邀请卡：“假设当时罗浩南从暗门出来，看到了谭林的尸体，他会往哪里走？”
　　“如果掀开幕布往外跑，就会撞见门外为了晚上演出而开展采访的媒体人和艺术家，还有更多的工作人员会出乎意料地出现在各个角落。”余辞分析。
　　酆淮接口：“谭林的尸体就会被发现，当晚的活动泡汤，西弗歌剧院的负面新闻再次轮番轰炸整一星期的新闻版面。而一周后，他的新歌剧院就计划开幕了，罗浩
　　南绝不会允许出现这样的媒体意外。”
　　“所以他只能跑回暗道里。”余辞说道。
　　只不过从暗道走，回到旧演出厅更近，罗浩南又为什么会从那么高的地方坠下？
　　余辞和酆淮回到暗道里，暗道的油灯常亮，照得通道亮堂堂的没有暗角。
　　酆淮蹲在地上看着鞋印，这几天下雨，鞋子上多少都沾了点泥，通道里的鞋印还很新，只有朝着一个方向的单双鞋印。
　　他更加确定罗浩南没有往回跑，而是一路仓惶向前。
　　余辞淡淡道：“他不往回跑，只可能是因为没法往回跑。身后的路不是被堵了，就是有东西在追赶他。”
　　“还记得我们最初为了避开守夜人掉进的通道么？”余辞问酆淮。
　　酆淮脸色微变：“那个东西。”
　　他和余辞误打误撞走进的狭窄通道，只有一人宽窄，高度也低矮，只能弯着腰匍匐前行，那条通道还没有油灯，一片漆黑，只能打着手电摸索着走。
　　那次他们撞见一个面色青白的人，悄无声息地尾随在他们身后，既不靠近，也不离开，直到他们看见了门打算离开，才极快地跟上来。
　　直到现在，酆淮也没法确定那到底是人还是鬼。
　　“假设那条小路和这里也是互通的，那个东西就在暗道里随意出没。或许正是它，把罗浩南赶到了最高处。”
　　两人边说，边往前走，走着走着，余辞脚步忽然一顿。
　　他弯腰靠近墙角，脚尖挑了挑墙角边的一滩东西——软塌塌的暗红色，沾在墙隙上，被余辞用脚尖一挑，还会微微变形。
　　“那是什么？”酆淮皱了皱眉，下意识问道。
　　但很快，他就认出来了：“……是罗浩南的舌头？”
　　余辞沉声应了应，两人不约而同地绷紧神经，对视一眼：“小心，继续往前走。”
　　又走了一段距离，他们发现了一个眼珠子落在地上，被酆淮不小心踢开，咕噜噜地滚进角落里。
　　更多的血迹四溅在左右两侧墙壁红砖上，还有一个个慌乱的血色手掌印。
　　从血掌印的高度上来看，和罗浩南的身高差不多契合。
　　他们就顺着血掌印一路快步小跑起来，最后一个血掌印消失在一片墙砖前，就像是凭空不见了。
　　余辞停下脚步：“就是这里。”
　　他摸索着墙砖，找到正确的那一块后，用力一按。
　　一片墙旋转开。
　　正是他们晚上演出厅的穹顶，只不过这里比升降梯所能达到的高度更高，更加贴近穹顶圣母玛丽亚的五彩画幅。
　　这是一个非常精致的四方平台，不大也不小，足以让两人平躺在上面，或许设计它的建筑师就是为了更好的欣赏头顶的精美著作。
　　这个四方就位于横梁的正上方，借着视觉欺骗角度被完美掩藏起来。
　　原木的平台上踩着凌乱的血脚印，证明罗浩南生前最后去过的地方就是这里。
　　酆淮站在平台的边缘，往下瞥了一眼，底下便是正对着描绘罗浩南死亡现场的白色人形胶布。
　　【恭喜玩家酆淮、余辞、季简……完成多人支线任务：最后来电，成功洗清余辞嫌疑罪名，任务奖励2点积分】
　　余辞和酆淮都收到了系统的提示，远在医院里接受包扎的季简也同样收到了。
　　季简眨眨眼愣了一下，他的任务面板里，关于罗浩南的支线描述也被填充完整——
　　【他接到一通陌生号码的来电，可电话那头的声音却熟悉极了。
　　是那个人，他脸色变得极难看，匆匆记下对方定下的碰面地点和时间：晚上七点，门后，第三道暗门。
　　他匆匆赶去，推开门，却只见到一个人影，是谭林，被吊挂在头顶，一如当年的指挥家诺澜。
　　他意识到，他做得所有见不得光的事情都被发现了，而谭林的下场就是暗示，是对他的死亡预告。
　　他飞快跑进暗道，可死神的脚步却已经贴上了他……】
　　罗浩南的支线描述很长，季简迅速往下划拉，囫囵吞枣地看完。
　　他意识到是余辞和酆淮两人留在歌剧院里，完成了剩下的任务环节。
　　他在心里双手合十：感谢大佬们带躺。
　　“最后来电支线任务显示完成了，但另一条支线，看不见的门还没任何进度更新。”酆淮皱眉看向余辞。
　　他以为这个任务至少也该随着【最后来电】的完成，更新出新的进度提示才对。
　　“【寻找看不见的门，找到门后的东西即视为完成任务】。”
　　余辞重新看了一眼支线任务内容，说道，“看来任务描述中的门后的东西，和罗浩南的死没多少联系。”


第34章 开荒第三十四天
　　开荒第三十四天·门后
　　门后到底有什么？
　　酆淮皱起了眉头——他们在门后发现了罗浩南的部分器官, 发现了藏在墙内、通往不同目的地的门，除此之外，便是一条一眼能看清的通道。
　　要找的东西, 在门后？
　　酆淮看着门后中世纪城堡模样的暗道。就这么一条由上而下的倾斜小道, 蜿蜒的小路在最近的一个拐角后便消失在暗处, 像是深渊之后一张无形大口, 将其吞没。
　　他忽然开口, 看向余辞：“你还记得这条路上有几个拐角么？”
　　余辞眼里闪过一丝欣赏的暗光, 他没有应答，而酆淮似乎也没打算等余辞一个回答。
　　两人又回到了暗道里，从头走了一遍。
　　酆淮站在最初发现谭林的拐口，停下脚步, 曲起指节轻轻敲了敲墙砖：“原来这是第三个拐口，可以对应上罗浩南在纸上的笔记。”
　　晚上七点，门后，三……
　　原来数字指的是第三个拐口。
　　“既然如此, 我们可以做个假设——每个拐口都有一扇对应的门。”酆淮看向余辞, 扯开嘴角一笑, “大不了，我们一扇扇打开, 翻他个底朝天，看里头究竟有什么妖魔鬼怪。”
　　他说完, 略一挑眉，抛给余辞：“你说呢？”
　　“你想怎么做我都陪着。”余辞低低笑道。
　　酆淮闻言顿了顿，旋即翻了个白眼：“认真的, 解任务呢。”
　　“认真的。”余辞严肃规整了一下表情, 可惜端正了没几秒, 便又弯起嘴角，“谁也没说任务不能这么解。”只是大部分人不会这么解罢了。
　　谁也不知道门后会遇到什么，多一份不确定，便多一份危险，绝大部分的玩家都会小心翼翼地避开这类因素。
　　除了酆淮。
　　余辞最喜欢的便是酆淮这副模样，好像不论什么在他眼里，都算不上是威胁。
　　这大概是与生俱来的，有的人生来如此，就有着让人忍不住目光追随的魅力。
　　他们一路从最顶部的死亡平台往下走，细数下来一共有十个拐角，分布在了整个大剧院由底部到塔尖的距离。
　　“数字十在犹太传统中，意味着某种完整和统一。”余辞微眯起眼，“想来建筑设计师设计这条暗道，也有这个期愿在其中，希望这座本质为艺术的建筑，能在不断的改建中，仍旧保持着统一的艺术内涵。”
　　“只不过可惜了，最终这座庞然大物还是要被推倒。”酆淮沉声说道。
　　他说完，微微一顿，倒是从余辞的话里得到了一点启发，他问道：“建筑师很关注数字中的细节么？”
　　“有注意过建筑外的那两座小尖塔么？”余辞问。
　　酆淮回忆了一下，想起那晚他走出歌剧院，在街道上回望身后的西弗歌剧院，两座修长而高的尖塔，屹立在夜色下，极其出挑。
　　雾霭一般的建筑外围色彩斑驳而古老，更添神秘。
　　那两座尖塔的四周，还簇拥着三座稍矮一截的小尖塔，合在一起便是六小座。
　　像是群星托着月亮。
　　余辞的声音娓娓道来，他的声音在这样的气氛下，更显得低沉神秘。
　　“二在数字体系中，象征二元论，对立的思维充斥其中，常被认为
　　是在创造和毁灭中更替变换。”
　　“你不觉得，这很巧合地符合着歌剧院么？”
　　“另外，三座尖塔如此簇拥在周围，而3在宇宙、宗教、神话中，都意味着神秘力量，一个蕴含中心元素的数字。希腊神话中的命运三女神、复仇三女神、美惠三女神……三位一体的说法随处可见。”
　　“当三座尖塔合成了六座，六在西方文学中更是意味着不详。神秘的力量变换成了蕴含邪恶的恶灵，很难不说这里是最适合蕴养邪念的地方。”
　　【666大神真的没有在百度百科吗】
　　【好奇大神是做什么的，怎么会这么了解这种东西啊】
　　【宗教学？神话学？教授？】
　　【如果我的大学有余神这样的教授，再冷的科目方向我也修啊！】
　　“这么说，塔尖最容易滋生不详与邪佞。而与六有关的地方，同样是个关键。”酆淮若有所思地说道，“的确，歌剧院一共六层，六楼即是演出厅的地方，也是罗浩南的死亡现场。”
　　余辞微点头，又道：“另外，你还记得最初我们走进去的西弗歌剧院废弃旧址吗？”
　　酆淮应了一声，他还记得张晓峰在那儿摔了一跤，顺带着把沐姿绊得往墙上雕塑异兽上磕。
　　“那个演出厅怎么了？”酆淮挑眉，“也是和某个数字有关？”
　　“演出厅的排号是303，就像那小尖塔一样。”余辞说道。
　　酆淮“唔”了一声，眨了眨眼：“你早就留意到了这些。”
　　“习惯而已。只不过那么多巧合凑在一起的时候，才会往建筑师的设计用意角度考虑。”余辞笑了笑说道。
　　“我开始好奇你在现实中的职业了。”酆淮说道。
　　【哈哈哈哈哈新人 1】
　　【笑死，问出了我想问的】
　　【没有人能不好奇！】
　　余辞说道：“我是一名大学教授。”
　　【果然！！！】
　　“符号学教授。”余辞补充。
　　【诶？好像比什么宗教学神话学的更冷门……听都没听说过……】
　　【我搜了一下，好像整个华国的高等学府里开展这门学科的都没有五所，很少见诶】
　　【所以……这个专业能干啥？】
　　【可能就是啥也干不了，所以大神来游戏里混饭吃了吧哈哈哈哈】
　　“有人选修你的课么？”酆淮随口一问。
　　余辞：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈靠新人真实】
　　【问什么大实话呢！】
　　【余神的谜之沉默已经说明了一切哈哈哈哈】
　　酆淮见状轻咳一声，正想要转移话题，就听余辞接着说道：“也会帮警方做一些案件的侧写描述。”
　　酆淮闻言饶有兴致地挑起眉梢：“我以为警方的侧写描述更多是与犯罪心理学有关。”
　　“事实上，高级犯罪的幕后，都是艺术家和天才。”余辞笑了笑，他记得自己几年前也回答过这样的问题。
　　他不厌其烦，哪怕是对同一个人回答同一个问题。
　　他慢慢说道：“他们把每一
　　场犯罪当作自己的艺术作品，倾尽心血，恨不得在每一个细节都彰显自己的记号。”
　　“而符号学，它的范围无限广大，既是艺术，也是生活。”余辞说道，看向酆淮，“或许以后你会明白。”
　　酆淮微颔首，不得不说余辞已经完全挑起了他的好奇心，成功让他对余辞本人更有一丝兴趣了。
　　不过眼下，他们要做的事情还有很多。
　　“按照你的说法，三和六，是我们要找的方向。”酆淮说道。
　　余辞道：“嗯，譬如第三和第六个拐角，我们可以优先从这两个方向切入。”
　　他们说着，走到第三个拐角。
　　余辞一如之前，找到墙缝背后有气流对流的缝隙，手指用力一推。
　　第三拐角的暗门应声而开。
　　“原来是这里。”酆淮跨出暗门，“休息室。你被砸晕放置的地方。”
　　余辞走进其中，眼神沉了沉，环顾四周，在书架上轻轻摆弄那个最初被他们认为是“钥匙”的伯爵人偶。
　　“没想到这扇门不是从这里开启。”余辞说道，他戳了戳小摆件，看向酆淮问道，“这个小人……你想到了什么？”
　　“钢琴师席格伯爵？”酆淮看着小人身后的三个小点，当初正是这三个孔点，让他们误以为是钥匙的锁洞，现在想想，这应当就是对应的致命伤口部位。
　　“他以摆件人偶的模样出现在这里，却又不是开启门的钥匙，那应当还有别的意义。”余辞说道。
　　酆淮眼里划过一抹暗光，很快明白过来：“亡灵执念通常不外乎两类：一类化作厉鬼，向生者索命；一类执着真相，申诉冤魂。”
　　余辞赞同地点头：“席格应该是后者，如果他对我们有恶念的意思，那有太多下手的机会。”
　　“也就是说，当年导致他死亡的物件，被存放在了这里？”酆淮轻轻吸了口气，“难道不该被调查带走保管么？”
　　“你还记得当初席格死亡的报道是怎么说的么？”余辞反问。
　　“他的死被认作是当事人的违规操作意外，行走于警戒线内、摔入施工建筑。”他嗤笑了声，“如果真如我们所猜测的那样，是这里的烛台装饰因为匆忙开幕而没有按规放置好，从而导致钢琴师的死亡，那就算是场地方的过错了。”
　　“为此，场地方一定会掩藏起真正导致钢琴师死亡的物件。”酆淮了然。
　　所以烛台并没有被当作是当时意外案件的相关连物件被调查科保存，而是仍旧被放置在了歌剧院的某一个角落里。
　　席格的亡魂指引着、暗示着他们在这里还原真相。
　　酆淮和余辞已然有了要寻找的目标，在这间不大的休息室里开展搜索，自然事半功倍。
　　两人很快找到了当年的那只烛台，乍一看就像是个陈年旧物，根本看不出曾经发生过命案的模样。
　　但在酆淮对着灯光细看的时候，还是在三根烛座的间隙发现了完全干涸深色的血迹。
　　“就是它了。”酆淮轻敲烛座，似乎有一瞬间看到了那个摆件小人在朝他们晃动脑袋，点头致意一般。
　　他忍不住轻轻叹息一声，手指戳了戳伯爵小人偶的肩膀：“好啦，真相和证据我们都已经了解了，一定会带出去的。”
　　【恭喜玩家酆淮、余辞完成支线任务：寻找看不见的门，任务奖励2点积分】


第35章 开荒第三十五天
　　开荒第三十五天·消失的真相
　　任务完成的提示音在两人脑海中同时响起, 紧接着又是一串出乎意料的新任务提示：
　　【玩家被动触发连环支线任务第二环：消失的真相，找出掩藏在西弗歌剧院中的诸多秘密，向世人揭开往事, 还原历史真相。】
　　【注意：过程中可能遇见不可控阻挠, 请玩家保护好自己】
　　【由于该任务为第一环“寻找看不见的门”的被动触发目标, 因此接受任务玩家与第一环玩家绑定, 不可更改不可增减】
　　【本支线任务奖励, 将根据玩家的完成度而浮动增加】
　　【祝玩家游戏愉快】
　　酆淮知道余辞必定也听到了系统的提示, 他稍加思索，说道：“这个任务的完成节点在于向公众揭开真相，这是最关键的环节，势必也将是最危险的环节。”
　　“另一方面, 这次任务的内容听起来更偏向于一个彩蛋，能被发现多少就有多少奖励，并没有任何固定的硬性要求标准，是不是也说明了任务的难易程度会比之前更上一层楼？”酆淮问。
　　余辞赞同地微微点头：“所以前置支线任务设置了四点积分的奖励, 尽管【寻找看不见的门】的任务危险程度并没有达到这个程度, 但这是为了后面的连环支线做下铺垫伏笔。”
　　“幸好我拉了你下水。”酆淮偏头看着余辞, 嘴角一扬，笑得毫不客气。
　　“多谢允许我和你共沉沦。”余辞微微一笑。
　　酆淮：“……”
　　【啊余神好像真的, 闷/骚，闷/骚太多】
　　【印象中天天发/浪的余神, 几乎没有】
　　【的确，想以前，那就是高岭之花, 顶多对着搭档会多说一两句话, 但也没现在那么浪】
　　【余神的搭档也好久没见出来过了, 听说在最后一次游戏副本里出了事？】
　　【好像是这样，本来余神和他都能晋升游戏位面了，结果又打回最低副本，余神是重新开始了，但是搭档不知道去哪儿了】
　　【说不定是换了张角色面孔，咱没认出来】
　　【大不了重头开始呗，就这两人联手，想打回最高副本还不是分分钟的事情】
　　【诶，副本级别越高，观看花费就越贵，追直播都追不起了】
　　【可不，现在想求一个余神那次游戏直播的回放剪辑都千金难求，也不知道当初发生了什么事】
　　【啧，余神辉煌的时代……看直播的人还没现在那么多，要搁现在的流量，早就几个偷录盗版出来了，可惜可惜】
　　酆淮顺便又回顾了一下主线任务内容，单薄的几个字眼，寻找魅影的源头，再是可怜巴巴的10点积分奖励。
　　他不由地撇嘴，冷嘲热讽：“支线那么复杂，主线的线索背景却贫瘠得好像被遗忘了它的存在，就连给出的奖励也少得可怜，希望游戏可以针对这一失衡的比重做个调整。”
　　余辞好笑，说道：“相信我，它死不悔改。”
　　游戏：……
　　“主线任务的魅影源头，和我们的支线内容有些关联，很有可能在完成支线任务的同时，主线任务完成节点也被触发。”余辞说回正题，提醒道，“完成主线任务后，玩家只允许在游戏副本世界里停留48小时。”
　　“也就是说，如果支线任务还没有完成的话，留给我们的时间就很有限了。”酆淮明白，他
　　点头说道，“这么一来，我们的破解步骤反而应该反过来进行。”
　　“先把公开揭露真相的环节提前设置好，最好能远程操控一键发布。这样即便我们的时间紧张，也不会在这个环节卡壳浪费。”
　　他说着，又想到了什么，眼睛微微一亮，说得飞快，“如果我们的公开方式和常规不同，或许就可以规避阻挠环节，毕竟，游戏是死的，人是活的。”
　　余辞饶有兴趣地看着酆淮，眼里明晃晃地传达出一层含义：又有鬼主意了？
　　“这个思考角度是可以共享借鉴的，如何操作就你来实施吧。”酆淮大方地出借了自己的想法。
　　余辞笑了一声，一点也不意外，他好脾气地应下：“好。”
　　“有想法了？”酆淮见他答应得如此爽快，不由挑眉。
　　“嗯。到时候需要你配合表演，相信你一看就能明白。”余辞说道。
　　酆淮闻言微噎，明白余辞话外之音便是不打算现在揭晓了。
　　他轻轻啧了一声，眯眼看着余辞。
　　他估摸，说不定就在任务发布连环支线任务的同时，这人早就想到了后面的123456步。
　　至于为什么不说，大概是在试探队友的能力，也在掂量合作的价值？
　　酆淮冷哼一声。
　　余辞自然不会错过酆淮的哼声，不过对于对方的不满，余辞只当是因为他留下的一点小小悬念。
　　倒不是他刻意故弄玄虚，而是游戏设定实在狗，说不定就因为他的透露，导致阻挠环节的设定做了提前更改，专人定制，那就很恶心。
　　也不是没遇到过。
　　余辞无奈笑笑，顺着酆淮大帝炸了的毛撸，说道：“不能现在告诉你是有原因的。任务完成后悄悄告诉你。”
　　酆淮被对方话里如同哄小孩的暗意呛了一声，他抬眼瞪了眼对方，他是在为这种事情冷哼吗？
　　“算了，不说这个。”酆淮摆摆手，不想搭理，“找一下谭林，他说不定和当年诺澜的意外有关系。”
　　不出意外，谭林还在歌剧院里，只不过情况如何就不好说了。
　　他头颈那一处出血口虽然不致命，可但凡是个人也遭不住一直失血。
　　在【游戏】里所有与治疗有关的游戏道具，都是非常珍贵的，像是酆淮抽到的【无限绑带】，已经算是运气很欧了。
　　谭林兑换了一个替身人偶后，恐怕没有余地再去兑换一个治疗道具。
　　“谭林要走，也不会从暗道走。何况暗道我们已经走过一遍，除去靠近顶端那一段路外，并没有在其他地方发现血迹，说明谭林的确没有通过暗道离开。”余辞说道。
　　“加上伤口，他走不远。”
　　两人重新回到当初发现谭林替换人偶的舞台候场区。
　　第一次发现这里的时候，他们的重点并不在谭林的身上，也没考虑过要找谭林的下落——归根到底是没什么利益相关。
　　而这一次他们折返回来，是为了从谭林的身上找到任务的线索，所以格外留意起周遭的环境来。
　　西弗歌剧院已经在警方取证完毕后对外关闭了，舞台候场区的灯光是完全关闭的状态。
　　开灯恐怕会引来守夜人的追赶，所以余辞和酆淮两人只得打着手电筒在候场区摸索。
　　手电筒的光束照亮远处十米内
　　的场地，灰尘在光束中上下飞舞。
　　两人走过谭林的替身人偶，往舞台候场区的深处又多走了几米。
　　就如同他们猜想的那般，他们逐渐发现干涸的沾血的鞋印，每隔一段距离出现，最后消失在走下台阶的地方。
　　酆淮微微皱眉，手电筒扫向楼梯下方。
　　黢黑的楼道底下，是一块逼仄的狭小空间，被用来堆放清洁杂物。
　　酆淮的手电筒光束匆匆晃过一下，忽然一顿，猛地又晃了回来。
　　光束集中在一堆清洁桶的后头，就见一张青白、毫无血色的面孔藏在后面，几乎看不见。
　　酆淮倒吸了口气，低声喊余辞：“找到谭林了！”
　　余辞大步走过来，看到谭林闭着眼毫无生气地靠在楼梯背面，立马挪开谭林身前的那些杂物，把人挪了出来。
　　谭林的白色衣领已经被血迹完全浸润，干涸发硬。
　　脖颈处的伤口被谭林自己紧急处理过，烟灰洒在伤口上，起到一个止血的作用，并不鼓励的做法，但为了止血活下去，也是谭林不得不做出的选择。
　　很明显被处理过的伤口周围已经发脓感染，但所幸谭林的胸口还有起伏。
　　“他还有呼吸。”酆淮沉声说道，“但是伤口感染得很严重，体温高得惊人，再拖下去会引起严重的并发症。”
　　两人对视一眼，将谭林一把扶起，慢慢移动到门口的地方。
　　酆淮轻轻推开门缝，隔着门缝往外看走廊的情况。
　　他刚松口气，似乎门外没有动静，下一秒，大门就被狠狠踢了一脚，震得门框哐哐巨响。
　　“滚出来！我知道你们在里面！三条该死的小杂鱼！给我滚出来！”守夜人暴怒的吼声在门后响起。
　　酆淮脸色变得极难看，他看向余辞。
　　余辞向酆淮示意：“你带谭林往前台走，从演出厅正门出去。”
　　酆淮抵着身后哐哐震动的大门，听余辞飞快地继续说下去：“你知道路线，一口气跑出歌剧院，不要停下来，不要回头，不要停下来。”
　　“那你呢？”酆淮骤紧眉头。
　　“我拦着他。反正不要被他抓住喊出名字来就没事了。我会为你们争取时间。”余辞说道。
　　他视线扫过毫无知觉的谭林，稍稍皱了皱眉，背负一个成年男人到底是一个极重的负担。
　　他正这么想着，就见酆淮把谭林一把扛在肩膀上，犹如扛起沙袋那样。
　　“那你小心。”酆淮说道，“尽快和我们汇合。”
　　“好。”
　　酆淮顿了顿，又补充了一句：“我在歌剧院门外等你”
　　余辞眼里泛上一点笑意，点点头，又应了一声：“好。”
　　酆淮看了眼被踹得摇摇欲坠的大门，知道留给他们的时间不多了，他微抿起唇，毫不犹豫地转身进入幕布后面。
　　他们从演出厅正门走，和守夜人正好是完全不同的方向。
　　隔着一个半圆弧度的长廊，守夜人想甩开余辞追上他们，几乎是不可能的。
　　酆淮刚跑出演出厅，就听见身后传来一声巨响，伴随着守夜人的震声大吼：“抓到你了！该死的杂鱼！”
　　酆淮瞳孔狠狠一缩。


第36章 开荒第三十六天
　　开荒第三十六天·【第一更】案发别墅
　　酆淮听着身后守夜人的怒吼, 心跳快了两下。
　　他眼色一沉，没有停下，反而加快了步伐, 迅速跑出歌剧院。
　　谭林被他放在门口台阶上, 打了急救电话说明情况和位置后，便立马折了回去。
　　他刚跑近, 就听“砰”的一声巨响，眼前建筑轰然倒下, 瞬间扬起无数尘灰, 迷得人睁不开眼。
　　酆淮下意识抬手挡了挡。
　　几秒过后, 尘灰散了开去，他挥开眼前弥漫的灰尘, 就见余辞从那一片废墟里大步走出来。
　　余辞原是穿着一身中规中矩的燕尾西装，来参加音乐会的标准着装要求, 只是这会儿他的燕尾服不知所踪, 里头的那件黑色西装马甲上染了一团团浅白的灰，还沾着不知是谁的血污。
　　余辞看见酆淮出乎意外地站在眼前，微微愣了一下, 旋即嘴角弯了起来，了然地笑着反问道：“来找我的？担心我？”
　　【嘶, 余神还可以表达得更露骨一点吗？】
　　【真的很好奇当年那场游戏之后发生了什么, 原本人狠话不多的余神竟是变成了一个闷-骚】
　　【这哪里还是闷-骚？简直明着……咳】
　　【可惜新人并不想搭理哈哈哈哈哈，冷漠脸】
　　酆淮果然没有回答, 视线越过余辞的身后，就见原是舞台候场后台的地方变成了一片废墟, 天知道经历了什么。
　　他微睁大眼睛, 在废墟中, 隐约看到了守夜人总拿在手里的那只警棍，警棍时灵时不灵地亮着滋滋的电光，棍身上溅满了血。
　　酆淮忘记余辞说了什么，他下意识问：“守夜人呢？”
　　“在底下。”余辞随口回道。
　　他看着酆淮，倒是期望酆淮多给自己一点反应，偏偏对方一个眼神也没留给自己，反倒是紧盯着那片废墟。
　　“被压在下面？”酆淮轻吸了口气，终于转向余辞，“那你怎么样？会受到什么游戏惩罚？”
　　他还记得上个新手副本里的教训——对游戏副本中NPC造成不可逆死亡伤害，玩家就会受到游戏惩罚。
　　“他只是被困在废墟下，还活着。”余辞说道，微微一笑，“所以，没有惩罚。”
　　酆淮眨了眨眼睛：“还活着？”
　　余辞应了一声，拉着还好奇细节的酆淮大步往外跑：“趁他还没醒来之前，快离开这。”
　　他们刚跑到大剧院门口，就听见救护车的鸣笛声由远及近驶来。
　　为了省去不必要的麻烦，两人不约而同地藏在了剧院外的街道角落里，直到看着谭林被救护人员救起，抬进救护车里。
　　“现在打算怎么做？”酆淮开口，看向余辞。
　　守夜人被困，或许现在是他们探索西弗歌剧院夜间的最佳机会。
　　然而余辞却摇头说道：“我们去一个地方。”
　　酆淮微皱眉，但很快，他便听见身后的歌剧院里，传来一阵杂物倒塌的动静，伴随着守夜人熟悉的怒吼声——他脱困了。
　　“你不会想要面对一个暴走的守夜人。”余辞说道，“何况被他喊出名字就算游戏结束，不值得冒这个风险。”
　　酆淮皱眉回头看着歌剧院黑黢黢的大门内，警棍的电光在一片黑暗中显得更为醒目，隐约可见守夜人的高大阴影飞快闪过那片黑暗中。
　　他不得不赞同余辞的说法。
　　“我们去樱木路369号。”余辞说道。
　　“那是哪里？”酆淮对这个地址有些印象，却想不到在哪里见过。
　　他们抬手拦下一部出租车，报出地址后，出租司机从后视镜里看了眼余辞和酆淮：“这么晚去那儿？也是冲着那间别墅去的？”
　　余辞没回答，淡淡扫了眼透过后视镜不停打量着他们的司机，不着痕迹地将身上沾血的地方挡住。
　　司机对上余辞的视线，不知怎么地心下打了个冷颤，他不再多话，发动引擎，一踩油门，车身窜了出去。
　　窗外的风景逐渐从都市建筑变成了林间小道，酆淮眉头微挑，看着一幢幢别墅每隔几十米出现在眼前，他们似乎来到了富人区。
　　出租车的计价器跳到了103元后终于停下，司机扭头看向后座的两人：“喂，到了。”
　　两人站定在一栋被封锁起来的独幢别墅前，黄色的警戒线摇摇欲坠，看起来已经很久无人问津了。
　　出租车司机将他们两人放下后，便“嗞”地一踩油门，飞快地驶离了这片区域，就好像这里有什么不干净的东西追着他似的。
　　“这里是……前乐团团长的房子？”酆淮微眯了眯眼，猜测问道。
　　被这么大阵仗警戒线拦着、直到现在还没被转手卖出去，仿佛荒废似的一幢别墅空屋……供酆淮猜测的选项并不多，他几乎是立即就想到了。
　　余辞应了一声，掀起那条聊胜于无的黄色警戒线，率先钻了进去：“自从许之明——前任团长死于自己的别墅后，直到这个案子结案后两年，这幢别墅也没有被转手售卖出去。”
　　“甚至，里面的绝大部分家具现场，都保留着原先的模样。”余辞说道，他轻轻旋开门把手，“嘎吱”一声，大门门轴发出难听的动静，为他们打开房屋。
　　酆淮闻言扬起眉头：“为什么？”
　　“听说，起初一批打算撤离警用现场物品的警务人员，声称他们在打算移动东西的时候，受到了不明阻力的攻击，就像是，这里有东西不希望他们改动房屋里的任何物件。”余辞说道。
　　他跨进门廊，在走廊边的墙壁上摸到了电器的开关。
　　“啪嗒”一声声响，余辞打开了别墅的灯。
　　这一片是富人的独幢别墅区，每一幢别墅之间相隔极远的距离，完全不必担心这里亮起灯后是否会被别人注意到。
　　酆淮稍稍眯了眯眼，适应眼前忽然敞亮的光线。
　　他看向屋内，就见走廊的左侧是客厅，地面上还保留着几年前留下的死者尸体轮廓贴纸。
　　再看四周墙上，案发当日溅上的血迹惨烈极了，无需闭眼都能想象得出当日的情形。
　　酆淮轻轻吸了口气，只觉得这幢别墅中，血气与阴气像是被禁锢在此，持久不散，空气中都弥漫着一股陈旧难闻的气味。
　　他问道：“你说这里的东西，没人能改动其摆放？”
　　余辞点头。
　　酆淮闻言，试探地伸向一旁木架上的相框，相框里的男人戴着一顶博士帽，笑得温文尔雅。是许之明。
　　酆淮伸出手指稍一拨弄，啪地将相框合了起来。
　　无事发生。
　　他看看余辞，挑眉道：“当真？”
　　余辞见状微眯起眼，转而看向别处。
　　;这片客厅被警方取证时，放了接近四十多个标签小牌，有的已经被掀倒，有的则还好好地立在原处。
　　余辞看中了一块立得好好的证物牌边上的白色雕塑。
　　那看起来像一对展开的翅膀，接近底座的部位细长犹如天鹅的脖颈，优雅华丽，它被摆放在一个腰高的置物台上，边上贴着“32”的证物牌。
　　可能是警方觉得没什么实际用处，并没有被拿回局子里。
　　酆淮“唔”了一声，有些猜到余辞想做什么。
　　果然，就见余辞冷不丁拿起那枚雕塑，正要砸向地面的时候，他掌心受到一股强烈的冲击，就好像什么东西狠狠撞进他的掌心一样。
　　余辞顺着那股力道松开手，雕塑腾空，在虚空中停滞了短短一瞬后，安然无恙地被丢回了原来的位置。
　　他眼色微沉，忽然收紧拳头，将那股看不见的力道紧紧捏在掌心里，指节用力到泛白。
　　酆淮能够明显看出在余辞收拢的拳头裹挟下，一个形状清晰可见。
　　【卧槽卧槽卧槽真的有不干净的东西啊！！！】
　　【刺激！！深夜回探案发闹鬼别墅什么的！我觉得可以单独开一个副本了！】
　　【ls 1】
　　【哈哈哈哈就我觉得新人好皮吗？伸手指头戳相框什么的怎么那么可爱啦！】
　　【然后余神示范正确趟-雷姿势吗hahahha】
　　看起来像根细长的棍子。
　　酆淮皱了皱眉，脑海中闪过一个念头，可惜还没来得及抓住，就见客厅、走廊、所有房间里的灯都忽闪了起来，像是电路老化，又或者是没了电，忽明忽暗得让人无端心悸。
　　【啊操这熟悉的场景！恶鬼出没快跑！！】
　　【圣水撒盐散-弹-枪！】
　　【嘶——我好像看到什么东西从走廊里飘过去了？？】
　　酆淮感到后脖皮肤一阵发凉，一丝麻意迅速爬上他的背脊，他瞳孔微一缩，猛地转身看向身后走廊。
　　走廊的壁灯明明灭灭，发出电流通过的“滋滋”声。
　　余辞收拢掌心，猛一挥手，像是把什么东西打了出去，放置在茶几上的落灰茶盏凭空碎了开来。
　　“看来所谓的不明阻力攻击，是有选择性的。”余辞淡淡说道，好像刚才受到的攻击只是一环简单的试探。
　　他环顾四周，灯泡闪烁得仿佛立马就会炸开一般，整个房间都因此变得诡异起来。
　　酆淮尽量忽视周围闪烁的光线影响，皱眉说道：“这个选择性，对我们来说可以利用。它更像是某种暗示，只要我们找到背后的规律和原因。”
　　他话音落下，整幢别墅里疯狂闪烁的灯光忽然停下，恢复最初稳定的光线，好像刚才疯狂得宛如夜店迪斯科舞厅里的模样浑然不存在。
　　“看来你的话得到了它们的赞同。”余辞说道。
　　“它们？”酆淮挑眉。
　　他顺着余辞的目光，看向一面摆满红酒瓶的玻璃酒架。
　　就见酒架里的所有酒瓶一只接着一只地凭空顶出木塞，红酒飞快地涌了出来，充斥整个玻璃酒架。
　　馥郁的酒香慢慢散入室内，酆淮和余辞站在玻璃酒架前，看着酒红色迅速充满视野。
　　在一片酒红色的玻璃倒映下，一个接一个的人影出现在玻璃反光中。


第37章 开荒第三十七天
　　开荒第三十七天·酒液鬼影
　　玻璃酒架的反光里, 映出越来越多的人影，它们就站在两人身后，麻木冷漠地注视着酆淮和余辞。
　　酆淮瞳孔微缩, 他清晰地感受到一道道目光犹如针戳一般刺激着他后颈的皮肤——倒映中的影子是真实存在的！
　　他猛地转头看向身后, 身后却是空荡荡的一片，什么都没有。
　　下一秒, 充斥在封闭玻璃酒架里的红酒，像是被凭空加热了一般, 咕噜咕噜冒着沸腾的气泡。
　　在沸腾的声响下, 隐约可以听见奇怪的动静, 像是过热锅炉里的啸鸣，又像是谁的尖叫, 在一片寂静下显得格外突兀又怪诞。
　　在红酒的倒映下，那数个人影被衬得格外清晰, 它们无声无息地向余辞酆淮两人缓缓靠近, 冰凉的寒意袭上脖颈，让人无法忽视。
　　一个又一个有些熟悉的面孔出现在眼前，最左侧的是指挥家诺澜, 接着依次是男高音卢诺、钢琴家席格……
　　酆淮轻吸了口气，隐隐辨认了出来。
　　他低声问余辞：“它们是当初歌剧院重建后参加首映的艺术家？”
　　他话音刚落, 内置在酒架顶部的一排射灯闪烁了一下, 像是在回应酆淮的话。
　　酒架倒影中的人影孤零零地立在原地，一动不动, 面无表情。比起鬼魂，更像是某种投影, 酆淮不确定那一下闪烁是不是巧合。
　　“它们怎么会跑到这里来？”酆淮微皱眉, “这里距离西弗歌剧院足有几十公里远。”
　　而鬼魂, 通常会因为死亡的执念过强，被禁锢在死亡地点的附近——至少绝不可能跑到几十公里外的荒郊别墅里。
　　“如果有灵魂附着媒介的话，它们出现在这里也不是不可能。”余辞答道，边说边环顾四周，寻找着什么。
　　“所谓媒介，相当于与死者产生强烈共鸣的物件，譬如死者身上佩戴的饰品，又或者是具有特殊意义的东西。”余辞见酆淮露出些许疑惑的表情，开口解释道。
　　酆淮微点头，将媒介看作是他的狩魂铃。凡是修行大能者都有一枚狩魂铃，贴身携带，死后魂魄会被狩魂铃自动吸入，只要狩魂铃不毁，都有翻身重来的可能。
　　上辈子他的狩魂铃长得像颗汤圆，白乎乎的，又软又圆，极不符合他的身份，印象里似乎有个人总爱拿他的狩魂铃来调侃自己。
　　酆淮忆起一些事情，他一生过得太长，以至于许多记忆都成了碎片，串不起一个完成的画面。
　　在之前，他觉得这不是什么问题，毕竟绝大部分的经历他都记得，琐碎的记忆被埋在时间下也属正常。
　　直到刚才，当他试图回忆自己的狩魂铃最后去了哪儿，却在脑海里搜不到任何相关的记忆，他恍然意识到，他的记忆被动了手脚。
　　酆淮抿了抿嘴，听到余辞在喊自己，才收回了思绪。
　　“你说什么？”他略显茫然地眨了两下眼睛，又问了一遍。
　　余辞见状走近过来，皱眉看着酆淮：“怎么了？”
　　“没什么。”酆淮避开余辞的视线，下意识又看了一眼玻璃酒架，却发现里头的人影不见了，“它们……不见了？”
　　“作为一个提示线索，它们出现的意义已经达成了，自然不必一直待在那儿。”余辞回道，顿了顿又道，“这是一个游戏，每个场景情境的出现都是为了功能性服务，但不一定是符合真实世界的存在逻辑。”
　　/>
　　酆淮点了点头，但余辞不确定他把自己的话听进去了多少。
　　余辞知道适应、分辨游戏和真实有多困难，游戏副本难度越高，便越真实，越容易迷失在两个世界里。
　　——现在的副本只是开胃前菜，他们才刚刚进入这个世界不到一周的功夫，还清晰明确地认识到他们只是玩家。
　　然而等他们被未来某个任务困在某一环节里，长达十年、二十年，甚至更久的时候，他们反而会怀疑究竟哪个才是梦一场。
　　【游戏】的存在似乎是为了达成玩家的欲-望，像是一个公平的交易平台，可只有余辞最清楚，被【游戏】吞没的玩家才是它真正想要的东西。
　　这场【游戏】就像是传说中的远古巨兽安娜塔斯，它是恶魔的国王，统治着成百上千的地狱恶魔，给它们喂食人类的罪行和谎言，而这让它拥有不灭的存在和力量。
　　被【游戏】吸纳而来的玩家便是对应其中的上千恶魔，它达成玩家的野心，养育玩家的欲-望，无底洞一般的欲-望越来越膨胀，直到最后，玩家迷失在游戏世界里，被它吞没，变成它的一部分。
　　余辞是第一批进入其中的玩家，也是被“养育”最久的那一批，是【游戏】最想要的玩家之一，同样的，他也是最清楚【游戏】的玩家之一。
　　不被游戏吞噬，才是玩家最终的目标任务。
　　余辞握紧拳头，看着明显在试图回忆什么的酆淮，直到掌心被刺痛，他才回神，深深吸了口气。
　　有些事情，他必须让酆淮自己完成。
　　“你刚才说了什么？”酆淮又问了一遍，微偏头看着余辞，好像他出神后，余辞也跟着走神了？
　　余辞收拢思绪，他清了清嗓子，说回正题：“前面说的灵魂媒介，通常都具有独一性，很难同时成为那么多鬼魂的灵魂附着媒介。”
　　“换句话说，在这幢别墅里，成为那么多鬼魂媒介的物件，一定是极为独特的，这就大大缩减了我们要寻找的范围。”余辞说道。
　　酆淮反应过来：“对所有艺术家来说都具有特殊意义的。”
　　余辞应了一声。
　　这里是乐团团长的别墅，屋内的摆设也大多与乐团乐器有关，硕大客厅里一架斯坦威钢琴立在角落，乐谱还摆在钢琴架上，落了厚厚一层灰。
　　钢琴的边上是三个座位，大提琴、小号、大鼓依次排开，正对着一副指挥架，架上立着乐谱和一根指挥棒，就像是在为一场家庭聚会演出准备着。
　　“许之明死亡的当晚，邀请了圈内好友在家中小聚，这些应该是为了那场聚会准备的。”余辞说道。
　　酆淮点点头，这个配置与死去的艺术家老师们几乎重合，但显然不可能是它们灵魂所系的媒介。那些属于艺术家的乐器就在他和几个玩家的手里，要说媒介，那更符合媒介的标准。
　　他们最初的目标是报刊照片里的那尊奖杯，被刻意放在了许之明尸体的心脏位置，像是在暗示什么，想必意义非凡。
　　只是他们找了一圈，不得不考虑那尊奖杯最终没有还回别墅的可能性。
　　“还有什么呢……”酆淮喃喃，目光扫过放置在客厅里的花木架上，架子上陈列着许之明的各项奖杯奖状，还有各类与名人名媛、艺术家的合影。
　　花木架与酒架恰巧正对，酆淮直觉觉得他们要找的东西，应当就在这座花木架上。
　　许之明把所有合照都装进相框里好
　　好摆置着，所有奖状奖杯也都按照着时间顺序摆放，陈列架上的一切都显得井井有条，让人查不出端倪来。
　　酆淮皱着眉头，站在花木架前观察了一遍又一遍，而余辞则把别墅上下都搜寻了一通。
　　【我的妈，看着新人的视野还以为自己网卡了，视野屏幕里应该打着“非静止画面”的提示字样】
　　【他都盯着看了快半小时了，还能看出花来不成？】
　　【余神都把别墅翻了底朝天了！我合理怀疑新人在摸鱼】
　　“还在看花木架？”余辞这会儿也搜完了一圈走过来，见酆淮仍站在原处，开口问道。
　　“嗯，我觉得东西应该在这里。”酆淮点头回道。
　　余辞闻言挑起眉头：“你觉得？”
　　【余神可能觉得不可思议哈哈哈，怎么还有玩家凭直觉打副本】
　　【这么说吧，上个凭直觉打副本的都已经退出历史舞台了】
　　【余神：带了个坑货】
　　酆淮“唔”了一声，偏头看余辞：“难道你找到了？”
　　余辞摇头。
　　他走到酆淮边上，竟也是又仔仔细细察看了一遍架子，认同道：“你的直觉向来很准。”
　　【？？？】
　　【失算了，余神也开始信神神叨叨的说法了？】
　　【两个JPG视野画面，救命，这要盯到什么时候去？】
　　“架子上的东西都拿下来看过了？”余辞问。
　　酆淮点头：“奖杯、奖状、合照，都看过一遍。”
　　余辞摆弄着奖杯，视线扫过架上的东西，“唔”了一声，眼睛微眯，又问道：“合照从相框里取出来看过了？”
　　酆淮闻言一顿，旋即反应过来余辞的意思。
　　两人把花木架上的所有相框都打了开来，取出一张张合照翻看。
　　“有了。”酆淮冷不丁开口，他轻轻捻开粘在合照背面的一张照片。
　　因为一直没有曝光在空气里，并没有被氧化得很严重，还能清晰看见照片里的所有人像。
　　站在最左侧的是指挥家诺澜，往右依次是男高音卢诺、钢琴家席格……站在最右边的，是许之明。
　　酆淮轻吸口气，下意识看向灌满了红酒的玻璃酒架，好像还能看到先前玻璃反光里的那些人影。
　　先前反光倒映中的人影站位，与合照中的站位一模一样！
　　他翻看照片的背面，就见六个字迹截然不同的签名对应在合照的位置上，落款写着2003年——是西弗歌剧院重建矛盾还没出现的时候。
　　余辞看向酆淮，微微笑道：“你找到了。”
　　【卧槽？！居然真的就在这个架子上！】
　　【真·靠直觉打副本！？】
　　【误打误撞吧……】
　　【直觉流的继承者出现了！】
　　【虽然我大神很久不出山了，但新人别来碰瓷啊呸！】
　　玻璃酒架中的酒液再次沸腾起来，整幢别墅的灯光疯狂闪烁着，在一片光暗交接下，玻璃酒架的反光倒映中，血红的酒液再次衬出一个个清晰的鬼影来。


第38章 开荒第三十八天
　　开荒第三十八天·没有现身的鬼魂
　　客厅里的温度忽然骤降下来, 酆淮呼出的空气也变成一团白气。
　　他环顾四周，就见窗户玻璃上迅速爬上一层薄冰，发出“喀拉喀拉”的声响。
　　酆淮向余辞身边靠拢, 低声道：“它们来了。”
　　花木架上的十几个奖杯座剧烈抖动起来, 一个接一个地从架子上砸落，摔得崩裂四溅出去。
　　一道道鬼影在一片混乱闪烁的灯光里时隐时现, 像是信号短路一般。
　　灯光一明一暗，鬼影乍一现身, 几个明暗间, 竟是飞快地抵达了余辞酆淮两人眼前。
　　酆淮下意识跨出一步, 右手猛一收拢握起，一柄长杖凭空出现在他手中, 丝丝雷光犹如走蛇环绕游走杖身上。
　　外套衣摆无风鼓动，黑色发丝被微微吹拂起来, 衬得酆淮的皮肤更加苍白。
　　他沉眼看着眼前骤然停下的几道鬼影, 长杖之势蓄如待发。
　　余辞见状，瞳孔微一缩，心跳快了两分, 喃喃道：“十字天杖。”
　　酆淮偏头看向余辞，瞳孔颜色变得极其透彻浅淡, 眼中印着紫蓝雷光。
　　他声音清越沉静, 淡淡道：“你果然认识它。”
　　【欸欸欸我操武器好酷炫！】
　　【谁还记得！之前！余神开黄腔，啊不是, 就说过新人的手更适合握长杖？这这，太巧了吧！？】
　　【哪里是巧合啊！】
　　【嘘嘘嘘, 新人说的信息量好大！】
　　【不是, 新人说认识？认识？？这长杖难道有啥渊源故事吗？】
　　【新人不是新人吗？怎么感觉和余神关联可多了？】
　　【讲真你见过哪个新人第一个副本就带得上武器的？神他妈新人！举报了, 和系统有不正当交易吧！】
　　【信息量过载，大脑已宕机】
　　余辞深深看了酆淮一眼：“所以之前在死囚监狱的时候，你就注意到了？”
　　“遇到能喊出它名字的人，它会开心。”酆淮看了眼手中长杖，杖身像是回应一般微微震动着。
　　所以在那天死囚监狱的时候，酆淮就感受到了来自十字天杖的愉悦，像是见到了老友。当时他压下惊讶，最后发现天杖的愉悦来自余辞。
　　“我还以为那天你光顾着装小可怜。”余辞低低笑了一声，浑然没有被戳穿的尴尬。
　　酆淮顿了顿，想起那晚的“表现”，耳朵尖可见地变红了。
　　余辞适时地转开话题，又道：“收起它吧，别把那些鬼吓着。”
　　酆淮：“……？”
　　他顺着余辞的视线看过去，就见那几道鬼影僵立在原地，忌惮地盯着他手中的权杖。
　　【别把鬼吓着233333新人懵逼.jpg】
　　【哈哈哈虽然但是，拿出武器的目的不就是为了震慑鬼怪嘛！】
　　【可能那些鬼怪并不是为了攻击他们？】
　　【余神：我们好好沟通一下】
　　几道鬼影战战兢兢地立在酆淮面前，身影似乎是受到了雷霆的压迫，越发透明，像是断电了一样频繁闪现。
　　酆淮见状微微眯眼，将权杖收了回去。
　　指挥家诺澜畏惧地瞟了一眼酆淮，她拖着几乎勒断的脚脖，慢吞吞地挪到花木架前，她盯着放置在架子最底下的老式音响，一言不发。
　　酆淮和余辞对视一眼，打开音响，里头弹出一张录音碟。
　　“嘶嘶嘶……”
　　音响里传出碟子损坏的动静，夹杂着一两句破碎断裂的人声，完全分辨不出在说什么。
　　酆淮皱起眉头，将录音碟取了出来：“这样老式的录音碟，还有地方能修复么？”
　　他刚说完，却见音响自动收回了读取机，音响内部传出读入运转的动静，几秒后，清晰的人声从音响里传出：
　　“出场费二十万？不，你知道他们向来不赞同西弗歌剧院的改建，我想即便是给了这样的出场费，也没法让他们参演。”
　　“……你是说这二十万只是我的费用？”
　　“哈，这太多了，我不需要……”
　　酆淮和余辞听见音响里的声音，很快反应过来这是团长许之明和某人的通话录音。
　　余辞立马打开了手机录音进行备份——
　　“作为团长，我的确有权力选择带我的乐团出演哪一出活动，但大多情况还是出于大家的意愿。”
　　“这和费用无关，二十万已经够了……四十万？”
　　“我考虑一下……”
　　“可如果他们不愿意的话……什么？你怎么知道这件事情！？不，这在国外某些州内是合法的，他们只是……只是习惯了，他们也需要那些东西帮助他们释放压力，或是汲取灵感，你知道创作是件不容易的事情……”
　　“等等，你是暗示我威胁他们？他们是我的朋友、合作伙伴，我不能这样做！”
　　“五十万……好吧，我尽量劝他们答应下来，我不想用那件事情威胁他们，闹成这样就太难看了。”
　　“好……那……合作愉快……等等，你那头有听到什么声音么？”
　　“唔……我看看……见鬼，这是什么？录音碟？！”
　　“……”
　　音响里的声音渐渐弱了下去，直到一声刺耳的“兹拉”响声粗鲁地截断了一切。
　　酆淮眼色微冷，看向手里被粘合起来的录音碟，下一秒，老旧损毁的录音碟就在他手里化成空影。
　　录音碟里的内容只有许之明一方的通话声音，但仅凭他说出的话，也已经足够让余辞和酆淮拼凑出一个完整的通话信息。
　　毫无疑问，电话另一头就是罗浩南，他用高价试图说服许之明带着乐团出演歌剧院改建后的那场首演，而许之明也动心了，甚至两人一拍即合同意利用某个丑闻，来威胁那几位艺术家们，强迫他们出演。
　　至于录音碟，也许许之明的立场早就被怀疑了。
　　余辞看向站在音响前的诺澜几人，低声问道：“许之明强迫威胁你们出演了那场首映？”
　　诺澜点头。
　　酆淮“唔”了一声，低低道：“灭口动机。”
　　钢琴师席格飘到两人面前，他优雅地微微欠身，只连着一片肌腱的右手挽出一个邀请的动作，示意两人跟上他。
　　他们踩着嘎吱作响的木质楼梯往下，走入地下室里。
　　他们刚踏入地下室，头顶的灯光便自动亮了起来。
　　酆淮微微眯起双眼，灰尘在光束里上下漂
　　浮。
　　地下室被收整得井井有序，在席格的指引下，酆淮取出一本藏在地板下的账本。
　　“许之明看来有保留手写账目的习惯。”酆淮简单翻看了两眼说道。
　　他又往后看了几页，面上表情渐渐卸下了起初的随意，他转向余辞：“这不是许之明记录的账单。”
　　余辞看向席格：“你调查了他和罗浩南两人？”
　　席格点头。
　　“罗浩南的账目里有三笔百万大额汇出，时间点在西弗歌剧院改建前一个月。”酆淮啧了一声，接着又看到一条，“违规改建西弗歌剧院，罚款八十万。”
　　“前面的多笔百万汇出，是为了拿到改建允诺书而打通关节的款额。”余辞淡淡说道。
　　“违规改建是因为他在改建过程中钻了空子，相当于多用了近八百平的地皮，这部分的改建也造成了施工过程中几十名建筑工人的意外死亡。”酆淮对应时间点，皱眉说道。
　　“违规改建故意挪用地皮，明知故犯，宁可缴纳罚金……”余辞顿了顿，眼里闪过一抹暗光，猜中了罗浩南的意图，“而现在，西弗歌剧院改建建成后又因公共设施建造，不得不彻底搬迁挪址，地皮补偿金额按照占地面积计算，罚款多出的八百平地皮，按照补偿金额来算，就是一笔巨款。”
　　“罗浩南打的是这个主意？所以从一开始的注资改建都是为了后续的搬迁做幌子？”
　　“建造地铁这类公共设施，动辄五年、十年筹备，罗浩南得到消息，甘愿冒风险获取其中巨大利润，这说得通。”余辞说道。
　　酆淮微微点头，赞同余辞的说法。
　　两人继续往后看，头顶的老旧日光灯闪烁了两下。
　　“后面记录着许之明三十年前开始，多次获奖前后时间节点都有大笔金额汇出。”酆淮说道，这几笔账目看起来就非常简单粗暴了，他看向席格，“黑幕受贿？”
　　席格咧了咧嘴角。
　　酆淮又往后翻了一页，后面便没什么记录了。
　　他随手将剩下的纸页弯折成扇形，哗啦一松，一眼望去几乎全是空白。
　　忽然，他目光一顿，又往回翻了几下，蓦地停住，就见那张纸页上，一只血掌印赫然印在上面。
　　酆淮看向席格，正想要开口问，就听头顶上方忽然传来一声巨响，地下室门被大力甩上，震得阶梯间的灰尘纷纷扬扬地抖落下来。
　　两人精神一凛，猛地看向门口。
　　地下室顶部悬挂的小灯悠悠地一晃一晃，灯泡冷不丁闪烁一下后，又恢复了原先的模样。
　　酆淮谨慎地看向四周，原本就站在他们面前的钢琴师不知什么时候消失了，不大的地下室里，只剩下他和余辞两人。
　　酆淮压低声音，沉声道：“刚才我便在想，那几个艺术家的鬼魂都因不甘而汇聚在这里，那死掉的团长呢？经历了那样的惨死，它没有所谓执念吗？”
　　余辞手中不知何时出现了一柄匕首，尖端弯长犹如镰刀。
　　酆淮多看了两眼，在上一个副本世界里的时候，他也见余辞用过。
　　“对付没有实体的鬼魂，匕首有用么？”酆淮反问，手中同时出现十字天杖，雷光瞬间将地下室照得极亮。
　　“有用。”余辞回道。
　　他看向酆淮手中的那柄十字天杖：“天杖降罚，束缚鬼魂。飞镰为器，收割轮回。”


第39章 开荒第三十九天
　　开荒第三十九天·逃离
　　方方正正的地下室里, 杂物堆放得到处都是，几个定做的置物架几乎“顶天立地”般地杵在地下室内，极大程度上阻碍了视线。
　　头顶悬吊的日光灯管晃动闪烁着, 像是电力不足, 下一秒就要熄灭一般。
　　酆淮皱眉看过去，手中权杖似有所感一般, 一根细小的雷光倏地蹿进灯管里。
　　就听“噼啪”一声，灯管应声炸开, 蓝紫色的细弱雷霆宛如一条细小蝌蚪, 装模作样地浮在灯管处, 充当一个稳定的照明工具。
　　酆淮眼角抽了抽，竟是隐约从那条雷光的扭动中, 感觉到一丝邀功的意味。
　　这一定是错觉。他想。
　　余辞低低笑了一声，被权杖雷霆这一小小打岔, 原本有些紧张的氛围顿时瓦解。
　　他看向酆淮, 笑道：“不夸夸它？”
　　酆淮：“？”
　　没有得到足够重视的鬼魂似乎有些不满，地下室的角落里冷不丁传来一声清脆的金属物件碰撞声，在寂静的环境里格外突兀。
　　酆淮和余辞下意识看向声音的源头, 一个金属罐头似的东西掉落地上，慢吞吞地朝他们的方向滚来。
　　下一秒, 一声“滴答”。
　　仿佛水滴坠入水潭、被放大十倍的动静凭空响起。
　　酆淮两人循着声音看向地下室入口, 就见一个做古置物箱模样的温度表，闪烁着红色的提示灯, 发出了温度降下零度的提示。
　　紧接着，左右的钢筋置物架上飞快爬上一层白霜, 呼出的空气染上一层白雾。
　　白霜追逐着那只滚向酆淮两人的金属罐头, 飞快地爬满地面、墙壁……
　　一只老鼠“吱吱”叫着匆忙从角落里逃窜出来, 可刚一跑出鼠洞，就被尾随而至的冷气抓住。
　　它正要窜出，保持着撒开前爪的模样，被冻成了一只冰雕。
　　酆淮见状，轻嘶一声，手握权杖，重重敲击地面。
　　就听一声闷响，宛如沉雷，在耳边蓦地炸开。
　　飞快逼近而来的白霜像是被按下了暂停键，就在余辞、酆淮两人周身不到一米的地方，齐刷刷地停下。
　　金属罐头戛然而止地停在半米远的地方。
　　【我、日，我还以为都要变成冰雕了】
　　【吓得我，气都不敢喘，新人的权杖666啊】
　　酆淮往前迈出一步，弯腰捡起那只金属罐头。
　　罐头里放着几枚化掉又被冻起的硬糖，像是被遗忘在罐头里了一样。
　　酆淮将罐头捏变形，忽地一扬手，丢了出去。
　　【乱扔垃圾，请勿模仿（滑稽.jpg）】
　　【等等，没听到罐头落地的声音？】
　　【艹，快看！停在半空了】
　　金属罐头悬浮在半空，像是撞进了什么透明胶水里被粘住了一样。
　　酆淮见状微微扬起唇角：“它在这里。”
　　他话音刚落，余辞的身影飞快掠过身边，刀身全黑的飞镰弯刃划过一抹冷光，猛地斩开眼前空气。
　　金属罐头随之落地，一声吃痛的嚎叫应声响起，震得整个地下室都剧烈晃动起来。
　　置物架上的所有东西一个接一个地侧倒下来，像是引动了一场小型地震。
　　“该死的蠢蛋！这里不欢迎你们！”男人的怒吼在狭小的地下室里回荡。
　　悬挂在地下室天花板上的所有吊灯都应声炸开，四面瞬间陷入黑暗，只剩下那只被雷光充斥的灯管还闪烁着极亮的雷光。
　　在雷光下，酆淮清晰地看到一个男人的身影悬浮在地下室里。
　　鬼影阴森森地盯着酆淮和余辞两人，它咆哮着张大嘴，一对眼眶眦裂开来，像是融化了一样，眼框内全是血水，流满了整张面孔。
　　它怨怼地睁大双目，贴着天花板冲他们大吼：“该死！该死！该死！”
　　飞镰在余辞手中旋转，舞得像是漆黑扇面，寻找攻击的时机。
　　偏偏这道鬼魂狡猾又灵活地不断变换
　　方位，总是与酆淮的权杖保持接近三米的距离，似乎惧怕权杖周身的雷光。
　　【这个团长鬼魂看起来不大聪明的样子，除了咆哮也没啥实质伤害鸭】
　　【害，既然不欢迎玩家，那就把门打开，让他们出去不就行了】
　　【可能团长也没想到，自己打不过玩家吧哈哈哈哈哈哈】
　　【那个什么权杖简直专克鬼魂哈哈哈】
　　【团长：猥琐发育，别浪】
　　鬼魂厉声尖叫，音波刺得人耳膜生疼，头顶木板像是支撑不住一般，接连发出“咔擦”断裂的脆响。
　　余辞闻声看去，瞳孔狠狠一缩，就见天花板那些断裂开去的木板，一个个裂口犹如倒悬的刀子，尖利异常，摇摇欲坠。
　　“小心！”他低喝一声，一把拽开酆淮。
　　酆淮站稳后看向方才站的地方，就见一块断木砸下，尖利的断口深深没入地板。
　　他暗骂一声，抬头看着头顶上方悬挂的无数裂开木板，这简直无处可逃。
　　【原来团长在这里蓄大招啊！！！】
　　【精彩！！之前几轮进行到这里，就是传统鬼魂攻击！没想到这局玩出花来了！】
　　【讲真，这局简直是必死局好吧，这一脑袋倒挂的刀子，怎么活？】
　　【操蛋这个操作也太狗了点？！】
　　许之明的鬼魂悬浮在半空，那张流满血泪的面孔狰狞诡笑起来，它似乎发现了什么乐趣，微微眯起那双空洞漆黑的眼眶。
　　“看啊看啊。”它开口，用着夸张得如同咏叹调一般的口吻，“你的那把‘拐杖’现在又能做什么呢？”
　　“噢，小心小心，快看你头顶那片，它就要掉下来了！”许之明的鬼魂夸张又戏剧地尖叫着嘻笑起来。
　　随着它话音落下，余辞头顶正上方悬着的木刺应声砸下。
　　余辞反应极快地受身一躲，扬起的衣摆被木刺倏地扎穿。
　　他眼色微沉，索性将折腾了一宿、早已变得破破烂烂的衣摆撕开，利落地扎成一个短打收结。
　　【等等，我好像明白了这局的短板在哪了】
　　【我也明白了，短板在团长的话多和恶趣味上】
　　【团长这是打算慢慢玩-弄……】
　　【噫，小心和谐（滑稽.jpg）】
　　“快看快看！这有一块儿！”
　　“诶呀这回两片都掉下来了，你该往哪儿躲呢？”
　　“噢不错不错，那这样呢？”
　　“糟糕，漂亮的脸蛋被划破了呢……”
　　许之明的鬼魂就虚空坐着，津津有味地看着酆淮和余辞狼狈地躲闪着头顶掉落的木刺。
　　余辞被一块木刺蹭破，一滴血珠凝在脸侧。
　　酆淮下意识看过去，眼神冷了冷。
　　他们不能杀害NPC——尤其是在眼下这样未知环境下，游戏的惩罚会是雪上加霜——这意味着他和余辞手上的武器作用被大大削弱。
　　他握紧手中权杖，不能杀害NPC，但不意味着他们束手无策，他在心中默数着第六次木刺坠下的间隔，终于确定了许之明的鬼魂能力也是有行动规律可循的。
　　余辞抹开脸颊边的血滴，几个躲闪间又回到了酆淮身边，他偏头看了眼酆淮，沉声问：“足够了吧？”
　　“够了。”酆淮微微点头。
　　【啊啊啊破相了破相了，团长这狗x绝对是嫉妒人家长得好】
　　【破相事小，看这两人那么被动地躲来躲去，能不能活着从地下室里出来还是个未知数呢】
　　“也差不多到时候了，你们就留下来陪我吧。”许之明咧开嘴，它仰头看向天花板，“危险又美丽，这是艺术。死于艺术，也符合你们的身份。”
　　它话音一落，头顶所有的木刺都左右摆晃起来。
　　酆淮冷笑一声：“说什么屁话。”
　　许之明脸色一黑，他冷哼一声，嘴角紧抿，眼眶里涌出越来越多的血水，头顶的木刺晃得愈发剧烈，摇摇欲坠。
　　“一次操控三片木刺已经是你
　　的极限了，还想全都晃下来？梦没做醒呢？”酆淮看许之明的模样越来越恐怖狰狞，摇头道，“自知之明这个东西，显然你没有。也不知道你的名字取的是几个意思。”
　　许之明：“……？”
　　【？之明，是这样用的吗？哈哈哈哈】
　　【NPC好惨，还要被吐槽名字，这一定是NPC人生中的第一次人身攻击哈哈哈哈哈】
　　【精神污染！】
　　【团长被气得都透明了！】
　　鬼魂气得变色。
　　更重要的是，酆淮的确看破了它的极限，它没想到先前酆淮和余辞两人的被动躲闪，并不是没有还手余地，只是为了试探出它的能力深浅。
　　许之明极其怨念地死死盯着头顶上方，阴森森地说道：“你说对了又怎么样呢？我一次只能操控三片，可速度变快不就行了？一二三块没有落地，四五六块紧接而上……你呢？一次又能躲过多少？”
　　“迟早，这里的木刺会把两具年轻的肉-体钉穿在这里，直到腐烂。你们也永远无法离开了。”许之明冷笑说道。
　　它不再多说什么，只是身形变得越来越透明，就好像随时会消散一样，而与之相反的，是头顶倒悬的木刺果真就如许之明所说，开始三三两两地松动起来。
　　酆淮和余辞对视了一眼，两人不约而同地迅速向入口移动。
　　“想跑出去？也太天真了！”许之明大吼一声，木刺一个接一个地坠下，像是多米诺骨牌。
　　酆淮掌中权杖蓦地悬空，九条细细的电光直冲而上。
　　酆淮并没有使用权杖召唤天雷的能力，若用在这里，就太浪费。
　　九条电光是当初酆淮炼器时，从雷冥兽身上取来的，本是用来装饰权杖，威力更是不能与天雷相比，顶多是充当照明，当个挡箭牌了。
　　趁着时间差的间隔空挡，两人踩准时机，拾阶而上，几个呼吸间便冲到了门口。
　　余辞扬起飞镰，几下劈砍便是把门劈开一个洞，迅速钻了出去。
　　鬼魂尖叫一声，像是不敢置信，它设好的地下室应当是必死局，怎么可能让这两人逃开！？
　　酆淮低头，高高在上地俯视着许之明困在地下室里的鬼魂，从他的角度看去，许之明那双几乎融化的眼眶里，血水涌上，几乎要把许之明染成血色。
　　他冷冷说道：“我用不着严防死守所有的攻击。但凡出现一个疏漏，就足够了。”
　　“只要有一丁点缝隙被打开，我就会抓住它，不择手段用尽一切去扩开它，直到它变成一扇足以容下我的门。”酆淮漠然道。
　　“可惜你不了解我，不然就不会把你的缺陷大剌剌地摆在我面前，邀请我去打碎它。”
　　许之明：“……”好气。过关了还要再羞辱一遍是什么毛病？
　　【嗷帅！】
　　【新人嘴炮max……但我就爱听他嘴炮！】
　　【还是那句话，NPC好惨，精神污染哈哈哈哈哈】
　　许之明张牙舞爪地冲上地下室的入口，意图再次恐吓威胁这个让它暴怒的活人。
　　酆淮一张手，十字天杖如受召唤一般飞快飞来，九条细小电光环在杖身上，径直穿过鬼魂的胸膛。
　　鬼魂“嗷”地一声吃痛尖叫，从地下室的入口处跌落下去。
　　酆淮眯了眯眼，嗤笑一声，将权杖收了回去。
　　他转向余辞，就见余辞专注地看着自己。
　　酆淮略一挑眉，目光停在余辞被划破的面颊，他伸手轻轻抹开又凝下来的一滴血珠，微蹙眉头。
　　“没事，小伤。”余辞见状笑笑说道。
　　“本来就靠脸赚视野人气了，现在还破相了……”酆淮轻轻叹气，顿了两秒后，他带着几分安慰的意图抬眼，看看余辞，敷衍说道，“不过带伤也有男人味，不损英俊。”
　　余辞：“？”
　　【噗，余神不是靠脸吃饭的！】
　　【不完全是！】
　　【笑死，在新人眼中，大佬的闪光点难道只有一张脸吗？】
　　【难得一见大神懵逼哈哈哈哈哈哈哈哈】


第40章 开荒第四十天
　　开荒第四十天·许之明之死（上）
　　酆淮在余辞深沉的注视下, 很快掠过了那个让人伤心的话题。
　　他晃了晃手中的账目本，看向余辞：“许之明被杀的案子，警方一定会查死者的经济往来, 那几笔汇款的猫腻不可能不被注意到, 但所有的报道内容都只字未提，只能说明罗浩南抢先动了手脚。”
　　余辞赞同点头, 看着酆淮手中的账本，接着酆淮的话说道：“但它能揭开罗浩南和许之明背后的真实。”
　　酆淮把账本丢给余辞：“至于怎么揭露公开就是你的事了。”
　　余辞收起账本, 微微笑了笑：“不难。”
　　酆淮挑了挑眉梢, 没多说什么, 既然不需要他做什么，那他就装作闲人一枚。
　　“去清洗一下伤口。”酆淮说道, 目光示意卫生间的方向。
　　余辞脸上被抹开的血和灰尘混在了一块儿，显得又灰又脏, 只有那一双眼睛仍旧漆黑锐利。
　　——英俊的面孔也因此大打折扣。
　　酆淮觉得有条件的话, 还是可以拾掇一下的。
　　余辞被酆淮赶进了卫生间里，不多时水声从里头传了出来。
　　几年无人住的老别墅居然还有水有电，实在让人欣慰。
　　酆淮听着卫生间里的水声, 弯了弯嘴角，在门口说道：“你好好洗干净, 我去楼上转一转。”
　　“……小心点。”余辞闷闷回道, 好像他攒了多少灰似的。
　　他抬头看了眼镜中的自己，变成灰泥色的水珠子沾在发梢上, 划过他的脸庞，再砸进水池里。
　　——水池里的水也是灰泥色的。
　　余辞：“……”
　　谁叫他在歌剧院的时候, 为了把守夜人困住, 把整片后台区域都搞坍了, 他能全身而退已经了不得了，身上也的确……干净不到哪里去。
　　他无可奈何地轻笑一声，掬起一捧水打在脸上。
　　酆淮回到长廊过道上，扶着扶梯把手，犹豫了一秒，向二楼走去。
　　二楼的拐角墙壁上，贴着许多许之明的家庭照片。
　　他有一双儿女，还有一只杜宾犬，他的妻子只出现在夫妻二人的合照里，只占了一点点的篇幅。
　　酆淮看着照片里的年轻许之明，猜测他的那双子女现在大约都有二十多岁了吧。
　　突然遭逢这样的变故，也是很不容易。
　　酆淮眯了眯眼，视线落在许之明与儿女、宠物的合照上。
　　照片里的黑色杜宾蹲坐在许之明的身边，一对大而锋利的犬齿尖牙让人难以忽视，俨然一副保护者的模样。
　　他动作一顿，脑海中回忆起先前在媒体采访时见到的罗浩南。
　　罗浩南的手腕上带着一副石英腕表，表带挡住了大部分手腕处，只有在他接起电话的时候，腕表微微后移，露出手腕处两道红褐色的细长伤疤。
　　伤疤的形状赫然是被猎犬咬伤的。
　　酆淮“啧”了一声，旋即将墙上相框取下，取出里头的合照，转身飞快下楼。
　　他直冲卫生间，撞上正打算从里头出来的余辞。
　　他抬头看向余辞，语速飞快地道：“杀死许之明的，不是那些艺术家的鬼魂，它们充其量就是破坏尸体的罪名。罗浩南，他应该来过这里，他手腕上的伤疤就是被许之明的杜宾犬咬伤。”
　　余辞闻言微愣：“罗浩南？”
　　他想了想，又折回了卫生间里，很快，他从卫生间里拿出一罐显示是儿童服用的心脏病药物，说道：“这应该是许之明与罗浩南合作的动机，他需要一大笔钱给自己的孩子找心脏源并且进行换心手术。”
　　“如果罗浩南知道许之明手上有那本账目，他一定会想方设法把账本拿到自己手里，他绝不会允许这样一个把柄被留在许之明手上。”余辞说道。
　　酆淮紧接着道：“报刊上曾经有提过，许之明的案发现场被翻得乱七八糟，但没有任何钱财损失，被警方认定是为了破坏现场的行为。”
　　“显而易见，这并不是为了掩盖什么，恰巧证明凶手的确想要找到什么东西。”余辞与酆淮对视一眼，“只是罗浩南没有想到他想找的东西就被藏在地下室里。”
　　“要想确认当天案发夜里到底发生了什么，可能还要再找别的目击者。”酆淮说道。
　　“目击者？”余辞挑眉。
　　酆淮将合照折起，只露出那只杜宾犬：“它还活着的话，总看到了什么。”
　　【啊？找狗有什么用？它还能汪汪告诉是它咬了坏人一口？】
　　【没办法，任务都走了那么多了，真相都猜出两个版本来了，但系统也没啥提示啊，肯定关键的节点还没找到】
　　【也是，这别墅都提供那么多线索了，得去新地图找找】
　　“许之明的孩子后来去哪儿了？”
　　是个问题。
　　但不是现在解决。
　　两人已经接近二十个小时没有休息了，他们就睡在客厅铺着一层塑料袋的沙发上，凑合着一宿过去。
　　第二天，余辞和酆淮通过电话黄页找到了许之明的女儿。
　　许之明的女儿许开昕，就住在距离这里不远的另一片住宅区，只不过不是独幢别墅。
　　两人稍微整理了下身上的衣服，至少看上去不那么狼狈得像是从废墟里逃出来的难民。
　　他们敲响许开昕的公寓房门，过了一两分钟的样子，一个年轻女孩小心地打开一条门缝，隔着门缝询问道：“你们找谁？”
　　“我们找许之明的女儿，许开昕。”酆淮露出一副人畜无害、彬彬有礼的模样。
　　女孩狐疑地打量了两眼酆淮，又看向他身后的余辞，问道：“你们找她作什么？”
　　“关于她父亲的死，我们有了一些新的进展。”余辞开口。
　　女孩一愣，下意识把门打开：“你们找到凶手了？”
　　“很遗憾，还没有。”酆淮说道，“但我们有了新线索，并且相信这让我们距离找到凶手更进一步了。”
　　女孩闻言握紧了门把手，她深吸了口气：“我就是许开昕。”
　　她说着，刚想邀请酆淮他们进来，忽然又想到了什么，动作一顿，奇怪地看着酆淮和余辞：“但你们是谁？警察应该也不是穿成这个样子上门的吧？”
　　酆淮微微一顿。
　　余辞接口道：“我们是受人之托的私家侦探。”
　　“受人之托？受谁之托？”许开昕问。
　　酆淮闻言看向余辞。
　　余辞面不改色地淡淡回道：“很抱歉，我们不能透露雇主的信息。”
　　许开昕闻言抿了抿嘴，这个回答好像也合乎情理，私家侦探的行规似乎就是如此。
　　她想了想，侧身让开说道：“你们进来吧。”
　　余辞微点头，率先走了进去。
　　酆淮微微挑眉，看了看余辞，没想到余辞唬弄的功夫还真不错，说得连他都想相信了。
　　两人刚走进公寓门，就听到一阵急促激烈的犬吠贴着他们脚边响起，同时狗笼被撞得哐哐作响。
　　酆淮下意识退后一步，闻声看去，就见一只通体黑亮的杜宾猎犬被关在狗笼里，细长的脑袋卡在笼缝中间，兹着一对犬牙，口水从半张的嘴里流下，凶狠狰狞极了。
　　【我的妈吓死我了
　　！！这声音冷不丁炸开的！】
　　【操余神和新人要是再近个十公分就要被咬上了吧！！！被狗咬伤就有点搞笑】
　　“安静！”许开昕见状连忙呵斥道，“坐下！”
　　狂叫的杜宾在许开昕的命令下安静下来，果真乖乖坐在狗笼里不再撞击笼子。
　　“不好意思不好意思。”许开昕朝酆淮和余辞抱歉道，“忘记提醒你们了。”
　　酆淮抽了抽嘴角，面上保持着从容淡定的模样：“没关系。”
　　“我给你们倒点水。”许开昕说道，她起身走进厨房，“你们随便坐。”
　　余辞转了一圈公寓，公寓不大，一室一厅，几乎一眼就能看到底，在客厅的墙面上挂着她和另一个年轻男孩的合照，整整有一排。
　　酆淮打量着照片，看起来倒是不太像许之明的儿子，亲昵的样子也更像是男友。
　　他和余辞交换了一个眼神，开口问道：“对了，许开文呢？他和你住在一块儿吗？”
　　“……”许开昕动作顿了顿，她轻轻吸了吸鼻子，叹了口气道，“他没坚持等到心脏源。”
　　酆淮明白了，他轻声道：“节哀。”
　　“没事。”
　　两人短暂的交流戛然结束，天花板上方忽然传来几声重击，像是楼上有人在打篮球。
　　关在狗笼里的杜宾旋即“汪汪”急叫起来，同时紧张地疯狂刨门，试图要冲出来。
　　许开昕连忙跑出厨房，安抚了几下杜宾。
　　酆淮眯了眯眼，许开昕说道：“楼上有个小男孩，时不时就闹。”
　　她刚说完，隔壁邻居家的大门被大力甩上，很快隔着墙壁都能听到邻居家的一男一女开始吵架。
　　杜宾果然又不安地原地转圈，嘴里发出沉闷威胁的低吼，在许开昕的安抚陪伴下，才没有急叫出来。
　　“它很敏感？”余辞忽然开口问。
　　许开昕点点头：“没办法，老式公寓的隔音效果很差，一有动静它就要叫，已经接到物业好多次投诉了。”
　　她无奈地抚摸着杜宾的脑袋，低声说道：“它以前不这样的，以前很乖，没有我父亲的命令，它绝不会冲人乱叫，也不会吃别人给的东西，哪怕是它最喜欢的鸡胸脯。”
　　“直到你父亲死了，它就变成了这个样子？”余辞问。
　　许开昕有些诧异地抬头，她看向余辞，微微点头：“它后来看到人靠近就会攻击，我不得不把它用铁链拴着关在笼子里。”
　　“你父亲出事那晚，你在哪里？”酆淮问。
　　“我在医院里陪护我弟弟。”许开昕说道，她回忆着，“那天父亲说家里会有客人聚会，让我晚点回去，因为我一向不太喜欢那样的聚会。”
　　“等到我回到家，家门口被警车包围着，我父亲……”许开昕说不下去，她深深呼吸了两口，“你们都知道的。”
　　“那它呢？”余辞指了指杜宾。
　　“它？”许开昕有些意外，她想了想说道，“它不在家里，我本来以为它跑走了，我忙着处理父亲的后事，也没有精力去找它。直到过了几天，它又自己跑了回来，看上去狼狈极了，爪子都跑得磨破了皮，全是血，我给它包扎，养了好久才养好。”
　　“可等它回来后，它脾气就像是变了一只狗一样，它对任何陌生人都警惕极了，试图攻击任何靠近我的人。我知道它是要保护我，可我不明白为什么它会变得这么……这么……”许开昕皱着眉，不知道该如何形容。
　　“这么偏激，像惊弓之鸟？”酆淮反问。
　　许开昕沉默地抿了抿嘴，微微点头。
　　半晌后，她开口，小心翼翼地说道：“有的时候我甚至在想，它是不是看到了什么。”


第41章 开荒第四十一天
　　开荒第四十一天·杜宾
　　许开昕说完那句话后, 很快又自嘲地笑了一声。
　　她摇摇头，自言自语地道：“可就算它真的看到了什么，它也说不出话来, 什么也帮不了。”
　　许开昕轻轻叹了口气，半蹲在杜宾笼边, 有一下没一下地轻轻撸着杜宾的脑袋。
　　黑色精壮的杜宾在许开昕的掌心下, 乖巧得像只无害的玩偶。
　　它眨动了一下那双深黄色的眼睛，嘴里发出轻轻的呜咽，就像是在回应许开昕一样。
　　酆淮看向杜宾，他微微眯起双眼，开口道：“它虽然开不了口, 但不一定只有开口，才能告诉我们发生了什么。”
　　许开昕闻言一愣，她怔怔看着酆淮：“什么意思？”
　　酆淮说道：“案发那天夜里, 只有它、你父亲、凶手三人在现场。它的所有反常举动, 必定与那天夜里发生的凶案有紧密联系。”
　　“许之明的尸体就在客厅里摆着。令它追逐出去的，可能性最大的只有凶手。”酆淮扯了扯嘴角, 弯出一个嘲讽的弧度，“调查这个案件的警方却在当时放掉了这个最直接的线索。”
　　许开昕脸色变了变, 她竟然没想到这一点，她只当因为当时大门敞开, 她父亲又倒地死了，家里的杜宾才会跑出去。
　　当时办案警方也曾注意到家中的狗盆, 询问过她是否有养宠物，甚至一度怀疑许之明不翼而飞的心脏会不会是被狗叼走了。
　　只是这个念头在发现杜宾失踪后, 就不了了之了。
　　许开昕才不会相信有关心脏被宠物狗吃了的荒诞猜测, 但也的确受警方的推测影响, 让她完全忽略了杜宾跑开的其他原因。
　　她轻吸口气，急忙看向酆淮：“那现在还查得到吗？”
　　“虽然时隔几年，但你父亲的案子只要没有结束，相应的案件资料就会被妥善保存。”余辞说道。
　　“只是我们要向调出那天的录像查看，还需要警方的允许和证明，这会有点麻烦。”他说着，看向许开昕。
　　他先前观察许开昕公寓的时候，有留意到许开昕的置物架上放了一张地方警署的有效停车证。
　　果不其然，许开昕闻言咬了咬嘴唇，说道：“也许我可以帮忙。”
　　她是今年刚进入警署的新人，自从她父亲的案子变成了悬案后，她就决定考警校，进入地方警署找机会调查父亲的案子。
　　“我可以帮你们弄一张调查允诺证明。我男友是调查科的人，他可以替你们调出案发当天的录像资料。”许开昕说道。
　　她说完又顿了顿，补充道：“但你们进去后一定要抓紧时间，资料室不是谁都能进的，我们只能让你门在午休的两个小时里进去。”
　　酆淮和余辞交换了一个眼神，他看向许开昕，微微点头：“两个小时。明白了。”
　　许开昕穿上外套，对酆淮两人说道：“那我们走吧。”
　　酆淮和余辞坐在许开昕的车后座上，快开到警署门口的时候，两人不得不弯下腰躲在座椅底下。
　　狭小的空间尤其勉强地挤着两个一米八的成年男人，酆淮甚至能闻到余辞身上的须后水气味，薄荷的，有点冲。
　　“阿嚏。”酆淮打了个喷嚏。
　　余辞：“……”
　　车子缓缓驶进警署大门，酆淮听见许开昕朝警署的门卫大叔打了声招呼。
　　门卫大
　　叔热心地招呼问道：“开昕啊，不是今天请假了吗？怎么又来啦？”
　　“噢我吃了药，感觉没啥事了，就销假来上班啦。”许开昕闻言顿了顿回道。
　　门卫应了一声，将许开昕放了进来。
　　待到许开昕把车停好后，她打开后座门，示意酆淮和余辞两人跟着她走。
　　两个男人跟在小姑娘身后，酆淮低声嘀咕问：“你用的什么须后水？怪呛人的。”
　　“……许之明卫生间里的。”
　　“？不过期啊？”
　　“不是你说，凑合拾掇？”
　　酆淮：“……”
　　他摸摸鼻子，不再说话，的确，今天一大早，是他看到余辞下巴上的青色后，让人去修一修，别胡子拉碴的。
　　很快，两人见到了许开昕的男朋友，就是合照上的那个阳光年轻小伙。
　　他朝酆淮和余辞两人微微点头：“你们和我走。昕昕会同步去开调查允诺证明。”
　　“不过只要不被抓到，就用不着那玩意。希望用不着。”年轻的警官说道。
　　酆淮挑了挑眉头。
　　“再过几分钟就是午休时间，我和昕昕会和资料室里的同僚出去吃饭，会一直拖到午休结束回来。你们有两个小时的时间。”他说道，叮嘱酆淮和余辞强调道，“两个小时。”
　　他说完，便把余辞酆淮两人安排在资料室隔壁的一个小隔间里，让他们自己见机行事。
　　中午十一点时间一到，果然资料室里的同事全都准时打卡，三三两两地从门里出来，许开昕和她的男友也及时出现，和所有人一道热热闹闹地出去吃饭。
　　待人全都走干净后，酆淮和余辞从隔间里出来，身形闪进资料室内。
　　“许之明案件卷宗号是多少来着……”两人面对资料室里的电脑系统，齐齐沉默了一秒。
　　【……这就尴尬了！！】
　　【拿到道具却无法激活也太糟心了……】
　　【打个电话问问小姐姐？】
　　酆淮拿出手机：“没有信号。”
　　余辞：“游戏设置的难度门槛，应该是要玩家自行破解，无法对外求助。”
　　“应该有线索提示。”他说道，鼠标滚轴滑着上下可见的不同案件和对应卷宗号。
　　“卷宗号都是对应的两个字母和八个数字。”酆淮说道，他点开几个详细案件内容，寻找数字的规律。
　　很快，他找到了关键：“数字对应的是案发或者是报警日期。至于字母……”
　　酆淮皱了皱眉，出现频率最高的是“DA”，其次是“UN”和“SC”，他猜测是某个缩写，但任凭他怎么拼，都拼不出合适的短语——“UN”就极其不符合拼音语法。
　　“DA指的是失踪案，UN应该是非自然死亡，SC是自杀。”余辞说道，“不是拼音缩写，是英文。”
　　酆淮：“……”
　　他很快对应输入许之明的案发日期，系统查询了两秒后，果然从庞大的数据资料库里调出了他们要找的案件资料。
　　酆淮看着跳出来的资料内容，翻了个白眼：“中国人的资料库，用什么英文缩写。”
　　“附议。”
　　酆淮：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈新
　　人心累】
　　【看不出新人还挺爱国哈哈哈哈】
　　【哈哈虽然但是，中文缩写的话，可能字母太长了咳】
　　【有、道理】
　　进入了许之明的卷宗资料库后，他们就有了权限可以调取案发期间前后一段时间的地面道路监控。；
　　两人坐在电脑前，聚精会神地盯着电脑屏幕，看着屏幕里灰白的画面、静谧的别墅，就连来往车辆都少得可怜。
　　“不是这个监控机位。”酆淮微微偏头对余辞说道，“如果是这个位置，杜宾真的追着凶手跑出去，总会被人看见。”
　　“当初凶手凭空出现又凭空消失，被当时媒体称为死亡魅影，警方声称没有任何一个监控拍下凶手嫌疑犯进入别墅的影像。”余辞看着屏幕，微微眯起眼，“但如果是凶手本身就在别墅里了呢？离开的时候，又从某个没有被公开的后门小径走了，这在这样的独幢大别墅郊区应该不少见吧。”
　　“我来调取案发前四十八小时内的监控。”酆淮说道。
　　可能是因为许之明打算开聚会，前两天进出许之明别墅的人很多，他们快进着看了录像资料，看见有养护修剪花草的工人进出，有运送酒水的快递小哥扛着木箱进出卸货……
　　“等等，这个男人。”余辞按下暂停键，放大看着屏幕里的人像。
　　屏幕里的男人正侧身站着，像是在和谁打招呼。
　　酆淮辨认了一下，摇头说道：“不是罗浩南。”
　　“你看他打招呼的方向，应该也是别墅周围。”余辞说道，他皱了皱眉，顿了两秒说道，“你把这片门口邮箱放大。”
　　酆淮放大别墅草坪前的铁皮铁桶邮箱，就见邮箱的铁皮反光上，能隐约看见一辆红色跑车，正要驶入打开的停车库里。
　　“他在和开跑车的男人打招呼。”酆淮说道。
　　“那是罗浩南的跑车。”余辞轻轻点了点屏幕。
　　原来是从停车库进的别墅，正好在监控的范围死角里，难怪无人注意到。
　　酆淮看了眼时间，是案发前一天的黄昏。
　　“罗浩南进去了。”
　　酆淮看着录像里所有人进进出出，那个先前与罗浩南打了招呼的男人，在当天夜里也从许之明的别墅里出来了，只有罗浩南还留在别墅里。
　　“我们至少确定了罗浩南在案发前接触过许之明，甚至可能就是最后一个接触许之明的人。”余辞说道。
　　酆淮看了眼时间，他们还有半小时。
　　“但还是没有证据证明他和许之明的死有直接关系。”酆淮皱眉道。
　　“回过去再看案发后那段时间的录像。着重看我们之前漏掉的地方。”余辞说道。
　　他们细细看着屏幕上的灰白录像带，翻来覆去看了几遍，眼睛都跟着酸疼发胀起来。
　　酆淮忽然“唔”了一声，将其中一段单独放大截取出来，将速度放慢成帧。
　　就见铁皮邮箱的反光里，一束光迅速划过铁皮。
　　在黑夜模糊的环境下，他们只能极模糊地看见一道黑影映在那道光束的余光下，飞快掠过。
　　酆淮瞳孔微微一缩：“找到了，是它。”
　　杜宾追上了那辆红色跑车。
　　【恭喜玩家酆淮、余辞：消失的真相，任务进度已更新】


第42章 开荒第四十二天
　　开荒第四十二天·障碍
　　【恭喜玩家酆淮、余辞：消失的真相, 任务进度已更新】
　　【许开昕对玩家酆淮、余辞好感度上升】
　　酆淮和余辞都同时接到了系统的更新通知。
　　酆淮扬了扬眉梢：“看来只要找到关键性证据，就算是完成任务了。”
　　钢琴师席格的案件真相在他们发现了被隐藏起来的烛台后触发，前任爱乐乐团团长许之明的案件真相, 则是在他们找到监控录像带中凶手出现又逃离的证明后，被系统判定成功。
　　“许之明的案子之所以成为悬案, 就是因为当初没有任何监控拍到凶手进入或离开的影像, 而我们现在恰巧找到了证据，这就足够。”余辞说道。
　　游戏有游戏的一套判定程序和标准，而不可能按照现实里的那套捉拿凶手的逻辑证明去判断。
　　否则，一个悬了五年的案子，中间有太多证据环节都已经被破坏, 仅仅靠一个监控录像带里的模糊影子作为证据，显然不够充分。
　　就是不知道好感度用来做什么了。
　　余辞：“NPC的好感度可以在某种程度上帮助玩家更容易通关游戏。”
　　“某种程度？”
　　“不好说，没有标准。”
　　酆淮抽了抽嘴角, 感觉这好感度的用处有些虚。
　　他们已经听到门外走廊里传来工作人员的谈笑声, 两人动作迅速地将资料室里的电脑界面恢复原样。
　　酆淮匆匆看了眼挂在资料室墙上的大圆钟：“他们提前了十分钟。”
　　“走。”余辞道。
　　他快步走到门口，隔着门口拉着百叶帘的玻璃看出去, 就见几个穿着制服的工作人员走过拐角，进入了长廊, 正朝他们这边走来。
　　余辞见状当机立断，转身道：“正门不能走。”
　　酆淮闻言迅速走到窗边, 他打开窗户看向外面，沉声说道：“那就走这里。”
　　他们位于八楼, 垂直高度足有二十多米，想从这里跳下去简直是找死。
　　【救命, 我恐高, 新人的视野让我头晕脚发软】
　　【啊啊不是吧不是吧, 新人想走这里？玩命吗！？】
　　【他是不是对自己有什么误解，duang一下就可以咻咻地从几十米高的地方往下跳？】
　　【余神快劝新人冷静，要血溅当场了SOS】
　　酆淮扭头看余辞：“敢吗？”
　　“走。”余辞仍旧是干脆利落的一个字。
　　门外长廊的脚步声越来越接近，没有多少时间给他们犹豫寻找备用计划。
　　许开昕和她的男友还在努力拖着其他人走过来，一再邀请同事们再喝杯咖啡什么的。
　　“喝什么咖啡啊，午休都结束快十分钟了。”一个同事说道，“还好用不着打卡，不然全勤都没了。”
　　许开昕茫然地看了眼时间：“不是还有十分钟吗？”
　　“今天开始冬令时的上班休息时间了，你新来的大概还不熟悉，午休缩短二十分钟，下班提早二十分钟啦。”同事回答道。
　　许开昕闻言脸色微微僵了僵，眼见同事把手放在门把手上用力按下去，她下意识摒住呼吸，心脏跳得极快。
　　门打开了，里面空无一人，电脑屏幕的显示都是原先的屏保。
　　许开昕肩膀一松——他们早就走了。
　　“愣在门口做什么？”同事好笑地看着许开昕和她的小男友。
　　“噢没事没事，你忙你忙，我想起来我还有个文件没交给组长，我先走了。”许开昕回过神，她匆匆忙忙说道，朝自家男友和同事敷衍一笑，迅速跑开。
　　她飞快跑到楼外，回到自己的停车位上，却没看到酆淮和余辞的影子。
　　许开昕不由纳闷：“那两人跑哪里去了……”
　　她心中兀自疑惑着，慢慢往回走，快走到大楼门口的时候，她忽然有所感应似地抬了抬头，看向资料室的外围窗外。
　　她倒吸口气，蓦地睁大眼睛——余辞和酆淮两人就站在窗外的空调外机组上！
　　许开昕脸色变得煞白，心惊胆战地紧紧盯着楼外的两人。
　　与许开昕一样心惊胆战看着画面的，还有酆淮视野里的那两千多个观众。
　　【卧槽卧槽真的跑外面去了！？】
　　【余神怎么也跟着疯啊啊啊】
　　【摔下去就真的神作】
　　【既然余神选择窗外路线，那肯定是有一套自己的打算，你们瞎操什么心】
　　“打算怎么做？”被寄予厚望的余辞却和酆淮挤在一个外机组上，偏头询问酆淮。
　　两个成年男人正两手扒着外围凸起的墙体，以分担大部分压在机组上的体重。
　　【……】
　　【看起来不像是有什么充分准备的】
　　【大神仿佛被美色冲昏了头脑】
　　酆淮往底下看了眼，几乎是垂直毫无障碍的视野，看得人心底发凉。
　　他收回视线，指了指头顶的外露小阳台：“下去有点难，我们往上爬。”
　　酆淮率先往外机组的边缘移动。
　　不大的外机组也就顶多四五步的距离，他很快移动到了边缘，距离最近可以借力的扶手点位甚至还有一个胳膊的距离。
　　【玩球，预判失误】
　　【这就尴尬了，要不然还是回室内吧，说不定有人去厕所了还能偷偷溜出来】
　　【要不然再找找小姑娘，让人家找借口把资料室里的人支出来？】
　　【啊我眼晕，不敢看了，谁能告诉我新人凉了还是活着】
　　视野里的评论纷纷替酆淮出招，活跃度倒是比先前都要高不少。
　　酆淮预估了一下距离，并没有什么多余的动作，他腾空迈开一条腿，半个身体悬空荡在外面，全凭双手拽着头顶的凸起建筑围墙撑着力道。
　　他略微晃动身体，感受身体的惯性后，微一提气，旋即便二话不说果断地将自己荡了出去，两手同时松开头顶扶手，一个跃身，抓住一个胳膊距离之外的抓手点。
　　他轻吐出口气，往余辞的方向看了眼，然后便轻巧一个卷腹，将身体拉到楼上那一层的外露小阳台，再一个勾脚，闪进阳台里。
　　【卧槽！他做到了！？】
　　【漂亮啊这身手！】
　　【本来以为会有啥讨巧的办法上去……没想到是真的硬冲上去啊？？不得不说，piu亮！】
　　酆淮听到系统提示响起——
　　【玩家酆淮视野人气值（累积观看人次）突破三万，当前直播间人数突破五千，达成成就小试牛刀，奖励积分3点】
　　【观众独眼小僧赠送一枚敲烂的木鱼，玩家酆淮点亮打赏功能，为玩家开启打赏仓库，可随时提取变现交易】
　　酆淮扬起眉梢，脸上露出一点小骄傲——这个独眼小僧一定是被他的才华吸引。
　　这才哪到哪儿，他的本事还没显出来呢。
　　酆淮在心里想着，又探出头往阳台外看了看，琢磨着从外围一路爬到屋顶的话，是不是会得到更多的人气奖励。
　　不过没给他太多遐想空间，余辞也三两下尾随其后翻进了小阳台，他率先察看了眼阳台内的动静，随后示意酆淮跟上。
　　酆淮遗憾地将自己不成熟的小念头搁置。
　　两人从外露的小阳台进入了大楼内，九楼是办公区域，两人刚走过长廊的拐口，就正对着二十来个穿着制服坐班的警署警务人员。
　　酆淮脚步微微一顿，旋即被余辞轻轻拉扯了一下，两人装作无事人的样子，淡定自若地从办公隔间中间穿过。
　　“喂等一下，你们两个，怎么没穿制服？”
　　余辞和酆淮忽然被人叫住。
　　一个中年男人走到他俩跟前，皱眉上下打量了一下：“你们……”
　　“他们是来修网络的！”许开昕突然出现在九楼，她急匆匆地跑上来，一把拉开玻璃大门，“诶呀不是说了让你们到了之后先打我电话的吗？怎么就自己上来了！快快，和我下来，我这边电脑都连不上网了，快点。”
　　酆淮被许开昕拉了一把，他稍有些意外地看了两眼小姑娘，随后点头附和了一声。
　　许开昕大步领着两人走了楼梯，她出了一身虚汗，直到看不到任何一个同事后，她才大喘气停了下来。
　　“吓死我了，差点你们就被抓住了！”小姑娘说道。
　　“你怎么知道我们在这里？”酆淮好奇问。
　　许开昕眨眨眼：“我在楼下看见你俩□□翻上九楼了。我怕万一出什么情况，就赶紧上来看看。”
　　不得不夸一下小姑娘挺机灵。
　　酆淮道了一声谢。
　　他看看许开昕，总觉得这一点也不像是NPC，跟活生生的人没什么差别。
　　“诶对了，都忘记跟你们说谢谢了，要不是你们找到了那录像里的凶手线索，我父亲的案子都不知道什么时候才能结束，太感谢你们啦。”许开昕说道。
　　“只有沉冤得雪的灵魂才能升上天堂。”她笑眯眯地在饮料机前买了三瓶饮料递给余辞和酆淮：“我父亲、妈妈和弟弟终于能安心在天堂相聚了。”
　　“你妈妈？”
　　“妈妈生下我们的时候就难产去世了，虽然没有机会抱抱她，但我知道妈妈一直在天堂等我们一家团聚。”许开昕说道，她声音里带着一丝向往，“爸爸和弟弟已经过去了，我的心愿也完成了，真想立马和他们在一起。”
　　酆淮一愣。
　　“毕竟这里只有我一个人，我真的很辛苦呀。”许开昕看出酆淮的意外，她解释道，“开开心心最重要，随心就好了。”
　　她说道，拿着饮料瓶轻轻碰了碰酆淮和余辞的饮料瓶：“不用担心我啦。”
　　酆淮一时间不知道该说什么，只好喝了口饮料含在嘴里。
　　“你们要去哪里，我送你们吧。”许开昕说道。
　　“不用了，我们要去的地方离这里远。”余辞开口婉拒。
　　“那好吧，祝你们顺利噢。”许开昕送两人出门，“对了，这个调查证明，看来用不上，不过也给你们吧，当作纪念好啦。”
　　她说着，把一张纸折了折塞进酆淮的口袋里。
　　酆淮摸摸口袋，无奈地笑了笑收下。
　　“也祝你，过得如你的名字一样。”
　　酆淮和余辞离开了警署，两人稍一琢磨，决定去市医院，季简和谭林都在那里，先于其他两个玩家汇合，看看能不能整合到一些新的信息。
　　他们打了一辆出租，回到市中心后先各自回去洗漱了一下，又一起吃了顿饭，才去市医院，在问讯处找到了谭林的病房。
　　谭林已经转入了普通看护病房里，他有些失血和脱水，但并不严重，再过两三天就能出院。
　　酆淮和余辞进入谭林病房的时候，季简已经在里头了。
　　说起来季简的情况反倒是比谭林还严重些，也就幸好被酆淮的包扎道具救了，否则能不能撑到医院都说不准。
　　他背后被缝了六七针，走起路来都僵硬得像只企鹅，滑稽又可怜。
　　“诶呀你们来啦！”季简看到余辞和酆淮，热情地迎上来打了个招呼。
　　酆淮微颔首，看了眼躺在病床上的谭林：“你怎么样？”
　　“好多了，谢谢。”谭林微微撑起身体，向酆淮余辞两人道了声谢。
　　季简说道：“谭大哥被送来的时候我在急诊室里缝针呢，吓了一大跳，还以为他要不行了。”
　　谭林抽抽嘴角，事实上他的角色状态只是【虚弱】，连【濒死】都谈不上，但他的确无法动弹，也无法控制自己的身体。
　　他看向酆淮和余辞，问道：“你们的进度到哪儿了？我从进来的第一天之后就几乎是昏迷的状态，哪也去不了……”
　　【的确，这个玩家真的有点惨兮兮】
　　【一度觉得他更适合做一个NPC】
　　【非酋无疑】
　　谭林的话还没说完，他病床前的电视机声音忽然被余辞调高——
　　“经邻居报警，警方破入公寓，公寓内一氧化碳含量极高，发现一具年轻女孩的尸体和多个燃烧中的炭盆。经确认，尸体系名为许开昕的警务人员，也是多年前被称为死亡魅影一案受害者，爱乐乐团团长许之明之女。”
　　“警方正在调查此案，许开昕为当年许之明死亡案件、西弗歌剧院多名艺术家死亡案的翻案调查人员，怀疑此案并非传统自杀案件。现有两名嫌疑人与此案有关，皆为成年男性，身高约为一米八，以下为邻居提供的嫌疑人面部侧写，如有市民发现疑似嫌疑人等，请立即与警方取得联系。”
　　电视屏幕上贴出两张侧写画像。
　　季简和谭林看着上面的画像，微微一怔，下意思看向酆淮和余辞。
　　“大神……这不会是你们吧？！”季简咽了咽口水，小声问道。
　　余辞和酆淮一同沉下脸色。
　　酆淮大步走向窗边，看了眼窗外街道，暂没有出现什么警车的动静。余辞走到门口，医院长廊外仍旧是日常忙碌的模样。
　　他们还没暴露。
　　“不可控阻挠。”余辞沉声说道。
　　酆淮顿时明白了余辞的意思——钢琴师席格和许之明案件的真相已经被查明，所以游戏里开始出现阻挠他们公开真相的障碍了。


第43章 开荒第四十三天
　　开荒第四十三天·死亡率20%→40%
　　“给我们的时间不多了。”余辞沉声对酆淮说道。
　　他看向谭林和季简, 语速很快：“我们会找机会联系你们。”
　　他说完，便和酆淮快步离开谭林的病房。
　　季简微微睁大眼睛，“啊”了一声, 急急跟着跑出门外，大声问：“怎么联系？”
　　可惜他说完, 余辞和酆淮就已经拐进了医院的紧急出口通道里, 完全没有打算向季简解释说明的意思。
　　季简只好无奈转身回到谭林病房。
　　谭林坐在病床上，还在看电视里没有播完的新闻。
　　他看见季简回来，分析道：“看来他们两个有共享什么支线任务才会一起行动。”
　　季简却浑然不以为意，他摇头说道：“那也不见得。你没看刚开始进游戏的时候，这两人就一直成双成对地进出一起行动了么？”
　　谭林顿了顿, 细细回想了一下，似乎的确如此。
　　【噗，别看这人好像五大三粗四肢发达, 但还是有一双敏锐且善于发现的眼睛（滑稽.jpg）】
　　【没有任务利益关联的时候就捆绑在一起, 这是什么样的关系呢】
　　【引导者和被引导者的关系】
　　【一开始大神不就说了，他是新人的新手副本指引人嘛, 两人关系比其他人密切一些不是很正常？】
　　【不，最不正常的就是这里了。大神什么时候给别人作过新手副本指引人？从来没有】
　　【特意跑去给一个新人做指引, 游戏里表现得还那么……不同寻常，咳, 这太不像大神平常作风了！】
　　【大神自从那场游戏结束后就一直没出来过，复出后就像变了个人……是受刺激了吧】
　　【啊, 这么说，是因为搭档吗】
　　【唔……听说搭档好像被困在那个游戏里了？】
　　【玩家被困在游戏里会怎么样？】
　　【变成游戏里的NPC？我不知道啊, 就隐约听说过这样的传闻】
　　【啊……】
　　谭林无奈地摇摇头, 躺回病床上说道：“大神不愧是大神, 一个二星副本都能搅出全程通缉令出来，我们俩还是好好在医院里养伤吧。”
　　季简还是很有事业心的，他闻言问道：“那我们的主线任务目标怎么办？”
　　“找魅影源头么？”谭林有些纳闷地皱起眉头，“我听你之前说的，难道不是那些工人鬼魂什么的？”
　　“但是游戏没显示任务完成的提示。”季简也不明所以，他挠挠耳后，寄希望地看向游戏老前辈玩家，“谭大哥，你说这是为啥？”
　　谭林心说他这个除了第一夜参与外，其他时间不是被吊在屋顶上，就是昏睡的可怜玩家，能知道什么鬼。
　　但是面对季简坦诚直白的目光，谭林也只好硬着头皮给出他的猜测：“任务描述里是要找源头，或许是要找第一个变成魅影的那个鬼魂吧……”
　　季简闻言脸色白了一个度，有些为难地“啊”了一声：“那还是要去撞鬼？”
　　谭林耸耸肩膀，所以他才想好好在医院里休息休息。
　　他看了眼年轻人，安抚道：“你就当是挣视野人气了，别去掺和那些，有大神在，这游戏用不了多久就能结束，
　　带躺赢。”
　　季简看看自己的直播间人气，被谭林这么一说，心态平了。
　　直播间人气是按照累计点击播放来计算的，切换不同的游戏副本也不会将先前未兑换的人气值清零。
　　先前季简烂好心去救沐姿又被反捅的一段剧情，让季简的视野人气积攒了好几千，也算是小有收获。
　　至于谭林，又是被吊挂，又是遇险，还有自救，要说起来，虽然没怎么出现在游戏主线里，但自己的个人支线视野还是挺精彩的，人气累计反倒是比季简还高一些。
　　谭林打了个哈欠，又问季简：“你什么时候回自己病房去？我打算休息了。”
　　季简还在看窗外，他看见余辞和酆淮已经跑出了医院大门，跑到了左边大街上，而与此同时，三四辆警车正从反方向鸣着笛快速驶来。
　　他听见谭林说的，应了一声收回视线：“那我走了。”
　　他边说边走出病房，顺便替谭林关好房门。
　　季简走到电梯口，就见三个警察从楼梯口的地方上来，走到问讯处询问有没有见到画像上的人。
　　季简用眼角余光瞥了一眼那两张画像，正是先前电视上播出来的大神和酆淮的外貌侧写。
　　他不自觉地有些紧张地抖着腿，心想那两张画像画得那么抽象，能认出来就见鬼了。
　　可没想到，偏偏问讯处的护士还真认了出来，还告诉警方那两人刚刚走楼梯离开了。
　　季简嘴角狠狠一抽，这就是游戏设定的力量吧？
　　他等到电梯上来就立马走了进去，没有和警方打一个照面。
　　电梯带着季简回到一楼，一楼急诊室比他来的时候还要热闹，似乎被送来了一个有些特别的病人。
　　季简有些好奇地凑到人堆里看了眼，旋即眼睛瞪得浑圆，失声叫出来：“沐姿？！”
　　就见沐姿睁着完全痴傻无神的眼睛，她对医生的手电筒光照、喊话毫无反应，身上也无明显的受伤痕迹。
　　看起来一点也不像是至于被送到急症室的样子。
　　但很快，季简就明白了过来——
　　就在医生和护士都背对着沐姿、低声讨论沐姿的情况时，沐姿陡然从担架床上坐了起来。
　　她紧紧环抱住自己，双眼不停地往上翻出眼白，嘴里喷出白沫，连接在沐姿身上的各项身体数据检测仪报出刺耳的警鸣。
　　“病人体温不正常骤降！”
　　“病人心跳过快！”
　　“她没有呼吸了！”
　　季简倒吸口气，被混乱的医务人员推搡来去，看着医生护士撕开沐姿的衣服，准备使用心脏起搏器。
　　“抱歉先生，你不能在这里，麻烦出去等待消息。”一名戴着口罩的医务人员匆匆走来，将呆立在边上的季简扯开。
　　她一把拉起蓝色的帘子，将沐姿和里头的医生护士遮掩得严严实实。
　　季简昏昏然地迈动脚步，他不知不觉又回到了谭林的病房。
　　谭林皱眉看着季简：“你怎么又回来了？”
　　季简缓慢地眨了一下眼睛，看着谭林：“我撞见沐姿了。”
　　“沐姿？她在哪里？”谭林疑惑地问。
　　“急救室。”
　　 谭林轻嘶了声，怎么区区二星副本，还玩到了急救室里去？
　　【通告：玩家沐姿闯关游戏失败，解救倒计时72：00：00】
　　系统提升在所有人脑海中响起。
　　与此同时，有关沐姿的角色卡片也出现了新的更新——
　　【角色：沐姿（徐温然）
　　你得到了姐姐的鼓。她失踪了，在那场演出后就再无人见过她。
　　你想要弄明白当年到底发生了什么，于是你努力进入你姐姐所在的乐团，进入西弗歌剧院，试图从这古老的歌剧院里，也就是姐姐失踪开始的地方，找出失踪的真相。
　　古老的西弗歌剧院里，到处都是亡灵的哀歌，去探索吧，亲爱的女孩，进入歌剧院的深处，秘密总被掩藏在看不到光的地方。
　　————————
　　可惜了可惜了，死亡如影随形，那些不甘寂寞的鬼魂缠上了你。你时而清醒，时而昏睡，身上逐渐多出没有印象的乌青和伤痕。
　　恐惧围绕着你，你不再是纯粹的你，鬼魂的重量压弯了你的脊背，你佝偻着肩膀到处寻求帮助，在盛大的演出下敲打着棒槌，为底下的亡魂奏响终章。
　　快点跑吧，亲爱的女孩，快跑，找到起点就能终止这一切。
　　————————
　　我回到了姐姐的身边，我找到了更多熟悉的、不熟悉的面孔。我看向四周围，这是我从未涉足过的地方，我从未想过，在古老的西弗歌剧院里，竟是还有这样一番天地。
　　交错复杂的地下迷宫，不仅是我们居住的堡垒，更是秘密、死亡、怪物、艺术的栖息之所。
　　快来找我吧，快来，我来带你们参观这漂亮的圣殿】
　　季简读取着沐姿挑战失败后被公开的角色内容，他脸色变得古怪煞白，他重重咽了口口水，看向谭林：“这是什么意思……”
　　没等他说完，系统的提示音凭空响起——
　　【请剩余玩家选择：是否解救玩家沐姿，解救剩余时间为72个游戏小时，若超过解救剩余时间仍未找到待解救玩家，则视为游戏失败，所有玩家将损失5点积分；解救成功，则所有玩家获取10点积分】
　　【解救任务为玩家共同参与任务，一旦接受，不可中途退出，不可暂停终止】
　　【请玩家选择，考虑倒计时：五、四……】
　　【玩家酆淮、余辞接受解救任务】
　　【玩家季简接受解救任务】
　　【玩家谭林放弃解救任务】
　　【致玩家：酆淮、余辞、季简，三位玩家的游戏副本“歌剧魅影”由二星难度升级至四星难度，祝玩家游戏愉快，珍惜生命，好好活着】
　　季简：“……”
　　他僵硬地扭头看向谭林：“哥，你怎么放弃了……不是说大神带着可以躺赢吗？”
　　“二星副本躺赢简单，这解救任务一听就诡异得很，我才不去。”谭林抽抽嘴角，看季简的样子，多问了句，“怎么了？你这边有什么变化么？”
　　季简：“难度升星了……这个星级有什么含义吗？”
　　“噢……”谭林同情地看了眼季简，“副本难度通常情况下就是一至十星，一星意味着玩家死亡率10%，二星20%……以此类推。”
　　季简：两眼一黑.jpg


第44章 开荒第四十四天
　　开荒第四十四天·地下迷宫
　　酆淮和余辞两人在外也同步收到了系统的提示。
　　“因为一个解救支线, 整体任务难度都从二星升级到了四星，看来解救和魅影源头关联度很大。”酆淮说道，转向余辞, “你怎么想？”
　　“解救任务有时效性，相当于是游戏在迫使我们尽快完成这部分剧情任务。”余辞说道，“但就像你说的，解救任务与我们的主线任务目标有很大关联, 很可能在解救任务完成的同时，主线任务同步完成。”
　　“主线任务完成后, 玩家最多在游戏副本里停留四十八小时。这样一来，留给我们解锁【消失真相】部分的支线任务时间就非常有限了。”酆淮皱眉。
　　【消失的真相】支线任务并不是必要完成的任务，只是奖励丰厚, 酆淮不想浪费任何一个可以获取积分的机会。
　　“游戏发布的解救任务虽然奖励不错, 但也算是变相地成为了阻挠我们完成其他隐藏支线的一大障碍。”余辞说道, 可见任务描述中的“不可控阻挠”不是用来吓唬玩家的。
　　“在有限的时间里, 既要躲避警方的追捕, 又要完成任务……”酆淮偏了偏头, “听起来有些难度, 但还可以。”
　　两人快步走在大街上, 冷风刮起两人的风衣, 警车的鸣笛声由远及近地驶来。
　　酆淮面色稍一收敛, 一把拉过余辞转身抵在墙边, 贴近余辞的脸庞, 微微歪头侧身，挡住街边驶来的警车视野。
　　警车驶过两人身边的时候果然放慢了车速, 但过了几秒, 警车缓缓驶开, 酆淮听见警车里传出两三声嘀咕的嗤笑。
　　待到警车驶开后，酆淮才从余辞身上离开，他站在街尾，冷淡地看着警车一个拐弯消失在视线里，发出一声冷呵。
　　谁把谁当小丑。
　　余辞慢吞吞把自己从墙壁上“撕”下来——他的动作就像是放慢了十倍速，白皙的耳朵轮廓都泛着一丝红色。
　　他刚才，被酆淮，壁咚了？
　　【哈哈哈哈哈哈哈大神都是懵圈的】
　　【被占便宜了啊啊啊】
　　【这桥段，这剧情，这画面，通常不是在男女主身上吗哈哈哈哈操】
　　【警察叔叔说现在的年轻人啧啧啧光天化日，朗朗乾坤，当街打啵，溜了溜了】
　　【一踩油门跑得不要太快】
　　【通缉犯都认不出来，就这眼力基本告别破案了】
　　“干净了，我们走吧。”酆淮走回来，就看见男人还站在原地，面无表情，像是在发呆。
　　他挑了挑眉，倒是没见过余辞还有这样的时候，就为了刚才打掩护时的动作？他牵起嘴角，伸出手在余辞面前晃了两下：“去大剧院？”
　　余辞回过神，他掩饰性地干咳了两声，微微点头：“走。”
　　他率先迈开步子，大步走在前头。
　　酆淮落后他两步，倒是把男人微微发红的耳朵轮廓看得清清楚楚。
　　他低低呵笑了一声，忽然加快了一点步伐走过余辞身边，低声说道：“耳朵好容易害羞啊。”
　　余辞微一愣，就见酆淮已经略过他身边，走到前面去了。
　　余辞：“……”被发现了。
　　“还不跟上来？”酆淮已经走过了一个街口，他挑眉看着身后的男人，有些无奈，直到余辞走近过来，他开口缓和道，“好啦，以后我不挑.逗你了，你害羞的时候也不戳破你了。”
　　余辞被呛了一声，咳嗽两下无奈看向酆淮：“你还是闭嘴吧。”
　　酆淮：“？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈好好一个大帅哥，可惜长了一张嘴】
　　【我大神居然会害羞？？我没了】
　　【大神，你还记得你大明湖畔的老搭档吗】
　　【……】
　　两人一路开始了没有营养的拌嘴，倒是行路速度不减，抄了几条小巷近道，很快抵达了西弗歌剧院的脚下。
　　距离西弗歌剧院出事过了两天，除了事发的那间大剧场仍旧是被封锁的状态，其他剧场已经正常对外继续演出了。
　　现在是晚上七点半，正是剧场向观众门开门的高峰时段。
　　酆淮和余辞站在西弗歌剧院的门口，在人流的裹挟下丝毫不起眼。
　　他们站在
　　售票处，选了两张地点位于一楼剧场尽头的场次演出，还有十分钟开场，两人正好卡在对外停止售票的最后一刻。
　　“先生不好意思，您的着装……”
　　酆淮和余辞两人匆匆走到剧场门口，被门口一左一右两名穿着黑色西装的工作人员栏下。
　　他们本没有这一出打算，去医院探病谭林穿的也是一身休闲风衣和衬衫，忘记了还有着装要求这一出。
　　酆淮见状便打算暂时走开，反正他们的目标也不是为了来听这一场音乐会。
　　只不过正巧，窗户外闪过一片红蓝警灯的光彩，也不知道是冲着他俩来的，还是仅仅路过。
　　酆淮皱眉，他闪到窗边，避开窗外的视线，利用视觉死角观察着窗外动静，沉声对余辞说道：“看起来像是朝这边来的……”
　　他话还没说完，就听两声沉闷的重物倒地声从身后传来。
　　酆淮回头一看，就见刚才拦着他俩进入剧场的工作人员，已经被余辞撂倒，余辞扒下两人身上的黑色西装，一件丢给酆淮：“穿上。”
　　酆淮扬了扬眉梢，快速换上西装后，合力和余辞一道把那两名工作人员拖进了一间隔间里。
　　两人从隔间里走出来，稍稍整理了一下有些揉乱的西服，彼此对视了一眼，推开剧场的大门，温文优雅地信步走进去。
　　第一场是舒伯特的《死神与少女》，一名男低音穿着合身的黑色燕尾服站在舞台的中央，一束光从上投下，集中在他的身上。
　　酆淮和余辞入座后没多久，手机便在口袋里震响起来。
　　顶着左右观众略带谴责的目光，酆淮瞥了一眼手机，是季简发来的讯息，提醒他们警察往歌剧院的方向走了，注意避开。
　　酆淮和余辞交换了一个眼神，他收回手机，打量着剧场内的几个出口位置。
　　就在酆淮收到季简的讯息后没多久，他们所在的剧场大门被打开一道不大的缝隙。
　　酆淮眼角余光能够看到走廊上的光透进来，大约有三四道人影静悄无声地迅速摸了进来，仗着大剧场内几乎毫无亮光的观众席，几乎完美地隐藏了自己的踪迹。
　　他见状微眯起眼，轻轻在余辞的手背上敲了两下。
　　两人默契地一前一后先后离开座位。
　　毫无光线的观众席，不仅是那些尾随而来的追捕者的天然伪装。
　　两人无声无息地移动到了观众席的第一排，在走道立柱凸出来的一片阴影里静静躲着，就像是与那片黑色的阴影融为了一体，没有人注意到他们。
　　酆淮先前进行游戏转-盘时抽取到的夜视能力，让他能够轻而易举地在这样一片昏暗环境下发现追捕者的踪迹。
　　他轻轻按住余辞的胳膊，示意对方等他的指示。
　　追捕者静悄悄地走到了酆淮和余辞的座位周围，而此时此刻，酆淮两人却已经绕到了和对方横跨整个剧场的另一头。
　　他看着追捕者们如同蓄势待发的猎豹一般，慢慢靠近那两个临近走廊的座位。
　　座位上虚晃一枪的两件西服斜依在椅背上，在昏暗视线下，只能依稀辨出座位上似乎是有两个人影。
　　果不其然，追捕者们猛地扑向那两个座位，力道之大，直接把座位撞翻了。
　　那一小片观众席开始骚-动，好几个观众站了起来。
　　但这还不够。
　　酆淮轻轻捂着嘴，发出模拟枪响的两声动静。
　　“谁开枪了！？”
　　“该死！说过这次行动不能用枪！”
　　“……”
　　剧场里响起一片惊呼，场面顿时混乱起来，舞台上的男高音和演奏家都仓促撤到了舞台后区。
　　酆淮见状勾了勾嘴角，低声对余辞道：“我们走。”
　　两人趁着场面混乱之际，跟着涌动的人群一道走了撤离通道，快步离开了剧场。
　　“这边。”在混乱的人群里，余辞拉住酆淮的手，轻轻一拉，带着人走进一处拐角。
　　酆淮匆匆看了眼贴在墙壁上的指示地图，余辞和他正在往位于地下负层的仓储厂走。
　　撤离通道的每个楼层大门都没有上锁，人流簇拥着两人顺理成章地走到了门口，只是人群在往外走，而余辞和酆淮却是悄无声息地快速下楼。
　　“他们在大门口排摸检查每个
　　从剧场里跑出去的观众。”余辞在门后观察了一眼，和酆淮迅速往底下负层走去。
　　“祝他们有所收获。”酆淮扯了两下嘴角，假笑着衷心祝愿道。
　　最好是被那个抽象的侧写画像骗到，把两个毫不相干的观众当作他俩带回去。
　　余辞笑了一声，不用多考虑也能猜到酆淮心里在想什么。
　　两人很快下到了地下负一层，负一层大部分都是仓储，还有一小部分则是西弗歌剧院曾经的旧址一部分。
　　钢琴家席格曾带他们参观过其中一小间剧场。
　　西弗歌剧院的改建是在原址上增高改建，所以许多旧址都在改建后沦为了地下建筑。
　　“还记得沐姿的角色卡片里怎么说的么？”酆淮低低开口问余辞，两人走进旧址，借着依稀的光亮环顾四周。
　　“古老的西弗歌剧院里，到处都是亡灵的哀歌，去探索吧，亲爱的女孩，进入歌剧院的深处，秘密总被掩藏在看不到光的地方。”余辞沉声道。
　　酆淮微微颔首，重复着其中的话：“歌剧院的深处，秘密藏在看不到光的地方。”
　　“继续往里走。”
　　越是往里走，越是发现，被保存完好的旧址屈指可数，大部分属于西弗歌剧院旧址的建筑，都在暴力改建拆除下变得面目全非。
　　异兽的雕像跌倒在地，到处都是残桓断壁。
　　“这里有风声。”酆淮走到一处被堵住的废墟前，仔细观察了一圈四周情况，对余辞说道，“这里面应该有很大空间。”
　　余辞闻言折起袖子，和酆淮一道把入口处的断瓦废墟清理出来。
　　就像酆淮猜测的那样，他们清理了约五分钟的样子，眼前便出现了一条倾斜向下的阶梯入口。
　　入口深处黑黢黢的，犹如巨兽张开的大嘴。
　　酆淮脸色微微一僵，他们没有手电筒，而这地下深处，也不像是会有自然光源的样子。
　　他深吸了两口气，没有给自己更多犹豫的时间，当即说道：“我们下去吧。”
　　“等等。”
　　余辞环顾四周，在满地狼藉里找到了一根长短大小合适的断柱，他脱下身上的西装马甲，将布料三两下缠裹在断柱上。
　　“把那边的烛台拿给我。”余辞说道。
　　酆淮很快反应过来，把眼下可见的所有烛台全都堆到余辞面前，替余辞挖出烛台里剩余的灯油。
　　几乎没怎么被使用过的烛台里，灯油都是灌满的，只是因为温度的原因被冻成了块。
　　两人将所有灯油一点不剩地全都抹在布料上，余辞摸出一只打火机凑近点上。
　　他们花了点时间才让抹了灯油的布料燃起来，这样他们就有了一根“火把”。
　　余辞握着火把在入口处晃了两下，火把没有熄灭也没有变色，还微微晃动，证明里头的空气是对流的，应该也没什么毒气。
　　“好了，我们进去吧，跟紧我。”余辞对酆淮说道。
　　酆淮点点头，心道不用余辞说，他也会紧紧跟着余辞——手上的火把。
　　阶梯很长，越往下走，越有种说不出的阴森不安感，可能是环境的压力，也有可能是因为空气中弥漫的奇怪气味。
　　当两人终于走到平地，酆淮吐出一口气。
　　余辞将火把往前送了几步，照亮前方两米左右的周围环境。
　　他脸色微微沉下，皱眉喊了声酆淮。
　　酆淮闻声看过去，脸色跟着微微一变，就见视线所及之处，是一大片竖立起来的、高约四五米的平面镜。
　　镜面错落摆布，犹如围墙，将前方的一整片空地，切割成一块块狭小的空间。
　　在镜面的折射里，酆淮看到了一架沾了血的绞刑架，孤零零地立在那儿，左右两端的麻绳垂在半空，看起来像是等待着谁回到那里。
　　就在酆淮下意识想要往前走一步、看得更多更近的时候，余辞猛然拽住了他的手腕。
　　酆淮动作一顿，余光就见其中一片镜面里，飞快闪过一个庞大的黑影。
　　这里除了他们之外，还有别的活物。
　　“‘交错复杂的地下迷宫，不仅是我们居住的堡垒，更是秘密、死亡、怪物、艺术的栖息之所’……”酆淮低声喃喃，声音在空落的黑暗里回荡。


第45章 开荒第四十五天
　　开荒第四十五天·镜面森林
　　解救任务描述中的地下迷宫, 便是眼前这一片看不到尽头和周边的空地。
　　地下迷宫都懂，但是谁也没猜到迷宫是用一面面高约十米的巨大光洁的镜面组成。
　　酆淮和余辞两人站在巨大的镜面前，眼前的迷宫比未知更可怕。
　　他们会从镜面的反射里看到各种各样的东西, 但难以判断哪些近在眼前，哪些却是相隔几个镜面。
　　酆淮深吸口气，转向余辞的时候也在打量余辞的态度。
　　“四星的任务难度，准备好了吗？”余辞低声问酆淮。
　　酆淮顿了顿, 询问道：“这星级有什么讲究？”
　　余辞把谭林的那套解释说给酆淮听，酆淮闻言“嗤”了一声, 这说法在他眼里，像是专门吓唬一些新人玩家的。
　　就好像上辈子的九州大陆，总有人传他当年飞升仙界前, 爬那登仙梯, 定是比去地狱烈火里熬十日十夜还要艰难, 否则堂堂酆淮大帝绝不会临门仙界却最终还飞升失败。
　　把登仙门说得天花乱坠, 好像越难, 越能证明他们登不了仙门, 只是因为那门槛太高, 与他们的天资拙劣无关。
　　其实登仙门还没修仙那一路坎坷, 最难不过是打开登仙梯的门槛。
　　至于登仙梯本身, 其实挺好爬的, 没有想象中的一步一雷劫, 每走一步就跟是回看凡间红尘历程一样。
　　只是他走了一段后, 突然发现，那些曾经被他珍藏心中的记忆变得模糊, 曾经有过的情感也变得淡漠, 那些他过了几百年都不曾忘记的人, 却在那长长登天梯的千百步内，变得似有似无。
　　他总有一个念头，登上仙界似乎是他的执念，不得不完成的执念，但真正到了那一刻的时候，他忽然被遗忘的恐惧包裹。
　　心中大无畏才能凝起登仙梯，而他心界已崩，登仙梯便无法稳住凝结的实体，最终他登仙门失败，坠回凡尘。
　　——倒不是因为还有人传言，是他曾经失控杀了多少人的缘故。毕竟登仙门这一路，本就是无处不在的杀戮路。
　　酆淮收回念头，他已经不记得那些在登天梯上被弄丢的回忆和人，所幸就是连着曾经的情感也都随之淡漠了下去，他不会因为遗忘而多痛苦，只是稍稍有些意不平吧。
　　“在想什么？”余辞的声音闯入他的思绪里。
　　“……在想把这些镜子全都打破的可行性。”酆淮说道。
　　余辞噎了噎，看着眼前这一片如同森林一般的迷宫，不得不说酆淮的想法比他更大胆更暴力一些。
　　“传说镜子能锁住人生前亡魂，考虑到我们的解救任务，还是先留着它们吧。”余辞说道。
　　酆淮勉为其难地微微点头。
　　火把能照亮的范围有限，大约只有两到三米的直径范围。火把照不到的地方，就是一片浓墨似的黑，完全透不开一丝的光。
　　他们走进了约三分之一的位置，完完全全身处镜面森林之中，到处都能看到举着火把的他们二人镜像。
　　甚至就连酆淮和余辞两人本尊，都一时间有些辨不清他们到底在哪里。
　　他们拐过一个拐角，突然看见那座绞刑架又一次出现在视野里。
　　在这之前，他们已经看到三次镜像里的绞刑架了，每次
　　看到都会心跳加速，原因无他，它看起来太像一个真实被绑在上面的人了。
　　酆淮只当是又一个镜像。
　　他往前走了几步，看着眼前放大拉近距离的绞刑架，他深吸口气，扭头问余辞：“这是真的？”
　　余辞点点头：“不是镜像。”
　　两人走到绞刑架前——酆淮磨磨蹭蹭，并和绞刑架之间隔了一个余辞——不再隔着镜面看这座绞刑架，扑面而来的阴森感带着一股说不出的沉闷厚重的压抑，让人一时间说不出话来。
　　垂下的麻绳上还沾着发黑的血迹，离地面约有七八米高。
　　这是一个巨大的绞刑架，上面悬着四个套索，酆淮几乎能想象出四个人被悬吊在上头的场景，像是一条条被风干的咸鱼。
　　手机铃声冷不丁地凭空响起，像是平静夜里的一声炸-雷，惊得酆淮心头狠狠一跳，差点就要跳开。
　　本就怕黑，人生不易。
　　酆淮点开手机屏幕，信号微弱的提示在屏幕最上端的小横条上闪烁，季简的来电显示在屏幕中央一跳一跳，提醒着酆淮去点开。
　　酆淮深吸口气，这人最好是有什么重要的事情必须得打他手机电话联系。
　　“季简，什么事？”酆淮接起电话。
　　电话那头什么动静也没，就像是电话信号被完全屏蔽的安静。
　　酆淮皱了皱眉，又看了眼手机上的信号显示，的确信号强度差强人意。
　　他正打算挂下电话，却没想到电话那头陡然响起一声惊喘，像是那边有人剧烈地倒吸一口气，喉咙里发出“嘶嘶”的急喘。
　　酆淮动作一顿：“季简？”
　　他和余辞对视了一眼，将手机开成对外扩放的模式，余辞沉声道：“你在哪里？我们来找你。”
　　电话那头又归为平静沉默，好像刚才的动静不曾存在一样。
　　“刚才的动静，像是在水里？”酆淮抿了抿嘴看向余辞，他捏着手机没有挂断电话。
　　手机屏幕上的通话时长一秒一秒地递增着，余辞看着近三分钟的通话时长，说道：“如果不是信号问题，那他已经出事了。”
　　屏气超过三分钟的人很少，更不提在水中运动挣扎的氧气消耗，季简活着的可能性实在太低。
　　就在余辞说完后没多久，电话里突然又传出一串“咕噜”声，几秒后，一声撕心裂肺的尖叫猛地传出：“救我——”
　　酆淮倒吸口气：“你在哪里？”
　　“特征描述，快！”余辞语速极快。
　　“歌剧……底……水很快……有东西，一张脸……噗噜噜……”季简的声音断断续续，“不知道哪儿……往下……”
　　酆淮眉头皱紧，从季简的描述里，他找不到一个相似对应的起来的地方。
　　季简那头的声音随着一声电波扰乱的动静戛然而止，手机上显示着“通话结束”的字样。
　　酆淮握紧手机：“水流很急，能把季简淹没冲下的体量和流速，这会是在哪里？”
　　“他先前通知我们有警方追来歌剧院，很有可能他也在赶来的路上才注意到这个状况。”余辞说道，“季简手上的信息角度很少，他想要完成任务、查找到什么线索，那只可能来西弗歌剧院。”
　　“西
　　弗歌剧院里会有一条类似激流勇进的水带？这不太……”酆淮皱着眉。
　　“在我们下来之前，也很难想象歌剧院底下还有这样一片迷宫。”余辞说道。
　　酆淮顿了顿，余辞说的没错。
　　两人一边说一边往迷宫的外围迅速移动，但不知是哪里出了错，原本距离迷宫入口十分钟左右的路程，两人加快步伐，却走了十多分钟都没有出来。
　　余辞停住步伐，环顾四周，脸色沉了下来：“你看这两面镜子，它们都是我们标记过的。”
　　只见相邻的两面镜子左下角，用火把的炭灰画了两个符号，一个向左，一个向右，这是他们进来时画的标记。
　　记号绝不可能像这样完全相背地一同出现在紧邻的镜子上。
　　酆淮脸色也有些难看，他弯下腰摸了一把镜子上的炭灰，的确是他们画上去的。
　　“这些镜子迷宫，时时刻刻都在变动方位么？”酆淮问。
　　余辞冷着脸道：“不是迷宫在变，就是迷宫里的东西在捉弄我们。”
　　酆淮想起那道黑影和曾经有过见面之缘的那张面孔，他想着，如果有东西想要在这里面捉弄他们，那候选名单可就太多了。
　　两人继续往前走，酆淮知道入口的大致方向在哪里，他们至少在靠近了。
　　不得不说，把西弗歌剧院变成这副模样的人，真是个天才。
　　当市政府对这个建筑进行拆迁的时候，看到底下这一片场景，不知道又会是什么想法，或许关于西弗歌剧院的传说会因此变得更加诡异怪诞吧。
　　不知不觉，两人快步走过一个拐角，却是又来到另一个三面充满镜面围墙的死角里。
　　酆淮咒骂一声，正要原路返回离开，却被余辞拉住：“你看这里，是不是我们最初进来的地方？”
　　酆淮闻言看向其中一块镜面，他很少看这四周围如同森林一样茂密的镜面，总觉得镜面里的反射让他心生诡异不安的感觉。
　　但这次，余辞说得没错，这就是他们进来的入口。
　　两人研究着镜面反射的几个折射来源，倒推出他们的路线。
　　就在两人快要走出迷宫的时候，一片镜面上，陡然出现了季简的模样。
　　他浑身湿透了，水不断地从他的衣服、裤腿上滴落下来，头发湿哒哒地贴在头皮上，显得头发又薄又少，衬得脑袋格外大。
　　他低头站在那里，一动不动。
　　酆淮也看到了镜子里的季简，他脚步陡然一停，紧紧拽住余辞的袖子，哑声道：“是季简。”
　　两人站在原地，季简出现在他们正对的那面镜子里，可不论酆淮和余辞找遍左右四周，也没找到季简本尊。
　　他们就像是面对面站着，只是彼此触摸不到而已。
　　季简垂着头一动不动地站着，身上滴下的水珠很快在脚边地面上汇成一个不大的水坑。
　　没过多久，一道黑影陡然掠过季简面前，镜像里的两人都凭空消失了。
　　很快，酆淮又在另一个镜像里找到了他们。
　　就见黑影缓缓抬着季简踏上绞刑架侧边的台阶上。
　　酆淮心跳加快：“绞刑架，他们在绞刑架那里，我们去过！”


第46章 开荒第四十六天
　　开荒第四十六天·被毁声带
　　酆淮和余辞两人很快行动起来。
　　他们就是从绞刑架的方位出发的, 只要这一路的镜面不再移动位置，那他们就能很快定位找到季简。
　　酆淮在心里祈祷。
　　他心跳地很快，沐姿的解救任务没有让他感觉到一个活生生的玩家生命, 更像是游戏的某一个环节，但是季简的意外却不同。
　　他想，如果他没有救下季简，那么季简在电话那头的那声惨叫, 就会变成午夜缠绕他的梦魇。
　　酆淮面无表情地紧跟着余辞的步伐，光看他的模样, 丝毫看不出他心里究竟在想什么。
　　直到余辞握住他发凉的掌心。
　　余辞不知道是不是看出了他的那丝不足挂齿的不安和怀疑，他说道：“会在季简被挂上绞刑架前找到他的。”
　　他们四周围的镜面时不时闪过绞刑架上的“现场直播”，季简完全失去了意识, 任由那道黑影摆布。
　　可能也正是因为他完全没了意识, 他的身体就像是酒鬼那般软成一滩烂泥, 勉强站立在原地, 被黑影一碰便东倒西歪。
　　黑影不得不花大量时间去固定季简的身体, 再试图把套索挂在季简的脖子上。
　　这无形中为酆淮余辞争取了不少时间。
　　当余辞和酆淮找到绞刑架的时候, 黑影正伸出枯瘦干柴的手, 缠起比它手腕还粗的套索, 试图往季简的脖子上套。
　　它细柴到极致的手指枯白得如同白蜡, 贴在年轻人紧致弹性的肌肉上, 形成诡异又极具冲击力的视觉差异。
　　它注意到新加入的两名“不速之客”, 慢慢转过身来, 露出一张有些难以分辨的面孔。
　　它身形高大壮硕——除去露出的手部看起来比女人还纤细——隐隐比余辞酆淮两人还要高十公分的样子。
　　面孔看起来像是鼓胀的紫茄子，或者说是一只紫色的气球, 脑门比寻常人还要凸出一些, 舌头半露在外, 舌苔发紫，看着像是中了毒。
　　顺着舌部往下看，它的喉咙处有一段可怕的勒痕，也不知当时是被什么东西勒住咽喉，用力之大，喉咙表皮肌肤都被破坏，头颈两侧都有一道被划开可见其中血肉的伤口。
　　伤口之深，足以见其喉腔中部的软骨和声带，两处部位变得红黑，原本应是光滑的声带粘膜上布满了细小的突起颗粒，犹如一个个小小的水泡。
　　它发出破碎沙哑的声音，欢迎远道而来的两名客人。
　　它一开口一发声，酆淮就能清晰看见，那些附着在声带粘膜上、如同小水泡似的颗粒，一颗颗随着声带的震动被挤破，流出体-液来。
　　【啊啊啊啊啊操又恶心又疼是怎么回事，我的嗓子不好了】
　　【这什么怪物啊！？是专门设计出来报社的吧呜呜呜】
　　【重金求一双没有看过的干净眼睛】
　　【两个玩家离这么近都能面不改色呢，你们嗷嗷什么…………呕yue】
　　【谁在季简的视野里？我敬这些人是勇士】
　　【逃出来了，对不起，很刺激，太刺激了，实在承受不住】
　　“不要着急，等我替他绑好后就轮到你们了。”它说道，说话令它不得不再经受一遍声带被毁的极端疼痛，表情看起来十分痛苦。
　　它的声音完全听不出原来的音色，更像是所有恐怖电影里的噩梦元素。
　　就在它转向酆淮余辞两人说话的功夫，季简慢慢恢复了清醒。
　　他脑海里先是响起视野内观看人数不断下降的提醒，什么【内容过于不适，请玩家即刻调整，争取更多人
　　气】的，听得他有些发懵。
　　落水又呛水的不适令他头脑发昏，他昏昏沉沉地想抬手揉脑袋，却发觉自己双手被缚在身后，动弹不得。
　　这一发现让他瞬间一个激灵清醒过来。
　　季简猛地睁开眼睛，就看见一个男人的脖子——他看见了喉结，裸露的，字面意义上——几乎贴着自己的鼻尖，他甚至还能闻见上头的腐臭味。
　　季简猛地仰头拉开距离，转头弯下腰撕心裂肺地呕吐起来。
　　【这这才是正常人的反应！！】
　　【终于有人跟我一起呕了】
　　【小哥哥多少是有点太惨了，先被捅，又落水，再被绑架还要上绞刑台】
　　【这么一说是真的惨】
　　【不作不死，四星的游戏副本不是那么好蹭的啊】
　　季简吐得满脸都是泪水和鼻涕水。
　　他无比后悔当初选择了接受解救任务，更后悔自己不自量力地跟来歌剧院，还想和两位大神组队一起打怪过任务。
　　想屁吃。
　　活着不好吗？
　　季简的呕吐物全数溅在那道黑影身上，就见那道黑影浑身僵立在原地，似乎是不敢相信自己居然被溅满了一身污秽。
　　季简吐完酸水，还有些恍惚，稍稍站直了一些身体，一抬眼，对上黑影的那张面孔，忍不住又弯下腰呕吐起来。
　　“呕……对不起……呕……不是针对你……呕——”季简呕得撕心裂肺，又怕自己把这个反派NPC的恶感值刷爆，一把鼻涕一把泪地道歉着，并且不断地试图往后退。
　　他退到绞刑台的边缘，脚后跟没有踩到实地的感觉让他猛地僵住。
　　他余光往下瞥了一眼，足有五六米高，两层楼的高度。
　　季简猛地收回脚，冒出一头冷汗来。
　　四周都是一片黑暗，那道铁定不属于人类范畴的黑影几乎占据了季简的所有视线。
　　他看不到余辞和酆淮，心底的小人尖叫着“领便当！领便当！”，季简狠狠咽了咽口水。
　　黑影看起来被季简的“奚落”惹毛了，一双眼睛瞪得如同铜铃，喉咙两侧的伤口就像是张开的鱼鳃，随着他的呼吸往外张开裂口。
　　季简欲哭无泪，他不知道自己怎么就拉满了眼前BOSS的仇恨，似乎他越是道歉，对面的BOSS就越生气。
　　“就连你，也敢嘲笑我？！”黑影愤怒地张嘴怒吼，声音低沉却极具贯穿力，周围的镜子都被震得微微抖动起来。
　　季简忙不迭地摇头，像只滑稽的企鹅，慌慌张张左右摆晃地往旁边退，边退边喊：“我没有啊！！？我哪敢啊！？”
　　“没有人是无辜的，我要把你们所有人全都送上绞刑架，血债血偿！”黑影猛地扑向季简。
　　季简“嗷”地一嗓子尖叫，紧紧闭上眼。
　　作为男高音，他的蓄气长度足够让他一嗓子嚎满半分钟，甚至嚎到中途，季简隐隐还听出了一点二重奏的感觉。
　　预期中的疼痛并没有袭来，他慌张地去摸自己的脑袋，还好好按在头颈上。
　　季简这才睁开眼。
　　他看到酆淮和余辞两人挡在自己面前，一根烧得正旺的火把被卡在绞刑台的木架中间，照得这一片亮堂又温暖。
　　季简感觉到了久违的安全感。
　　“呜呜呜大神，酆淮，你们居然特意找来救我，爱你们呜呜呜！”季简感动得泪眼汪汪，就是双腿动弹不得，先前的惊吓让他腿软得完全没有了知觉。
　　酆淮抵着黑影的力道
　　，看起来枯瘦的手却力大无穷，他挤出一个字：“走。”
　　季简在试图挪动自己的身体，他连连点头：“在走了，走不动，吓软了，我爬。”
　　酆淮一顿，下意识偏头往回看了一眼，就见季简用手撑着地面，像个下肢瘫痪的残疾人士，艰难地一步步往外挪。
　　多少看起来有些心酸又可笑。
　　酆淮收回视线，差点吐出一口气。
　　黑影看着自己的猎物被放走，气得两眼冲红，它阴森森地盯着酆淮和余辞：“你们把他放走了，那就由你们来充数吧。”
　　余辞冷眼看着它，一手抵住黑影挥来的胳膊，一手抽出匕首，猛地挥甩出去。
　　匕首犹如镰刀弯钩，锋利无比，仅仅是一个呼吸的功夫，就干脆利落地斩断了黑影相抵的胳膊，如同回旋镖一般又飞回余辞的手中。
　　黑影倒退两步，不敢相信地看着余辞手中的匕首：“它为什么能伤到我？！”
　　余辞拂去匕首上的碎屑，一言未说，握紧匕首爆冲上去，匕首在黑影身上留下数道伤口，就见源源不断的黑气从伤口里冒出，就像是黑影所蓄的能量。
　　它尖叫着却并未见身形涣散，那些从伤口往外冒出的黑气裹挟着它的躯体，隐隐可见那条被余辞削断的胳膊缓缓再生出来。
　　酆淮见状，皱眉看了眼余辞的匕首：“没有用？”
　　“导致游戏NPC死亡会对玩家进行惩罚。”余辞说道，“针对我们目前的处境，任何削弱能力的惩罚都要规避”。
　　他手握匕首，退到酆淮身侧：“所以至少不能直接用我的匕首结果它。如果游戏有这个必要，那游戏环节里一定会出现相关的暗示信息。”
　　酆淮闻言微皱眉，视线落回黑影的身上：“……暗示是么？”
　　“‘血债血偿’算不算？”酆淮反问。
　　余辞一顿，还没来得及说什么，就见酆淮已经冲向黑影。
　　黑气裹着黑影的身体，所有造成的伤口都在缓慢复原，这意味着黑影根本不会死亡。
　　酆淮拎起绞刑台上的一条绳索，绳索索套上还沾着发黑的血。
　　他行动的速度极快，转眼就绕到黑影的身后，绳索被他拉到极致，他借力跳起，绳索在空中绷得笔直，他借力在半空猛一扭身，让黑影无法捕捉到他的落点。
　　酆淮在黑影没反应过来之际，飞快将绳索套上黑影的脖颈，然后冲着好不容易挪到绞刑台台侧的季简大吼：“拉开台面！”
　　季简一愣。
　　“在你左手边！”酆淮紧紧梏住黑影的脖子，猛一缩紧套住脖子的绳套。
　　季简反应过来，连忙扑到左手边的转纽上，他用力一拍按钮，酆淮见状同时跳开，黑影脚下的台面猛地打开悬空。
　　黑影猛地往下一坠，就听一声“咔擦”脊椎连着脖颈处断裂的声音，黑气尽数消失，只剩下一具干枯腐败的躯体。
　　季简跟在余辞酆淮身后，慢慢走下绞刑台，来到那具悬吊的尸体前。
　　他仰头打量着，咽了咽口水问：“你们说……这会是谁？”
　　“‘2005年7月24日，男高音卢诺在西弗歌剧院表演第二场演出，却在休息期间不慎喝入助手递给的滚烫热水，声带严重烫损，无法发声。隔日被发现于看护室内自杀身亡。’”酆淮沉声说道。
　　他看向余辞和季简两人：“自杀？看它的样子未必。”
　　“你是说，他是被杀的？”季简微微睁大眼睛。
　　他顿了顿，很快又想到其他人：“那之前沐姿姐看到的报道新闻里，小号手、大鼓手……他们也都是被杀的？”


第47章 开荒第四十七天
　　开荒第四十七天·冷冻集装箱
　　酆淮不置可否地看了一眼季简。
　　他眼尾微微下耷, 冷淡又无所谓的模样，再结合先前说的那番话，看得季简起了一身鸡皮疙瘩, 脚底生出寒意来。
　　季简恨不得把自己一米八几的壮汉身躯缩成一个小团——世界好可怕，一点也不安全。
　　“我们接下来要去哪儿？”他小声问。
　　也就在生命无忧后，季简才定下心来观察四周围，一观察, 他整个人又不太好了——
　　周围净是一面面接近三层楼高的玻璃平面镜，每面镜子上都能反射出他们一行人的模样。
　　他们就像是置身在一片镜面森林里, 被那么多镜面包围着，以至于哪怕是看到镜子里的自己，都觉得透着一股诡异的阴森感, 好像和平时的镜中自己不一样了。
　　季简僵在原地, 面上表情要哭不哭。这样的地图副本, 一看就是生存指数极低的那一类, 他怎么就进了这里？
　　他站在高出地面五六米的绞刑台上往四周看, 能看到一个明显有光线投射进来的洞口, 那里似乎就是余辞和酆淮两人之前进来的地方。
　　他能一眼就看到离开这里的出口方向, 似乎离这边不远……
　　余辞听见季简的问话, 转头看了季简一眼：“照明火把不足以支撑额外的往返, 我们会继续往前探索, 直到找到沐姿为止。”
　　“如果你想离开这里, 也可以。”酆淮偏头补充了一句, 看看季简的身板，虽然“扎实”, 但似乎是个空心壳。
　　酆淮真心道：“遇到麻烦的话, 祝你好运。”
　　季简被两个大佬齐齐投以注目礼, 一个激灵，欲哭无泪。
　　他眼看着余辞和酆淮打算离开这片狼藉的地方，往更加深厚的昏暗中走去，他咬了咬牙，小声喊道：“等等我，我跟你们一块儿走！”
　　尽管他站在绞刑台上能一眼看到出口的方位，可那一片杵立着的巨大光滑的镜面却像是迷宫，折射在每张镜面上的相似镜像，足以让他身处其中迷失方向。
　　季简太清楚自己有几斤几两了，更清楚在这样的游戏里，落单必成盒。
　　他小跑着快步跟上余辞酆淮两人，生怕两个大佬会嫌弃自己拖油瓶。
　　他小声交代道：“大神，你们别看我总是那么惨，被捅还要被挂绞刑台，是吧，但其实我个人能力是有点的，我现实里练自由搏击的，拿过全国冠军的那种，我还有点音乐细胞，虽然唱不了歌剧，但你俩要是想听听歌什么的，我就是一行走的点歌机……”
　　酆淮听出来了，这人不是来娱乐他们的，就是来烦死他们的。
　　——仿佛脑袋被套了紧箍咒，季简就是那个不断嗡嗡念咒的唐三藏。
　　酆淮忍无可忍地低吼了他一句，让他闭嘴。
　　季简委委屈屈地“噢”了一声，乖乖跟在两个大佬身后，像个身形壮硕的保镖。
　　就连他自己看着镜子里的镜像，都是这么觉得的，他甚至还觉得，特别像动作片里那种看起来很有震慑力，但其实一撂一个倒的那种没用的倒霉蛋。
　　一这么想，季简就更加悲伤了。
　　【哈哈哈哈哈哈这个小哥哥是来搞笑的吧哈哈哈】
　　【他的自我介绍充满了衰意，感觉是个运气E的新手玩家啊
　　】
　　【要是我，我听完他这自我介绍，就想把他踢出队伍了】
　　【这是要拉低小分队的平均运气水准哈哈哈哈】
　　出于公平公正原则，玩家没法看自己视野里的评论内容，也就幸好看不到，不然季简又将多受一个暴击。
　　他亦步亦趋地跟在两人身后，视线时不时地就被余辞手中的火把吸引——作为一片黑暗中唯一的光亮源头，它的确是人群里最闪耀的崽。
　　他忍不住小声地发出担忧，问道：“大神，这火把能坚持多久？我们走进来那么深了，到时候还得折回去，够用吗？”
　　“你穿了几件衣服？”酆淮没回答，反而忽然打量起季简。
　　季简愣了愣，边走边低头回顾了一下自己的穿着——为了进歌剧院，他这一身就是前不久演出的那一套，价值不菲的燕尾服外套已经被划拉得丝丝缕缕，里头的西装马甲和衬衫也早就因为先前的落水而湿透了。
　　他抽抽嘴角，回道：“我挺乐意贡献出我的衣服做燃料的，但它们都湿了……”
　　酆淮笑笑：“问题不大，年轻人火气旺，等需要续上的时候，你的体温就能把衣服烘干了。”
　　瞎扯。季简才不信。
　　他注意到酆淮身上的衬衫，衬衫下摆没有束在西裤里，有些空大的下摆衬得酆淮更加瘦削清俊，他的下摆被撕成了不规则的边缘，一层层裹在火把上。
　　还能再撕撕，撕到腰上几公分的位置，视野人气肯定蹭蹭就上去了。
　　季简没意识到自己把心里话说了出来，他就注意到酆淮似笑非笑地看了过来，余神的眼刀也嗖嗖地射来。
　　他缩缩头颈，有些莫名。
　　【笑死哈哈哈啊哈哈，小哥哥很懂得怎么放送福利嘛】
　　【在这样压抑的环境氛围里，我居然笑出了声哈哈哈哈哈哈谢谢小哥哥】
　　【我特意开上俩小号，同时关注了余神新人和小哥哥的视野，队粉就是要雨露均沾！】
　　【……】
　　季简想着火把可能也用不着他操心了，大神肯定心里有数，多说多错，说的越多越容易暴露自己的短档，他还是安静当一个摆设的保镖比较合适。
　　季简一边想，一边往前走，他努力克制住看向四周围镜面的冲动，总担心会从镜面反射里看到什么不得了的东西。
　　但人就是这样，越被告知不该看的东西，越克制不住地想要看。
　　季简没控制住，视线就往右边的一面巨大镜面飘去。
　　还好，也就是他们几个人。
　　季简迅速收回目光，松了口气。
　　他想着，忽然顿了顿，眼角余光瞥到了一团白色的烟气，在镜面的边缘缓缓升腾。
　　季简眨了眨眼，连忙喊住余辞和酆淮：“大神，你们看这个。”
　　“像不像是那个……”季简一下子卡壳，他想说小号手方文见的事情。
　　酆淮微微眯眼：“一团冷气？”
　　季简连忙点头。
　　——小号手方文见被发现意外关入歌剧院内置食堂冷藏室内，被救出时已不幸遇难。
　　那团白色的烟气在几人走近后便消散开了。
　　余辞走到那面镜前，他伸手轻轻抹过那团冷气先前升腾起的位置。
　　镜面上覆着一层白霜，在余辞的手指温度下化成了水滴，向下滑落镜面。
　　季简茫然地看着余辞的动作，就看酆淮脸色一下子变了，他连忙问道：“怎么了？”
　　“镜面上有白霜，说明你看到的那团白气不是通过镜面折射出来的镜像。”酆淮沉声回答道，“有东西刚刚从那边走过。”
　　季简反应过来，他倒吸了口气，顿时汗毛竖了起来，惊弓之鸟似地连忙看向左右两侧。
　　“早走了。”酆淮见季简的样子，嗤了一声拍拍他肩膀，对余辞说道，“往这里走的，我们跟上？”
　　余辞应了一声。
　　季简愣了一下，看到酆淮和余辞快步往右侧转去，连忙喊道：“等等等等，跟上？不往反方向逃吗？”
　　“傻孩子，我们不是逃生游戏，是解密游戏，自然是哪里有鬼哪里跑了。”酆淮怜悯地看了眼似乎直到现在还没搞清方向的季简，“主动撞鬼是我们的宗旨。”
　　季简：“……”
　　像是受了大刺激的样子。
　　余辞听见酆淮的话，轻笑了一声，但也没反驳，默认了酆淮吓唬季简的话。
　　季简下意识跟上酆淮的脚步，脑子里还在消化酆淮说的那番话。
　　主动撞鬼他理解，但撞的不该是沐姿姐那个鬼么？冷气一看就像是小号手……和他们的任务无关吧？
　　无差别撞鬼？把自己当成什么鬼魂狩猎者了吗TAT
　　冷气团像是和他们玩耍躲藏游戏的调皮小孩，总在他们快要跟丢的时候露出一个小尾巴，勾-引着他们。
　　季简紧张得几乎摒住了呼吸，僵硬地挪动步伐，机械地跟在余辞和酆淮两人身后。
　　他甚至不想去转动一下自己的脑子，因为他觉得一旦自己的脑子开转了之后，他会立马想象那些关于镜面后头的景象。
　　并且他相信，这样下去，用不着那些怪物出来把他干掉，他活跃丰富的想象力就会先行一步杀死自己。
　　没有了季简的聒噪发言，属于这片迷宫的压抑寂静又卷土回来了。
　　四处是巨大的镜面，除了火把燃烧的声响和此起彼伏的呼吸声、脚步声，这片黑暗里就再也没有别的动静。
　　当他们走过一片拐角，就在他们正中央的镜面里，出现了一只半敞开的巨大冷藏箱，大小如同一个集装箱那般。
　　一团团白气从敞开的冷藏口里涌出，里头是冷白的光，大团白气的后面像是掩藏着什么黑黢黢的影子。
　　酆淮和余辞停住脚步，季简站在两人的身后，看到镜面里的反射，顿时一动不动。
　　过了一秒，他反应过来，倒抽着气看向余辞酆淮：“这是……”
　　“嗯，那间冷藏室。”酆淮微微点头。
　　他隐约有些明白这处迷宫的构造——
　　“交错复杂的地下迷宫，不仅是我们居住的堡垒，更是秘密、死亡、怪物、艺术的栖息之所”，在沐姿的角色卡片里，这段文字对应的便是那些人物死亡背后隐藏起来的真相。
　　镜像虚虚实实真真假假，真相的场景被还原，就藏匿在这片巨大的镜面森林迷宫之中。


第48章 开荒第四十八天
　　开荒第四十八天·活人烤箱
　　冷藏室出现在几人面前的巨大镜面里, 冷白的室内光照亮了前三五米的一片区域。
　　季简一动不动地屏住呼吸，看着镜面里的动静。
　　巨大的集装箱一般的冷藏室里，冷气成团地往外涌, 飘渺却厚重，像是给地面上都扑了一层厚厚的白毯，又像是置身在云端。
　　冷白的室内光下，却难以看清冷藏室其中的景象。
　　季简只隐隐约约能看见有一两个黑影似的东西在冷藏室里来回走动，偶尔黑影重叠在一起, 看起来便格外庞大。
　　那里面究竟有什么？
　　季简看向酆淮和余辞两人, 总觉得那两人一定有答案。
　　“隔着一面镜子看镜像，还想知道里头有什么, 你把我和余辞想得也太万能无敌了。”酆淮闻言笑了笑。
　　余辞看向酆淮：“你打算怎么做？”
　　“走近点看。”酆淮回道。
　　季简嘶嘶地吸气, 走近点？
　　他认命地跟在后头, 也不知道余辞和酆淮两人是如何分辨方向的, 总归就是紧紧跟在后面做一条合格称职的小尾巴，任凭两人如何在这一片镜面森林里左拐右拐，他死死不掉队就是了。
　　没走太久，他们找到了那只集装箱冷藏室。
　　还未走近, 那股冷气就直逼而来，冻得季简一个哆嗦, 身上湿透的衣服更显得冻人极了。
　　他眯眼看向冷藏室, 近距离下看，更觉得这和集装箱一般的冷藏室, 给人的感觉压迫极了, 周遭一圈都是黑暗, 唯独冷藏室内室一片亮白冷色的光。
　　就好像是集装箱吸收了周围所有的光源。
　　季简咽下口水, 轻声问：“我们还要走近吗？”
　　“当然, 来都来了，不进去看看？”酆淮反问，“你不好奇？”
　　季简扯了扯僵硬的嘴角：“不好奇。”
　　“通常这种情况，诸如我这样的，进去不叫好奇叫送死。”他指了指冷藏室，又补充道。
　　“那你留在外面放风。”酆淮说道。
　　“不，一个人留在外面通常是送单杀一血的命运。”季简摇头，他目光坚定地看向酆淮，“跟在你们身后存活率是百分之五十，我一个人在外头放风的存活率是零。”
　　酆淮抽抽嘴角，这都是什么奇奇怪怪的说法。
　　季简表示，人只有认清自己的位置和价值，才能活得更久。
　　“……神神叨叨。”酆淮无奈摇头。
　　他看向季简：“能不能活下去，和你跟着谁无关，只有你自己才能决定自己的生死，明白？”
　　季简顿了顿，他点点头：“明白了。但我还是跟你们进去，我胆小。”
　　酆淮噎了噎，跟着点点头：“那我们进去了。”
　　余辞在边上看着想笑，他少见酆淮被噎住的表情。
　　他将火把熄灭，插在集装箱门口前的空地上。他还随身带着一些进入地下之前刮下来的灯油，以备万一。
　　三人前后依次进入集装箱内，冷气团一点点吞没了他们的身形。
　　集装箱内的场景就像是在某个后厨房里，不锈钢的台面足有十来个，墙上挂着各类刀具、厨房用具，所有东西的表层都覆上了一层莹
　　白的霜。
　　“真冷啊。”季简跺着脚搓手道，他一开口，一团哈气白雾就从嘴里飘出来，鼻尖冻得通红。
　　他话音刚落，一处角落里传来“吱嘎”一声动静，伴随着“咔擦”的破冰声，像是什么东西推开了一扇被冻结起来的门。
　　季简一下子收住了声。
　　酆淮和余辞两人第一时间找了隐蔽的地方藏起来，季简见状，连忙四下找了找，最后爬进了一个烤箱里。
　　三人躲在暗处，放缓了呼吸。
　　不多时，透过一片不锈钢桌子的缝隙，一个浑身覆满雪渣的生物慢慢出现在三人的视野里。
　　它的手脚出现在桌底和地面缝隙间，上面布满鲜红色的块状斑纹，皮肤的颜色青白暗沉，像是电影画面里的什么霜冻怪物。
　　它移动的动作很慢，每移动一步，就有细碎的冰屑从它身上掉落，发出轻微的声响，它的手脚踩在薄冰上，伴随清脆的破冰声。
　　酆淮和余辞静静看着它走过他们先前的位置，过了一个拐角后，它的模样终于完全出现在几人面前。
　　它像是一个人形的怪物，浑身青白，裸露在外的皮肤上尽是一块接一块的红色斑点，连成了片。
　　身体完全佝偻蜷缩在一起，似乎抻不开四肢，以至于它只能半匍匐在地上移动，像是什么爬行动物。
　　由于角度的缘故，酆淮和余辞只能看见它大致的模样形状，它的面孔背朝两人，慢慢朝着季简所在的烤箱方位移动。
　　余辞微皱眉头，盯着那东西的动作，和酆淮静悄悄地靠近移动过去。
　　季简躲在桌子上的烤箱里，他从上往下的角度，反而是看得最清楚的那个。
　　——但季简并不想要这样良好的视角。
　　他整个人蜷缩地窝在烤箱里，两只手握成拳头，紧紧抵在唇边，以防止自己要尖叫出声。
　　那个东西的脸，竟是贴着后背，调转了一百八十度。
　　它表情安详，甚至面带微笑，如果不是按在这样一具身体上，它或许看起来没有那么惊悚。
　　但是没有“如果”，季简感觉那个东西一定看到了他，那个按在后背上头的脑袋正好可以轻而易举地找到他所在的位置。
　　季简头皮发麻，如果不是尚存理智，他一定会尖叫得像个初中生。
　　那玩意停下了动作，在季简控制不住地紧盯下，它似有所感地到处嗅了嗅，然后抬起了两只手，慢慢撑起上半身，紧贴在不锈钢的桌子上。
　　紧邻烤箱的另一张桌子上。
　　季简瞳孔狠狠一缩——它在找他！它找过来了！
　　季简心跳得极快，他将视线投向酆淮和余辞，就见两人已经从原本藏身的地方出来了，正朝他这边移动靠近。
　　酆淮注意到季简的视线，他抬手打了个手势，示意季简按兵不动，不要慌张。
　　季简在烤箱里发出一声极轻的哽咽呜咽，被队友不抛弃不放弃、还打算过来解救自己的行为感动了，他点点头，表示自己一定安静地做个合格的工具人。
　　这边季简刚刚给了回应，那头正在到处搜索的怪物就从桌面上下来了。
　　它不经意地撞到边上的碗筷摆放柜，柜子慢慢倾斜，“砰”地一声，撞上邻桌的置刀架，紧接着，就像是多米诺骨牌一般，“哗啦”一瞬，所有摆放在桌上的东西都被推倒。
　　那只怪物像是受惊一般，猛地跳开几米远，酆淮和余辞与它瞬间拉近了距离，只间隔了几十公分。
　　酆淮甚至能看清它脖颈部位的奇怪扭转，就像是……从哪儿摔了下来，不慎扭断了自己的脖子。
　　——还是一百八十度扭断。
　　可偏偏那张面孔上的表情却又安详无比，像是在睡梦里。
　　酆淮和余辞对视了一眼。
　　烤箱边上的一只小小汤勺被“多米诺骨牌”碰倒，翘起勺尾，轻轻抵在烤箱的触摸按钮上。
　　季简睁大了眼睛，眼睁睁看着汤勺在自己面前撞上了烤箱的开关键。
　　就听“叮”的一声，带着熟悉的现代化味道，烤箱里的暖灯打开，烤箱被启动。
　　季简：“？？？”
　　整个集装箱都被冻成了冰雕，烤箱电路竟然还可以正常使用吗？
　　烤箱里的温度开始迅速上升，空气被加温变得稀薄，季简不得不承认，烤箱是真的可以被正常使用开启。
　　这都可以送便当吗？未免是真的有些刻意过分了吧？！
　　一米八九的自由搏击冠军在烤箱里默默流泪。
　　真的是一秒也呆不下去。
　　他往外推开烤箱门，却动弹不得，刚才的一系列崩倒，大概是让什么东西堵在了烤箱前，彻底卡死了门。
　　季简的表情一僵，似乎听到了微波炉里便当“叮咚”加热成功的提示音。
　　季简用力摇了摇头，酆淮之前的警告还在耳边，他咬牙“咣咣”撞大门，只有他自己才能决定到底是活是死，至少他不接受在烤箱里变成烤鹅的死法。
　　撞门的声响迅速引来了那只怪物的注意，酆淮见状，迅速拿起桌上的一只西餐叉射向那只怪物。
　　西餐叉在碰到怪物身体的刹那间，迅速凝结成了冰棍，叉身上爬满冰莹的冷霜。
　　酆淮瞳孔微微一缩，所幸他没有冲动冲上去。
　　怪物的注意力暂时从烤箱里的季简，转移到了向自己投射西餐叉的酆淮身上。
　　它扭转身体，朝酆淮这里爬来。
　　不知道是不是错觉，只觉得周围的温度似乎又下降了好几度。
　　酆淮慢慢后退，他注意到怪物走来的一路地面上，铺上了一层薄冰，这是之前完全没有的情况。
　　他猜，或许是因为被自己激怒了？
　　酆淮和余辞对视一眼，两人拿起桌上的餐具不断砸向怪物，吸引着怪物不时地往两人之间游走，拉长了靠近过来的时间和距离，替季简争取时间。
　　季简被锁在烤箱里，用力往外撞，利用他引以为豪的体重将烤箱撞到了不锈钢桌的边缘。
　　“哐当”一声巨响，巨大烤箱从桌上砸下，烤箱连着的插头被拔起，烤箱的玻璃也被撞碎，季简咳嗽着从里头爬出来，袖子小臂上都是被玻璃碎渣扎出的血。
　　他抹了把脸，深深喘息了口气，忍不住咧嘴笑：“小爷偏不死，咳咳。”
　　酆淮见季简从烤箱里自救成功，竟是还趴在地上傻笑，忍不住开口喊他：“没死就赶紧往外跑，傻愣着做什么？”
　　季简被吼得回声，连连“噢”了两声，迅速从地上爬起来。
　　再看酆淮余辞那儿，就见两人和那只怪物的距离越拉越近。


第49章 开荒第四十九天
　　开荒第四十九天·三个怪物
　　可能是酆淮的准头太好, 丢过去的餐具刀叉锅碗瓢勺全都精准地砸中了那只怪物，匍匐在地面上爬行的怪物，终于露出一副被激怒的模样, 它脸上微笑安详的模样被敲碎。
　　它的注意力彻底从季简那头转移到了酆淮和余辞的身上，头也不回地摆动身体，僵硬却频率极快地交替四肢，冲两人爬来。
　　季简见状咬了咬牙，迅速朝着酆淮两人相反方向跑去。
　　大佬们给他争取了时间, 他不能辜负浪费。
　　他撒开腿往外跑, 快跑到大门口的时候，集装箱的两扇铁门就在季简的眼前轰然关上。
　　季简急急刹车, 在距离铁门还有几米远的地方停了下来。
　　变状突生, 季简这回有了经验, 下意识地就找了地方躲藏起来。
　　他睁大眼睛, 还没来得及通知酆淮和余辞，就看见集装箱的铁门那边，不知道什么时候多出了两个陌生的男人。
　　季简皱眉，那两人站在冷气团的白烟里, 看不清身形，但他一时间也想不出还有什么人会出现在这。
　　他默不作声地放轻了呼吸, 很快, 那两道人影就破开白雾，朝着室内更深处走来。
　　那不能说是两个男人, 看起来就和那只怪物有点相似。
　　唯一不同的, 或许只在于, 这两人的身体是正常站立的状态。
　　又是两个怪物。
　　季简轻吸了口气, 再看酆淮和余辞那头, 情况似乎也不是很乐观的样子。
　　他得提醒大佬们。
　　季简趁着那两人还没走近自己身边的时候，悄悄捡起一根汤勺，猛地朝自己的左侧丢去。
　　汤勺清脆落地的声响就像是信号，季简立马跑向酆淮和余辞。
　　他边跑边回头看，心里一个咯噔，发现那两人浑然没有被自己的声东击西骗到，仍旧目标统一地冲着这边过来了。
　　明明这个方法在大神用的时候是奏效的。季简委屈，还是一个看脸的世界。
　　季简见那只趴在地上爬行的怪物就在自己的正前方距离，他连忙转了个弯，从另一侧的桌台那儿跑去。
　　快跑近的时候，季简突然觉得脚底下的地面变得尤其光滑，就像是跑在一层结实的冰面上。
　　他刚生出这个念头来，脚底便一个打滑，整个人横着滑了出去。
　　季简“哐当”一声，撞进走道尽头的杂物堆里。
　　他痛得龇牙咧嘴，捂着肚子站起来，定睛看向自己撞上的杂物堆。
　　杂物堆其实是一个方方正正的炸物锅，只是上面堆放了一些有的没的乱七八糟的毛巾和瓢盆，把整个炸锅全都盖了起来。
　　季简庆幸地舒口气，幸亏不是盛满沸油的。
　　他刚站起身，就听见一声重物砸落的巨响。
　　他一个激灵，慌忙看过去，就见一个摆满瓢盆的不锈钢铁架重重倒地，直接将那只爬行的怪物和余辞酆淮两人隔开。
　　重架倒地后，余辞便立即朝季简这边跑来。
　　季简连忙比划着大门口的方向，出声提醒道：“大神！又有两个怪物过来了！”
　　酆淮紧跟在余辞身后，闻言旋即看向季简手指方向，就见果真两道人影正缓缓踏破白雾冷团，朝着他们这边移动过来。
　　他低咒一声，随后又
　　看向季简：“你怎么又跑回来了？”
　　“我刚跑到门口就撞见它们了，只好往回跑。”季简欲哭无泪。
　　“它们没有追赶你？”余辞闻言抓住重点问道。
　　季简摇摇头，也有些疑惑：“我还特意丢了个汤勺想要声东击西一下，结果它们压根就没搭理。我跑到这边来，它们也没跟着我过来的意思。”
　　酆淮看了眼爬行怪物的位置，它摆动僵硬的四肢，正在试图从乱七八糟一团乱的重架杂物之间穿过来。
　　“它们看到了你，却没有把你当成目标追赶你？”酆淮接口反问。
　　季简点头。
　　酆淮怪异地看了季简两眼，随后对余辞说道：“应该不是季简具备什么特殊性，否则之前卢诺的鬼魂就不会选择向他下手。”
　　余辞微点头：“的确，他这一路的表现不像是受到鬼魂的优待。”
　　“但或许存在一点区别待遇。”酆淮补充。
　　季简：“……？”人在面前，还要被嘲讽吗？
　　酆淮注意到季简欲言又止的表情，他善解人意地多解释了一句：“这样的你，居然在这两个人形怪物前都没有被当作目标，这足以说明问题。”
　　季简茫然地眨了眨眼睛：“说明什么问题？我的倒霉体质消失了？”
　　“不太可能。”酆淮回道，“这可能是你人物的自带属性，就像魅力值什么的。”
　　季简：“……”
　　酆淮发觉自己被带偏了思路，他皱皱眉重新说道：“我想说的是，那两个人形怪物之所以没有追赶你，只能说明它们的目标至始至终只有一个。”
　　他和余辞同时看向那只被重架杂物半困住的爬行怪物。
　　怪物似乎有所感应地转身看向身后。
　　它注意到了那两个同样冻僵的人形怪物正逼近过来，它手脚动作顿时慌乱起来，在不锈钢架上发出细细簌簌的动静。
　　季简微微张开嘴：“是它？怪物相残？”
　　“但谁也说不准这个目标之后，会不会是我们。”酆淮快速说道。
　　他收回视线，环顾四周，忽然拎起季简的后衣领把人提溜起来扔开。
　　季简：“？？？”
　　“这是什么？”酆淮皱眉摸着炸锅的灶台，隐隐猜到用途。
　　季简知道，连忙抢答道：“这题我会，油炸的，我以前做暑假兼职的时候作过厨房小工！”
　　他一一展示：“你看这正方形的漏网，里头就放一些炸物，底下就是沸油，开关在这儿，油通常都放这儿。”
　　只不过现在的零下低温，足以让这些放置的油瓶冻结。
　　酆淮闻言，立即看向余辞：“你觉得怎么样？”
　　“可以用，先解冻。”余辞回答道。
　　季简听着两人没头没尾的对话，忍不住出声问：“什么什么？”
　　【233333明明是三个人的游戏，怎么总觉得有个人那么多余】
　　【电灯泡的自觉就不该发声（滑稽.jpg）】
　　【小哥哥问出了我的心声】
　　余辞点开油锅预热起来，闻言瞥了季简一眼，没多解释，只是指挥道：“把这一排的锅炉全都点火打开。找出所有藏在底柜里的油瓶解冻。解冻好的油瓶拿到这里来。”
　　季简
　　闻言愣了愣，但随即什么也没问便按照余辞的要求执行起来。
　　要通关，要保命，就做一个没得感情的工具人。
　　“解冻的速度有点慢。”酆淮看着油瓶里半凝固状态的油，再看向不断拉近距离的怪物那头，微微皱起眉头，“冷藏室内的温度倒是上来了，周围的冰霜都化了。”
　　余辞闻言看向四周，果然墙壁上、锅碗瓢盆上都凝着化掉的水滴。
　　他见状一顿，视线猛地转向那三只怪物。
　　果不其然，室温上升，冰霜化水，这不仅作用在物理环境上——那三只怪物身上的冰霜也逐渐消退，露出原本的肤色来。
　　“怪物身上的冰霜化了。”余辞沉声说道。
　　酆淮闻言很快反应过来，冰霜化了，那些怪物的行动肉眼可见地变快了。
　　季简“啊”了一声，欣喜喊道：“这瓶化得差不多了！”
　　“其他的也拿过来，我们时间不多了。”酆淮语速很快，他接过季简手里的油瓶，尽数倒进油锅里。
　　“时间不多了？”季简一边听从指令地将一些化了一半的油瓶拿来，一边纳闷地看向四周，乍看好像没什么变化，也不知道酆淮的危机感从何而来。
　　“看那些怪物。”酆淮言简意赅地道。
　　油锅还没热起来，室内温度即便上升了，也远远不足以让油锅迅速加热。
　　他微微握拳，这是一场生存机会和威胁一同存在的游戏局。
　　在给予结束怪物的机会同时，他们也在增强怪物的行动能力。只能看最终谁更胜一筹。
　　季简看向重架倾倒的方向，就见那两个人形怪物已经移动到了爬行怪物的跟前，如果不是重架和杂物的阻挡，可能已经抓住对方了。
　　季简倒吸口气：“它们的速度变快了？！”
　　甚至还变得灵敏许多。
　　这些冻僵的怪物原本只能僵硬地进行一些简单的动作幅度，大部分关节都无法曲起，也就导致很多杂物没法用手清理开去，才被一直困在原地。
　　但现在，季简眼睁睁看着那两个人形怪物伸出手，将挡在身前的障碍物一一扫除。
　　“进化升级了？！”季简捂着嘴。
　　“不是进化。”酆淮翻个白眼，他深吸着气，紧盯怪物的方向，“只是变暖了而已。”
　　“或许也是好事。”余辞若有所思地说道，他冷不丁拿过一把西餐刀，精准无比地射向那只爬行怪物。
　　这一次，小刀没有在接近怪物的时候被冻成冰雕，刀背准确地砸中怪物，哐当掉在地上。
　　怪物发怒地大吼一声，把重架撞得哐哐直响。
　　“它的奇怪能力也是受环境所限。”酆淮看了出来，他看向余辞，这算是一个好消息。
　　季简轻呼一声，小声叫道：“我的妈，那两个人形怪物抓住它了！”
　　酆淮和余辞闻言看过去，就见两个人形怪物一左一右夹住了它。
　　怪物发出尖叫，脸上的冰渣抖落一地，表情变得狰狞痛苦。
　　季简第一次听见怪物发出了声音，他撕心裂肺地大喊：“放我出去！这里好冷，快放我出去！”
　　“手指要冻掉了，快放我出去，求你，放我出去……”
　　两个人形怪物一把挥开重架，它们架着它，动作僵硬却统一地拽着往冷藏室的更深处走。


第50章 开荒第五十天
　　开荒第五十天·一百八十度
　　冷藏室的更深处, 有一扇门，不知道通向哪里。
　　酆淮几人就位于集装箱尾部的这扇门附近。
　　门被季简撞落的那堆杂物挡着，又关着, 还是那种巨厚重的钢板门，谁也没想过去看看里头是什么情况。
　　——尤其在眼下还有一堆麻烦的前提下。
　　季简就挺庆幸大神没提出来要进门里，要知道大部分电影里，主角都是看到门就闯，也不知道谁给的勇气, 好像门后必定有生机一样。
　　现在眼看着那两个人形怪物拽着另一个怪物, 正往那扇门的方向靠近，越发让季简庆幸他们没有往门里走的打算。
　　被夹击的怪物走过几人所藏的桌椅前, 酆淮几人藏在桌底的高度正与那只爬行怪物的高度持平, 几人能清晰看见它身上的红斑和后脑勺一侧奇怪的伤口纹理。
　　红斑是冻死尸体所出现的体征尸斑, 后脑的伤口纹理看起来却有些古怪, 看起来像个小葫芦的印子，一头粗，一头细圆。
　　酆淮和余辞对视一眼，两人都一时间想象不到什么样的东西会造成这样的伤口。
　　“现在怎么做？”季简压低声音, 小声问酆淮和余辞。
　　在怪物们靠近过来的时候，他们已经转移了位置, 他们躲藏在另一排不锈钢台面的桌底下, 小心翼翼地观察着那些怪物的动态。
　　油锅里的油温还没到达理想的温度，火仍旧开着, 微微发蓝的火苗一簇簇围集在一块儿, 抵在锅炉底下慢慢烧旺着。
　　那只被拖拽的怪物不断地嚎叫挣扎, 它的身体不断撞向左右, 连带着那两个人形怪物也被撞得左摇右晃, 不断撞击着左右两旁的桌椅和高低架。
　　就听又是一声“哐当”重物落地的重响，又有什么东西被撞倒。
　　一个金属长柄似的东西咕噜噜从被撞开的低柜里滚落出来，一路滚到酆淮几人所藏的桌底下。
　　季简定睛一看，小声叫道：“是小号！是……方文见的小号？”
　　酆淮拿起小号，就见小号的一端上沾着血迹。
　　他动作微顿，旋即摆弄小号，换了个趁手的握法，像提溜着一把铁榔头，握住号管的位置，如一个确确实实的外行人那样挥舞。
　　他比对着侧挥了两下，眼里闪过一抹亮光，开口喊住余辞：“找到了。”
　　“你看号嘴这头，侧着往外挥出去，产生的印记是不是就和那东西后脑的痕迹吻合？”酆淮看向余辞。
　　季简闻言也凑近了看，把脑袋挤在酆淮和余辞两人之间，轻轻“哇”了一声：“这么一看还真像啊。”
　　余辞皱了皱眉看向硬是挤进来的季简，忍不住把人丢了出去。
　　季简：“？”
　　“挡住视线了。”余辞冷漠。
　　季简：“对不起打扰噢。”
　　【电灯泡要有电灯泡的自觉，无时无刻都要发光发亮哈哈哈哈】
　　【在电灯泡的存在极限边缘不断试探，直到被大神一jio踢开】
　　过了几秒，季简忽然又想起来：“等等，为什么方文见的小号会出现在这里？不是在那谁NPC手里吗？”
　　“你觉得这里出现的东西，都是真实存在的？”酆淮又反问。<
　　br />
　　季简一愣，他摸摸自己，又摸摸左右两边入手冰冷坚硬的不锈钢桌角：“难道不是吗？”
　　酆淮“唔”了一声，像是在思考怎么向季简解释。
　　他稍稍停顿了几秒，回答道：“你看到的这些，既是真实存在，但也不完全百分百。你可以把这里当作是一处真相和虚妄交界之所，这在沐姿的角色卡片里可以找到这样的暗示。”
　　季简有些茫然，大佬的话也很玄乎，他难以理解。
　　酆淮见状扯了扯嘴角，现在也不是一个适合解释的时候，听不懂就听不懂吧。
　　“它们进去了。”余辞低声提醒道。
　　酆淮看过去，就见走廊尾部的那扇门被打开，三个怪物慢慢往里移动。
　　随着尾部大门敞开，原本回上来的室温又陡然跌降下来，更厚的冷气从门内铺开似地涌出，与这头的室温对撞，冷气流翻涌着朝上升去，将那三个怪物的身形隐了起来。
　　季简嘶了声，低呼一声：“这里头的温度得多低啊？！我是说，这边温度已经够冷了，那里头能直接把人冻死的吧？”
　　酆淮闻言看了眼季简，微沉下眼，就如季简所说，集装箱这一部分的温度虽然低，但离冻死还有点距离，真正的冷藏室恐怕还是在这扇门后。
　　如果他们要想找出当年方文见死亡的真相，恐怕还需要更加明确指向性的证据，而这些应当就在门后。
　　“门外守着。”余辞对季简说道。
　　季简微愣，还没反应过来，就见酆淮紧跟余辞从桌底下翻出，两人如同鬼魅一样悄无声息地尾随进入那间里屋。
　　季简倒吸口气，蓦地睁大眼睛——大神们进去了？！他刚还腹诽呢，转眼队伍里的大佬们就都闪进去了？！
　　季简抓狂，他连忙也从桌底下爬出来，快步小跑到门口。
　　他一临近门口，就感觉到完全两个温度的冷意。
　　他身上的湿衣服很快就变得发硬。
　　季简冷得直哆嗦，伸手捏了两下硬邦邦的衣角，竟是捏下一手的碎冰渣下来。
　　季简：“……”
　　天知道那里头的温度得多低。
　　季简不安地往里瞅了两眼，还没看清什么，就听见“吱嘎”一声门轴移动的老旧呻-吟。
　　他闻声纳闷地寻找源头，随后定睛一看，竟是他身边这扇厚重的钢板门开始慢慢转动，有缓缓合上的倾向。
　　季简瞪大眼睛，连忙背靠钢门抵住。
　　这门要是合上，能不能再打开就不好说了。看这游戏的尿性，通常不会再给打开的机会。
　　季简看了看钢门的厚度，光靠他这身板重量，能抵得住一时就算不错，见目前合拢的速度尚缓，他急忙跑到被撞翻的铁架边上，使出吃奶的力气拖起铁架，慢慢往钢门那儿移动。
　　用铁架抵钢门，总比他凡人之躯好用。
　　季简一边拖铁架，头颈青筋都用力到暴起，一边大声喊酆淮和余辞的名字：“门要关上了！你们抓紧时间出来啊！”
　　他冲着门内大吼，但奇怪的是，好像他的声音根本没法往里传一般，直接被室里黑暗吞没了。
　　季简见状没办法，只得牟足了劲拖铁架，以期能给余辞他们出来拖一点时间。
　　> 酆淮和余辞这边，两人一踏进门后，系统的提示警告就在脑海中响起——
　　【玩家进入极寒环境，体表温度下降中，预计存活时间00：10：00，倒计时开始】
　　酆淮明显感觉到自己的身体都变得有些迟钝，他看向余辞，余辞也正看过来，两人微微颔首，不约而同地达成一致，都不打算太过深入地探索这间房间，留下充足的返回余地。
　　酆淮的眼睫上很快铺上冰霜，他每呼吸一下，冷冽的空气就呛入肺部，刮得发疼，裸露在外的皮肤一点点失去知觉，就连余辞握住他的手，他都几乎没有什么感觉了。
　　被困在这里等死，一定是最痛苦的。
　　两人在昏暗的室内光线里隐约看到了那两个人形怪物的身影，就距离他们不过三米的距离。
　　他们悄无声息地慢慢靠近过去，就见它们高高扬起重物，砸落在那个爬行怪物的后背上，令它一瞬间失去反抗的力气。
　　人形怪物丢掉那东西，酆淮捡起来看，是个冻得梆硬的火腿，在冷藏室里随处可见。
　　随后两个人形怪物将它移到了角落里，又推倒角落里的置物架，将怪物困在底下。
　　置物架倒下，与墙角相抵，形成一个三角的狭小安全区，那只爬行怪物正巧就在那里头，它没有被置物架砸伤，但也出不去。
　　它用力撞击铁架，直到把自己撞得遍体鳞伤，最后哆嗦地蜷缩四肢，佝偻成一团，就如余辞酆淮他们最初看到的模样，缩在墙角里。
　　两个人形怪物就站在它的对面，直到确认它再也没有力气跑出去，才僵硬地转身抬脚，向门口方向移动。
　　【剩余生存时间倒计时00：03：18】
　　余辞酆淮两人见状，迅速行动起来折返回去。
　　就在他们快跑到门口的时候，就听“哐”的一声巨响，两人下意识回头看去，就见被困在角落里的怪物不知怎么的，竟然挣脱了出来，它动作僵硬却拼命地朝这边跑来。
　　那两个人形怪物也看见了，它们齐齐停下脚步。
　　爬行怪物的手脚已经被冻得发僵发木，不听使唤，但即便如此，它仍旧凭着本能往门口四肢并用地爬去。
　　人形怪物一左一右将它夹住擒住，其中一人直接将它举起丢在了一米多高的巨大储藏柜上。
　　【剩余生存时间倒计时00：01：09】
　　被丢到储藏柜上的怪物哀嚎了两声，它的脚背落在坚硬的柜脚，狠狠崴了一下。
　　人形怪物似乎赶时间，没有再确认怪物的动静，它们迅速往门口移动。
　　余辞拽了一把酆淮，两人所剩时间也不多了，必须得走。
　　酆淮向门口跑去，忍不住又回头看了一眼。
　　就见怪物爬到了储藏柜的边缘，探出半个身体，试图使唤僵硬麻木的手脚跳下柜子。
　　“咣”的一声，酆淮瞳孔狠狠一缩，在昏暗不清的光线下，他看见那个怪物掉了下来，砸在储藏柜中部凸出的一个置物小平台上，头颈狠狠扭转了一个角度。
　　但它还在动弹，它手脚动了动，往前爬了两步，手脚底下一空，又往下狠狠一栽。
　　而这一下，让它冰冷发脆的脆弱头颈直接扭转到了一百八十度。
　　它倒在地上一动不动。


第51章 开荒第五十一天
　　开荒第五十一天·【补全】谨慎使用电子设备
　　那怪物就这样蜷缩佝偻着身躯, 脑袋拧转了一百八十度彻底朝向后背，一动不动地躺在地上。
　　【玩家酆淮视野当前观看人数突破八千，累积人气突破五万, 获得视野推荐位，请玩家再接再厉】
　　酆淮脑海里跳出了一声提醒，约莫是因为这里面的情景只有他和余辞的视野可以展现，所以把观众都集中吸引了过来。
　　“走！”余辞低喝一声，拉回酆淮的思绪, “那两个东西也过来了。”
　　酆淮闻言立即看向另一边, 就见那两个人形怪物从另一侧跑向大门，与他们就快在大门口撞上汇合了。
　　他快步跟上余辞, 跑到门口就见原本敞开的大门只剩下大半个身体的空间, 季简卡在门缝间, 脚下一只铁架被厚重的门板挤得变形。
　　“大神！你们出来啦！快, 撑不了多久了！”季简看见余辞和酆淮出现在视野里，惊喜地连忙喊道。
　　他刚说完，紧接着就看见两人身后不到一个胳膊的距离，竟是跟着那两个人形怪物。
　　人形怪物也发现了两个不速之客, 它们发出沉沉的怒吼，伸长胳膊就要抓来。
　　季简倒吸口气：“擦！那两个怪物就在你们身后！快跑！”
　　酆淮余辞两人没多说话, 更没有回头看一眼, 只是加快速度跑向门口。
　　酆淮甚至能感觉到衣领被那只人形怪物手指擦过的拂动。
　　两人相继贴着跃出门缝，季简连忙闪开, 就见余辞一脚将卡在门槛之间的铁架揣进室内, 铁架撞上两个人形怪物, 将它们撞远了好几米。
　　“漂亮！”季简眼睛一亮, 旋即匆匆说道, “我们快跑，它们肯定还得追上来！”
　　“关门！”余辞喊。
　　季简一愣，就看酆淮抵住钢板门往里推，他手忙脚乱地凑上帮忙：“把它们关在里头？”
　　“怪物也想逃出来，证明那里面对它们也有威胁。”余辞解释了一句。
　　他赶来帮酆淮，小臂肌肉暴起青筋，抵住大门用力往里推。
　　“我们进入其中后出现了一个生存时限，它们必定也有。”酆淮思索道，语速极快，“只要能拖足时间就够了。”
　　季简反应过来，可是厚重的钢板门却仍旧不急不缓地合着，快得毫不明显，还足足有半个人的宽度，侧身也能跑出来。
　　“这门合上的速度好像不以人力为转移啊？”季简抿嘴急急喊道，“效果太差了啊？”
　　“之前我也是靠铁架卡着门缝才能拖延一点时间的！”他补充道。
　　酆淮闻言一顿，旋即飞快道：“只有场景里存在的东西才能起明显作用，找东西来把门堵死！”
　　季简东张西望，愣是没找到什么合适大小能把门堵死的东西，他着急喊道：“不合适啊，搬不动！”
　　“不用堵门，把那两个怪物逼退就行。”余辞见状，退而求其次沉声说道。
　　季简点点头，立马抱了满怀的锅碗瓢盆各款菜刀切骨刀过来。
　　他把道具哐当往地上一放，声音巨响。
　　季简站在门口，已经能看到那两个摇摇晃晃的人形怪物了。
　　“诶它们两个好像缺了什么！”季简隔着冷气看得迷迷糊糊，隐隐觉得这两个怪物的身影有些怪异，他定睛
　　一看，突然兴奋地大声嚷嚷起来，“余神刚才那一踹！把它们踹折了！”
　　酆淮闻言迅速探头看了一眼，就见两个人形怪物，一个缺了左腿，一个拖着残废的右腿往大门口费力地走。
　　它们身后头躺着那只被余辞踹出去的铁架，铁架底下还压了一条腿。
　　难怪这两个人形怪物的行动速度慢了那么多。
　　季简眼睛亮了起来，看到了希望，立马二话不说捡起道具锅碗瓢盆距骨刀一众，一个个毫不手软地冲里头的怪物砸去。
　　他大力举起一个像是实心铁柜的东西，差不多小腿高，十几公分宽窄，瞅准了其中一个人形怪物，嘴里大吼一声，扔实心球一般甩了出去。
　　铁柜丢歪了一点角度，但也歪打正着地一下撞倒了两个目标。
　　两个人形怪物被撞飞了紧邻的两只胳膊，重心不稳地扑倒在地。
　　大门就在它们眼前几十公分的距离外砰然合上。
　　“成功！”季简兴奋地大喊一声。
　　余辞和酆淮松下口气，酆淮脱力地背靠着那扇钢板门坐下，手心尽是冷汗。
　　“还好么？”余辞看酆淮失神地盯着自己的手掌，他伸手握住那只掌心，低声问道。
　　“还好。”酆淮回神，吐出一口气，“只是看到那只爬行的……只是没想到进去后，会看到它如何变成那样的全过程。”
　　“场景再现。”余辞微顿，说道，“其实仔细回忆一下，从一开始，爬行的‘方文见’就没有把我们当成攻击的对象，它在这里闲晃，只是我们默认了出现的畸形是我们的对立面，我们率先对它发动了攻击，它才出现回击。”
　　酆淮闻言愣了两秒。
　　季简听着余辞的话，认认真真地回想了一遍，忍不住拍手说道：“好像还真是这样！”
　　“而那两个人形怪物的目标也只有它，几乎没有对我们展开过任何攻击性-行为，直到离开这扇门，它们意识到我们看见了一切，它们才试图向我们发起攻击，要把我们留在里面。”酆淮慢慢补充，“它们不希望有人发现方文见真正的死因，当然了，凶手都不会希望真相被第三个人发现。”
　　季简咽了咽口水：“所以里面是当时方文见死亡当日的场景吗？”
　　酆淮点头。
　　【刚才看到的场景真是……历历在目】
　　季简头皮发麻，低声喃喃道：“得遭受什么样的折磨才会变成现在这副鬼样子啊……”
　　他说完，就像是为了回应季简的话一般，钢板门后陡然传来“咚咚”几声剧烈的撞击，撞得季简往外趔趄了两下，有些发懵。
　　他连忙爬起来看向身后的钢板门，就见门后的怪物竟是把钢板门撞出了几个凸起的坑。
　　又是“咣”、“咚”几声巨响，季简不由自主地下意识往后退开两步，颤抖着声音问：“这么厚的钢板门，应该不至于被它们撞开吧？”
　　他紧接着飞快又说：“我们跑吧？没必要和它们耗在这里？”
　　“如果你想在那片镜面森林里看见它们，在分不清镜像还是真实的情况下，冷不丁在一面镜子的拐角后撞进其中一只怪物的怀里……”酆淮瞥了季简一眼。
　　季简被脑补的画面吓得打了个哆嗦，连忙摇头。
　　钢板门在几声巨响后，门中心的钢面陡然出现一条裂缝。
　　余辞瞳孔微微一缩，紧接着就
　　见那条裂缝随着巨响越裂越大。
　　“哐哐”几声，裂缝四周围的钢铁皮都被撞开了几条缝，像是向外开放的花瓣，一把消-防-斧出现在缝隙后，酆淮后退一步，就见其中一个人形怪物手提消-防-斧，重重抡上钢板门。
　　“我靠……”季简睁大了眼，不敢相信地看着眼前这幕。
　　被越砸越大的钢板门洞后面，人形怪物手提消-防-斧的狰狞模样，足够进入季简的十大噩梦之一了。
　　他倒吸口气：“它们能把门劈开！？”
　　余辞脸色一沉，他旋即关上所有的火，扯断煤气管接连的阈阀，很快空气里就弥漫起一股煤气的难闻气味。
　　季简茫然又不安地看着，就见余辞把手机丢进烤箱里，设定烤箱的温度开启烤箱。
　　季简“诶”了一声：“手机手机！这是干什么？”
　　他还愣在那儿，被酆淮一把拽起，飞快跑向集装箱的出口。
　　季简发懵地跟着跑，忍不住看向身后，他倒吸口气喊道：“那两个人形怪物劈开门跑出来了！”
　　“跑，别回头！”酆淮吼道。
　　季简回头一看，就见自己和余辞酆淮拉开了几米距离，他连忙加快步伐跟上。
　　几秒不到的功夫，季简听到一声巨响的爆炸声，脚后跟涌来剧烈的气浪，直接把他掀起朝前翻了个跟头。
　　他趴坐在地上，看着身后炸开的集装箱，忍不住低低“操”了一声。
　　“我为什么会在歌剧院副本里看到大爆炸啊……”季简怀疑人生般地喃喃自语。
　　他被余辞拉了一把站起来，再看集装箱周围的镜面，全都受到爆炸的波及，碎了一地。
　　他战战兢兢地看向余辞，不愧是把游戏玩到崩溃的男人，就这场景破坏力，没有几个月恢复不了。
　　【我傻了，我怎么觉得像是看了什么谍战片】
　　【牛逼啊！居然这样把NPC搞在里头了！】
　　【场景意外爆炸不算是故意对NPC造成不可逆损伤吧？】
　　【机智】
　　酆淮看向余辞：“有受到惩罚吗？”
　　季简一听，立马想起设定里不允许杀死NPC的规定，连忙也看向大神。
　　“没有。”余辞回道，翘起唇角，“只是非常不情愿地提醒我，谨慎使用电子设备，不要把电子设备放进烤箱里。”
　　酆淮“扑哧”一声笑出声。
　　季简也跟着松了口气，他又跌坐回地面上，忍不住摆了摆手说道：“让我歇会儿吧，不行了，这太刺激了，我这小心脏跟着扑通扑通跳得贼快。”
　　余辞闻言看了一眼酆淮，微微点头说道：“先休息一下好了，现在用不着着急了，那边的大火足够烧一段时间当作我们的照明器具。”
　　季简闻言顺势看去，就见那头，整个集装箱火势通天，照亮了周遭一大片区域，就连远处出口的位置都清晰可见。
　　——可比当初的小火把好用太多。
　　“不过歌剧院底下天然气爆炸，这恐怕会立即引来警方、消防、媒体各方关注。”酆淮补充道，“所幸这里位置隐蔽偏僻，能为我们多争取一点时间。”
　　酆淮顿了顿：“就休息五分钟。”
　　季简呈大字瘫倒在地。


第52章 开荒第五十二天
　　开荒第五十二天·霓虹灯光
　　季简躺在地上, 往火光的方向爬去一些距离，借着火势的烘烤，整个人都跟着暖和起来。
　　他舒服地轻吐出了口气, 眯着眼看向远处出口的方向，忽然眼睛一亮，连忙招呼道：“大神你们看！刚才那一炸，把通向出口的一片镜子震碎得不剩多少了。”
　　酆淮和余辞闻言看去，果真就如季简所说, 那一整片区域的镜子都变得稀疏, 再也没有先前那般咄咄逼人的压抑和变幻。
　　这倒是无形中为他们创造了捷径。
　　余辞看了一眼解救任务的剩余时间，还有63小时, 不知不觉他们在底下这片镜面森林里已经待了近六个小时。
　　眼下的情形不便他们回到地面上补给完了再回到这里, 就像酆淮说的那样, 刚才的大爆-炸足以引来各方关注。
　　而他们的体能在接连遇险下不断地消耗, 缺乏水和食物的补充注定他们剩下的活动时间不会太充裕。
　　“再休息一下，我们就出发。”余辞说道，主要是对季简说。
　　季简点点头。
　　余辞走到酆淮身边，温热的手掌覆上酆淮的后颈, 轻轻捏了捏，手下的肌肉触感紧绷, 他低头看向酆淮, 低声道：“放松点。”
　　酆淮看了眼余辞，扯了扯嘴角：“等什么时候走出这片黑黢黢的幽暗地下再说吧。”
　　余辞微微一顿, 有些无奈, 从他第一次认识酆淮起, 似乎就天不怕地不怕, 唯独怕黑怕幽暗密闭的地方。偏偏对方还逞强第一人。
　　“你……”余辞想说什么, 却刚说了个开头，就被季简咋呼打断。
　　“好嘞！休息完毕，元气满满！”季简开开心心地伸了个懒腰说道。
　　余辞：“……”
　　酆淮闻言立即说道：“那我们走吧，找沐姿去。”
　　季简点点头，乖巧又热情得像只小奶狗：“都听大神的！”
　　余辞瞥了眼季简，走过身边的时候，他忽然开口：“你要不要先出去？出口的通道没有了镜面障碍，你可以顺利离开这里。如果跟我们继续往下走，不知道会不会再遇到那样的危险，我们不能确保你安全。”
　　季简听见余辞的话，愣了愣，转头看看出口方向，又仔细琢磨了一下余辞的话，像是在认真思考。
　　他斟酌了一会儿后，下定决心一般，抬头看向余辞和酆淮：“谢谢两位大神带我这么长的一段路，还几次三番地救了我。”
　　听起来像是打算分道扬镳的前言。
　　余辞微微弯起一点嘴角。
　　很快，他就听见季简接着说道：“虽然这么说有点不自量力的样子，但我还是想和两位大神一起走完接下去的任务。尽管我能力有限，但总有能帮把手的地方，我不能白蹭大神们的顺风车，我保证绝不会拖两位后腿。”
　　季简信誓旦旦，一脸热忱地盯着余辞和酆淮。
　　酆淮眨眨眼，对于多带一人少带一人没什么想法，至于季简跟在他们身边会不会有危险，他是不是该保障对方的安全，这些更不是他会考虑的问题。
　　既然进了这个游戏，自己的命就只能靠自己，和别人无关。
　　他转向余辞，就见余辞原本为扬起的嘴角，因为季简那一番慷慨陈词又沉了下去。
　　酆淮发现，似乎是余辞不想让季简跟着？
　　他像是
　　发现了什么有趣的新大陆，饶有兴趣地看着余辞。
　　余辞自然注意到了酆淮的视线，他扯动两下嘴角，对季简微微颔首，算是默许了季简，但他连一句话都不想和对方说了。
　　季简得到大神的默允，立即兴冲冲地跟上了走在最前面的酆淮，似乎对酆淮有着偏向的亲近，大概是因为几次都是酆淮的搭救吧。
　　季简觉得酆淮真是一个热心的好大佬。
　　“大神，我们接下去往哪走？”
　　“大神，你说我们找到沐姿姐的时候，她会是什么样子？”
　　“大神，沐姿姐闯关失败的意思是死了吗？”
　　“大神，游戏里死了的话，现实里也跟着会死吗？”
　　“大神，……”
　　酆淮骤然停下脚步，脸上阴沉，他眼角余光瞥见余辞一脸抿住笑意的模样，表情更臭了。
　　余辞很乐意看见酆淮被烦到暴躁的样子。
　　“大神，我们怎么停下了呀？是发现什么了吗？”季简又问道。
　　酆淮看向季简，“我怕我会忍不住把你丢出去。”
　　季简干笑两声：“为什么呀？”
　　“闭嘴。”酆淮冷声说道。
　　季简“噢”了一声，摸摸鼻尖，这是嫌他话多了。
　　没了季简一路的提问，酆淮只觉得耳根清净了许多。
　　沿路地面上都是被震碎的镜面碎片，时不时就能听见玻璃被踩碎的清脆响声，就像是这片极静夜里的唯一动静。
　　季简倒是在被酆淮命令闭嘴后，果真一言不发。
　　他仍旧亦步亦趋地跟在酆淮身后，东张西望地看着四周围。
　　也不知道他突然看到了什么，忽然打开了沐姿的角色卡片。
　　他面色古怪地看向眼前的这一片区域，像是在比对着什么一般，随后他举起手“嗯嗯”了两声引起关注。
　　酆淮朝天翻了个大白眼。
　　季简像是得到了允许一样，连忙说道：“我在看角色卡片，沐姿的角色卡片里有提，‘找到起点就能终止这一切’，这个起点指的会不会是一开始进来的地方？”
　　“如果是一开始进来的地方，我们不可能错过。”余辞回道，和季简昏迷状态进来不同，他们仔细观察过这片区域后才踏足进来，如果解救对象一开始就在入口处，不说这在游戏设定上有悖意义，他们也不可能不会发现。
　　余辞说道：“我个人更倾向这里的【起点】指的是事故诞生之初。”
　　“一切的开端都从踏入西弗歌剧院开始，地下的建筑格局与地上一致，西弗歌剧院的大门就是一切的起点。 ”酆淮补充道。
　　季简似懂非懂地应了一声，他环顾四周，又挠了挠耳后，进了地下又四处走了一通后，他早就迷失了方向感，他讷讷地问：“所以我们现在是往……大门的方向走？”
　　酆淮扯了扯嘴角，手指指向不远处微微有些光亮的地方，那是西弗歌剧院大门口的霓虹灯光，顺着墙外的缝隙处洒落进来。
　　他低声说道：“如你所见。”
　　季简看过去，这才意识到他们一行人，原来已经不知不觉地走到了歌剧院的大堂正下方，早就不再是在歌剧院的深处了，难怪走到这边来，就连光线也隐约明亮了许多。
　　只不过他一直待在底下，已经渐
　　渐习惯了那样的昏暗，光线的不明显交替对他来说，并不是那么敏感的感知。
　　季简心跳快了两分，眼睛发亮：“太好了！”
　　也许是亮光总能给人说不出缘由的安全感，季简明显大胆了许多，不再畏手畏脚地紧跟在酆淮余辞身后。
　　——这样的安全感来得毫无理由，却总能欺骗到大多数人。
　　他不知不觉间甚至走到了酆淮的前面。
　　酆淮和余辞并没有注意季简的情况，大概是习惯了季简安分不出幺蛾子，反而忽略了。他们不约而同地放慢了脚步，观察着四周围。
　　与其他人正相反，越是靠近光亮的地方，酆淮和余辞反而越是嗅到一丝蓄力待发的威胁。
　　周围的镜面反射出三人的镜像，只有季简一人与他们拉开了一段可观的距离。
　　“不太对劲。”酆淮停下脚步，微微皱眉，“每张镜子里都没有霓虹灯的光线。”
　　他又看到镜像里走在最前头的季简，没想到季简已经走出了那么远。
　　酆淮暗骂一声，出声喊住对方：“季简，回来！”
　　季简闻言停下动作，他纳闷地看看仿佛近在咫尺的光亮，又看看将自己喊住的酆淮，慢慢折回来，问道：“怎么了是？”
　　“不对劲。”酆淮回道。
　　他谨慎地看向四周围：“我们看到的霓虹灯光线可能不是真的。”
　　季简疑惑地扭头看回去：“光也有假的？”
　　“解救沐姿的任务时长已经过去了九个小时，也就是说现在时间相当于是凌晨二三点的样子。”余辞说道。
　　他们没有读时间的工具——余辞的手机被用作了延时爆-炸的引发器，季简的手机泡了水，酆淮的手机因为电量自动关机。
　　但即便如此，他们也能通过任务所剩时间来推算眼下的时间。
　　歌剧院的闭馆时间是晚上11点，现在约莫凌晨二三点，显然歌剧院门口的霓虹灯应该是关闭的。
　　既然如此，那么他们正前方光亮的出现就显得有些刻意了。
　　季简一听，立马意识到那头的光亮有古怪，连忙小跑着往酆淮这边来。
　　随着余辞说完，似乎那头装神弄鬼的亮光也意识到被戳穿，陡然灭了下去。
　　季简心一跳，他距离酆淮和余辞两人还有六七米的样子。
　　四周围的寂静被细细簌簌的细碎动静打破，像是有无数滚珠被丢到了地上，从四面八方涌向酆淮一行人。
　　不知道是不是心理作用，季简感觉到自己的裤脚被什么东西扯动了一下。
　　感觉并不明显，就像是错觉。
　　他张了张嘴，旋即又闭上，只是握紧拳头大步朝酆淮那边跑去。
　　可没等他跑出去多远，季简又一次感觉到自己的裤管被拉扯了一下，这次力道之大，直接把他拉了一个踉跄趴到在地。
　　季简下意识扭头看向自己的脚踝，旋即蓦地睁大了眼睛——一只发青、纤细小巧的手搭在他的裤脚上。
　　顺着手的方向看去，那是一张女人的面孔，乌黑的长发垂在她的脸边。
　　她面色乌青，偏着头正对着季简，眼里是一大片泛红血丝的眼白。
　　眼白正中，一粒小如芝麻的瞳仁正阴森森地死死盯着季简。


第53章 开荒第五十三天
　　开荒第五十三天·人质奖励
　　季简看到那张面孔的时候, 仿佛能清晰听见脑子里的一根弦“啪嗒”断开。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”季简猛地用力踢掉裤脚上的那只手，皮鞋被踹飞了出去也没有要捡起来的念头。
　　他赤脚飞快跑向酆淮那边，边跑边忍不住往后看那东西的动静。
　　就见那个女人松开拽着自己脚踝的青白双手后, 慢慢撑在地上, 支起上半身。
　　她的上半身渐渐从阴影里露出，她穿着红色的半袖长裙，早已破烂不堪地挂在她的身体上。
　　不远处的火光投来, 照着红色长裙上的珠片闪烁。
　　闪烁的光片映衬在她的青白面孔上, 显得整张面孔越发鬼魅阴森。
　　季简只是晃了一眼就不敢再看，这辈子都没跑那么快地冲向另一头。
　　他在快要跑到酆淮面前的时候一个腿软，几乎是五体投地式地摔在酆淮面前。
　　酆淮把他一把捞起, 看了眼袜子都被跑穿、浑身狼狈的季简, 又看向季简原先所站的位置。
　　——他微眯起眼, 什么也没看见。
　　季简的惊慌和恐惧在酆淮余辞眼里，看起来就像是莫名而起的。
　　季简满脸都是被吓出来的生理性泪水和鼻涕, 他紧紧攥住酆淮捞起自己的那只胳膊, 语无伦次地哽咽叫道：“她，我的腿, 我的脚，她拽着我……”
　　他边说, 另一只手又去卷自己的裤脚。
　　季简的手抖得厉害, 卷了几次都没有卷起来, 但余辞仍旧在他把裤脚撩起来的时候，看到了一闪而过的紫灰色手掌印。
　　他目光一凝，蓦地握住季简的手腕, 弯腰拉开那节裤管。
　　酆淮见状顺着看去, 面色也随之一点点沉下。
　　他一把将季简捞起来, 拍拍季简肩膀，示意季简冷静下来，好好站稳：“把舌头捋直了，说清楚你在那里遇到了什么。”
　　季简心有余悸地看着身后那一片空地，吞咽了两下口水，用力摸掉脸上的鼻涕和眼泪：“你们没看见吗？那个女人……不不，那个鬼，她穿着红裙子，她爬到我脚边，伸手一把拽住了我的脚！”
　　“是沐姿？”酆淮旋即问。
　　季简愣了一下：“沐姿？不，不是她，当然不是她，我没见过那张面孔……应该没见过。”
　　他说着，慢慢有些犹豫有些不确定起来，看向酆淮抿了抿嘴：“当面肯定没见过，但你这么说……好像是又觉得有些面熟，好像在哪儿看见过似的。”
　　他回忆了一下，旋即又是猛地一打哆嗦，狠狠摇了摇脑袋说道：“不行，我一回想她的样子，就想到那两只芝麻大小的小瞳仁粘在满眼眶的眼白里，太操了……”
　　酆淮微皱了皱眉，被季简生动形象的转述说得下意识脑补了一下那个场景，忍不住抽了抽嘴角。
　　季简眼泪汪汪地看着酆淮，又看看余辞，出声问：“现在怎么办？那个东西都不知道躲在哪里。”
　　余辞冷声说道：“她出来了。”
　　季简一愣，旋即连忙看向四周围。
　　就见四周立起的光洁镜面里，先前拽住自己裤脚的女人赫然出现在其中。
　　或者说，她出现在每一面镜子里，甚至有些镜子距离他们就不过是一个胳膊的距离，近得仿佛背靠背那样。
　　季简毫无防备地惊叫一声，下意识往后大退一步，直接撞进余辞的怀里，被余辞黑着脸提溜出来，又是冷漠没有感情的一句“站好”。
　　季简结巴着伸出手指头指着镜子里的女人，连声道：“就是她！刚才抓着我的就是她！”
　　她仍旧是那副模样，只是显得格外安静，一动不动地站在镜面里。
　　只是在季简说完后，似乎是听见了一般，缓缓抬起垂下的眼睛，看向季简。
　　季简倏地收回那根嚣张指着女鬼的手指头，又怂又可怜兮兮地摇头小声说道：“没有冒犯的意思……”
　　镜中女人的肩膀仿佛被抽走了骨头一般无力地耷拉在两侧，乌黑的发丝长及腰后，打着一团团发结，格外油腻地沾黏在一起。
　　身上的半袖红裙破烂成丝丝缕缕，难以蔽体地遮挡着瘦弱的身躯。
　　酆淮看着女人的五官，明白季简说得“有些面熟”是什么意思了。
　　这张面孔出现在西弗歌剧院长廊的演出照片里，酆淮和余辞都曾经在那里逗留过非常长的一段时间，几乎把那些曾经在这里演出过的艺术家的面孔生平背诵出来。
　　这个女人赫然在其中。
　　大鼓手徐温如。
　　不过季简可能并没有留意到夹在无数纪念照片中的某一个大鼓手的面孔，另一层面熟的原因则在于，徐温如的五官与沐姿有六分相似。
　　即便糅合在一张面孔里似乎又完全不一样的长相，但乍一看，却总有那么几分若有若无的熟悉感。
　　酆淮开口喊出她的名字。
　　镜中的女人将视线从季简身上移到了酆淮的脸上——这让季简大大松了一口气，脸侧冷汗淋淋。
　　女人哑着声音：“我们见过。”
　　季简一听，冷汗又冒了出来，看向酆淮。
　　酆淮微微点头，他们的确打过照面，在最初进入这个游戏副本的时候，他们阴差阳错地进入了一条秘密通道，在那里遇到了一个神出鬼没的人影。
　　那个人影就是镜中女人。
　　酆淮见镜中女鬼的状态似乎还算平稳，并不如其他鬼魂那样歇斯底里，于是他开口说道：“既然你能够现身，为什么只待在镜子里？”
　　他示意般地环顾四周，林林总总接近十数面镜子里全是女人一模一样的红衣鬼影，看得人着实有些头皮发麻。
　　徐温如抬眼看了一眼酆淮：“你们会伤害我。”
　　季简闻言倒是有些愣了，言下之意是这个女鬼在害怕他们这几人？
　　徐温如接着又转向季简，季简为自己被注视着而紧张地绷直身体，就听徐温如说道：“只有他看起来安全一些。”
　　言下之意，或许是没什么威胁。
　　季简：“……”
　　所以朝他下手了是吗？鬼也会拣软柿子欺负呗？
　　酆淮听见徐温如说的，和余辞对视了眼，这么一说，似乎他们自从进了底下这片镜面森林后，的确一直在“破坏”这里原有的“生态”。
　　集装箱里的怪物、绞刑架附近的徘徊者……
　　余辞开口：“如果你指的是集装箱里的方文见和那两个把他关进冷藏室的人，那么你误会了，我们并不是有意要伤害他们，只是场地发生了意外，而意外波及了他们，其实与我们毫无干系。”
　　酆淮看向余辞，就见余辞那张英俊正直的脸上不带一丝心虚，满脸写着“我很可信，我说的是真话”。
　　酆淮抽抽嘴角。
　　徐温如似乎在考虑余辞这句话的真实可信度，过了两秒，她似乎被说服了，毕竟余辞的做法就连游戏设定都没法抓住他进行惩罚。
　　她又转向酆淮，绞刑架那里的“凶-案”缔造者是酆淮。
　　酆淮无辜地耸肩看向徐温如：“是它率先攻击我们的，我只是为了自保才反击的。”
　　而他也是遵循了对方的规则，血债血偿，用最
　　初的方式结束了最终的结果。
　　徐温如顿了顿，她慢慢说道：“卢诺他……一直很愤怒。其实他只是太悲伤了。我们都是。”
　　酆淮见状，意识到或许这次可以和平地解决眼前的插曲，他旋即说道：“你看，其实只要不伤害我们，我们并不会做出什么攻击的行为。所以你可以从镜子后头出来么？”
　　徐温如看向酆淮，她微微眨动了一下那双眼睛。
　　季简强忍住鸡皮疙瘩，一眨不眨地看着正对他们的那面镜子里的镜像。
　　“可他会害怕。”徐温如忽然说道，她举起胳膊，手指遥遥指向季简，“我本想与他说话，但他……”
　　徐温如话语停顿了一秒，眼里忽然涌上怒气，厉声说道：“他伤害了我！”
　　季简一听，吓得腿软，膝盖“噗通”一声跪地，高声喊道：“我错了！”
　　徐温如：“……”
　　酆淮强忍住嘴角的笑意，看向徐温如和季简。
　　季简一连好几声道歉，只求好不容易遇到的一个好脾气女鬼不要因他而黑化了。
　　或许是季简的态度十分诚恳，又或许是他可怜巴巴的样子着实像个摇尾巴的小奶狗，徐温如渐渐被说服，她的确是最好脾气的女鬼了。
　　就见所有镜面中的红衣女人镜像慢慢走向同一处，走向他们正对面的那面镜子里——季简瞪大了眼睛看着眼前这一幕，不得不说这是他这辈子见过最诡异的场景。
　　十几道红衣鬼影在镜面之间穿梭，整齐一致地迈向同一个地方，一道道影子相叠，最终那面正对的镜子像是承受不住那么多鬼影的力量一般，“咔擦”一声凭空爆碎开去。
　　徐温如站在他们面前。
　　没有了镜像的那一层不真实感，她身上的红色半袖长裙看起来更有流动的感觉，像是大片大片的血贴附在她的身上。
　　季简轻轻吸了口气，手肘撑着地面，慢吞吞地往后挪动屁股。
　　他离那面镜子太近了——离徐温如更近了。
　　但鉴于先前他已经拉满了徐温如的仇恨，季简不敢贸贸然起身，也不能起身——他又冷又紧张又害怕，双腿跪在地上发麻无力，动也动不了。
　　“我们已经死了。”徐温如忽然开口，“我们都知道。”
　　酆淮看向她，没有说话，也不知道该如何接话。
　　“有的人出现在这里，被困在某一片场景，有的人却能穿梭其中，甚至有的人根本没来到这里。”徐温如说道。
　　她眼里满是困惑不解，看向余辞和酆淮几人：“你们知道原因吗？”
　　她问着，忽然一扬手，酆淮只觉得周围一下子暗了下去，眼前只剩下徐温如的身影，别的什么都不见了。
　　酆淮一颗心沉下，他伸手试探地摸向四周，却发现自己似乎被困在了极窄的一片空间里，他开口喊余辞的名字，却连自己的声音都听不见。
　　酆淮隐隐猜到，他似乎被困进了镜子里。
　　徐温如看着他，又像是越过他看着其他人，说道：“你们能替我解惑吗？如果可以的话，我就把他奖励给你们。”
　　她指向酆淮。
　　余辞蓦地沉下脸，冷冷看着徐温如，那柄镰刀从他的袖子里滑入掌心。
　　季简：“……”妈的，他收回脾气好的评价，这他妈是什么神经病啊？
　　没有奖品还强行抓人当人质奖励可还行？
　　他小心翼翼地开口问徐温如：“也不是非要奖励不可啊？”
　　“一点心意。”徐温如说道。
　　季简：“……”


第54章 开荒第五十四天
　　开荒第五十四天·鬼话连篇
　　从余辞和季简的角度看去, 酆淮出现在一片镜面里，而他本人似乎看不见他们外围的人。
　　他没有与他们对视，也没有传达讯息的意向, 他只是一个人摸索着, 手掌贴着镜子，双眼漫无目的地看着四处。
　　余辞见状，眼色更加冷沉下去。
　　其他人或许看不出来, 只当是那个被困在镜子里的男人在寻找线索, 但余辞一眼就能看出那双眼睛底下掩藏起来的不安和恐惧。
　　酆淮的脸色比往常还要苍白一些，他摸出口袋里的打火机，在狭窄-逼仄的压迫环境里面前凑到胸前, 轻轻打出火来, 聚在眼前, 那一点微弱的橙色光亮让他感到安心。
　　火光在这里点亮，与此同时, 同样的光亮又在酆淮眼前不远处的间隔黑暗里出现。
　　十多簇火光像是凭空出现在暗处, 它们摇摇晃晃地悬在半空，除此之外什么都没有。
　　酆淮第一次见到这样奇异的景象, 火光间隔出现在黑暗里，看起来像是连成了一条道路, 指向未知的某一处。
　　他没有办法移动脚步去探索什么, 只能用一双眼睛去看。
　　在星火之中, 他的双眼渐渐适应了这样的黑暗，提升后的夜间视物能力让他比常人能看得更加清楚。
　　他隐隐在其中看到了一个蜷缩在某一处的身影，看起来瘦削柔弱的一团, 对身边乍然出现的火光也毫无反应。
　　酆淮微微眯起眼, 下意识地贴近胸膛往前凑, 意图看得更清楚些——他看见那团身影穿着或许是紫色又或许是蓝色的布料，布料上点缀着小而精致的碎钻，打火机的火光让碎钻折射出闪烁的光泽。
　　打火机机身因为持续点燃而被烧得滚烫，酆淮松开拇指，火光顿时尽数消失。
　　在火光灭下的同时，酆淮想道，那就像是沐姿的演出服装。
　　酆淮脑海里刚一闪过这个念头，身上四周围的紧密压迫感突然消失，他毫无防备地跌冲出去，陡然失重的变化令他一时间大脑宕机。
　　下一秒，他摔进一个温热的怀抱里，萦绕在鼻尖的是淡淡的□□味和有些熟悉的薄荷须后水的味道。
　　酆淮知道接住他的人是余辞。
　　余辞在他耳边沉声说道：“没事了。”
　　季简在旁边看着，看见酆淮毫发无损地出来才松了口气，天知道他一个人待在余辞边上有多大的压力。
　　酆淮看向余辞和季简：“你们是怎么把我弄出来的？”
　　季简嘘了口气，顿时话就多了：“这说起来就有些不可思议了，徐温如不是问了我们那个奇奇怪怪的问题么？”
　　酆淮微微点头，那个问题他还有印象：“有的人出现在这里，被困在某一片场景，有的人却能穿梭其中，甚至有的人根本没来到这里。”
　　“放你出来的条件，就是要为她解这个惑。”季简说道。
　　酆淮微挑眉：“你们怎么找到答案的？”
　　季简连连摆手，把自己摘了出去，说道：“是余神找到答案的，余神就想了一会儿功夫就列出来了。”
　　酆淮转向余辞。
　　余辞淡淡回道：“问题本身就是线索。跟着问题找到对应暗指的对象，比较一下各自的不同点在哪里，就能分析出答案来了。”
　　“有的人被困在这里，指的是男低音和小号手。”余辞说道，“徐温如提过，卢诺非常愤怒，而小号手方文见，我们见到过，它对那片空间和那两个曾经将他关押在冷藏室的人抱有巨大恐惧。”
　　“这两人的情绪都非常激烈极端，强烈的情绪波动产生不同的执念，相同的只是他们两人的执念都深深扎根了下来，换句话说，卢诺和方文见都是被自己困在这里。”
　　“另外，能够穿梭其中的人，我们也见过，一个是钢琴家席格，一个是徐温如本人。钢琴家席格对自己的死亡并没有过多执念，它的执念在于演奏、音乐和这所大剧院，所以它成为了剧院的幽魂。”
　　“至于徐温如。”余辞提到她的时候，脸色阴沉，冷眼看了眼站得似乎更远了一些的NPC。
　　季简干咳两声，接过话茬：“徐温如是个好脾气的温和女鬼，据她自己说，她是不小心跌进了一个密道里，然后再也找不到出去的路，最后时间久了，也不知道自己是死了还是活着。大概就是那么……‘豁达’，所以也没被拘束在底下这片区域里。”
　　“从未来过这里的，是指挥家诺澜。她也是所有死亡人员里，唯一一个明确是自杀死亡的艺术家。心和灵魂都已经不受约束，更不会被困在哪里。”
　　酆淮明白，说来说去，有的人被困，有的人自由来走，有的人从未出现，说到底都是因为个人的选择而已。
　　他顿了顿，紧接着又隐隐皱起眉心，看向徐温如：“那沐姿为什么被困在里面？”
　　徐温如有些诧异地看向酆淮，垂在身侧的手指无意识地轻轻划挠着大腿。
　　她的指甲锋利鲜红，轻而易举割开腿上的肌肉纹理，没有血流出——她早就死了，血液早在血管里干涸冻结。
　　她“噢”了一声，那双芝麻大小的眼瞳看向别侧，又很快转了回来，对上酆淮：“你找到她了？她被困在了某个地方，她为了寻找我的念头太深，就像那位先生告诉我的那样，她把自己困在了这里。”
　　酆淮皱紧眉头，对徐温如的话并不信多少。
　　如果是徐温如的说法，那么他们的任务内容上就不该是“解救”。
　　“解救”证明沐姿是被动受困，并处于威胁之下……但是这里的威胁又会来自哪一方呢？
　　酆淮想起沐姿角色卡片里的那段话——
　　【那些不甘寂寞的鬼魂缠上了你。你时而清醒，时而昏睡，身上逐渐多出没有印象的乌青和伤痕。
　　恐惧围绕着你，你不再是纯粹的你，鬼魂的重量压弯了你的脊背，你佝偻着肩膀到处寻求帮助】
　　怎么看也不像是会因为执念而自愿将自己困在这种鬼地方的人设。
　　资料上所说的那些鬼，又为什么要缠上沐姿？
　　季简听见徐温如说的，他轻轻倒吸口气：“这么说，沐姿姐要是把自己困在镜子里了，那我们怎么把她救出来？”
　　徐温如冷不丁看向季简，她轻柔地开口问：“你们来到这里，就是为了救她出来？”
　　季简点点头。
　　酆淮默不作声地看着徐温如，对季简的答话未作干预。
　　徐温如应了一声，她过了几秒，又缓缓说道：“几乎没人知道该怎么从一个镜子里的世界把人救出来，你们还是不要做无用的努力了。或许我可以帮你们，带你们离开这里，如果你们想的话。”
　　季简看向徐温如，只觉得这个女鬼真是他撞鬼那么多次以来，唯一一个温柔又好说话的鬼，除了长相可怖了一点外。
　　他犹豫着看向余辞和酆淮，征询两人的建议：“你们觉得呢？”
　　酆淮和余辞对视了一眼，余辞看出酆淮在打算什么，顿了顿开口回道：“的确，我们在这里耗费了太多时间，体力上如果再往下探索，并不是一个明智的决定。”
　　酆淮转向徐温如：“那就带我们离开这里吧。”
　　季简眨眨眼，他没想到两个大神会如此轻而易举地松口放弃任务，他有些茫然地眨了眨眼，这不像是两人的作风？
　　徐温如闻言露出一个笑，她优雅地挥了挥手，几人眼前便出现一条宽敞明亮的道路，道路的尽头正是之前酆淮和余辞下来的地方。
　　“跟着这条路走就是了。”她说道，“再见，亲爱的活人朋友们。”
　　季简不自在地摸了摸胳膊，小声嘟哝：“活人朋友，听得真怪异。”
　　徐温如站在他们身后，目送着他们离开的背影，
　　她含笑的目光很快变得阴沉下来，森冷地盯着酆淮几人的身影。
　　季简感受到芒刺在背一般的注视，忍不住回头看了一眼，正撞上徐温如变脸的目光。
　　他一愣，还没来得及反应过来，徐温如的身影陡然靠近，猛地贴上他的面孔，高高扬起手指，一爪就要挠下。
　　季简大叫一声，连忙抬起胳膊捂住自己的面孔。
　　下一秒，徐温如整个人都被挑飞，酆淮站在徐温如前一秒所站的位置，嗤笑一声看着完全发懵的季简，伸手拍了两下男人的脸颊，不等季简回神，就转向了余辞那边。
　　余辞站在徐温如的背后，那柄精黑的匕首抵在徐温如的背心，他冷冷看着对方：“她不是被自己的执念所困，是被你困了。”
　　季简看着，蓦地回神过来，用力一拍手：“对啊！徐温如能把酆淮大神关进镜子里，自然也能把沐姿姐丢进去了！我怎么前面没想到！”
　　他看向徐温如，忍不住咧了一下嘴角，吐槽道：“不愧是鬼，鬼话连篇。”
　　“你困着沐姿干什么？一个是人一个是鬼，早就人鬼殊途了！”季简喊话。
　　徐温如恨恨盯着季简，却碍于背后那把居然能弄疼自己的奇怪匕首而不敢动弹，她哑着嗓子嘶嘶低吼：“那凭什么我做鬼她做人！？”
　　季简一噎：“这不是意外么？事已至此能有什么办法……”
　　“替死鬼。”酆淮开口，截过季简没有说完的话。
　　季简猛地看向酆淮。
　　“有血缘的灵魂是有契的。”酆淮说道，他看着徐温如，“你想用她的灵魂来抵换你被困在这里的鬼魂。”
　　“只需要三天就够了……我等了这三天那么久那么久，就快成功了。”徐温如不甘心地喃喃，“偏偏，你们出现了。”


第55章 开荒第五十五天
　　开荒第五十五天·魅影传说
　　季简听见徐温如说的话, 在心里腹诽，还好他们来了，不然沐姿可真就变成一个活动范围只在歌剧院地下室里的游荡鬼魂了。
　　他用眼睛余光瞥向被余辞威胁住的女鬼, 那柄精黑的匕首牢牢吸住了季简的视线, 他忍不住赞了一声：“好酷啊，居然让鬼魂都忌惮，这武器得花多少积分才能兑换出来？”
　　酆淮并不觉得余辞的武器是游戏兑换出来的, 不过他没说什么, 只是回道：“现在有闲工夫关心别人的武器了？”
　　季简闻言下意识又看了看余辞那头，说道：“它被余神抵着呢，不敢轻举妄动。”
　　说完, 他又停顿了两秒, 有些犹豫地问：“不过, 我们怎么把沐姿姐救出来？”
　　酆淮丢给他一个眼神，大致意思是“问题不就来了”。
　　季简伤脑筋。
　　被余辞用匕首抵住的徐温如发出一声呵笑, 季简的说话声并没有刻意压低, 她道：“你们想救她出来？不如求我。”
　　“求你舍弃一个能让自己恢复自由的机会？”酆淮反问，他咧嘴笑了一下, “那我不如铤而走险试一试别的方法。”
　　季简觉得有道理，他看向酆淮, 连忙问：“比如说？”
　　酆淮看向周围, 歌剧院的废弃地下到处是残砖断桓, 他捡起一根趁手的长砖，狠狠抡向一面镜子。
　　“哐”的一声重响，镜面应声碎开, 破碎的镜片向四周溅开。
　　季简下意识抬起胳膊挡了一下, 然后发现镜片其实并没有往自己这边溅来, 他又默默放下胳膊。
　　徐温如瞳孔微一缩，旋即看向酆淮：“你以为砸碎玻璃就能救她出来？你把这里想得也太简单了！”
　　“试试。”酆淮只是简简单单说道，他说完，又是毫不犹豫地砸向另一面巨大镜面。
　　余辞明显注意到他身前徐温如的身形虚晃了一下，他微微挑眉，旋即看向酆淮：“继续砸，不要停。”
　　徐温如正是在他们引发爆-炸、震碎一大片镜子后才主动现身的。
　　这片镜面森林对徐温如而言，就像是命根一样重要。
　　徐温如：？？？狗男人！
　　季简咽咽口水，就见酆淮果真按余辞说的那样，一面接着一面，毫不手软地将眼前几面镜子尽数砸碎。
　　无数碎开的镜片飞扬，照映出酆淮淡漠的侧脸，看得季简发愣，竟然觉得这一幕既破碎怪异，又惊心漂亮。
　　徐温如几次想要挣脱开余辞，却被腰后抵住的那柄匕首威胁得不敢动弹。
　　锋利的刀刃轻而易举地划破她的红裙，冰凉刺骨的尖刃抵在她的脊椎，哪怕她做鬼许久，也能感受到那样的不安和震慑。
　　这到底是一把怎样的东西？
　　徐温如惊魂不定地站在原地，余辞与她相隔不到一个胳膊的距离，在她耳后低低开口：“如果把所有的镜子全部敲碎，你会变成什么样子？现在的你看起来，和之前已经大不相同了啊。”
　　徐温如下意识地看向地上碎开的镜面，旋即蓦地瞪大眼睛——
　　镜面里映射出来的，不再是那个面容青白布满死气却仍旧年轻的大鼓手徐温如，她的面庞开始出现陈尸许久后的尸斑和正常的腐烂迹象，相信不用多久，她就会变得和徘徊在绞刑架附近的卢诺那样。
　　徐温如不敢置信地尖叫一声，引来季简的注目。
　　季简“噫”了一声，像是发现新大陆一般立即喊住酆淮：“大神快看啊！那个女鬼快烂了！”
　　徐温如猛地看向季简，一副恨不得将季简撕烂的模样，看得季简把头缩了缩。
　　但很快他又理直气壮地站直了腰，顺便从地上捡起一块板砖，当着徐温如的面，用力砸向边上一块镜子。
　　随着镜面应声碎开，徐温如眼睑上的一片腐肉掉下，更显得她那双有异常人的极小瞳仁向外凸出。
　　“该死的，该死的，我要把你们全都关进镜子里！”徐温如发狠地恐吓尖叫起来。
　　余辞并不怕她的威胁，如果她有这样自如“锁人”的能力，就不会允许他们砸碎那么多玻璃，早就将他们困住了。
　　酆淮听见徐温如的恐吓，更是像听见了笑话一样，嗤笑一声，手里提着抡碎镜子的长砖，走到徐温如面前：“以你的能力，做得到吗？”
　　“把沐姿困在镜子里，死死藏住她、不让她逃出来，已经耗费了你绝大精力了吧？”酆淮反问，“你说你需要三天，不是因为三天才能达成那个契约，而是三天时间是人的精神阈值极限，三天后，沐姿的反抗和求生力度都会被大大削弱，你才有把握去做你想做的事情。”
　　徐温如脸色难看极了，她盯着酆淮，咬牙道：“胡说八道，你曾经被我关在里面动弹不能，居然还敢说这样的话？！”
　　酆淮摇头：“你把我关在里面，已经是你最冒险的举动了，更是暴露错误的选择。”
　　; “如果你有足够的能力，就不会让我轻易发现本应被你藏得死死的沐姿。”酆淮看向徐温如，“正是因为你不得不分散本就捉襟见肘的精力来对付我，才让我发现了她。”
　　“后来你之所以放开我，不是因为答对了你的问题，而是因为你无法封锁活人太久，不得不把我从镜子里吐出来。”
　　“你本想通过一个所谓‘考验’，展露你特殊的能力，以期望能震慑住我们，阻止我们在这片区域的继续探寻，却没想到意外横生。”酆淮说道。
　　他看向徐温如，微微眯起眼：“我说的对吗？”
　　季简诧异地看向酆淮，完全没想到这中间居然还有这么一层隐藏的逻辑关系，他以为之前把酆淮关在镜子里，只是纯粹游戏设置的一道难关。
　　相比之下，季简不由深思，这场游戏副本，他到底在玩什么东西？
　　酆淮没有得到徐温如的回答，这在意料之中，他笑笑，又作势抡起长砖，反问：“或者换个问题吧，你猜我还要砸碎多少面镜子，才能让你把沐姿吐出来呢？”
　　他说完，冷不丁地抡出砖头，又是一面镜子应声碎开。
　　在碎开的镜面处，沐姿的模样隐约闪烁了一下，又很快消失。
　　显然，徐温如已经快要撑不住了。
　　季简见状，也跟着又砸开一面镜子，惊喜叫道：“真的真的！真被大神说中了！我看见沐姿姐了！”
　　【卧槽66666，没想到还能这样玩？】
　　【之前玩这个副本的玩家是怎么通关的啊？】
　　【之前玩这个副本的玩家，也没触发这个支线啊……】
　　【这个新人居然能从这么多乱七八糟、看起来没什么多大联系的细节里，串出这么一个完整结论，有点东西啊】
　　【把牛b刷满公屏！！！】
　　【不得不说，这个副本里，新人的风头完全盖过了余神？感觉余神都没怎么说话，像是打辅助】
　　【我觉得余神是故意把机会让给新人的，就这点程度，余神能看不出来？没看见之前就是余神让新人继续砸的么】
　　【承认新人优秀就那么难？】
　　【……】
　　徐温如也注意到了那边的情况，不说还藏不藏得住沐姿，就连她自己的身形都已经有些虚了。
　　她知道再任酆淮季简两人砸下去，她也迟早会消散在这里。
　　当初她迷失在歌剧院的地下迷宫里，记忆中的最后印象，是自己跌倒在一面被废弃的巴洛克风格圆镜前，她说，她不愿意就这样结束，她宁愿出卖灵魂换取苟活，也不愿莫名其妙地被宣布死亡。
　　不知道是不是她的心愿被听到了，徐温如从来没有被外界宣布死亡，只是失踪。
　　她的家人也满怀希望地相信或许有一天，她会出现在家门口，按响门铃。
　　这样的希望让徐温如充满力量，她可以在歌剧院里到处游走，就算是遇到关门的守夜人或者是工作人员，也只是被当作是滞留在这里的某个观众，被礼貌地请离。
　　就好像她没有死。
　　徐温如感到快乐，但这样的快乐也只是止步于歌剧院的大门，再往前一步，她的身体就会感受到剧烈的灼痛，像是被烈火烤炙一样。
　　她不得不退回去，小心翼翼地消失在其他人的视野里。
　　后来，逐渐有人认出她的面孔与失踪的大鼓手极为相似，她身上的穿着一如当年大鼓手失踪时演出的那身服装。
　　于是，鬼影的传说开始渐渐传出，歌剧院的魅影变成了大部分游客嘴中津津乐道的一则饭后故事。
　　而至于徐温如，随着时间的推移，家人的满怀希望也渐渐被冲淡，她的灵魂力量也因此变得虚弱下去，她的面容出现了改变，足以将小孩吓得不停夜啼。
　　她无法再在歌剧院内光明正大地游走了，只能在各条密道里神出鬼没，以吓唬这里的员工为乐。
　　直到有一天，她阴差阳错地又来到了那面圆镜前。
　　那面让这一切发生的开端。
　　她意识到她还有愿望没有达成，她不想像这样行尸走肉般地“活”着，她想真正地回到太阳底下去。
　　……
　　无论是因为徐温如做成的恶魔交易还是什么缘故，她的力量始于镜子，镜子的破碎才是削弱徐温如的最大根本原因。
　　或许如果没有那场大爆=炸，余辞酆淮几人要对付徐温如会困难得多。
　　果不其然，没等酆淮打碎另一面镜子，徐温如便出声喊停了。
　　“我把人还给你们！”徐温如尖声叫道。
　　酆淮收住将将要砸上镜面的长砖，看向徐温如：“现在还给我，我也不太敢收。”
　　他说完，长砖猛地砸进镜面。
　　季简：0.0


第56章 开荒第五十六天
　　开荒第五十六天
　　又一面镜子破碎, 沐姿从镜子里跌落出来。
　　若非亲眼所见，季简绝对不会相信那样一面薄薄的镜子可以吞纳一个活生生的人。
　　徐温如惨叫起来，佝偻起身子, 双手紧紧捂住面孔，指缝间隐约可见有发黑的脓血流出。
　　余辞目光一凛, 敏锐察觉到手下徐温如的变化——遮蔽在破烂红色礼裙之下的躯体里，仿佛藏着不止一个灵魂，而随着徐温如的削弱，那些东西也跟着叫嚣着欲要冲出这个躯壳。
　　酆淮旋即看来：“怎么回事？”
　　“那些曾经因为建筑事故被埋的工人鬼魂, 在她的躯壳里。”余辞很快意识到发生了什么，他语速很快，“她靠那些稍弱的鬼魂填补自己的灵魂力量, 就像是吃豆人, 在她灵魂强盛的时候, 这些魂魄壮盛滋补，反之, 它们就会反噬。”
　　酆淮表示他玩过的吃豆人不是这个游戏规则。
　　眼见徐温如的身体开始变得诡异起来, 他一把拽起余辞退后两步，飞快拉开一段安全距离。
　　余辞没想到酆淮会有这个动作, 好像自己是需要被关照的那一个一样，他微微挑眉, 为了这样难得且新奇的体验而乖乖配合了一把。
　　一道接一道的鬼影从徐温如体内飞出, 速度快得甚至让人看不清模样, 就像是一团黑烟。
　　季简微微张嘴呆愣地看着眼前这幕, 徐温如尖叫着伸长了手, 试图抓住其中一缕残魂塞回掌控下, 但一切都失控了, 黑烟般的残魂鬼影从她逐渐露出白骨的手指缝中溜走，什么都没剩下。
　　“现在的影视剧都不好意思用一团黑烟来敷衍充当鬼影什么的……原来现实更穷。”季简腹诽。
　　并不是所有鬼魂都如徐温如、卢诺几人那样，有着强烈执念留在这里，甚至大部分死后魂魄在世间逗留一段时间后，连自己是谁、是什么都不记得了，自然而然地回到该在的地方。
　　就像那些被徐温如困住的工人残魂，它们被困在这里的时间就和徐温如一样长。
　　在漫长的时间磨砥下，它们漫无目的，也失去了生而为人的记忆，在离开徐温如的躯壳后，很快便消失在所有人的视线里。
　　徐温如像是一瞬间失去了防腐剂那般，整个人都变了样——腐烂、苍老、脆弱，仿佛一吹就会灰躯糜骨。
　　酆淮见状便知道徐温如对他们而言，不再是一个威胁。
　　他招呼季简把沐姿带上，他们要尽快离开这里。
　　季简闻言，连忙把沐姿拖拽到酆淮身边，轻轻拍打沐姿的脸，希望沐姿还留有自己的意识——他不想再扛起沐姿了，被捅的经历似乎就在昨夜，他仍有阴影。
　　也就幸好，没过几秒，沐姿慢慢睁开眼，就见季简放大的面孔几乎充斥自己所有的视野，她吓了一跳，猛地撑起身体。
　　季简松口气：“她醒了！”
　　“我们走。”酆淮当即说道。
　　季简转头对沐姿匆匆道：“能走吧？我们现在要离开这里。”
　　沐姿还没回过神，她连自己在哪儿、怎么会在这里、发生了什么都是发懵的，像是中间缺失了一大段记忆一样。
　　她懵懂地被季简拽着跑，边跑还要边接收脑海里不断冒出的系统提醒——什么视野人数下降、什么任务解救被动触发、又是什么任务完成——就像是她睡了一觉醒来，什么都结束了一样。
　　酆淮几人很快就把徐温如抛在了身后十几米远的地方。
　　“我看到出口了！”季简喊道。
　　不用季简说，酆淮也看到了，集装箱的大火就像是一盏巨大亮堂的长明灯，为他们指明方向。他们距离出口不过三十米。
　　季简可不想在离开之前再出什么幺蛾子，他一口气卯足了劲，几乎是紧跟在酆淮和余辞的身后跑出了出口。
　　又过了几秒，沐姿将将跟上。
　　沐姿脸色煞白，看起来随时都会晕倒的样子。
　　如果是平时，季简一定会好心地搀扶一把，但这次，他只是乖乖站在酆淮边上，管好自己，顺便问了一句：“那徐温如怎么办？就继续待在这底下吗？”
　　“她怎么样和我们的任务没有多大关系。”余辞回道。
　　季简反应过来，他们的任务只是解救小伙伴，至于期间遇到的人、鬼结局如何，或者说得更敞开些，不论中间他们捅出了什么样的篓子，只要能保住自己存活，别的都无所谓。
　　酆淮看了一眼季简，开口道：“徐温如最大的可能性，就是跟着其他鬼魂一样消失。”
　　“消失？她那么厉害……”季简咋舌。
　　“再厉害也不过是一个鬼魂，她的力量来源不断被剥夺，不说再有什么花哨的能力，维持本身的存在都是一件极其困难的事情。”酆淮说道，他扯了扯嘴角，“本来就是不容于世界规则里的存在，苟延残喘就已经不容易了，你也犯不着把它们想象得多么厉害。”
　　季简眨眨眼，这倒是和他一直以来的想法完全背道而驰。他总觉得鬼都是拉风又厉害的那类东西。
　　“如果人死之后，随随便便就能成为鬼魂游荡在这个世界上，那么早就乱套了。”酆淮说道。
　　“啊对……我怎么没想到。”季简挠挠耳后，讪讪说道。
　　酆淮丢给季简一个自行理解的眼神，转而查看了一眼系统里的各项任务进展。
　　系统的提示音在他们匆忙跑离地下的时候响起过，但那会儿酆淮没空去注意提示音的内容，同理包括对付徐温如的时候。
　　——酆淮甚至想看看有没有办法可以设置，把系统的那些提示全都关闭，除去关于触发新任务支线的声音。
　　如果余辞知道酆淮有这个念头的话，一定会阻止。这些游戏副本已经足够让人产生沉浸式体验了，离开系统的提示音，更容易让他们迷失在其中。
　　酆淮注意到，他们的主线任务已经显示完成，【寻找歌剧院魅影传说的源头】底下，新增了一段内容解说——
　　“她穿梭在歌剧院之中，如同一个健康又活生生的普通人那样，她向往来的观众微笑致意，向关门的守夜人道上晚安，没有人知道她是一道鬼影，直到多事的人贪婪她的美貌，偷偷拍下她的照片，却只看到一片污点般的黑团，她的伪装终于被看破。
　　所有人都为了她而来。
　　直到她的容颜因死神而变化，那些凑趣的人们开始惊叫惧怕她，她不得不再次躲回黑暗地下。
　　歌剧院的魅影变成令人不安的存在，她的愤怒和痛苦唤醒了更多困在这里沉睡的魂魄……
　　只有守夜人，只有他还记得那个会在深夜静静向自己致以问候的美丽女孩，无论她变成什么样子，他都记得那点友善的施舍。
　　他同情所有不幸者的遭遇，恼怒那些多舌又毫无敬畏之心的游客，于是夜间十一点后，成为了他为不幸者创造的一段只属于它们的自由时段。
　　……”
　　季简的声音拉回酆淮的注意力，他忽然兴奋地嚷嚷道：“我居然才注意到！我们的任务完成了！太好了！”
　　他立马又看向酆淮和余辞：“多谢两位大神带躺赢！”
　　沐姿后知后觉，发现果真就连她的任务后台也显示着完成、随时可以离开游戏副本的字样。
　　酆淮扯起嘴角假笑着看向季简：“也多亏你自己生命力旺盛。”
　　季简深以为然。
　　“那我先脱离场景啦！可以加个好友吗？”季简期待地看向酆淮，至于余辞，他没有这个勇气向顶流大神讨要好友列表。
　　酆淮挑了一下眉，对于季简没什么反感的地方，甚至觉得，季简自带触发关卡怪物的气场在游戏里似乎格外方便，加个好友不是不行。
　　沐姿也向几人道了谢，不过没有像季简那样开口讨要好友联系方式。
　　她紧随季简，选择脱离游戏场景。
　　一行人分道扬镳，季简和沐姿走向马路对面的街道，横穿马路的时候，右侧一辆重装集卡打着闪光灯，车速极快地驶来，将季简沐姿两人瞬间碾进车轮底下。
　　酆淮偏头没有去看，忍不住低声嘟哝：“玩家每次脱离场景都是靠死吗？”
　　余辞闻言笑了一声：“给这个世界的身份有个合理了结的最便利手段，就是死。”
　　酆淮道：“希望轮到我的时候，能有个体面点的方式。”
　　游戏：接收到了。
　　酆淮紧接着扯回正题，看向余辞道：“留给我们的时间只剩下四十八小时，你打算怎么公开真相？”
　　他话音刚落，就听远处警车鸣笛声由远及近地驶来。
　　就在他们面前刚刚发生了一起致死交通事故，警车过来很正常。但同时，他们也是警察正在通缉的对象，季简和沐姿的脱离无疑又被游戏设计成了阻挠他们的环节之一。
　　酆淮咒骂一声，他一时间忽略了这个关键。
　　余辞低声说道：“跟我来。”
　　两人借着夜色的遮掩，小跑进歌剧院对面的公园小道里，树木婆娑的阴影很好地为他们打起掩护。
　　余辞的方向感很好，他们一路穿过小巷、翻过其他人的花园别墅栅栏，七绕八拐后，终于跑回临时住宿的公寓里。
　　他们满身都是汗水和之前在地下沾染到的脏污灰尘，看起来狼狈极了。
　　“你的打算就是回到公寓？”酆淮一边喘着气，一边挑眉看向余辞。
　　“至少我的常识告诉我，现在这么一身走出去，无论在哪里都是焦点。”余辞说道，脱下身上破烂肮脏的衣物，小麦色的肌肉可以说是非常匀称漂亮。
　　他走到酆淮面前，微微停顿了一秒，注意到酆淮略显不自在的转开视线，他不明显地牵动嘴角，抓过酆淮身后晾着的毛巾，微微一笑：“那边还有一个浴室，把自己收拾一下。”


第57章 开荒第五十七天
　　开荒第五十七天·今日说法
　　酆淮醒来的时候, 公寓外正下着淅淅沥沥的小雨。
　　他在余辞的公寓里晃了一圈，没有看到余辞的人影，再走到厨房, 就看冰箱上贴了一张便利贴——
　　【我去置办些东西，吃的东西在冰箱里, 微波炉加热。 余辞】
　　酆淮稍稍扬了扬眉梢，打开冰箱，就见两块吐司面包夹着一片培根、一个荷包蛋，被保鲜膜包裹起来放在隔层上。
　　酆淮开始吃热好的吐司面包时, 余辞从外头回来了。
　　他穿了一身黑色毛呢大衣出去，站在门廊那儿轻轻拍打掉身上的水珠。
　　酆淮听见动静，探出半个脑袋看过去, 看见余辞脱下大衣, 内搭的是一件米白色的v领毛衣, 深驼色的长裤，这么看起来, 倒是的确有点像是大学里的教授模样了。
　　“回来啦。”酆淮招呼了一声, 熟稔得像是打过上百次这样的招呼一样，就连酆淮自己听到后, 都有些发愣。
　　余辞像是没有察觉到一般下意识应了一声。
　　他一抬头，就看见酆淮正吃着他准备好的早餐, 脸颊两侧微鼓, 看起来像只偷塞了坚果的花栗鼠, 还探出半个脑袋凑过来看。
　　余辞眼里带上自己都没察觉到的笑意, 他放好雨伞, 坐到酆淮面前。
　　“味道怎么样？”他指了指不剩多少的吐司。
　　酆淮眨眨眼：“两片面包夹培根荷包蛋, 你想让我夸出花来吗？”
　　余辞失笑。
　　酆淮咽下最后一口早餐, 扯了张餐巾抹干净嘴角，笑眯眯地看向余辞：“虽然夸不出花来，但很合我胃口，辛苦。”
　　余辞：满足.jpg
　　“现在可以说说你的打算了吧？”酆淮靠着椅背，懒洋洋地开口问道。
　　剩下的是支线任务，完成或者不完成，只是关乎奖励是否丰厚，没有其他威胁压迫，从前一晚的紧急感脱离后，酆淮就只想咸鱼。
　　余辞从口袋里取出几个物件，有之前他们在乐团团长别墅里翻找到的录音带和账本，也有余辞拍下的烛台照片，那枚成为席格意外死亡的致死罪魁祸首被余辞藏了起来，放置地点写在一张小纸条上，与其他物件一同塞进了快递包裹里。
　　门外响起敲门声。
　　酆淮看向余辞，警戒地站起身。
　　余辞开门，将快递包裹递交出去。
　　喊的是同城闪送，估计用不着两个小时就能顺利送达警察署。
　　“就不怕这个快递被截胡？”酆淮问。
　　“通常游戏阻挠的是玩家行动，游戏世界里的就存在的人物运转是不能强行干扰的，快递物流就是城市的正常运作环节，它不能从这个方面干预本就是这个世界里的本土人物。”余辞说道，顿了顿补充道，“理论如此。”
　　“所以我们还有一个备用计划。”余辞说道，他从外面带回来一个全新的投录一体机，看起来价格不菲。
　　“现任爱乐乐团团长的存折为了它全空了。”余辞笑了笑，在酆淮不解的目光下，他原地组装起录像设备。
　　“备用计划，就是我们将亲自把所有真相揭露在大庭广众之下。”余辞看向酆淮。
　　两个摄像机位对准了他和酆淮，余辞问道：“准备好要说什么了么？”
　　酆淮明白过来余辞的意思，颇觉有些意思，他微微点头：“随时都可以。”
　　……
　　花了近两个半小时的功夫，两人把影像内容录制完毕。
　　余辞将投影设备全部放进两个双肩背包里，看向酆淮：“有没有什么理想地点来投放它
　　？”
　　酆淮闻言微眯起眼，想了两秒后说道：“我看西弗歌剧院的那片外墙就不错。”
　　“始于歌剧院，最终又在歌剧院画上句号。那就这里吧。”余辞赞同道。
　　两人背起双肩包，刚离开公寓的大楼，走到不远处的街道上，就听见身后传来警车的动静。
　　余辞和酆淮闪身躲进街边的一家咖啡厅内，透过靠窗的玻璃，看见先前接过快递包裹的快递员领着两个警察走进了公寓里。
　　酆淮和余辞对视一眼，低调地从咖啡厅里出来。
　　“看来至少收到我们的快递包裹了。”酆淮说道。
　　“被联系案件上了，然后让快递员做了面部指认辨别。”余辞推测道。
　　游戏设定里会存在逻辑上的设限，既是为了给玩家可以玩下去的漏洞，也是世界规则，就像是现在，只有了这样一层合理的逻辑关系后，警方才能紧跟到这里。
　　酆淮闻言琢磨了一下，立马有了新的想法，和余辞互通了打算后，两人分开行动。
　　他临时走进一家大型超市里，买了一部家庭投影仪。
　　余辞则进入附近的一家网咖，上机找到歌剧粉丝活跃的本地论坛，发布了一则帖子，大意是今晚八点，爱乐乐团将在西弗歌剧院边门外进行一场公益演出，欢迎所有爱好者与艺术家近距离互动。
　　余辞发完帖子后便从网吧的后门离开了，与酆淮汇合。
　　两人将事先录好的影像和家庭投影仪连接上，设定在晚上八点定时打开后，便将其藏在了位于西弗歌剧院外墙对面街道一幢公寓的外机箱上。
　　做完这一切后，两人低调地离开了这里。
　　他们转过几个巷角，最后到了一幢废弃的工厂大楼前。
　　工厂大楼是一幢待拆除的危楼，就在他们偷偷拐进来的另一扇门前，还挂着一张告示，警戒周围不要有闲人靠近，预计今夜凌晨将会实施引爆拆除。
　　大楼前本有管理员看管着，只不过今晚大家都去凑歌剧院的热闹，管理员也拿着望远镜盯着那个方向等待着。
　　大楼位于西弗歌剧院的西南角，工厂和西弗歌剧院是这片地域范围内最高的两幢建筑，周围全是平房，视野极好，没有什么遮挡。
　　酆淮满意这个选址，他和余辞将双肩包里的专业投录设备组装好，投像的镜头对准了西弗歌剧院的偏门外墙上。
　　“今晚八点，直播今日说法。”酆淮弯起嘴角，冲余辞一笑。
　　余辞好笑地无奈摇头。
　　酆淮买家庭投影仪的时候，顺便给两人买了一些开袋即食的口粮。
　　两人就地坐在冷硬的水泥地面上，等到了窗外的太阳落下地平线，酆淮从超市袋子里又掏出了两根蜡烛点上。
　　余辞见状失笑，问道：“你到底买了多少东西？”
　　“也没什么。”酆淮说道，边说又打开了两罐可乐，递给余辞。
　　就着暖黄烛光，两人分吃了一盒奥利奥。
　　余辞看着窗外，三三两两的人群从四面八方走向西弗歌剧院周边的大街小巷，不到八点，歌剧院附近已经挤满了人。
　　警车就停在两条街外，便衣警察混入人群里，正在拿着侧写图片比对搜寻着酆淮余辞两人，殊不知他们的一举一动反而被两个“通-缉犯”收入眼底，一清二楚。
　　“你说他们要花多少时间才会意识到我们不在那些人群里？”酆淮发出短促的笑声，偏头问余辞。
　　余辞回道：“足够我们说完该说的东西。”
　　歌剧院的钟楼敲响八点的钟声。
　　西弗歌剧院边门的外墙上陡然出现了余辞和酆淮的模样和声音——
　　r />
　　“作为爱乐乐团现任团长及爱乐乐团首席大提琴手，我们向各位揭露十五年前于西弗歌剧院发生的一系列悲剧背后的真相。本市公安总局同时已经收到由我们寄出的作为证物包裹，以佐证我们所言的真实性。”
　　余辞的声音低沉悦耳，语速不急不缓，让人不由自主地静下去倾听。
　　现场的人群听清余辞说的话后，下意识交头接耳起来，他们互相看向周围，又看向那些早早就停在周围的警车和执法人员。
　　“首先是五年前发生在前任爱乐乐团团长许之明身上的惨案，凶手系不久前坠楼身亡的投资家罗浩南，两人曾于西弗歌剧院演出事项密切合作，许之明在调查中掌握了投资人罗浩南贿赂政-府官员、非法取得歌剧院改建许可等相关证据……”
　　余辞的声音响彻西弗歌剧院的上空。
　　带队搜寻的警长站在人群里，和人群一样看向投射在偏门外墙上的影像，他呆楞了一下，不低不响地嘟哝了一声“完蛋”，立马招呼其他同僚加紧搜寻附近的可疑人员。
　　“去看看那边！朝投影的方向找！”他喊道。
　　“收到！”
　　投影还在继续，酆淮听到自己的声音——
　　“许之明的案件牵扯出十几年前西弗歌剧院重建首映那晚发生的一系列悲剧……”
　　人群越围越多，越来越多的警察加入了搜寻的队伍里。
　　“报告！找到投影仪了！！”一个警员爬在二楼公寓的外机组上，找到了那个不显眼的家庭投影仪。
　　他一把扯掉电源，投射在外墙上的人像顿时消失。
　　人群发出不满的抗议声。
　　然而，没过两秒，西弗歌剧院的外墙再次亮起了余辞和酆淮两人的影像，甚至比刚才更加清晰。
　　酆淮微微一笑，接着先前被打断的内容继续往下。
　　拔掉投影仪电源的警员傻眼，他低头摆弄手里的投影仪，纳闷地嘟哝：“电源我都拔掉了啊？怎么还有……”
　　“傻啊！肯定还有，快继续找！”
　　……
　　【恭喜玩家酆淮、余辞完成支线任务：消失的真相，完成度100%，所获积分将于总体结算中呈现】
　　【玩家可自行选择是否立即脱离游戏场景，剩余倒计时28：32：23】
　　酆淮和余辞静静站在废弃的工厂大楼里，他们该说的都已经说完了，再看窗外，本来还沸腾热闹的人群，因为一个接一个的揭露而变得鸦雀无声。
　　只有警察还在那里热热闹闹地穿梭来去，非要把投影里的那两个男人抓到才罢休。
　　可怜他们连寻找的方向都错了。
　　歌剧院的钟楼敲响半夜的钟声，人群已经稀疏散开，只剩下警员们还在忙忙碌碌着。
　　酆淮看向余辞，弯起嘴角：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”他说道，动了动嘴唇。
　　酆淮辨认出那几个没有说出声的字词——我来找你。
　　他微颔首，还没来得及说什么，下一秒整幢大楼都颤动了一下。
　　很快，更加剧烈的爆破声响从大楼内部传来，整幢楼宛如崩溃的巨人，缓缓向一侧倾斜倒去。
　　酆淮不受控制地腾空后仰，他意识到这就是他的脱离方式，他忍不住咒骂一声，又是失重。
　　下一瞬间，他撞进一个温暖厚实的怀抱里，余辞将他整个罩进黑色大衣里，在跌入层层钢筋水泥前一秒，他低低说道：“等我。”
　　他们坠下十八层楼，像是收敛起黑色羽翼的乌鸦俯冲而下，在灰扑扑的黄土地面上点落开血红的花。


第58章 开荒第五十八天
　　开荒第五十八天·小店被砸
　　酆淮猛地从床上坐起, 就像是从噩梦中惊醒那样。
　　他扶住额头，在床上静坐了几分钟，脑袋昏沉得像是喝了一夜酒的宿醉。
　　过了一会儿, 他起身走进浴室里，视线晃过洗手盆上的一对漱口杯, 微停顿两秒后，打开水龙头，用手接了点水洗脸漱口。
　　凉水泼在脸上让酆淮清醒了许多。
　　他看向周围算不上熟悉的环境，意识到自己回来了。
　　处于游戏中的时间对于现实而言是完全停滞的, 无论他在游戏里待了一周还是一年还是更久。
　　因此当酆淮下楼的时候，他看到他的店员仍旧在店里，正收拾着手包打算下班。
　　田晓风听见帘子后头的动静, 抬头看去, 就见酆淮从楼梯上走下来。
　　她疑惑地问道：“小老板怎么了？是忘记拿什么东西了么？”
　　酆淮顿了顿, 一时间没想起来对方说这话的前因后果是什么。
　　田晓风见酆淮没回答，又试探问道：“那我先走了？您之前让我早点下班的。”
　　她冲酆淮扬起讨好的笑, 她刚和小姐妹约好看下午场的电影呢, 小老板要是临时变卦那就尴尬了。
　　酆淮闻言隐约想起来了，是之前他接到歌剧副本的游戏发布后就上楼了, 是他让田晓风早点下班走人。
　　他面色淡淡，微点头答允：“路上小心。”
　　田晓风提起手包的动作一顿, 欲言又止, 想告诉小老板现在年轻人都不用这话来做谈话的结尾话术了。
　　但她还是扯了扯嘴角, 什么也没说, 开开心心向小老板挥手再见——提早下班好快乐。
　　酆淮不明白为什么田晓风看上去那么开心, 他摇摇头, 等田晓风出去后, 拿了件外套出门，想了想又折回来，把香火店的门铺锁上。
　　酆淮去了趟大卖场，买漱口杯。
　　他完全不记得洗手台那边摆的两只杯子都是谁的，索性重新买一只回来。
　　顺便再买点食材回来。
　　酆淮离开香火铺没多久，之前来店里找过茬的一行人又折了回来。
　　领头的还是那个瘦竹竿似的、穿着廉价西装的男人，他身后多带了一倍的混混过来，看起来就像是来砸店的。
　　西装男人拉了拉店门，上了锁推不开，他吐了口痰，又把头贴上店前的玻璃大门，两手罩在眼侧往里瞧。
　　“啧，算那个小白脸运气好，居然不在店里。”西装男人冷笑一声，扭头对身后的混混们招呼道，“给我砸了他的小破店！”
　　酆淮店铺左右的邻居见状站出来，嚷了一声：“喂！你们要干什么！”
　　西装男人不答话，只是挑着那双死鱼眼，瞥了眼边上的小混混。
　　小混混立马凶神恶煞地冲那邻居威胁道：“别多管闲事！否则连你的小店也一起算上！”
　　“……”邻居闻言顿了顿，又缩了回去，拉上铁卷帘。
　　西装男人见状笑了一声：“砸！”
　　……
　　酆淮的小店没有设什么防盗铃，毕竟通常情况下没人会动一个香火铺子，加上所在区域又是边郊靠近墓区的地方——酆淮去趟
　　大卖场都是乘的大卖场的班车——除了这附近的居民外，来往路过的车辆都少得可怜，更没人报警了。
　　香火铺里除了摆在外面的样品外，也没多少东西，西装男人只想给一个下马威，顺便找回之前半天丢的场子，让手下砸了店里的那些香烛样品后，就算完成任务离开了。
　　等酆淮买好东西回来，就看见自己的小铺子被砸得一地狼藉，他脸色一瞬沉了下来，大步走近店里，先上楼看了眼楼上情况，受到波折的倒是只有楼下店铺。
　　邻居注意到酆淮回来了，才把铁卷帘拉起来，帮酆淮收拾地上的碎玻璃和残品。
　　“诶我本来阻止过他们了，但他们说要砸我铺子，我也没办法……”
　　酆淮打断邻居的话：“没关系，本来就是我的事情。你说‘他们’？是哪些人？”
　　“一个戴眼镜穿西装的男人，瘦瘦高高，带着六七个街头混混过来一起砸的。”邻居说道，后怕道，“也就幸好你不在店里，不然更得吃亏。”
　　酆淮一听就知道是谁过来了，听见邻居的嘟哝，什么也没说，只是止住了邻居帮忙收拾的动作，说道：“我来收拾就行了。”
　　“行。”邻居点点头，他走出几步后，想了想又转头对酆淮说道，“诶，要不你就同意了吧，把这里卖出去，好歹也给了不少钱。”
　　酆淮只是说道：“嗯，我心里有数。”
　　补偿费给三百万，不然就得赔付六百多万把地弄下来——不但包括这幢楼，还有楼后一片长满杂草的荒废土地，足有两三亩地的大小，约莫两千平米。
　　小城市的地皮便宜，但同样也不值钱，也就只是因为这里算是一线城市的邻郊，驱车出城半小时就到的地方，开展墓区项目才算是一个利用起来的赚钱工具。
　　这笔账小学生都知道该怎么算。
　　但是酆淮不乐意。他向来吃软不吃硬，不说这里对他有什么用处，光是店铺被砸，就直接断掉了和谈的可能。
　　他简单把所有砸损的东西往外一丢，被砸破的玻璃大门保持着原样，看起来颇有点特立独行的风格。
　　酆淮拎着大包小包从大卖场买回来的东西上楼，懒得去警察局报案——小地方的地方警署更像是一个警署卫生站一体的办公室，这样私人恩怨的行为就算由警方出面协调，也没多大意思。
　　既不能阻止那一行人继续威胁签同意书的行为，也做不出什么实质性的改变，顶多一个道歉和赔偿，对于酆淮而言更是没有任何意义的东西。
　　与其耗费精力时间去做这样没有意义的事情，不如给自己做一顿好吃的，然后亲自动手。
　　酆淮买了一条两斤六两的黑鱼，做泡椒鱼片，买了一段藕和半斤的肉糜，做炸藕饼，还有一包粉条、黄豆芽、鲜鸭血、鲜毛肚、黄牛肉、午餐肉……七七八八一大堆，打算做毛血旺。
　　看起来清清瘦瘦小伙子，想吃的胃口比天大。
　　酆淮挺久没给自己亲自下厨烧过东西了，甚至在他的记忆里，只剩下某段时间在村田木屋里、灶台上起火做的奶白鱼汤。
　　对酆淮来说，就像是上辈子的事情。
　　不过一进厨房，打开排烟机、点着电磁炉、开电饭煲煮饭，都像是身体的程序记忆一样，他完全知道该怎么做。
　　一条黑鱼去鳃除鳞去内脏，被酆淮料理成一叠薄得近乎透明的鱼片，下入佐料调味后的汤料里，很块卷曲成一片片乳白的鱼肉，红绿剁碎的泡椒碎点缀在上面，出锅后又拎起一
　　勺滚烫沸腾的热油浇在上头。
　　“兹拉”一声淋上热油的动静瞬间激出各色香味，泡椒的出挑味道刺激得味蕾生津。
　　酆淮趁热先尝了一口鱼片，鱼肉新鲜弹动，调味汤汁全都被吸入了鱼肉的缝隙间，一口包裹着椒香鱼鲜，极其满足。
　　他将泡椒鱼片放在小火上温着，转而继续处理藕饼。
　　两片藕片中间夹着调味好的肉糜，在玉米粉里滚一圈，再入油锅劈里啪啦地脆炸一通，藕身炸成漂亮的金黄后再从油锅里捞起。
　　藕饼脆爽不腻，毛血旺鲜咸香辣，都是下饭的菜。
　　酆淮把饭菜端上桌，正打算开吃，就听楼梯那儿传来脚步声。
　　他啧了一声，皱起眉头，静悄悄地走到门后，藏在门后与高柜之间的阴影角落里。
　　皮鞋底与老木楼梯的响声有节奏地靠近过来。
　　当人影出现在酆淮视野里的第一秒，他冷不丁从阴影里闪出，手掌横劈向对方咽喉带起掌风，被对方下意识格挡住后又闪身到那人身后，用胳膊锁住那人的脖颈。
　　他贴近那人的后脖，在对方耳边低沉危险地发问：“谁？”
　　“不是让你等我么？”对方反问。
　　酆淮听见熟悉的声音，微微一愣，旋即松开了手。
　　他抽抽嘴角，看向余辞：“不打招呼就上我的楼，这是大学教授的礼仪？”
　　余辞手里提着一板啤酒，无奈道：“我站在楼下喊了几声没人应。”
　　酆淮估计是他在厨房里炸藕饼又关着门，没听见。
　　余辞接着道：“看你楼下那情形，我就上来看看情况。”
　　“如你所见，刚回来就被砸了店铺。”酆淮指指座位，示意余辞坐下。
　　他又瞥了眼余辞手腕上被自己捏出来的红印子，轻咳一声：“所以谨慎一点也是必须的。”
　　“同意。”余辞耸耸肩。
　　他看了眼满桌的菜：“看来我来的时间不太巧。”
　　酆淮扯了扯嘴角，看向余辞提来的啤酒假笑道：“是啊，还带着啤酒来，那就一起吃吧。”
　　“好啊。”余辞爽快应下。
　　酆淮翻个白眼，起身给余辞拿了一副碗筷摆到他面前：“还好还有一副碗筷，不然你就手抓吧。”
　　家里一共两副碗筷，看来他平时也不是多么好客的一人。
　　余辞笑笑，不多说什么，夹起一片鱼肉放进嘴里，微眯起眼夸赞道：“味道还是一如既往的好。”
　　酆淮微眯起眼，看着余辞，这话听起来有些夹耳朵。
　　余辞浑然没有把酆淮打量的视线放在心上，他冲酆淮微微一笑，又夹了一个藕饼：“趁热吃。”
　　客人做得倒像是主人。
　　酆淮被余辞厚脸皮的模样气笑了，他看了眼放在余辞脚边的啤酒，微微挑眉：“开两瓶啤酒喝吧。”
　　余辞应了声，替酆淮开罐。
　　一拉开铁皮拉扣，酒水气泡翻涌着冲上来，顿时冲湿了余辞的裤子。
　　酆淮咧嘴笑起来。
　　刚才余辞为了防他的动作，手上幅度可不小。


第59章 开荒第五十九天
　　开荒第五十九天·付出代价
　　余辞借用了酆淮家的浴室清理自己。
　　几分钟后他从浴室里出来, 只不过面上看起来比进去前显得有些，失落？
　　酆淮不确定自己是不是看错了，他看向余辞：“怎么看起来像是幼儿园小孩儿被欺负的模样？”
　　他说完，顿了顿, 在心里想着似乎也的确是被自己欺负了一下。
　　有那么一捏捏的不好意思。
　　他干咳一声, 从座椅上起来, 又从冰箱里重新拿了两瓶啤酒, 起了瓶盖后放到两人面前。
　　“喏，先喝我的吧，你那一板先放放。”酆淮说道。
　　余辞微微点头。
　　坐下后，他沉默了两秒，开口问道：“我注意到你浴室里的杯子换了？”
　　酆淮“噢”了一声，笑道：“观察很仔细啊。也不记得之前哪个杯子是我的, 索性全丢了。”
　　余辞：“……”
　　酆淮注意着余辞的表情，忽然意识到对方从浴室里出来后那一脸“幼儿园小孩儿被欺负”的模样，似乎就源自他的漱口杯？
　　他扯了扯嘴角：“那两个杯子里总不能有一个是你的吧？”
　　余辞看了他一眼。
　　酆淮：“……”
　　神秘同居人一直就在身边？
　　酆淮一时间不知道说什么好，这个信息也不是那么好消化的。
　　所幸, 楼下有人一连喊了好几声“有人么”，打破一时的尴尬。
　　酆淮立即起身, 匆匆说道：“我下去看看。”
　　他走到楼下, 就见快递员站在一地玻璃渣的店面门口，显得有些局促又茫然，不安地打量四周围, 似乎对收件地址和收货人有着不安的戒备。
　　毕竟眼前是这样的情况, 谁知道是不是惹上了什么不好惹的人。
　　幸好, 下楼来拿快递的是个看起来清俊文气的男生, 真不像是待在这里的人。
　　快递员把包裹转交给酆淮签字后就立马走了, 一秒都不想多待的样子。
　　酆淮见状环顾了下周围，摸摸鼻尖又回到了楼上。
　　他看见余辞坐在桌边一人的背影，看上去多少有些孤孤单单。
　　他清了清嗓子，装作前一件事情的尴尬已经结束，打开另一个话题道：“是快递员。那小孩站在楼下吓得脸都白了，大概是怕自己会不小心卷进什么火拼对殴事件里去吧。”
　　酆淮说着，声音里带上了一点笑，意图不让气氛显得那么尴尬。
　　余辞似乎也已经不再纠结那只漱口杯了，他听见酆淮说的，转身看过去，微微挑眉道：“是之前提过的催债地契的人？”
　　酆淮点点头，微微笑了笑：“或许是我之前太温和了。”
　　余辞不置可否，他知道酆淮完全有能力搞定这些事情，而现在的他也没有合适的身份和理由插入对方的私事里去。
　　他知趣地没有提出什么建议或者帮助，只是说道：“看来你已经有打算了。”
　　“的确。”酆淮弯了弯眼角。他不拒绝和余辞的相处，很大原因上大概就是因为对方聪明地懂得如何保持一个令人舒服的社交距离和方式。
　　他一边拆开包裹，一边和余辞有一句没一句地随意聊着。
　　这样没什么目的地聊天让人放松。
　　直到酆淮拆开包裹，注意到里面又是一封牛皮信封袋。
　　轻松惬意在此戛然结束。
　　余辞注意到酆淮手里的动作，他停下了话题：“那么我先离开了。”
　　酆淮“唔”了一声，在余辞走到楼梯口的
　　时候抬起头，喊住了对方：“你可以留下来。”
　　他看了眼安静的公寓，没有多少人气，甚至还不如游戏中的那个清晨——余辞拍着外套上的雨滴回来，而他坐在餐厅里吃着早餐与对方拌嘴——那都比现实有人气些。
　　酆淮不得不承认他想念那样的日常。
　　他顿了顿，像是为自己找借口一般，自言自语地轻声嘟哝：“或许你能帮我。”
　　他说完，抬眼看向余辞，带着自己都说不清的情愫。
　　余辞收回正打算离开的脚步，他坐回酆淮身边，看向酆淮：“我会帮你，只要你提出来。”
　　“如果我连自己都不清楚想要什么呢？”酆淮没有拆开信封，手指停留在牛皮纸袋上，低声反问。
　　余辞笑了一下，他摇头说道：“你一向清楚自己想要什么。你比我更加果断、坚决。”
　　“你的确很了解我。”酆淮收起手指，抬头看了眼余辞，他露出一点笑容，他的确清楚自己想要什么，“那就帮我找出谜团的谜底吧。”
　　他拆开牛皮纸袋，倒扣下来，一叠厚厚信纸尽数跌进白色的长毛地毯里——
　　“2019年3月2日，这是我即将第五次进入【游戏】。在上一个游戏世界里，我找到了脱离的线索，我遇到了一个人，和我有相同想法的人，我决定与他在现实里见面。”
　　“这个游戏或许是魔鬼创造出来的，借由游戏来创造更多的罪行、谎言和欲-望，而它以此为食。太多人沉浸在游戏里的虚幻权力和欲-望里，想找到一个愿意离开的人，实在太少。”
　　“我和那个人见了面，我们一拍即合，他比我更早地在这个游戏里产生了厌倦和终结的念头，他掌握的线索比我多得多，我们会合作。”
　　……
　　“2019年3月2日，我们刚从游戏里出来，这一次我们在游戏世界里整整待了二十九年，我们在游戏里成为了恋人，我不知道回到现实后，该如何再处理面对我们的关系。”
　　“我是说，脱离了角色的背景和不得不捆绑起来的关系后，我们还会是恋人吗？”
　　“另外，这场游戏的时间太长了，长得让我感到不安，我甚至想把那个世界当作我的世界，一直待在那里。这是个秘密，是我心底最懦弱的想法，我只告诉未来的我，希望未来的我更加坚定。”
　　……
　　“2019年3月4日，他来找我了，我们都花了一点时间来确认我们的真实想法，最后我们决定同居。”
　　“尽管，或许同居的时间还比不上我们在游戏世界里的时间久。”
　　“我不打算在这里多说其他不相干的事情，只是以防万一，我想告诉未来的我，你比表现出来的更加爱那个人，并且他值得。”
　　“好了我该整理一下我们在游戏里得到的脱离线索——游戏世界的构建就像是一座庞大的建筑，有一个支撑它的承重核心，它是重点。”
　　“2019年4月27日，我们该进入下一场【游戏】了。祝我们好运，顺利的话，或许这会是最后一次。”
　　“我会封好这些信，安排明天寄到店里，希望明天收到信件的我，还记得这一切。”
　　……
　　最后一张信封的内容到此戛然而止，酆淮脸色变得古怪苍白起来。
　　曾经的自己，甚至起过把游戏世界当作自己的世界的念头么？这听起来太荒诞了。
　　不过至少，这次的信件内容为他解开了房间里那些两人份摆设的疑惑——他的确有个同居的恋人。
　　尽管他已经把对方忘得干干净净了。
　　酆淮看向身边余辞，他几乎有百分之六十的把握确认，那个被他忘记的可怜蛋是余辞，并且他刚还把那些两人份的摆设全都清理干净了——不仅仅是浴室里的两只漱口杯。
　　对此他感到有一丝丝的抱歉，但更多的是怪异和尴尬。
　　> 他既不可能开口向余辞确认对方是不是就是自己的同居恋人——那样听起来好像自己像个到处寻求爱人寻求施舍的可怜虫——但他也没法像对待自己恋人那样和余辞相处。
　　酆淮甚至有些后悔把余辞留下来的决定了。
　　唯一值得庆幸的，或许只有余辞并没有看到那些信封的内容。
　　——出于礼貌和私人空间，余辞在酆淮读信的时候坐到了对面的沙发上去。
　　“你脸色看起来不太好。”余辞微微皱眉。
　　酆淮收回思绪，暂时把那几行占比内容并不多的同居内容抛到脑后，调侃似地笑笑道：“对于一个记性不太好的人来说，这些信息量有些过大了。”
　　他想了想，像是在消化那些内容，考虑该如何组织语言说出来。
　　“似乎我对游戏的了解很深，并不该是一个刚刚结束新手指引和第一个副本游戏的新人。”他看向余辞，试探地丢出一个信息。
　　“这和桌游里删档重来练小号的概念很像。”余辞回答道。
　　酆淮闻言一顿：“这个游戏还能‘删档重来’？”
　　“找到BUG的话就有概率，外加一些代价。”余辞看着酆淮。
　　酆淮若有所思地微微点头，信件里提到他们找到了游戏构建里的重心，或许和那有些关联。
　　酆淮换了个话题，转而又问余辞：“这个游戏你玩了多久了？”
　　余辞反问：“你是指游戏时间还是现实时间？”
　　酆淮愣了愣。
　　余辞轻轻笑了一声，大概是酆淮呆愣的模样太少见，他甚至掏出手机很快地偷拍了一张。
　　酆淮：“……”
　　酆淮翻个白眼，不想去计较大学教授宛如小学生一样幼稚的举动，但他没有让对方白白得到一张自己的私照，他挑眉看向余辞：“两个时间都算。”
　　余辞想了想回道：“算每个不同游戏副本里的叠加时间的话，加起来或许上百年也有了。现实世界的话，三年。”
　　酆淮怔住。
　　余辞见状又笑了一声，他站起身走到酆淮面前：“上百年听起来很不可思议吗？我想你应该不会觉得这个数字太夸张才对。”
　　酆淮惊醒一般猛地拉开距离，他皱眉看向余辞。
　　余辞取出一柄匕首，在游戏里总见到的那柄，递给酆淮——精黑的匕身上，细看才看得清上头还刻了一行潇洒俊秀的小字：
　　【与怪物战斗的人，要小心自己不要变成怪物】
　　像是警示着余辞。
　　酆淮接过匕首，他心跳快了几分，每次见到这把匕首，他都感到亲切熟悉，而这一次，他更加确认，这柄匕首属于他，是他打造出来的。
　　或者说，是属于酆淮大帝的锻造品。
　　他猛地看向余辞：“为什么你会有？”
　　“找到游戏的BUG，外加一些代价。”余辞仍然是这么说道。
　　酆淮皱紧眉头。
　　余辞看着他，沉默了几秒后，忽然又开口：“今天就到这为止吧。”
　　“你付出了什么代价？”酆淮打断他的话，追问道。
　　余辞没有正面回答，他只是说道：“我很确定我付出的代价其有所值。”
　　他轻轻按住酆淮的肩膀，声音低沉悦耳，带着说不出的安心：“你最不需要担心的就是我，我会确保一切都在正轨上。”
　　酆淮坐在沙发上，不得不仰头看着余辞。
　　他眉梢一扬：“说这种话的人，通常不是没做到就是嗝屁了。”
　　“你会看到我不是以上任何一种。”余辞低笑一声。


第60章 开荒第六十天
　　开荒第六十天·“别招惹他们”
　　余辞离开后, 酆淮把东西清理一空，两次收到的信封全部被锁进了书房的抽屉里。
　　他坐在书桌前，看着桌上摊开的同色牛皮信纸，犹豫了几秒后, 嘟哝一声, 妥协般地拿起桌上的钢笔蘸了蘸墨水, 按照之前信上说的, 把这段时间的经历就像之前那样，用信件的形式记录下来。
　　他在书房里待了近半个多小时。
　　晚上十一点，他进入浴室，洗了一个热腾腾的澡，满屋子的水汽。
　　他穿着浴袍站在洗手台的镜子前，伸手抹开镜子上的雾气。镜子里是他的模样, 他的面前还摆着一只单独的蓝色漱口杯，旁边毛巾架上只有一条孤零零的淡蓝色毛巾。
　　白天的时候，这里的东西还都是成双成对的。
　　酆淮看着镜子里的镜像，微微眯起眼睛。
　　过了片刻, 他打开洗手台下的柜子，里面是被他清扫进去的那些旧物——他本打算直接丢进垃圾桶里, 只不过最后犹豫了一下——两只漱口杯、两把牙刷、两条毛巾……
　　他轻轻敲了敲其中一只玻璃漱口杯, 像是说给自己听一般小声道：“姑且忍耐一下待在这里吧。”
　　上一场游戏副本的结算还没弹跳出来，按照之前那次新手指引的结算速度，估计也要等到第二天。
　　酆淮放任客厅、厨房、浴室、书房的灯大开着, 回到了卧室里。
　　卧室的地板被布置了一片细碎的小夜灯, 随着他的走近而感应亮起, 在暗中乍看起来, 像是踩在一片星河上。
　　小夜灯让卧室显得昏暗但柔和, 酆淮不觉得这像是自己会选择的布置风格，显而易见这出于那位同居人之手了。
　　他抿了抿嘴角微微弯起的笑意幅度，把自己裹进了被子里。
　　他习惯侧躺着，睁眼就能自然而然地看见那地星河，灯光微晕，并不刺眼，反倒有点梦幻的味道。
　　酆淮低低嘀咕了一声，小声说给那个并不能听见的人听：“晚安。”
　　余辞在自己公寓的阳台上，他看着手机APP上的智能感应灯亮起提示，就知道酆淮进了卧室。
　　他眉眼柔和了下来，收起手机，看向酆淮小店的方向：“好梦。”
　　第二天清晨。
　　酆淮是被楼下的惊叫吵醒的。
　　他皱着眉头，睡眼惺忪地从床上起来，披了一件外套走下楼，隔着最底层台阶几步的地方撩开门帘，嘟哝问：“田晓风？大清早叫什么？”
　　“小老板！店被砸了！还睡呢！？”田晓风看到酆淮穿着格纹睡衣下来，风衣就搭在肩膀上随便一披，显然是打算还要去睡回笼觉的样子。
　　她忍不住扶住额头，“砸店那么大动静都没把您砸醒啊？”
　　“您快收拾收拾，我来报警……”田晓风拿出手机就要打电话，她不忿地絮絮叨叨着，“也太过分了啊，香火店都不放过，砸店的也不怕损阴德，我看他们就是缺德缺心眼！”
　　“好了田晓风，用不着报警，昨天我就看见了。”酆淮揉了两下眼睛，叹了口气，再看向明显呆了一呆的店员，无奈地随手一指，“找个地方坐，我等下下来。”
　　田晓风应了一声，过了两秒反应过来——昨天就看见了？就放任这店被砸的原样在这儿吗？门都不修一修换一换？也太心大了吧小老板！
　　田晓风满脸纠结地看着小店，在等老板下楼的时间里，忍不住把小店里里外外清扫了一遍。
　　——尽管看起来还是一副被砸店的模样，也就是把碎渣碎样品给
　　清理干净了。
　　“小老板！”田晓风听见楼梯动静，停下手上动作立马看过去。
　　酆淮换了一身衣服下来，年轻的脸庞还带着没睡饱的懒倦，他听见田晓风的招呼，抬眼看去，微微颔首算是应和。
　　他扫了眼明显干净不少的小店：“你收拾了？”
　　田晓风点点头。
　　“挺好。”酆淮说道，笑了笑，“如你所见，被砸了。”
　　“……您心态真好，还笑得出来。”田晓风抽抽嘴角，要换做是她，都得哭出来。
　　“是被催地契的那帮人砸的？”田晓风又问道。
　　酆淮应了一声，他起身给自己倒了杯水，“唔”了一声补充道：“还好昨天让你早回去了，不然还真要出事。”
　　田晓风挎着脸，摇头说道：“要是昨天我在店里，那帮人肯定不会那么嚣张直接砸店。”
　　“不，他们会。而你恐怕只能躲到前台柜子底下，说不定还会牵连受伤。”酆淮喝下一口水，清了清嗓子。
　　他对上田晓风不解的目光，淡淡解释道：“那些人是为了给我一个下马威，为了找回之前丢在这儿的场子，至于是否多一个观众，他们并不介意，或许还会觉得效果更佳一些。”
　　田晓风闻言脸色变成菜色：“……不至于吧，这都法治社会那么久了。”
　　“法治社会，所以这只是小打小闹，他们不敢闹得更大。”酆淮笑了一下，“至少不能闹得太难看。”
　　“就这？就这还不难看？”田晓风瞪大眼睛，总觉得酆淮的语气里带点嘲讽的意味。
　　酆淮不打算和一个小姑娘多解释什么，他的店员一看便是从小在普通安稳的环境下长大的乖乖女孩，对普通人来说，这些与他们的生活有些距离。
　　不过酆淮另有一点小困难，他不熟悉这个城市，也不清楚这个城市的规则，他只能凭过去的经验来判断，但这总不太合适。
　　他穿上外套，对田晓风说道：“我出去一下，这段时间你不用来店里。”
　　田晓风“啊”了一声，顿了顿问：“您不打算经营了吗？”
　　“先把乱七八糟的东西清理了再开门营业吧。”酆淮说道，“为了你的安全考虑，这段时间不要过来。”
　　田晓风松了口气，她点点头应下，想了想又问道：“真的不报警吗？我亲哥就是警察，我可以喊他帮忙的。”
　　酆淮有些意外，他微微扬眉：“你哥？”
　　田晓风连忙点头，她挠了挠耳后，轻咳一声：“就是，他负责的是凶案组……不过他可以帮忙联系一下！”
　　“凶案组的话，对这个城市里的活跃分子都挺熟悉吧。”酆淮说道，他想了想，看向田晓风，“方便约他出来见个面么？我想了解一些情况。”
　　田晓风爽快答应，立马给大哥打了个电话，简单说了一下情况，约在了一个小时后、市中心的一家咖啡厅里。
　　从这里到市中心，大约十几分钟的车程，酆淮和田晓风索性打的过去。
　　两人抵达咖啡厅后没多久，田晓风的大哥就到了。
　　“你们提早了不少。”田阳朝自家妹妹挥挥手，大步走过来，又转向酆淮，“你好，我是田晓风的大哥田阳。”
　　“我听说了情况，但你们没有报警？”田阳问。
　　酆淮微点头：“情况比较复杂，警方调解也只是面上工程，用不着麻烦了。”
　　田阳噎了噎，他干咳一声：“也不能说是面上工程吧……”
　　“砸我店铺的人是个戴眼镜的瘦高个，穿西装，颧骨很高，脸颊瘦削，鹰钩鼻，与本地街头混混很熟悉，有印象么？”酆淮打断田阳的话头，反问道。
　　田阳闻言一顿，眉头微微皱了起来。
　　他看了眼田晓风，又看向酆淮，微抿嘴斟酌地回道：“按照你的描述的话，那人或许是郝昊，他负责向几条街上的店铺收租，偶尔也会插手一些其他事务。”
　　“收租？”田晓风插嘴问，“他收什么租？那几条街又不都是他的。”
　　“你大哥指的是保护费。”酆淮回道。
　　田阳微微点头，他有些无奈地摊开手：“这里的帮派已经盘结扎根在这座城市的深处了，我们能做的最好的状态就是维持两方的平衡，对于一些不伤及原则的帮派‘活动’，我们只能放松底线。”
　　“你说的郝昊，他是属于哪个帮派的？”酆淮问。
　　田阳皱眉看向酆淮：“他不是你能惹得起的人，我劝你最好不要冲动。”
　　“我知道你怎么想，你觉得报警也没法解决针对你店铺地契的霸占，所以想私下解决。你或许可以解决郝昊，但得罪了他的靠山后，你打算怎么做？他们不会轻易放过你的。”田阳压低声音警告道。
　　酆淮戳着眼前的小蛋糕，淡淡说道：“我了解一下而已，考虑或许我该直接交出地契。”
　　田晓风“啊”了一声，她知道酆淮之前有多不想把店铺交出去，她着急地看向田阳：“哥！”
　　田阳拍了拍田晓风的肩膀：“你别插嘴。”
　　“我跟你说的那个人，是跟着青帮的龙头。”田阳说道，“青帮是最大的势力，这座城市的三分之一产业都与青帮有瓜葛。郝昊差不多算是副堂主的角色，但他最近很受重视。”
　　“几个月前一场火拼，青帮龙头的弟弟在火拼里中了流弹，就是郝昊掩护他跑出来的，虽然最后仍旧不治身亡，但龙头非常器重他的行为。”田阳解释道，“所以不管怎么样，至少在这段时间里，郝昊都是青帮红人，谁也不能动他，动他就相当于当面打了青帮龙头的脸。”
　　酆淮眯了眯眼，想了想又问：“那你知不知道他们打算收购邻郊那片土地的消息？”
　　“收购土地？那边荒郊野外，不是帮派看重的地方，估计是郝昊的个人打算。”田阳说道。
　　“也就是狐假虎威了。”酆淮说道。
　　“但他借的那头虎，也是真的凶。”田阳干笑一声。
　　“龙头的弟弟是怎么死的？流弹伤到了哪里？”酆淮忽然又问了一个毫不相干的问题。
　　“脾脏破损，大出血死的。”田阳说道，“不过尸体也没轮到我们尸检，直接被青帮带回去了。”
　　田阳微微凑前，声音又往下压低了两分：“我听说，似乎青帮对死因还有些存疑，最近一个月有不少动作，我这边都接到好几起地下灵媒惨死的凶杀案了，都是和青帮有关系。”
　　“也是没想到，一个大帮派，居然还信灵媒、信死人会托话什么的，甚至为此不惜杀了好几个人，真是太莫名其妙了。”田阳摇头咂嘴说道。
　　酆淮面色淡淡地看向他，尾音微扬：“你不信这些么？”
　　“根正苗红的社会唯物主义接班人。”田阳拍拍胸脯。
　　酆淮笑了一声，他晃着小杯里黑漆漆的浓缩咖啡，轻轻吸了口气：“真羡慕你。”
　　田阳觉得酆淮这话听起来凉飕飕的，但他也没多说什么，只是站起身打算离开了。
　　他临走前又叮嘱了一遍：“不管怎么样，听我的，别招惹他们。”


第61章 开荒第六十一天
　　开荒第六十一天·阴间摆渡人
　　等到田阳离开后, 田晓风坐到酆淮的对面，看着自家小老板，不放心地问：“您还想去找那个西装男吗？”
　　酆淮看了眼田晓风，没多说自己的打算, 只是对田晓风说道：“回家去吧, 之后的事情你不要插手了。”
　　田晓风闻言还想说什么, 却见酆淮已经站起了身, 已然结束话题的样子。
　　“谢谢帮我约了你哥出来。”酆淮看向欲言又止的田晓风，又道，“田阳之后会提醒你一些注意事项，听他的话。”
　　田晓风只好点头，她讷讷道：“小老板您也当心。”
　　酆淮笑笑，随意地摆了摆手：“我走了, 再见。”
　　田晓风呆坐在原位，过了几秒，她看见酆淮走出了咖啡店。
　　她看见酆淮路过窗外的一群流浪汉们，在流浪汉的身边驻足停留了下来。
　　流浪汉抽着劣质的卷烟, 身上裹着薄薄的、看不出原色的夹克衫，习惯性地微蜷曲起身体挡住迎面刮来的寒风。
　　外头不知道什么时候下起了细细的小雨, 他们就站在玻璃窗外, 躲在店檐下。
　　田晓风看不清酆淮在那里做什么，两三个流浪汉挡住了她的视野，她只能看到酆淮张合的嘴唇, 不知道在和那些流浪汉们说什么。
　　酆淮从钱包里拿出了所有现金分给那几人。
　　几个流浪汉彼此对视几眼, 逐渐散开, 转进了昏暗的小巷里。
　　没过两天功夫, 渠城边郊一家香火店小老板下能通灵上能问道, 给活人带鬼话，给阴魂带活物，阴间摆渡人的说法很快传遍了渠城内外，被人说得神乎其神。
　　而话题的中心人，却像是置身事外一般悠闲。
　　歌剧副本应得的所有积分已经清算完了，主线、支线与直播视野人气换算的最终积分总额共计有102点积分——
　　【消失的真相】奖励丰富之极，酆淮与余辞两人几乎找全了所有的个人角色背后真相，得到了最高额度的积分奖励；加上最后那一轮隐藏支线和真相揭露是完全全新的剧情内容，引来了大批观众，视野人气飙升，在酆淮脱离游戏前的最后一秒，累积人气突破了二十万，兑换并取得视野成就奖励的积分点数足有38点。
　　由于酆淮的累积积分点数突破了一百，游戏商城又向酆淮展示了更多的兑换商品类目，其中一小部分甚至可以作用于现实世界。
　　譬如【尼克德摩斯的安眠药剂】：一颗来自极北冬泉谷的梦境之尘，一叶尘下落花，研磨后辅以冬泉水逆时针搅拌三圈，将帮助饱受失眠之苦的尼克德摩斯得到一夜酣睡。
　　——是个配方，按照上面的配比就能制作出强效安眠药，足够让喝下药剂的人在六小时内无论怎么折腾都保持深睡眠的状态。。
　　而在现实世界里，它同样起效，只是维持的时间仅限三十分钟，并且三十分钟后，服用者的脑神经会处于极端活跃亢奋的状态，引起失眠、情绪行为极端化、不受控等各种负面影响。
　　再譬如【阿尔萨斯的礼物】，可以配比出涂抹在近战武器上的毒药。
　　——三毫克的毒药就足以让受伤者在十分钟内死亡，而现实中，它的毒性被削弱，却会让伤口流血不止，难以愈合。
　　所有目前被点亮的商城配方中的材料，都是一些连名字都没听说过的花草——来自霜语峡谷的梦叶草，冬泉谷的元素之水……酆淮看了眼材料的兑换价格就只想冷笑。
　　还不如大转-盘实际。
　　与积分结算一道而来的，是下一场游戏开局的预告：距离下一场游戏还有十四天。
　　正如酆淮所收到的信件上说的，随着进入游戏世界的次数增加，相邻两场游戏之间的冷却间隔时间也被大幅度地拉长。
　　上次游戏的间隔时间只有两天，而这次却足足有两个星期。
　　酆淮隐约有些理解为什么信中曾经的自己会庆幸被拉长的间隔期，拥有更多的时间待在现实世界里，才有真实感，才会对这个世界产生归属和认同感。
　　酆淮坐在红木椅里，一手抵着额头，一手转着手里的几个核桃，微阖着眼像是在小憩。
　　两天前被砸的香火店仍旧是那副被砸的模样，甚至连玻璃大门都没有被拆除重装。
　　破碎的大门，四边门槛上都是玻璃尖茬，看起来就像是一枚枚尖牙利齿。
　　酆淮就坐在店里，穿着一身休闲衣，与周围环境显得格格不入。
　　随着有关酆淮“阴间摆渡人”的传言愈演愈烈，他的小店也因为那副模样，被传成了是地府冥犬大张的巨嘴，只有在摆渡人的默允和领路下，才能安全地进出其中。
　　当田晓风终于从自己的记者朋友嘴里听说这个传闻时，她惊呆了。
　　什么摆渡人，什么地府冥犬，难道不是自家小老板懒得重新搞装修么？
　　“晓风晓风，你之前不是就在那片地方上班的吗？有没有听说过那家香火店
　　啊？”朋友打听消息问道。
　　田晓风抽抽嘴角，心道何止听说过，她就是在那片地方、那家店里打工的好吧。
　　她想到那天咖啡店外看到的情景，一时间有些吃不准这突然窜出来的传言是不是和小老板有关，她支吾着搪塞点头道：“好像有。”
　　“那，那个人真有那么神吗？”朋友连忙追问。
　　田晓风想起小店周围早餐摊点贩主们的热情和八卦，点点头：“这倒是真的，那边有条早餐街，都是当地人，随便问一个都知道香火店的小老板有多神。”
　　“哇……”
　　隔天，渠城日报的头条就成了【香火店知情人透露传言保真，当地居民纷纷作证】……
　　位于渠城上城区中心的一家地下俱乐部里，一个留着板寸、看起来阴郁冷漠的年轻男人坐在俱乐部最中间的绒垫长椅上，他身后侧一左一右站着两个面容相似的双胞胎，像是贴身保镖。
　　他面前桌上则散乱着一堆资料，酆淮的一张近照在一堆资料底下露出一角。
　　“昨天上午我就去了那里，问了几个早餐车的摊主，一个说香火店的小老板待折的纸房子尤其合心意，去世的男人托梦说住的屋子就是想要的宽敞明亮。”手下的人低声汇报，“另一个摊主说小老板待烧的冥衣也收到了，说小老板真能把东西带到地下去。”
　　“嗤！”一声嘲笑在安静的地下俱乐部里突兀响起，穿着西装、又瘦又高的男人推了推鼻梁上的眼镜架子，“你自己听听说的都是什么东西，忽悠谁呢，哈！”
　　唯一一个坐在长椅上的男人微微抬了抬眼，他视线转到瘦高个的身上，一开口声音嘶哑，声带像是受过伤一样：“郝昊，你不信？”
　　“老大，不是我不信这世上有没有灵媒，而是这个人，我信不了。”被点名的西装男人立马上前一步，小心翼翼地转着眼珠子，“这人看起来才多点大啊，大学生？就能这么厉害了？之前我们找了那么多人，少说也有四五十岁了，通灵的水平都够呛。这能力得靠经验，年纪轻能做什么？你说是不是这个理？”
　　秦远飞靠着椅背，伸腿踢开面前摆着酆淮资料的小圆桌，笑了一声，哑着嗓子道：“亲自去试试不就知道了？”
　　“要是他的传言掺杂水分，我想楼一楼二都知道该怎么做了。”秦远飞微微侧头看向身后的双胞胎。
　　“是，老大。”双胞胎异口同声地道。
　　“另外，郝昊。”秦远飞起身，转向西装男人，“之前几次你都没去，这次不如跟我一起去吧。”
　　郝昊脸色微变，面露难色道：“老大，我还有些这个月的租没收干净……”
　　“没收齐？那换人吧。”秦远飞轻飘飘地道。
　　郝昊闻言脸色一白，连忙低头，语气上带满了诚惶诚恐的毕恭毕敬，连连说道：“不用不用，我能搞定，今天就能收齐。我和您一起去看看那个通灵者，您不是一直说我气运好吗？说不准这次也能顺利找到您想要的东西。”
　　秦远飞嗤笑一声，走到郝昊面前，手指勾了勾。
　　郝昊见状连忙凑近了一点。
　　“啪啪”清脆两声，秦远飞不轻不重地拍了拍郝昊的脸庞，微眯起眼：“我说你气运好，你才气运好，我说你一文不值，那你就只配在暗巷的垃圾桶里，明白我的意思么？”
　　郝昊浑身发抖，低着脑袋用力点头。
　　秦远飞冷呵了一声，随手揉乱郝昊梳得一板一眼的头发，转身披上外套大步离开：“那就香火店见了，我的朋友们。”
　　“是！老大！”
　　……
　　秦远飞带着手下帮派的人抵达香火店的时候，是下午四点。
　　七辆黑色林肯匀速驶进渠城的边郊，这处几乎没有来往车辆的偏僻小路，头一次在非上下班时期如此热闹。
　　开在酆淮店边的鲜花店主咋呼着：“诶哟喂！这车可值钱了！这什么排场啊？谁家亲戚葬咱这儿墓区了？”
　　酆淮闻言笑了一声。他睁开眼看向从车里下来的一行人，倒是比他预计的来得更早，似乎也更急切一些。
　　郝昊几乎是被两个壮汉夹着下车的，一下车，就看见那家被自己砸破的香火店，面如土色。
　　他听见秦远飞开口：“地府冥犬的巨嘴么？看着倒是有两分相似。”
　　郝昊撇嘴，放屁，那是老子喊人砸出来的！
　　但他不敢说。
　　秦远飞下车便看到一个年轻的男人坐在那家店铺里。
　　不大的香火店，敞开的破门，只有他一个人坐在门正对的正中心红木太师椅上。皮肤白皙得仿佛会发光，就算仅仅是坐在里面，那一处的气场好像都变得不太一样了起来。
　　秦远飞对上酆淮投来的视线，几乎就是那一瞬间，他笃定了酆淮就是他要找的人。
　　双手沾过鲜血的人，什么都能掩藏，唯独眼睛藏不起来。或许真的能帮他。


第62章 开荒第六十二天
　　开荒第六十二天·请鬼上门
　　秦远飞大步走向香火店, 同时抬手止住了意图跟进来的两个双胞胎保镖。
　　“你们就待在门外。”秦远飞沉声说道。
　　“老大，这……”楼一皱眉。
　　“不要让我说第二遍。”秦远飞淡淡看了楼一一眼，抬脚走进店里。
　　不大的小店，估计并排站四个成年壮汉就挤不下了, 店的两边是高及天花板的木架, 上面放着各色香烛、纸钱、龛盒……
　　秦远飞不做声色地打量了一周, 碎成几段的香烛和缺了角的龛盒就贴着地板的隔层放, 整个小店看起来十分的不拘小节。
　　“请问，是酆淮先生吗？”秦远飞站在距离酆淮几步开外的地方，声音带着沙沙的低哑，“我想让你帮我找一个人。”
　　酆淮似笑非笑地看他：“让我帮你找人，你不先自报家门？”
　　“既然你是灵媒，应该已经知道我是谁了。”秦远飞说道。
　　酆淮“哈”了一声, 微微点头：“我的确知道。青帮龙头的人情谁都想要。”
　　秦远飞眼里露出一抹“果然如此”的神色。
　　“你想让我帮你找的，应该不是人，是鬼吧？你的弟弟。”酆淮接着又道。
　　秦远飞微颔首，满意地看着酆淮。
　　酆淮笑了一声, 他轻晃着椅脚，笑眼弯弯地看着秦远飞：“不过, 我知道这些, 不是因为我是灵媒会通灵，而是这些消息，但凡有点门路就能打听得到。”
　　“的确, 所以我想你应该给我一些更加私密的信息, 来证明你的能力非虚。”秦远飞微眯起眼, 脸上仍旧挂着不变的笑意。
　　酆淮摇头：“前脚砸了我的香火店, 后脚却面不改色地求上门, 要做青帮龙头，果然得能屈能伸，是不是？”
　　秦远飞闻言脸色微动，他看向站在店门外的一圈手下，唯独郝昊瑟缩地试图将自己藏在几个打手身后，躲躲闪闪的模样让秦远飞顿时明白酆淮所说的人便是他。
　　郝昊冷不丁对上老大的视线，一个哆嗦，勉强扯出一个尴尬礼貌的干笑来。
　　秦远飞慢慢扯起嘴角，像是回以对方一个笑容一般。
　　他转向酆淮：“或许是我的某个手下不懂事。”
　　“我想也是。”酆淮假笑道，“不过我有些好奇，你想找到你弟弟做什么呢？我不觉得你弟弟要是看到你会有多开心，他恐怕得气得把我这小店里的香烛全吃了——或许还不解气。”
　　秦远飞闻言皱起眉头：“你在暗示什么？”
　　“把仇人当义气，得多瞎？”酆淮反问。
　　秦远飞面色顿时冷了下去。
　　酆淮耸耸肩膀。
　　“你知道意图挑拨帮派内部的人，他们的下场都是什么吗？”秦远飞压低声音，阴沉着眼盯着酆淮，喉咙里发出嘶嘶的碎声。
　　他面朝酆淮，背对着所有手下，让人看不清他们到底在聊什么，又是什么状况。
　　“挑拨？我在帮你，免得你变成笑话。”酆淮仍旧弯着眼睛，舒舒服服地窝在太师椅里。
　　秦远飞冷眼看着酆淮，目光从酆淮的眼睛落到纤细白嫩的脖颈，他一只手就能握住那段颈骨，能让眼前这个笑得让他烦心的男人露出痛苦，能……
　　“好好考虑一下吧，是否要接受我的帮助。”酆淮的声音轻飘飘地在秦远飞的耳后响起。
　　秦远飞瞳孔蓦地一缩，几乎是眨眼的那一瞬间，原本坐在太师椅里的男人已经到了他身后，他感觉到自己的后颈贴上一只微凉的掌心。
　　秦远飞的寒毛都竖了起来，他克制住想要反击的本能动作，完全感
　　受得到后颈那只手掌暗含着怎样的力道。
　　他毫不怀疑，但凡刚才他真的动了杀心，这一刻贴在后脖的那只手一定会丝毫不客气地握紧要害。
　　酆淮不轻不重地捏了两下对方的后颈，又拍了拍肩膀，像是熟悉的朋友那般随意：“放松点，带着一堆手下过来堵店的是你，又不是我。”
　　“或许你可以挑点礼物带给你弟弟。”酆淮笑笑，“架子上的东西挑两件吧，钱的话，就算在被砸店铺的补偿金里好了。”
　　秦远飞抿起唇，他收敛起难看的脸色，转过身看向酆淮：“那就有劳酆淮先生了。”
　　“客气。”酆淮摆手，又指了指架子上的东西，“说真的，挑两件。”
　　他笑道：“请鬼上门，总得给人带点礼物回去，不然请不回去就尴尬了。”
　　秦远飞一顿，类似的话他之前也从几个灵媒嘴中听过，但唯独只有酆淮说的，让他切切实实地感觉到一股说不出的颤栗不安袭上后背。
　　他指了一刀纸钱和一盒香烛：“这两样吧。”
　　酆淮看了一眼：“行啊。”
　　“对了，不如让你的手下们过来吧，毕竟一起出生入死的兄弟，想见一次不容易。”酆淮看向郝昊那边。
　　秦远飞顺着酆淮的视线看过去，微微眯起眼，点头道：“郝昊、楼一楼二，左右堂主都过来吧。”
　　“是，老大。”几人齐声回道。
　　双胞胎两人迫不及待地回到秦远飞身后，警戒地盯着酆淮。
　　要不是有秦远飞的命令，在酆淮贴近的时候，楼一楼二就想冲进去了。
　　左堂主是一个看起来文质彬彬的男人，有点财务会计的气质，右堂主一身匪气，两人进门的时候似乎都要比个快慢一般。
　　只有郝昊，拖拖拉拉不情不愿地走在最后。
　　酆淮笑眯眯地越过所有人，看向最后的郝昊：“又见面了。”
　　郝昊干笑两声，不知道该说什么。
　　“随便找个地方站着吧。”酆淮随意指了指，唯独在郝昊站的地方停了一下，说道，“你，换个位置待着。”
　　郝昊只当酆淮是在针对自己，他面色不善地往边上走了两步站定：“可以了么？”
　　酆淮看看郝昊，又看看距离郝昊只有两步远的一尊二殿楚江阎王像，微微挑眉：“随你，我只是建议一下。”
　　郝昊脸色更臭，低声嘀咕了一句“阴阳怪气”。
　　酆淮走到店门口，看了眼天色，这会儿下午五点不到，天色黄昏。
　　他又转身回到店里，大步走回前台，自言自语般地低声嘟哝：“近申时，紫气东来，应该能借得久些吧……”
　　秦远飞没有错过酆淮的话，他眼里闪过一抹暗色，不知不觉心里生出更多的期待来。
　　左堂主见状，轻轻叹了口气，每次老大生出希望又落空的时候，总会有人遭殃。不知道今天除了这个小年轻神棍外，又会是谁倒霉。
　　酆淮从前台抽屉的暗格里摸出一只沾满铜绿的角铃来。——这是他这两天整理小铺和散碎记忆的时候找到的，角铃一入手，相关的记忆就像是输入进身体里的程序一样被激发。
　　这枚角铃看起来已经十分老旧了，可能是隋唐年代的古董。
　　酆淮轻晃着角铃走到所设的香烛前，角铃悠悠，清灵空扬，让人不自觉地放松了下来，意识漂浮在云端，像是处在半梦半醒中一般。
　　“愁懑山泽，魂魄放佚，虚惊怪异，失落真魂，今请当方土地，二殿楚江王，借归亡人……”酆淮语速极快，提笔沾上红墨，飞快写下秦远飞弟弟的八字。
　　最后一笔落下，红墨下的八字陡然晕成一团艳红的墨迹。
　　r />
　　悠扬角铃声戛然而止。
　　所有人都像是被硬生生从梦境里拽回了一样，一时间分不清自己待在何处。
　　就见店外的天边，一团团厚重的云层飞快爬来，天色竟是瞬间阴沉了下来，明明是下午四五点的天色却恍如半夜。
　　甚至能听见街上有人飞快跑起来的声响，喊着要落大雨、快收衣被的提醒。
　　一声炸雷，小店里的电灯像是电压不稳似地断了，店里一下子昏暗了下来。
　　几秒后，电力恢复正常，店内一片光亮。
　　郝昊疯狂打着哆嗦，两股战战，一股尿骚味从他身上传出。
　　右堂主闻见气味，顿时恼了起来，一把推开往自己这儿靠来的高瘦男人：“郝昊！你丫的什么毛病！”
　　所有人闻声看过去，顿时都收了声。
　　就见郝昊身边，站着两道鬼影，一个就站在那尊二殿阎王像之下，穿着墨紫古代长袍，左手持笏，面色苍白却不怒自威，另一个则穿着现代黑色西装，胸前衣襟上还别着一束发黑枯萎的玫瑰。
　　赫然是已经死去的秦远扬。这一身穿着，正是他入殓时所穿的。
　　秦远飞失控地往前一步，睁大了眼不敢置信。
　　“你们有三分钟的时间。”酆淮说道。
　　他转向那个穿着紫袍的男人，恭恭敬敬施了一礼。
　　二殿楚江王历，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小地狱，凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，都将推入此狱受刑。
　　秦远扬的鬼身上都是小地狱刑罚下不可磨灭的印记，这些印记即便转世轮回，也会化为胎记被带回阳间。
　　他几乎贴在了郝昊的身上，一双眼睛瞪得浑圆，舌头因拔舌小地狱受刑而长长垂出口外，舔过郝昊的脸侧，但什么也没留下。
　　秦远扬抵在郝昊身上，深深嗅了一口，像是在确认他的气味，旋即猛地发难，险些挣开钉在脊椎背后的铁镣。
　　二殿阎王微微收力，便是把恶鬼拽回身边，他淡淡看了眼郝昊，手中笏龛亮了一下，他转向酆淮道：“此人明日辰时我来收走。”
　　酆淮应下。
　　不多时，两道鬼影在所有人面前变淡，设下的香烛与纸钱忽地窜起一道又高又旺的鬼火，顷刻化为灰烬，清风一过，卷着那两道鬼影一道消失了。
　　随着鬼影消失的同时，天际线暗沉厚重的云团也渐渐散开，黄昏西沉的夕阳穿透云层，镶上一层紫金的线。
　　酆淮看向秦远扬一行人，他指了指郝昊周围地上的一滩黄尿，撇了撇嘴道：“你们谁，打扫一下吧。”
　　秦远扬回过神，他轻吐出一口气，沉声道：“楼一楼二，把郝昊带回去。”
　　“酆淮先生，我欠你一个人情。”秦远扬朝酆淮颔首，“左宗信，让人清扫一下这里。有任何需要请随意，重新装潢起一幢新楼也可以。”
　　“无论之前郝昊向你索要了什么，全都作废，任何损失，青帮都会十倍补偿。”
　　酆淮扬起眉梢，点头应道：“好啊，那我就不客气了。”
　　秦远扬很快带着所有手下离开了这里，就像他们来时的那样，他们离开后，周围的邻居店主又都纷纷从屋内探出了头，好奇又小心地打量着隔壁的小小香火铺。
　　当天晚上，酆淮的手机便收到了一条打款通知消息，显示他的招行账户里多出了一笔百万的进账。
　　隔天早上九点，郝昊的断头被挂在一家酒吧的招牌边上，面上一左一右刻下两个血淋的字“青帮”，警示着所有人背叛的下场。
　　谁也看不到，同一时刻，一道紫袍鬼影栓走了郝昊的断头魂。


第63章 开荒第六十三天
　　开荒第六十三天·噩梦源头
　　解决了郝昊的一摊烂事后, 酆淮的小日子明显滋润多了。
　　隔天，青帮的左宗信左堂主带着手下和建构师过来，礼貌地询问酆淮是否需要重新修建一下被砸的稀巴烂的小店。
　　酆淮想了想, 索性将楼下的香火铺子清扫了, 就在楼后的那片空地上，另起一幢平房, 当作独立小店。
　　余辞期间来过一次, 临近期末，作为大学教授的余辞也开始忙碌起来，没有像之前那样总是来报道。
　　“听说渠城市中心发生了一桩帮派清理门户的案子。”余辞说道, 像是开启茶余饭后的闲谈一样随意。
　　酆淮应了一声，给自己倒了杯茶, 小口抿着：“我也听说了。”
　　他不自觉地微微握紧茶盏, 他想或许大学教授要来给自己灌输一套德智体理念了。
　　“很高兴看到你不再躲避那个让你变得与众不同的能力。”余辞微微一笑。
　　酆淮一顿，有些出乎意料地看向余辞。
　　余辞继续说道：“甚至去利用它。”
　　“你知道……？”酆淮没想过自己居然会把这样私密的秘密告诉第二个人，他不得不再把余辞的地位评估往上拉一个档次。
　　酆淮面无表情地看着余辞，心里的小人却是哀嚎着抱着脑袋，拼命想问曾经的自己到底有多信任这个男人。
　　这样毫无秘密一般的坦诚，让他无所适从。
　　余辞站起身, 拍了拍酆淮的肩膀。他感觉到掌心下不自觉紧绷起来的肌肉，眼色暗了暗，有些无奈地轻声说道：“我知道你的秘密，你也知道我的秘密, 这是平等交换。”
　　“我们都曾经有尤其强烈的愿望, 想要换取或者达成什么根本不可能实现的心愿, 也正因此, 【游戏】才会选中我们。”余辞说道。
　　酆淮猜, 曾经的自己或许强烈希望这个“阴间摆渡人”的能力能消失。
　　前两天找到角铃后，他又想起了更多以往更早以前的记忆碎片。
　　年幼版本的自己置身在分不清人鬼的街道里，艳阳高照的□□下，他走着走着便会稀里糊涂拐进另一个世界。
　　那个世界里只有黑白两种颜色，太阳是黑色的，被阳光照射到的一切也都是黑色的，唯独人是白色的，白得发光，却一个个面目可怕，脊椎骨都拴着铁镣，受尽刑罚折磨。
　　年幼的自己总是时不时误闯那样的地方，那里成了他每夜的噩梦源头。
　　而最痛苦的是，当他醒来后，会发现噩梦并不会随他醒来而结束。
　　噩梦即是现实，他的现实世界。
　　酆淮深深吸了一口气。
　　那样的记忆对现在的他来说，似乎不再显得那么难以接受。
　　毕竟对他而言，更深的记忆里，他位及九州大帝，饲养过将人化为血水的血融蚁，所练的骨术更让人闻风丧胆，精通人体各组织与穴位，仅凭灵力化刃，就可以生剜人骨，拆成人棍。
　　换句话说，他缔造过比噩梦里的存在更可怕的事情。
　　他抬眼看向余辞，忽然升起强烈的好奇，好奇余辞又是为了什么而被【游戏】选中。
　　“那你呢？”酆淮问道。
　　“你知道的。”余辞笑笑，轻轻挠了挠酆淮的后颈，“自己想。”
　　酆淮拍开余辞的手背，翻了个白眼。
　　差不多又过了一周，建构师的设计图定稿出来了，速度比寻常进度快了不少，相信青帮的名声在效率上起到了很大的作用。
　　原是香火铺的一楼改成了阳光房客厅，四面是能直接看见外面的单向玻璃墙，外头的人往里看，只看得到不透光的漆黑玻璃。
　　经这么一改建设计，酆淮的原幢小楼变成了一栋四方高个的黑玻璃建筑，在四周朴实无华的水泥房之间显得格外突兀又神秘。
　　田晓风收到小老板发来的解禁令后就立马回来上班了，她瞥见设计模拟图，忍不住抽了抽嘴角，小声嘀咕：“这是不是有点特立独行了？”
　　左宗信恪守秦远飞的叮嘱，隔三岔五就会来这边监工，听见小姑娘的嘀咕，露出一个人畜无害的文雅笑容：“我觉得这和小老板的气质很符合。”
　　田晓风：“……”
　　小姑娘看看设计稿，又看看不管周围动工有多么闹腾，兀自窝在太师椅里假寐的小老板，不得不承认左宗信的评价有理有据。
　　建构师预估了两幢建筑的改建和新造的耗时，预估要花费两个月左右的时间。
　　左宗信闻言露出一点满意的神色，秦远飞暗示过他，希望未来与酆淮的关系能够维持在一个不远不近的程度范围内，并不想仅是一单买卖结束的人情面。
　　现在小楼的改建耗时无疑给了左宗信一个合适的理由。
　　他来到酆淮身边，挂着礼貌的笑容，向小老板发出邀请道：“
　　这段时间小老板可以住到我安排的地方，有任何需要的地方，随时找我。”
　　酆淮睁开眼，像是刚刚睡醒一般，轻轻“唔”了一声，随口问道：“住哪儿？”
　　“唐璜花园酒店。”左宗信说道。
　　酆淮对此没什么印象，只是微微点头表示知道了。
　　他的确没什么可以住的地方，青帮的好意也可以为他省去不少麻烦。
　　边上的田晓风听见酒店名字，立马倒吸了口气，轻轻“哇”了一声。
　　——那是渠城的地标建筑，渠城虽然是个完全不能和大都市相比的小城市，但渠城的唐璜花园酒店，却是一个让所有渠城人都能在大都市人面前挺起胸膛骄傲一下的地标。
　　一百八十层楼高的酒店建筑，其实是将三幢高楼通过塔桥和内搭公园连在了一起，甚至还有一座十层楼高的假山，一挂瀑布从假山上源源不断地奔涌下来，形成一潭小泉。
　　据说要是住在靠近顶楼的贵宾套房里，还能看见窗外萦绕的云雾，就像是置身在云端。
　　这座花园酒店是保险业历史上承保金额最高的摩天大厦，世界级优先水平的安全系统、消防设施、远程控制中心双重保险，让它对外号称是一座无懈可击的空中堡垒——只是不能抵御导-弹这类而已。
　　这样的酒店建筑会落户在渠城，几乎是不可思议的事情，但偏偏十年前就实实在在地动工了，直到今年年初的时候，这座壮观的花园堡垒正式对外开放。
　　当之无愧的超六星酒店，住一夜的价格是渠城大部分打工人一个月的工资，也就难怪田晓风会那么夸张羡慕了。
　　左宗信注意到田晓风的表现，想到酆淮似乎对这个员工也格外亲近一些，便道：“如果田小姐也有意向的话，我可以安排。”
　　田晓风连忙摆手：“不用不用。”
　　这是给小老板的，她哪能平白无故蹭酒店住，要是被她大哥知道自己蹭了青帮的人情，要被打断腿。
　　左宗信闻言便没有再强求，本来也就是看在小老板的面子上客气一下。
　　“酆淮先生，你看大概什么时候方便，我派人送你去住处。”左宗信又看向酆淮，礼貌问道。
　　酆淮揉了两下眼睛，闻言说道：“两个小时后吧。”
　　左宗信一顿，倒是没想到会那么快，不过很快他调整了脸色，笑笑说道：“两个小时后，好的收到。”
　　酆淮上楼清点自己必须带走的私人物品。
　　左宗信在酆淮离开后，立马打了几通电话，让人立即安排下去。
　　两小时后，酆淮单背着一个简单的双肩包从楼上下来，门口已经停着一辆黑色林肯了。
　　“这是手环式房卡，为酆淮先生定了唐璜花园酒店163层的豪华套房。”左宗信将手环递给酆淮，“已经录入了住客的信息，只有酆淮先生佩戴手环才能进入房间。”
　　酆淮看了眼手腕上平平无奇的黑色手环，又问道，“对了，这个酒店在哪里？”
　　“渠城西边，距离市中心步行5分钟，闹中取静。”左宗信说道，“开车从这过去，也就差不多二十分钟的样子。”
　　酆淮微点头表示知晓了。
　　他坐上车后，林肯车起步驶入车道，开向远处林立起高楼、能看见工厂灰烟四处伸向天空的的渠城中心。
　　车停停走走，开了接近十多分钟，路程还没走完一半。
　　“有些堵车。”坐在副驾驶位置的左宗信转头对酆淮说道，“遇上下班高峰了，市中心的人流开始往边郊挤，我们可能得晚点到酒店了。”
　　“没事，我不赶时间。”酆淮淡淡说道，他支着下巴看向窗外。
　　他一直没有多少时间好好看看这座城市的街道，熟悉又陌生。
　　就在这个时候，脑海中忽然响起游戏系统的提示：
　　“玩家酆淮距离进入下一场【游戏】，还有00：20：00，请玩家做好准备。玩家可随时读取游戏副本背景。当前累积总积分共计：103”
　　酆淮微眯起眼，日子过得太快，他竟然忘记今天就是进入游戏副本的那天了。
　　他看了眼彻底停滞不前的车流，或许等他一场游戏回来，他还在车上。
　　想到这样的可能性，酆淮就有些好笑，既荒诞又真实存在的矛盾可不是随处可见的。
　　他点开游戏背景，在堵车的时间里好整以暇地看起来。
　　【游戏副本背景介绍：
　　辐射过后的废土城市，呈现一片令人窒息的死寂，仿佛是被神明彻底遗弃了一般。
　　嘘——快听，万物生长的声音振聋发聩，巨大的阴影笼罩整片天空。
　　什么样的动物有十二只眼睛、九条腿？什么样的住所四四方方、满是松木与腐烂之味？
　　盛满泥水的迟钝皮囊，向你敲开了大门，而你最好接纳它。】


第64章 开荒第六十四天
　　开荒第六十四天·废墟幸存者
　　这是酆淮第三次进入游戏。
　　他刚刚适应眼前的晕眩, 还没有来得及看清自己身处什么环境，就听见一声巨响，脚下的水泥地猛地崩裂开, 剧烈的震动和摇晃让人根本站不住脚。
　　酆淮听见不少人在耳边尖叫, 他只来得及匆匆瞥看一眼周围，他在一块非常空旷的地方, 像是某个港口, 只有十米开外摆放着一排排巨大的集装箱。
　　人群蜂拥跑向空地，生怕那些巨大集装箱砸下来。
　　只有酆淮逆着人群快步跑向那片区域，他刚跑到集装箱下, 脚下地面又是猛地一震，水泥地隆起一个可怕的弧度, 像是波浪一样起伏。
　　酆淮瞳孔猛地一缩, 还没来得及多想，整个人就被一股根本无法抗衡的巨大力量冲撞了出去。
　　身体本能地在撞击下蜷成一个缓冲弧度，用背部迎上集装箱的铁棱皮。
　　可怕的冲击力让酆淮下一秒就跌入了昏迷里。
　　等他醒来，他仍旧处于一片不知名的黑暗里。
　　酆淮不知道自己昏迷了多久，周身是被挤压的压迫感，他似乎处于一个非常狭小的空间里, 周围混合着水泥和树木泥土的气味。
　　空气在这里变得沉闷稀薄，酆淮深呼吸了几下，胸膛高低起伏确认着身上并没有被压迫什么重物。
　　好家伙。酆淮在心里暗骂一声，诅咒着总是将他丢进黑暗里的游戏设定。
　　【恭喜玩家酆淮进入游戏世界, 请玩家完成三星副本：废土世界。主线任务：创造新纪元, 完成将获得积分奖励30点】
　　【任务描述：这里是秩序混乱之所, 旧世界的规则在一片寂静后轰然崩溃。在这里, 生存将成为首要的难关。亲爱的朋友, 请把这里当作伟大征途的起点，得到秩序女神的青睐，帮助你创造一个崭新纪元】
　　【玩家酆淮开启视野，当前观众：0】
　　耳边响起了系统的提示音，就像上回一样。
　　过了一秒——
　　【检测玩家身体状态不佳，请玩家酆淮在一小时内脱离被困状态，否则将有生命危险】
　　【触发支线：脱离废墟，任务完成奖励：人体辐射检测仪，剩余时间01：00：00】
　　酆淮：“……淦。”
　　他尝试挪动了一下手脚，感受估测自己被困区域的最大活动范围。
　　自己四周围的空间大致是一个狭窄三角，酆淮猜测应当就是这片黄金保命三角区域救了他一命。
　　但是留给他可以动弹的空间并不大，就如一开始的猜想那样，他被挤压着，周围都是一些倒塌压下来的碎瓦砖墙。
　　紧密的挤压感和狭小黑暗的空间，让人一时间分辨不清自己究竟处于正立还是倒立的状态。
　　酆淮必须得先判断出自己的方位，才能开始徒手挖开废墟的大工程。
　　这就像是遭遇雪崩的滑雪者被困在雪下，如果判断错了方位，只是闷头朝着自认为是向上的方向挖，越挖越深，越挖，距离阳光越远。
　　曾经就有一名攀登者遭遇雪崩被困，当他的尸体被发现时，他整个人朝下，保持着挖掘的动作，被他挖凿开来的雪面痕迹约有八米深，而他最初甚至只是幸运地被埋在积雪层六米下的地方——也就意味着，如果他挖对了方向，他可能早就自救成功了。
　　酆淮不想犯同样的错误。
　　要在这样一片被紧密包裹的废墟空间里判断方位，看起来并不容易。
　　但事实上，的确有一个比较简单直接的方法。
　　酆淮啐了一口唾沫。
　　唾沫直接砸回了酆淮脸上。
　　酆淮面无表情地蹭了蹭脸颊，现在他确定自己是该死的倒立状态了。
　　重力受地球吸引，永远竖直向下。初中物理，值得铭记一辈子的最实用理论。
　　【玩家酆淮视野在线观看人数增加】
　　【好家伙，一上来就看见自己往自己脸上吐口水的狠人哈哈哈】
　　【怎么几个玩家的视野直播间里都是黑漆漆的？】
　　【一上来就遇到地下天然气埋管爆-炸，几个玩家都被不同程度困着呢，先看看哪个玩家能最先出来】
　　【哟喂，右上角怎么还有个沙漏倒计时？】
　　【一个小时里出不来就直接淘汰了】
　　【不愧是三星副本，百分之三十死亡率的话，让我看看，这里面得有一两个都被淘汰掉吧】
　　【我看看游戏介绍啊……这次玩家有六个，我是冲着余辞大神来的嘿嘿，余神就不必多介绍了，有两个只玩过一次副本的新人，什么淮，另一个叫季简】
　　【上个游戏余神就和这俩新人搭档过！】
　　【和季简不能说搭档，只能说带飞过（doge）】
　　【还有三个都是老手了，三星副本记录六个以上，存活率挺高，我估计到时候出来的顺序应该是余神第一，三个老手顺序下来，再是两个一次副本的新人垫底】
　　【余神第一没人有反对意见吧？不过新人垫底就不好说了，上次游戏里，那个新人表现可真是不错呢】
　　【就朝自己吐口水的那位？】
　　【……】
　　就在视野评论热热闹闹的时候，酆淮已经把周围松散的碎石扒开不少了，至少给自己争取到了更加宽松舒适的活动范围。
　　他的肩胛骨可以稍微前后左右地移动，他感觉到钝痛随着自己的牵扯移动而来。
　　酆淮轻嘶了一声，咧了下嘴角。
　　疼痛有益，他想着，这能帮助他保持一个清醒的头脑，以及活着的真实感。
　　【快看快看，新人这边居然快出来了！】
　　【哪个哪个新人？季简吗？我看他资料上写着国家自由搏击冠军，肯定是他……？操，是开香火店的老板？！】
　　【余神这边也快出来了！】
　　【余神这边的难度也太不公平了吧？直接被困进海底沉船里是什么幸运E……】
　　【我看游戏可能看余神不顺眼很久了hhhhh】
　　【那个资料卡上写着香火店老板的新人也挺不容易的，看着就瘦瘦弱弱文文静静的一人，居然被压在三层集装箱底下】
　　【相比之下……其他几个人的运气被衬托成了欧皇，困水井、掉下水道什么的，小菜一碟了吧】
　　被困在下水道里的季简盯着到处乱窜、足有自己小腿大小的巨型老鼠，心里无数妈卖批。
　　如果此时有无人机飞在半空拍到画面，就能看到整片足有四五个足球场大小的港口，因为地下管道的爆-炸而变成了废墟堆，翘起的水泥板下到处都能看到血污和尸体。
　　一只手猛地
　　从废墟堆里伸出，抓向空中。
　　很快，那只手周围密密的碎瓦砖块都随之松动滑落，露出越来越多被埋在废墟之下的部分。
　　与此同时，就在港口另一侧的海上，飞在空中的救援队正在搜寻被爆炸气浪波及而翻入海中的遇难人员。
　　一根莹黄亮眼的荧光棒忽闪忽闪地从海面之下的深处慢慢上升，直到彻底破出水面，扬起巨大水花。
　　“呼叫鹰眼，呼叫鹰眼，打捞1号发现海面幸存者，正准备救援。幸存者为男性，面部信息扫描后结果为：余辞，年龄32岁，鹰巢总工程师。”
　　“呼叫鹰眼，呼叫鹰眼，打捞2号发现港口废墟幸存者，准备救援。幸存者为男性，面部信息扫描后结果为：酆淮，年龄28岁，身份不明。”
　　……
　　酆淮从废墟里爬出来，他站在一片废墟的顶端，用力呼吸了几口新鲜空气，旋即又被空气中弥漫的细小颗粒与古怪气味呛得剧烈咳嗽了两下。
　　他低哼一声，受伤左肩胛骨因为咳嗽而被震痛，酆淮咧着嘴看向四周围，举目可见的地方尽是颓败萎靡的气息。
　　天空像是被铺上了一层灰黄的纱，他看不见太阳，只能看到一团团的积云重重垂在空中，又像是随时会砸落下来。
　　远处林立的高楼到处是被轰炸后的模样，看不见一幢完整的楼层建筑，裸露在外的楼梯间通往的是径直下垂的深渊。
　　树木野蛮生长，穿过钢筋水泥，刺透房顶，树枝缠上房屋，抹住了窗户，像是翠绿的巨手将一切掩住。
　　酆淮倒吸口气，不自觉后退两步，缓缓环顾四周，似乎没有任何一个地方是完好的，到处是破败和荒芜。
　　脚后跟踩上一个绵软的触感，酆淮下意识转头看去，一条被钢筋锯断的胳膊被他踩在脚下。
　　再往后看，更多的尸体残肢被埋在水泥和铁皮之下。
　　他看到小孩睁大无神的眼，毛喇的铁刺从嘴里穿出。比起完整的尸体，残破的更加常见。
　　酆淮不禁生出一点错觉，好像这里除了他以外，再没有其他活物了。
　　【操……这个场景会做噩梦的吧？观看限制得R18才行吧！！！】
　　【不得不说新开出来的三星副本有点意思，这批玩家是第一批玩的吧？】
　　【好像是……有些期待接下去的游戏情节了】
　　【……】
　　没过多久，酆淮头顶上空传来“哒哒哒”的螺旋桨旋转声响，随之而来的是几乎要把人吹倒的巨大气流。
　　酆淮不得不弯下腰抵住直升机悬停下的大风。
　　两三个全副武装的营救人员降绳下来，在他耳边不知道大吼了什么。
　　他被扣上安全扣，双脚腾空带离了地面。
　　酆淮听到系统再次在脑海里响起：“玩家酆淮完成支线任务：脱离废墟，获得奖励：人体辐射检测仪，所剩时间00：23：12。”
　　【巧了，余神那边也同时脱困成功了！所剩时间居然和这个新人打平了！】
　　【6666有点东西啊】
　　【剩下的四个玩家还在挣扎嘞，感觉都要凉】
　　“辐射检测仪与玩家酆淮绑定，开启监测、临界预警功能。”
　　“玩家酆淮当前受辐射程度：1%（警告：超过60%将对身体产生即时且持续的负面影响）”


第65章 开荒第六十五天
　　开荒第六十五天·严-刑-拷-打
　　等到酆淮再次醒来的时候, 他处在一个不大的、四四方方的房间里。
　　酆淮乍一看，有点像是当初的死囚监狱。
　　——不过死囚监狱的环境似乎都比这里好一些。
　　地上有一滩滩像是呕吐物的东西，被无数鞋印踩成了肉饼, 隐隐有股酸臭味刺激着鼻腔。
　　灰暗的水泥砌成隔断，将本就不大的房间分成了两个独处空间。
　　但是隔断并不高, 不过是到酆淮眉眼的高度, 更不提有什么隔音的效果。
　　酆淮正是被隔壁的粗喘和尖叫声吵醒，他甚至用不着去听那头的动静, 光是空气里充斥的淫-靡气味，就足够让人明白隔壁此时此刻正在发生什么。
　　酆淮皱了皱眉，从床上下来。
　　他身上缠裹着纱布，白色纱布上映出几点干涸的血迹，或许是他被埋进废墟时受的伤, 只不过当时他无暇顾及这些不足威胁的皮外伤了。
　　他正想打开房门出去，却不想大门把手忽然旋动了一下, 他警惕地后退了一步，不做声色地避到了门后。
　　【发布任务：营救其余幸存者。任务完成奖励：5点积分/人】
　　新任务进度的提醒让酆淮无从下手, 他眯了眯眼, 看不到系统给出的更多提示, 索性关掉了任务弹窗。
　　他观察着周围，金属镀边的老旧门槛大概是因为暴力开关或是别的老化缘故，上面的一层铁皮都翘起了边，边缘锯齿一般, 布满了锈迹。
　　酆淮毫不怀疑这样的铁皮能够轻而易举地划破布料, 甚至, 懂得巧妙使用力道的专家, 能仅仅用它刺破肌肤。
　　他注意到门把手那处的动静莫名停了下来, 酆淮沉了沉眼，不管门外是什么情况，他都情愿有一个傍身的武器在手里。
　　他脱下外套，裹着手掌，小心地处理那片铁皮。
　　大约手指长短、三公分宽窄的铁皮被酆淮剥落下来，他利用这块铁皮将衬衫的一角撕成细窄的一条切割下来，简单绑在铁皮的下半部分。
　　这么一来，他便拥有了一把简易粗糙的小刀。
　　从割开衬衫的尝试来看，这把铁皮小刀比酆淮预想的更好用一些。
　　【666666开局几分钟就有武器了！这个玩家看来能苟一段时间】
　　【意识不错，不过这武器也顶多是聊胜于无吧……能干什么事情？能捅出一个小伤口就算不错了吧】
　　【是啊……这个世界背景可不安分，不说外面那些辐射后变异的动物，人和人都会因为一口吃的大打出手……就靠这玩意防身，嘶，我看不行】
　　【……】
　　酆淮捏着粗制“小刀”藏在门后，听到门外的人开始嘀咕：“这两人差不多同时被发现，先放一起吧。”
　　“这里是奴隶区……一个是总工程师，一个不明身份，不合适吧？”
　　“也没多少地方可以塞了，就这样吧。等工程师醒来了再说。”
　　“好吧好吧。快点搞定，我听说这批打捞队带回来了几个漂亮的小男生，打算拍价出去，两小时后就开始了，我还想去看眼多漂亮呢。”
　　“嗤，出息……”
　　门外说话的两个人拉拉扯扯，终于还是把大门打开。
　　酆淮看到那两人抬着一个担架进来，担架上躺着一个男人，面部被纱布裹着，看不清样貌。
　　“诶不对，那个身份不明的人跑去哪儿了？不是刚被带回来吗？”其中一个抬担架的男人忽然说道。
　　另一人闻言反应过来，他纳闷地抬起头四处张望。
　　身后的大门忽然“砰”地合上，骤然响起的动静惊得那两人下意识转头看过去。
　　就见一个清瘦白皙的男人站在门后，身上还缠着映血的纱布，脸色带着病气的苍白，怎么看都像是随时会晕倒的样子。
　　“原来在这里，我说呢。”抬担架的男人吁了口气，他打量着酆淮，慢慢露出一个笑容，“没想到奴隶区也有个长相不错的，怎么没被带去拍卖？”
　　另一人闻言顺势打量着，回答道：“带回来的时候伤势重，不适合拿去拍卖。没想到恢复得那么快，这就能下地跑动了。”
　　“嘿，那还不是便宜我了？”
　　抬担架的男人边说边朝门后角落里的酆淮靠近。
　　“啧，前面还说要去看拍卖会呢？这就要畜生了？”
　　“半小时足够了。”那人摆摆手。
　　另一人翻了个白眼，却也没打算阻止的意思，甚至坐到了一边，拉开外裤的拉链，打算欣赏接下来发生的事情。
　　没人注意到，担架上裹满纱布的那具身体微微动了两下手指，露在纱布外的一双眼睛蓦地睁开。
　　酆淮仍旧一动不动地站在角落里，丝毫没有要逃开的意思。
　　这让靠近过来的男人满意极了，他笑得一脸油腻，轻声细语地道：“别怕啊，叔叔我很温柔的，你喜欢皮带吗？叔叔可以用皮带让你很舒服……”
　　他一边走向酆淮，一边双手解开皮带的拉扣，身后的同伴向他发出哧声嘲笑：“你丫个老变态！”
　　男人不以为意地嘿嘿笑了两声，走到酆淮身侧。
　　他刚抬起手想要摸一摸酆淮的面庞，下一秒酆淮闪到他身后，猛地把眼前这个肥硕的男人推进角落，手里那把铁皮“小刀”无声无息地贴近男人的颈侧。
　　“别怕。”酆淮开口，低喃声贴着男人的耳边响起，冰冷的铁皮边缘斜切进那层皮肉，细细的血线顺着铁皮边缘流出。
　　看守听见自己的心跳声响如震雷，紧压制住自己的身后男人的低语更像是死神的传音。
　　他惊惧地疯狂打着哆嗦，连连叫道：“你要是杀了我会惹上大麻烦！相信我……”
　　那人的同伴见状一愣，旋即猛地跳起想要冲上来帮忙，却不想原本躺在担架上昏迷不醒的男人突然翻身，动作利落地制住了对方。
　　酆淮听见动静瞥了一眼，随后更加专心地应付手下这个油腻的看守。
　　他轻轻偏转手中铁皮的角度，锋利带着锯齿状的边缘浅浅切进看守的脖颈。
　　酆淮了解如何又快又准地切开他的颈动脉，只要他想，他再将铁皮送进去几毫米，稍稍用力向下滑切，就能轻而易举地割断动脉，让鲜血涌溅出来。
　　但他不能这么做。他不是那么想去尝试造成NPC不可逆死亡的后果。
　　所以他收回了小刀，将小刀随意插进了看守的大腿上，就听男人痛得惊吼一声，但很快声音就被酆淮捂住。
　　“嘘——安静。”酆淮沉声命令道。
　　看守害怕地眨了两下湿润的小眼睛。
　　【沃日……？前面谁说这铁皮不能防身的？见血见得干脆利落啊！】
　　【插刀也插得干脆利落！简直好用？】
　　【可能还是分人使用吧……】
　　看守用眼角余光看向自己的同伴，试图求救，却没想到自己的同伴被担架上抬进来的那人反捆住了双手，同时被迫向后折起脖颈，颈侧涨红，青筋毕显。
　　没过几秒，他的同伴就无声息地软倒了下去。
　　只剩下他一人了。
　　看守惊恐地瞪大了眼睛。
　　“我会问你几个问题，老实告诉我，你就能活下来。”酆淮说道，他捏着看守的喉咙，手指微微收紧就足以让看守感觉到窒息，他轻声反问，“明白了么？”
　　看守用力点头。
　　“第一个问题。我们在哪里？”
　　“鹰巢，这里是鹰巢。所有被打捞回来的幸存者都会被带到这里。你在……在奴隶区……”看守犹豫着说完，明显感觉到喉咙一紧，他吓得急哭，“不是我要把你们带进来的！是被分配的！受伤的、死伤不明的都会被关在这里！”
　　酆淮沉下眼，松开一些力道，继续问第二个问题：“怎么离开这里？”
　　看守一愣，下意识说道：“奴隶不能离开这里……”
　　他说完，立即意识到自己说错了话，连忙又补充道：“但我可以带你们出去！我有通行证！我可以让你们进出每个分辖区！只要离开了奴隶区，只要不让别人看到你的编号纹身，就不会知道你是奴隶了！”
　　酆淮皱眉：“什么编号纹身？”
　　“就纹在你背后……每个奴隶身上都会被纹上印记……”看守小心翼翼地说道，他观察着酆淮的脸色，很快决定换个话题，“别的分辖区会发布外出任务！接了任务就有外出通行证，就能离开鹰巢！”
　　“但是没人
　　想离开鹰巢，外面到处都是威胁，没有辐射监测仪的话，一旦距离辐射区过近，甚至会吐血、抽搐、死亡！”看守说道，“鹰巢是安全的，我们用了隔离辐射的金属建造了外墙，那些变异的怪物找不到我们，也攻不进来。”
　　酆淮闻言若有所思，他往上提了提因为恐惧而腿软下滑的肥硕看守，微眯起眼：“第三个问题，除了我以外，你们还找到了哪些幸存者？”
　　“你是说所有吗？”看守问，不过很快他就推翻了自己，连忙摇头说道，“哦不是，当然不是，你是说和你同时段被找到的幸存者？”
　　“除了你以外，还有四个人。其中一个就在那里。”看守视线瞥向同伴那边、浑身裹着纱布的男人，“他是总工程师，第四次小辐射爆炸的时候，从海里被救出来，身上有多处烧伤，本以为救不活了……”
　　看守没说的是，他们本以为那人身上的辐射值会爆表，却没想到干净得出乎意料。
　　酆淮看向那人，就见对方正在拆处身上的纱布，渐渐露出毫无伤痕的身体。
　　看守也看愣了，喃喃道：“怎么可能……”
　　直到对方拆除脸上的纱布，酆淮轻吸了口气：“……看来游戏真的挺不待见你，给你按这么一个人物背景。”
　　那人无奈地摇头笑了一声，随手丢掉沾着血污和脓水的纱布。
　　“我以为你看到我的第一句话，至少是表示一下欢迎。”余辞挑眉，又看了眼被自己撂倒的另一看守，“或者是表示感谢。”
　　酆淮没有搭理，他瞥了眼那些纱布，顿了顿又问：“疼么？”
　　“还好。”他低头看了眼自己的身体，毫无伤痕，笑道，“不过【游戏】还算待见我的肉-体。”
　　“和你的脸。”酆淮补充，他才不相信伤成那样会不疼，但他没继续这个话题，只是说道，“我马上就好。”
　　酆淮低头转向看守：“除了他以外，其他人呢？”
　　“其他人都在拍卖场了……”看守说道，似乎还在困惑和震惊里没有回过神来。
　　酆淮放开看守，看向余辞：“你的任务进度更新了么？”
　　“营救幸存者。”余辞回答道。
　　“那就好。”酆淮说道，他从两个看守身上扒下通行证，丢给余辞一张，“一起走。”
　　两人走出门没多远，酆淮停下脚步，忽然又对余辞说道：“等我一下。”
　　他折回房间，就听见里头的看守哀嚎着骂骂咧咧，说要把两个逃出去的小奴隶切成肉块，拿去喂雷鸟。
　　酆淮笑了一声，房里顿时鸦雀无声。
　　他踢开房门，就见看守手脚并用地爬到墙角里，哆嗦地狂摆手：“不是我说的不是我说的……”
　　酆淮视线瞥过看守腰间的皮带，抬脚走过去，忽然抛出一个没头没脑的问题：“你喜欢皮带？”
　　看守还没反应过来，就听“啪”的一声，皮带被酆淮抽出，硬质的皮带抽在水泥地上发出一声脆响，听得看守猛一哆嗦。
　　酆淮干脆利落地将皮带绕在看守的脖颈间，猛一收紧，就见看守顿时抻直了双腿，眼球往外一凸，不受控制地吐出舌头，两手慌张地试图扒拉酆淮的胳膊。
　　酆淮看着看守在自己手下挣扎，不为所动地没有放松一丝力道，直到看守失去意识、软绵绵地趴倒在地。
　　他拔出遗漏在看守大腿上的铁皮小刀——正是为了这个才折回来的——忽然偏头看向水泥砌起的隔断一侧，就见两双眼睛还来不及收回视线，被酆淮抓了个正着。
　　酆淮冷冷看去，淡声道：“任何主动报信通知的人，我会找到他，处理他，就像处理这人一样，明白么？”
　　隔断那边的两人闻言连忙点头，把脑袋缩了回去。
　　酆淮收回目光，转身走出房间，把房门重新抵上。
　　皮带在酆淮的手掌间绕了几圈——是个好用的道具，居家越货可备。
　　【卧槽！开局反杀！绝了！】
　　【等等，这场副本的介绍明明是解密逃脱向的副本流……难道不该是发现通行证线索、设法偷取、再溜出门外，这样的顺序吗？？？】
　　【怎么就变成了严-刑-拷-打……】
　　【emmmm看过该玩家过往通关副本的观众表示，这不是第一个被该玩家严-刑-拷-打的NPC了:)】


第66章 开荒第六十六天
　　开荒第六十六天·鹰巢鸟笼
　　酆淮和余辞顺利利用看守的通行证离开了先前所处的奴隶区。
　　整个奴隶区的面积就像是先前报废的那个港口一般大小, 拥挤的小房间、狭窄的过道、到处都是乌烟瘴气的□□和臭味。
　　被安放进奴隶区的人，每天会被分配到一顿餐饭的配额——口味糟糕的压缩食品，一支据说足以提供人体一天日常消耗的营养剂, 以及一小杯水。
　　水底下有一点肉眼可见的沉淀物，但比起外面被污染的环境, 已经算是不错的条件了。
　　奴隶区里的人需要承包所有的清洁后勤工作, 但这些工作量对于明显数量超标的奴隶来说，显然只占了一小部分的时间, 因此他们更多要做的，是取悦。
　　奴隶区就像是堕落的伊甸园，到处是颓靡的声色犬马。
　　酆淮丝毫不怀疑这样的气氛会有怎样的感染力，足够让一个意志完整的正常人在短时间里堕入其中，成为其中一员。
　　当酆淮用看守的通行证刷开分隔区的铁门, 他注意到一个年轻的女孩正盯着他们看。
　　“你们不是看守。”女孩低声说道，“我认识所有看守的面孔。”
　　酆淮挑眉, 面不改色地说道：“我们是新来的看守。”
　　“你们才不是。”女孩像是在嘲笑这样简单粗糙的谎言，她哧了一声, “你们甚至连看守的手环都没有拿, 外面的人全靠手环来分辨身份。”
　　酆淮和余辞对视了一眼, 不得不暂时相信女孩的话。
　　“像你们这样毫不知晓鹰巢规矩的人，逃出去不到几个小时就会被抓到，再被押送回来，只能去做最苦最累的活, 最后悲惨地死在几个又老又肥的看守肚子底下。”女孩夸张地威胁着。
　　她说完, 观察着面前两个英俊男人的表情, 但她丝毫没有从他们脸上看出多少慌张和不安, 像是完全没有被她的话唬住一样。
　　女孩抿了抿嘴, 将威胁的话术替换成让步，她耸耸肩膀：“因此，你们需要一个导游。一个和你们同一阵营、愿意毫无保留告诉你们规则、绝对不会背叛你们的导游。”
　　“我叫瑟琳娜，考虑一下？”女孩看向他们，摊开掌心，掌心里躺着三根莹绿色的手环。
　　她补充道：“看守的手环。这是我这段时间做的准备，神不知鬼不觉。你们会需要我的。”
　　瑟琳娜微仰着脸看向酆淮，脸上都是泥污，几乎看不清她的长相，只让人本能地想要拉开距离远离——人总是不愿意接近污秽，哪怕他们自己就身处其中，也宁愿自欺欺人地将自己摘除在外。
　　瑟琳娜试图掩藏起自己的不安和不确定，但仍有一丝情绪从她的眼里泄露了出来，她又问了一遍：“你们的决定呢？”
　　酆淮从她的掌心里拿走两根手环，淡声说道：“跟上。”
　　瑟琳娜微微一愣，旋即一喜，连忙跟在酆淮的身后，像个小尾巴一样，溜出了铁门。
　　她迫不及待地带上手环，同时松了口气——从现在起，她就再也不是奴隶区的奴隶了，她打死也不会再回去。
　　“你知道拍卖场在哪里么？”酆淮问女孩。
　　“你问这个做什么？”女孩疑惑地看向酆淮，“那里和大门的方向截然相反，何况那里也不是你们买得起货品的地方。”
　　“你只需要告诉我它在哪里。”酆淮没什么耐心地重复了一遍，微微皱起眉头。
　　瑟琳娜“啧”了一声，她抬起头，看向悬吊在头顶上空几十米高的一个巨大鸟笼，指了指道：“看到那个了么？那就是拍卖场。”
　　酆淮和余辞两人不约而同地仰头看去，同时也意识到为什么这里被称之为鹰巢——
　　他们处在一个百米高的巨大山体建筑里，就像是在两座山的峡谷之间搭立起了一座巨大鸟巢，所有建筑依两边山壁而建，向内延展扩造，与众不同的构造和选址造就了这个独一无二的鹰巢。
　　而他们要去的地方，则位于巨大鸟巢的中间悬空垂吊下来的铁质鸟笼。
　　八个如同机场衔接停机坪的通道管箱连接着鹰巢的八方和鸟笼，酆淮能够清楚看见人们在管箱中来来回回地忙碌走动。
　　瑟琳娜说道：“距离下一场拍卖还剩一个小时，所有工作人员都在做最后的确认工作。四十分钟后，这八条通道都会对外关闭，所有买家参与者都会进入电子拍卖厅准备，拍定的商品会在拍卖过程中实时通过这八条管箱运输出来，送到买家手里。”
　　“拍卖的商品被挂在鸟笼里？”余辞开口问。
　　瑟琳娜点头：“展示。”
　　“这次拍卖的商品有哪些？”余辞又问。
　　瑟琳娜露出一点小得意：“你问对人了，我耳听八方。”
　　“这次拍卖的有三条变异红尾鳟鱼，据说一条就有鱼缸那么大。以前它可只有几十公分长。”
　　“一窝培植出来的双尾兔，野兔发生变异后又被研究员研究出了可遗传一代又一代的双尾基因，以后小孩们对宠物兔的印象可能只剩下两条尾巴的兔子了。”瑟琳娜感叹道。
　　酆淮看了她一眼，明明也是个小孩，口气却像个小大人，他颇觉得有些好笑：“你也是小孩。”
　　“我是能照顾好自己的大人。”瑟琳娜露出一副被冒犯的样子，她混血的深绿色眼睛瞪得圆圆。
　　酆淮不置可否。
　　余辞见状无奈地插嘴，打圆场道：“是的，这一点你已经证明给我们看了。那么其他呢？还有什么拍卖商品？”
　　瑟琳娜撇撇嘴，勉强接受了余辞的安抚，接着说道：“还有一些可能根本没什么用处的技术？比如把蜥蜴的爪子嫁接到断臂残疾人的胳膊上？在我听来，更像是邪恶博士又在创造什么怪物了。”
　　“但是鉴于外面的世界已经有足够多的怪物，这种技术真是鸡肋哈。”瑟琳娜说道。
　　“你只看到了你以为的那一面，瑟琳娜。”酆淮淡淡说道，“技术成果和灾难是不一样的。”
　　瑟琳娜瞪向酆淮，她有些气愤地不自觉鼓起嘴颊：“你听起来就像外面那些研究员一样混蛋。”
　　余辞哭笑不得地隔断瑟琳娜与酆淮之间的视线汇聚，他站在两人中间：“一人少说一句？”
　　酆淮耸肩。
　　瑟琳娜哼了一声，同款耸肩。
　　她转向余辞：“你们到底要找什么？”
　　“还有什么没说到？”余辞问。
　　凯瑟琳顿了顿，忽然想到了什么，猛地看向余辞和酆淮：“等等，你们不会是想要那三个今天刚被救上来的人吧？那可是重磅！”
　　酆淮挑了挑眉。
　　余辞接过话题：“重磅？”
　　“今天所有人都在讨论这个，说是救上来了三个漂亮的幸存者，打算公开拍卖。”瑟琳娜说道，看着余辞眨了眨眼睛，“漂亮的幸存者总是这样的下场。”
　　她顿了顿，又看向余辞和酆淮：“不过你们两个是怎么逃过去的？”
　　“纱布。”余辞简单回道。
　　瑟琳娜了然地点头：“聪明。”
　　她旋即又摇头说道：“不管怎么样，你们要是冲着那三个幸存者去的，那还是算了吧。关押他们的地方肯定比奴隶区的牢房严格多了。”
　　酆淮赞同地点头：“这点我相信。”
　　“很高兴达成一致。”瑟琳娜干笑着讽刺道。
　　“但是押送货物给买家的时候，会经过不少环节。过程环节越多，疏漏越多，机会越大。”酆淮补充。
　　瑟琳娜脸上的干笑瞬间消失：“你没有打消主意？”
　　“谁给了你错觉？”酆淮反问。
　　瑟琳娜：“……”疯子。小姑娘在心里撇
　　嘴嘀咕。
　　“距离管箱通道对外关闭还有二十分钟。”余辞算了一下时间，说道，“我们先上去再说。”
　　瑟琳娜连忙拉住余辞：“你们就这样上去？！疯了吧！生怕别人不知道奴隶区的看守要去偷看拍卖会么？”
　　“每个区域都有对应的手环颜色。”瑟琳娜翻了个白眼，无语地叹口气，“看守手环只能让你们在鹰巢范围里进行简单的活动和交易。要去拍卖场，就得拿到拍卖场工作人员的手环。”
　　酆淮闻言微微点头，看来被他严刑拷打过的看守并没有说尽实话，或许还想着他们会因为这样的疏漏而被抓返回去。
　　他眯起眼，眼色不善，这副模样让瑟琳娜稍稍畏缩了一下。
　　酆淮想了想又问：“那么如果我们要离开鹰巢呢？接赏金任务去外面的世界。”
　　瑟琳娜这回没有再加上自己特色的讽刺，只是乖巧地回答道：“首先得拿到赏金猎人的资格证明才行。”
　　她顿了顿：“我本以为我们出来后第一件该做的事情就是这个。”
　　酆淮点了点头，看向女孩：“我们会做的。”
　　瑟琳娜在心里翻了个白眼，想着，说得好像他们真的还有机会做这个一样。
　　如果他们被抓到抢-劫拍卖会的商品，他们一定会被打得半死，然后丢回奴隶区，再也没有机会逃出来。
　　或许更加糟糕——他们会被丢出鹰巢。在外面的世界里自生自灭。
　　瑟琳娜深吸口气，看向酆淮和余辞，想着该如何婉转地告诉那两个疯子，她不想跟着他们一起疯。
　　她好不容易才逃出来——虽然是借了这两个疯子的光——她死也不想再被抓回去。
　　“听着，”瑟琳娜清了清嗓子开口，“我会告诉你们我知道的一切，那些货品会经过哪些程序被运送出来，会经过哪里……”
　　“你不需要和我们一起冒险。”余辞打断瑟琳娜的话，他非常清楚眼前的小姑娘心里在想什么，他笑了笑，“当然，我们会需要你说的这些信息。除此之外，你可以自由活动。”
　　瑟琳娜一愣，完全没有想到余辞会这样轻而易举地放走自己。
　　她可是欠了这两人那么大的人情，就这样被放过了？
　　“还是一个小孩子。”酆淮嗤笑了一声，看了眼满脸怔愣的女孩，只有这个时候，她看起来才符合年龄。
　　他揉了两下瑟琳娜的头发，说道：“或许你可以先从洗个脸开始。这里不是奴隶区，你也用不着再为了躲避什么而把自己弄成这副模样。”
　　瑟琳娜没有躲开酆淮的手掌，她眨了眨眼，也没想到酆淮会猜到她一身脏泥是自己故意抹上的。
　　她心里一暖，心想或许这人有一颗细腻柔软的心。
　　她抿着嘴又问了一遍：“你们真的想清楚了？就算你们能成功逃出来，也会被鹰巢的追捕义警不断搜寻，以后就得一直逃亡了。”
　　“逃亡？”酆淮挑了挑眉梢，笑着看向余辞，“我们可没打算一直逃亡下去。你就没有想过，回到之前的日子？没有奴隶、没有手环、没有鹰巢，正常生活。”
　　“在外面都是辐射和辐射怪物的前提下？没想过。”瑟琳娜收回之前对酆淮的改观，这人就是彻头彻尾的疯子，总想那些根本不可能发生的事情。
　　“会有那一天的。”酆淮说道。
　　他看起来并不像是在承诺什么，只是在述说一个事实，并且让人没来由地忍不住去相信。
　　瑟琳娜心头滚热起来，她忍不住幻想了一下，但很快又被现实里的鹰巢广播声响拉了回来——
　　“拍卖会开始倒计时，三十分钟。请所有买家进入电子拍卖大厅。”
　　瑟琳娜没再说什么，她看向酆淮和余辞，将两人拽进了角落里，语速很快地说道：“不剩多少时间了。听好我说的，然后尽可能安全地回来，好吧？”


第67章 开荒第六十七天
　　开荒第六十七天·拍卖
　　拍卖场的拍卖流程并不规范, 所有的商品在寻得竞价人后，就会被立即送出。
　　商品不论是活物还是死物，都是通过那八条管箱送到竞价人的手里。
　　拍卖品的身上会挂有通电锁扣, 用途是为了防止货品挣扎，又或是有人打货品的主意, 一旦出现这两种情况, 锁扣就会通电，足以将人电晕过去。
　　只有在竞价成功后, 挂在拍卖品身上的锁扣才会被工作人员解除，送押进一个运输货箱内，货箱会被整箱封存，直到交至运输交接人的手里。
　　交接人确保拍卖品完整且与清单一致后，就会签收下来, 即时运至竞价人的手里，通常拍卖品都会在拍卖成功后的三小时内被送达竞价人手中。
　　也就是说, 所有竞价人都对应一个交接人，拍卖品是即拍即发, 而不会等到所有商品全部拍卖出去后统一发货。
　　“最大的问题在于, 怎么确认我们要救的人到底会通过八条管箱里的哪一条、送到哪个交接人的手上。”余辞说道。
　　“三个幸存者, 甚至可能出现三个交接人，我们不一定来得及救出所有人。”酆淮皱眉。
　　余辞补充又道：“一旦一个幸存者被救出，整个鹰巢都会警戒起来，剩下的那两个救援难度就会大大增加。”
　　酆淮吐出一口气：“越说越觉得情况不太乐观。”
　　瑟琳娜在一旁频频点头：“是啊是啊, 所以还是放弃吧。”
　　“实在不行, 那就偷家吧。”酆淮随口笑道。
　　瑟琳娜倒吸口气：“偷车都偷不到, 谁给你的勇气偷家？”
　　“开个玩笑。”酆淮摆摆手, “看你那么紧张。”
　　瑟琳娜：“……”谢谢了, 这玩笑真刺激。
　　“八条管箱，每条长度七十米，从货品卸载电子锁扣、到装箱、再到最后交接，一共耗时估计七分钟。”余辞说道，他看向酆淮，问道，“如果只是搞定一个箱子的话，来得及吗？”
　　“一个箱子足够了。”酆淮微点头，“不过七分钟的时间还得去除我们获知货品究竟会被运输到哪条管箱的时间。拍卖场鸟笼是公开可见的，但一旦拍卖品被带回处理，我们就失去了视野。”
　　“这个交给我。”余辞说道，“在拍卖品进入管箱之前，我会判断出确认的管箱位置。”
　　酆淮闻言没有再纠结，他又问道，“那另外两个幸存者呢？如果他们是被分开拍卖的话，时间上会来不及。”
　　“我来。”余辞说道，他看了眼时间，距离拍卖正式开始还有十五分钟，他说道，“不过在这之前我们得先准备一些东西。”
　　他看向瑟琳娜：“我们去交易市场。”
　　瑟琳娜愣了愣：“可是我们没有钱……？”
　　她还没说完，就见酆淮和余辞两人已经动身大步走开了。
　　瑟琳娜一噎，犹豫了两秒，用力一抿嘴，快步跟上两人。
　　交易市场就像是个无序的摆摊菜市场，到处都是抽着烟卷、蛀着黄牙的老烟枪，瑟琳娜被空气的浑浊气味呛得咳嗽了两声，皱眉挥开萦绕在鼻尖的烟味。
　　她不知道余辞到底想要什么，只好跟着那两人瞎逛。
　　“喂小子！走路好好走！”
　　瑟琳娜听见身前传来一个男人气恼的嚷嚷，她连忙跻身进去，就见余辞被对方推搡了一下，撞到身前
　　抽着香烟的摊主摊上，甚至还被大力撞到了摊主身上。
　　瑟琳娜见状吓了一跳，她可不想还没开始就被人群惦记上。
　　幸好，被撞上的摊主更乐意看热闹，毫不介意地拉开了距离，并没有要扩大战场的意思。
　　余辞起身捋了捋衣服，低低道了声抱歉。
　　态度良好，道歉及时，哪怕是最初被余辞撞到的路人，也没理由再拎着余辞的衣领做什么，只好悻悻骂了两句，转身离开。
　　余辞和酆淮也在看热闹的人群里渐渐低调地退出视线范围。
　　待几人走到无人注意的角落，瑟琳娜才忍不住吐槽：“你们两个到底想什么呢！拍卖马上就要开始了，你们居然还在交易市场里差点被人揍？！”
　　余辞笑了笑，掌心里攥着一盒火柴和香烟盒，是从刚才那个摊主身上顺来的。
　　他看向酆淮：“你呢？收获如何？”
　　酆淮从衣服外套里摸出一瓶酒精。
　　瑟琳娜愣了愣。
　　“看热闹的话也得付门票才行。”酆淮勾唇一笑。
　　这是他从其他摊上找到的，就在其他人都等着余辞挨揍的时候，他悄无声息地顺进了怀里。
　　瑟琳娜吃惊地看向酆淮和余辞，她也在现场，但压根没有发现这两人的动作有什么异常。
　　瑟琳娜自认自己也是技术高超的盗贼了，她眨眨眼，看向酆淮和余辞，生出了一点惺惺相惜。
　　“不过你们拿这些东西有什么用？”瑟琳娜问道，要是换做她，她一定会拿体积小、但是值钱的东西。
　　余辞淡淡道：“因为如果我们有三个追踪交接人的话，就需要一个远程定时器。”
　　“这几样东西可以做成一个短时引-爆装置。”余辞一边说，一边抽出一根烟，将滤嘴剥开，插进火柴头然后又完整地包裹了回去，“香烟点燃后烧到火柴大致需要四分钟的时间，假设我们有三个需要追踪的交接人——我希望运气没那么差——我会把它绑在第二辆车上。”
　　他抽出鞋带充当捆绳，将酒精玻璃瓶和“□□”绑在一起，这样就是一个大约为四到五分钟的□□。
　　等他点着香烟后，火星会渐渐烧到火柴头，火柴头的另一面插在一整包火柴盒里，火柴盒就会像是新年鞭炮一样劈里啪啦燃烧起来，将捆着酒精瓶的鞋带烧断。
　　酒精瓶掉落在地面上迸溅酒精，引起爆炸。
　　“只要他们运输拍卖品的装载箱不是木头就行。”余辞说道。
　　瑟琳娜扯了扯嘴角，装载箱的确是钢板，能抵消绝大部分爆-炸产生的气浪，但瑟琳娜仍旧同情那个被救的幸存者。
　　“一旦用上这个装置，另外两头的救援难度会降低，看守和警戒都会被调去爆炸发生处，但还是需要抓紧时间，在拍卖场的人回过神之前把人带到安全的地方。”余辞说道。
　　“但是爆炸点的幸存者呢？”酆淮问。
　　“中途我会把第三车的幸存者交给你，然后我去接爆炸点的人。”
　　酆淮闻言不赞同地皱起眉头：“时间上……”
　　“来得及。”余辞打断酆淮的话，看向酆淮，“相信我。”
　　“我们该就位了。”他看向头顶的鸟笼拍卖场，率先走出角落。
　　酆淮被余辞噎得说不出话来，他不悦地抿起嘴角，但也明白他们时间不多了，必须即刻动身过去。
　　瑟琳娜难得看见酆淮脸上露出吃瘪的样子，像极了之前自己被噎话，她咧咧嘴角，心情愉快起来。
　　她左右看看，见没有人注意到他们这边来，小姑娘立即又隐进了人群里。
　　鸟笼里的拍卖表演正式拉开帷幕，主持人待在鸟笼的正上方，一顶射灯照向底部，一座升降台缓缓升起，里面装着的是今日拍卖的第一组商品：三个漂亮的人类。
　　季简被头顶的射灯照得晃眼，他刚从昏迷中醒过来，迷迷糊糊地抬手遮挡了一下，旋即发觉自己双手被镣铐拷得死死。
　　他再看向四周——好家伙，他待在一个铁笼里，底下是几十米的悬空。
　　季简一阵头晕目眩，紧接着就听见头顶上方传来人声：“这是今天拍卖会的热场拍卖品！起拍价：一千/人！”
　　他晃了晃头，不由疑惑，拍卖品指的是他？才一千块？
　　季简又用力摇了摇脑袋，咬着舌头让昏沉的大脑清醒一点，一千块才不是重点。他注意到自己左右两侧还吊着两人，都是昏迷的状态。
　　他还记得在被救上来的时候，有人用毛巾捂住了自己的口鼻，随后他就失去了意识。
　　估计就是那个时候被抓到了这来。
　　季简哀叹一声，用力挣扎镣铐。
　　“看来其中一件商品已经醒了过来！”主持人的声音带着煽动的热情，“其他两件商品也该是时候了！或许需要一点外力帮助一下。”
　　他说着，选择小电流的通电标准，按下了启动键。
　　“操！”季简被电得一个哆嗦，刺痛和麻意让他险些咬破舌尖。
　　他身旁的两个幸存者也被电醒，发出低低一声呻-吟。
　　“太好了，现在我们的商品都醒了！由我来介绍一下，从左往右，他们依次是——”主持人激情洋溢地大喊，射灯的热度让整个鸟笼温度都升高了不少。
　　“躲过鬼面猴群袭击的幸存者，章九琉。”
　　射灯打去，是一个面色苍白的短发幸存者，穿着蓝色格纹的衬衫和牛仔裤，黑色的高邦靴，眉清目秀，很干净舒服的样子。
　　“被困下水道的幸存者，季简。”
　　季简哐哐拽铁铐，射灯投来刺得他眯起眼，忍不住龇了龇牙。
　　“跌入水井的幸存者，谢逅。”
　　谢逅下意识在射灯打来的时候扯开一个僵硬程式化的笑，旋即像是意识到了什么一样，将嘴角敛了下去。
　　酆淮和余辞躲在藏身的地方，听见主持人的喊声齐齐对视一眼，旋即探头看向鸟笼，果不其然看见了熟人的面孔。
　　“被困下水道？不愧是季简。”酆淮低笑一声。
　　“竞价开始！”主持人大喊一声。
　　“谢逅一千二一次。”
　　“章九琉一千五一次。”
　　“谢逅一千三一次。”
　　“谢逅一千四一次。”
　　“……”
　　季简听着听着发觉，似乎没有人想竞价自己？
　　“季简一千一一次。”
　　“最终成交！第一笔拍卖！谢逅拍价成功！四千。”
　　余辞看向酆淮：“他是你的了。”


第68章 开荒第六十八天
　　开荒第六十八天·别把NPC打死
　　谢逅成为这次拍卖会上第一个被拍卖出去的商品, 过程非常顺利，价格也不错，主持人能拿到的回扣也就更多。
　　主持人脸上的热情更明显了, 他解开谢逅手上的镣铐，将人送到了鸟笼笼口。
　　他看了一眼平板后台显示的竞价者信息，下意识极快地瞟了眼距离对方地址最接近的一条管箱，同时对交接的工作人员说道：“请把我们珍贵的拍卖品尽快送到VIP竞价贵客手里吧！”
　　余辞微眯起眼，抓住了主持人这一瞬几乎没有多少差别的游离目光，立马对酆淮说道：“去七号管箱。”
　　酆淮点点头, 旋即起身。
　　他们藏在管箱的内侧顶部, 如同倒挂的蝙蝠一样悄无声息。
　　酆淮转移到了七号管箱通道，看着谢逅被解除电子锁扣后塞进了钢制的封箱里, 封箱用电子上锁，开锁密码只有竞价者和上锁的工作人员知道。
　　工作人员推着笨重的封箱走过长长的管箱长廊，与尽头等待的司机交接人打招呼。
　　“辛苦了, 来确认一下吧。”工作人员喊道，当着司机的面打开封箱。
　　酆淮藏在工作人员的头顶上方, 将工作人员输入的密码看得一清二楚。
　　司机快步走过去，看了一眼封箱里的人，又对了一遍签收表格, 确认无误后帮着工作人员一起把封箱抬进货车的后厢里。
　　酆淮就在司机背过身签字的时候，顺势滑进货车后厢。
　　货车发动了引擎。
　　酆淮贴着封箱微眯起眼，判断着货车行驶的路线——直走二十秒，右转, 四十秒, 左转……
　　与此同时, 拍卖场那边的拍卖仍在同步进行中。
　　就在谢逅被拍出去后没多久, 季简和章九琉依次以一千八和五千六的价格拍卖成功。
　　季简觉得这竞拍价格的公开是对自己人格的公然侮辱。
　　他的价格竟是比其他两个幸存者低了那么多？！
　　季简骂骂咧咧地被押进封箱，余辞趁机将先前制作好的爆-炸装置按在封箱的背面，随后转移到了第三辆交接车上。
　　三辆交接车前后驶离拍卖现场。
　　瑟琳娜待在不远处紧张地看着那三辆驶向不同方向的货车，彼此之间的距离被越来越大。
　　第三辆货车刚刚驶离拍卖现场不到一分钟的功夫，就听不远处传来一声巨大的爆-破动静。
　　所有人都被吸引得看过去，就见运输的货车车头都因为爆炸气浪而翘到了路墩上，钢板封箱被炸出了一个小洞，季简傻愣地坐在里头，额角被撞破了点皮，但显然问题不大。
　　酆淮和余辞两人听见动静就立即行动了起来，他们几乎同时将封箱打开，拽出里面的幸存者，货车后厢的门在酆淮和余辞的力量下就像是一个摆设，一脚踢开后便推着幸存者直接滚了出去。
　　他们在地上滚了两圈抵消冲击的力道，随后酆淮抓起谢逅，匆匆说道：“跟我走。”
　　他按照记忆里的路线飞快折回预先与余辞商量好的折中见面点，余辞已经带着章九琉在那里等着了。
　　余辞匆匆看了一眼酆淮：“没有问题吧？”
　　“嗯，按计划。”酆淮点头说道，目送余辞转身离开后，对另外两个幸存者说道，“你们跟着我。”
　　酆淮带人匆匆拐进人群集聚的交易市场，这里距离拍卖场很近，让另外两个刚刚被救出来的幸存者极其不安，一听到什么动静
　　，就要回头看一眼有没有人跟上来。
　　“表现得自然点。”酆淮见状沉声说道，“不论听到什么都不要回头，匀速走路，不要跑。”
　　“但我们离拍卖场太近了，他们很快就会找来了吧？”谢逅紧张地捏住拳头，第一次开口，声音居然很绵柔，像是还没变声过的男孩一样。
　　酆淮有些意外地看了一眼谢逅，语速匆匆地解释道：“拍卖场的人会以被劫地点为起点往外辐射捕捉范围，不会想到我们第一时间又折返到这里。我们暂且就近藏一会儿。”
　　谢逅闻言有些被说服了，点点头不再说话。
　　另一头余辞那边，季简的交接车已经开出拍卖场有一小段距离了，司机在爆炸中直接昏迷了过去，余辞直接把季简从封箱里揪了出来。
　　“能跑么？”余辞看了眼问道。
　　“能。”季简下意识应道，旋即睁大眼睛看向余辞，“余神？！我运气也太好了吧！！又遇到大神了！！”
　　“别废话，跑。”余辞言简意赅，他看向朝这边赶来的几辆机车，眼色深了深，显然这些是先锋部队来劫人了。
　　余辞看了眼酆淮他们离开的方向，当机立断拽着季简跑向反方向。
　　很快，骑着机车赶来的六个劫手就将余辞、季简团团围住。
　　季简咽了咽口水，低低喊了一声：“大神，怎么办？”
　　“别把NPC打死。”余辞看了他一眼，话音刚落，身影就掠向最近的一辆骑手，猛地把人从机车上掀了下来，长腿利落地剪住对方的脖颈，微一用力就将那人缠晕了过去。
　　其他人这才反应过来，连忙发动引擎冲了过来。
　　季简见状深吸了口气，看准时机一把用胳膊夹住迎面冲来的一个骑手，冷不丁地把人带下机车。
　　那人刚从地上爬起来，季简一个健步冲到那人面前，左手一拳佯攻，那人举起胳膊挡住，却不想下一秒小腿左膝被季简一个勾腿踢中，痛得那人倒退两步，旋即又被季简一个右冲拳直击中脸面，径直倒了下去。
　　季简用脚尖提了提那人，对方毫无反应地倒在地上，完全昏迷了过去。
　　他兴奋地连忙回头报告：“余神！我干倒了一个！”
　　他刚说完，就看见余辞拎着一人狠狠背摔下去，看得他都忍不住倒吸口气觉得疼。
　　“漂亮。走。”余辞淡淡说道，仍旧话少得可怜。
　　季简这才注意到他们四周横七竖八地倒了八九个人。
　　他微微一噎，顿时觉得自己刚才的兴奋显得颇傻。
　　【哈哈哈哈哈在余神面前得瑟啥呢傻孩子！】
　　【人狠话少我余神】
　　【只有在季简面前，余神的人设才没有ooc】
　　【不如说只有在酆淮的面前，余神ooc得彻底】
　　【看这两人，好像认识？】
　　【上轮副本的队友】
　　【哦豁，缘分啊】
　　【所有的缘分巧合都是有心安排（doge）】
　　【……】
　　余辞扶起地上的一辆机车，长腿一迈跨上，扭头问季简：“会骑机车？”
　　“会会。”季简连忙点头。
　　他刚一说完，就听余辞扭动引擎，倏地开了出去。
　　季简连忙也捡了一辆骑上，紧紧跟上大神。
　　机车开出去一段距离后，暂时没有再看到追兵，像是把人甩开了一样。
　　余辞将车丢到了一家餐馆的后厨垃圾堆边上，又把外套脱下盖在上面，然后转身坦然地走了出去，浑然不见一点局促匆忙。
　　季简肃然起敬，依葫芦画瓢地照做，快步走到余辞身边，问道：“余神，我们接下去去哪儿？”
　　“汇合。”余辞说道。
　　“诶诶？”
　　可惜之后一路，不论季简再问什么、再说什么，也没得到大神一句回复。
　　两人连夜通宵又走回了拍卖场附近。
　　季简看着明显加严了不少的周边地方，处处都有巡逻的义警，他忍不住纠结地皱起脸，小声问：“我们真要回这里吗？”
　　“至少这里抓捕我们的人是看得见的。”余辞终于回复了一句。
　　而别处，如果不是余辞带着季简走走停停，躲开那些藏在暗处的监控天眼，他们早被发现了，那些危险才是防不胜防的真正危机。
　　他看了一眼季简，走了一路出了一路汗，季简的脸灰扑扑的像个流浪汉，甚至因为中途为了躲避一架无人机的时候，冷不丁被推进垃圾堆里，摔在了一堆垃圾上，浑身都带着一股隐隐约约的酸臭气味。
　　怎么看都不像是拍卖场里那副漂漂亮亮健气阳光少年的样子。
　　余辞很满意，直接带着人走到了巡检的入口处。
　　义警扫了余辞手上的手环，又看向满脸脏污的季简，那一股酸臭味道熏得人受不了，直接被义警皱眉放行了进去。
　　季简开开心心地顺利混进人群，他低头闻闻自己这身气味，咧嘴一笑：“古有变色龙变色躲天敌，现有我季简变味多义警。”
　　余辞：“……”
　　余辞和季简抵达了原订的会合地点，却没看到酆淮和其他幸存者。
　　季简见状悄悄问：“他们还没到吗？”
　　他话音刚落，暗处就伸出一只手，拽住了季简的胳膊。
　　季简惊得下意识抓住那只手，猛地把人往下一摔，一个身材清瘦的年轻人被季简摔得龇牙咧嘴，骂道：“你什么毛病？！”
　　季简看过去，居然是个小姑娘，他脸上一红，连连道歉：“对不起对不起，打架后遗症……”
　　“瑟琳娜？”余辞看清对方面孔，把小姑娘从地上拉起来。
　　瑟琳娜揉着摔疼的胯骨，撇着嘴骂了句粗口。
　　“跟我来。”她翻个白眼，看也不看季简，踩着季简的脚背走进暗处。
　　季简痛得倒吸口气，但也不敢说什么，只是灰溜溜地跟在后头。
　　“嘿呀，你们认识呀……”他干巴巴地想要活跃一下气氛，又被瑟琳娜打断。
　　小姑娘瞪了季简一眼：“别说废话。”
　　季简：“……”
　　“我们到了。”没走多久，瑟琳娜停了下来，冲着前面的一个小棚屋扬了扬下巴，对余辞说道。
　　余辞大步走进，就见酆淮坐在靠近门口的地方，微阖着眼休息，章九琉和谢逅则睡在棚屋的后头。
　　酆淮听见熟悉的脚步声靠近，立即睁开了眼，看见余辞后才松下紧绷起的肩膀。
　　他往里侧挪了挪，腾出一点空间，让余辞坐下，嘟哝了一声又闭眼休息了去。
　　“总算回来了，真不让人省心。”


第69章 开荒第六十九天
　　开荒第六十九天·“他们和你一样瞎。”
　　一行人大约睡了四五个小时的样子就醒了, 谢逅几人围在一起，听季简说他和余辞是怎么一路逃回来的。
　　“你们别嫌我身上有气味，我可全靠这一身气味, 才让那些巡检的义警直接绕过了我，让我混进来了。”季简得意洋洋地说道。
　　谢逅闻言，立即往季简身边凑近了点，嘟哝道：“分我一点。”
　　季简看看谢逅，又看看章九琉，两人跟着酆淮躲藏, 倒是没遇到像他和余辞那样惊心动魄的情况, 一路顺畅的很，也因此两人的面孔都是白白净净的。
　　拍卖场鸟笼里看起来什么模样, 此刻仍旧是什么模样。
　　季简说道：“你们最先该改变的，是外貌。”
　　他随手在地上一抹，一地覆着青苔的烂泥被抹上谢逅的脸上。
　　谢逅瞪大了眼, 差点就要跳起来。
　　“别激动别激动，自己来？”季简示意道。
　　谢逅抿紧了嘴, 不情不愿地往脸上抹泥巴。
　　瑟琳娜在一旁津津有味地看着，时不时提出一两句建议：“不行不行，你这样抹太刻意了, 反而引人注意，得像我这样。”
　　她咧嘴一笑，直接动手凑了上去，在谢逅的面孔上涂涂抹抹, 直到画得像个乞丐才满意收手。
　　她把谢逅推到酆淮和余辞面前, 得意地一挑眉：“看吧, 现在还认得出这是谁么？”
　　酆淮看了一眼, 微微一顿，忍不住弯了弯嘴角：“不错，鬼斧神工一般的化妆技巧。”
　　瑟琳娜将酆淮的话当作是夸奖，她朝章九琉招了招手：“你，过来。轮到你了。”
　　章九琉微微一僵，慢吞吞地走过去。
　　余辞看了眼那边忙着变妆的几人，说道：“趁天色还未亮，再过十分钟我们出发。”
　　“打算去哪儿？”瑟琳娜随口问道。
　　“避风头。”余辞说道。
　　酆淮微眯起眼，他看向远处一片黛色的山线，隐约可见有人头攒动，那些寻找被劫拍卖品的人显然还没有放弃。
　　瑟琳娜闻言不再多说什么，只是默默加快了手上的速度，很快将章九琉也打扮完了。
　　“我这边好了。”瑟琳娜开口说道。
　　余辞开口：“走。”
　　一行人趁着夜色离开小棚屋。
　　就在他们前脚离开不到半小时的功夫，一队搜寻队来到了他们先前藏身的小棚屋，找了一圈又一无所获地离开。
　　“好家伙……还好我们走得及时。”季简爬过一段山坡岩石，趴在岩壁后看向他们离开的方向，就见棚屋那边被搜寻队的手电筒照得在夜里发光发亮，显眼极了。
　　瑟琳娜也有些庆幸，她嘘了口气，小声说道：“这些人还真是神出鬼没，先前一点动静也没，居然搞突袭。”
　　“搞突袭……”酆淮眯了眯眼，忽然看向季简、章九琉和谢逅三人，“你们身上带了什么东西？”
　　季简反应过来，他连忙上上下下摸索了一通，茫然道：“你是说类似定位追踪器？但是没有啊？”
　　“如果是追踪器的话……应该早就发现我们了吧？”谢逅眨眼说道。
　　“不是追踪器。”酆淮摇头，“没那么高级。类似气味素、荧光……只有在一定范围内、特定工具下
　　才能被辨识出来的标记。”
　　季简闻言豁然开朗，这就难怪他们之前一直没被找到，却一旦被发现就目的性非常精确。
　　他立马脱下身上的衣服，让酆淮检查身上有没有被标记的痕迹。
　　“这里。”余辞上前一步，捏住季简脖后的一片皮肤，就见那片皮肤上粘着一块肉色的微凸起物，乍一看就像是皮肤的一部分。
　　季简心里咯噔一下，脆弱部位被另一个男人捏住的滋味不好受，同时更加不好受的是，他们身上果真被放置了追踪的东西——他们险些把危险带给了队友。
　　酆淮抽出之前做的那把铁皮小刀，锋利的铁皮边缘紧贴住那片黏着物，他沉声对季简说道：“你别动，我把它挑开。”
　　季简只觉得有一片冰凉硬冷的东西贴在后脖，却不知道那是什么，他闻言微微点头，咽了咽口水道：“我不动。”
　　酆淮手下微一用力，铁皮精准地斜切入那块肉色的黏着物与皮肤之间的边界，铁皮面微微一转，用力一挑，便将那片肉色的黏块挑了下来，甚至没有划破季简的皮肤。
　　季简只感觉得到冰冰凉的器具的触感，但没有丝毫疼痛感。
　　“好了。”酆淮说道，他戳起那块肉色黏块放在眼前观察，说道，“章九琉、谢逅，你们两个过来。”
　　季简闻言松了口气，他穿好衣服，就见另两个被点到名字的人犹犹豫豫地，谁也不想当第二个被挑开黏块的人。
　　季简见状催促道：“快点啊，不然搜寻队又要追上来了！”
　　他说完，转向酆淮：“大神你说是不是？”
　　他看到酆淮那把粗制却锋利的铁皮小刀，和上头戳的一块肉色东西，脸色微微一僵，下意识摸了摸自己的脖颈，敢情刚才戳在自己脖子后头的居然是这样一把小刀。
　　难怪那两人那么磨蹭。
　　要是让他率先看到酆淮是用什么东西抵住自己的脖子，他也不敢啊。
　　季简同情地看了眼章九琉和谢逅，默默走到一边庆幸着自己不知者无畏。
　　不论如何，那两人还是得被按着去除脖后的两块黏着物。
　　“靠气味的可能性更大点。”酆淮戳着那三块软肉说道。
　　“不论是气味素还是荧光涂料，都有时间限制，时间拉得越长，气味和颜色就会变得越淡，他们的找寻也就更加困难，对我们而言更有利。”余辞看向酆淮。
　　酆淮赞同地点头。
　　“既然知道他们有可能通过什么来追踪我们，那么反追踪的计划就可以提上来了。”瑟琳娜异色的眼睛里闪过一抹精光。
　　酆淮见状微一挑眉，看向瑟琳娜：“你有什么点子？”
　　瑟琳娜咧嘴笑了笑，带着几人爬到了岩壁的最上方，一条小瀑布挂在身边，底下是一汪小谭，潭水并不平缓，向下延申开七八条小溪，小溪几乎流遍鹰巢的四面八方，水流湍急。
　　“看到了吗？不管这东西发挥出来的是气味素还是什么荧光剂，我们让它传遍整个鹰巢。”瑟琳娜咧嘴一笑。
　　她接过那三块黏着物，用叶子包裹着，隔着叶片用石头来来回回地挤碾，碾成一小滩细碎的、分辨不出原样的烂泥。
　　她猛地抛洒向瀑布，就见瀑布一口吞没了那些东西，裹挟着飞快涌进了小谭，谁也不知道流水会把这些东西带到哪儿去。
　　不论如何，都足够让那些搜寻队的人像无头苍蝇一样盲找一通又一无所获。
　　季简眨眨眼：“漂亮。”
　　瑟琳娜又转向酆淮和余辞，她毫不客气地问道：“接下去你们想做什么？事先说明，没有歧视的意思，但我可不想和拖油瓶一起行动。”
　　章九琉和谢逅两人脸色僵了僵。
　　酆淮和余辞的解救任务并没有提示完成，显然他们暂时还没法脱离章九琉几人。
　　余辞说道：“那就分开行动吧。”
　　瑟琳娜顿了顿，撇嘴看了眼章九琉和谢逅几人，没好气地说道：“随便你们。”
　　她身手敏捷地跳进灌木丛里，几下就藏起了身形，消失在视野里了。
　　季简挠挠后脑勺，干咳两声：“她不是队友吗？”
　　酆淮微眯起眼，季简的话倒是突然提醒了他，是玩家还是NPC，似乎他从没考虑过这一点。
　　“只是恰好同路。”酆淮说道。
　　他看向章九琉和谢逅，问道：“你们接下去打算做什么？”
　　谢逅回答道：“先避过这阵风头吧，等那些人不再找我们了，再去外面的世界看看，看看我们现在到底是在一个什么情况下。”
　　章九琉则有些嚅嗫，纠结地皱着眉头，慢吞吞地说道：“在鹰巢里总是不安全的，到处会有那些人的眼线。但是外面有辐射，要出去的话，至少得有面罩才行。”
　　季简“哇”了一声，看向章九琉：“你懂的好多啊。”
　　他又嘟哝：“都是玩家，别人的背景资料丰富得不得了，我的就离谱，只有一行：被困水井的自由搏击冠军，等待救援……什么鬼嘛。”
　　谢逅笑得直抹眼泪：“哥，你一定是被系统看重的宠儿。”
　　“呸。”
　　酆淮听着那几人的对话，扬了扬眉，看向余辞。
　　两人视线一对，便默契地走到了一边，低声交流起来。
　　酆淮说道：“谢逅是玩家，章九琉多半是NPC。”
　　余辞应了一声，说道：“一共六个玩家，暂时没有收到哪个玩家出局的消息，谢逅是玩家的话，还剩两个玩家身份没有确认。”
　　“你觉得瑟琳娜是玩家的概率呢？”酆淮问，“NPC的灵活度有那么高吗？”
　　两人在这边低声讨论着，忽然就听季简那边小声惊呼了一声：“卧槽？！对不起！冒犯了！”
　　余辞和酆淮下意识看过去，就见季简连退好几步，手脚都不知道该怎么放了的样子，一张脸涨得通红。
　　“怎么回事？”酆淮走过去，看了眼气氛有些尴尬的几人，出声问道。
　　“他，大惊小怪。”谢逅翻了个白眼，撩了撩自己的短发，露出耳朵根上的蓝色耳钉，说道，“我俩刚才挨着靠在那块石头上，我就说，要是那个拍卖下我的老男人落在我手里，我就要把他的那根东西切下来喂鹰。”
　　“他说，都是男人，听着不疼么？”章九琉小声补充。
　　谢逅耸肩：“我说我又不是。”
　　酆淮：“……”
　　“不懂得欣赏中性美么？”谢逅咧嘴笑了笑，又指指章九琉，“以防万一，她也是女的，不会也没认出来吧？”
　　季简：“……但是拍卖场说是三个男的。”
　　“他们和你一样瞎。”谢逅说道。
　　季简：“……”


第70章 开荒第七十天
　　开荒第七十天·爬狗洞
　　救回来的三个幸存者里, 两个都是女生，季简顿时有些不自在了，一想到之前自己还和谢逅亲密地勾肩搭背, 季简只想再多喊两声“冒犯了”。
　　“你别误会, 我有男朋友的。”季简小声说道, “所以绝对不是想吃你豆腐的意思。”
　　谢逅闻言嗤笑了一声：“我知道。”
　　季简微愣：“你知道？”
　　“因为你不认识我。”谢逅眯眯眼，指了指自己, “顶流小花谢逅, 不认识我的, 不是GAY就是瞎。”
　　季简噎了噎, 他不追星也不追剧，只听说过前段时间练习生出道爆火的一人也叫谢逅。
　　但他确实对不上脸, 没兴趣。
　　“介绍自己称是顶流小花也很奇怪啊……”季简小声吐槽。
　　谢逅当作没听见。
　　她又看向酆淮和余辞：“你们不会也不知道我吧？”
　　酆淮懒得搭理。
　　余辞笑笑：“我偏爱与我有相同配件性别的人。”
　　谢逅：“……”
　　季简闻言一拍手, 他就知道自己的雷达没有坏！上场游戏里大神和大神之间铁定有猫腻。
　　酆淮看向季简，一挑眉, 语气不善：“你激动什么？”
　　“……我没激动，我对大神没意思，别误会！”季简连忙摆手。
　　【笑死这个岗岗憨得一批】
　　【果然热爱健身的男人十个里面八个弯一个渣吗……】
　　【还剩一个是什么？】
　　【傻孩子, 总得给姐妹们留个正常男人呀】
　　谢逅勾着章九琉的胳膊, 语气轻快：“算了算了, 不认识我也没什么, 反正这个游戏里, 人气值也不按我的粉丝数来算。”
　　“兄弟们，接下去我们怎么做？我手上的任务说, 要我成功脱离鹰巢。”谢逅自来熟地问道。
　　“脱离鹰巢……”酆淮沉吟一声。
　　他看向余辞, 两人交换了一个眼神, 看来他们的任务将延续到帮助季简、谢逅、章九琉三人离开鹰巢才算完成。
　　“如果必须要离开鹰巢, 那么大前提是你们必须彻底摆脱【逃离的拍卖品】这个身份。”余辞看向谢逅和季简几人，“否则无论你们躲藏得再好，在离开鹰巢的检测关卡也会被发现。”
　　酆淮朝瀑布下方看去，隐约可见十几米下有一队搜寻队的人正打着光照，依着记号搜寻而来。
　　他努了努嘴，接着余辞的话往下说：“仅靠这些来分散那些搜寻队的注意力、拖延时间是完全没用的。”
　　谢逅闻言皱紧了眉头：“那这么说，我们变装的效果也不大？”
　　“不保险吧……万一在那什么检测关卡被发现了，逃都逃不出去。”季简说道。
　　“那……”谢逅抿了抿嘴，“那如果我们逃过这个正经的检测关卡直接溜出去呢？”
　　季简：“哈？”
　　谢逅摆手道：“诶呀就像我们艺人参加活动，谁会待到最后呀，都是智者见智，靠本事往外溜的！只要不被主办爸爸抓个正着就好了。”
　　季简眨眨眼，没用的知识好像增加了。
　　“一样的道理，我就不信这个破地方的检测关卡能有多严，世界都成这鬼样了，这地方才刚建起来没几年，肯定哪哪儿都有破绽可以溜。”谢逅一副很有经验的样子。
　　季简莫名被说服了。
　　章九琉小声说道：“我觉得不太行……”
　　“诶呀我们先去看看，实践出真知。”谢逅说道，她看向酆淮和余辞，问道，“你们说呢？”
　　 酆淮挺喜欢谢逅这种不知无畏的性格，虽然莽虎了一点，但不拖泥带水效率高——某种方面来说，把自己作死的效率也会成正比地高。
　　他点头道：“可以看看。”
　　鹰巢的进出检测口只有一个，设立在鹰巢的中部，人流量一向很大，但好像从没听说有谁略过检测关卡就直接离开的说法。
　　一行人悄悄地来到检测口附近，这里二十四小时通宵达旦，任何时间都会有人进出，因此即便是凌晨四五点，周围仍旧是亮得如同白昼。
　　谢逅扭头看看季简和章九琉，说道：“你俩脸上泥巴都还在，你们帮我看看我的妆怎么样？”
　　“妆？……泥巴也在。”季简抽抽嘴角回答道。
　　“那就好。”
　　“你们三人就呆在这里观察，不要靠近了。”余辞和酆淮从藏身的岩壁后面出来，嘱咐季简几人。
　　“那你们呢？”谢逅问道。
　　“毕竟我们不在通缉名单上。”酆淮冲谢逅扬起嘴角，“自然可以光明正大地逛过去。”
　　谢逅：“……”好气。
　　她扭头看向季简：“他们不是劫车的人么？为什么不在通缉名单上？”
　　“大概因为……没人看得清他们的动作和长相吧。”季简摸了摸鼻尖，这就是差距。
　　谢逅不得不接受这个说法——就连她自己，在被救出来的时候都没看清酆淮长什么样子。
　　“嘶——好冷啊，这里穿风啊。”季简裹紧自己的衣服，忍不住哆嗦了两下吐槽道。
　　谢逅闻言纳闷地看了眼季简：“穿风？我怎么没感觉？”
　　她又看向章九琉，问道：“小琉你呢？”
　　章九琉摇摇头。
　　季简纳闷地看向周围，最后在自己身侧后方几米的位置找到了风口，无语道：“多亏我壮实的身材为你们挡风避寒。”
　　“谢谢弟弟。”谢逅看见那处小洞，眼睛一亮，随口敷衍季简。
　　她看看季简又看看章九琉，提议道：“我们去看看？”
　　“大神让我们在这里观察……”季简犹豫地皱起鼻子。
　　“他们让我们不要再靠近了。”谢逅打断季简的话头，她指向季简身后几米的洞口，“我们可没靠近，我们还远离危险区呢。”
　　季简：“……”真是诡辩小能手。
　　“你不做辩手反而去出道真是可惜了。”季简由衷说道，被说服地跟上谢逅。
　　“谢谢，因为我的颜值比口才更抗压。”谢逅回道。
　　季简：“……”
　　三人小分队小心翼翼地向洞口方向靠近，季简打量着四周围，以免有人注意过来。
　　所幸，大家都更关注另一侧的赏金任务面板和兑换台，这里相比起来更是无人问津。
　　季简比划了下洞口的大小，皱着脸说道：“这洞口，就像是狗洞……对我这身材不太友好啊……”
　　“少唧唧歪歪，收腹收臀不就进去了？”谢逅翻翻白眼，胸肌都快比得上女生的B罩杯了，屁股还挺翘，居然现在在她面前炫耀身材进不去洞口，简直该打。
　　“算了，我先进去。”谢逅拍拍季简，示意男人后退。
　　季简闻言连忙说道：“别别，万一洞里深，是个垂直洞，你一下掉进去就完了。”
　　还是他来吧，好歹他不容易掉进洞里——会被卡住。
　　季简收气，往黑不溜秋的洞里爬，没爬两步，屁股卡在洞口，不得不找谢逅帮忙踹进去。
　　“轻点啊……又不是冤家的屁股……”季简嘟哝，继续往洞里爬。
　　入洞后，季简发现里头并不如外面往里
　　看时那么漆黑，反而有些光亮从山壁的缝隙间穿透进来，似乎距离外面的世界只有一个巴掌的山壁厚度。
　　“怎么样啊季简？还爬着吗？没掉下去吧？”谢逅在洞外小声喊着。
　　“在爬，没事。”季简应了一声，继续往光亮处爬。
　　没过多久，季简看到了更大的透光，他心里一喜，连忙加快速度往外爬。
　　下一秒，季简就感觉周围的挤压感瞬间消失，他猛地从山洞里爬出来，深深吸了一口外面的空气。
　　沁凉的空气卷入肺部，季简觉得整个人都精神了。
　　他再看向外面，忽然脸色僵了僵——就见两步开外的地方便是陡峭悬崖，这处站脚的平台大约也就只有一平米的大小，在昏暗的晨光夜色下，他并没有第一时间看清。
　　季简顿时提起一颗心，往后退了两步，直到抵住了山壁才觉得心脏稍稍落回原处。
　　他大着胆子看向四周围，就见周围到处都是绵延的山群，他们这座堡垒居然是建在悬崖峭壁之上！
　　季简喃喃道：“难怪从来没有人逃过检测关卡……光凭自己根本出不去啊淦！”
　　“季简？季简？怎么样！”身后山洞里又传来谢逅的声音。
　　季简回过神，匆匆回了一句：“我这就回来！”
　　他钻回洞口里，按着印象原路一点点往回爬。
　　谢逅着急地等在洞口前，时不时问一声确认季简没出什么情况。
　　“你们在这里干什么？”酆淮的声音冷不丁出现在谢逅和章九琉的身后，两人都被吓了一跳，下意识地转身堵住洞口。
　　“啊原来是你们，吓死我了……”谢逅拍拍胸脯。
　　“在干什么？”酆淮挑了挑眉，看向被两人挡住的身后。
　　谢逅说道：“我们发现了一个可能通往鹰巢外的洞口，季简爬进去看了。”
　　酆淮脸色变了变：“他爬进去了？没找个绳拉住他？”
　　“爬进去了多久？”
　　谢逅没想到酆淮和余辞的脸色会变得那么难看，愣了愣，旋即反应过来连忙回道：“没多久，也就六七分钟，刚说要折回来了。”
　　“季简？听得见吗？”酆淮压低声音问。
　　季简爬在窄小的洞里，气喘吁吁地应了一声：“听见了，就是……就是，好像遇到岔口了，刚才爬出去的时候没见着，不知道往哪走了。”
　　谢逅一顿，这才反应过来为什么余辞和酆淮会那样发问。
　　她咬了咬唇，当即说道：“是我出的主意，我进去把他带回来吧。爬出去的时候没遇到岔口，那我迷路的风险不大，找到了季简后，我不掉头，原路退出来。”
　　酆淮淡淡看了她一眼，警告道：“不要小看任何未知情况。另外，你的一句话一个决定是要对其他人负责的，明白么？”
　　谢逅脸色白了白，用力点头：“我明白了。抱歉。”
　　酆淮四下看了看，找到一片比较薄的石片，边缘锋利，递给谢逅：“每爬出去一段距离，做一个标记，不管有没有遇到你认为的岔口。黑暗会让你迷失，给你错觉，不要相信自己以为的，相信自己的眼睛。”
　　谢逅深吸了口气，点点头接过石片。
　　余辞摘下一段挂在山壁上的藤蔓，简单打了个结套在谢逅腰上，对谢逅道：“好了，你进去吧。”
　　谢逅爬进山洞，进入其中之后才发现里头有多么-逼-仄，她抿抿嘴，对季简的歉意和内疚更深了一层。
　　“季简？季简？听到我的声音了吗？”她小声出声。
　　“听见了。你进来了？声音很近。”季简回道。
　　谢逅闻言有些激动，她也听见季简的声音了，就像是从她的隔壁传来的。


第71章 开荒第七十一天
　　开荒第七十一天·二百五
　　季简果然是爬错了岔口, 甚至不止一个。
　　看着不大的山洞，窄小的通道居然四通八达，从里往外爬是一根畅通的路线, 从外往里爬回去, 就像是俄罗斯套娃, 一个岔口套一个岔口。
　　谢逅一边往前爬，一边留下自己的记号, 薄而锋利的石片在山壁上轻凿两下就能留下白色的划痕。
　　季简一边顺着谢逅的声音方向一边爬, 幸运地从中间一个岔口出来后, 看到了谢逅留下的标记。
　　他立马出声道：“谢逅, 我看到你的标记了！”
　　“啊？”谢逅一愣，她还没看到季简影子呢, 季简就看到她留下的标记了？
　　“你原路爬回来吧, 别掉头，小心别走岔了。”季简说道, 他越爬越快，很快就从洞里掉了出来，摔在酆淮和季简眼前。
　　谢逅紧随其后。
　　她轻轻落地, 深深吐出一口气, 眼里还有一丝心有余悸。
　　“这洞看起来其貌不扬, 没想到里头大有乾坤。”季简拍拍胸脯, 感谢地看向谢逅, “幸好有你给我指路。”
　　谢逅被季简看得不好意思，摆手说道：“要不是我出得馊主意, 你也不会差点被困在那里面了。是他们教我这么做的。”
　　季简顺着看向酆淮和余辞, 他对上两人面无表情的模样, 生出一股压力来, 他缩缩脖子，知道自己就不该立场不坚定地陪那丫头疯。
　　他连忙打岔话题，说道：“你们猜我在那里面看见什么了？”
　　“还要卖关子？认真的？”酆淮高高挑起眉，漂亮的凤眼显得有些锋利，又带着一点反讽的刺意。
　　季简承认他的确总是找不到合适的时机说合适的话，他干笑两声打了个哈哈，连忙摇头。
　　“我大概在里头爬了三四分钟的样子，就爬到了外头了。”他说到。
　　谢逅闻言眼睛一亮，重重一击手：“果然！我就说这个洞可以直接通到外头！冒险还是值得的！”
　　季简看了看酆淮和余辞，就见两人看起来丝毫不意外，他猜大神肯定都知道他发现的情况了，也知道这个方法压根不可行。
　　他苦笑摆手，说道：“但是，外面只有大约一平米的地方可以落脚，再往外，直接是万丈深渊，周围都是悬崖峭壁，连抓手的地方都没，从那里出去，就是自寻死路。”
　　谢逅兴奋的样子顿时僵在脸上，她微微一怔，完全想象不出他们现在到底是在什么地方，怎么到了外头就直接是悬崖峭壁了？
　　余辞微微点头，赞同季简的话，说道：“所以检测关卡是必不可免的步骤。通过检测关卡的人，会被配发一套简易的飞行装置，仅仅只能维持半小时的飞行长度，但足以让人从这里飞到最近的城市。”
　　“那能偷吗？”谢逅迟疑地问。
　　“如果你能通过那些通电铁网的话。”酆淮回道，“两百伏电压，人体安全电压的六倍，开关只在检测员的手里，由检测员的指纹匹配解锁。”
　　谢逅闻言抽了抽嘴角，那就是想都别想了。
　　“那就只有检测一条路了啊……”谢逅叹了口气，可他们这三个被通缉寻找的人，怎么可能通得过呢？
　　“所以首先，需要你们永远地消失在那些人的追捕名单里。”酆淮开口，看向谢逅、季简和章九琉。
　　季简咽下口水，总觉得大神这句话阴恻恻的。
　　“永远消失？听起来怎么那么像死遁呢哈哈哈……”他干巴巴地笑道。
　　酆淮朝季简弯起嘴角：“没错。”
　　季简：“？”
　　……
　　一个白天过去，悬赏三个拍卖品的价格随着时
　　间的拉长，又翻了一倍，一个拍卖品的有效信息价值三百元，要是能抓到，悬赏金额立即翻到八百。
　　不少人都接了这个悬赏，到处都有人在寻找谢逅几人的踪迹。
　　季简明显感觉到周围投来的寻味目光更多了，他们必须得表现得大大方方像个没事人，但总归心里还是不踏实。
　　“提高赏金这一招真损啊！”季简暗骂道。
　　“我觉得挺好。”酆淮回道，他抖了抖手里那张悬赏布告，但凡拿着悬赏布告的人，都意味着接下了这个悬赏任务。
　　季简：？
　　【？？？】
　　【咋还自己人接悬赏任务呢？这不按常理出牌啊】
　　【笑死，全员懵逼】
　　【不愧是余神带出来的新人玩家，这画风真是一脉相承】
　　余辞为季简几人挑了个适合领尸的地方，在一个比较偏僻的地方，隔几个岩石堆就是交易街，但这里却无人问津。
　　三个即将被迫死亡的人排排坐下，由余辞和酆淮往脸上上妆。
　　“好了。”酆淮点上最后一颗小“水痘”似的圆珠，发出一声大功告成的感叹。
　　他看看自己画的人，又看看余辞画的，觉得他们两人的画技真是不分上下。
　　“我该看一眼自己变成什么样子了吗？”谢逅有着强烈的不祥预感，慢吞吞问道。
　　“我建议不要。”余辞委婉建议道。
　　“好的。”谢逅毫不犹豫地应下。
　　季简忍不住好奇，扭头看了一眼背后的小水潭，旋即“嘶”地倒吸了口凉气。
　　他觉得自己简直像是得了天花，浑身溃烂的可怜虫。
　　谢逅听见动静，下意识看去，撞见季简那张脸，忍不住用力闭了闭眼睛。
　　“……”季简觉得有被冒犯到，“闭眼不看也不至于吧！”
　　“不是，我只是没法接受我变成你这样。”谢逅说道，“不针对你。”
　　季简：“……那真是谢谢你不针对我了。”
　　“行了，那我去揭榜了。”酆淮看看一切准备就绪，就差他这小风扇扇了。
　　可能是冲着赏金的人太多，到处都有假消息，以至于酆淮去“揭榜”的时候，负责的工作人员都不怎么有兴趣，只是凑活着派了一个人跟去确认。
　　酆淮见状弯了弯嘴角，这倒是阴差阳错地为他们提供便利了。
　　很快，酆淮就带着那个下属来到他们“藏尸”的地方。
　　酆淮拨开一片荒草，露出躺在草堆里的一具尸体，惊得那个下属往后跳了一大步，慌张问道：“这是什么！”
　　“是你们悬赏的目标对象啊。”酆淮理所当然地回道，拉着那人硬是走近了，好让对方看清“尸体”的模样。
　　“这里有一具，是那个叫季简的吧？你看他肌肉最明显了。”酆淮说道。
　　下属对了对模样，不得不点头同意。
　　他倒吸了口气：“我的妈……怎么就死了？要命，真让我撞上一个真找到的……不行不行，我得赶紧联系部门。”
　　他边说边要掏出对讲机。
　　酆淮见状，不容分说地又拉着人往前走，说道：“别急别急！还有呢！”
　　“还有！？”那名被打发来的下属惊得声音都高了八度，“怎么还有！”
　　“不是三个人么？我看他们大概是一起跑的，就在不远处呢。”酆淮说道，一把拽着那人走到谢逅和章九琉身边，让人确认尸体。
　　被打发来的下属本想推脱一下，却不想眼前这个看起来瘦瘦弱弱文文静
　　静的男人，力气居然不小，他一时间还挣不开，愣是被带到了两具尸体旁。
　　“我的天……”那人低呼一声，喃喃道，“要死了要死了……怎么都死了啊……”
　　“你看看，是不是这三人？”酆淮紧接着问。
　　对方点点头：“是这三人，我得和队长反馈一下这情况……”
　　“行，这三人都是得了病才变成这样的，我建议你们赶紧处理了。这病毒在宿主死后五个小时内，就会自动寻找下一个宿主，传染性极强，只有高温才能彻底解决。”酆淮语速极快地说道。
　　那人闻言猛地瞪大眼睛，愣着问：“什么？你怎么知道？你是谁？”
　　“我当然知道了，当初我同伴就是这样死的，你们肯定是在C片大陆找到他们的吧？那里就有这样的病毒，就是没传播开来而已。你们把他们带回来的时候就没有检查过？”酆淮理直气壮地反问。
　　C片大陆是角色资料上的信息，但是拍卖现场和拍卖品信息中却没有提及，只有当初参与救援和拍卖场高层才了解这样的细节。
　　“你快点联系你领头的吧，我看他们尸体的状态，估计死了有四个小时了，给你们的时间不多了。”酆淮说道，说完就伸出手，向对方要赏金。
　　“我得和队长确认一下。”那人犹豫道。
　　“还确认什么啊？你不都说就是这三人了么？你还要赖账不成？快点快点，不给我就不让你联系人了。”酆淮露出一副无赖的样子。
　　躺在荒草堆里的季简头一回听见酆淮这种无赖的样子，险些破功。
　　那人被酆淮缠得没办法，只好匆匆把赏金给酆淮结了。
　　酆淮拿到钱，装作一刻都不想停留的样子，转身就要走，这让对方更加坚信不疑酆淮的说辞，他连忙拽住酆淮，说道：“你等等，我联系队长，你也得帮我说明一下情况！”
　　酆淮皱皱眉头，一副极其不耐烦的样子，催促道：“那你快点！”
　　“队长队长，我们找到那三个拍卖品了，但是都死了……”
　　“对，说是感染了什么C片大陆的病毒，不知道这三个拍卖品是不是从那里被带回来的啊？”
　　“真是啊？！我靠，我现在就把现场照片传过来，说病毒会传播，得赶紧处理尸体。”
　　“好……好的明白了。”
　　酆淮站在边上听着，全程似乎也没他什么事情。
　　那人挂断对讲机，看向酆淮：“队长确认了，的确是C片大陆的病毒，立即就要火化这三具尸体。”
　　酆淮闻言一摆手，作势要走：“好，那你抓紧时间吧，祝你好运。”
　　“等等等……”那人连忙又喊住酆淮，一脸不安，他转转眼珠子，咽了咽口水商量道，“这样吧，我再给你一百块，你把这三具尸体火化了。”
　　“一百块？冒这么大风险？算了吧。”酆淮翻个白眼。
　　“两百！”那人一咬牙。
　　酆淮脚步一顿，看向对方，眯了眯眼：“二百五。”
　　“成交！”
　　酆淮弯了弯嘴角，目送着对方迅速逃离的背影。
　　他装模作样地搬动了几下杂草，然后走到事先准备好的草堆那儿，一把点着了火。
　　浓烟迅速升了起来，大火熊熊。
　　已经跑到百米远的属下闻见焦味，扭头一看，就看见酆淮的身影站在大火边，显得极其渺小，他松口气，暗自得意自己实在机智，化解了这么大的一个风险。
　　又过了十分钟，季简、谢逅几人才从地上爬起来，三人洗掉脸上的妆，纷纷对视一眼，忍不住咧嘴笑起来。
　　“恭喜你们，自由身了。”


第72章 开荒第七十二天
　　开荒第七十二天·“大佬只想蹂-躏彼此”
　　酆淮一行人很快离开了这片区域。
　　没等他们离开太久, 便有一大队的人匆匆赶来，对这片区域进行消杀处理。
　　“看来他们百分百毫不怀疑地信了你的话。”余辞轻笑一声，夸奖道, “演技很好。”
　　“真的演技好！我差点装死尸都要破功了, 笑岔气哈哈哈……”季简连连点头, “完全和平时不一样，特别特别的市侩。”
　　酆淮挑了挑眉看着季简, 这算是夸奖？
　　季简连忙又补充：“褒义的市侩, 市侩得可爱, 市侩得精明, 还挣到了第一桶金，厉害了！”
　　季简一顿彩虹屁吹得飞起。
　　说到第一桶金, 酆淮点点到手的钱, 两千六百五十元，来得真是轻巧极了。
　　“去交易市集看看有没有什么可以采购的东西。再好好吃一顿。”酆淮一扬下巴, 有了钱，走路都带风。
　　【666傲娇的小样我真是稀罕！】
　　【之前诓那个NPC要钱真是笑死我了！我太懂季简笑岔气的感受了哈哈哈】
　　【NPC还被吓到不敢处理尸体，白搭了二百五十块钱进去！真是赚钱小能手！】
　　【我怀疑淮大说的“二百五”不是讨价还价, 就是在嘲讽NPC哈哈哈】
　　【按照该玩家的一贯画风……也不是没可能66666】
　　“太好了！！我都已经快两天没吃过正经东西了！”季简高兴地晃了晃手臂。
　　章九琉小声地说道：“这里能吃的东西基本都是营养液体, 别的都很贵的。”
　　季简闻言脸色微微一僵：“就是我们被关拍卖场里吃的那东西？”
　　“嗯。”章九琉点点头。
　　季简顿时苦了脸：“这样下去, 我的肌肉都要掉光了。”
　　谢逅“噗呲”笑了一声, 说道：“那不如赶紧溜到外面去, 我记得我们最开始来的地方还靠海呢，运气好, 抓点海鲜, 我们吃海鲜烧烤！”
　　季简眼睛亮了：“那好啊, 不是我吹, 我从小生活海边，给我一张捞网，鲍鱼龙虾青蟹大贝壳，有什么我给你捞什么！”
　　谢逅原本也就只是一句调侃，被季简一顿报菜名的，还真给说馋了。
　　她用力咽了咽口水，暗骂一声：“淦，接赏金！吃大餐！”
　　酆淮哭笑不得地看着那两人，他泼泼冷水，天知道海里有没有被辐射污染，那些海鲜到底能不能入口还是未知数呢。
　　季简焉了焉，最后挣扎着维护了一下吃货的尊严：“那就到最后任务完成了，或者不幸真要领盒饭，我就去搞一顿海鲜，宁做饱餐鬼，不做饿死魂。”
　　“干饭人！干饭魂！干饭都是人上人！”谢逅喊着一溜小口号。
　　酆淮：“……”
　　就在这时候，整个鹰巢上空忽然拉起了广播，接连发出两则告示：
　　“所有鹰巢居民请注意，现正式撤销对三件逃离拍卖品的悬赏追捕。重复一遍，撤销拍卖品悬赏追捕。”
　　“所有鹰巢居民请注意，现在疑似发现C片大陆致死性C病毒，携带者已确认死亡，行动途径约是拍卖场附近、交易市场附近等，相关地区已经过强烈消杀工作，但仍旧请各位居民留意，但凡你或者身边人出现发热、脓疮、浑身红肿等现象，请立即联络我们的义警大队……”
　　酆淮闻言眨眨眼，旋即就听见自己的任务面板弹出了进度更新——
　　【玩家酆淮完成任务：营救其余幸存者。任务完成奖励：5点积分/人，共计获得15点积分】
　　【玩家酆淮累计积分：117】
　　r /> 总算是任务完成。
　　【发布任务：离开鹰巢。任务完成奖励：10点积分】
　　谢逅听着头顶扩音器里的通告，就见自己周围的人群肉眼可见地慌张了起来，甚至不少摊主都匆匆忙忙地打包起自己的摆摊货品，哪怕有的掉到地上，也索性就不要了——天知道地上有没有病毒呢！
　　她目瞪口呆地看着短短十分钟不到的功夫，原本热热闹闹的交易市集瞬间变得门可罗雀。
　　她喃喃道：“看来我们那场戏，影响深远啊……”
　　“他们这个反应也太速度了吧？还有点夸张？”季简看着眼前的一片狼藉，抽了抽嘴角。
　　章九琉仍旧小声，不紧不慢地说道：“因为他们都经历过辐射爆发后的灾后次生灾难，能够想象得到这样的病毒一旦流传开来会变成什么可怕的人间地狱。”
　　酆淮不置可否地耸了耸肩膀，病毒的危言耸听已经被传出去了，他也不能跳出来大呼那是假的，现在清净不少也不是坏事。
　　“看看有没有能用的，我想那些摊主不见得会回来再要了。”酆淮勾唇笑笑，指使季简几人去挑拣那些被落在地上的遗弃货品，“我和余辞去打听赏金猎人资格证的情况，分头行动，一小时后在接赏金的地方集合。”
　　章九琉突然主动开口，小声道：“我不是很想离开这里……”
　　酆淮知道章九琉是NPC，或许有地域行动限制吧，他随意猜着，微点头道：“随你，不勉强。”
　　“谢谢。”章九琉小声道谢，从怀里拿出一只手表递给酆淮，小声说道，“谢谢你们救了我，这是送给你们的。”
　　酆淮看了看，这是一只带着指南针功能性的越野手表，他们离开鹰巢后，一定会派上用场。
　　他点点头收下：“谢谢。”
　　章九琉朝酆淮和余辞笑笑，很快走进了棚屋群里，消失在矮小棚屋之间。
　　季简和谢逅看看章九琉离开的背影，也就直到这会儿，才意识到那可能不是玩家。
　　“你们呢？”余辞转向季简和谢逅，突然发问。
　　季简愣了愣，他还没想过离开余辞和酆淮单独行动。
　　谢逅也挠挠后脑勺，她之前玩游戏的时候，都是所有人一起抱团取暖来着。
　　“看看有没有能用的。”酆淮见状也猜到那两人的想法了，他眯眯眼，话归正题，指使那两人赶紧捡漏。
　　季简和谢逅眼睛一亮，明白这是成团的暗示了，两人立马异口同声地应道：“知道了！”
　　谁不爱白捡啊？立马就去捡漏。
　　“反正这些东西原主也不会再要了，其他人也怕有病毒什么的，我们要是不拿走，不就浪费了？”季简突然福至心灵，反问道。
　　酆淮和余辞还没走出去多远，就听见季简的话，两人微微一顿，紧接着又听谢逅一声应和，“对啊！那我们还不如全打抱带走呢！反正都丢地上，不要白不要！”
　　余辞好笑，拉住还想折回去的酆淮：“随他们去折腾吧。”
　　“地上大部分都是垃圾。”酆淮嫌弃地皱眉。
　　“垃圾也有垃圾的价值，说不定能变废为宝。”余辞笑道，“我们走。”
　　“季简，你把衣服脱了，当打包桌布。”谢逅立即使唤起来，“你个头最大，外套也大，能装的东西最多。”
　　季简抽抽嘴角，这说法好像也没错。
　　他认命脱下外套铺在地上，谢逅和章九琉像不知疲惫的搬运工，飞快把那些落了一地的东西全都丢了进来。
　　“你怎么净丢一些垃圾进来……”季简抽抽嘴角。
　　什么回形针、夹子、小五金、电线、火柴盒……大部分都是看
　　起来没什么用，也不知道能派什么用的垃圾，但谢逅就像是囤过冬粮食的花栗鼠，但凡是落下的，都一个不差地丢了进来。
　　“有点东西在身才有安全感。”谢逅如此说道。
　　像是干净的衣物鞋子，类似酒水香烟这样的奢侈品，那是几乎没怎么给剩下。
　　就像季简说的，但凡被摊主落下没带走的，大部分都是没用的“垃圾”。
　　谢逅捡到最值钱的东西，是一只手电筒、一堆型号规格不一的电池（也不知道有没有电）、一双袜子、一只帽子和摆在玻璃杯里的“试喝装”的酒。
　　“差不多了吧？”季简拎起外套的四角，试了试分量，别看东西都是小物件，乱七八糟的加在一起，也有接近二十斤的负重分量。
　　谢逅又看了一圈，突然扫到一把小折叠椅，她把椅子一收，夹在胳肢窝里：“差不多了，走！汇合去！”
　　季简抽抽嘴角，回看身后那一地，评价道：“你真是雁过拔毛。”
　　谢逅“嗤”了一声：“有本事你别用我拔的毛。”
　　“……我付出了劳动力的。”季简摸摸鼻子。
　　“哼，还不是要用？嘴贱对你有好处吗？”谢逅斜眼看他。
　　季简叹了口气，没好处，控制不了。
　　两人一路打打闹闹往先前说的会合地点赶去。
　　余辞和酆淮已经到了获取资格证的地方，就在接取赏金任务的隔壁一个棚屋，获取资格证的方式比预想中的更简单，证明身体健康、无心脏疾病，就可以得到一张一次性资格证明，接取最低级的采集类赏金任务。
　　而更高级的赏金任务，就需要通过武力证明有符合任务需求的能力，并且需要累计进行五次的低级赏金任务才能领取高级任务。
　　对于余辞和酆淮的队伍来说，最普通的资格证明就足够了。
　　“你不是最不喜欢带拖油瓶的么？怎么这次一带还带两个？”领好了资格证后，余辞一边看赏金面板，一边随口问酆淮。
　　“季简合作过，不算太拉垮，和谢逅凑一起像讲相声，路上显得热闹。”酆淮懒洋洋道。
　　“热闹？觉得和我单独一起有些无聊？”余辞反问。
　　酆淮下意识站直了点，微微激灵，再看余辞，就见男人眼里溢出笑意，显然在打趣他。
　　酆淮翻了个白眼：“你太聪明了，凸显不出我的才能，需要找个不那么聪明但听话的小可爱来衬托一下，满意这个答案么？”
　　“季简会伤心的。”余辞笑。
　　“他对自己的定位向来精准。”酆淮说道。
　　另一头，谢逅也在问季简：“你上次副本就和他们俩合作过了啊？”
　　“是啊，俩大神都特别厉害，属于单刷副本都能通关的那类。”季简点头。
　　“那他们为啥要带你一起刷？”谢逅疑惑。
　　季简：“……”
　　季简倒是没想过这个问题：“……可能是好心？”
　　谢逅呵了一声。
　　季简也觉得这个答案有点蠢，他挠挠耳朵，想了想又道：“可能因为我话多，能互补。”
　　“也可能是我的经历总是充满了戏剧性，可以让他们的直播间看起来更有意思吧QAQ”季简回忆了一下，并且深深认为这或许才是真正的答案。
　　“我就是一个工具人而已，不要在意。”季简豁达地摆了摆手，“带我玩的原因不重要，能通关就好。大佬想做什么做什么，躺平任蹂-躏。”
　　谢逅：“我觉得大佬应该只想蹂-躏大佬，对你应该是看不上。”
　　季简：“……”


第73章 开荒第七十三天
　　开荒第七十三天·生存任务
　　季简和谢逅与酆淮余辞在赏金处汇合。
　　两人也领了一次性的低级资格证书, 顺利拿到了离开鹰巢的通行证。
　　“呼！填个人信息的时候，我心都快跳出来了！就怕被发现我俩是‘诈尸’的拍卖品。”谢逅站在接近鹰巢外围的岩壁上，带上过滤面罩和飞行器, 摸着心口说道。
　　季简闻言说道：“我也是！我都听不清那人问了我什么！紧张！”
　　两人站在风口的地方, 高处峭壁的山风猎猎，即便两人扯着嗓子在喊话，彼此也没听见对方在说什么。
　　季简和谢逅各自回了对方一个尴尬不失礼貌的敷衍微笑。
　　飞行器的使用说明和低级资格证书一起给了所有人，余辞和酆淮率先背上飞行器，冲季简、谢逅比了一个手势后，就如同高空蹦极那样，齐齐仰面倒向深渊。
　　季简下意识往前两步跑到边缘看去, 就见下一秒，余辞和酆淮从底下倏地蹿上，在空中飞了一个流畅的转身。
　　酆淮听到脑海中响起一声提示——
　　【完成任务：离开鹰巢。任务奖励：10点积分】
　　【玩家酆淮累计积分：127】
　　【发布任务：找到过夜庇护所，成功在鹰巢外生存一夜。任务完成奖励：15点积分】
　　酆淮眯了眯眼, 找庇护所生存一夜这样属于日常生活的环节, 也有必要单独发布一个任务吗？这看起来让“生存一夜”显得充满了未知危险的暗示。
　　他抿抿嘴，飞行器被设置为了目的地导航的自动模式。
　　酆淮看了一下自己的积分，127点积分, 在商城里可以兑换一只价格80积分的水壶，具备一定的净水功能, 又或者是兑换一把价格110点积分的户外匕首, 永远不会磨损，耐久度无限。
　　水壶和户外匕首都是野外生存必备的两个必需品，在不得不二选一的情况下, 酆淮选择了那把户外匕首。
　　他们这次的游戏场景在废弃城市里, 意味着净水的获取远比其他副本地图里方便的多。
　　加上任务里那额外强调的生存夜晚, 酆淮更偏向拿一把能够防身的户外匕首。
　　他还有一个武器，十字天杖，但那东西的使用次数受限，酆淮不想浪费。
　　兑换了户外匕首后，酆淮的积分还剩下17，他选择转动绿色品阶的转盘，耗费10点积分。
　　上次转绿色品阶的转盘，让他运气极佳地得到了一件蓝色物品【无限绑带】，这一次，酆淮不知道他会得到什么——
　　“恭喜玩家酆淮获得绿色物品【防水背包】。”
　　好吧，至少也是个实用的东西。
　　酆淮也不指望自己运气好到能够每次破格抽到好东西。
　　酆淮和余辞已经与崖边拉开了一段距离，季简和谢逅还站在出发区做着心理准备。
　　毕竟是跳崖，不是什么人都能心态好到第一次就直接往外跳。
　　季简和谢逅对视一眼，不约而同地又缩回了鹰巢内。
　　内部出发区有好几个人等着离开，见状都笑起来：“你俩是第一次？”
　　季简和谢逅紧张地点点头。
　　“那正常，很多人都做了好几天的心理准备才跳下去的，谁要是能第一次出去二话不说就往下跳，那一定是疯子。”那人安慰道，“慢慢来，不着急。那我先插队了哈。”
　　季简连忙让开路。
　　他抽抽嘴角，扭头看谢逅：“这算不算游戏官方吐槽大神？”
　　谢逅没心思和季简开玩笑，等那背景板的NPC跳下去
　　后，她走到鹰巢外，紧了紧自己的飞行器，用力呼吸几下，像是自言自语一般道：“该我了。”
　　她说着走到悬崖边，看了眼底下万丈深渊，顿时觉得有些头晕目眩。
　　“拼了。”谢逅自暴自弃地索性往前跨出一只脚，失重和急速下坠的刺激感让她的肾上腺素飙升。
　　季简紧随而上，他很快注意到谢逅似乎忘记了开启飞行器，他咬咬牙，俯冲下去，直到抓住谢逅，才猛地启动自己的飞行器，硬是带着谢逅回到了正常的飞行高度。
　　谢逅似乎失去了意识，季简连忙拽着谢逅用力摇了两下，好不容易把人摇醒，他确认了一下谢逅的状态，直到谢逅比了一个“ok”的手势，季简才松了口气。
　　他摸索到谢逅的飞行器开关，替谢逅打开后，两人终于分开一段安全距离。
　　谢逅脸色苍白，经过短暂的二十几分钟飞行滑翔后，她与大部队终于降落在一处。
　　酆淮拿着系统赠送的辐射检测器测算周围的辐射值情况，检测器甚至连警告显示都没有发出，这意味着这里的地面和空气基本干净，用不上面罩了。
　　季简替谢逅摘下面罩，就看谢逅脸色不好看，他忍不住问：“前面怎么回事？”
　　余辞走过来，伸手拉起谢逅，谢逅道了声谢，喘着粗气摆手回道：“别提了，我刚跨出去，还没来得及开启飞行器，就被不知道什么品种的大鸟袭击了，一下子就晕过去了。”
　　她心有余悸地拍拍胸脯，看向季简：“还好你够意思抓我一把，谢谢啊，我欠你一个大人情。”
　　季简嘿嘿笑笑：“那我看到了不能当没看见，还好你也没晕过去太久。”
　　余辞闻言大致猜到了两人当时的情况，他拍拍季简和谢逅的肩膀：“现在你们顺利着陆了。过去看看吧。”
　　他说完，向酆淮那边走去。
　　“有什么发现？”余辞问。
　　酆淮指了指远处山坡底下，隐约可见一片现代化城市村庄的规模，说道：“我们先去那里，今晚过夜的地方有了。”
　　谢逅和季简紧跟过来，闻声顺着酆淮手指的方向看过去。
　　谢逅倒吸了口气，他们正处于一片坡度较缓的山坡坡顶，起码有一二千米的高度，酆淮手指的那片现代化城市模样，在巨大的高度落差下，显得就像是乐高玩具一样。
　　季简张开手掌伸远，一只手就能“拢住”那一小片城市。
　　“我们还有很长的路要走。”季简讷讷道。
　　“希望能在太阳下山前走到那里。”酆淮已经打头走在前面了，头也不回地说道。
　　季简看看谢逅，问道：“你走得动么？”
　　“我跟的上。”谢逅点头，很快走到了季简的前头去。
　　一行人借着坡度的下坡，平坦的山原、并不茂密的灌木丛植被，这里就像是被巨人的剃须刀剃了一通一样，没有过多的障碍物，比酆淮预想得更加好走。
　　他们只用了比预计还少一倍的速度就到达了坡底，顺着小路进入了城市的边郊区。
　　一进入城市，辐射的数值就升高了一些，但远远不到需要发出警戒的底部。
　　酆淮一边留意着检测器上的数值变化，一边观察着四周。
　　余辞压低声音道：“这应该是一座被紧急撤离的城市，周围建筑都没有明显损伤，居民房屋内的甚至还摆着没有收拾的饭菜水果，或许是晚餐时间被临时通知的。”
　　酆淮闻言微微点头，余辞说的这些他也注意到了：“但是为什么要撤离？这里的辐射值甚至远低于警戒线。”
　　余辞皱了皱眉头，不得不说这是让他非常在意的地方。
　　他们没法防范未知的撤离
　　危险源头。
　　这会儿已经是下午四点了，阳光渐渐没有了那么澎湃的活力，紫红色的夕阳沉沉照映在路边，把整座城市笼进了一片暗红世界里。
　　“我们是不是该找个今晚过夜的地方了？”季简出声提议道。
　　谢逅指了指那些到处都是空屋的房子：“这些都能住吧？没什么讲究吧？”
　　酆淮点点头：“选择余地是很多，那么陷阱就在于，选择哪个正确庇护所了。”
　　谢逅闻言愣了愣，就这怎么还陷阱上了呢？
　　她问道：“我们的任务是不是不一样？我的任务就写着，让我们在这里生存一晚就行。”
　　季简举手：“我也是这个。”
　　酆淮懒得搭理。
　　余辞看着那两双求知的小眼神，叹了口气，代替酆淮简单解释了一下：“即便系统不发布这个任务，我们也需要在这里生存一晚。另外，游戏不会白送积分。”
　　季简琢磨了几秒，旋即反应过来：“今晚会不太平？”
　　余辞点头：“所以在可以选择的情况下，我们要选出最优、最安全的庇护所。并且同时，搜集好物资，准备抵抗今晚的意外情况。”
　　“目前自我们进入这个城市以来，还没有发现任何威胁，也有可能是这段时间默认是玩家进入新地图的扫图准备阶段，或许今晚过后，再想搜寻获取资源，难度就会大大增加。”余辞接着说道。
　　谢逅倒吸口气，恍然大悟：“原来这样！”
　　她愣愣地看着余辞和酆淮：“你们俩，就凭一个任务发布，推出来了这么多信息？”
　　“尽管大部分都是假设。是的，没错。”酆淮扯着嘴角露出一个假笑，“现在你们可以加快挪动脚步了，我们可以假设太阳下山之前的这段时间里，这片区域都不会太危险。”
　　“我建议分开行动，尽可能找到更多有用物资。一小时后、太阳落山前，在这里集合。”酆淮说道。
　　季简和谢逅连忙点头，立即分头行动起来。
　　酆淮和余辞进入了最近的一家超市，冷冻柜都已经断电许久，里头的冻肉发出腐烂的臭味，到处是蝇虫盘旋在上面。
　　酆淮只看了一眼就转身走到另一片生活区。
　　他拿出防水背包，余辞推着超市里的手推车走来。
　　“必需品和重要的放你背包里。”余辞说道，“其他的有多少扫多少进车。”
　　纯净水、酒精、急救药品、廉价冲锋衣……两人默契地扫荡抢劫了整个超市。
　　他们收获极大地推着两辆手推车离开超市，身后一条藤蔓极缓慢地伸展着枝条，慢慢探入超市门口。
　　余辞若有所感地回头看了一眼，皱眉观察着似乎并没有变化的四周。
　　“怎么了？”酆淮问。
　　余辞顿了顿，收回视线道：“可能是我敏感了。走吧。”
　　“等等。”酆淮忽然眯起眼，拉住余辞，“我们进来之前，这里的植物已经爬到了收银台了吗？”
　　他看向超市里几乎被藤蔓裹挤变形的金属收银台。
　　余辞脸色微沉，和酆淮几乎同时加快速度离开这里：“变化已经开始了。”
　　“比我们预估的甚至还早了半小时！”酆淮沉声道，“不知道季简和谢逅那边什么情况。”
　　他话音刚落，脚下的水泥地都开始隆翘起来，让人站立不稳，就见地下的植物根脉都已肉眼可见的速度慢慢膨胀起来。
　　不难想象到了夜晚，这里会发生怎样翻天覆地的巨大变化，那些临近街边的房子恐怕会被街道两侧的大树侵占挤裂。


第74章 开荒第七十四天
　　开荒第七十四天·黑夜来了
　　这样的变化目前只在这座城市的局部发生, 酆淮和余辞两人运气不好，撞上了正在静悄悄野蛮生长的藤蔓。
　　两人颇有些狼狈地回到汇合点，没过多久, 季简和谢逅也带着他们搜集的物资回来了。
　　季简纳闷地看着酆淮和余辞一身狼狈, 全是尘土，边上两辆手推车甚至还丢了几个车轱辘。
　　“你们这是什么情况？”季简纳闷稀奇地问道，“怎么看起来像是被人追了好几条街一样？”
　　酆淮看看季简和谢逅全是一脸新奇，衣着整洁，一看就知道没遇到他和余辞撞见的情况，他翻了个白眼，嘟哝道：“感觉季简的坏运气传给我了。”
　　只有距离酆淮最近的余辞听见酆淮的嘀咕, 他好笑地看了眼酆淮，就见对方一脸正经地点数手推车里的物资，好像刚才的嘟哝只是错觉。
　　谢逅咽咽口水，警觉地看向四周围：“大神, 你们遇到什么情况了？”
　　余辞简单说了一下超市那边的情况, 酆淮反问道：“你们呢？什么都没遇见？”
　　季简回道：“我们去了体育用品店和边上一个酒吧，好像是没遇见什么情况。”
　　他说完，又转向谢逅：“你说呢？”
　　谢逅摇摇头：“没看见……”
　　她话音刚落, 身后几条街的远处突然传来一声巨响。
　　几人下意识地看过去，就见一株辨不清种类的植物猛地突破平房建筑, 伸长了枝桠直插云霄。
　　谢逅瞳孔微缩：“……那边就是我们刚刚去的地方。”
　　两个幸运的家伙。
　　“走, 先转移到安全的地方。”余辞沉声道。
　　季简咽咽口水，慌张点头，但仍旧忍不住问：“植物都变成这副鬼样了……跑哪儿才算安全啊？”
　　酆淮看向视野里极其醒目的一幢高楼建筑, 大概是整片区域里最高的建筑了, 说道：“那幢楼。”
　　“去最高层。”余辞补充, 几人边说边携着物资飞快跑动起来。
　　“高层周围都是建筑，还远离路边的绿植，那些大树再怎么受辐射影响，也不至于生长到几百米吧？”谢逅眼睛一亮，一下子明白了余辞和酆淮的用意。
　　他们要去的那幢高层就在跑过三条街的后面，入眼就能看到大门口被数根粗壮得足有成人大腿粗细的植物根茎慢慢缠绕包裹，只剩下一个狗洞大小的空间，并且还在不断缩小。
　　季简倒吸口气：“这怎么进去？”
　　他们绕着建筑走了一圈，就没找到别的缺口。
　　谢逅“嘶”了一声，问道：“那……钻？”
　　季简指着那个比之前山洞还小的“狗洞”，声音都变了调：“钻？这谁钻得进去啊！”
　　他说着，建议道：“要不我们换个庇护所？天就要黑了，在这里耗着不合适？”
　　“谁说在这里耗了？”酆淮开口，他从手推车里翻出几瓶高纯度的烈酒，直接砸向那些根茎。根茎仿佛钢筋水泥一样坚硬，酒瓶碎声裂开，酒液撒了一片。
　　他划开一支火柴丢了过去，就见轰地一下，裹在建筑外层的植物根茎猛地起火，粗大的根茎如同蟒蛇一样缓缓扭动舒展开来，露出原本的通行大门。
　　“走！”
　　四人匆匆趁着此时闯进大楼内部，等他们进入其中后没多久，季简就注意到那段被火烧起来的根茎部分似乎被植物有意识地自断了，整段燃尽后，火便灭了下去，其他粗壮的植物根茎又缓缓缠绕上来。
　　季简倒吸口气：“这些植物简直有了智慧！”
　　酆淮看了一眼说道：“与其说是基础智慧，不如说是本能。”
　　他在大楼的前台找到了关于这幢楼的建筑示意图，他敲碎玻璃，将贴在前台桌上的示意图折了两下塞进口袋里。
　　余辞检查了一下电梯的正常运行，招呼几人过来。
　　“坐电梯吗？通常这种情况不是都靠安全通道爬上爬下？”谢逅明显一愣，问道。
　　“这幢楼足有九十层高，你想靠双腿爬到顶层？”酆淮挑了挑眉，“我没意见，但是外面那些植物不一定会等你爬到楼顶才开始进攻。”
　　谢逅闻言下意识看了一眼玻璃门外，原本还能透过缝隙看见一些外头的情景，可这会儿却已经被包裹得严严密密，丝毫缝隙都不见了。
　　谢逅再也不说什么，立马跟着酆淮几人跑进电梯里。
　　电梯大门合上，里头的电子音平稳地响起：“目标，九十层。”
　　电梯极轻微地响起一声启动的动静，然后就见电梯内面板上的数字有节奏地往上升。
　　从一楼到九十楼，也就是短短一两分钟的时间。
　　季简稍稍揉了揉耳朵，一路上升的气压对耳膜不是那么友好，这样的感觉他只有在乘坐飞机起飞的时
　　候会有，可能是他从没搭乘过这么高楼层的电梯吧。
　　电梯大门缓缓打开：“九十层，到了。”
　　季简呼出一口气：“幸好这大楼的供电没被切断，电梯能用。”
　　“就算供电被切断也没有关系，大楼的电梯设备用电是独立大楼的，并且还有备用电应急响应备案，不管怎么样，电梯的安全程度都比普通居民楼高太多。”余辞回道。
　　这也是他和酆淮之所以笃定搭乘电梯的缘故，并非是在赌一个不知赢面的游戏。
　　谢逅扯扯嘴角，要是她早知道这点，一开始就不会提出犹豫了，更不会在电梯里慌得把耶稣圣母玛丽亚都拎出来祈祷一遍。
　　建筑的顶楼是观光厅，占地约八百平米，拥有开放式的玻璃顶棚设计，甚至在观光厅的中央位置，还有一条长约55米的悬空观光长廊，内设三条透明玻璃地板，走在上面就如同漫步云端，是不少心脏病患者一辈子都不被允许登上去的地方。
　　呆在这里，能够更加清晰地看到太阳如何沉入地平线，看到这座城市在黑暗来临前的每一分一秒在如何变化。
　　季简和谢逅几乎成大字形贴在玻璃上，惊叹地看着窗外：“天啊快看那些植物，简直像是睡醒了一样！”
　　“何止睡醒，简直喝了膨化剂好吗？”谢逅毫不留情地吐槽道。
　　“这就是核辐射后的结果吗？”季简喃喃问。
　　“我看是，正常世界里哪有这样的情况啊？”
　　“也是噢，那你说广岛……”
　　“肯定被瞒报了！”
　　余辞不得不打断那两个越跑越偏、越聊越奇怪的话题发起人：“我想你们最好把精力和注意力用在如何顺利度过这一夜上，而不是去讨论核辐射引起的自然后果。”
　　谢逅吐吐舌头，立马跑来帮忙。
　　“我们要做什么？”谢逅问。
　　季简在边上像个求知若渴的学生，点头附和道：“需要我做什么尽管说。”
　　酆淮指了指带上来的建筑示意图，上面显示着每层楼有四个安全通道，说道：“先把这四个通道锁上堵住，确保不会有别的东西进来。”
　　“或者至少有东西进来，我们也会第一时间听到动静。”余辞补充，“不至于莫名其妙被攻击了却不知道究竟什么情况。”
　　谢逅和季简立马点头，拿了一些估计能用上的东西就出发了。
　　几百平的空间实在大得不像话，说句话都能有回声。
　　谢逅和季简一边按照酆淮和余辞得指示，把安全通道堵上，一边神经兮兮地东张西望着。
　　“诶季简，你说，我们这层安不安全啊？”谢逅问。
　　季简疑惑地“啊”了一声：“怎么这么问？要是不安全的话，肯定早就听见什么奇怪动静了。”
　　他顿了顿又补充，像是在安慰自己：“再说那些树，也长不到那么高吧？怎么攻击我们哈哈哈。”
　　谢逅听着像是被安慰到了，点点头说道：“你说的也有道理。”
　　“好了，这个门算是堵死了。”季简试着拽了两下门把手，饶是他用尽力气也没拽动，加上门廊门把手那儿还被挂了个铃铛，要是有什么动静，铃铛就会当即响起来，他们可以尽快赶来确定情况。
　　“这个圣诞铃铛果然派上用处了吧。”谢逅轻轻拍了两下铃铛，一脸得意，这铃铛季简原本还嫌弃有响声，会招惹来什么东西，但被她愣是捎上了一组。
　　季简抽抽嘴角，点点头敷衍夸奖道：“还是你有先见之明。”
　　“那必须的。”谢逅一扬下巴，“走，还有三个门呢！”
　　两人手脚麻利地一路堵到最后一个安全通道。
　　谢逅看着安全门后的狭长通道，径直通向幽深的下层，好像一眼望不见尽头一样。
　　“怎么了？在看什么？”季简准备着手里的工具，看谢逅似乎在盯着什么出神，忍不住问道。
　　“没看什么，就是觉得，这里特别安静，什么都没。”谢逅抿抿嘴，“反而又有点不安。”
　　季简明白谢逅的意思，他加快手上的动作，说道：“所以我们得把这四个通道堵实了，不能拉垮。快了，这就最后一个了，我们做完就立马和大神他们汇合。”
　　谢逅点点头。
　　她匆匆合上安全通道的门，一声若有若无的奇怪响声刚隐约传来，就被大门阻隔在外。
　　谢逅动作一顿，看向季简：“你有听见什么声音吗？”
　　“啊？没有？”季简挠挠耳后。
　　“可能是我神经敏感了。”谢逅说道，叹口气，和季简一起把铃铛挂上后，最后一个安全通道算是堵上。
　　两人匆匆折返回去，落地玻璃窗外的夕阳已经快要被地平线整个吞没，最后一丝自然光随着太阳下沉而最终消失。
　　黑夜来了。


第75章 开荒第七十五天
　　开荒第七十五天·上半夜
　　大楼里的灯光常亮, 即便是夜晚来临，这里的灯光也给人一点安心的抚慰。
　　等季简和谢逅赶回他们暂时选定的休息位置后，发现酆淮和余辞已经准备好了所有人的晚餐。
　　他们在超市里找到了许多自热速食食品，热量很高, 营养价值另说, 但至少对目前四个很久没有吃到正常食物的人而言, 简直是进入游戏以来最大的快乐。
　　“太好吃了，从来没有一天觉得自热火锅会那么好吃。”季简恨不得捧着那塑料盒, 把里面的辣汤锅底都喝下去。
　　谢逅吃得丝毫不比季简慢：“在游戏里我从来就没委屈过我的口腹之欲！难得有机会可以胡吃海喝不用担心身材控制呜呜呜！结果这次居然来了一个全是辣鸡营养剂的副本里！还好有小火锅唔，大神机智！”
　　酆淮好笑地看着那两人, 他拿了很多闲趣饼干，说实话一盒闲趣饼干能给他们的能量或许比这一盒火锅多得多, 但余辞还是拿了这些在他眼里占空间的东西。
　　用余辞的话来说，有时候幸福感会大大影响游戏的结果。
　　酆淮对这个说法保持怀疑的态度, 但现在, 他不否认这会儿可能是他进入游戏以来最舒适最放松的一段时间。
　　“饱了吗？”酆淮问。
　　季简又给自己冲了一盒螺狮粉, 伴着酆淮的闲趣饼干嗦完那一整盒粉后，他才点点头；“差不多了。”
　　他长呼出一口气, 整个人都显得精神了许多, 浑然看不出已经逃亡三四天的模样。
　　“我觉得我可以守夜！”季简毛遂自荐地道, “既然要生存一晚，肯定会有什么情况发生吧？所有人都干熬着不睡觉的话, 明天白天会很吃力，所以不如我们轮流来？”
　　谢逅点头赞同：“你总算说了一个非常有建设性的提议，我同意。我和季简分别守夜, 两个大神好好休息, 之后还得靠你们通关, 不能浪费一点精力。”
　　酆淮抽了抽嘴角，他挺欣赏两人主动付出的精神和觉悟，但他很可能没法放心地把自己的性命交在对方的放哨手里。
　　“好啊，那么上半夜就交给你们二位了，你们可以分一分时间。”余辞倒是爽快地应下，他微用力按住酆淮的肩膀，低声道，“好好休息，夜还很长。”
　　酆淮顿了顿，就见谢逅和季简两人已经分好了各自的任务，充满干劲地出发了。
　　余辞从季简他们搜集回来的体育用品里翻出两个睡袋，拉开其中一个躺了进去，闭眼对酆淮说道：“既然你决定了带他们一起行动，那就尽量相信他们的能力，别像带两个小孩出游那样。至少在可控范围里让自己多休息一点，不然很快你就会耗尽体力。”
　　酆淮抿了抿嘴：“你心倒是大。”
　　“季简通关过三次两星游戏副本，虽然是个新人，但是坚韧力和逆境爆发力非常不错，另外运气也会在关键时刻帮到他，他是个……看起来很容易被低估的玩家选手。”余辞淡淡说道，在一段时间的相处后，他对两人的情况已经有了一个较为全面的预估。
　　酆淮微眯起眼，想起上次歌剧副本里的合作，他一时间不知道该说季简的运气算是好还是不好，似乎每次都会撞到一些不幸的意外，只是很快又会化险为夷，不论是因为遇到了他们，还是其他巧合。
　　但是坚韧力和逆境爆发力这两点，他也算赞同。
　　“至于谢逅。”余辞接着分析下去，“虽然和她的相处很短，但是看得出来她的游戏经验远丰富于季简，很有主见的玩家，典型的机会主义者，但凡看到一点希望就会去尝试，愿意进行豪赌，她更习惯团队合作的模式，找到合适的方法更能发挥她的特长。另外，她对危险具备一定的敏感力，这很珍贵。”
　　“不论这两人有什么缺点，他们目前展现出来的优点也足够胜任一个守夜的工作。”余辞仍旧闭着眼，淡淡说道，“所以，给自己一个喘气的机会，之后有的是让你神经紧绷的时候。”
　　酆淮沉默了几秒才开口：“我现在终于有点你是大学教授的实质感了。”
　　余辞睁开了眼：“嗯？”
　　“非常有说服力。”酆淮看向他，并且拉开余辞身侧的那只睡袋，钻进去后慢吞吞说道，“那么，晚安，祝我们的两个小队员守夜顺利，祝我们醒来的时候不会发现怪物已经静悄悄钻进了这层的角落里。”
　　“我相信当怪物悄悄潜入的时候，你会比任何人发现得更早。”余辞笑道，“晚安。”
　　酆淮嘟哝了一声，把头缩进了睡袋里。
　　【救命，我怎么现在看着觉得余神身上有种奇怪的光辉】
　　【我都没发现那两人身上有那么多优点？？我甚至觉得只是拖后腿用的】
　　【没发现 1 当然也有可能是光辉被两个大神完全盖住XD】
　　;【大神不愧是大神，就靠这么几天时间的相处，就能分析出不同玩家身上的闪光点，尤其是在本身就超级优秀的前提下，还能看到别人的优点，真好5555】
　　【不愧是大学教授23333，可能大神的脑子里就跟教科书一样分析了所有玩家和怪物的优缺点吧】
　　【……】
　　季简和谢逅最终决定一起守上半夜，只是分开各守两个安全通道。
　　这层楼实在太大，一个人要同时留意四个安全通道的情况，非常容易漏掉细节。
　　季简和谢逅都带上了之前从体育商店里搜刮来的户外表，电波收时、秒表、倒计时功能和LED全自动照明，并且防震，可能是他们从商店里打-劫来的最贵重的道具了。
　　“现在是晚上七点半。”谢逅和季简对着时间，说道，“这样，我们每隔半个小时，就彼此给个信号，确认安全，怎么样？”
　　季简点头同意。
　　两人就此分开，季简穿过玻璃观光长廊，走到整层楼的尽头，谢逅则反方向穿过观光厅，走到另外两条安全通道处。
　　时间一分一秒地流逝，季简就地坐在角落里，等着夜里所谓的生存考验降临。
　　其实这样的等待最磨人心态，明知道之后一定会出现什么恐怖的、危险的东西，却不得不等着它发生。
　　季简心态倒是很稳，他甚至还在回味嘴里的牛油火锅味和螺狮粉的奇怪结合，热腾腾的汤底下肚的时候，他感觉浑身都鲜活了起来。
　　哪怕现在待在这里守着不知名的危险，他都觉得自己似乎有力量、有活力去做这些事情。
　　而另一头的谢逅，则把玩着手里的户外表，LED全自动照明灯她可舍不得用，但她的确在琢磨着自己还能用手上现有的东西再多做点什么。
　　她环顾四周，这里是观光层，也是旅游到此打卡一游的地方，有许多周边伴手礼店面分布在这层楼里。
　　谢逅抿了抿嘴，心想，她就进去看一眼，看看有什么能利用上的东西就回来，就这点时间，应该不会出什么问题的。
　　她想着，很快就行动起来。
　　距离谢逅最近的一家店面就在十几米开外，哪怕进了店里，谢逅也能从那里面看见一左一右两个安全通道的情况。
　　她注意到店里似乎被打碎过，地上有碎玻璃，不知道是这里被撤离的时候太过慌乱而打碎的，还是在他们到达之前就有人来过这里。
　　谢逅谨慎地握紧了手里的曲棍球球棍——也是从体育用品店里顺出来的，他们拿了一箩筐，里面还有棒球棍，但谢逅觉得这个更顺手，挥起来比棒球棍轻松得多。
　　相反，季简选了棒球棍，谢逅相信有些重量的棒球棍在季简手里能发挥更大的杀伤力。
　　谢逅警觉地查看了一通周围，仍旧什么也没发现。
　　尽管没有发现是否有其他人的踪迹，但谢逅的确发现了一点有用的东西。
　　周边店里挂满了橡胶玩偶，就是那种一旦受到挤压，就会发出“咯吱”怪异又恼人的响声的玩具。
　　玩偶被做成了各种精致的尺寸，看起来比澡堂里三块钱一个的小黄鸭要贵许多。
　　但本质上没有任何差别。
　　谢逅咧嘴笑了笑，立马从店里拿了一个箩筐，装了满满的橡胶玩偶，然后又回到了自己的地盘。
　　她先察看了一遍通道大门上的第一层保障措施，确认没有任何变化后，她将这些玩偶铺满了周围的地面。
　　甚至还用胶水黏在了她能够得到的墙壁上。
　　谢逅一边做着，一边心想，这可能是她干过的看起来最奇葩的事情——把橡胶玩偶当作圣诞节的彩灯一样挂满墙壁、铺满地板。
　　但希望会起到警示的作用。
　　至少这些橡胶玩偶到时候发出来的动静，肯定比她扯着嗓子大喊要响亮的多，更比她跑回酆淮余辞身边快得多。
　　她想着，旋即又在心里祈祷，更希望这些警示橡胶不会有派上用场的时候。
　　谢逅做着这一切布置，中间手表响起一次定时，提醒她应该和季简确认安全信号了。
　　谢逅看见对面发来的信号，心里定了定，又加快速度投入自己的小“陷阱”里去。
　　她觉得自己上上下下地到处蹦跶贴橡胶小人，都快被掏空了，先前嗦的粉消化得极快，都不知道吃到哪儿去了。
　　谢逅摸着空落落的肚子，只能回忆着刚才的美味和暖洋洋的热气。
　　做完所有布置后，她看了眼时间，和季简约定的半小时信号第二轮快到了。
　　她准备着亮灯，但很快，她意识到那边没有任何回应。


第76章 开荒第七十六天
　　开荒第七十六天·半夜
　　谢逅明显一顿, 旋即倒吸口气，匆匆检查了一下自己布置的二道防线橡胶玩偶后，飞快地跑回了酆淮余辞那头。
　　就见那边地上只留下两个空空的睡袋，人却不见了。
　　谢逅抿了抿嘴, 没思考多久, 立即朝季简守夜的方向跑去。
　　她跑得飞快, 总觉得安静无比的身后长廊大厅里，伸出了无数扭动的植物根茎, 正悄无声息地极快地向她爬来。
　　谢逅脑海里一瞬间空白了，只知道往前跑, 直到冷不丁地被一股大力突然拽走。
　　谢逅瞳孔狠狠一缩，下意识地就想尖叫, 结果口鼻又被捂住，发不出声音来。
　　她眼眶里迅速漫出眼泪, 满脑子都是“完了完了要被那些恶心的植物触手play了淦”……
　　酆淮见状抽了抽嘴角, 拍拍余辞的手臂, 低声道：“我让你提前出声提醒一下她吧？看把人吓得心态全崩。”
　　余辞：“……”
　　他低头看看被自己拽进角落里后就开始无声泪流的小姑娘，顿了顿, 难得有些无所适从, 带了一丝求助的目光看向酆淮。
　　酆淮哧地一声轻笑, 移到谢逅面前晃了晃，又戳戳谢逅的肩膀：“是我们, 看见了么？喂？”
　　谢逅双眼慢慢聚焦过来，这才发现自己闹了个大乌龙，她挂着眼泪点点头, “唔”了一声, 示意余辞好松开她了。
　　一松绑, 谢逅大口喘息了两下，抹掉眼泪，一脸的不好意思。
　　“你那边应该没什么问题吧？怎么过来了？”酆淮挑眉低声问道。
　　几分钟前，他和余辞察觉到季简的方向似乎有些不同寻常的动静，于是打算过去查探，倒是谢逅那边，安静一如平常，因此他们不想惊动谢逅。
　　谢逅咽了咽口水，压低声音解释道：“我和季简约定了每隔半小时互相交换一个安全信号，但是刚才他那边没反应。”
　　“我怕出了什么情况，就想通知你们，结果发现你们也不在，我想想就还是先去找季简。”谢逅补充道，“我在那边的两个通道都做了布置，要是有动静，肯定会响。”
　　酆淮闻言点了点头，谢逅做得比他预想的更好，也的确如余辞说的那样。
　　谢逅又问：“那现在是什么情况？”
　　酆淮朝她招了招手，示意谢逅探出脑袋看：“别出声。”
　　谢逅心里“咯噔”一下，做了一下心里准备后，慢慢把头探了出去。
　　第一下撞进眼里的画面，就是季简被几十根植物根茎包裹着绑在墙上，动弹不得。
　　谢逅有了心理准备也忍不住捂住嘴倒吸着气。
　　她忍着头皮发麻的感觉继续观察，他们明明把铃铛挂在了两个安全通道门前，这些植物又是从哪里冒出来的？怎么会没有触动那两个铃铛，一点动静都没有？
　　再细细顺着根茎的方向追溯看去，就见无数条细细密密的植物藤蔓从头顶中央空调的排风口里钻了出来，甚至还在延展生长。
　　季简被脚底下的藤蔓拱到了半面墙壁的高度，动弹不得，但同时，那些藤蔓似乎也没有攻击他的意思，只是绕在他的身前身后，像是给他披了层外套。
　　谢逅也注意到了季简的情况，难怪酆淮和余辞两人看起来没有那么紧张，也没有立即采取什么措施，是因为没有威胁？
　　“不是因为没有威胁。”余辞像是看出了谢逅的想法，开口道，“而是暂时没有办法做任何措施。”
　　谢逅愣了愣。
　　酆淮指了指季简那边：“你看他，藤蔓虽然现在没有把他缠紧裹死的打算，但是只要它们出现这样的念头，那些将他缠绕起来的藤蔓能在短短一分钟内就让他窒息，甚至力道更大的话，绞断他的脊椎和颈骨，死得更加干脆利落。”
　　谢逅闻言“嘶”地一声，顿时汗毛都竖了起来。
　　酆淮接着补充：“如果我们
　　用火烧，不排除季简在没有被绞死的前提下，和那堆藤蔓一起变成十级烧伤。”
　　“所以我们在没有完全把握的情况下，只能先静观其变，看看它们究竟要做什么。”余辞沉眼注意着四周。
　　“好奇怪啊，它们如果是要攻击我们，那为什么这样浪费时间？”谢逅皱眉看着周围那些越爬越多的藤蔓，季简那片区域已经快变成原始森林了。
　　也就幸亏季简心态好，那些藤蔓没有对他展现出攻击的意图，他便稳稳地挂在墙上，甚至慢慢地示图调整自己的姿势，把身侧两条胳膊慢慢平举到胸前，交叉互在胸口。
　　谢逅注意到季简的动作，满脸无语地吐槽：“他在干什么啊？瓦坎达万岁吗？？”
　　“什么万岁？”酆淮没听清，或者说没听明白，疑惑地看向季简，随后反应过来，“他在给自己留后路，双臂肌肉群可以充分发挥力量，至少在那些藤蔓缚紧他的时候，给自己留出一定空间，保证胸口不被完全压缩得动弹不得，呼吸可以畅通。”
　　酆淮眼睛微亮，看向余辞：“他动作发生了变化，但那些藤蔓也没有发动攻击，是不是意味着这些藤蔓并不是以绞杀为目的？”
　　余辞摇头，示意酆淮看另一片区域，就见靠近角落消防通道的地方，有两只灰色老鼠被钉在植被墙上。
　　一只已经没有了生息，另一只明显还在挣扎，只是越挣扎，那些藤蔓就越活跃，不仅是加大了裹紧的力道，那些细长的藤蔓犹如钢铁一样坚硬锐利，扎进灰鼠的身体里，土色的根茎沾满了血。
　　没过太久，那只挣扎的灰鼠也彻底断气。
　　“它们不是不会向生物发动攻击，而是有选择性……”酆淮明白了余辞让他注意的意图，微微敛起眉头，打量着季简和灰鼠，区别在哪里？
　　“是不是季简比较佛……？”谢逅慢吞吞地，不抱希望地给出一个看起来很荒谬的猜侧。
　　谢逅轻咳一声，解释道：“就像怪物书里的魔鬼藤，越挣扎，魔鬼藤就会束缚得越紧，越放松，慢慢地魔鬼藤就会完全放开桎梏。”
　　“这是我之前在别的副本里遇到过的怪物。”谢逅说道，挠挠头，“不知道有没有可参考性。”
　　她话音刚落，所有人都听到一声系统提醒——
　　【玩家小队点亮怪物图鉴：异化怪藤（当前详情40%，补齐资料可获得怪物图鉴积分）】
　　【怪物介绍：吸收了强辐射后变异的植物，是这座城市不可缺少的清洁工】
　　【特性1：只有动态捕捉能力，干脆利落地杀死猎物汲取养分是它们存活的根本】
　　【特性2：待发现】
　　谢逅眼睛一亮，有积分渠道了。
　　“动态捕捉能力，原来如此。”酆淮若有所思，“特性1足以让季简暂时活下来，那么特性2的发现内容应该可以针对解救方案。”
　　余辞不知道什么时候悄悄移动到了靠近窗外的位置，他看向外面，整座城市除了他们以外，几乎没有多少活人，绝大部分的建筑都处于黑灯瞎火的状态，只有这幢大楼，亮得像是飞机的导航塔。
　　借着大楼光亮的辐射范围，余辞只能看清周边附近的情况。
　　他们原本的预想是，夜晚的生存任务势必意味着那些植物会在夜间野蛮生长，就像他们现在看到的样子。
　　但现在看向外面，却发现事态似乎并非如此。
　　那些原本缠绕在建筑群上的植物，就像是停止了生长一样，安静得一动不动。
　　酆淮走到余辞身边，也注意到了这一点，低声说道：“难道这些植物喜光？”
　　余辞微露出一点笑：“的确，这就说得通了。”
　　“什么说得通了？”谢逅小心地移动到两人边上，闻言问道。
　　“把这层楼的所有灯都关了，只除去外面安全通道楼梯里的应急灯。”余辞没有多做解释，迅速说道。
　　谢逅愣了愣，就见酆淮和余辞已经行动起来，她只好压下满肚子疑问，立即跟上
　　。
　　整层楼足有八百多平米，大大小小的灯光开关无数，全部关闭也是一点力气活，三个人跑遍了整层，花了十多分钟才找齐所有灯光开关，全部关闭。
　　整层楼进入了完全的黑暗里。
　　酆淮被余辞握住手腕，带着回到之前拐角藏身的地方。
　　他们看向季简的方向，在黑暗里，并不能看清那些植物有什么变化。
　　谢逅忍不住出声问：“这是在干什么？”
　　余辞打开手电筒，冷不丁地照向藤蔓绿墙的角落，谢逅清晰地看见那些细长茂密的根茎竟是齐刷刷地扭动舒展着，争先恐后般地朝余辞打向的光亮处移动，如同涌动的绿色潮水。
　　谢逅鸡皮疙瘩都起来了。
　　很快，那些缠在季简身上的藤蔓都不自觉地尽数松开，只顾着追寻那一小团光亮。
　　“去把季简带回来，快！”余辞对谢逅说道。
　　谢逅应了一声，连忙跑过去。
　　季简并没有受伤，除去被缠得时间有些就，手脚血流不通，一时间有些发麻，但那点麻疼不影响逃命的动力，季简和谢逅一路跑得飞快。
　　余辞和酆淮用手电筒的灯光把藤蔓吸引到了安全通道处，然后一齐关闭手电筒。
　　那些藤蔓找到了别的光源，扭动着刺穿门上正正方方的玻璃，从那不大的玻璃窗里涌了出去。
　　季简大大呼出一口气，泄力地坐在地上：“谢谢大佬们搭救……话说这是怎么回事？”
　　谢逅也好奇地看向余辞，不明白余辞怎么就突然想到了喜光的点。
　　“怪物图鉴给了线索，特性1的说明，大大缩小了植物的种别范围。”余辞说道，“具有动态捕捉能力，通常意味着它的根茎叶片上会布满感觉毛，我在那些植物的根茎上看到了一根根像是凸起的感知。”
　　“这个模样，以及它的特性描述，让我联想到了自然界的肉食植物，捕蝇草。尽管我没有看见它的叶夹，但是捕蝇草的一大特性就是喜光。”余辞说道，“事实上，捕蝇草的原产地就曾经因为人口快速增加、人为干预山林野火而大批量种植小型灌木，从而遮蔽捕蝇草的阳光，导致捕蝇草的生存空间被大量掠夺，一度消失。”
　　“而刚才，我们也注意到窗外的情况，那些原本预估会在夜间活跃的植物，并没有如我们预期的那样，反而安静地蛰伏在原地，这也证实了余辞的猜测。”酆淮补充。
　　季简拍拍胸脯：“淦，这副本没点自然常识都活不下去。”
　　余辞笑了起来：“就算不知道，也能从细节对比里推测出解救的方式，只是没有那么笃定而已。”
　　两人说完，系统【怪物图鉴】同步进行了更新——
　　【玩家小队点亮怪物图鉴：异化捕蝇草（当前详情80%，补齐资料可获得怪物图鉴积分）】
　　【怪物介绍：吸收了强辐射后变异的植物，是这座城市不可缺少的清洁工】
　　【特性1：只有动态捕捉能力，干脆利落地杀死猎物汲取养分是它们存活的根本】
　　【特性2：喜光，生长在开阔地带，能接受到大量的日照】
　　【特性3：待发现】
　　“怎么还有特性3……”季简顿了顿，“还没结束吗？”
　　“几点了？”余辞问，“距离日出还有多久？”
　　“凌晨四点了。”谢逅看了眼时间说道。
　　现在是接近冬天，日出大约在六点到七点的时候，也就是还有三个小时。
　　谢逅话音刚落，几人突然听见一阵此起彼伏的、延长的“吱嘎”声，很不规律，听起来怪异极了。
　　季简倒吸口气：“什么怪物会发出这种声音来啊？！”
　　谢逅咽了咽口水，慢吞吞道：“……这听起来像是我的橡胶玩偶。”
　　季简：“啊？”


第77章 开荒第七十七天
　　开荒第七十七天
　　酆淮和余辞都知道谢逅做的所谓“二道警示”, 清楚这样的声音意味着什么。
　　谢逅呻-吟一声捂住额头，低声咒骂道：“我真希望我做的这个警示是白费功夫。”
　　季简在他们前往整层楼另一边的路上简单了解了那所谓的橡胶玩偶警示墙，他“嘶”了一声, 真情实感地夸道：“这你都想得出来, 厉害。”
　　他正说着话，那边的动静丝毫没有停下的意思。
　　“吱——嘎！”那头橡胶玩偶被挤压发出的声响，像是捏着心脏一样让人忍不住一紧。
　　季简忍不住说：“不得不说这个警示铃有起到警示的作用, 我听着头皮都麻了。”
　　想象一个尖叫鸡被捏的声音, 再详细上百个尖叫鸡被此起彼伏碾过的动静，简直像是拉警报。
　　谢逅抽抽嘴角, 她也没想过效果如此拔群, 她怀疑楼上楼下五层范围都能听见他们的声响。
　　就在季简单方面插科打诨下，他们悄悄走进了距离“警示线”几米开外的周边商铺里, 就是先前谢逅“打劫”了橡胶玩偶的那家店铺。
　　映入他们眼前的，是一只只巨大的、摇曳的、如同张着嘴的利齿, 大的足以吞下一个人, 小的也有西瓜那么大。
　　【淦！！！！！！这他妈也太刺激了！！！什么室内原始森林既视感】
　　【小姐姐地橡胶玩偶被蹂-躏得好惨】
　　【嘶，我觉得玩家团得在这里灭掉一个】
　　【不是灭就是断手断脚, 看这刺, 嘶，光看着都觉得好疼】
　　谢逅几乎看呆了。
　　就见那些东西大剌剌地碾过那些橡胶玩偶, 锋利得像是尖刺一样的部位轻而易举地穿透橡胶，玩偶发出“吱嘎”一声，像是临死前的哀嚎。
　　谢逅光是看着都觉得疼。
　　“看来我们找到之前说的叶夹了，或者称是, 捕虫夹。”余辞低声说道。
　　季简倒吸口气, 压低声音又急促地问：“变异捕蝇草的另一部分？！它们横跨了整层楼？！根茎在那儿, 叶夹在这儿？！”
　　酆淮看了一眼季简，扯起嘴角突然问他：“如果早让你知道把你缠起来的是这样的东西，你还佛吗？”
　　季简觉得大神的提问像是魔鬼，他欲哭无泪地搓着胳膊，摇头道：“别说了，我现在都觉得自己身上有它们的消化液。”
　　“不对啊，捕蝇草能长那么高？不应该比灌木丛还矮小的吗？”谢逅突然想起来，他们待在百米高的大厦顶端，却被一堆异化的捕蝇草围攻，这也太不合理了。
　　“没人说它们是从大厦底下伸展上来的。”酆淮看了谢逅一眼。
　　余辞道：“事实上国内捕蝇草成为观赏性植物，或者说宠物，已经是一段潮流了。”
　　“在这幢楼里，那么多的办公楼层，有人将捕蝇草当作植宠放在办公室里，也再正常不过。”酆淮指了指头顶的通风管道，那里四通八达，这些捕蝇草从哪里钻进来还真是未知数。
　　季简嘟哝：“这奇奇怪怪的审美……我才不会养一株长嘴的植物。”
　　谢逅颇赞同地点头，她看着那些还在扭曲、蔓延伸展的捕蝇草，皱眉总觉得哪里不太对劲。
　　“等一下，不是说它们喜光吗？我们都把灯关了，它们怎么还那么活跃？”季简吸了口气。
　　谢逅瞳孔微一缩，这就是她觉得不对劲的地方。
　　“月亮出来了。”余辞看向窗外。
　　原本被乌云遮蔽住的月亮，不知道什么时候溜了出来。
　　大厦整面的落地玻璃幕墙，白天的时候采光极好，夜晚的时候，月光自然也全然倾泻进来。
　　靠近落地玻璃的这一侧，被柔和月光照得哪怕不开灯，也清晰可以视物。
　　那些蠢蠢欲动的捕蝇草，正是冲着这片月光扭动集合而来。
　　谢逅见状，连忙看向他们来的方向，就见原本消失的那片捕蝇草根茎部分，又回来了，根茎处的细长藤蔓缓缓往这头涌来，逐渐将他们前后夹击了起来。
　　谢逅轻呼一声，倒吸了口气：“这还能怎么办？！”
　　酆淮微微抿起唇，他可以用十字天杖召唤天雷，但这只是第一天的生存，如果这就要动用到这一步，那之后的生存情况只会更加严峻，而到那时，他们连保底的手段都没有了。
　　“用不着。”余辞轻轻按住酆淮的手腕，像是看出酆淮的想法，“这些看起来狰狞吓人了点，但它们的威胁程度还不至于到那地步。”
　　“捕蝇草的消化液腐蚀性不强，消化捕捉到的猎物通常需要十五天的时间，异化后的情况，我们可以略估一下。”余辞说道。
　　谢逅一脸菜色：“研究异化后的消化液腐蚀性是为了……？”
　　“估算我们要是被吞了之后还能活多久？这听起来一点也不积极啊大神……”季简越听越觉得这次要完蛋。
　　酆淮听明白了，他飞快说道：“与外表看起来的凶悍狰狞恰巧相反，捕蝇草的分泌腺非常脆弱，很容易从内部破坏。”
　　余辞点头：“分泌腺就像是捕蝇草的心脏，致命性不言而喻。事实上，如果捕蝇草捕捉到远大于自己体积的猎物，还未来得及消化全部的尸体，尸体就会率先腐烂，而这，会轻易造成捕蝇草的枯萎衰败。”
　　季简闻言愣了愣：“就像是……食物中毒？”
　　余辞对季简神奇的联想逻辑表示了赞同：“是的没错，这样更好理解。”
　　“但是这里有那么多个，我们该怎么做？总不能全都解决了。”谢逅皱眉。
　　余辞从店铺里翻出了几个滑板，在地板上滚动两下，地板非常光洁，滑板顺畅地从店铺的一头滑到另一头，只不过是几秒的时间。
　　“捕蝇草只对动态的东西有反应，试试这个，观察它们的攻击方式。”余辞没有回答谢逅，他对准方向，说完后就冷不丁朝捕蝇草丛那头推出一枚滑板。
　　八十公分长、二十公分宽的亮色滑板几乎是一撞上那排橡胶玩偶，就被捕蝇草飞快地捕捉到。
　　四五个足有西瓜大小的捕虫夹倏地探向滑板，又狠狠彼此撞在一起，相邻最近的那只抓住了滑板，夹子两端刺状的尖毛交错合拢，就像是一个现成的牢笼，将滑板死死卡住。
　　谢逅咧了咧嘴，分明听见一声极清脆的“咔擦”声，那看起来就可怕的尖刺在合拢的时候直接穿透了五层枫木板，木屑都溅了出来。
　　“鸡肉味，咔嘣脆。”季简盯着那头的木屑小声嘟哝。
　　谢逅：“……”
　　【可以的，就和我想象中的画面一样】
　　【但我期待的是某个玩家钻进去23333】
　　【钻进去？这个游戏解锁应该不是这样玩的吧！！】
　　【有余神和酆哥在，只有你想不到的解锁捷径XD】
　　酆淮的视野直播间里，越来越多的观众涌入其中，酆淮听见人气数值不断突破万数的积分奖励提醒，显然眼前这些足够刺激的视觉画面为他们带来了不少积分福利。
　　他暂时将系统提示关闭，以免在不合时的情况冒出，打扰他的判断。
　　出乎他们意料的是，那只抓捕住滑板的捕蝇草，几乎在几分钟后，就将夹子里的滑板甩了出去，悠悠地晃了两下捕虫夹，像是恼怒夹住了一个无法消化的垃圾。
　　酆淮小心地将那只滑板带了回来，向其他人展示上面的痕迹。
　　他压低声音，语速很快又带着一点说不出的兴奋：“很明显这上面有一部分消化液，但是滑板上被腐蚀的损伤情况几乎不显，只有明显的穿透痕迹。”
　　他看向余辞：“你说得对。即便它们被辐射异化，但是感谢辐射只给了它们过大的身躯，没有强化它们的消化能力。”
　　“这意味着……”季简欲言又止地看向酆淮。
　　酆淮说道：“意味着只要你运气够好，被一只足够大的捕蝇草看中，没有被那些锋利的刺毛扎穿，那就能毫发无伤地待在捕虫夹里，至少有段时间不会被消化。捕虫夹是距离分泌腺最近的地方，一把锋利的小刀就能割断。”
　　他晃了晃自己从系统里兑换出来的户外匕首。
　　季简羡慕地看着：“户外匕首可贵了，大神真有钱……”
　　谢逅打断季简的话，举手问道：“但是为什么它又把滑板吐了出来？”
　　“或许因为滑板不是活物。”酆淮说道，看向余辞。
　　余辞点头：“自然界生存法则，捕蝇草的分泌腺能分泌出来的消化液有限，不会浪费在分泌死物上，譬如枯叶、果实，所以如果当它们判断出这不是猎物后，就会主动吐出来。”
　　“也就是说，就算真的不幸、且不是自愿前提下，”谢逅说到这里，额外看了一下酆淮，“被那些捕蝇草抓住，只要我们保持不动，或许就能侥幸地蒙混过关？就像刚才的季简。”
　　余辞摇头：“恐怕没那么简单。我怀疑捕虫夹内部会有类似感知触毛，能辨别细微的动态，譬如心脏跳动、血液流经……只要你的确是个活物，就逃不掉它的牢笼。”
　　谢逅心想，也说了这只是个猜测，说不定没那么倒霉。
　　余辞看了谢逅一眼，补充：“另一方面，出于游戏的角度，如果我是规则制定人，那我不会让同一个解决方案适用在同一场游戏里。”
　　谢逅一顿，看了看余辞，垂头丧气，又不得不承认余辞的想法的确符合游戏一贯的尿性。
　　【233333大神表示游戏怎么玩都逃不过我的手掌心】
　　【游戏：得得得，控制面板给你，你来定规矩！全都被剧透完了还搞什么！】
　　【游戏：这届玩家是我带过最难的（叹气.jpg）】


第78章 开荒第七十八天
　　开荒第七十八天·投喂捕蝇草
　　为了验证关于活物在异化捕蝇草的消化系统里的情况, 周边店里的遥控汽车成为了实验目标。
　　季简拆开包装、装上电池，操纵着遥控手柄，四驱遥控车发出低低的马达轰鸣。
　　“你们说那些捕蝇草会辨认出来吗？”季简操控着小车在店铺里转了两个圈后, 准备好了将小车送进捕蝇草堆里。
　　“通常辨别的判断依据是根据内部的感触毛是否被多次触动。”余辞说道, 看向季简，“保证我们的小车被夹住后有在转动车轮。”
　　季简点点头。
　　小车平稳地驶向捕蝇草丛里，一进入它们的捕猎范围, 那些张着巨大叶夹的家伙就开始蠢蠢欲动起来。
　　“被咬住了！”谢逅轻呼一声, 就看小车被一只捕蝇草夹进捕虫夹里，巨大的捕虫夹足有好几个遥控小车的大小, 小车被吞入其中后, 压根看不见里头的情况。
　　季简见状，立马将操作杆一推到底, 能听见捕虫夹里传出小车轱辘摩擦的动静。
　　十分钟过去，这次捕虫夹没有把遥控车吐出来, 叶夹紧闭着, 能清楚看见靠近叶夹的叶茎末端在蠕动，在分泌传输消化液。
　　“现在松开操纵杆, 看看目标不再挣扎后, 捕蝇草会把它当作是死了，还是辨认出这是没法消化的垃圾。”酆淮眯眼看着捕蝇草那头, 对季简说道。
　　季简应了一声，松开有些僵硬的手指，活动了两下，紧张地看着捕蝇草那边的动静。
　　又过去了几分钟, 叶夹紧闭, 完全没有要吐出的迹象。
　　谢逅松了口气, 咧开嘴笑起来：“看来也没有那么聪明。”
　　“这里有多少遥控电玩的库存？”余辞问。
　　季简端着一纸箱的遥控电玩过来，说道：“柜子里还有两箱，估计至少有三四十个。”
　　酆淮看了眼捕蝇草堆的状况，大大小小的捕虫夹算起来约莫和这些电玩的数量差不多。
　　“那先这样，你们两个操控遥控车来诱导捕虫夹，尽量让它们的嘴巴全闭上。”酆淮说道，“我和余辞把那些靠拢过来的藤蔓引走。”
　　谢逅连连点头：“对对，不能让那些藤蔓也过来凑热闹，否则就麻烦大了。”
　　季简撕开一个个包装盒，一边装电池一边问：“但这里到处都是落地玻璃……淦，那等天亮了不是更糟糕？！”
　　谢逅一僵，顿时反应过来，他们原本期待着太阳出来，是因为任务目标里写着生存一晚，但显而易见，他们遇到的东西并不是到了白天就会消停的。
　　险些又要落进游戏的陷阱里。
　　余辞和酆淮对视一眼，随后说道：“很高兴你们也想到了这一点，我们会解决，现在你们两位就专注手上的遥控电玩，在最短时间里想办法让那些东西合上。”
　　季简和谢逅点点头，看着酆淮和余辞两人飞快消失在夜色里的背影，谢逅忍不住皱眉嘀咕：“说真的，这里面积也太大了，怎么才能把光都遮住啊？”
　　“既然他们说了他们能解决，我们就别管了。”季简把装好的遥控杆塞进谢逅手里，说道，“我来拆装，你来操控，可以吧？”
　　邂逅点点头。
　　///
　　酆淮和余辞停在那些藤蔓蔓延生长的边界，所幸这层楼够大，藤蔓的伸展速度很慢，到现在也不过是刚刚爬过五分之一的层面，但谁也不知道等到了白天，日光照射进来，这些藤蔓是不是又会野蛮生长起来。
　　“这里有胶带、油漆喷雾……看起来像是为之后的什么活动准备的。”酆淮在员工办公室里翻找着能用上的东西，但不尽人意，“这些完全不足以遮住所有的落地窗。”
　　余辞瞥见员工电脑上的PPT，上面写着“庆祝寰宇最高大厦建成开业一周年庆”。
　　余辞拉开电脑椅坐下，一边往下看，一边说道：“知道是什么活动了，你看，他们搞了点仪式。”
　　酆淮闻言走来，就看PPT上有几张效果图，他们做了四条巨大的长幅，打算从楼顶拉到楼下，庆祝这次的一周年庆。
　　“这幢楼至少高四百米，长幅的长度……”酆淮顿了顿。
　　余辞找到了上面的具体数字：“长幅长度432米，宽度十米。”
　　他轻轻敲了敲屏幕：“上面标注着已收货。”
　　余辞转向酆淮：“这个用来挡光应该不错，你觉得呢？”
　　酆淮背对着余辞，在另一间杂物室里，不多时，他推着一辆小车出来，上面是叠成小山的红幅。
　　“走吧，去楼顶，希望楼顶没那么热闹。”
　　……
　　季简和谢逅这边摸索出了如何判断捕蝇草消化猎物的标准，靠近捕虫夹末端的叶茎只要上下耸动，就代表着消化液被大量分泌，伪装成猎物的遥控电玩就算是成功骗到了捕蝇草。
　　他们还找到了窍门，只要把遥控电玩送进捕虫夹里后，过几十秒再转动转动轱辘，捕虫夹就会明显合拢得更紧，像是把猎物往靠近分泌腺的位置压缩送进去了一样，绝不会再吐出来。
　　两个人屡试不爽，很快就要搞定这里张着嘴的捕蝇草了。
　　“诶我才发现，那边最里头，还有个超大个头的，闭着嘴的，是你喂的？”谢逅像是发现了新大陆，拍拍季简的胳膊问道，“那简直像是捕蝇草里的山大王。”
　　季简抽抽嘴角，顺着谢逅手指的方向看去，因为光线的遮挡，那只靠近墙角落里的巨大捕蝇草被藏在暗处，季简一开始都没注意到它。
　　他摇摇头：“不是我……”
　　他还没说完，突然周围陡然暗了下来。
　　谢逅吓了一跳，下意识看向窗外，就见窗外突然落下一条巨大的帷幕，一下子挡住了大半面的落地幕墙。
　　“是他们！”谢逅旋即反应过来，眼睛亮了起来，“他们找到办法了！”
　　季简嘿嘿一笑：“我就说用不着操心他们。我们也赶紧吧。”
　　谢逅应了一声，顿时更有动力了。
　　楼顶天台上。
　　酆淮和余辞两人合力把那四条巨大的长幅分割成几大段，足以挡住他们所在楼层四面所有的幕墙，还能往下多顾及几层。
　　酆淮兑换的户外匕首非常锋利，余辞也有自己的那把镰刀，两人速度一下子提升拉上去，紧赶慢赶地，总算在太阳出来之前，把所有的长幅都了上去，多余的长幅便又挂了一层，重重压在上面，免得被风吹跑了。
　　两人回到楼里，周围厚重的幕布一遮挡，整个楼都像是被笼罩进了黑夜里，楼那头的藤蔓因为失去了光亮的目标，全都趴在地板上一动不动。
　　再看季简和谢逅那边，也基本宣告尾声。
　　“你们太棒了！这样一来，就算太阳出来了也不怕！”谢逅看见他们回来，立马从地上爬起来，“白天我们就可以好好休息一下了，对叭？”
　　季简挠挠头，周围长着这些东西，他可休息不了。
　　他看向酆淮和余辞，问道：“之后还打算怎么做？”
　　酆淮挑起一块滑板，轻轻往前一送，滑到那些捕蝇草的附近，原本敏锐的、随时攻击的捕蝇草，这会儿懒洋洋地闭合着巨大的叶夹，丝毫没有反应。
　　酆淮见状弯起嘴角，看向其他几人：“可以收割了。”
　　户外小刀在他指尖打了个转，就见他径直走向最边上的一只捕蝇草，拽住虫夹底下连接的细长叶茎，猛地将小刀横劈进去，用力割拉两下，将整个叶夹与叶茎完全砍下。
　　叶茎被切断的部分，有一个明显的核状突起，酆淮用小刀将凸起挑了出来丢在地上。
　　季简和谢逅目瞪口呆地看着，倒吸口气：“它们居然完全没有反应？”
　　“那个核桃是什么东西？”谢逅和季简同时开口。
　　“是分泌腺，也是类似心脏的地方。”余辞说道。
　　他说完没过几秒，地上那只被看下来的闭合捕虫夹就自动分了开来，吐出里头沾满消化液的遥控车。
　　“捕蝇草消化猎物的时候没有任何攻击能力，就像是任人宰割的餐桌鱼羊。”酆淮说着，又割断了一株。
　　他看向愣在原地的季简谢逅两人，微挑起眉头：“还愣着做什么？找东西上手。我相信柜台里肯定有不少美工刀。”
　　季简这才反应过来，连忙应了一声。
　　美工刀没有酆淮和余辞手里的匕首趁手，两人废了不少功夫才勉强合力割下一株，还要担惊受怕那只捕蝇草会突然回神攻击他们。
　　“对了，刚才我们俩发现那边还有一株超大的捕蝇草，叶夹闭着，但我俩都不记得有给它喂过什么。”谢逅突然想起这件事情，对捕蝇草堆里的酆淮两人说道。
　　酆淮和余辞闻言，朝着谢逅所指的方向快步走去。
　　巨大的叶夹足有成年人的大小，尖锐的刺毛关合得严严实实，整个叶夹鼓囊饱满，连接部分的叶茎约有成年人的腰杆那么粗壮，正在不断地分泌消化液，向叶夹传输着。
　　这里面一定有东西。
　　两人对视了眼，向这个大家伙下手。
　　谢逅和季简不自觉地关注过来。
　　当叶茎被砍断，叶夹松开，往外吐出了两个裹满消化液的东西。
　　谢逅看清那两个东西后，忍不住倒退两步，旋即跑到角落里呕了起来。
　　季简也是一脸菜色，那两个裹满消化液的东西是人，其中一具看起来还是完整的，另一具却明显看得出胸膛、手指部位都被消化液腐蚀了。
　　酆淮和余辞用长杆把那两人翻身过来，看清面孔后，两人脸色都微微变了变。
　　“瑟琳娜？！”季简轻呼一声。


第79章 开荒第七十九天
　　开荒第七十九天·“去……去大船。”
　　“休克了。”
　　酆淮忽然说道。
　　季简一愣, 旋即就见酆淮和余辞两人将瑟琳娜平放下来，酆淮给瑟琳娜进行心脏复苏急救。
　　季简这才注意到那两人的胸膛都有微弱起伏，甚至那个胸口和手指都被消化液腐蚀掉的人。
　　他倒吸口气, 连忙招呼谢逅过来帮忙。
　　很快，瑟琳娜的胸腔发出一声长而嘶哑的吸气声，她猛地从地上弹坐起来, 睁开了眼睛。
　　“……是你们？”她缓了几秒, 辨认出眼前的人。
　　季简拿了两条速干毛巾过来, 一条递给瑟琳娜。
　　瑟琳娜猛地拽住季简递来的手，看向他：“和我一起的那个人呢？还有一个也在那个玩意的嘴里！”
　　季简没想到瑟琳娜的力气那么大, “嘶”地吃痛倒吸口气, 甩又甩不开, 连声说道：“别激动别激动，在那儿呢，但他可没你那么精神好。”
　　瑟琳娜闻言看过去, 手上力气顿时一泄, 脑袋里一片空白。
　　谢逅安慰地拍了拍瑟琳娜，低声说道：“虽然看起来……但还有呼吸，我们给他稍微处理了一下，但说实话，情况也不太好。”
　　谢逅说完, 瑟琳娜才像是回过神来, 她手脚并用地慌忙爬起身，跑到角落里干呕了一通。
　　季简低声说道：“听你俩吐完, 我也想去了, 会传染还是怎么回事。”
　　谢逅翻个白眼。
　　等瑟琳娜整理好自己, 她从角落里慢慢走出来, 抹掉脸上的泪痕，干巴巴地朝酆淮几人道了声谢：“谢谢你们把我从……那个怪物嘴里弄出来。”
　　酆淮微微皱眉看着她，她看起来和在鹰巢的时候不太一样了，换了一身衣服，但是裸露在外的皮肤到处都是破皮的血污，看样子在这里吃了不少亏，一路走得非常狼狈。
　　“只剩下你们两个人了？”他拧开一瓶纯净水递给瑟琳娜，又看向躺在地上的男人，努了努嘴，“怎么把自己折腾成这副鬼样？你不是挺机灵的？”
　　瑟琳娜脱力地靠着墙壁，一手抓紧披在肩膀上的毛巾，一手握着纯净水瓶身，沉默了片刻后开口：“我从鹰巢出来后，在这里结识了一个小队，和他们一起行动。”
　　“我意识到这座城市并不如它看起来那样平静，我提醒了那些人，但是没人把我的话当回事，可能因为我是个女的，他们觉得我，过于‘敏感’，或者说是‘情绪化’。”瑟琳娜扯了两下嘴角，露出一个讥讽的笑。
　　谢逅重重哼了一声，她走到瑟琳娜边上，与她并肩靠在一起，说道：“都这时候了他们还搞这一套？难怪要团灭了。不是我说什么，活该。”
　　她重重呸了一声。
　　季简站在两位女士的正前方，接受了谢逅的无差别攻击，他抹了抹鼻尖沾上的口水，好脾气地没有说什么，只是安慰瑟琳娜道：“那他们出事也不能赖你，你不要有心理负担。”
　　“我没有负担。”瑟琳娜打断了季简的话，她看着季简，“他们没有采取我的意见，所以我单独行动了，但是那些人跟着我，知道我一个人拿不走所有的物资，所以跟在我身后捡现成的。”
　　“他们只是不觉得这里有危险，但是吃的喝的用的，这些没人会不要。”瑟琳娜嗤了一声，继续说道，“天快黑的时候，我进了这幢大厦，打算在这里过一夜。那些人也一样。”
　　“呕，他们是跟屁虫吗？”谢逅一脸鄙夷。
　　瑟琳娜冲谢逅露出一个真心的笑，点头赞同。
　　她接着说下去：“我选了稍高一点的楼层，以防万一，但又怕电梯故障，所以只在体力方便的范围里选了较高一点的八楼。而那些人，他们就觉得这是多此一举了，他们在一楼原地休息，这里有长椅、有咨询台，甚至用不上搭什么帐篷就能直接休息。”
　　“一开始什么也没发生，上半夜安静极了。”瑟琳娜声音渐渐轻了下去，她陷入回忆，慢慢说道，“下半夜，我突然被惊醒，但我什么也没发现，就像是做了一个噩梦而已。”
　　“但我睡不着了，于是我打算提前动身，顺便也彻底摆脱那群人。”
　　“我走的是安全通道楼梯，一路往下，最初两楼还是正常的，到了五楼，我突然听见有人在喊什么，听起来非常慌张的样子。”
　　“于是我悄悄从安全通道进了五楼，往里走了很长一段路——你们都知道这里一层有多大——直到我闻到了一股汽油的味道，我看到那个小队里的一个人在疯狂地到处泼洒，像是不值钱一样。”
　　“我还没来得及喊他，紧接着就看见一只巨大的、难以形容的怪物，从暗处突然掠了出来，像是只飞蛾，奶白色的巨大翅膀，上面还有黑色的像眼睛一样的斑纹。”
　　瑟琳娜的语速在不知觉中变得急促起来，她激动地喘着气，眼睛下意识地四处张望着，就好像她说的那个怪物会随时随地从某个角落里冒出来。
　　“粉末状的东西从它身上抖落下来，那个泼汽油的人，就像是突然中了邪一样，手舞足蹈地将手里剩下的汽油泼得到处都是，身上都沾满了。然后他摸出打火机，一点着火，轰地一下，先是他自己烧了起来，然后周围都溅到了火星，火蔓延得极快，整个五楼那一片区域变成了火海。”
　　谢逅倒吸口气，旋即问道：“那只飞蛾呢？”
　　“那只飞蛾也在里头。”瑟琳娜说道，“和那个人一样，活生生地卷进了火海里。”
　　“我吓了一跳，很快就跑开了。”她看向酆淮和余辞，抿着嘴，“我往楼下跑了，我不知道是不是这幢大厦里有这种变异的奇怪东西，所以想离开这儿。”
　　“但是我错了，四楼被那些张着嘴的植物爬满了，到处都是，根本没地方可走，我还看到那些嘴里挂着半截胳膊，不知道是哪个倒霉蛋的。”
　　“有一个人还活着。”瑟琳娜看向躺在地上的人，低声说道，“他看到了我，把我拉进了一间办公室里，躲开了一根爬过来的藤蔓。”
　　“我们两个在那间办公室里躲了一个晚上，本以为太阳出来后，那些东西会变得安分，就像之前白天的样子，结果没想到它们反而像是打了兴奋剂，甚至长得更快更大了。”
　　“我和他决定从办公室里逃出去，免得等那些东西越长越大，最后把我们堵死在里头。”
　　“它们原本只有西瓜大小，顶多锯胳膊断腿脚这样，但是一个白天过去后，它们甚至长到了半人大小，简直疯了。”
　　“我们一直往上跑，那些东西也追着我们，后来……”瑟琳娜舔了舔有些干涩的嘴唇，喝了一口水，“后来你们就知道了。”
　　季简咽了咽口水，问道：“你们在那里面……呆了多久？”
　　“现在是什么时候？几号几点了？”瑟琳娜问，“我们离开鹰巢的时候是23号，然后在这里过了两夜。”
　　“现在是27号的早上八点。”谢逅看了眼时间说道。
　　“那就是待了快三十个小时，居然那么久了吗？”瑟琳娜明显一愣，看向四周：“等等这是白天？怎么那么黑……”
　　她说着，同时
　　发现了玻璃幕墙外的情况：“你们用什么东西把外围遮了起来？”
　　谢逅点点头，指指酆淮和余辞道：“大神弄的。因为这些植物都追光。”
　　瑟琳娜反应过来，喃喃道：“难怪，难怪那些东西到了白天反而活跃起来。”
　　她吐出一口气，看向酆淮几人，最后视线又落在谢逅和季简身上，有些一言难尽。
　　她本以为这两人会拖后腿，于是选择单独行动，结果没想到反而还没那几人混得好。
　　季简当是瑟琳娜还没缓过来，毕竟刚从植物的胃里剖出来，需要一点时间休息消化，于是说道：“你要不先休息一下，现在没什么情况，那些东西都被我们砍下来了，闹腾不出什么花样来。”
　　瑟琳娜看向那堆捕虫夹与叶茎分离的现场，短短一个故事的功夫，那些原本还生龙活虎正在消化的怪物，居然枯萎萎缩了，翠绿的叶茎和火红的捕虫夹变成了颓败的灰黄，一点生气都没了。
　　她微微睁大眼睛，这才注意到这群人到底干了什么。
　　“你们怎么做到的？！”瑟琳娜看向酆淮和余辞，想也知道这不可能是季简和谢逅的手笔。
　　“趁着它们饱餐一顿的时候。”酆淮淡淡说道，看向瑟琳娜，微微挑眉，“这才是开始。”
　　季简和谢逅两人深以为然，这是他们到达这个小镇第一晚的任务，之后不知道还有什么进阶型的东西冒出来呢。
　　季简很想再问问瑟琳娜那只巨大飞蛾的事情，但是瑟琳娜已经走到角落里躺下了。
　　“好吧好吧，等她醒了再问吧。”季简自言自语地提醒自己。
　　谢逅低声问：“问什么啊？”
　　“那只飞蛾啊，你不在意么？”季简反问。
　　谢逅搓搓鸡皮疙瘩，点点头：“这幢楼里肯定不止这些东西。想想就觉得药丸。”
　　“不慌不怕有大神。”季简拍拍谢逅肩膀，再看酆淮那边，就见那两人蹲在那个半死不活的男人身前，不知道在干什么。
　　谢逅见状，与季简一起走近：“怎么了？”
　　“他快不行了。”余辞说道。
　　他们用酆淮之前抽到的绷带给男人包扎，但效果并不明显，腐蚀性的消化液早就从皮肤表面深入到了脏器。
　　谢逅有些受不了地别过眼，低声说道：“他睁着眼，看起来太痛苦了。”
　　季简深吸了口气，看看那人，又看看酆淮几人，说道：“答应我，如果我变成这样没得救了，给我一个痛快吧……”
　　酆淮顿了顿，看向季简：“知道了。”
　　余辞俯下身，那人在喃喃着什么，他努力辨认着：“去……去大船。”
　　“大船？什么船？这里连条小溪都没有？”谢逅纳闷地问。
　　瑟琳娜不知道什么时候也凑近过来，闻言皱眉说道：“小溪倒是有，不过和大船就没多少关系了……我也不知道他在说什么。”
　　季简靠近那人：“兄弟你再说清楚点。”
　　那人瞪着眼睛，睁得极大，死死盯着眼前余辞，陡然伸手抓住余辞的衣领，哑着声音努力开口：“大船，走水……”
　　他像是用尽了所有的力气，话没说完，不甘心地咽下最后一口气。
　　【玩家鲁邦死亡，剩余玩家人数：5】
　　所有人都听见了这声冷冰冰的系统播报。


第80章 开荒第八十天
　　开荒第八十天
　　一个玩家的死亡让这里的氛围变得沉默了起来。
　　过了很久, 谢逅才开口打破了安静，问道：“他说的大船是什么意思？是要去那里？”
　　瑟琳娜摇头：“他没跟我提过这个。”
　　“藏着捂着当宝贝，到最后没命了也来不及说了, 诶……”季简可惜地咂咂。
　　“如果是什么重要的信息，他为什么要告诉我们？”谢逅想不通，“虽然对他没有用了, 但是也没道理免费便宜我们。”
　　季简试探地道：“人之将死, 其言也善？”
　　谢逅冷笑了一声, 发问他：“你也信这话？”
　　季简干咳一声，想了想摇头：“如果活着的时候藏着掖着不乐意告诉别人, 那临死了更不乐意吧, 肯定很不甘心。”
　　瑟琳娜皱眉：“不甘心？那这个信息点, 是他想要误导我们，拖我们下水，死也要多拉几个垫背的？”
　　季简露出一脸惊恐：“你的猜测方向也太极端了吧？我不是这个意思, 我只是想说不甘心……唔, 你这样理解，好像也没毛病？”
　　季简说着说着似乎反而被瑟琳娜说服了。
　　瑟琳娜扯了一下嘴角看着季简：“不反对了？”
　　季简噎了噎，他和瑟琳娜表达的意思完全不一样，但又被对方绕了进去，一时间嘴笨得不知道该如何来纠正。
　　“算了没什么。”他放弃般地吐出一口气。
　　酆淮接过季简的话头, 笑了笑说道：“你的意思应该是, 他或许是不甘心这个线索被浪费。”
　　“同一场游戏副本里的线索具有唯一性，也就是说如果这个线索被一个玩家获取, 就不可能再出现另一条同一个结果导向的线索。”余辞说道。
　　酆淮微微点头, 看向地上的那具尸体：“也就是说, 如果这个线索只有他知道, 而他又死了，那么这个副本里的其中一则支线，或者是主线的一部分剧情，永远都会变成未知数。他为了这段支线做的所有努力都白费了，所以会不甘心。”
　　“这个我理解。”瑟琳娜开口，截断酆淮的话，看向酆淮和余辞，“但是他已经死了，就算告诉我们这个信息内容，就算我们解密出来完成了，他也看不到，有什么意义？”
　　她看向余辞和酆淮，冷声道：“这个解释说服不了我，我是完全的利己主义者。”
　　谢逅跟着瑟琳娜点头，小声说道：“说实话我也不明白。”
　　余辞笑了笑，并不介意瑟琳娜的咄咄逼人，只是继续说道：“我完全明白你在想什么。但是假如，他的死亡只是这场副本，而不是彻底退出游戏呢？游戏的规则是三次副本死亡，前两次的死亡不会将积分清零，副本里产生的价值仍旧会在整个副本世界被玩家完成后，进行统一的结算。”
　　“那么鲁邦，这个玩家即便在副本里处于死亡的状态，但是他的副本价值积分，仍旧与这场副本的完成度挂钩，他的线索如果能产出更多的剧情，让这个新开发出来的副本世界得到一个更高级的评价，那他本人在副本结束后，也能兑换到更高的积分。”
　　余辞看向瑟琳娜：“这符合你的利己主义理论吧。”
　　瑟琳娜顿了顿，慢吞吞地点头道：“前提是你的假设是对的。”
　　谢逅很快查了一下鲁邦的玩家信息，说道：“他说得是对的，鲁邦的副本次
　　数有10次，这是他的第二次死亡，他还有机会。”
　　瑟琳娜不再说什么，抱着胳膊靠墙站着：“那就这样吧。”
　　季简咽了咽口水，突然问道：“那第三次死亡呢？会发生什么？”
　　“第三次死亡，玩家信息被清零，从游戏里获得的一切都会被强制夺回。”瑟琳娜冷冷说道，“譬如你生了绝症，因为游戏拥有了一个健康的身体，那么第三次游戏死亡的时候，你现实里的身体就会回到它原本该有的状态。”
　　“如果你因为游戏有了一大笔钱，那么过不了多久，你就会因为各种原因被迫损失这一大笔钱，甚至连锁反应下，损失得更多。”瑟琳娜举了一个又一个例子，“又比如你……”
　　季简连忙打断，干咳一声说道：“够了够了，我完全理解了，不用再举例子了。”
　　瑟琳娜咧嘴朝季简笑了笑。
　　谢逅看了看瑟琳娜，好奇地又搜索了一下瑟琳娜的记录——15次副本通关，2次死亡记录。
　　她顿了顿，陡然反应过来，瑟琳娜已经没有多余机会了。
　　瑟琳娜注意到谢逅异样的目光，她微微眯起眼，很快又转过头看向别处，抿紧了嘴唇。
　　谢逅清了清嗓子，意识到瑟琳娜肯定不希望被发现这样私密的信息，于是主动岔开话题，指向地上的尸体道：“对了，那这具尸体，打算怎么办？总不能就这样放着吧……”
　　季简把脸皱了起来，半晌后说道：“要不就……和那些草一起烧了吧？”
　　“烧了？在这里烧？疯啦？不说烧死，呛也呛半条命没了。”谢逅吐槽。
　　季简眨眨眼，指着安全通道边上的消防灭火器：“小范围烧一烧，应该能控制吧？我们可以给他搭一个……祭台？”
　　谢逅：“……”
　　谁能告诉她为什么会出现祭台。
　　季简比划了一下，发现说不清楚，所幸身体力行地搬来了几根捕蝇草藤蔓，粗壮的藤蔓简单地搭成一个与地面隔开的高度，像个架子一样，再多几段藤蔓就能搭出一个足以架起尸体的承重架。
　　谢逅看了看搭出来的一部分，又在脑海里想象了一下那个画面，突然觉得季简说的“祭台”真是非常形象，就像是土著原始人搞的那种东西。
　　她下意识看向酆淮那边，想问问余辞和酆淮的意见，却发现那两人早就走开了，兀自扎营放物资的地方，准备起了开伙。
　　“大神……？”季简干巴巴地开口。
　　“噢这个你们拿主意吧，我想这里那么大，想把这边点着了呛死也有点难度。”余辞摆手随意道，“搞定了就过来吃点东西。”
　　季简只好点头，大神的言下之意就是，随你们折腾，这里安全系数够高了，带娃保姆也要休息了。
　　瑟琳娜休息了会儿便加入了搬运藤蔓的队伍，三个人合力架起了一个筑台后，把那个男人的尸体放了上去，又浇了汽油，最后一把火点上。
　　火苗瞬间冲上了天花板，隔着一段距离都能感觉到灼人的高温。
　　天花板上的紧急灭火措施被启动，一下子降下许多泡沫来，谢逅几人手忙脚乱地拿棒子把头顶的灭火装置砸了才算太平。
　　空气里不仅弥漫着油脂被烤熟的味道，还有那些植物发焦的臭味，让人倒尽胃口。
　　谢逅小声说道：“等搞完这个，我都不想
　　去吃东西了。”
　　瑟琳娜看了她一眼：“那我是饿死了。”
　　谢逅：“……”看完这里还能回去吃东西的，心态都是爸爸。
　　季简拿着一个灭火器在边上待命，瑟琳娜意思意思地在旁边等了几分钟，看谢逅和季简没有丝毫要结束的意思，不由发问：“你们打算待到什么时候？”
　　“啊？”谢逅没反应过来，“不等它烧完啊？”
　　瑟琳娜朝天翻了个白眼：“就靠这敞开明火的温度，想把尸体烧完？烧成什么样子算完？骨灰吗？”
　　谢逅和季简不约而同地点头。
　　瑟琳娜嗤地一声乐了，旋即说道：“那你们俩候着，我先去吃点东西。”
　　“嗯你去吧，我们不饿。”季简摆摆手，闻着这味他都饱了。
　　酆淮看见瑟琳娜走过来，递给瑟琳娜一盒自热锅和一包饼干：“他们搞好了？”
　　“他们？呵，要达到他们那标准，估计得好几个晚上。”瑟琳娜哼了一声，毫不客气地狼吞虎咽起来。
　　酆淮闻言微微挑眉，转头看向那边被控制得还不错的室内火，“他们的标准？标准还挺高？”
　　“想把人烧成骨灰呢。”瑟琳娜说道。
　　酆淮：“……”
　　就这样的明火温度可远远达不到那个标准。
　　酆淮抽了抽嘴角，难怪瑟琳娜率先过来了。
　　余辞好笑地冲那边季简两人喊了一声：“你们先过来吧。”
　　季简和谢逅齐齐摆手，表示一点也不饿。
　　“矫情。”瑟琳娜说道，“看他们再过段时间还会嫌弃这用餐环境么。”
　　酆淮看着瑟琳娜，有些稀奇：“你看着年龄只有二十岁不到，怎么感觉……”
　　瑟琳娜打断他的话：“成熟不是看年龄，是看经历，懂吧？一个游戏副本足够让我长大不少了。”
　　酆淮顿了顿，微微点头：“明白了。”
　　瑟琳娜挑眉又看向他：“那你呢？你看着年龄也不大，还有他。你俩看起来也就三十不到的样子，但是好像……没什么困得住你们俩。”
　　“智商比较优越。”酆淮咧嘴一笑。
　　瑟琳娜：“……”
　　余辞无奈又好笑，补充道：“以及看问题的角度。不同角度往往能得到截然不同的答案，甚至在看似绝路的时候，找到另一个出口。”
　　瑟琳娜“唔”了一声，转头对酆淮说道：“他说得还像个人话。”
　　她说完，冲酆淮做了个鬼脸。
　　酆淮：“……幼稚。”
　　余辞多看了两眼酆淮，也没好到哪里去。
　　他眼里满上笑意，低声问酆淮：“你看起来心情很好。因为找到她了？”
　　“嗯？”酆淮发出一点鼻音，否认道，“胡说。”
　　“显然之前你不放心她。”
　　酆淮沉默了几秒，撇了撇嘴：“小孩就不该进这种副本。这该死的游戏就没有防止未成年系统么？”
　　余辞笑了起来：“没事，我们看着她。”


第81章 开荒第八十一天
　　开荒第八十一天·新任务：离开辐射小镇
　　季简和谢逅回来的时候, 瑟琳娜已经躺进睡袋里了。
　　两人一脸憔悴，身上还带着一股奇怪的味道，瑟琳娜往睡袋里拱得更深了。
　　“吃点什么？”余辞看向那两人问道。
　　谢逅摆摆手：“不用了, 不饿，也没胃口。”
　　酆淮露出一个了然的笑，明知故问道：“那边烧完了？”
　　“……”季简一脸的一言难尽。
　　那块地方周围的墙纸都被熏焦了，他俩看看都觉得烧得差不多了，他便拿着灭火器把那片大火扑灭。
　　泡沫和二氧化碳还有各种焦糊味顿时充斥了鼻尖，混合成一股难以形容的古怪恶心味道，让人瞬间倒尽胃口。
　　更倒尽胃口的是那具尸体。
　　浑身焦黑枯柴, 即便如此，在季简把尸体搬下来的时候，不小心磕到胸膛, 被腐蚀的胸口表面被大火烧得焦黑发硬，但翘开后，在焦黑表层之下，居然是仍旧像鲜肉一样的肌理。
　　捕蝇草的尖刺倒插在肌肉里，被高温卡在里面像是融为了一体。
　　季简花了极大力气才克制住自己没有呕在尸体上。
　　“怎么说呢……跟我们想像的完全不一样。”季简慢吞吞说道。
　　大火根本没法“毁尸灭迹”，反而倒像是更完好地把尸体的一部分保存了下来。
　　季简一想到这，就浑身难受。
　　谢逅点点头附和地说道：“感觉白烧了。”
　　“至少腐烂生虫的情况会好很多。”酆淮鼓励道, 算是一定程度上赞同了一下两人的行动。
　　季简不由自主地联想了一下那场景，再也忍不住跑到墙角里干呕起来。
　　谢逅扯扯嘴角, 看向酆淮, 是魔鬼吧？真的是魔鬼吧。
　　///
　　就在季简跑去干呕的时候, 怪物图鉴进行了更新通知——
　　【玩家小队点亮怪物图鉴：异化捕蝇草（当前详情100%, 获得奖励5点积分）】
　　【怪物介绍：吸收了强辐射后变异的植物, 是这座城市不可缺少的清洁工】
　　【特性1：只有动态捕捉能力, 干脆利落地杀死猎物汲取养分是它们存活的根本】
　　【特性2：喜光，生长在开阔地带，能接受到大量的日照】
　　【特性3：进食消化时是最脆弱的状态，只要一把刀就能轻而易举地砍断它的心脏。问题是，谁会成为那个被消化的倒霉蛋呢】
　　【恭喜玩家完成任务：找到过夜庇护所，成功在鹰巢外生存一夜。任务奖励：15点积分】
　　酆淮几人也收到了任务奖励提示，他们在辐射小镇的第一晚算是顺利度过了。
　　刚刚进账的二十点积分稍稍安抚了一下季简和谢逅被尸体刺激到的心情。
　　【发布任务：解决辐射小镇里的三种变异怪物，成功离开小镇。任务时效：三天。任务完成奖励：20点积分】
　　【当前进度：变异怪物1/3】
　　瑟琳娜蓦地睁开眼。
　　所有人都收到了新的任务要求，少见的时效附加要求让这个任务看起来紧迫极了。
　　季简“啊”了一声，蹲在地上抱住脑袋：“只有三天时间，不仅要离
　　开小镇，还得解决两种变异怪物……这首先能不能活着解决怪物都是个未知数。”
　　谢逅咽了咽口水：“这个小镇有多大？我们来得及走出去吗？”
　　“外面那么多车子，总有一个会开车的吧？”瑟琳娜反问，然后又看了眼季简，冷哼一声，“就你这心态，第一个被怪物吞了。”
　　季简仍旧抱着脑袋：“你不懂……不是心态问题，是运气问题，第一个被变异植物缠的就是我，上个副本里被各种鬼魂找上的也是我，玩家出问题捅的也是我……”
　　谢逅咋舌。
　　瑟琳娜没想到季简履历那么奇葩又丰富，抽了抽嘴角。
　　“还要撞两次怪物，肯定也是我。”季简哀嚎一声，转向酆淮几人，“几位大佬求关注，我就是你们的探照灯。”
　　谢逅拍拍季简的肩膀，把人从地上拽起来道：“被你这么一说，我突然有了安全感。”
　　季简：“……”
　　余辞打断了那几人的瞎侃，说道：“抓紧时间休息，中午出发离开这里。”
　　“中午才走？只给我们三天时间诶？”瑟琳娜要从睡袋里钻出来，觉得余辞的时间危机感几乎为零，“哪来的时间睡觉！”
　　“姐妹姐妹，你在捕蝇草的夹子里躺了够久，但我和季简真的是一天多没闭眼了，我俩得充个电，打扰！”谢逅二话不说钻进睡袋里，说完就闭上了眼。
　　季简看看谢逅，又看看一向对自己不是很满意的瑟琳娜，摸了摸鼻尖：“其实有我在的话，找怪物能节约很多时间……”
　　“你闭嘴。”瑟琳娜呛声回去，“在这个游戏里，本来就是怪物找上门，你没有起多大作用。”
　　季简收拾起自己碎成渣的玻璃心，默默躺回睡袋里。
　　“瑟琳娜，休息，不要嘴炮你的队友。”余辞沉声命令。
　　瑟琳娜看看周围没有一个附和自己的人，撇了撇嘴，也没底气真就自己一个人离开这里，只好作罢。
　　她摆摆手，翻个白眼钻进睡袋里，嘟哝道：“知道了知道了妈妈。”
　　余辞：“……”
　　谢逅在睡袋里闷头噗嗤笑了出声，季简忍住了，就是睡袋晃得像是要地震。
　　酆淮义正言辞地纠正瑟琳娜：“怎么是妈妈呢，叫爸爸。”
　　余辞噎了噎，看向酆淮，就见酆淮正笑眯眯地看着他：“休息，知道了爸爸。”
　　余辞把酆淮塞进睡袋里。
　　到了中午的时候，所有人都自觉从睡袋里爬了出来，收拾收拾要带上的东西，满地都是他们吃完的饼干、自热锅塑料盒。
　　“手推车挺好的，带上一起走吧。”谢逅说道。
　　瑟琳娜有些稀奇，问道：“之前我就想问，你们怎么还推手推车上来了？对了，这几楼？”
　　“顶楼。”季简回道。
　　“顶楼？！”对一个步行上楼的人来说简直是天文数字，瑟琳娜瞳孔地震。
　　谢逅补充：“我们乘电梯的。”
　　瑟琳娜服气：“你们就不怕……”
　　她还没说完，就被谢逅打断：“嘿，知道你要说什么，我问过！大佬说电梯电力系统都是单独的，还有备用电，用不着担心。”
　　“……这样啊。”瑟琳娜觉得自己那十几层楼上下都白爬了。
　　她顿了顿，旋
　　即想起来：“那些东西把我们从楼下带到了顶楼？！”
　　谢逅倒是没想到这点，闻言吸了口气：“还真是。那些东西怎么那么能爬呢。”
　　“那我们下去还能继续走电梯吗？电梯井里会不会都是那些东西……”季简小声问道。
　　谢逅怼了季简一胳膊：“就你那体质，你别乌鸦嘴。”
　　“季简说得也有道理，电梯井里的情况会不会有变化说不准。”酆淮说道，“但先前我和余辞已经检查过安全通道的情况，那里已经被塞满了，就像是一个室内的原始森林，从安全通道下去，要花的时间和精力恐怕得翻几倍，三天功夫都不够。”
　　谢逅闻言沉默了两秒，说道：“相比原始森林，我还是愿意碰碰运气试试电梯井的情况。”
　　“我也是。”季简连忙附和。
　　瑟琳娜没开口，酆淮便看向她，扬了扬下巴问她：“你呢？”
　　“少数服从多数呗。”瑟琳娜轻哼一声，“反正都这样了。”
　　走通道没时间，走电梯不保险，横竖也没什么选项给她选了。
　　五个人和两辆手推车，只能分两部电梯走。
　　这就有了人员分配的问题。
　　谢逅率先举手，看向季简：“首先你得明白，我不是针对你个人，是针对你的体质而已。我能不能申请不和你一部电梯？”
　　瑟琳娜咧嘴笑了一声，紧随其后：“还有我。”
　　季简：“……”
　　他转向酆淮和余辞，一脸可怜：“大神，我只有你们了。”
　　“哈，那这是实践你的体质的时候了。”酆淮冲季简招招手，示意他进电梯，“那么谢逅和瑟琳娜，你们两个一部电梯，我们一楼大堂见。”
　　“如果大堂没被那些东西占领的话。”瑟琳娜补充，“要是被占领了，我们就先找个安全的地方等你们汇合。”
　　“等我们汇合……”季简品着这话，满头黑线，“两部电梯一块下去的，怎么就要等我们了，就不能看好我们一下？”
　　瑟琳娜耸耸肩膀，和谢逅走进电梯里，按下关门键，冲门外的季简挥挥手：“拜。”
　　“季简，进不进？”另一部电梯里，余辞挑眉看向季简。
　　季简连忙大跨步跑进来：“来了来了，走吧我们。那两人实在欺人太甚。”
　　酆淮不置可否地发出一个鼻音，看着电梯内部的显示屏，数字从顶楼开始匀速往下跳，说道：“那你努力证明一下自己，就从让我们安全下到底层开始吧。”
　　季简：“……”仍旧有被内涵到。
　　从顶楼到一楼的时间大约也就一两分钟，季简看着数字平安无事地顺利跳到了“19”，一颗心慢慢放了下来。
　　他就说不能总让他遇到那种事。
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　显示屏上的数字逐渐靠近目标，季简脸上的得意都快漫出来了。
　　酆淮见状，刚想调侃季简，电梯狠狠一坠，就听“哐当”一声闷响从头顶传来，季简的笑容僵在脸上，下意识看过去，就见电梯顶部应声出现了一个巨大的瘪坑，像是什么东西砸在上面一样。
　　酆淮看了季简一眼，慢吞吞地给出四个字来：“名不虚传。”
　　季简：“……”


第82章 开荒第八十二天
　　开荒第八十二天·怪物进度更新：2/3
　　电梯顶部传来“兹拉兹拉”的动静, 像是金属划过电梯铁皮的声响，听得季简头皮发麻。
　　他顾不上酆淮关于“名不虚传”的调侃，不由自主地往后退开两步, 小声地道：“大神，那是什么？”
　　他指着顶部凹坑的地方，那边出现细微的裂痕，金属划拉的动静就是从那里传出来的。
　　季简话音刚落，就见那片裂痕“嗞”地一声撑大撑长，一片薄得如同蝉翼、又锋利得像是刀片的东西竖直插下，像是悬在头顶的利刃。
　　季简惊地小声轻呼一声, 下意识往地上一蹲，两手抱住脑袋：“干！好的不灵坏的灵！”
　　酆淮和余辞贴着电梯壁，余辞见季简就地一蹲, 皱眉抬脚把人扒拉到角落里。
　　两人紧盯着顶部的情况，裂痕被那片乳白色的薄片扩大开来，就见那片薄而锋利坚固的东西缓慢旋转，周围的铁皮被轻而易举地切割开来，向外卷起一道道铁皮花。
　　通过头顶被撕扯开来的一小块空间，一个青黑色的、圆溜溜的东西凑近过来，里头似乎还有什么东西在转动。
　　季简生出一股被盯着的恐惧, 浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“这是什么东西……”他低声喃喃着。
　　话音还未落下，酆淮冷不丁一跃而起, 一脚踩在电梯里的扶手上, 借力往上一个暴起, 户外匕首刀尖朝上, 猛地插进那个青黑色的东西里。
　　一瞬, 青绿色的液体从刀尖插破的空洞里迸溅出来, 像是插进了什么充满水分的饱满球体里。
　　季简低呼一声，被溅了一脸，连忙“呸”了几声吐出来，嘴里一股腥苦的恶心味道。
　　酆淮用力拔出小刀，却不想匕首深深插入其中，像是被卡在了里头，刀柄上的青绿色液体粘腻滑溜，让他使不上劲。
　　那个东西吃痛地嚎叫一声，突然拔身起来，力气之大出乎酆淮的意料，整个人都在那一瞬间被带起。
　　余辞飞快地跃起抱住酆淮，将人往下一拽，将将止住酆淮被拽起的趋势。
　　酆淮感觉到手里的匕首因为这一下拉扯，又狠狠往下刺拉了一段，只听那个东西的嚎叫声更加尖锐，挣扎的力道也越大。
　　酆淮的头顶就是那一小块被割卷开来的铁皮洞，酆淮一点也不怀疑要是他被猛地拉扯进去，至少得破相脱层血皮。
　　他不甘心就这样弄丢手里的唯一一把无限制武器，但是那个东西的力道之大，即便是他和余辞两人都没办法相抗。
　　季简眼睛里被溅进了青色的液体，刺痛得他睁不开眼，好不容易将将抹掉了一些能睁眼视物了，就见眼前两个大佬像是串着糖葫芦一般，被一股大力往上渐渐拉扯。
　　季简顺着一看，就看见电梯顶部那个像是绞肉机一样的铁皮洞，立马意识到情况的危急性，倒吸了口气，连忙扑上去一把抱住余辞的脚腕，用力往下拖。
　　他青筋暴起，脖子都憋得发红，咬紧牙关低吼道：“撑住！”
　　又是一个接近一百九十斤体重的男人分量，如同秤砣一般往下加码，那股来自电梯顶部上方的力道很快扛不住，哀嚎着被重重再一次砸在电梯顶上，并且没了动静。
　　电梯被砸得往下一沉，仿佛骤降了几米，一时间失重的感觉腾空升起。
　　季简心跳加快，然而也就一两秒的刺激，眨眼功夫，电梯斜了一个角度往下掉了几米后又被稳住，像是卡在了电梯井里一般。
　　酆淮借着下坠之势用力转动匕首，猛地把匕首拔出。
　　季简松口气，看两人都平安无事，瘫坐在地上喘着气。
　　余辞大步走到电梯门前，沉声道：“电梯要撑不住了，快点出去。”
　　酆淮将匕首插回腰间，迅速赶来帮忙。
　　“啊？”季简没明白，在他看来，他们似乎刚刚顺利逃过一劫，电梯也卡在了井里，怎么就撑不住了？
　　但眼见余辞和酆淮都在用力扒门，季简只好匆匆搭把手，一起将电梯门强行扒向两边。
　　“其中一股钢缆断掉了，另一段吃不了多久的力。”余辞说道。
　　季简闻言心头一跳，旋即更加卖力。
　　扒开电梯门后，就见楼内的电梯封锁门在接近胸口的地方，三人齐齐用力扒开，狼狈地翻身从电梯里爬了出去。
　　他们刚刚爬进大楼里，就听“哐”的一声，拽着电梯的另一股钢缆也绷断了，整个电梯垂直往下飞快砸落，一两秒的功夫，电梯井底下腾起一小团火云冲上来。
　　就像余辞说的那样。
　　季简连忙缩回脑袋，心有余悸地趴在地上，就差那么一两分钟的功夫，他就要和那个东西一起被火化了。
　　“你们……”瑟琳娜和谢逅的声音从身后传来。
　　季简脱力地
　　转头看过去，就见两个姑娘惊疑不定地瞪着他们几人。
　　季简：“……”心好累。
　　酆淮和余辞慢吞吞从地上爬起来，拍开身上的灰尘，往电梯井里看去。
　　就见底下一小片火海，一只巨大的、张着乳白色翼翅的东西趴伏在电梯顶部，一动不动，其中一只复眼被破坏得只剩下一个洞，绿色的□□被火舌吞没。
　　瑟琳娜凑近过去看，“嘶”了一声，低声说道：“这是之前我说的那个大飞蛾。”
　　【任务进度更新：解决辐射小镇里的三种变异怪物，成功离开小镇。任务时效：三天。任务完成奖励：20点积分】
　　【当前进度：变异怪物2/3】
　　酆淮听见系统的提示，微微喘气道：“现在它成了集卡元素之一。”
　　他走到季简身边，向季简伸出手，将对方从地上一把拽起来，拍拍仍旧发懵的季简：“再接再厉。”
　　季简：“？”
　　谢逅一脸敬畏地看着季简：“大哥，我觉得你这号真的可以删档重练了，天赋技能就是嘲讽拉仇恨，要是没大神你可怎么活？”
　　“……嘤。”一米九的高壮大汉险些哭出声。
　　“可惜了那一手推车的物资。”瑟琳娜惋惜道。
　　谢逅指指酆淮背上的背包：“幸好，大神把必需品都分到了背包里。”
　　“走吧走吧，就这个进度，我真怕还没出小镇，怪物集卡的部分就超标完成了。”谢逅紧接着催促道。
　　季简生无可恋地跟在后面，一点都不想再去反驳谢逅了——他也没什么底气去反驳。
　　一行人从大楼里出来，那些原本缠绕在楼外侧的植物根茎，就像是枯死了一样，松松垮垮，被轻易掰出一条足以让人和手推车通过的路径。
　　瑟琳娜有些震惊地看着眼前被藤蔓裹住的大厦：“我们之前进来的时候，这里还不是这个样子。”
　　“那我们来的时候已经是这样了，想进大厦还得和这些东西争分夺秒呢。”谢逅回道，“不过现在倒是有点奇怪，这些藤蔓看起来好像一点都没之前的神气了。”
　　季简在边上点头附和，补充道：“对，像是死了。”
　　“就是奇了怪了，光看到藤蔓，也没看到结出了什么花。”谢逅自顾自地嘟哝，“还真有点好奇，这么粗长的藤蔓，尽头到底长着什么模样的花来。”
　　季简反问：“不是捕蝇草么？”
　　谢逅脚步一僵：“捕蝇草？这跟捕蝇草是一家的？？？”
　　“你看这藤蔓的样子，还不明显啊？”季简说道，边说边往前走，“肯定是之前我们把那些叶夹给砍了，重创了这些东西，所以现在也没精神折腾我们出去了。”
　　瑟琳娜难得赞同地点头应和：“我看也是。”
　　谢逅一听那些藤蔓和能消化人的捕蝇草有关，立即跑到了最前面去。一想到那些叶子和藤蔓擦过自己的皮肤，就浑身不自在。
　　“我们现在往哪里走？”瑟琳娜几步走到酆淮和余辞身边，询问道。
　　“往北走，北边靠海。”酆淮说道。他和余辞之前在楼顶天台的时候，就观察过周围的地理环境，不论有没有任务发布，离开小镇都是必经的一步。
　　“不过要抵达海边，还要穿过一片林子，希望你们的鞋子都不磨脚。”余辞补充道。
　　谢逅咽咽口水：“城市已经很可怕了，还要去林子里……鬼知道会遇到什么东西啊。”
　　“只能希望林子里的辐射情况没有城市那么严重。”瑟琳娜说道，“不过看距离，越往北走，距离辐射当初爆发的中心点就越远，辐射情况肯定会相应减弱。”
　　季简没说话，因为他觉得他的嘴反向开光，最好还是不要在这种要命的时候刷存在感。
　　偏偏，酆淮却转向了他：“你怎么这会儿这么安静？”
　　季简干咳一声，清了清嗓子：“我听从大部队的。”
　　“孩子被自己的天赋惊傻了。”谢逅捂嘴发出嗤嗤的笑。
　　余辞反应过来谢逅的意思，有些好笑，虽然季简的运气是有点成谜，但是离开大楼出现怪物阻拦，两部电梯分头行动必出事什么的，这些更是游戏里常见的手段。
　　“话是这么说……但是怪物偏偏选中了我在的电梯。”季简委屈地撇嘴。
　　余辞顿了顿，这的确是有点针对了。
　　谢逅拍拍季简的肩膀宽慰道：“还好选了你的电梯，不然要是看中了我和瑟琳娜，就靠我俩的力气，肯定没法扒开电梯门爬出来。这样想想，你也算是救了我俩一命，是不是好受点？”
　　季简闻言，边走边琢磨，慢慢接受了这个说法，整个人又恢复了精神。
　　酆淮抽抽嘴角，救了她俩，霍霍他和余辞，能量是守恒的。


第83章 开荒第八十三天
　　开荒第八十三天·辐射飙升
　　街边到处是废弃的车子, 余辞挑了一辆七人座的SUV，撬开车引擎盖，点上火, 招呼其他人上车。
　　“所以大佬现实里是做什么的？怎么还会这手？”谢逅好奇。
　　“大学教授。”酆淮冲小姑娘眨了眨眼一笑。
　　谢逅愣了愣, 旋即嘟哝道：“我的大学教授就没那么酷。”
　　余辞哭笑不得地看向酆淮, 但也懒得向谢逅解释什么。
　　酆淮预估了一下他们几人的速度, 估计明天中午的时候就能抵达小镇的边郊，下午就能离开小镇。
　　这是在他们没有遇到麻烦的前提下。
　　但是游戏还给了他们一个限制，他们至少还得解决一个变异的怪物才能离开这里。
　　总的来说, 时间很紧张。
　　他们在经过一条隧道的时候, 酆淮的辐射监测器突然发出了警告, “哔哔哔”的一阵急促提示音。
　　辐射监测器上显示当前的辐射浓度已经快要接近警戒值了。
　　所谓警戒值意味着，如果他们没有穿任何防护的情况下，暴露在那样的辐射程度里，他们的人物状态里那个辐射百分比就会迅速上升, 而一旦超过60%, 就会造成即时且持续的负面影响。
　　几个人一听检测仪发出声响，立即把鹰巢里带出来的装备戴上，尽管和全副武装的防护服相差甚远, 但多少也能缓一缓辐射百分比的上升速度。
　　“开快点开快点！”瑟琳娜催促。
　　隧道里到处都是停得乱七八糟的中小型车，也不知道这里发生了什么，以至于那些车主宁愿弃车离开。
　　余辞换挡，油门踩死, 撞开眼前几乎并排把路挡死的两辆小轿车。
　　他沉声问酆淮：“辐射程度多少了？”
　　“距离警戒值还有两个百分点。”酆淮低声回道, 看了一眼自己的人物状态, 辐射百分比从原本的6%升到了7%。
　　在他刚进入游戏的时候, 百分比是1%, 随后在鹰巢里呆了一段时间，百分比并没有发生变化，直到进入小镇两天一夜，百分比升到6%，而就在刚刚短短隧道里不到五分钟的功夫，居然又上升了一个百分点。
　　无论这里面有什么东西，都一定是对他们威胁极大的障碍，必须尽快离开。
　　“其他人的状态呢？”酆淮低声问。
　　“10%，刚到。”季简盯着自己的人物面板看，眼睁睁看着数字往上跳了一格。
　　谢逅和季简一样，瑟琳娜抿了抿嘴回道：“我37%。”
　　酆淮诧异地扭头看向瑟琳娜，季简轻呼一声：“你怎么那么高！？”
　　瑟琳娜没回答，只是说道：“这个百分比是有上下回落的，只要在达到60%之前回落，就不会有什么大问题，但是一旦到了60%，就再也不可能降到60%以下了。”
　　“还能回落？怎么回落？”谢逅一听立马问道。
　　酆淮看着瑟琳娜，接口道：“回鹰巢，就能控制人体辐射百分比的上升速度了，是不是？”
　　瑟琳娜点点头：“鹰巢是上升速度停滞的地方，呆的时间越久，百分比就会下降得越多，直到又回到安全值，就可以再出去。”
　　季简松了口气，摆手说道：“有回旋余地就好。”
　　谢逅好奇问瑟琳娜：“你怎么知道这么多？”
　　“在你们忙着从鹰巢
　　通缉令里摘出来的时候，我在收集信息。”瑟琳娜回道。
　　谢逅和季简闻言点点头，他们的确在这件事情上花了不少时间。
　　隧道的中段是最拥堵的，开到末端的时候反而路况好转起来，余辞很快将车开离了隧道。
　　从后视镜看向那条黢黑隧道，就像是一条蟒蛇张开巨大的蛇口，谢逅很快收回视线，不由自主地打了个哆嗦。
　　“你们说那条隧道到底是什么情况？我们就算是遇到那些变异的捕蝇草、飞蛾，也没遇到辐射检测器尖叫的情况。”谢逅纳闷道。
　　季简摇头说道：“我一点都不想知道那条隧道是什么情况，我只希望我们已经远远地离开那儿了。”
　　谢逅抽抽嘴角：“说不定那里有我们要解决的任务目标。”
　　“我不信这个辐射小镇里的怪物只剩下那条隧道里的那个，别的怪物不香吗？”季简说道，“何必挑个难度级别那么大的。要我说，要是隧道里有东西，那我希望那家伙继续好好睡着，千万别被我们刚才一路撞出去的动静吵醒。”
　　谢逅顿了顿，惊恐地看向季简：“你又开始了！”
　　季简：“？”
　　瑟琳娜“嗤”地笑了一声，没有把谢逅的话放在心上，不过她倒是颇赞同季简说的，点头道：“我们往小镇边郊开出去的一路，肯定还会遇到别的情况，隧道里的辐射情况那么严重，绝对不是一个适合逗留的地方。”
　　“我就是随口说说啦。”邂逅摆手道，她又看向季简，警告般地指了指季简的嘴，“你呀，快给我呸呸呸，刚才又立FLAG。”
　　季简纳闷自己说了什么，还没回嘴，就觉得身下的SUV陡然又提速了起来。
　　“坐好。有东西跟上来了。”余辞沉声道。
　　酆淮皱眉盯着手里的检测器，上面的数值本已经在离开隧道后回到了正常范围，但现在却明显又波动上扬起来。
　　季简几人闻言连忙扣上安全带，同时探出车窗往后看，就见原本被他们甩开几百米远的隧道，这会儿明显被什么东西拱了起来，那一片地面都崩裂开来，地下水管道断开，涌出一小股一小股宛如喷泉的水柱。
　　只是这些水柱的水并不如正常水柱那样干净，像是有一团团棉絮裹在里面，被带着喷洒出来。
　　“什么东西啊……”谢逅眯起眼睛试图看得更清楚一些，“是什么地下天然气管道爆炸么？怎么这个架势？”
　　他们已经开出去足够远了，哪怕真的隧道底下出现什么天然气管道爆炸的事情，也不会影响太大，谢逅并没有特别焦虑，反倒是有些好奇地观察研究着。
　　季简一脸菜色，刚刚明白过来谢逅刚才说他“又开始了”是什么意思，还让他“呸呸呸”三声又是为了什么，他不知道现在“呸”还来不来得及。
　　瑟琳娜注意到酆淮一直在盯着那个辐射检测器，虽然他们没有听见检测器发出警报声，但显然情况也不是那么乐观。
　　她冷不丁开口问：“辐射浓度是不是又开始上升了？”
　　季简心头一跳，谢逅连忙把头缩了回来。
　　瑟琳娜继续问：“是不是因为那些涌出来的飞絮？”
　　尽管水浸湿了大部分絮团，但仍有一些飘散在空气里，就像是阳春三月外头飘的那些柳絮，一团团的，借着风力正朝他们这个方向飞来。
　　酆淮应了一声：“不管那是什么东西，从隧道里出来的东西都比其他地方的辐射浓度高很多，准备一下，要是跑不过的话就要速战速决。”
　　“速战速决？怎么
　　战？”谢逅愣住，他们连那团飞絮是什么东西都不知道，怎么打？
　　余辞看着路标上显示消防局在三公里开外的地方，说道：“是飞絮的话，沾湿了就飞不起来。”
　　“那万一飞絮里还有别的东西呢？”瑟琳娜脸色微微发白，反问道。
　　谢逅下意识地问：“别的东西？那里面还能裹什么东西？要裹个活物……应该不能吧？再怎么样也有点分量，哪能被风轻轻一吹就飘起来了？”
　　酆淮注意到瑟琳娜一反常态的样子，他低声询问道：“你是不是之前遇到过？”
　　瑟琳娜抿了抿嘴，犹豫了几秒，在谢逅的催促下说道：“我没遇到过这个，但我之前听人提过。”
　　“说河面上飘了许多棉絮顺流而下，有一队赏金猎人就在那条河边上扎营了，一夜过去，另一队人去喊他们出发，却发现那些人全都死了，满营帐的棉絮，而且那个营帐里的辐射浓度严重超标，其他人都不敢逗留太久，全都跑了。”
　　季简倒吸口气，旋即问道：“怎么死的？有没有人说？”
　　“当时那个辐射浓度太高了，没人敢仔细看营帐里的情况，就知道那些尸体一看就是死了的样子，眼睛都睁着充血发红，像是要流出血泪来。”瑟琳娜说道。
　　谢逅“噫了一声，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩：“越说到后面，怎么越有种恐怖故事的感觉了，没点真实感。”
　　瑟琳娜看向谢逅：“我见过说这故事的人，他当时脸上的表情不可能是演戏，他是真的在害怕那些河里的飞絮。”
　　酆淮沉声道：“那人说那些尸体都睁着眼，眼睛充血发红，可能是什么东西切断了眼睛的反射中枢，导致死亡的时候眼睛是保持睁开的。”
　　“而颅内充血则导致眼睛看起来像是要流出血泪。”余辞补充道。
　　两人对视了一眼，酆淮明白余辞在想什么，他微微抿嘴：“但是让一整个营帐里的人都变成这副样子，应该不是经历了什么外物的重击，而是大脑内部造成的损伤。”
　　谢逅惊异地看向酆淮和余辞两人：“请问这也是玩家需要掌握的游戏常识吗？这个游戏明显不公平！”
　　季简翻了个白眼，一边看着身后那些慢慢飞近的飞絮，一边匆匆说道：“得了吧，让你遇上两个大神还抱上大腿，你还想要公平？其他玩家先一人一口唾沫喷死你。”
　　谢逅：“……也是。”
　　瑟琳娜皱眉看着酆淮：“大脑内造成的损伤？什么意思？”
　　“秋夏季节，许多飞虫会开始□□产卵，卵会被产在树叶花苞水下各种地方。”酆淮深吸口气，“那场辐射大爆炸就发生在这个季节，假设那场爆炸摧毁了周边的植物，那些飞虫卵被辐射浪带到了几十公里开外的小镇，落入周边的河流里，又顺着河流涌入地下水、进入城市管道……”
　　“这些飞絮辐射值极高，意味着里面的虫卵如果不是被辐射杀死，就是被辐射异化，虫卵够轻，裹在花苞花絮里也能被风带走，到了稍暖一点的地方就会破卵出来。”
　　“那些人在河边扎营点火，营帐周围的温度升高，符合飞虫卵的破卵条件，它们出生就开始寻找食物……那些人是被辐射后的虫子钻进大脑里杀死的，所以营帐里的辐射浓度那么高，到处都是飞絮。”
　　季简和谢逅对视一眼，重重咽了咽口水：“所以跟在我们后头的那些，和那个故事里营帐里那些人遇到的那些，可能是同样的情况？”
　　瑟琳娜脸色更加难看了，因为她清楚酆淮的假设和推断都符合逻辑和客观条件，那也就意味着，他们即将面临的东西就是一团团随时可能破卵而出的辐射飞虫团。


第84章 开荒第八十四天
　　开荒第八十四天
　　余辞听着酆淮的话, 很快调转方向盘，换了一条路线。
　　如果要对付的是飞虫团而不是带辐射的飞絮，那么消防局里的那些高压水枪, 就没有那么必要了。
　　“我们要去哪儿？”谢逅拽着车顶的把手, 车身一个急转弯让她险些和车门零距离贴近。
　　瑟琳娜看见路牌在眼前慢慢放大缩近, 上面写着“沃尔大型户外用品专卖店 1km”, 位置就在他们继续北走的正前方。
　　“户外用品专卖店？”瑟琳娜问。
　　余辞回道：“如果要说在国内哪里能弄到最像有武器的地方，除了地下市场，那就是户外用品店。”
　　谢逅满脸疑惑, 她从来没去过户外用品店, 不过就在前一天, 她还刚和季简“洗劫”了一家体育用品店，里头大多数是各种球类、健身器械、鞍马、跳高杆这类东西，他们只拿了几根棒球棍、曲棍球棍勉强当作武器。
　　但是这种东西要用来应付飞虫团，就像是小学生要去揍拳击手一样可笑。
　　谢逅想象不出他们去户外用品店有什么意义, 但也没有更好的提议, 只好忐忑地坐在车里，祈祷着那些飞絮里的虫卵千万别孵化出来。
　　第一团飞絮轻飘飘地落在车前挡风玻璃上，所有人都摒住了呼吸。
　　【玩家小队点亮怪物图鉴：异化飞絮团·未孵化（当前详情70%, 补齐资料可获得怪物图鉴积分）】
　　【怪物介绍：经历了可怕的辐射爆炸却意外存活下来的幸运儿，辐射让它们从食物链的底端变成了食物链中让人不安的存在】
　　【特性1：带有一定辐射浓度，长期暴露其中会导致负面影响】
　　【特性2：温度高于十五摄氏度的时候，飞絮团中的虫卵就会孵化出来, 带有辐射的飞虫飞向四处, 像是死神的爪牙, 四处传播瘟疫】
　　【特性3：待发现】
　　所有人的信息资料里都出现了这条怪物图鉴的更新内容, 但显然现在没人有心情去关注这个。
　　季简紧紧盯着车挡风玻璃上的飞絮, 一口大气也不敢出，生怕那里面裹着的飞虫“啵”地一声全都涌出来。
　　谢逅抖着手指伸向窗户的开关键，小心地把身侧窗户关上。
　　余辞慢慢加大油门，提上车速，迎面而来的风力轻轻带起那团飞絮，不知道又飞到了哪里。
　　虚惊一场。
　　季简瘫回座椅里，吐出一口气，询问道：“有个问题，那么多飞絮，我们怎么做，才能让系统判定算是解决了这种怪物？”
　　“隧道那头的动静呢？”酆淮问。
　　谢逅闻言匆匆往后看去，但他们已经驶离太远了，几乎看不清那边的情况，倒是能看到一团团黑烟从那个方向升起。
　　酆淮说道：“那样的动静和辐射程度，不像是这些虫卵造成的。有虫卵，就有虫妈妈，或许还有东西会跟上来。”
　　谢逅闻言微微瞪大眼睛，看向酆淮：“这和解决飞絮团有什么关系？”
　　“因为那些飞絮团我们解决不了。”余辞说道。
　　谢逅一愣，从没想过会有这个问题，或者说是，从没想过“解决不了”四个字会从余辞或是酆淮嘴里说出来。
　　她一下子不知道该说什么：“……解决不了，啊，的确，那么多飞絮，天知道它们都会飞去哪里，我们怎么可能一个个全都消灭掉……可是……”
　　酆淮接口：“所以这些飞絮团、飞虫团不是我们的攻略目标，但它们的确会对我们造成障碍，所以得先找到清除它们的方式。”
　　余辞和酆淮从一开始，就没有把那些飞絮当作是主线任务里的那个附加要求，因此从头到尾也没愁过该如何彻底地消灭这些东西。
　　就像是怪物图鉴里介绍的那样，它们就像是死神的爪牙，会将辐射传播到各个角落，没人能阻止得了，只能靠时间和地球自身的净化能力，等待这样的辐射浓度慢慢回落到正常的阈值里。
　　他们很快抵达了沃尔大型户外用品专卖店，这里差不多是一个大型超级市场一样的规模。
　　飞絮团不紧不慢、不远不近地就飘在他们的远处半空中，又有点像是蒲公英，如果不是事先知道这些东西有辐射、里头裹着虫卵，那么看起来或许还有几分唯美。
　　而现在，瑟琳娜看见它们，就会想起那个赏金猎人说的故事，那些睁着血红双眼死不瞑目的尸体就会出现在她的脑海里。
　　“我们要找什么东西？”季简匆匆问道。
　　“野外生火喷枪、防潮垫、防水布袋……诸如此类的东西。”余辞随口举了几个例子，语速很快，“分头行动，十分钟后不管找到了什么、找到了多少，都回到车上。”
　　“收到！”
　　季简基本明白了余辞的要求，举的例子其实非常目的性了，都是针对飞虫的一些基础防护准备。
　　他正打算去找，谢逅紧跟上来，说道：“我也分不清什么防水袋什么喷枪的，我就跟你一起，人多能拿的量也多点，我就帮你打个下手，总比我一头懵地乱逛，浪费时间还得拿错东西。”
　　季简一听也是，便点点头道：“行，那就和之前一样，你找个能装东西的。户外用品店里的分类通常都差不多，我看着挺熟悉的，你就跟我走。”
　　谢逅放下心来，季简本身就是练自由搏击的，也喜欢户外攀岩这些运动，对户外用品店的了解程度肯定比她强太多，跟着准没错。
　　一行人兵分了几路，十分钟后准时回到SUV里。
　　就这十分钟的功夫，外头的飞絮团已经慢悠悠地飘到了近店门口十米不到的地方。
　　谢逅几人一跑出店门，迎面就能看到那几团飞絮就在不远处，恐怕一阵清风拂面就能直接把它们怼到自己脸上，顿时一脸菜色，强忍着头皮发麻，飞快把东西搬回车里。
　　“它们跑得也太快了点！”谢逅嚷道。
　　所有人钻进车门里，余辞发动引擎，一脚踩下油门，飞快驶了出去。
　　季简给所有人都发了一副滑雪手套，在瑟琳娜疑惑的目光下解释道：“万一正面撞上的时候遇到几只漏网之鱼得用手拍呢？隔个手套总比直接接触要好点吧？”
　　瑟琳娜抽抽嘴角，她不知道一副滑雪手套能避开多少辐射，她觉得这更像是心理上的自我安慰。
　　不过，没过多久，瑟琳娜就改变了想法。
　　天空由晴转阴，街道两旁的垃圾被风吹得卷到半空，所有人脸色都变得凝重起来。
　　“我第一次那么讨厌风大的天气。”季简讷讷地道。
　　谢逅也一脸难看地看着窗外，原本被他们甩到车后的飞絮又卷土重来了，她回道：“那我从来没有喜欢过，作为一名艺人，出外景的大风总把我几个小时的造型毁了。”
　　余辞皱眉看了一眼仪表盘，他们已经将近一刻不停地开了五六个小时，车的液态降温设施可能因为之前的另类发动方式受损了，并没有起到很好的降温作用。
　　引擎开始发热，车前盖的温度上升得很快。
　　酆淮见状抿了抿嘴：“还继续开么？还是找个地方藏一藏停下来？”
　　“为什么要停下来？”谢逅一听，汗毛都竖了起来，这不是一个好信号。
　　“再开一段，有合适的地方就停进去
　　。”余辞说道，慢慢加大了油门，更像是做冲刺。
　　瑟琳娜明白过来，眼神复杂地看向前方，深吸口气道：“车引擎开始发烫了，车盖温度比气温高出不少，那些飞絮如果贴上车前盖，可能就会孵化破卵出来了。”
　　他们正说着，就见风起，把一大团飞絮裹挟着卷到他们的车周围。
　　季简轻呼一声，下意识摒住了呼吸喊道：“大神开快点！再快点！”
　　所有的车窗都被关得严丝合缝，但尽管如此，一行人也没有多少安全感。
　　酆淮看见一户别墅的私人停车库，就在西南角的方向，与风向岔开角度，立即让余辞开车进去。
　　一团飞絮落进了雨刮器和前挡风玻璃之间的夹缝里，像是被卡住了一样。
　　坐在副驾驶的酆淮能清晰地看见那团飞絮的模样，外围一圈是白色的毛茸茸，里面裹着一小团半透明流质般的东西，一粒粒细小的黑点充斥其中，像是在不断向四面八方蠕动，向外撑开那团半透明的膜。
　　“啵”地一下，那团膜陡然破开一个小洞，旋即几十个黑点猛地扑了出来，劈里啪啦地砸向挡风玻璃。
　　谢逅不受控制地尖叫一声，猛地往椅背后一靠，那些小小的飞虫就像是天气乍暖还寒时，会一团团出现在花园小路中间的虫团，有小又密。
　　谢逅甚至又想起自己曾经一边刷手机，一边不小心走进飞虫团里，那些细细的落在皮肤上的触感，恶心得她下意识狠狠拍打了两下胳膊。
　　虫团扑上四周的车窗玻璃和铁皮，但一时间也没找到可以钻进来的地方，只听得见“劈里啪啦”不断撞击的动静。
　　大约过了一两分钟的样子，季简适应了这样的声响，慢慢松了口气，在心里庆幸着还好他们躲在车里没出去。
　　瑟琳娜却仍旧一脸难看地死死盯着某一处，季简在她眼前晃了晃手，问道：“怎么了？那些虫子又飞不进来。”
　　“如果那些虫子真的飞不进来，那为什么隧道里的那些人要弃车跑？”瑟琳娜问。
　　她话音刚落，就听谢逅尖叫一声：“飞进来了！”
　　瑟琳娜瞳孔一缩，旋即就看见车内空调的几个出气小孔里钻出几只小虫。
　　谢逅浑身鸡皮疙瘩都起来了，猛地两手一合，啪啪几声将虫子拍死在掌心里。
　　她摊开掌心，戴着滑雪手套的掌心里躺着四五只小飞虫的黑漆漆尸体。
　　季简眼尖地指着谢逅的手套，倒吸口气：“你看这里这里，这些小虫边上，怎么外头的防水皮革还破了皮？”
　　谢逅也注意到了，她咽了咽口水，看看季简，又看看瑟琳娜：“虫子咬的？”
　　“虫子体-液带腐蚀。”酆淮回道，他掌心里也拍死了一只，不多的体-液只是让手套外面一层皮革稍稍裂开了一点。
　　余辞开进了之前说的停车库里，拿了一把生火喷□□和打火机下车，对准车身周围的虫群点燃，火舌“轰”地一下卷起虫团。
　　酆淮趁机下车，将车库关上。
　　所有车外的虫群都被烧光，坐在车里的谢逅几人心有余悸地脱下手套。
　　“还好季简拿了手套，不然我这手完蛋了，我可是上过保险的手。”谢逅说道。
　　季简：“……”
　　瑟琳娜吐出一口气：“这下知道为什么那些人要弃车跑了。”
　　“你们几个，把手套戴回去。”酆淮打断那几人的话，提醒道。
　　“噼里啪啦”、“劈里啪啦”……
　　噩梦一样的动静贴着车库的铁门响起。


第85章 开荒第八十五天
　　开荒第八十五天·“你去看看, 这里我来顶。”
　　因为谢逅的缘故，怪物图鉴出现了新的进展——
　　【玩家小队点亮怪物图鉴：孵化前：异化飞絮团；孵化后：辐射飞虫群（当前详情100%，获得积分奖励10点）】
　　【怪物介绍：经历了可怕的辐射爆炸却意外存活下来的幸运儿, 辐射让它们从食物链的底端变成了食物链中让人不安的存在】
　　【特性1：带有一定辐射浓度, 长期暴露其中会导致负面影响】
　　【特性2：温度高于十五摄氏度的时候，飞絮团中的虫卵就会孵化出来，带有辐射的飞虫飞向四处, 像是死神的爪牙，四处传播瘟疫】
　　【特性3：哪怕生命力脆弱得不堪一击, 但庞大的数量与辐射后带有腐蚀性的□□，也足够让轻视它们的敌人吃尽苦头】
　　谢逅眨眨眼，在那片可怕的飞虫撞门动静下，有一声这样的系统提示音也算是安慰了。
　　季简从车里翻出几套滑雪冲锋衣和防风目镜，分给几人穿戴上。
　　“虽然闷热了点，但是至少比你们现在穿的这些外套要严丝合缝点。”季简说道，熟练地收紧手脚上的拉绳, 然后便帮谢逅和瑟琳娜穿戴检查一遍。
　　他又翻出一套潜水服和户外小刀, 都是户外店里搜罗来的, 在谢逅不解疑惑的目光下, 费力地把潜水服割成一条条布条。
　　潜水服的材质是合成橡胶和莱卡布，弹性和密封性都很好, 并且单位面积的耐磨性很强，可以保护潜水员避免被礁石割伤。
　　季简利用这个，在几人的袖口和裤管处绑上一圈, 做一个双层防护。
　　“别嫌弃这个紧, 至少能防止绝大多数的飞虫骚扰。”季简看谢逅有些不舒服地想要调整, 出声说道。
　　“我几年前玩过几个海岛, 喜欢冲浪，经常背着一包潜水服，一些户外用品就出发了，有一回正好遇上暴风雨天气，没有船能来接我，就只能在岛上过夜。那个岛就像一个小热带雨林一样，树多虫多，多亏了有潜水服在，才没被虫子咬成猪头。”季简说道。
　　“真没看出来你是户外小达人。”瑟琳娜显得有些意外，多看了两眼季简，“那你现在还玩么？”
　　季简顿了顿，摇头笑道：“不玩了，我家那个脊椎柱里长了个肿瘤，没法陪我冲浪，我就不玩了。不过说不定以后还有机会，如果这个游戏真那么神通广大的话。”
　　瑟琳娜和谢逅一齐沉默了下来，每个人都有被【游戏】选中的原因，这就是季简的了。
　　季简看其他人都不说话了，后知后觉地发现是自己把话题带偏得有些沉重，于是干笑两声道：“话说起来，我们要在这里呆多久？万一外面那些东西越聚越多，总不能一直死守在这里面？”
　　酆淮撬开车前盖，伸手在上面稍稍试探了一下温度道：“等引擎摸上去不发烫了。”
　　季简闻言点点头，听起来似乎只需要再等一会儿就好了。
　　“外面那些虫子会越聚越多？”谢逅只注意到季简说的话，她神经微微绷紧，皱眉道，“不是要温度够高才会孵出来吗？那些飞絮团是怎么……”
　　“因为刚才的□□？”瑟琳娜看向酆淮和余辞。
　　余辞微微点头：“虽然和车库门保持了一段距离，但是车库金属的四壁本身就容易吸热，火舌让附近的温度持续保持在稍高的温度上。”
　　谢逅闻言轻轻“啊”了一声：“那这不是死循环？等那些飞虫涌进来，我们仍旧只能靠这个喷火器来消灭，然后更多的飞絮团孵化出小飞虫……”
　　“所以还是祈祷引擎降温得快些，别陷入那么被动的境地。”酆淮打断谢逅的话。
　　谢逅闭上嘴，大神都这样说了，这意味着他们的确没什么选择的余地。
　　想也是，那些裹着无数虫卵的飞絮团随风而动，仅凭他们现在贫瘠的资源，根本没法提前预测它们的动向和破卵冒出来的时机，更别说怎么处理预防躲避了。
　　也就幸好他们没有弃车，还有车能跑。谢逅小声自言自语般地嘀咕。
　　“等一等。”酆淮突然喊住谢逅，若有所思地微皱起眉头，“你说弃车……”
　　谢逅连忙摆手：“不不，我没暗示让弃车啊，车不能没有，没车还不得被那些虫子追上完蛋。”
　　酆淮点头：“没错。”
　　“隧道里那些弃车跑路的人实在是太傻了。”谢逅补充道，话里话外强调，“我们绝对不能弃车跑。”
　　“但是隧道里没有尸体。”酆淮说道，看向其他几人。
　　谢逅：“啊？”
　　余辞反应过来，他微微挑眉，补充解释着酆淮的言下之意：“隧道里那些弃车的人，本应该被虫群攻击，就像那些营帐
　　里的人一样，尸体应该在隧道里随处可见，但我们开过隧道的时候，却只看见了被遗弃的车辆，而没有看见尸体。”
　　“这意味着，有另一方势力，或者是国家兵-器出现在那里，有足够的转移交通工具可以转移那么多人。”余辞看向酆淮，“但问题是，为什么他们会恰巧及时地出现在那里？”
　　“飞絮团的行进和孵化是不易预测的，预测到隧道被虫群攻击而前来救援转移的可能性非常低。”余辞分析着，脸色微沉，“换句话说，他们是因为另一种危险存在而来的，正巧撞上了被袭击的人群，转移解救了他们。”
　　酆淮轻抿了抿唇，慢吞吞地道：“甚至我猜，从一开始，我们以为隧道里的那些车辆是因为遭遇虫群攻击而弃车离开的设想，就是错误的。那些车辆是被遗弃，但目的不是为了逃跑，而仅仅是转移。”
　　“隧道里没有那些飞絮，没有哪怕一具尸体，也没有血点，只除了横七竖八胡乱停放的车子，别的都显得正常得没有被袭击过。”瑟琳娜回忆着当时的场景说道。
　　季简和谢逅像是听着天方夜谭里的故事一样，懵懂地看着余辞和酆淮，直到说完了，两人才慢慢反应过来：“所以是在暗示……还有别的东西？”
　　瑟琳娜赞同地点头道：“一定有别的东西，不然光是这些随风而动的飞絮团，不可能让隧道里的辐射浓度那么高，又不像是营帐里，那些虫团孵化出来后，飞絮留在营帐，导致营帐里的辐射浓度高得惊人。”
　　季简“嘶”了一声：“虽然有一点心理准备，但在这个时间点听到这个消息，还是让人好有压力。”
　　“只是压力？”谢逅反问，“简直是要命。前有狼后有虎的。”
　　“只要不撞一块，应该还能应付得来吧。”季简说道，看向酆淮和余辞，“是吧大神？”
　　谢逅“啊啊”两声，冲上去一把捂住季简的嘴：“求您闭嘴！”
　　季简：“……”
　　酆淮抽抽嘴角，把打火机和喷枪塞进季简手里，打发他跑到车库角落里。
　　随着门外的响声持续不绝，每个人手里都拿上了一把野外生火喷枪，分散守着车库的几个方位，以防外面的虫团无孔不入，从出人意料的角落里冒出来。
　　季简户外经验的确比其他几人丰富些，给出了出乎意料的防护贴士，但仍旧还是那个被游戏烙上“幸运E”的原装季简。
　　所有人都守着一个角落，只有季简那个角落最先钻出虫子来。
　　季简神经紧绷地关注着，一看见有飞虫冒出来，立即启动喷枪，点开打火机，却没想到同样是从专营店拿回来的全新包装，他的却像个伪劣产品，喷枪居然没有气，怎么也点不着。
　　季简冷汗瞬间滴了下来，连忙招呼其他人。
　　所幸，余辞一直分心留神季简这边的情况，见情况不对，立即将季简拉开，填补上空缺。
　　季简急急忙忙跑回车里，换了一把喷枪回来。
　　谢逅见状，抽抽嘴角，小心地试了试自己手里的喷枪情况，见正常能喷火就放心了。
　　瑟琳娜随谢逅一样，把所有捎回来的几把喷枪都试了一遍，最后发现唯独季简最初拿起来的那把是坏的，别的都能正常使用。
　　“你真是……”瑟琳娜欲言又止地看向季简，“用实力证明了自己的价值。”
　　季简：“……拖后腿？”
　　“铁打的坦克。”瑟琳娜说道，“只要你活着，仇恨就跑不到别人身上去，这样我们的目标都非常明确清晰了。”
　　季简：“……”听起来好像比“拖后腿”更有价值点。
　　“那个……朋友们，谁过来一下？”谢逅带点犹豫的声音从车库的另一个方向传来。
　　余辞见状对酆淮说道：“你去看看，这里我来顶。”
　　酆淮点点头，快步走到谢逅边上。
　　谢逅指着被挡在一个置物柜后头的木板，像是一个补丁一样，被敲钉在车库的后部。
　　这会儿，木板靠近中间的地方，细细碎碎的木屑不停地往下掉，不仔细看压根注意不到。
　　谢逅咽了咽口水，低声问酆淮：“会不会是那些虫子？”
　　酆淮皱起眉头，木板大约有一米宽高的样子，面积很大，如果真是虫群，这块木板一旦没了遮挡的用处，那车库内部很快就会被侵占。
　　“去把防水袋拿来。”酆淮对谢逅说道。
　　谢逅点点头，立即小跑过去拿来。
　　酆淮在置物架上看到一卷胶带，他让谢逅把防水油布遮盖在木板四周，再用胶带牢牢粘住四周围。
　　“这能多撑一会儿，要是看见油布鼓了起来，就立马喊我。”酆淮叮嘱谢逅道。


第86章 开荒第八十六天
　　开荒第八十六天·透明青蛙
　　蚊虫的嗡嗡声在不大的车库里渐响起来。
　　季简和瑟琳娜这边的情况还算好一些, 时不时冒出头的虫子都被喷枪火舌卷成漆黑发焦的小点，但是谢逅那边的情况却越来越不乐观。
　　嗡嗡的振翅声从被防水布遮挡住的木板后头传出，谢逅紧张地盯着那层亮色的防水布, 不知道是不是她的错觉，她总觉得防水布比刚才要鼓出些许, 但一眨眼又恢复了平面。
　　“谢逅，你去车那边，引擎的温度一旦下去，就立即通知我们。”余辞开口说道，支开谢逅。
　　“好的！”
　　汽车自带的冷却降温装置因为损坏而没法起作用, 只能大开车前盖, 靠自然降温来冷却引擎的温度。
　　“还发烫着！”谢逅立马走到SUV那边，摸摸引擎的温度，还有些烫手, 皱眉喊道。
　　酆淮闻言匆匆道：“这样下去太慢了，物理降温一下。”
　　“物理降温？”季简和谢逅一齐茫然。
　　“拿个防水袋出来, 车库水池那边接水装满。”余辞语速很快，指挥谢逅道。
　　瑟琳娜连忙补充：“多拿几个啊, 堆在边上降得快。”
　　谢逅闻言赶紧应下, 立即行动起来。
　　“我拿的防水袋大多是装衣服的，太大了你拿不动, 有两个小的被我塞在车门上, 你先拿那俩！”季简提醒道。
　　谢逅点点头, 照季简说的找到了两个小防水袋, 尽管被季简说是小的, 却也有一个B5开面那么大。
　　灌满了水后, 就像是膨胀开来的巨大沙袋, 谢逅两只手捧着都走得摇摇晃晃的。
　　“小心点别漏水，别砸在引擎上，别把别的零件砸坏了。”瑟琳娜看得心惊胆战，叮嘱道。
　　谢逅艰难地比了个ok的手势，小心地把灌满水的防水袋贴着引擎边上放。
　　随后她又如法炮制地放了第二个。
　　“搞定了！”谢逅喊道。
　　“注意温度，还有防水袋不要侧漏了。”酆淮说道。
　　谢逅一个个应下，又问道：“木板那边情况怎么样了？还能撑多久啊？”
　　余辞说道：“撑不了多久，有帽子的都戴上准备。”
　　季简一听，抖了抖，连忙把拉链一拉到底，封到鼻尖的位置，帽檐往下压了压，加上防风目镜，全副武装地戒备着。
　　瑟琳娜看了季简一眼，皱眉道：“你这样看得见东西么？”
　　季简觉得自己不仅看不见东西，还听不清瑟琳娜说的话了，他默默把帽檐往上顶了顶，露出一点眉毛。
　　遮挡住木板的那片防水布逐渐鼓出了一个小小的鼓包，看得人不由头皮发麻。
　　“季简，你去看看水池那边有没有管子可以拉过来。”酆淮忽然说道。
　　季简看看那片鼓包，随即反应过来酆淮的打算，连忙跑到水池那边，从水斗底下用力扯出一截水管，拉到油布那头。
　　余辞看了季简一眼，低声道：“我会把胶带撕开一点空间，你乘机把水管塞进去，可能会有虫子飞出来，清楚么？”
　　季简点点头。
　　“瑟琳娜，听到我指令就打开水龙头。”余辞说道。
　　“好。”
　　“三，二，一，瑟琳娜！”
　　瑟琳娜连忙旋开水龙头。
　　余辞撕开胶带，季简急忙插进防水袋里，水通过拉长的水管，几乎是在季简把水管塞进去的同时，喷涌出来。
　　水几乎要灌满那团空间，数量不多的小飞虫从缝隙间冲出来，像是被水流打晕了一样，沾了水后直往低处飞。
　　“好了关掉吧。”余辞看情况说道。
　　瑟琳娜点点头。
　　鼓满空间的水，裹着一小片飞虫的尸体，慢慢从木板洞口流出。
　　季简看鼓包消了下去，嘘出一口气，开起玩笑来：“火攻水淹，水深火热啊，哈哈。”
　　谢逅探了探引擎的温度，欣喜道：“温度降下去了！”
　　“再等等，物理降温让表面温度降得快，引擎内部核心温度还在。”酆淮泼冷水道。
　　谢逅一焉：“……这样啊。”
　　几人又回到了各自的位置，戒备着可能会冒出来的小虫。
　　“要是放在以前，有人告诉我，我会这样严正以待地提防小飞虫，我一定当是个笑话。”季简说道。
　　谢逅干笑两声，接过话茬道：“不过说实话，像这样用喷火枪去喷那些挡在路上、一团一团的飞虫，真是我一直想干又没机会干的事情。”
　　季简：“？”
　　瑟琳娜笑起来，嘲讽道：“是所谓明星的偶像包袱？”
　　谢逅竖起纤长的手指摆了摆：“因为我不知道能在户外用品店买到这种东西。”
　　她举起生火喷气枪龇牙一笑：“回去我就给自己搞一个，不过也很有可能被我的经纪人没收就是了。”
　　季简哈哈一笑：“对了，你是拍戏的还是唱歌的？等回去了我百度百度你。”
　　谢逅：“……你总能把话题聊得尴尬起来。”
　　季简：“？”
　　酆淮看那几人插科打诨，互相打趣，就像是在听群口相声，他微微眯起眼，偏向另一边的余辞，笑道：“你看，多了这几人，是不是就没那么闷了？”
　　“原来大神把我们当消遣娱乐带身边的。”谢逅故意摆出一副伤心的模样。
　　“你对自己的定位难道不是这个吗？”季简惊奇地反问，“不然图我们啥？图我吸怪能力一流？”
　　谢逅：“……也是。”
　　余辞微微挑眉，看向酆淮：“你嫌弃我了？”
　　季简、谢逅、瑟琳娜三人齐齐闭上了嘴，看热闹似地齐刷刷看向酆淮那边。
　　酆淮：“……”
　　“闷？”余辞又一次挑眉。
　　“如果你能一个人弄出群口相声的效果，我就不嫌弃你。”酆淮找回了声音，挑衅般地回道。
　　“那还是算了。”余辞说道，“会掉粉。”
　　“嘁——”谢逅发出嘘声。
　　又过了一段时间，就连那些时不时往车库里窜进来的小飞虫都不见了，像是放过了这边一样。
　　瑟琳娜放轻了声音，慢吞吞地道：“你们有没有觉得，外面的声音好像也小下去了？”
　　谢逅闻言竖起耳朵，屏住呼吸听了一会儿，旋即连连点头道：“好像是诶，会不会都走了？”
　　季简刚想说什么，谢逅捂住他的嘴：“你等会儿说。”
　　季简：“……”
　　酆淮和余辞把放在引擎周围的降温水袋挪开，等了几分钟后又去探引擎的温度，见温度没有回升，说道：“我们差不多可以出发了。”
　　“太好了！”谢逅欢呼一声。
　　几人钻进车厢里，车库大门一开，便踩着油门蹿了出去。
　　车库外果然干干净净，天空是一副阴转晴的模样，灰蓝色的天空和云层后面，阳光投下几缕，像是给云层镶了一圈金边，空气的能见度比先前清透多了。
　　“真的都不见了诶！”谢逅东张西望地道。
　　“可能是之前的大风把那些东西全都刮走了？”瑟琳娜猜测道。
　　“嗯……那个，朋友们？人无远虑，必有近忧，你们往后看一看？是我的错觉，还是我们后面真的有个超大的东西跟着？”季简趴在车后玻璃那儿，咽了咽口水询问道。
　　谢逅闻言跟着趴了过去，疑惑地微皱起眉头：“哈？你说什么？我刚才看过啊，什么也没看见，要真有个大家伙跟在后头，我刚才没道理会漏看。”
　　季简揉了两下眼睛，也有些犹疑不定：“不是，你换个角度看看，头侧过来点，是不是空气里其实有个奇奇怪怪的轮廓？”
　　谢逅依言侧头看去，扭得脖子都发疼了也没看出什么动静。
　　“诶不是，我和你换个位置，你从我这边看。”季简见状说道。
　　谢逅吃力地和季简在狭小的车后空间里换位。
　　瑟琳娜被那两人折腾得没有了脾气，加上好奇，也凑过去看：“你们到底在说什么啊？”
　　三颗脑袋整整齐齐地凑在车后挡风玻璃前。
　　季简给两人指着方向：“就是那个小房子，小房子后头，看到了没？看起来像是透明的，一动不动就在那里。”
　　他又说道：“是不是什么高科技屏障？会隐身？”
　　谢逅眯着眼，看了半晌，别的没看见，倒是看见几团还飘在那边的飞絮：“啊那边那边！”
　　季简以为她看见了，重重点头。
　　谢逅说道：“那边还有几团飞絮没飘走！”
　　季简愣了愣，顺势看去，还真是。
　　谢逅突然轻呼一声：“噢噢噢！看到了！季简我好像看到你说的……”
　　她话音戛然而止，突然瞪大了眼睛，就见那头突然弹出什么东西，把那几团飞絮猛地卷了起来，像是塞进了什么透明的任意门里消失了。
　　瑟琳娜在她的角度看得一清二楚，分明是一只巨大的、透明轮廓的青蛙，弹出舌头把那几团飞絮全都吞进了嘴里。
　　“草！什么屏障啊，你家屏障会吃饭？”谢逅倒吸口气，话音刚落，就见之前季简手指的那幢小房子突然塌下去了一个角。
　　几人呼吸一滞。
　　酆淮从后视镜里看见那幢房子的情况，皱眉道：“你们几个坐好了。”
　　余辞换挡，马达轰鸣一声，明显提速了上去。
　　谢逅心脏跳得飞快，吸着凉气道：“那是什么东西！？怎么还会隐身呢！”
　　瑟琳娜匆匆道：“难怪那些虫子都不见了，我看不是被吹走了，是被吃光了吧！？”
　　季简抓住车顶的把手，不停地往后看，就见身后公路上，凭空出现一个个深深的凹坑和密布的裂纹，像是被什么重物狠狠砸过一样。
　　“那个那个，再快点，它好像发现我们了，追上来了！”季简不由喊道。


第87章 开荒第八十七天
　　开荒第八十七天·钓青蛙
　　从后视镜看, 车后似乎什么都没有，只有那幢凭空塌陷的小房子突兀得奇怪。
　　道路上接二连三出现的凹坑, 伴随着一声声闷雷一般的声响，就像是死亡钟声一样紧随而来。
　　“淦！真的好像青蛙啊！怎么还时隐时现的？？？辐射还附送这技能的吗？？？”
　　谢逅倒吸着气，时刻汇报那只怪物的最新位置，“它跳到右边街道上去了！天啊它这一跳起码有两百米吧？？跳不了几次就能追上我们了！”
　　随着怪物的靠近，辐射监测器上的读数又开始浮动上升，就像是在隧道里时一样。
　　瑟琳娜轻吸口气, 反应过来：“隧道里那些人的撤离是因为它？”
　　“这么一说，隧道四周的确时不时看到几个圆形的裂纹凹坑……我还以为是撞车的痕迹。”季简闻言立马补充道。
　　“隧道里的辐射读数那么高，也是因为这个家伙攻击过那里。”谢逅一拍手，“它是吃了多少辐射才变成这鬼样的啊？”
　　她话音刚落, 系统的怪物图鉴跳出更新通知——
　　【玩家小队点亮怪物图鉴：隐形青蛙（当前详情70%，补齐资料可获得怪物图鉴积分）】
　　【怪物介绍：小时有尾没有脚, 大时有脚没尾巴】
　　【特性1：辐射带来的负面影响1：让它的体态发生了惊人的变化, 大如卡车一样的身躯，却仍旧拥有原本那样高超的十倍体长弹跳能力】
　　【特性2：辐射带来的负面影响2：庞大的身体让它成为天敌眼中格外醒目的目标，因此它也进化出了另一种自我保护机制——如同变色龙一般轻易融入环境里的表皮，让它看起来像是隐形了一样】
　　【特性3：辐射带来的负面影响3：强辐射性是它的天然保护层, 没有一个生物能在它的辐射区域内生存二十四小时】
　　所有人都收到了怪物图鉴的更新信息，瑟琳娜脸色一瞬间变得难看起来：“强辐射……”
　　季简察看了一下自己的辐射百分比，就这么一个白天的功夫，百分比又上升了三个点, 他咽了咽口水, 问道：“什么叫它的辐射区域？”
　　“以它活动范围来算么？那么就算我们跑出这个小镇, 只要这家伙一直跟着我们, 我们就始终没有摆脱威胁？”谢逅紧跟着发问, “不像别的游戏那样换个地图就能清零？”
　　酆淮沉声回道：“清零恐怕没有可能，辐射区域的算法应该会有系统显示，如果说现在没有明朗，那或许是一个好消息，意味着我们还没进入它的辐射范围。”
　　谢逅一听，稍稍松口气，那这的确是一个好消息。
　　“但是它的速度也太快了，如果它真的在追赶我们，恐怕用不了多久……”瑟琳娜抿起嘴。
　　季简没有说话，深知自己的乌鸦嘴，他紧盯着窗外，注意着路面上的动静。
　　余辞冷不丁地一个急刹，小车一个漂移，稳稳当当地正好塞进街边的一个停车位里，骤地停了下来。
　　季简心跳都快被吓停了，他们停下来了？！他们居然停下来了！？
　　路面上一个接一个的凹坑有节奏地向他们这边逼近，谢逅几人屏住了呼吸，哪怕他们完全不明白为什么在这关键要命的时候，余辞反而把车停进了街边，这会儿也没人质疑这个决定。
　　瑟琳娜紧握住拳头，双眼紧盯着不断缩短的距离，在心里倒数着那个怪物追上来的时间——十、九、八……
　　谢逅和季简窝在后座，感受着地面因为那个庞然大物的跳跃靠近而有节奏地震动。
　　两人对视着，谢逅克制住自己想要开车门跑出去的本能冲动，季简按住她不自觉放到车把手上的手指，无声地说道：“相信大佬。”
　　谢逅用力咬了咬嘴唇，收拢僵硬的手指，蜷成一团，紧紧闭上眼。
　　这种感觉就像是在等待宣判死刑的前一刻，就连时间的走动都变得清晰缓慢。
　　忽然之间，那些不断靠近过来的凹坑戛然而止，就像是画面被按下了暂停键。
　　“奇怪……忽然变得好安静。”季简打破了车内的沉默，他连地面的震动都感觉不到了。
　　谢逅闻言睁开眼，从车后座探出脑袋，紧张地四处张望，小声道：“那个家伙太狡猾了，角度稍有变化，就像是完全隐形了，想看到它太难了……它跑去哪儿了？！”
　　瑟琳娜皱紧眉头：“我也看不到它了。”
　　“它……是不是没有追来了？”季简犹豫地问道，“你们看，四周围好像都没有再出现什么东西被破坏的样子。”
　　酆淮开口：“它只是暂时没有看到我们。”
　　他沉下眼色，丝毫没有因为怪物的消停而缓和。
　　谢逅愣了愣：“没有看到我们？可我们就在这里啊？”
　　瑟琳娜想了两秒反应过来：“因为我们停下来了？”
　　“哈？”谢逅完全没有听明白，只觉得
　　那两人像是在打哑谜。
　　“青蛙对静止不动的东西是毫无反应的，所以我们一旦停下来，它就失去了目标。”瑟琳娜说道，她忍不住拍了一下掌，“我怎么刚才没想到！”
　　“就跟霸王龙一样？”谢逅明白过来。
　　瑟琳娜挑了挑眉看向谢逅，谢逅说道：“我看过侏罗纪公园。”
　　季简轻呼出一口气，服气地看向余辞：“敢在被追的时候突然停下来，放弃原本的距离优势，太狠了。”
　　“距离优势？”酆淮摇头，“我们和那个东西的距离，顶多两千米，用不了多久就会被追上，距离根本不存在优势。”
　　余辞应了一声：“反而是距离一再缩短后，哪怕我们到那时停下来，也会因为距离过近，效果大打折扣，被发现的概率更高。”
　　“那它现在走了吗？”谢逅小声地问。
　　酆淮拿出辐射检测器，上面的读数保持在一个数值的附近浮动，没有明显的增幅和下降，他说道：“或许它和我们一样都按兵不动，在观察着。”
　　瑟琳娜从后挡风玻璃往外看，还能看见最后一辆被青蛙踩扁的小轿车，停在距离他们几公里开外的地方。
　　“说实话，现在我一点也看不见它，不管换哪个角度都看不见。”季简说道，“这家伙的近亲是变色龙吗？”
　　谢逅有些不安地看着外面天色，他们本就因为躲避飞絮团花了不少时间，从车库里出来的时候已经是下午四点多，这会儿天色已经明显暗了下来，而冷天的夜晚，说来就来天黑得快极了。
　　“我们要在这里等多久？”她低声问，“夜晚就要到了，我们今晚怎么过夜？晚上那些植物会不会又冒出来？”
　　“应该不会。”瑟琳娜说道，“如果这附近有变异植物的话，早就在天发暗的时候就蠢蠢欲动了，到现在还没信号，说明这里至少是安全的。”
　　她顿了顿，补充道：“我说的是，至少周围的固定环境是安全的。”
　　谢逅点点头。
　　酆淮在户外背包里翻找了一通，找出一支激光笔来。
　　外包装上标注着号称射程有五公里远，酆淮估计五公里开外的地方看见它，可能只剩下极模糊的一圈光晕了。
　　不过问题不大，他不需要这玩意的射程有那么远，一半就够了。
　　天一旦发暗，那么距离彻底的天黑就不剩多久了。
　　一行人在车内待了几十分钟，补充了点食物和水分后，外头街边的感应灯便自动亮了起来。
　　谢逅轻轻“啊”了一声，看看时间，说道：“主线任务的倒计时还有六十六个小时。”
　　“谢谢倒计时提醒，但没什么帮助。”瑟琳娜扯了扯嘴角，干巴巴地说道。
　　谢逅摸摸鼻尖。
　　酆淮往车后座这片挪来，季简连忙给酆淮让开一点距离，高壮的身材艰难地挤作一团。
　　“大神要做什么啊？”季简几乎把脸都贴在车窗玻璃上，快要压平了，模糊不清地出声问道。
　　酆淮说道：“测试一下那只青蛙跑哪儿去了。”
　　“？”
　　谢逅几人疑惑又好奇地看向酆淮，紧盯他的动作。
　　就见酆淮从口袋里拿出那支激光笔，照向右侧的一片建筑群，幅度轻微又缓慢地晃动。
　　亮绿色的激光在夜里格外醒目，如同萤火虫一样，时不时停在某个建筑的窗户上。
　　季简见状顿了顿，犹豫地低声道：“我怎么觉得，像是在钓鱼？”
　　“ 1。”谢逅举手表示赞成。
　　瑟琳娜抽抽嘴角：“那也是钓青蛙……”
　　她话音刚落，就见激光绿点停落的那片建筑窗户，陡然被什么东西击碎，清脆的“哐嚓”声在安静的夜晚里让人一个激灵。
　　季简蓦地睁大眼睛：“靠！什么玩意儿！”
　　瑟琳娜和谢逅都没看清楚，只看到碎玻璃四溅，建筑多出了一个洞。
　　酆淮眼色沉了沉，移动激光束照向更远的一幢建筑楼。
　　这一次，攻击的速度更快了，停顿的间隔也缩短了，像是确认了目标一样，孜孜不倦地跟随绿光不断发动攻击。
　　“啊我看到了！这次我看到了！它就在那儿！”季简激动地道。
　　顺着季简手指的方向和角度，瑟琳娜很快也辨认出夜色里隐约显现出来的巨大青蛙。
　　余辞趁机发动引擎，一踩油门驶了出去。
　　酆淮利用激光笔不断吸引目标的注意，往相反方向越引越远，直到超出了激光的范围。
　　“好家伙，居然真的被激光笔钓出来了。”季简说道，远远地还能听见那只青蛙在另一头踩踏不少建筑的动静。
　　瑟琳娜松口气，这么看来，他们似乎引开了那个东西。


第88章 开荒第八十八天
　　开荒第八十八天
　　小车朝着反方向驶去, 在仿佛远处尽头的地方，能看见一架斜拉索吊起的高架桥，连接小镇与相邻的城市。
　　开上高架后, 他们大约只要再开一个小时的功夫, 就能开出小镇。
　　“接下去我们只要开上高架，在距离小镇边界一米的地方停下, 再蹲守另一个变异的怪物，解决掉它，就完成任务了！”谢逅盘算着计划，觉得一切都上了正轨, 变得顺利起来。
　　会隐形的青蛙被吸引到了另一头，而她相信没什么怪物会比一个看不见身形的怪物更难搞的了。
　　下一个一定会更好。
　　谢逅拿出闺蜜曾经在她分手时安慰的话来鼓励大家，不过效果甚微。
　　瑟琳娜时不时看向窗外, 微微拢着眉头。
　　“怎么了？那只青蛙不是被激光笔引开了么？怎么还一副愁眉苦脸的样子？开心点。”谢逅轻轻拉了拉瑟琳娜的脸颊，“小孩子没有小孩子的样子，啧。”
　　瑟琳娜看了两眼谢逅：“有时候我也很羡慕你, 想像你一样傻大姐傻乐。”
　　谢逅噎了噎，便凑到瑟琳娜边上一起往外张望：“让我看看你又看到什么了。”
　　“没什么。”瑟琳娜推开谢逅，撑着下巴看窗外，“我只是在想之后可能会遇到的麻烦。”
　　谢逅“哈”了一声：“难怪你总是一副不开心的样子了, 在这个游戏里，麻烦的事情是一个接一个, 要是提前贷款愁之后会发生的事情, 那就没有开心的时候了。”
　　季简赞同地点点头。
　　瑟琳娜抽抽嘴角，听着谢逅的歪理, 说道：“比起因为毫无准备而导致的死亡悲剧, 我更偏好不开心地过一辈子。”
　　谢逅噎了噎, 很快又道：“做再多准备也不一定能派上用场，临机应变更重要啦。”
　　瑟琳娜顿了顿，谢逅说的有一定程度上是事实，不论他们准备得多么充分，总会被打个措手不及。
　　“你听起来就像是一个学渣在孜孜不倦地带坏好学生，劝好学生别努力复习了，打小抄更好一样。”季简清了清嗓子，小声吐槽道。
　　酆淮坐在前面，听着后面三人的小辩论，微微扬起嘴角。
　　“哼，大神，你们说，是不是该及时行乐，是不是该放松的时候放松，别整天苦哈哈地绷着神经？”谢逅转向开车和副驾驶上的两人。
　　酆淮说道：“有的时候我觉得你和瑟琳娜互相各取一点彼此的紧张和放松，就恰到好处。”
　　季简“噗嗤”一声笑出来：“大神这是在嫌你过于放松。”
　　谢逅翻个白眼：“我又不是没听出来，不需要你做翻译。但大神潜台词也认同瑟琳娜有的时候是过于紧绷了嘛。”
　　“瑟琳娜应该很少和一个队伍一起合作行动吧。”余辞从后视镜的角度看了一眼瑟琳娜，小姑娘正若有所思地抿着嘴唇。
　　瑟琳娜闻言稍稍顿了顿，点头“嗯”了一声：“你怎么又知道了？”
　　余辞微微笑了笑：“你的个性很鲜明，很难有团队能和你摩擦融合，从你之前和那个小队的经历来看，你也不会给一个摩擦融合的时间，所以独行侠的可能性更大一点。”
　　谢逅咋舌：“在这个游戏里玩独行侠，那也太刺激危险了吧。”
　　她想起之前查阅到的瑟琳娜游戏记录，通关数量很可观，但同样，死亡的机会也用尽了。
　　不过谢逅在心里想，如果换做是她，恐怕一个游戏里都不够她死的。
　　余辞说道：“瑟琳娜习惯独行，所以必须要考虑更多的方面，为自己设想不止一条可行的备用方案和后路。”
　　瑟琳娜点头，就是这样。
　　“不过现在没有这个必要，你在一个队伍里，有其他人可以替你查漏补缺，你可以适当地放松一点。”余辞说道，“就像季简，虽然他的运气差了点，但他的观察能力非常棒，那只青蛙就是他第一个发现的吧？”
　　季简听见自己被点名夸奖，莫名有些感动。
　　谢逅应了一声，同意道：“对对，季简居然能发现那只隐形的青蛙，这个真的厉害。”
　　季简嘿嘿笑了两声：“我就是瞎看，瞎看。”
　　“瞎谦虚也很惹人烦的。”谢逅瞥了他一眼。
　　季简干咳两下。
　　瑟琳娜微微咧嘴笑了一声。
　　余辞道：“每个人都有自己擅长和不擅长的地方，成熟的团队的最大好处是总有人能及时补位，虽然现在你们距离这个标准还差点气，但稍稍允许自己放松一下还是不过分的。”
　　谢逅勾着瑟琳娜的肩膀说道：“虽然我看起来也没那么靠谱，但你也能信任我一丢丢，有什么顾虑的地方说出来，我们和你一块儿想，想出解决方案了
　　，你就开心一下，行吧？”
　　瑟琳娜慢吞吞地点了点头，隔了几秒说道：“你也没太不靠谱，大楼里的那片警告尖叫墙，做得就挺漂亮的。”
　　“那是，我也是瞎谦虚一下。”谢逅咧嘴笑。
　　瑟琳娜：“……”
　　“上高架还要一段时间，今晚我们连夜开车上路，你们几个可以商量一下怎么休息。”酆淮扭头看向那三人，“我和余辞需要提防前方和四周围的路况，车后如果有什么异常还是需要你们来留意。”
　　谢逅点点头：“那我先看一段路，瑟琳娜和季简你俩先休息几个小时，然后再换我休息，怎么样？”
　　瑟琳娜抿了抿嘴，犹豫了两秒后应下：“那你注意着点，我拿了几组烟火信号弹，就在后备箱里，闪光灯标也拿了好几板……”
　　“好了好了，我就是一放哨的，要真有情况，肯定先把你摇醒了，别先想那么多有的没的，你赶紧休息吧，休息完了换我。”谢逅打断瑟琳娜的话头，好笑地捂住对方眼睛，“你看你又来了，放松点，你隔壁季简都已经睡上了。”
　　季简闭着眼睛：“……”
　　瑟琳娜转头看了看季简，季简似有所感般地回道：“是的我睡了。”
　　瑟琳娜：“……”
　　瑟琳娜被谢逅按头闭眼休息，谢逅也就是把手照在小姑娘的眼皮上几分钟，就听见了瑟琳娜轻微的鼾声。
　　谢逅拿开手，好笑地看着瑟琳娜：“明明就累得不像话了。逞强第一名。”
　　季简睁开眼，偏头看看，说道：“没安全感吧。不过她看起来好小啊，感觉像是高中生还是初中生的样子，居然履历那么丰富。”
　　“比我成绩好看多了。”谢逅说道，不过没提瑟琳娜的游戏死亡次数。
　　她猜那也是瑟琳娜现在那么尖锐和紧绷的重要原因，毕竟这一次要是在游戏里出事，那就是真正的GAME OVER了。
　　季简努了努嘴，示意谢逅身后：“我在你那儿放了两条毯子，你给她盖上，夜里冷，省油开车就别开空调了，凑合凑合。”
　　谢逅“噢”了一声，找到毯子给瑟琳娜盖上，笑眯眯地看了一眼季简：“谢谢啊。”
　　季简摆摆手，手表上定了个时：“这有什么谢的。我先睡，两小时后换你，让她多睡会儿。”
　　谢逅点点头。
　　眼看后排的小伙伴们都闭上了眼休息，谢逅爬到了最后一排，趴在后备垫子上，看着后挡风玻璃外的夜色。
　　那只隐形的大青蛙不知道后来又跳去了哪儿，外面没了动静，谢逅只希望那东西别又掉头追过来。
　　谢逅想起瑟琳娜说的烟火信号弹和闪光标，正好她也爬到了后排这边来，便索性翻下车椅，从后备箱里找出几个揣在口袋里。
　　信号弹装满了弹匣，一共可以发射三发，像这样的信号弹，在空中足足可以持续六秒，亮度哪怕在二十公里开外的地方都能看见。
　　闪光标就像是一个巨亮的LED灯泡，会发射意味SOS求救信号的闪光频率，一颗光标可以工作六十个小时，续航能力超群。
　　谢逅发现瑟琳娜从户外用品专卖店里拿回来的东西，大多数都是可以用作争取时间，或是引开注意力为主要功能的东西，而她和季简拿回来的，更偏向于是可以在团队中起到配合作用，又或是能改善条件的辅助工具。
　　谢逅合上后备箱，继续趴回原位，注意着窗外的情况。
　　“今晚的小镇好安静啊，前一天夜里还各种植物异变，这会儿却什么都没有，总觉得有点不对劲。”谢逅看了半天窗外，忍不住爬到前头，低声对酆淮说道。
　　酆淮说道：“这与我们离开辐射爆炸中心越来越远也有些关系，不信你看我们之前待的大厦那头，看见外墙上爬着的植物了么？异变只是没有发生在这里。”
　　谢逅闻言朝酆淮所说的方向看去，果不其然，她瞳孔微微一缩，如果不是酆淮指出来，她都没注意到那么远的地方。
　　“辐射远近、浓度高低是一个因素，但你说的不对劲，也有一点。”酆淮道，“看到那头高楼天台上的灯光了么？”
　　谢逅点点头：“一闪一闪的，像是机场附近的灯塔一样。”
　　酆淮应了一声：“之前是暗着的，就刚刚亮了起来。”
　　“诶？”谢逅一愣，茫然地眨了眨眼，“什么意思？”
　　“不清楚。但有变化就意味着肯定会发生什么。”酆淮耸耸肩膀，看上去却丝毫不见一点紧张。
　　谢逅咽咽口水：“那……是好还是坏？”
　　“不知道。”
　　酆淮回答完后，看了谢逅一眼，忽然笑起来：“刚才不还在劝瑟琳娜不要贷款忧愁么？怎么你自己倒是紧张起来了？”
　　谢逅：“……”


第89章 开荒第八十九天
　　开荒第八十九天
　　谢逅还没琢磨出灯塔亮灯的原因, 季简就起了，拍拍谢逅的肩膀，示意轮到谢逅去休息。
　　谢逅把情况简单和季简说了说。
　　季简眯着眼看向闪灯的高楼天台那头, 微微点头道：“知道了，多出了一个闪灯亮灯的高楼, 留意这个。”
　　谢逅应了声，卷起毯子缩到瑟琳娜的身边去：“那你看着点了啊。”
　　季简一边敷衍应和着, 一边给那两人掖实了毯子，转身又把滑雪服披肩膀上。
　　“晚上冷好多啊, 大神你们冷么？我给你们拿两套外套来？”季简凑到前排问道。
　　“不用。”酆淮摆手。
　　“那行, 需要什么跟我说，我来帮你们拿。”季简说道。
　　他趴在后窗玻璃那儿，张望着四周围。
　　整个辐射小镇进入了后半夜便安静下来，像是所有生物都睡着了一样。
　　他撑着脑袋看外头, 不知道过了多久, 季简忽然动弹了一下, 猛地凑近玻璃。
　　“大神大神, 你看灯塔那头，是不是有东西过去了？”季简压低声音快速说道，“天色太黑了, 我看不清是什么，只依稀看见好像是有个东西, 对不对？”
　　酆淮闻言看过去, 就见一架直升机亮着夜航的灯光, 一闪一闪地飞过灯塔。
　　“诶？它好像朝我们这头飞来了？”季简微睁大眼睛, 有些惊异地抬头看, 等那东西飞近了才认出来是个什么, “是直升机？怎么会往这头开？”
　　酆淮眉头微皱，低声对余辞道：“小心点，不太对。”
　　那架直升机的螺旋桨声隔着极远都能听见，机身两侧的夜灯一闪一闪，在夜色下非常醒目。
　　季简小声问：“系统也没提示会有直升机的参与剧情啊，难道是什么隐藏支线？还是隐藏交通工具要我们截取的？”
　　“你还想打下那架直升机占为己有？你会开？”酆淮好笑地反问。
　　季简顿了顿：“不会……那这直升机是什么情况？”
　　“它往北边开，跟我们的方向一样。”余辞说道，“它底下悬吊着木箱，估计是物资。没猜错的话，那边可能有个官方大本营。”
　　余辞话刚说完，就见更多的直升机越过高楼，出现在视野里，整齐地排成行列，朝他们这边飞来。
　　“那么多……这声势够大的啊。”季简把头探出窗外，仰头看着感叹道。
　　“是够大的，但不是什么好事。”酆淮脸色变得有些难看。
　　“什么意思？”季简疑惑地问道，“大本营那边有这么多物资箱供给支援不好吗？”
　　余辞打转方向盘，沉声道：“如果能送达大本营，那是好事。但问题是，我不觉得他们能到那里。”
　　季简被急转弯甩到了门边，谢逅和瑟琳娜都被惊醒，猛地坐直起来。
　　“什么情况？！”谢逅本就没有睡熟，动静一大立即反应过来，“是灯塔出问题了？”
　　她说完，就听见头顶上空传来一阵阵“哒哒哒”的动静。
　　瑟琳娜探出窗外看，轻呼一声：“直升机？！怎么有那么多直升机飞过来？”
　　季简坐回位置上，忍不住追问：“为什么会觉得这些直升机到不了大本营？空中比地面要安全得多了吧？”
　　酆淮看了季简一眼，冷冷道：“直升机上闪烁的夜灯，比激光笔的光束要亮多了，它们就像是活生生的诱饵，那个东西能被激光笔引开，就能被这些直升机群引来。”
　　余辞点头：“所以我们要和这些直升机的方向岔开。希望来得及。”
　　季简恍然明白过来，他再看向那些飞在头顶上空的直升机群，这时候的念头就完全不一样了，现在看那些直升机群，觉得就像是一颗颗挂在天上的不□□。
　　余辞在看到直升机群出现在视野里的第一时间就打了急转方向，但是还没开出多远，变故就冒了出来——
　　远处的一幢高楼忽地塌下，距离那幢高楼最近的一架直升机直直往一侧倾斜，螺旋桨冒出黑烟，刺耳嘈杂的警告声“嘀嘀嘀”直响，听得人心惊。
　　瑟琳娜倒吸口气：“那边！”
　　谢逅惊地瞪圆眼睛：“我都没看见出了什么事！怎么就坠机了？”
　　她话音一落，那架直升机就轰隆坠向最近的一处地面，砰地冒出一团爆炸火云。
　　季简坐在车里，明显感觉到地面传来一下接一下、有节奏的震动感，他急忙爬到后厢那头，贴着后挡风玻璃紧紧看向直升机坠毁的方向。
　　“完蛋，那只青蛙真的上钩了……它又回来了！”
　　随着季简的话说完，酆淮的辐射检测器就像是印证对方的话一样响起警示。
　　周围的辐射浓度又回升了过来，速度快得惊人。
　  天上的直升机列队，因为遭到攻击而一时间有些乱了阵型，攻击他们的东西只出现在飞机仪表盘的雷达里，但肉眼却什么都看不见。
　　余辞将车速提升到最快，试图逃离这片已然变成青蛙捕食的区域。
　　又是一架直升机坠毁。
　　这次离他们更近了，旋转坠落的直升机铁皮几乎是贴着他们的轿车车顶斜飞过去。
　　然后在几十米开外的地方轰然坠落。
　　爆炸的气浪甚至推着他们这辆SUV往前冲了一段距离。
　　“等等它到底在哪里？怎么攻击的方向跑到我们前面去了？！”季简注意到与众不同的地方，瞳孔一缩，连忙喊道。
　　余辞闻言猛地踩下刹车，车速过快以至于急刹的时候车身漂移撞到了边上的一辆卡车，车前的安全气囊都爆了出来。
　　与此同时，他们头顶上方的高架突然塌落下来，大块大块的水泥坠下，一两秒的功夫就把眼前的路彻底堵死。
　　混在水泥里的钢筋就像是尖锐的刺矛裸露在外，也就所幸余辞反应够快，刹车得及时，否则这两根断裂的钢筋就会因为车速惯性而长驱直入，直接把他们插个对穿。
　　谢逅屏住呼吸，死死盯着就停在挡风玻璃前几十公分的尖锐钢筋，直到被瑟琳娜重重拽了一把才回过神。
　　“什么？”
　　“下车！”瑟琳娜对着谢逅的耳朵大喊：“高架断了，我们要换路线走了！”
　　“这里怎么办？”谢逅愣了一秒，连忙问道。
　　“那只青蛙在进食，我们正好趁机离开这里！”瑟琳娜说道。
　　季简从另一侧车门下来，然后绕到谢逅和瑟琳娜这边，把两人从有些变形的车门里拉出来。
　　“大神呢？”谢逅灰头土脸地从车里出来，紧接着问道。
　　“在找其他能用的代步车！”季简大声回道，头顶到处都是螺旋桨的声音，他不得不扯着嗓门大声喊，才能听见自己说的话。
　　飞在空中的直升机因为找不到攻击的目标，下意识地认为那是来自天空的什么变异飞禽，便齐齐降低了飞行的高度，以为飞得越低，就越不容易受到攻击。
　　谁又能想到攻击他们的，是一只能跳跃得又高又远的两栖隐形青蛙呢。
　　谢逅和瑟琳娜紧紧抱在一起，弯下腰快步跟上季简，跑向酆淮和余辞的方向，上空盘旋的直升机刮起大风，让她们觉得好像自己都要被卷着带飞了一样。
　　直升机群接连遭到两次间隔短暂的攻击，却不知道该朝哪里反击，只能眼睁睁看着周围冷不丁又有一架直升机坠毁，然后朝着那个方向盲开□□射击。
　　谢逅尖叫着抱头拉着瑟琳娜狂奔，流弹就在他们的周围溅起，谁也不知道会不会被误伤到。
　　季简就跑在她们两人身后，眼见前面一排扫射过来的整齐弹孔朝着谢逅和瑟琳娜跑的方向就要撞上，他连忙拉住谢逅，扯着两人往边上一扑，躲过那排扫射过来的机枪子弹。
　　他吃痛地倒吸口凉气，抱住自己的小腿在地上蜷缩起来，他的运气实在太背，最后一扑，子弹好巧不巧地穿透他的小腿。
　　谢逅和瑟琳娜听见季简疼得呻-吟，才意识到季简小腿中了弹，两人连忙架起季简，却又拖不动一个接近两百斤重的男人。
　　酆淮咒骂一声，招呼谢逅和瑟琳娜跑去集卡的背面，躲到车轮底下：“你们两个先过来！”
　　他和余辞跑向季简，两人架起季简，就近躲进旁边的小店里。
　　余辞推倒几个置物架作挡板，酆淮拿出绷带给季简做紧急处理。
　　“子弹没有留在伤口里，还好。”酆淮简单看了一眼，对季简说道，“也没伤到大血管，死不了。”
　　酆淮的绷带是系统出品，之前季简后背心被捅了一个打洞都能救回来，这次换到小腿，更不在话下。
　　季简咬咬牙，冷汗直冒：“就是挺疼。”
　　“你救了谢逅和瑟琳娜。”酆淮说道，拍拍季简的肩膀。
　　季简有些昏沉地眨了眨眼，说实话就连他自己都没反应过来做了什么，就是下意识地注意到了，然后身体的反应比大脑还快。
　　“外面什么情况了？”季简低声问。
　　余辞看了眼窗外：“那些直升机只要不走，迟早会全部坠毁。”
　　“那些人完全不知道自己在对付什么东西。”酆淮皱紧眉头。
　　“我就呆这里，你们要不要出去看看那两个小姑娘？”季简问，他感觉自己藏在这些置物板后面安全得很，反倒是那两个躲在卡车底下的女孩更危险。
　　酆淮闻言看了一眼余辞，余辞道：“我出去，你留在这里。”
　　他单手撑在置物架上侧身一翻，轻巧落地后小跑离开小店。
　　躲在卡车底下的谢逅和瑟琳娜看见余辞，连忙出声提醒：“青蛙！青蛙露出来了！”


第90章 开荒第九十天
　　开荒第九十天
　　余辞听见瑟琳娜和谢逅的叫声, 下意识回头看去。
　　就见他们身后约摸两条街道的地方，那只隐形的青蛙身上大概是挂了彩，深红的血从伤口处渗出。
　　——这么一来, 至少那片晕开了血迹的地方不再是隐形的状态了。
　　受伤的怪物恼羞成怒，攻击的节奏明显加强了一倍，一架架直升机接二连三地坠毁。
　　即便这下终于有迹可循，但对于那些悬停在半空中、并没法轻巧调头的直升机来说，它仍旧像是一个扑朔迷离的阴影。
　　余辞跑到谢逅和瑟琳娜那头, 就听谢逅问：“这些直升机的火力能把这个怪物搞定么？”
　　“它看起来挺容易破防的。”瑟琳娜大声补充。
　　她亲眼看见头顶的机关枪突突突扫射过去，几束子弹盲中那只怪物，轻而易举地就穿透了表皮, 溅出不少血来。
　　她本还以为这种变异的怪物, 肯定在身体的防御程度上有所进化, 皮糙肉厚，却没想到现在看来, 似乎和普通青蛙也没什么区别。
　　要是能盲中脑袋，说不定就没后面什么事情了。
　　瑟琳娜刚说完，游戏界面弹出了完善后的怪物图鉴信息。
　　【玩家小队点亮怪物图鉴：隐形青蛙（当前详情100%，资料页面补充完整，获得图鉴积分15点）】
　　【怪物介绍：小时有尾没有脚, 大时有脚没尾巴】
　　【特性1：辐射带来的负面影响1：让它的体态发生了惊人的变化，大如卡车一样的身躯, 却仍旧拥有原本那样高超的十倍体长弹跳能力】
　　【特性2：辐射带来的负面影响2：庞大的身体让它成为天敌眼中格外醒目的目标，因此它也进化出了另一种自我保护机制——如同变色龙一般轻易融入环境里的表皮, 让它看起来像是隐形了一样】
　　【补充说明：血液不具备隐形条件, 挂彩会导致暴露】
　　【特性3：辐射带来的负面影响3：强辐射性是它的天然保护层, 没有一个生物能在它的辐射区域内生存二十四小时】
　　【特性4：高敏生物通常脆皮血薄, 哪怕是变异后的生物也逃不过这样的定律】
　　“脆皮血薄！那听起来还能折腾一下！”谢逅大声道，“要是这青蛙脑袋上能露出一个血条什么的，让我们看看剩余血量就更好了！”
　　“还真当是刷副本BOSS呢！”瑟琳娜抽抽嘴角。
　　余辞带着两人转移到更加安全的角落里，对两人说道：“等下都灵活机动点，谁也预测不到那只青蛙又会跳到哪里去，但是不管怎样都别待在室外，找靠近墙边能形成保护三角的地方蹲着，保护好自己。”
　　谢逅点点头。
　　余辞很快离开了这边，他仍旧是打算找一辆能用的代步车，离开这个鬼地方。
　　不管是头顶胡乱扫射的直升机火力，还是那只不断发动攻击的隐形青蛙，都把这片区域折腾得像是人间地狱。
　　不过很快，余辞又改变了念头。
　　当他将谢逅和瑟琳娜两人安顿好后，在街道上大杀四方的青蛙已经把头顶那些隆隆作响的直升机干掉了大半，只剩下三四架直升机还在负隅顽抗。
　　但同样的，余辞明显察觉出那只青蛙也正变得迟钝，身上挂彩的部分越来越多，大量的鲜血爬满本应该是隐形透明的皮肤，轮廓在血色下愈发明显。
　　余辞微微挑眉，就见那只青蛙像是飞蛾扑火一样，毫不顾忌奋不顾身地跃向另一头悬在半空的直升机，直升机机身上闪烁的灯光就像是引蛾的篝火。
　　它笔直撞上直升机的螺旋桨，螺旋桨快速转动下就如同锋利的卷刃，在它庞大的身躯上留下深刻的血痕。
　　然而疼痛似乎只是激怒了它，却没有让它生出半点自我防御的意识，只想着把眼前所有长成这样的猎物全部攻下。
　　它跳到这架直升机上，借力弹向拉升到高空的另一架直升机。
　　短短几个呼吸的功夫，就见空中仅存的几架直升机全都冒出黑烟，转着圈坠向地面。
　　余辞瞳孔微微一缩，灵敏地躲过冲向他这头的直升机残骸，那些飞出去的螺旋桨就像是可怕的割头斧，他毫不怀疑要是不幸撞上它们，立马就会四分五裂得非常难看。
　　扯下了所有直升机的变异青蛙满身是伤，最后坠在隔壁街道上，砸出一个可怕的凹坑。
　　它浑身都是血，不再具备隐形的优势，但那些伤口并不致命，只是或深或浅地割开了它的皮肤，让它失了不少血，变得迟钝。
　　像它这样高攻又敏捷的庞然巨物，在这样一座小小镇子里，恐怕少有天敌，只要给它一点时间，这样的伤势迟早能恢复，顶多是留下一堆伤疤而已。
　　果然，很快，那头青蛙从砸陷的凹坑里爬起身，它静静地蹲在一个地方，一动不动，像是变成了一座雕塑。
　　它在自
　　我恢复休息。
　　余辞微微皱眉，此时不攻击，就失去了最好的机会。
　　但同样，他们也不在最合适的攻击状态——有人受伤、缺少退路、没有趁手的攻击武器……
　　余辞看了一眼藏在店铺里、正在给季简做缝合的酆淮，又看向藏在另一头的谢逅和瑟琳娜，抿了抿嘴，很快做下决定。
　　——不值得冒险。
　　他们和那头静静休息中的怪物只间隔了一条街道的距离，余辞示意其他人静悄悄地从室内转移出来。
　　一家个体户超市的后面停了一辆小货车和两辆摩托车，余辞和酆淮将季简放置在了货车的后面，这样用不着曲起腿，谢逅和瑟琳娜便坐在季简的对面。
　　就在一行人打算发动引擎离开这里的时候，隔壁街道上的那只青蛙忽然又不知道什么原因动了起来。
　　它接连跳向南面，距离余辞他们极近，以至于每一下跳动都像是引起地面小小的震动，小超市里的货架都震得哐哐作响，像是稳不住要倾倒下来。
　　季简心惊胆战地看着：“这个小超市的结构看起来像是危房啊，怎么抖成这样？！”
　　“平房都是这个样子。”谢逅敷衍般地说道，但也看得心惊，小货车就贴着小超市停放，边上的楼墙颤巍巍的，砖块都像是松散了一样：“我怎么觉得我们要是动一动车子，这楼立马就要倒下来。”
　　“楼倒下的速度快，还是倒车开出去的速度快？”瑟琳娜反问，“有这时间担心，还不如赌一把，开吧！”
　　“我也赞同。”酆淮说道。
　　余辞应了一声，油门一踩到底。
　　就像谢逅说的，他们这边小货车一启动，两侧颤颤巍巍的楼房就开始崩溃，砖块水泥劈里啪啦地往下砸，头顶的车铁皮都被砸出一个个下凸的坑陷，看得谢逅眼皮直跳。
　　小货车又是停在最靠里面的巷子尽头，距离正街道约有几十米的距离，小货车一路歪歪扭扭地倒车冲出来，躲过头顶时不时坠下的重物。
　　就在余辞打着方向盘转弯漂移上街道主路的时候，楼顶一根尖细的钢筋似的东西突然直直坠下，猛地砸穿小货车的后部，钉穿在街道上。
　　谢逅尖叫一声，季简甚至没反应过来。
　　余辞和酆淮也没想到居然会撞上这样的情况，两人回神过来，连忙检查车后的情况，就见那根尖细的钢筋东西竖直贯穿了整个后车厢，就卡在谢逅和瑟琳娜之间。
　　瑟琳娜坐在靠近车隔间的地方，尖物正好卡住了她，一时间动弹不得。
　　“有人受伤了么？”酆淮匆匆问道。
　　“没、没有。”谢逅控制不住地发抖，头一次感觉到自己离死亡那么近。
　　这根钢筋要是再偏差一点，那就是她血溅当场，串在上面。
　　“这是什么鬼……避雷针？！”季简睁大眼睛辨认了几眼才看出来，一时间无语极了。
　　小货车再次报废，酆淮和余辞先把季简这个伤患挪了出来。
　　谢逅试图帮助瑟琳娜从卡缝中拉出来，但是稍用点力，瑟琳娜就痛得脸色发白，让谢逅不敢再用力拉扯。
　　她急得眼眶都湿了，却不知道该怎么帮瑟琳娜。
　　如果他们时间够充裕，那他们还能去五金店找锯子什么的，把那根该死的避雷针锯断，或者把车隔板锯开，让瑟琳娜出来。
　　但他们实在没有时间了。
　　谢逅感觉到地面震动的幅度似乎由轻转强，她愣了愣，旋即很快爬出车厢看向外头，就见那只本来已经向南面跳远的青蛙，这会儿又转头朝他们这边跳来。
　　大概就是被刚才楼房坍塌的动静吸引过来的。
　　谢逅瞳孔狠狠一缩，连忙又钻回车里，看向瑟琳娜：“那只青蛙又回来了！”
　　瑟琳娜脸色惨白，更加用力地试图拔出自己被卡死的小腿，但哪怕腿边被磨出了血，她就是动弹不得。
　　瑟琳娜看向谢逅，从裤袋里摸出一把刀，塞进谢逅手里，紧紧闭上眼，抖着声音道：“你帮我把腿砍了，没时间了。”
　　谢逅手抖成筛子：“你疯了！？”
　　她连连摇头，声音带着哭腔：“就算我想帮你，这刀也不可能砍的断啊！一定有别的方法，一定有的……”
　　谢逅控制不住地回想到瑟琳娜一路以来的紧张，她查到的瑟琳娜剩下的死亡机会——
　　瑟琳娜不能再死了，她没有机会了。
　　谢逅忽然停止了絮叨，她猛地看向瑟琳娜：“备用计划……你说的，信号弹，对……”
　　她慌忙从车里跑出来，飞奔向巷子里。
　　瑟琳娜不知道谢逅在说什么，但她不报一点希望，她感觉得到越来越明显的震动，那只青蛙正朝他们这边靠近，或许几分钟后她就会被踩成肉饼，又或是被它卷进嘴里。


第91章 开荒第九十一天
　　开荒第九十一天
　　“谢逅呢？”酆淮和余辞安置好季简后就跑回了小货车里, 看见货车里只剩下瑟琳娜一个，连忙问道。
　　瑟琳娜摇头，还没来得及说什么, 就听见马达的轰响声从巷子里传来。
　　酆淮看过去, 就见谢逅骑上了摩托车，手里拿着手持的烟雾信号弹, 周身都是橙红色的烟雾缭绕，轰地从巷子里蹿了出来。
　　她冲酆淮几人喊道：“我引开那只青蛙！你们想办法把瑟琳娜挪出来！”
　　她的话随着摩托车的疾速驶离而飘远, 转眼就把酆淮余辞几人甩在了身后。
　　酆淮眼色一沉，猛地攥紧拳头：“她这简直异想天开！哪里跑得过那只青蛙！”
　　余辞拉住酆淮，匆匆说道：“可以的，我有办法。我去追她, 你看着瑟琳娜这边。”
　　“什么……”
　　酆淮还没说完，余辞就已经跑进巷子里, 一会儿功夫, 又是一辆摩托轰鸣着从巷子里冲出来。
　　余辞很快追上了谢逅, 谢逅看见余辞惊讶地微微瞪大眼睛：“你过来干什么！”
　　“还有几只烟雾弹？”余辞没搭理谢逅的问话，转而大声问道。
　　谢逅立马回道：“三个手持的, 还有一把三发的信号枪！”
　　“信号枪给我，你往SUV那边开！”余辞吩咐道。
　　谢逅连忙应下, 将别在腰上的信号枪取下丢给余辞，毫不犹豫地加大车速转向之前SUV被迫停下的地方。
　　余辞接过信号枪, 很快朝着那只青蛙发射了一枪。
　　橙红色的高温信号弹打在青蛙那头, 立马吸引了怪物的注意。
　　它止住了跳向酆淮和瑟琳娜那头的动作，缓慢扭转巨大的头颅, 两枚犹如铜钟大小的眼睛, 三百六十度地转动翻向余辞这边。
　　它要过去了。酆淮心里微微咯噔一下, 看向余辞和谢逅两人驶开的方向，那两人骑着摩托已经开得很远了，只能远远看见谢逅那头的橙色烟雾飘在空中，距离那只青蛙约有几百米的距离。
　　余辞在心里粗粗算了一下青蛙的移动速度，为谢逅争取时间。
　　两分钟后，信号弹减弱，他接力朝另一方向又发射了一枚，拉扯开彼此之间的距离。
　　瑟琳娜被困在货车里，看着窗外升起的橙红色光亮，心跳得极快，看向酆淮：“他们两个是在引火上身！”
　　酆淮没有再看那边的情况，头也不抬地回道：“余辞知道自己在做什么。他有把握。”
　　他低头寻找薄弱点的切口，找了根砸在地上的钢筋棍子当撬杆，猛地用力，手臂上的肌肉青筋毕显，就见瑟琳娜原本被卡在避雷针和货车隔板之间的空间，明显被扩大了。
　　瑟琳娜二话不说借机用力拔出自己的小腿。
　　她的小腿边缘因为硬生生的拉扯，原本完好的皮肤被撕扯下最表面的血肉，接近切割边缘的一圈更是因为反复地摩擦扯动被磨出了紫红的血泡。
　　但这点伤对比被困死在这里实在算不了什么。
　　瑟琳娜满心庆幸感激地抱住自己的小腿，然后被酆淮扶着从车里下来。
　　两人跑到了季简那边，季简正拿着一副望远镜对着窗外看，注意到酆淮和瑟琳娜跑了回来，连忙招呼道：“你们快来看！”
　　酆淮大步走过去，瑟琳娜扶着左边受伤的小腿，一瘸一拐地跟在酆淮身后。
　　季简把望远镜递给酆淮，指着一个方向道：“你看那头，大神在那边！”
　　酆
　　淮接过望远镜，顺着季简手指的方向看去，就见余辞放风筝似地吊着那只青蛙，借由街道两侧的地形和房屋，减缓那只巨型青蛙的移动速度。
　　街道两侧的房屋接二连三地被压垮，沉闷的倒塌声从远处传来，一声接着一声，就像是在倒计时着什么。
　　“大神这是在干什么？”季简疑惑地问。
　　“在给谢逅争取时间。”酆淮抿了抿嘴说道，他调整望远镜，寻找谢逅的方位。
　　谢逅身上绑着三个手持的烟雾弹，用了一个还剩俩，橙红色的烟雾在夜里并不如想象中那么醒目。
　　瑟琳娜忍不住地握紧拳头，紧张地盯着远处，试图从沉沉的夜色里找到那抹橙红。
　　酆淮找到了穿梭在楼房遮挡间的谢逅。
　　谢逅把摩托骑得飞快，单薄的身影和外套被风吹得鼓起，看着让人不由得担心她是不是会被风刮下去。
　　瑟琳娜也拿了一个望远镜看过去，不由得轻吸口气：“她这是要去哪里？”
　　酆淮拉远了望远镜的倍率，搜索着远处的可能目标，就见余辞和谢逅虽然分头行动，却是往同一个目标驶去。
　　在两辆摩托车的正前方，穿过一条横过来的人行天桥，就是他们之前原打算上高架的地方。
　　那处高架被青蛙的无差别攻击误伤，整座高架从中段断裂塌落。
　　他们原本开着那辆SUV正想从另一个岔口上高架，多亏余辞预判及时，急刹车下漂移撞上边上停放的一辆集卡，才险险在高架塌陷砸落的同时停住了车，停在那根陡然横插出来的高架断裂的数根钢筋铁榄前，就差两米不到的距离差点被插穿。
　　现在余辞正引着那只青蛙不断在自己和谢逅之间追逐，并且往高架断裂的方向疾速开去。
　　假使巨型青蛙的目标只有谢逅或是余辞一人，无论是谁，都不可能在摩托车的车速下穿梭城市而不被它追上。
　　但现在青蛙的目标被分散，它时而被谢逅引得追几下，跳开距离，时而又被余辞引去，来回跳跃，拉长了中间的跳跃距离，也为两人争取了足够的时间赶到目的地。
　　“他们停下来了。”瑟琳娜抓紧望远镜，死死盯着那头说道，“他们停在高架断口那头不动了！”
　　季简这边唯二的两只望远镜都分给了酆淮和瑟琳娜，什么也看不见，只能听瑟琳娜的实况转播，不由得紧张担心道：“停下来了？停下来干什么？那青蛙马上就要追上去了！”
　　“就是要它追来。”酆淮微眯起眼，捏着望远镜的指节微微用力泛白。
　　“什么？”季简和瑟琳娜同时看向酆淮。
　　酆淮没有再解释什么，只是微微放缓了呼吸，盯着余辞那头。
　　两辆摩托刹停在高架断口的位置，余辞拿走了谢逅剩下的两根手持烟雾弹，爬上高架断裂砸落堆砌起来的碎石水泥钢筋上，将其中一枚插在一块断裂缝隙处。
　　谢逅在底下等着，不住地张望青蛙的距离：“快！它来了！”
　　余辞翻身从碎石堆上一跃而下，拽起谢逅飞快地躲进边上集卡和SUV的夹缝车轮下。
　　青蛙蹦跳靠近，在地面上的每一步跳跃落下都震得车身微微跳离地面几公分。
　　“不要出来。”余辞压住谢逅的脑袋塞进车身下，说完后飞快抽身跑了出去。
　　插在石缝里的烟雾弹飘散开去，青蛙的注意力也随之有些分散，它只关注动态的东西，没了两个移动目标，仅仅是亮色的、散逸在半空的烟雾，很快让它缓下了跃进的步伐。
　　那双浑圆巨大的眼球又缓缓转动后翻，似乎对酆淮那个方向仍旧恋恋不舍。
　　余辞见状拔出信号枪，又朝着青蛙开了一枪，然后咬开手持烟雾弹绑在摩托的一侧手柄上，跨上摩托，加大引擎的轰鸣声，抓回怪物的注意。
　　谢逅藏在集卡的车轮底下，捂住嘴紧张地盯着余辞。
　　余辞踩着油门，来回短距离地骑着摩托，引得那只巨型青蛙又转了过来，兴奋地一跳一跳冲向余辞。
　　余辞预估着青蛙跳到面前来的时间和距离，陡然从车上跳下，连续几个翻滚撞到一边街墩上才停下。
　　摩托车失去控制，带着那支橙色烟雾弹，横着飞速撞向高架断口。
　　巨型青蛙的视态捕捉里，唯一的目标只有移动的橙色烟雾弹，它极快地跳近，弹出黏性的、压力可怕的舌头，猛地沾起那辆摩托卷进嘴里。
　　谢逅见状倒吸口气，那辆摩托被它卷起后，又嫌弃似地甩了出去，就砸在谢逅眼前不过几米的地方，几个零件横飞出来，她下意识地缩头躲开。
　　酆淮脸色有些难看，他猜余辞的打算是预计那只青蛙以摩托为目标，在高速下撞上高架断口的那些钢筋铁榄，巨大的钢筋铁榄就像是一根根朝上的尖刺，能轻易扎穿汽车，也能轻易刺穿那只巨型青蛙。
　　但现在这个算盘落空了。
　　余辞没有太意外，他撞上街墩停下后，没有停顿地转身跑向高架那头，几下爬上水泥碎石堆上，将那只本就插在石缝里的备用烟雾弹取下，借着高度和距离，倏地一跃，几个点步，动作利落又灵巧地竟是上了那只青蛙的背上。
　　一跃上青蛙的背部，余辞就注意到面板上的辐射百分比上升速度像是火箭。
　　“他跳上青蛙了！”瑟琳娜失声叫道。
　　季简险些弹起来：“什么？！”
　　信号弹在青蛙的两眼间一晃，随后，余辞猛地朝铁榄那头掷出。
　　巨型青蛙就像是磕了兴奋剂一样，猛地冲掷出的信号弹那头跃去，速度快得惊人，余辞根本没有抓手的地方，旋即就被甩了出去。
　　他抢背落地，硬生生抗下甩出去的落地冲击力，脸色白了两分。
　　就在他抢背落地的同时，只听一声惊人的吱嚎，刺得耳膜生疼，余辞下意识看过去，就见那只青蛙正中铁榄钢筋的断口，肥硕的肚子横插在尖刺上，被卡在其中动弹不得。
　　谢逅连忙从车轮底下跑出来，扶起余辞一边往后退，一边忍不住惊叹：“卧槽串烧青蛙，这个诱死圈套可以的！”
　　余辞轻吸口气，被谢逅扯到伤口的地方激出一点冷汗，他拨开谢逅的手：“带刀了没？”
　　谢逅点点头。
　　“看看它还能不能动弹，要是能动，补一刀。”
　　谢逅连忙应下，咽了咽口水抓紧手里的小刀，小步跑去。
　　青蛙被串在钢筋铁榄里，四肢扑棱得越是厉害，肥厚的肚子上的串烧伤口就被挣扯得越大，汩汩的血很快在地上汪成了一小滩。
　　谢逅看那只青蛙还挺有活力的，连忙费力地爬上石堆，本想学余辞那样跳上青蛙后背给一刀，却发现不论距离还是高度，都难以跳上，压根没有余辞看起来做得那么轻松。
　　她微微后退两步，免得自己失足摔下去也一起串烧了。
　　她左右看了两下，使劲拔起地上的一根断开大半的钢筋，比划了两下后，飞快退到高速路面上，助跑了几十米，瞄准青蛙的大眼狠狠掷出，正中靶心。
　　【任务进度更新：解决辐射小镇里的三种变异怪物，成功离开小镇。任务时效：三天。任务完成奖励：20点积分】
　　【当前进度：变异怪物3/3，尚未离开小镇】


第92章 开荒第九十二天
　　开荒第九十二天·大神偏好的男人类型
　　谢逅听到了那声系统提示, 意味着眼前这只巨型青蛙因为她那一杆“标枪”正中靶心毙命了。
　　小姑娘欣喜地大叫一声，急急忙忙找方向要从断裂的高架上下来。
　　不过一时间最大的危机解除，谢逅只觉得之前飙升的肾上腺化成了肌肉酸疼无力的罪魁祸首。
　　先前她能胆大包天地从碎石堆底下一路爬上两三层楼高的地方, 这会儿却是一点也不知道该如何原路返回了。
　　等她一个人哆哆嗦嗦地好不容易从那边爬下来，酆淮几人开着一辆中途打烊引擎的七人座大奔已经赶来了。
　　季简和瑟琳娜都是单腿受伤, 行动不便, 就待在车里。
　　余辞那一下从青蛙背上抢背落地，虽然姿势很帅也很标准，避免了最大程度的受伤, 但仍旧是实打实地硬接了落地的冲击，脸色发白，浅淡的唇色褪去所有血色。
　　酆淮找到余辞的时候，余辞正背靠着墙壁微阖眼休息，微长而密的睫毛投下一小片阴影。
　　可能是因为那一下落地的冲击缘故, 他眉头不自觉地皱着，一手轻轻支在太阳穴附近轻按, 在晕黄的路灯底下，多出几分脆弱苍白的样子。
　　酆淮很少见余辞这个样子, 或者说是从来没见过，他感觉到自己明显心跳重了两下，等他反应过来的时候, 他已经揽住了余辞的肩膀，拉过对方的手臂架在自己肩上, 另一只手搭上了他的腰。
　　掌心下的腰身精瘦且肌肉分明, 体温隔着紧身的速干衣传入掌心, 酆淮像是被轻微灼烫了一下一样收起手指, 然后晃神回来。
　　“我扶你进车里, 剩下的路我来开。”酆淮收起乱飘的思绪，没有看余辞，低声说道。
　　余辞半睁开眼，扫了一眼酆淮，就见对方白皙的后颈和微微凸显的脊骨，乌黑的发丝因为汗意贴在脖颈上，半遮住了白润的耳垂。
　　余辞看不见酆淮的表情，只看得见那一小片露出的肌肤。
　　他眼色微微沉了两分，或许是太久没有那么近距离地相贴合在一起，仅是这样就让他感到有一些满足和心猿意马起来。
　　不过时间不对，场合不对，彼此也不对。
　　余辞不知道是不是自己的视线太明显，他明显感觉到酆淮架着他走路的速度快了许多，最后就像是把他直接塞进了副驾驶室里一丢。
　　非常粗暴，也非常仓促。
　　酆淮放下余辞后，便匆匆走到驾驶室那头坐进，脑子里全是余辞面色苍白又病弱的模样，英挺的鼻梁，没有血色的薄唇，微凸的喉结，揉着太阳穴的指尖，还有掌心下的热度。
　　酆淮其实并没有感觉到余辞的注视，也没有多余的注意力分给余辞，满心都在自我检讨——
　　他居然对着一个受伤且不舒服的男人产生了带有颜色的念头。
　　原来自己偏好这样的类型吗？
　　酆淮觉得自己有必要默念心经佛法，但佛好像不渡不诚心的人。
　　谢逅最后一个钻进车里，坐在车里等了半天，也没见酆淮开车。她看看瑟琳娜，又看看季简，眼神询问目前是什么情况。
　　季简摇摇头：“进来就这样了，大概是在考虑后面该怎么走？”
　　“噢也是，有道理。”谢逅点点头，无条件信任地道，“反正他们俩都
　　靠谱，那就等他们想好了再走，反正走哪儿我跟哪儿。”
　　瑟琳娜看向谢逅，她抿了抿嘴，犹豫了几秒才开口说道：“谢逅你……”
　　“不用谢我，别客气。”谢逅打断瑟琳娜的话头，冲瑟琳娜一笑，摆手说道。
　　瑟琳娜顿了顿：“……其实我想说的是，你这样太冲动了，会把自己玩死，如果没有余辞想到办法替你拖延时间，可能你还没蹿出去几分钟，就被那只青蛙追上了。”
　　谢逅摸摸后脑勺。
　　“而且也让余辞陷入被动支援和强杀的情况。”瑟琳娜接着说道。
　　季简干咳两声，打断瑟琳娜。
　　谢逅后知后觉地反应过来，瑟琳娜说得好像的确没毛病。
　　她支吾着张了张嘴想说两句，但也没找到什么能说的，因为她的确就是那一个瞬间，念头一生出，一个冲动一鼓作气就跳上了那辆摩托车。
　　要是让她再多想三秒，她可能也就不敢这么干了。
　　谢逅摸摸鼻子，最后小声嘟哝：“要是没我那么冲动，说不定就得换你被那青蛙踩扁。”
　　瑟琳娜点头：“其实你最该做的就是抛下我。能活下去是我运气好，活不下去就游戏结束了。”
　　谢逅被瑟琳娜说得嘴角直抽，没话好回应。
　　“因为说到底，这不只是游戏。”瑟琳娜看向谢逅，棕绿色的眼睛里带着与年龄完全不符的深沉和成熟，“你也被选进游戏里，你明白我在说什么。每个人都有三次机会，我的机会用完了是我的问题，但是你的机会是你的，不能用在我身上，用一次少一次，用完了，你也就完了。”
　　谢逅被瑟琳娜说得一愣。
　　“你去救了别人，别人到头来也不一定会还你一条命，甚至危难下又把你丢出去祭天，你怎么办？”瑟琳娜反问。
　　谢逅噎了半天，轻咳一声道：“那你又不是这样的人……”
　　瑟琳娜看过去，瞪了谢逅一眼，谢逅摸摸鼻子，又哼哼道：“再说了，要是换做别人，我也不救，我又不傻。”
　　季简哈哈笑了两声，被瑟琳娜眯眼看来，连忙说道：“瑟琳娜说的没错，你多长点心吧。”
　　谢逅翻个白眼：“这话我原封不动送还给你。救人救到自己中弹的，我还比你好点呢。”
　　“你那是有大神护航。”季简不服气地挺了挺胸脯。
　　瑟琳娜看着那两人拌嘴，最后伸出手，一手拉住一人的袖子，轻轻扯了两下，低声说道：“但是，谢谢你们救了我。”
　　谢逅和季简齐齐停下了口头较量，看向瑟琳娜。
　　季简挑起眉，嘿嘿一笑：“原来你会道谢啊，我还以为不可能听见了呢。”
　　谢逅用胳膊肘戳了一下季简，对瑟琳娜说道：“你以后别拿我祭天就行。”
　　瑟琳娜被自己的话噎回去，眉尾稍一挑：“那你就吃一堑长一智。”
　　谢逅笑着往瑟琳娜身上倒：“你就不能说点软的、好听的话么，这小嘴真是叭叭叭。”
　　瑟琳娜嫌弃地推了两下谢逅，没推成功，只能半推半就地接受谢逅赖在自己身上，直翻白眼。
　　季简孤寡一人，摸摸自己的伤腿，可怜他一男的，就是舍身救了人，也没法享受被人家当作姐妹的待遇。
　　/> ///
　　酆淮调整好了心态，再看向余辞的时候没那么纠结蛋疼了。
　　他侧头看过去，就见男人阖着眼睡熟了，微微偏头侧向自己这边来，眉头微蹙着，似乎还很难受的模样。
　　酆淮鬼使神差地伸出手去，手指刚搭在余辞的眉心处就收了回来，耳朵一热，旋即装作是给人系安全带，凑前一些，伸长了胳膊绕到余辞的另一侧。
　　他一低眼，就看见余辞睁开眼看着他。
　　酆淮一时间心虚地立即别过眼，低声道：“我给你系安全带而已。”
　　“我自己来。”余辞抿住想要上扬的嘴角，哑声道，伸手抓向安全带。
　　也不知道是不小心还是故意的，手掌正好覆在酆淮的手背上，轻轻一碰就抬开了，看了酆淮一眼，让酆淮生出一种，好像他俩之间特别旖旎的错觉来。
　　酆淮拉过余辞的安全带扣上，再用余光瞥余辞，就看男人若有所思一般，似有似无地抚着掌心，看得酆淮脸上一阵燥热。
　　他清了清嗓子，开口道：“那我们就出发了。”
　　“好嘞，冲冲冲，冲出小镇，冲向更广阔的世界！”谢逅配合地喊道。
　　酆淮下意识地又看了几眼余辞，大概是嫌吵闹，男人眉头皱得更紧了些，微按着太阳穴抿嘴。
　　“声音轻点。”酆淮说道。
　　“噢噢。”谢逅噤声。
　　季简微微凑前了一些，小声问：“大神没事吧？”
　　“让他休息。”
　　季简闻言点点头，又缩了回去。
　　“你的腿呢？之后都不怎么能动了？”谢逅压低声音，三人坐在七人座的最后开小会似的。
　　季简给谢逅看了一眼自己的伤口，酆淮先前替他临时缝了针，又用系统出品的无限绷带包扎了起来，在系统出品的道具效果作用下，现在伤口愈合得很明显，估计用不了两天就能恢复正常行动了。
　　“还好我运气不错，子弹穿过去了，没卡在小腿肌肉里，不然更麻烦。”季简说道。
　　谢逅拍拍季简的肩膀：“心态真好。”居然从季简嘴里听见说自己的运气不错，这真是搞心态。
　　瑟琳娜对季简说道：“祝你早日康复。”
　　“那你呢？”谢逅又转向瑟琳娜，她跨上摩托车走开之前，瑟琳娜还要把自己的小腿锯掉呢。
　　瑟琳娜的伤口部位也被酆淮包扎了起来，她的情况本就比季简好太多，只要休息半天就足够了。
　　三人正在后排小声聊着天，就听脑海中响起系统的提示音——
　　【恭喜玩家完成任务：解决辐射小镇里的三种变异怪物，成功离开小镇。任务完成奖励：20点积分】
　　谢逅几人闻声齐齐看向窗外，就见窗外的风景从小镇的楼房变成了一亩亩荒掉的田地。
　　“好快！”谢逅轻呼一声，“我还以为至少得再开半天才能离开镇上。”
　　“也开了几小时了，就你叭叭叭聊着天不觉得时间过去了。”季简回道，他看着车前的路况，眨眨眼，“那我们这是往哪儿走？”
　　“还是往北。大本营也好，先前说的河海也好，都在那头。”酆淮看了一眼后视镜。


第93章 开荒第九十三天
　　开荒第九十三天
　　开出小镇后, 四周的景变得颜色艳丽丰富起来。
　　沿途的田野长满了荒草，野草高的约有两米，青黄青黄, 田沟的地方又开着花，大红的大紫的亮橙的。
　　花的高度丝毫不比那些草场矮，花蕊约有面盆的大小，上头停着一只只身体是亮蓝条纹的蜜蜂，也有成年人的两个拳头并一块儿那么大。
　　这些看起来像是误入了什么奇妙漫游仙境里。
　　但至少是好的一面。
　　这样的景是这个世界的一部分，但同样的，野蛮生长的捕蝇草、塞满电梯井的飞蛾、隐形的巨型青蛙, 也是这个世界的一部分。
　　窗外的两侧是连绵起伏的山脊, 将小镇和绵延出去的地方包裹起来，山脊那头能听见野兽的咆哮远远传来, 声音浑厚绵长。
　　咆哮声越响，体型越大，是个亘古不变的真理。
　　瑟琳娜不难想象在那些密林里又会有多少被辐射影响、发生变异的奇怪生物。
　　季简贴在车窗上看着外面, 慢慢张大了嘴：“这一点也不像我认识的世界了。”
　　谢逅难得地不再一脸嬉笑轻松, 低声道：“这就是辐射后的样子吗？”
　　酆淮看着前方空旷的路面, 像是开在死寂的公路上, 淡淡说道：“这是游戏里的样子。”
　　谢逅看了酆淮一眼，明白酆淮的言下之意是提醒她区分开游戏与现实。
　　“但是看起来太逼真了，有种感同身受的感觉。”季简说道。
　　他看见路边到处是简陋的平房，只是现在看起来荒废闲置了许久，生命力旺盛的野草灌木爬满了房屋, 斑驳的墙面上还能依稀辨出被溅上的点点血迹。
　　这本应该出现在电脑游戏画面里的东西, 现在就在身边, 身临其境的感觉被迫让人承受着极大的精神压力。
　　“像是世界末日。”季简补充道, “这也太搞心态了。”
　　瑟琳娜看了季简一眼：“你才在这个副本里待了多久，就搞心态了？”
　　“是啊，才进这个副本不到半个月，已经被当作拍卖品囚禁拍卖过、被捕蝇草绑=票触=手play过、被直升机流弹误伤过……还不够啊？”季简细数家珍一样掰着手指，看向瑟琳娜，“我以前玩的副本，待十天半个月都不一定发生什么刺激的事情。”
　　瑟琳娜微微一噎，这么一想，这半个月来，他们的游戏节奏的确比以往都紧凑许多。
　　至少她刚进这副本的时候，前两个月都只是在鹰巢里摸索规则和套路，除了不方便外逃以外，真没遇到什么人身危险。
　　自从搭上了余辞酆淮这两人的出逃顺风车后，危险系数就直线上升，又是被挂了赏金悬赏追捕，又是被捕蝇草误吞险些消化了，再后面就更不提了……
　　谢逅赞同季简地附和道：“我以前玩的副本也没那么大的世界观，三星的副本也只是在一幢密室逃杀大楼里，解密就能进入下一关存活这种，一场下来全员存活的都有好几次，顶多是中间受伤比较多……哪像这次，还没怎么玩，还没认全所有玩家呢，就有一个先挂了。”
　　瑟琳娜知道谢逅说的那种游戏副本，那种是比较常规的三星副本，整幢楼都是密室逃杀的场景，只是分不同的关卡，差不多六个关卡就算通关。
　　瑟琳娜玩过好几次这种类型的三星，每次都是完全不一样的游戏关卡和场景素材，真不知道像这样的密室场景一共到底有多少种。
　　“瑟琳娜，你游戏经验比我们都多，你玩过的三星里，最难的是什么样子的？”谢逅好奇地问。
　　瑟琳娜闻言顿了顿：“我想想啊……”
　　“听听，人家还得在脑子里搜刮一下，比较一下，光进入游戏的次数就不是我俩菜鸟好比较的。”季简说道。
　　谢逅抽抽嘴角：“别带上我，呸！”
　　瑟琳娜回忆着，沉默了几秒后慢吞吞地开口道：“三星副本玩过六个，四个是谢逅说的密室那类的，一个是海上邮轮副本和一个孤岛副本。”
　　“哇哦。”季简惊讶地看着瑟琳娜，“你今年满十八了吗？”
　　瑟琳娜：“？”
　　“你这也太丰富了吧！”谢逅接着季简的话头，“你被游戏选中多久了？”
　　瑟琳娜算了一下时间，说道：“也就一年多吧。另外，我今年十七。”
　　“未成年玩那么血腥刺激的游戏真的好吗……”季简忍不住吐槽。
　　谢逅轻咳两声：“言归正传言归正传！”
　　瑟琳娜发出一声不屑的鼻音，继续说道：“要说最难的，可能还是第一次接的三星密室副本，既没什么经验，那次副本也很特别。”
　　“其他密室逃杀都在室内，那次的密室副本，分
　　六个关卡场景，三个室内，三个室外，前一秒还在失火的室内管道里爬出逃生，下一秒就掉进了冰天雪地里，脚下还是冻住的湖面，怪异极了。”
　　“那次密室副本，队伍里六个玩家死了两个，还好有个古早大神在队伍里，我们跟在他后面通关了。”瑟琳娜说道，“那次游戏基本和我没什么关系，简单说就是不要和那个古早大神选反方向的路走就行。”
　　谢逅抽抽嘴角：“那两个死掉的玩家是……？”
　　“头铁，看那个大神不顺眼，不听话。不过我和古早大神同队的时候，他也没有大□□气，都是后来封神的。”瑟琳娜说道，一副与有荣焉的样子。
　　“哇，和古早大神居然同队过！是哪个啊？有我们队的余辞大神古早吗？”季简好奇问道。
　　和余辞同期的玩家没几个还活跃的了，就是不知道是完成了愿望顺利出关，还是挂在了某一场副本里。
　　瑟琳娜看向余辞那边，歪头说道：“那我就不知道了，也好久没听见那个大神的消息了。”
　　“叫什么？说不定我听过，我可是天天泡这个游戏论坛的。”季简说道。
　　“封槐，木鬼槐，听过么？”瑟琳娜问。
　　坐在副驾驶闭目养神的男人蓦地睁开眼。
　　季简咋呼起来：“啊我知道，上个副本刚认识我们队大神的时候就震惊过了，读起来简直一模一样嘛！”
　　瑟琳娜看了一眼酆淮和余辞那边，说道：“很像是吧？”
　　她压低了声音：“我听说，古早大神最后一次出现在大众视野里的那次副本，就是和余辞一起的，但是后来两人都销声匿迹了很久，再次出现的时候，就只剩下余辞。”
　　谢逅不怎么关注游戏这边的八卦，闻言好奇地凑近了：“啊？那是副本闯关失败了？只剩下一个人了？”
　　“副本通关了。”瑟琳娜回道，“我知道的是，那次游戏副本的时间格外长，长到就像在里面过了一辈子那种，都破了好几个游戏记录。”
　　“副本的时间越长，要维持副本稳定的难度就越大，最后好像是副本本身崩溃了，把玩家的数据都消除了还是怎么的，反正参加那场游戏副本的玩家，后来都没怎么出现过，除了余辞。”瑟琳娜说道，频频往副驾驶的位置看去。
　　季简轻轻戳了两下瑟琳娜，小声道：“你故意提的吧？想问大神这个事情？”
　　瑟琳娜抿了抿嘴：“我想知道他怎么又有一次重来的机会的。”
　　她总得为自己准备一条后路，万一她在这次副本里死了呢？她也想再重来。
　　谢逅没有出声，她明白瑟琳娜的顾虑，但是这个问题似乎又太敏感了，她悄悄看向副驾驶车窗里的反光，只看得见余辞闭眼的侧脸，像是根本没有听到他们这边的聊天一样。
　　瑟琳娜没有再说什么，只是安静地窝回了座位里，垂着眼想起那次的密室。
　　她还记得那人刚进密室的时候，看起来就像是邻居家的哥哥，刚读大学的样子，她在里头年纪垫底，那个人也就比她大一点，看起来就没多少游戏经验，也就理所当然地没人信服他。
　　最后却没想到，偏偏就是他带着剩下的玩家安全跑了出来。
　　他们找到了密室里暗置的管道，从里面爬了出来，最后一个场景压根是无解的，要是按照正常的解题思路去找，估计都得死在里面。
　　瑟琳娜还记得爬逃生管道的时候，她被挤在队伍的最后，要不是最后是那人拉她一把，她就要和那些废弃的场景布局道具一起坠下几十米高空了。
　　那人笑眯眯地笑话她人小手短腿短，然后一把将她拉上安全的游戏撤离点。
　　后来她再也没和对方同副本过，总觉得有些遗憾。
　　车后座的三个人谁都没再开口说话，一下子就安静了下来。
　　酆淮听着后排瑟琳娜几人的聊天，眼角余光留意着余辞，自然没有错过余辞听见那个名字瞬间的反应，那人和自己的名字同音，又是余辞认识的人，哪有那么多的巧合。
　　酆淮一点也没障碍地猜到了瑟琳娜口中的封槐就是曾经的自己，原来那么早以前就有过交集了，难怪他看瑟琳娜总多了一点不自觉的照料。
　　他慢慢地拼起碎片，忽然对过去的记忆生出了一点以前没有的热衷和好奇。
　　他想知道他和余辞第一次是怎么认识的，怎么确认关系的，最后又是在那个副本里发生了什么。
　　他瞥了眼装睡的余辞，微微挑眉，心想总有机会逮着对方问出来。
　　【主线任务进度更新：玩家进入大本营场景范围，点亮大本营场景支线任务】
　　【任务发布：找到大本营，确认幸存者，抑制辐射百分比增长，任务完成奖励积分10点】
　　【警告：玩家余辞当前受辐射程度已超过40%】


第94章 开荒第九十四天
　　开荒第九十四天·红树林生存之夜
　　前两条系统提示是对所有玩家开放的, 最后那条只有余辞自己能听见。
　　余辞仍旧闭着眼，只是在意识里打开人物面板查看了一下，他的人物状态辐射百分比那栏, 数字已经上升到了42%。
　　估计是之前在青蛙背上的近距离接触造成的, 带有强辐射的巨型青蛙, 刚跃上背部, 就听见辐射飙升的警告。
　　游戏里的设定都是互相对立支撑的，有造成辐射百分比飙升的设定, 就有抑制降低百分比的设定, 只是前者是牵制玩家、造成玩家游戏失败的障碍, 随处可见而已, 后者则是需要玩家费尽心思去找寻、去生存的辅助道具。
　　游戏向来如此, 余辞摸透了游戏的那一套后, 就明白与其担心会发生什么后果, 不如赶在后果出现之前找到需要的东西。
　　他关上人物面板, 睁开眼。
　　酆淮一直注意着余辞这边的情况, 见他不再装睡，便说道：“醒了？我们进入新地图了。”
　　余辞应了一声, 说道：“大本营和之前那个玩家留给我们的信息点应该有关联。”
　　“大船，走水？”瑟琳娜还记得那四个字, 她回忆着，微微皱眉，“走水路？”
　　谢逅茫然地看向窗外：“可是这里都是山间公路，哪来的水路？”
　　“别说水路了, 连条小溪都没看见啊。”季简道。
　　“安静。”酆淮止住后面那几人的七嘴八舌, 慢慢放缓车速, 将车窗放了下来, “听外面的动静。”
　　季简几人闻言收了声，竖起耳朵静静地听。
　　先是只听见了他们车辆行驶的声音，然后慢慢又听见了山间鸟雀振翅拍飞的声音，直到适应了这些杂声后，瑟琳娜和谢逅才慢慢分辨出一点额外的动静。
　　像是滚滚闷雷的削弱版本，但接连不断，一点也没随着时间减轻的样子，好像永远不会停止。
　　随着酆淮将车驶近了些，这动静就更明显了。
　　“这是……”谢逅顿了顿，总觉得这声响很熟悉，就在嘴边能够脱口而出，却又卡了壳。
　　季简“啊”了一声，突然想到了什么，用力拍了两下谢逅，“……瀑布！！”
　　“噢对！”谢逅反应过来，这就是她想说的。
　　又过了几分钟，这声势变得越发浩大，振聋发聩。
　　酆淮开车在盘山公路上绕过一个大弯，就看见原本在视线死角里的一侧山壁上，垂直挂下一片巨大瀑布，约有十米的宽度，车驶到边上，除了水声外，便什么也听不见了。
　　酆淮示意所有人看向那瀑布之下，盘山公路的另一侧原是一片黄土平原，在这挂大瀑布日积月累的冲击下，在此处形成了一汪湖泊深潭，延向看不见尽头的远处。
　　“是水路……”谢逅低声喃喃道。
　　酆淮顺着公路往下开，公路的尽头便是展向那片冲击平原地带。
　　从山腰间的公路往下看，还能看见那片瀑布远处的湖泊圈外，停靠着一艘艘渔船，大的小的，新的旧的，破的好的，停了一圈，约有十几艘。
　　那里便是他们的目的地。
　　“有人会开船吗？”瑟琳娜问。
　　季简举手：“我会。”
　　谢逅惊讶地看向季简：“你会开船？”
　　; “嘿，要不要这么瞧不起人？”季简好笑地反问，“海边长大的孩子了解一下。我家就是打鱼出身的，从小在渔船之间跳来跳去，十八岁我就自己出过海了。”
　　“哇厉害。”谢逅走心地夸了季简两句，“你知道吧，你就是看起来不像是有那么多技能点的样子，但总是在出人意料的地方狠狠亮了。”
　　季简摸摸后脑勺：“大智若愚罢了。”
　　瑟琳娜抽抽嘴角：“你这是在夸自己吗？怎么听起来怪怪的，不像是夸，像是自损。”
　　季简：“……”
　　后排的人群口相声着，车子从盘山公路驶下了平路，开了近二十分钟后，稳稳停在了湖边。
　　季简被两个小姑娘扶下了车，酆淮把挑选出行工具的重要任务交给了季简，所有人里，只有季简熟悉船的性能。
　　季简拖着一条伤腿在湖边上蹦蹦跳跳，打量了一圈后，选中了一艘钢制船体的捕捞渔船。
　　多数捕捞船的船型较小，不过，为了适应在风浪中连续航行和作业，稳定性、耐波性和适航性都比其他观赏性娱乐性船只强许多，结构更是牢固耐用，主机功率大，航行速度拉得上去。
　　季简挑中的这只渔船，船身大约有二十五米长，算是捕捞船里的大个子了，设备设施都算是完好，也没有荒弃太久。
　　渔船这种东西，一旦被荒废几个月，看上去就大不一样了，但眼前这些渔船看起来都还正常，可能只被放置了几个星期。
　　一行人上了船后，季简进入行驶舱内，检查了一通设备后，便像模像样地鸣了鸣船笛：“咳咳，这里是大神号捕捞船，目的地幸存者大本营，我们现在出发咯！”
　　瑟琳娜站在季简边上，闻言朝天翻了个大白眼。
　　“这艘渔船的命名是……？”谢逅扬了扬眉梢。
　　“我起的。”季简露出一个自信的笑容，“一个有震慑性的名字能保佑我们航行一路安全。”
　　酆淮对季简的话持怀疑态度，震慑性没看出来，倒是看出一点挑衅的味道。
　　季简又道：“我们往哪个方向开呢？”
　　“随波逐流。”余辞说道。
　　季简：“？”
　　“系统会在必要的时候给出提示。没有提示之前，先往湖心另一头开吧。”余辞顿了顿，想起什么，又说道，“大本营在水上的话，应该会在更广阔的水域，这个湖谭面积还是小了一些。”
　　“入海口。”酆淮道，“往红树林的方向开。”
　　季简点点头明白了。
　　红树林通常生长在距离海岸线一段距离的潮间带上部位，是陆地向海洋过渡的交界地带，生长着根系发达的乔木和灌木群落。
　　这样的生态系统非常独特，一眼就能辨识出来——生长在水面之上，露出盘根交错的根枝，像是一片茂密复杂的水中森林。
　　季简驾驶着捕捞船行驶向深处，酆淮几人则找了地方躺下休息。
　　两旁的景色倒退着，渐渐地，山石坡脊被棵棵分明的成片绿植替代，水面明显上涨，渐渐淹上土地。
　　“这里就是红树林了。”季简说道，扭头喊醒其他人。
　　越是接近入海的地方，波浪和暗流越是汹涌，季简放慢了航速，以防遇到什么情况。
　　“注意一点。”余辞不知道什么时候站到了季简边上来，他看向
　　舱外的红树林，微微眯起眼，指向那些复杂的根系，低声道，“那团气生根明显断裂开来，从这个方向一直深入到红树林内部，像是被劈开的一条小路。”
　　瑟琳娜顺着余辞手指的方向看过去，细细观察下才看见了余辞所说的那团气生根，就贴着水面露出几公分，如果不是余辞特意提及，压根都不会注意到。
　　谢逅还在找，嘟哝着：“在哪儿？我什么都没看见啊……”
　　酆淮看向余辞：“这样的生态系统，有生物痕迹应该很正常？”
　　余辞点头：“是正常，但是有个问题在于，正是因为红树林特殊的生态体系，导致这里就像是一个中转站，深水区的生物也会游入这里，进行交-配繁殖。”
　　“现在这个季节，正是交-配繁殖的好时候。”季简闻言补充道。
　　酆淮皱了皱眉：“交-配繁殖期间的动物，保护幼崽的本能会加深它们的领地意识，自主攻击性会更强。”
　　“这就是我担心的地方。”余辞说道，他看向季简，轻轻按住季简的肩膀，“注意水面，小心开。”
　　季简咽了咽口水，点点头。
　　他看向眼前面积庞大的红树林，在橙黄的夕阳照映下，似乎一眼望不到尽头。
　　他开口道：“还有一个问题。”
　　谢逅几人看向他。
　　季简指了指正缓缓坠向水平面的太阳：“太阳要下山了。恐怕我们还没开出红树林的时候，天已经黑了。”
　　谢逅轻吸口气。太阳一旦开始西沉，天黑的速度就像是跑马一样飞快，用不了一个小时，恐怕他们行驶的这片水域都会被笼罩进漆黑夜晚里。
　　“船上的照明设施都是正常可以使用的。”季简接着说道，“但我夜航的经历很少，大概就八九个小时顶多了，所以……”
　　他摸摸鼻子，看向其他人：“我尽量，但你们也做一下准备……”
　　季简话没说完，就听系统发布了新的任务——
　　【发布支线任务：红树林生存之夜】
　　【任务介绍：冗长交错的气根之间，密密麻麻的圆点在漆黑夜里闪烁着亮色的光，无处不在的视线藏在暗处，紧盯着水面上唯一一艘孤船。夜间的摆渡者静悄悄地走过，留下一河血色方可通行】
　　【任务完成奖励：10点积分，水生套装x1】
　　季简缓缓眨了一下眼睛，看向其他人：“你们听见任务了吗？”
　　谢逅僵硬地点点头：“怕什么来什么……刚说完就有任务，还不明摆着得在这里出事么。”
　　“留下一河血色方可通行……”瑟琳娜轻声念着任务介绍上的文字，微皱紧眉头，“听起来也太不吉利了。”
　　“但怎么像是唯一可以通关的办法？”谢逅皱了皱鼻子，“一河的血色……得死人才能通过吗？这不是在暗示我们自相残杀？”
　　瑟琳娜看向谢逅。
　　谢逅连忙摆手：“我没这个意思，我就是吐槽一下。”
　　酆淮和余辞不知道什么时候离开了驾驶舱，刚刚回来，两人敲了敲船舱门口，对瑟琳娜和谢逅说道：“来甲板。”
　　“那我呢？”季简问。
　　“继续开船。”酆淮说道，“带我们离开这个地方。”
　　季简闻言心里一定，像是吃了一颗定心丸。


第95章 开荒第九十五天
　　开荒第九十五天·完善世界观, 升七星副本
　　甲板上堆着一座又一座小山似的鱼。
　　这是一艘拖网式捕捞渔船，甲板上的鱼估计放了有一段时间，早就腐烂了, 蝇虫围着死鱼堆打转, 发出恼人的嗡嗡声。
　　谢逅一看见眼前的情形, 脸色就变成了菜色, 鱼腥味和腐臭味混杂在一块儿，比夏天湿垃圾分类厂的味道还可怕。
　　谢逅忍了忍, 最后没忍住，跑到甲板围栏那儿, 冲着外头一阵呕。
　　“你们不会是打算……”瑟琳娜也有些难以适应地皱起鼻子, 她隐约有些猜到两人的打算，但一点也不希望自己猜中了。
　　酆淮从甲板作业区拿了几套工作服, 丢给余辞和瑟琳娜：“这么多鱼, 应该能血流成河吧？”
　　“要是不够，这里还有拖网。”酆淮接着说道。
　　瑟琳娜忍住喉咙里忍不住上涌的酸涩, 艰难地说道：“我想这些应该就够了……但是真的要这么做吗？”
　　余辞和酆淮对视了一眼，说道：“如果有别的办法，也可以听取你们的建议。”
　　瑟琳娜沉默了几秒, 拿起工作服一边套上, 一边视死如归般地说道：“那来吧。”
　　谢逅那边也缓过来了一些, 慢吞吞地走过来，接过瑟琳娜递来的工作服：“我觉得季简的好运来了，他居然能躲开这种可怕的工作。”
　　酆淮好笑地勾起嘴角。
　　捕捞作业的工作服穿起来稍微有些麻烦, 他帮余辞拉上橡胶外服的后背拉链, 两人贴得很近, 他用只有两人听得见的声音低低道：“这个副本结束后, 我们谈谈。”
　　余辞整理着袖口和手套的动作微微一顿，过了几秒才淡淡应了一声。
　　四个人互相帮助着穿上工作服，季简将甲板这头的所有灯光打开，就见头顶挂着一排像是小太阳一样的
　　灯泡，亮得扎眼。
　　谢逅忍不住抬手挡了挡眼睛：“我去，这光也太亮了。”
　　在这接近两百多盏小灯泡的照耀下，整个海面都亮如白昼。
　　“大部分鱼类都有趋光本能，这些灯的作用就是在没有月光的夜晚里，把鱼吸引过来。”余辞说道，语速很快，“不仅是浅水区的鱼，甚至深水区几十米的鱼都会被光亮吸引过来。”
　　酆淮快步走到驾驶舱那边，拍了拍舱门，喊季简把灯关了。
　　“你们不是要网鱼？”季简眨眨眼，边问边按着酆淮的要求，把甲板那片的灯全关了。
　　他摸摸后脑勺：“我还以为你们去甲板是为了网点鱼回来呢。”
　　酆淮回道：“有需要我们喊你。”
　　季简点点头，喊住酆淮：“对了你们当心点，就刚才声纳上出现了奇怪的情况，好像有什么东西，但一闪又没了，我还没来得及和你们说。”
　　酆淮微微皱了皱眉头，点头应下：“我知道了，有情况及时喊我们。”
　　“好。”
　　酆淮回到甲板上，瑟琳娜和谢逅合作着承包了一座鱼山，一个放血进水桶里，一个剖鱼，余辞一人一座小鱼山。
　　他走到余辞边上，低声把季简那边遇到的情况简单和余辞说了说。
　　“声纳探测器出错的概率很低，突然消失意味着离开了声纳探测器所能监测到的范围……如果不是出错，那只有可能是垂直深度远离了探测器的监测范围。”余辞沉声说道。
　　“垂直深度……”酆淮重复了一遍，微微挑眉，“声纳能监测到多少米？”
　　“通常这样的捕捞渔船，声纳垂直范围就很有限，水平
　　范围倒是可以测到几公里附近的情况。”余辞说道，“真有什么东西突然出现又消失，可能也只是某条生活在深水区的生物。”
　　余辞看了眼谢逅和瑟琳娜那边，说道：“暂时不用让那两人知道这个消息，我看她们处理这些鱼处理得挺热火朝天的。”
　　酆淮顺势看过去，就见谢逅和瑟琳娜两人穿着一身肥厚笨重的橡胶衣，头上戴着一个透明的面罩，还有口鼻过滤器，一点也没偷懒地在折腾那些鱼。
　　捕捞渔船上的这些工作服，本是为了防止被鱼鳍鱼鳞割伤，防止鱼贝类腐烂细菌滋生感染而准备的，没多少防臭的功能，但是谢逅觉得这多多少少在心理上，给予了她更多的勇气和帮助，好像那股难闻的恶臭味都被隔绝在面罩之外了。
　　并没有。
　　谢逅皱着鼻子：“我又想吐了。”
　　“脱下来再穿上肯定会沾上鱼血和腐烂的鱼肉鱼骨，你想清楚了，没多余的工作服给你替换。”瑟琳娜提醒道。
　　谢逅闻言动作一僵，顿了顿道：“但我觉得我还能坚持。”
　　瑟琳娜咧嘴笑了笑。
　　她们脚边那个约有一米多高的铁桶里，已经堆满了被剖开的鱼和流淌出来的血，不同腐烂程度的鱼肉不好拆解，便索性全都装进桶里。
　　堆作小山的渔获里，还有好些八爪鱼，谢逅头一次看见不是食物状态的八爪鱼，多少有些稀奇地拎起来，一边正要处理，一边招呼瑟琳娜来看。
　　“你看，真的有好多吸盘啊，吃的时候一点也没注意到嘿。”谢逅一边说，一边用手指拨了两下带吸盘的几条触手。
　　甲板上的八爪鱼都是死了多时的，谢逅见瑟琳娜反应平平，忽然猛地一抖，小声叫起来：“啊它在吸我，瑟琳娜！快把它弄下来！”
　　瑟琳娜抽抽嘴角，看谢逅在那边手舞足蹈了半天，才开口道：“你在现实里真的是艺人？你拍戏还是唱歌的？”
　　谢逅停下，疑惑地看向瑟琳娜：“唱跳出道，不过最近通告都拍的是综艺。怎么了？想追星姐姐？嘿嘿，我俩这样的交情，等下给你私发我的私人手机号，有空带你去我们综艺后台玩……”
　　“不是，我只是想，还好你没去拍戏，不然可能红不了。”瑟琳娜打断了谢逅的话。
　　谢逅：“……”
　　“啧，你这小孩真没意思。”谢逅干巴巴地哼了一声，正想甩掉手上的那只八爪鱼，却忽然又被瑟琳娜叫住。
　　“怎么了？”谢逅看向瑟琳娜。
　　瑟琳娜抓住她的手腕，脸色微变：“你吃的八爪鱼有九条触手？”
　　“啊？”谢逅歪了歪头，“我怎么知道？我吃的都是单根触手斩下来的串？”
　　瑟琳娜：“……”好一个笨蛋美人。
　　她抓过那只八爪鱼，又翻了身，指给谢逅看：“正常的八爪鱼能有十二只眼睛？”
　　“草？这是眼睛？我还以为是环形的纹路……好恶心，所以有些是闭上的眼皮？”谢逅倒吸口气，“它就我巴掌那么大，怎么还都是眼睛！？”
　　“眼皮……”瑟琳娜噎了噎，为了避免被谢逅带进沟里，她避开了这个用词上的纠结，只是说道，“再找找有没有别的八爪鱼。”
　　谢逅应了一声，两人在鱼堆里翻找，最后单独挪出来两小堆到小腿高度的八爪鱼，其中一堆是正常模样的，另一堆更矮一点的则跟谢逅发现的那只一样，九条触手，十二只眼睛。
　　谢逅看向瑟琳娜：“……一边是正常的，一边是小怪兽？”
　　瑟琳娜抿了抿嘴唇，转向余辞和酆淮那边，出声喊道：“你们过来看一下！”
　　余辞和酆淮闻言对视一眼，快步走过去。
　　“怎么了？”余辞问。
　　瑟琳娜用脚踢踢那两堆八爪鱼，说道：“正常的，不正常的，你们那边有发现吗？”
　　酆淮蹲下-身，挑拣起其中那堆八爪鱼，个头大小不一，小的就跟正常八爪鱼差不多大小，最大的却有一个自行车轮胎那么大，还不算上触手的长度。
　　他抬头看向余辞：“你怎么想？”
　　“从地图上来看，这里距离辐射爆炸的辐射面已经很远了，辐射造成的负面异常情况应该不会那么严重。”余辞蹲下来，挑起那只个头最大的八爪鱼，“但是这里的数量却明显是生物群落变异的趋势。”
　　“而且，还有一个重要的时间差问题。”酆淮开口。
　　“时间差？”瑟琳娜没有明白，她看向酆淮：“什么时间差？”
　　“这些渔获都是被捕捞上船的，八爪鱼受辐射影响发生体态变异是一个时间过程，而这些渔获在这里的渔民辐射爆炸撤离之前就发生了这样的变异。”酆淮解释道，他看向余辞，“意味着这片水域其实在辐射爆炸发生之前，就已经受到了核辐射的影响。”
　　余辞点头赞同酆淮的猜测：“水域污染的可能性很大，核泄漏比核爆炸影响范围更广，尤其是进入水域，水系统是一个庞大的循环体系，甚至有可能在被认为核泄漏受到控制、没有造成污染的评定下，就已经神不知鬼不觉地慢慢渗透进了自然体系里。”
　　“游戏背景里的核爆炸是一场意外，意外发生之前或许就已经有许多潜藏的风险情况，爆炸只是一个更加冲击性的严重后果，而被藏在核爆炸表面下的其他问题，或许就是游戏副本设置的隐藏难度。”余辞推测道。
　　他话音落下，系统同步响起提醒——
　　【玩家完善废土世界副本世界观，副本难度上升至七星，玩家人数开放至十人，完成副本奖励积分80点】
　　【新玩家载入，3，2，1】
　　【第一批进入游戏玩家获得积分补偿50点，首批进入游戏玩家通关后将获得首杀成就奖励】
　　【玩家余辞、酆淮完善副本世界观，获得积分奖励100点】
　　季简在驾驶舱里茫然地听着系统提示，怎么三星副本就升到七颗星的难度了？怎么他还莫名其妙蹭到了五十点巨额积分补偿呢？
　　最后他在心里默默想着，不愧是大神们。
　　谢逅“哇塞”了一声，跳起来：“牛——哔啊！七星副本！我第一次玩！”
　　瑟琳娜也愣在原地，她被邂逅一把搂住，干巴巴地附和着笑了两声，七星难度意味着每个人的存活率只有30%，她都不明白谢逅怎么笑得出来。
　　“大神大神，你们玩过最高星级难度是几颗星？”谢逅好奇问道。
　　酆淮看向余辞，余辞顿了顿道：“十星。”
　　“哇——真的有十星啊……”谢逅又吸了口气，“听说十星的存活率只有不到百分之五，是真的吗？”
　　余辞没回答，他说道：“比起副本难度问题，还是眼下这些八爪鱼的情况更实际一点。”
　　“不是已经解开了吗？辐射影响？”谢逅问道，“辐射影响的话，我们人为也没办法再做什么吧？”
　　酆淮抬眼看了看谢逅，反问道：“这个世界副本的任务描述还记得吗？”
　　“任务描述？”谢逅愣了愣，旋即调出任务面板查看起来。
　　酆淮的声音同时响起：
　　“快听，万物生长的声音振聋发聩，巨大的阴影笼罩整片天空。
　　什么样的动物有十二只眼睛、九条腿？什么样的住所四四方方、满是松木与腐烂之味……”


第96章 开荒第九十六天
　　开荒第九十六天·看不清的边界线
　　“什么样的动物有十二只眼睛、九条腿……”谢逅喃喃着重复了一遍, 视线最终落在了甲板上的那滩八爪鱼上。
　　她沉默了两秒，看向酆淮和余辞：“你的意思是，任务描述里的形容, 指的是它们？”
　　酆淮点头：“别忘了上一句。”
　　“万物生长的声音振聋发聩，巨大的阴影笼罩整片天空……”瑟琳娜低低呢喃。
　　谢逅茫然地看向瑟琳娜：“什么意思？”
　　“意思是, 它们还在生长，不仅是这些我们看见的, 还有来自天空的威胁，是这个意思？”瑟琳娜看向酆淮。
　　谢逅闻言轻轻“啊”了一声：“这么一说, 我想起来，之前刚刚离开鹰巢的时候, 我就被一个没看清的东西袭击了。”
　　她说着, 大声朝驾驶室的方向喊道：“季简还有印象吧？”
　　季简听见谢逅的大嗓门, 立马通过驾驶室的鸣笛喇叭回应道：“啊记得，就是把你撞晕过去的那回？”
　　捕捞船甲板上的大喇叭回荡着季简的声音。
　　谢逅点点头：“后来还好季简在我后面, 带我飞了一段时间直到我醒过来, 不然我早就在出鹰巢的时候结束游戏了。”
　　她眯着眼回想：“那个撞我的东西, 速度快极了, 现在想想，好像全身都是黑的，也不知道是用哪里撞的我，我也没觉得有多疼, 就是晕了过去。”
　　“不疼？”酆淮挑眉, 抓住谢逅话里略显奇怪的地方，“在高空, 被撞晕的高速前提下, 却没有感觉到疼痛？”
　　谢逅这么想也觉得有些奇怪, 但当时她落地后，满心都是劫后余生的庆幸，根本没考虑这个不同寻常的问题。
　　她回道：“真没什么多大感觉，当时就撞懵了……”
　　“会不会压根没有被撞上？”余辞打断谢逅的话。
　　瑟琳娜立马反应过来，点头说道：“就像是之前，我在那幢大厦里单独行动、还没有被捕蝇草攻击的时候，遇见有个人撞上了一只飞蛾，随后那个人的行为都不受控制。”
　　余辞补充解释，看向谢逅：“那人应该是受到飞蛾的磷粉影响，有致幻的作用。也许你也是受到了什么影响才让你昏迷，而不是因为撞击。”
　　谢逅反应过来，她若有所思地点点头：“这么说的话，也有点道理？”
　　“空中有怪物，水里也有怪物，我们简直像是一块夹心饼干。”瑟琳娜皱眉。
　　她原本并没有把副本描述里的文字当回事，更没有想到原来线索暗示会隐藏在那里面。
　　现在，这被余辞和酆淮点明揭露后，她没有一点放松的感觉，反而因为清楚灾难危险就在不远处而感到更加焦急。
　　最让人害怕的事情，不是危险本身，而是明知道危险却不得不等待它降临的过程。
　　余辞看向瑟琳娜，听出小姑娘言语之下的不安和烦躁，开口道：“虽然是夹心饼干，但副本不会一味只制造困难。在给出死亡威胁的同时，它也藏起了解决逃生的暗门。”
　　“盛满泥水的迟钝皮囊，向你敲开了大门，而你最好接纳它。”酆淮慢吞吞地念着副本背景上的最后一句话，“尽管这句话听起来抽象得暂时没法联系上什么，但想来这应该是个答案。”
　　瑟琳娜抿着嘴唇没说什么，她听出了酆淮和余辞话里的安抚意味，但一时间却没法给出什么回应。
　　如果她能因为余辞和酆淮的两句话而放下恐慌，那她一定拿个录音机把那两句话录下来当手机铃声。
　　酆淮看着瑟琳娜，每个人在想什么其实很好猜，他很清楚瑟琳娜这时候听不进什么话，保证也好，安抚也罢，都没什么实质性的用处。
　　但不妨碍人这样的情感动物需要这些。
　　可能是瑟琳娜回忆里的那个同行副本让他生出了更多的熟悉感，他走过去轻轻拥抱了一下瑟琳娜，低声道：“小孩子跟着大人跑就好了。”
　　谢逅听见点点头，也跟着说道：“你看那些电影里，别管是国内的还是国外的，哪个领便当的有未成年？这是铁律。”
　　瑟琳娜低声反驳她：“我死了三次了。”
　　谢逅：“……那都不是真正意义上的结束，不能算数。”
　　瑟琳娜把脸埋进酆淮的胸膛里，酆淮的那句话让她忍不住想到那次副本，她被那人拉回安全撤离点后，对方也是这样调侃她的。
　　就感觉，“小孩子”三个字，好像特别能戳中她，大概是因为只有小孩子才有借口躲在避风港里，也只有小孩子才能没有压力地去寻找一个避风港。
　　尽管瑟琳娜自认自己不算是“小孩子”了，但是当酆淮这样喊她的时候，却让她生出了一个能够依靠放松的念头，一直离家出走的安全感好像回来了。
　　瑟琳娜的透明面罩里起了一层雾气，她有些尴尬难堪地低头从酆淮怀抱里溜出来，快步走到甲板边上，对着迎面吹来的凉风，试图让面罩里的雾气快点消
　　散掉。
　　酆淮见状笑了笑，还没走回那堆没处理完的鱼山那边，就听谢逅问：“我可以拥有一个拥抱鼓励的福利吗？”
　　“你是小孩子吗？”酆淮停下来反问。
　　谢逅叹口气，她不是。
　　她拍了拍身上笨重的橡胶外衣，抖落掉黏在外衣上的腐烂鱼肉鱼骨，要坚强。
　　酆淮好笑又无奈地拍了拍谢逅肩膀：“就像某个有远见的智者说过，你是一个很有主见的玩家，典型的机会主义者，比瑟琳娜、季简更习惯团队合作的模式，你已经在慢慢习惯我们的团队，并且渐渐将你的特长优势发挥最大化。”
　　谢逅有些意外地看向酆淮，这是在夸她？
　　“另外，你对危险具备非常敏锐的感知能力。用好它，瑟琳娜和我们都需要你。”酆淮说道。
　　谢逅慢慢睁大了眼睛，真的是在夸她！
　　她意外极了，酆淮可不像是那种会走柔情夸人路线的人，闻言立马应道：“你都这么说了，我必须得发光发热一下了。”
　　“……是哪位智者说的？我认识认识？难道我在游戏论坛里已经有知名度了？”谢逅好奇又有点兴奋。
　　酆淮弯起嘴角，看向余辞。
　　谢逅大大地倒吸了口气，这番评价居然是从余辞口中来的，那可比论坛含金量高多了。
　　谢逅还有些不好意思地“嘿嘿”笑了两声：“这，这怪不好意思的……”
　　酆淮微挑眉，倒是没想到还能看到谢逅羞涩害羞的一面，毕竟这两词一向和谢逅没几分契合度。
　　谢逅信誓旦旦地鼓足了干劲，绝不能辜负了这番评价。
　　酆淮走回余辞那边。
　　余辞眼里带了点调笑的意味：“有远见的智者？多谢夸奖。”
　　酆淮轻轻“哼”了一声，不紧不慢地道：“只是觉得，他们这时候更需要一点鼓励和夸奖来建立信心，一点正能量的东西。而大学教授的发言，尤其适合这样的场合。”
　　余辞无奈地摇了摇头，默认了酆淮的揶揄。
　　天色在一行人处理几堆鱼山的时候，飞快暗了下去，太阳从水平线上滑落，像是被什么追赶着一样匆匆消失。
　　几人脱掉了那身笨重的工作衣，迎面吹来的凉风让人感觉好像清爽了许多。
　　处理好的鱼已经放满了十几个到人腰高度的铁桶，里面灌满了血水和鱼肉鱼骨。
　　“这些要是一起往河里丢，真能染出一条血河来吧？”谢逅小声说道。
　　酆淮看向那十几个铁桶，除去染成血河以外，他还有一点没有说出来——这些东西的确能将这一河的水都染成红色，同样，腐物的血腥味也能引来更多的活的生物。
　　或许，更大。
　　他看向余辞，余辞朝他微微摇头。
　　酆淮想到的，余辞也想到了，这算是他们手中受限的一张牌，但他确信这一步他们没有做错。
　　——甲板上的腐鱼是一个明显要他们利用上的场景道具，随后找到的工作服也佐证了他的想法是正确的，尤其是他们还通过这两堆鱼山发现了变异的生物，更是证明了他们的做法没有错。
　　危险往往伴随机遇。
　　几人回到了驾驶舱，季简捏住鼻子吊着嗓音道：“哇哦，你们闻起来就像是垃圾场拟人了。”
　　谢逅：“……”
　　瑟琳娜挑起眉头：“比你当初在鹰巢被我捡到的时候强。”
　　季简噎了噎，摸摸鼻子。
　　“有什么情况么？”余辞走向季简询问道。
　　季简摇头：“除了之前提过的声纳问题，别的没有异常。”
　　瑟琳娜闻言问道：“什么声纳问题？”
　　“诶？你还不知道吗？”季简意外地看了一眼瑟琳娜，又看看余辞和酆淮，一时间不知道该不该说出来。
　　酆淮简单说了一下情况。
　　“会不会是什么生活在深水区的东西？”谢逅问道，“既然你们说声纳可以探测的垂直范围有限，那或许那家伙本来就在深水区，刚冒个头又潜下去了，问题不大吧……”
　　季简赞同地点头：“我也是这样……”
　　“打住，你别这么想，你这么想我就害怕了。”谢逅喊停了季简的话。
　　季简：“……”
　　“我们大约还有多久可以驶出红树林？”余辞换了个问题问季简。
　　季简看着外头漆黑一片的景，点了点身前的仪表盘。
　　“要是这片水域没发生什么大变化的话，按照这上面的显示，我们应该已经能看到红树林的尽头边界线了。”他说道。
　　“但你看，现在外面漆黑一片，什么也看不清。”


第97章 开荒第九十七天
　　开荒第九十七天·消失
　　所有人看向船舱外。
　　今夜是没有月亮的晚上, 在这样一片野外，没有月亮，就像是被蒙上了双眼, 可见度糟糕透顶。
　　船行的基础光亮只够他们看见周围三四米的情况，再远的地方就看不见了。
　　甲板那边倒是有渔灯，但就像余辞先前说的，渔灯的目的不是为了照明，而是为了打鱼, 鱼的趋光本能会因这些灯光吸引而来，不管是小鱼，还是大鱼。
　　“就开一会儿时间, 看清楚周围情况就关掉，隔一段时间再开，这样应该不会把什么大鱼吸引过来吧？”谢逅提议道。
　　酆淮和余辞对视了一眼，两人评估了一下风险性后, 便让季简打开了甲板那边的渔灯。
　　一时间, 周围的水面都亮如白昼。
　　“红树林，周围还是那副老样子。”瑟琳娜皱眉。
　　她跑到驾驶舱喊季简：“你不是说应该能看见陆地和海洋的交接边界线了么？”
　　季简设置了自动巡航模式，也走出驾驶舱来看。
　　上百只极亮的灯泡将远处百米都照得清晰可见，但无论往哪个方向看去，都没有看见红树林的尽头。
　　“红树林的尽头应该就是入海口。”季简挠了挠后脑勺, 说道，“通常来说红树林的面积再大，我们开了那么久了, 总该能看到边界, 而且仪器显示也是说我们差不多就在附近了, 怎么还是这老样子呢？”
　　谢逅抓住季简肩膀：“有没有可能你给开迷路了？”
　　季简连忙甩开谢逅的手, 像是烫手山芋一样，即刻甩锅道：“那怎么可能！不说我出海打鱼的驾驶经验有多少时长，就说眼前只有这一根航道，瞎子也不可能开迷路啊，哪来多余的水路选择啊。”
　　谢逅想想也是，纳闷地嘀咕：“真是奇了怪了……”
　　“差不多看完了吧，那我先去把这些渔灯关了啊？”季简不搭理谢逅的嘀咕，转向酆淮和余辞。
　　两人点点头，季简哒哒哒地跑回驾驶舱，把甲板上的那些灯全关了。
　　就在灯灭掉的那一瞬，酆淮看着水面，似乎在水下深处，有一片阴影游过，又一晃眼的功夫潜到了底下去。
　　他微微皱眉，不确定刚才看到的阴影到底是什么东西。
　　一行人又回到了船舱里，季简取消了自动巡航模式，换回了手动操作。
　　“那还是继续往前开咯？”季简问。
　　“油够么？”酆淮看向季简。
　　季简点点头：“这艘是满油的近海海洋渔船，能出海十天半个月的都不在话下，不过全速开耗油厉害，像我们现在这个速度开，开个十几天问题都不大，要是甲板上几百斤的鱼卸了，还能开更久点，装货和不装货的耗油程度也不一样。”
　　酆淮闻言点了点头，捕捞渔船在他的知识范围外，一窍不通，所幸歪打正着地撞上季简的专业领域。
　　谢逅凑到季简边上：“专业啊，我都快忘记你是个搞自由搏击的了，感觉你打鱼更专业嘛！”
　　季简抽抽嘴角，一时间不知道谢逅这是在夸还是在损。
　　“自由搏击也要给我表现的舞台啊，你说一上来就稀里糊涂地被绑架套电圈，我哪里打得动，后面就直接是和非人类接触了，这游戏对我一点也不友好。”他吐槽道。
　　“我觉得这一趴环节就是专门为我准备的高光时刻。”季简扬起眉头，“猎杀时刻到！哐哐哐！”
　　“哐哐哐是什么？”瑟琳娜问。
　　季简顿了顿，解释道：“自带的语音特效。”
　　瑟琳娜：“……”
　　“看人家小姑娘嫌弃的，你算了吧你，给你点颜色就开染坊。”谢逅笑得倒在瑟琳娜身上。
　　季简发出两声反抗的鼻音。
　　几人插科打诨，不知不觉又过去了半个小时。
　　“要不要再开一下渔灯看看情况？”季简问，“船浪明显变大变急了，船身下的暗流也多，我感觉应该是靠近入海口了。”
　　“再开一下。”酆淮说道。
　　季简点点头，打开渔灯。
　　其他几人回到甲板上。
　　渔灯亮起，周围变得敞亮通明。
　　谢逅和瑟琳娜本以为她们会看到一个明显的、宽广的入海口，红树林的尽头会像是一片三角冲击滩一样出现在眼前。
　　但事实却是，他们看见的情景，和半小时前没有多大差别。
　　“……我们真的有往前开吗？”谢逅半晌后讷讷问道，“怎么看起来好像也没什么多大变化，红树林还是那片红树林，浪还是那个土黄色的浑水。”
　　酆淮微微皱起眉头，他的夜视能力得到过加强，因此能看的也比其他人远一些。
　　他看见夜色更远处，那片垂下接近水面的红树林晃动着，不像是被风吹拂过，倒像是有什么东西在那边。
　　他不自觉地往前走了几步，被甲板周围的铁栏拦住，微微踉跄了一下，又被余辞一把抓住。
　　“怎么了？”余辞低声问他，并顺着酆淮目视的方向看过去，但只看见一片隐隐绰绰在浓墨下的阴影。
　　他微微眯起眼，忽然喊季简调整甲板渔灯的照射方向。
　　季简虽然不知道甲板那边发现了什么新情况，但依言调整渔灯射向右舷前方。
　　渔灯照向船身前十米左右的地方，靠近红树林。
　　就见那片区域的水面非常活跃，水花不停地溅起跳跃，像是有一群数量可观的小鱼涌了过来。
　　“诶那边是什么情况？”谢逅疑惑地挑起眉头，第一次看见水面变成这么热闹的景象。
　　余辞脸色微沉：“是鱼群在逃。”
　　酆淮看向余辞，眼色也沉了沉，这片鱼群的异常或许和他刚才看见的有关。
　　谢逅闻言一愣，旋即呼吸一窒——
　　鱼群在逃，势必有什么东西在追赶，要么就是被什么东西吓到了，那个东西对他们来说，或许也是一个威胁。
　　季简的声音又从甲板上的喇叭里传出来：“调整好了，你们看到什么了吗？”
　　“把渔灯关掉。”余辞旋即说道。
　　谢逅和瑟琳娜反应过来，心跳得极快，也不知道怎么的，总觉得好像有东西在屁股后面追赶来了，说不出的紧急危机感。
　　两个小姑娘接力似地喊季简，并一股脑地跑向驾驶舱，好像这样更快一点：“把渔灯关掉！季简！把渔灯关掉！”
　　季简听见那两人的大喊吓了一跳，忙不迭地赶紧把灯光灭了。
　　他关了灯，没过几秒，就听见驾驶舱外的窄廊上传来咚咚咚的脚步声。
　　他拍着胸脯转过去，就看见朝这边跑来的谢逅和瑟琳娜。
　　“
　　什么情况？出事了？我这边没看到什么啊？”季简纳闷问道。
　　“大神看到了鱼群。”谢逅说道。
　　季简茫然地眨眨眼：“在这里看到鱼群不是很正常么？又开了渔灯，鱼群过来，再正常不过了啊。”
　　他点了点眼前的一堆仪器：“这上面显示鱼群到处都有，毕竟是红树林啊，越是接近入海口的地方，鱼群越丰富，很适合下捞网的。”
　　“不是这种鱼群。”谢逅摆摆手，“是那种接近水面了的，都要跳出来的那种鱼群。”
　　季简反应过来，和瑟琳娜几乎是同时开口。
　　季简：“就像是在逃命？”
　　瑟琳娜：“就像是在逃命。”
　　季简顿了顿，看向瑟琳娜，又看看谢逅。
　　谢逅朝他肯定地点了点头。
　　瑟琳娜补充道：“而且鱼群逃跑的方向是朝我们这边来的，也就是说威胁源头应该就在我们前方。”
　　季简倒吸口气。
　　“对了，酆淮和余辞大神呢？”他看了看驾驶舱外，也没见到两人的影子，他转向谢逅和瑟琳娜，“他们还在甲板上？灯都关了，在甲板上干什么？也看不见什么东西吧……”
　　谢逅和瑟琳娜面面相觑了一秒，又彼此拉扯着慢慢往甲板那边走去：“那，我们去看看？”
　　“算了算了，现在接近入海交汇的地方，浪大暗流多，在船舱里感觉不到什么，甲板上可晃了，又黑灯瞎火的，我怕你俩被船上缆绳绊了摔出去。”季简看谢逅和瑟琳娜也不是很想出去的样子，便喊住了两人。
　　“我大喇叭喊他们吧。”他说道。
　　谢逅如释重负地松口气，立马拽着瑟琳娜回到驾驶室里坐下。
　　“大神大神？你们还没回来吗？要我做什么不？”季简按住发声器喊话道。
　　一时间没有回音。
　　季简顿了顿，又喊了一遍：“大神？听得见么？是不是我喇叭坏了……”
　　他越说声音越轻，没什么底气。
　　看看谢逅，又看看瑟琳娜，最后他招呼谢逅过来：“我去甲板那边看看情况。”
　　“啊？那这边怎么办？”谢逅闻言紧张道，“我没开过船，这些仪表盘我都看不懂啊……”
　　季简打断谢逅的话，指给谢逅解释道：“我设定了自动巡航，你就看着不用动什么。这是声纳探测器的界面，你和瑟琳娜盯着这个，要是上面突然出现一个圆点，就喊我们，像这种一群群的数量多的，用不着管，是鱼类检测反应。”
　　谢逅闻言稍稍松口气，点点头表示听懂了。
　　季简见状便转身走向门口。
　　瑟琳娜喊住季简：“你……你当心点。”
　　季简点点头：“我去看两眼就回来，大神那边可能遇到什么情况不方便出声，我去看看。”
　　他一边说，一边也是在心里给自己打气安慰。
　　他咬咬牙，大步走出驾驶舱，贴着船舷走向甲板。
　　外头的灯光关了大半，只剩下渔船本身的行驶光亮，在这样没有月光的漆黑夜里，也算不上多少安慰。
　　季简摸黑走上甲板。
　　“谢哥？余辞大神？”
　　甲板空无一人，好像酆淮和余辞两人就这样凭空消失了一样。


第98章 开荒第九十八天
　　开荒第九十八天·受到袭击
　　季简还闻得见甲板上的腥气和腐烂的臭味, 但那十几个堆在甲板上的大桶却也跟着酆淮和余辞不见了。
　　他逛了一圈也没找到人影，不由得忐忑起来，声音都打着颤：“大神？你们在哪儿？不会摔下船去了吧……”
　　他一边抖着腿, 一边盲猜，慢慢往甲板尽头靠近，小心地探着脖子往外看。
　　水浪一股一股地汹涌着，季简这才注意到，那十几个大桶都被绳子绑着串成一串，像是小尾巴似地缀在船后面。
　　“这些桶怎么会吊在船尾上……”季简刚刚发出疑惑的鼻音, 正要往前靠近一点看得仔细些，忽然脚边出现了两双湿淋淋的手, 猛地抓住甲板, 其中一双手更是搭在了季简的脚背上。
　　季简惊得倒退一步, 大叫一声, 脑子里不期然地浮现出水鬼的模样。
　　下一秒，酆淮和余辞的面孔出现在视野里。
　　季简愣了一下，连忙跑过去帮忙，把两人拉了上来。
　　“你们怎么……掉下去了？！”季简惊地睁大眼睛，上上下下打量着两人，“受伤了吗？”
　　酆淮拧干身上湿透的衣服，甩了甩头发和灌进耳朵里的水，说道：“一言难尽。”
　　他看了一眼余辞：“大学教授开课吧。”
　　余辞噎了噎。
　　季简看向余辞，眼睛闪烁着求知的渴望：“大神, 那些桶挂在船尾后面溜着跑是要做什么啊？”
　　“钓鱼需要饵，脱身也需要饵。”余辞解释道。
　　酆淮从不知道哪个船舱室内翻出了干爽的毛巾和衣物, 拿着这些东西坐回余辞边上, 找出一套丢给余辞。
　　余辞抓过酆淮扔来的毛巾, 一边擦拭自己，一边继续说道：“既然已经发现了危险源头可能就在附近，那就必须早做准备。”
　　季简赞同地点点头，但仍旧不太明白余辞的打算。
　　“你知道这些桶里装的都是什么，我们把它密封装罐好后，里面的东西不会漏出来，也就防止了因为它们而引来那些危险的生物。”
　　“但如果个别生物把我们这艘船当成了目标，这些桶可以依次打破，里面装载的东西就是诱饵，能为我们争取到一点时间。”
　　这个想法是在他们处理这些渔获的时候就成型的，渔船上的鱼桶本就比较偏重密封性能，也算是就地取材了。
　　在甲板船舷那侧竖着摆放了好几只钢制的鱼叉射-枪，酆淮和余辞两人一登船就注意到了，只不过在不知道危险生物的个头大小前，他们不打算用鱼叉射-枪和对方硬碰硬，但这个射-枪的力道足够刺穿鱼桶，这就够了。
　　季简听完了余辞的打算，半张着嘴半晌没有合拢：“……所以这个念头是在刚登船的时候就有了吗？”
　　“没有那么早，接到支线任务后才考虑的。”余辞说道。
　　只是观察周围可用的东西，这点就像是深入本能了一样，是他们进入了那么多次副本又全身而退后的下意识反应。
　　季简听着仍旧觉得有点过于超前意识了，任务只是发布了生存的要求，大神这边却已经早早布局好了退路。
　　“原本想的挺好，就是最后一步绑绳结的时候，稍稍遇到了一点意外。”酆淮弯了弯嘴角，看向余辞。
　　余辞摸摸鼻尖。
　　他们正蹲在甲板边缘处，把所有串好的鱼桶放在一起，做最后与船舷之间的绑定，也就是这个功夫，船身下一个波浪打来，船身一晃，把余辞险些晃入水里。
　　酆淮拽住了余辞的袖子，两人坚持了不到半分钟的功夫，又是晃荡的波浪，索性两人都给掀翻了下去。
　　幸好绳子已经绑上了船舷，所有的鱼桶滚入水里，他们两人顺着鱼桶和缆绳一点点爬回甲板上。
　　季简听完轻咳一声：“忘记和你们说了，我们到了入海口附近，虽然没驶出红树林，但水流流速变得湍急多了，而且水底下的暗流更是朝各个方向涌动，接下去船身晃动的幅度都会很大，要是待在甲板上的话，一定要抓稳了。”
　　酆淮拍拍季简肩膀：“我们已经切身体会过一遍了，不用再复述了。”
　　季简尴尬地摸摸后脑勺，他又看了一眼船尾那头拴着的一溜串鱼桶，把所有鱼叉射-枪全都抱进怀里，对酆淮和余辞说道：“那我们先回驾驶舱吧，这些东西还是放在随手可以拿到的地方比较好，就一起带进去吧？”
　　酆淮不置可否地点点头，没有意见。
　　余辞一边往驾驶舱走，一边把身上的湿衣脱下，换上酆淮替他拿的一件白色T恤。
　　衣服有些小，薄薄的面料只能紧紧贴在余辞的身上，他稍稍动了两下胳膊，就听见“撕拉”一声，胳膊肘的面料被肌肉撑了开来。
　　酆淮听见那一声轻响，回头看去，就见余辞跟在他身后，良好的夜视能力帮助他轻易看见对方脸上的尴尬神色。
　　他发出一声轻笑，调侃道：“大学教
　　授需要这么好的身材嘛？”
　　余辞：“……”
　　一行人回到驾驶舱，谢逅一眼注意到两人湿漉漉的头发和身上不一样的衣服，轻呼一声：“你们掉下船了？！”
　　“你和季简的反应真是一模一样。”酆淮抽抽嘴角，“我们俩人掉下船就那么值得惊讶吗？”
　　“换成别人感觉应该很正常，但发生在你们身上，就像是学霸做错了1 1=2的算术题。”瑟琳娜说道。
　　季简接过话茬，简单把酆淮和余辞做的打算说了一遍。
　　“啊原来是这种情形下掉下去的……那就完全不一样了。”谢逅说道。
　　她看向季简：“这要是换成你我，可能就先双杀交出去了。”
　　季简：“……为什么这种事情类比的时候要带上我呢。”
　　“没有你的话，我可能也不会倒霉到摔下船。”谢逅老实地解释道，“为了逻辑，所以加上你。”
　　“……再见了您。”季简心累地捂住眼睛。
　　瑟琳娜微微仰头看向余辞和酆淮，问道：“那你们落水后，有什么异常情况吗？有看到鱼群、或者是什么水下的生物朝我们这边游来吗？”
　　谢逅说道：“这怎么可能看见啦，落水本身就很仓促了，就算是大神也不可能在那种情况下，既要自救又能看清周围情况吧？”
　　瑟琳娜抿抿嘴，想想也的确是不太可能。
　　她只是太迫切想要知道这里潜藏的危险是什么了，这样她才能提前做好准备。
　　酆淮看了她一眼，说道：“落水时的确没有心情注意到附近有什么情况，不过，如果真有东西在附近的话，我和余辞应该也没有那么好的运气能轻易安全上甲板。”
　　瑟琳娜脸上微红。
　　“在落水之前，我倒是看到了一点东西，大约在船前十公里左右的地方，红树林垂近水面的一片附近，树荫灌木抖动得厉害，不像是风吹拂的动静。”酆淮接着说道。
　　他看向季简：“现在船行驶的速度是多少？”
　　“六节。”季简回道。
　　酆淮“唔”了一声：“那差不多就在眼前能看见的范围了。”
　　“这……刚才那么黑，也没开灯，你能看见那么远的地方……？”瑟琳娜有些怀疑犹豫地看向酆淮。
　　普通人在正常的视物环境下，位于岸上可以看见水平面二十五公里远的东西，但像刚才那样的情况，一公里内都有些呛了，酆淮说的十公里开外，实在是有些夸张。
　　酆淮知道瑟琳娜在想什么，他微挑起眉梢：“我可以。”
　　“啊也就是说在眼前可见的范围了？”季简打断两人的话头，“那看看不就知道了。”
　　他说着便往外走，谢逅紧跟上去，一行人鱼贯从驾驶舱里出来。
　　季简手里拿着一个手电筒，光束穿透黑夜，打向周围的红树林。
　　在酆淮手指的方向那头，果然，所有人都看见一片被摧残狼藉的红树林。
　　长势茂盛的根团就像是被什么东西拦腰砍断了一样，裸露在水面上的全是残缺的部分，看的人心惊胆颤。
　　这些根团实在是太茂密了。
　　所有人都在之前开过的航线上看到过这样的生态环境，这些生长在水边的植物气生根，就像是交织成了一座密林城堡。
　　即便是人想要开道，即便是带上了开山刀，也没可能轻而易举地把这些根团砍倒。
　　而眼下，却是不知道什么样的生物、在这里做了什么，竟是把这片区域闹得天翻地覆。
　　人力无法轻易做到的事情，那个生物简简单单做到了。
　　这也就意味着，不论那是什么东西，它——或者它们的个头一定不小，脾气也不太好。
　　原本还对酆淮的说辞带有一点迟疑的瑟琳娜，在看到眼前这一幕场景后，微微张大了嘴，舌头被猫叼走了一样。
　　“我的天……这得是什么样的怪物才能搞出这样的阵仗来……”季简咽下口水，看向酆淮。
　　余辞也看了过来，他整理了一下思绪，说道：“你说只看到了树影在动，但没看见有什么东西。”
　　酆淮点头应了一声。
　　“能造成这样的局面……那东西一定小不到哪里去，看不见的话，就意味着它藏在水下，不是水生就是两栖生物。”余辞说道。
　　“希望是水生。”季简祈祷，“这样至少还能跑岸上躲开。”
　　他话音刚落，船体剧烈一晃，伴随着沉闷的响声，像是被什么东西撞到了一样。
　　季简连忙拽住栏杆，才没把自己甩出去。
　　谢逅和瑟琳娜被甩进了舱室里，发出吃痛的闷哼。
　　她们看向彼此，眼里浮上一丝不安：“被攻击了？！”


第99章 开荒第九十九天
　　开荒第九十九天·水下阴影
　　受到攻击的感觉很明显, 船身那一瞬间的倾斜甚至让人以为要翻船了。
　　但还好，另一侧顶来的波涛又把船身送了回来。
　　捕捞渔船在河面上晃晃悠悠，刚才的撞击感来得快, 消失得也快, 水下的东西只攻撞了一下就离开了，似乎是对他们失去了兴趣, 又或者说，刚才那一下攻击只是出于好奇和游乐的试探。
　　所有人面对面看着彼此, 沉默了半晌后, 余辞率先打破了沉默：“季简，你去检查一下船有没有什么损伤情况。”
　　季简闻言回神过来, 点点头, 连忙走向船舱底部的检修间。
　　谢逅和瑟琳娜看向余辞：“我们被攻击了？可那个东西为什么只攻击一下就消失了？”
　　“运气好的话，它只是把我们当成了某种巨大的鱼类，刚才那一下算是它的挑衅，稳定性良好的船身和钢质船骨也会在撞击的时候让它吃到苦头……”余辞顿了顿，看了一眼酆淮，“或许它会知难而退。”
　　酆淮扯了扯嘴角, 与余辞对视的眼里写满了“忽悠吧你”。
　　不过谢逅显然很吃这一套说辞。
　　“你说的有道理。”谢逅说道，“我们这船那么结实，可不是好惹的。”
　　她说完后没多久，就见季简检查完一圈后跑回来, 脸上表情算不上轻松，但也没有太难看。
　　他看看酆淮和余辞，又看看谢逅和瑟琳娜, 说道：“好消息和坏消息, 你们要听……”
　　“卖关子我削你。”瑟琳娜抬眼打断季简的话, 做出一个威胁的手势。
　　季简瞬间收了声，他闷闷地嘀咕：“你这个小女孩怎么那么暴躁。”
　　瑟琳娜很想削上去，但考虑到这是他们队伍里唯一一个懂船的人，只好收手控制住自己。
　　“什么情况？”酆淮不得不出声，提醒季简。
　　季简“噢”了一声，不在卖关子，匆匆说道：“这艘渔船还是挺耐撞的，刚才我检查了一下，没有什么太大问题，但是……”
　　“啊来了来了，我就知道肯定有个但是。”谢逅小声与瑟琳娜咬耳朵。
　　季简抽抽嘴角，接着说下去：“但是，其中一个发动机因为撞击出了点故障，我们的船行动力可能没法拉到全速巅峰了。”
　　“我们有几个发动机？”谢逅问。
　　“三个。”季简比划了一个数字，“另外两个都正常运行着，所以船正常行驶的话问题不大，”
　　谢逅放下心：“那就好。”
　　“还有一个问题，靠近吃水线的船壁受撞击那一侧，出现了裂纹，虽然还没裂开，但也是一个小隐患……”季简挠挠头，“如果那东西又转回来，在同一位置附近多撞两回，可能就真的要进水了。”
　　“你别乌鸦嘴啊……大神都说了那东西可能只是一个挑衅，知难而退跑了。”谢逅勉强干笑着转向余辞，“是吧？”
　　余辞看了她一眼：“这是一种可能性。”
　　“还有别的可能性是什么？”瑟琳娜听出余辞话里没有说完的部分，追问道。
　　“它觉得一个大块头侵占闯入了它的领地，把我们当成了眼中钉一样的威胁，无论怎样都要驱除的目标。”余辞说道。
　　谢逅听完轻吸口气，看
　　看瑟琳娜，抱住头哀嚎一声：“你怎么就那么喜欢听坏消息？”
　　瑟琳娜反驳她：“你怎么就那么爱逃避？”
　　“听过一部剧叫，《逃避虽然可耻，但有用》，吗？”谢逅理直气壮地反问。
　　“……歪理。”瑟琳娜翻个白眼。
　　谢逅表示她更愿意在大难临头的时候爆发小宇宙，而不是先被吓萎了。
　　“万一没爆发出小宇宙来，你就凉凉了。”瑟琳娜说道。
　　谢逅摇着手指：“虽然我不爱做什么备用计划，但保命我还是会的。”
　　她从衣服的几个口袋里抠抠索索翻出零零散散的一些东西，指给瑟琳娜看：“这个知道是什么吗？野外生火照明神器，火油，打火石。”
　　她拿出来的火油都是小罐装，应该是之前搜刮物资的时候拿的，像这类东西，总归是多多益善。
　　这些东西被她东塞西放地藏在几个口袋里，要不是刚才那一甩，摔得她浑身硌得疼，她差点忘了自己还拿过这么有用的东西。
　　火油的密度分子让它可以漂浮在水面上，在眼下这个情景里，算是非常好用的道具之一了。
　　“管它来什么东西，只要它敢破水面，我就把它串烤了。”谢逅龇牙一笑，冲瑟琳娜扬扬下巴。
　　瑟琳娜一时无话可说，她微微鼓起嘴，看起来有些懊丧，似乎只有她还没想到什么应付的方法来，居然被季简和谢逅两人比了下去。
　　“来来，分你几罐，打火石会用的噢？”谢逅不由分说地往瑟琳娜手里塞了两小罐火油和打火石。
　　“你这……你不是就少了？”瑟琳娜皱眉看向谢逅。
　　“万一我准头不好呢？你辅助辅助我，补刀。”谢逅觉得自己想的可充分了。
　　瑟琳娜：“……”不知道谢逅是真心大还是故意这么说的。
　　季简凑来问：“我呢我呢？有我的份吗？”
　　“腿残的人就不要搞这种高难度的活了，我的火油很珍贵的好伐。”谢逅毫不客气地回道。
　　季简觉得自己被针对了，他觉得自己腿上的枪伤已经好很多了，刚才还不是他跑来跑去地检查船体、去甲板抓大神？
　　“女孩子的防身武器，你凑什么热闹。”谢逅又补了一刀。
　　季简摸摸鼻子：“昂，你不要搞男女对立，搞事情！”
　　谢逅“嘁”地挑衅一声。
　　酆淮看谢逅手里的那几罐火油，估计一罐也就250ml装的那种，泼了泼冷水道：“你这点火油未必够用。”
　　“噶？”邂逅看向酆淮，“我有那么——多，还不够用？”
　　“水生动物的本能是不会轻易攻击体型远大于自己的东西。”酆淮说道，看向余辞，“我说的对么？”
　　余辞微微点头。
　　“但我们被攻击了，甚至还差点把我们的船顶翻……”瑟琳娜皱起眉头，“也就是说，那东西的体型和这艘捕捞渔船差不多大？甚至可能更大？”
　　“更大的可能性不高，毕竟受限于这一片水域的生长环境，但即便是略小于我们这艘渔船的水里生物，也足够可怕了。”余辞说道。
　　酆淮努了努嘴看向谢逅攥在手里的火油罐：“这用来烧烤聚会的吧？对付水怪可能就像是给它搔痒。”
　　<
　　br /> 谢逅：“……”
　　她像是霜打了的茄子一样垂下肩膀。
　　季简见状鼓励道：“还是有希望的，要是搔到痛处了，还不照样干翻它！”
　　“对，只要准头好。”瑟琳娜抿抿嘴，看向谢逅。
　　谢逅感谢地看向两个小伙伴，并且大方地塞给季简两罐火油：“是好姐妹了。”
　　季简：“……”
　　虽然大家的性取向一致，但也不是很想改变自己的性别鸭。
　　季简果断转移了话题，说道：“你们说，刚才袭击我们的东西，和淮哥在红树林附近看见的东西，是不是同一个？”
　　谢逅和瑟琳娜闻言立即转向酆淮。
　　“很大概率是同一个。”酆淮说道，“这样的大型生物领地意识很强，同一片水域里不太可能出现两条。”
　　“它精神可真好，刚破坏了那边的植被，又调头转来攻击我们的捕捞船，是打了兴奋剂还是到发-情季节了？”季简吐槽。
　　“发-情？”瑟琳娜看向季简。
　　季简忽然想起队伍里还有未成年，顿时收声。
　　瑟琳娜翻了个白眼：“你别满脑子废料啊，发-情这个词又不是十八禁。我只是好奇你怎么想到可能是因为发-情的。”
　　余辞接过话题：“因为这个季节正是大部分生物的交-配季。”
　　季简挠挠头发点头道：“交-配季前后也是鱼最活跃的时候，出海捕鱼的渔获也大。通常不会遇到攻击渔船的事情啦，但我想，大部分动物发情的时候都容易暴躁兴奋，水里的应该也没差吧。”
　　瑟琳娜明白地点点头。
　　“等等。”不知道瑟琳娜又想到了什么，脸色变得有些古怪又有些紧张，“如果之前看到的红树林动静，是正在交-配的两只呢？有没有这个可能。”
　　酆淮闻言顿了顿，看向瑟琳娜：“的确有这个可能性。”
　　谢逅倒吸口气：“那岂不是有可能有两个水怪在这附近了？？”
　　季简咽咽口水：“别跑偏啊，发-情这个说法只是我随口一提的，人家也不一定真的就是发-情，别盖章上升啊倒是……”
　　他话音未落，船身又迎接了一次撞击，季简轻呼一声，没站稳，猛地被甩进了水里。
　　谢逅则滑进了驾驶舱，刚挣扎着爬起来，就看见驾驶桌上的声纳探测画面里出现了两个特别的圆点。
　　她连忙喊道：“真的有两个！声纳显示两个圆点就在我们船边上！”
　　“别管声纳了！快过来！”瑟琳娜在舱外大声喊道，“季简落水了！”
　　谢逅一听，连忙连滚带爬地跑出舱外：“什么？！”
　　“把甲板的灯全都打开！快！”余辞指挥谢逅道，“引水里的东西！”
　　谢逅来不及去看季简的情况，闻言立马又折回了驾驶舱，劈里啪啦把那两百多盏渔灯尽数打开，一时间船尾那头亮得像是白昼。
　　“灯开了！”谢逅大声喊道，跑出舱外，就见季简在水里扑腾，他好不容易游近了，暗流又将他推远，看得人好不着急。
　　谢逅瞳孔忽然狠狠一缩，眼尖地看见就在季简身下几米的地方，一团巨大的黑影正慢慢靠近上浮过来。


第100章 开荒第一百天
　　开荒第一百天·大章鱼吃播ASMR
　　季简又被一个浪拍过了头, 咕噜噜地吐出几口海水。
　　腿上缝合起来的枪伤又被挣裂了，一股股血色散在海水里。
　　盐水腌着伤口，痛得季简太阳穴一抽一抽。
　　他费力地挣扎着往前游, 奈何水下的暗流实在太复杂, 他不得不花比游泳池里多十倍的功夫去游相同的距离。
　　哪怕这样，他也很难抓到船身外侧挂的泳圈和钢绳。
　　“你他妈快游啊！”谢逅急地大喊。
　　眼见季简身后的那片阴影越来越近，速度越来越快，她手忙脚乱地拧开火油罐子，紧紧攥在手里, 就想万一那东西冒头抓住季简, 她就把火油泼出去。
　　余辞拉住谢逅的手, 匆匆说道：“别泼，距离太近, 季简会被误伤。”
　　酆淮提起一把鱼叉射-枪跑到甲板那儿, 余辞拉起船绳用力扯开几股尽数丢进水里，大声喊季简：“拉住绳子往回爬！”
　　季简又吞了一口海水，抓了好几下才抓住在水里晃来晃去的缆绳, 谢逅和瑟琳娜看见, 连忙扑过去帮忙，用力往回扯缆绳。
　　酆淮跑到甲板那头, 端起鱼枪，瞄准最末端的那只鱼桶, 嗖地一下射穿过去，他用力拽动两下, 左右使劲一扯, 就见大量血水和腐烂拆分的鱼肉鱼骨从桶里涌了出来。
　　谢逅和瑟琳娜紧张地盯着水面, 两手飞快地拉扯船绳, 将季简一点一点拖拽了回来。
　　谢逅看见那片原本几乎快要贴上季简的阴影，在季简脱离水面的一瞬间，忽然一晃尾巴，猛地又往水下深处沉去。
　　“它跑了……”谢逅喃喃道。
　　季简趴在木板上，大口大口喘着气，喉咙里发出“嗬嗬”的干响，边咳出呛进喉咙里的水，边问：“什么跑了？”
　　“赶在你屁股后面的那个水怪，不见了。”瑟琳娜也盯着水面，愣愣不安地回道。
　　季简一脸菜色，水怪？就在他屁股后面？
　　他心有余悸地转向水面，还好他掉水里的时候什么也没注意到，就满心想着要爬回船上，要是他知道那只水怪就在他脚后跟，他肯定吓得手软脚软，更别说爬回来了。
　　“大神呢？淮哥呢？”季简仰面倒在木板上喘气问道。
　　“……大概是在甲板上吧。”谢逅和瑟琳娜对视一眼，两人连忙爬起身又跑向甲板。
　　瑟琳娜忽然拉住谢逅：“你别过去了，你看着他，他腿伤又裂了，要有什么情况他就凉了。”
　　谢逅闻言扭头看向季简，这才注意到季简小腿上一片血红，他正脸色惨白地一点点挪着自己的腿往舱里爬。
　　“好，那这些东西你拿着，我这里还有。”谢逅把身上大部分火油罐子全都塞给了瑟琳娜，还有之前没用完的信号枪也一道给了瑟琳娜。
　　瑟琳娜点点头，没多说什么，匆匆跑向甲板。
　　谢逅转身快步走到季简身边，一把架起季简的一条胳膊搭在自己肩膀上：“来，我扶你进去。”
　　季简有些意外地看向谢逅，他还以为谢逅已经跑甲板那边去了：“你怎么回来了？”
　　“那不然放你自身自灭啊？”谢逅说道，“瑟琳娜跑过去帮忙了，甲板那边人多说不定反而乱，我就在这里做后勤。”
　　季简闻言点点头，他借着谢逅的力道，单脚跳着进入驾驶舱。
　　“我先帮你重新消毒包扎一下。”谢逅撕开季简腿上原本的纱布，就见伤口的地方是一个圆圆的小洞，这会儿正往外汩汩地冒着血水，边上的肉都被海水泡得微微肿起发白。
　　她不由得拧了拧眉头，有些不知道该怎么下手。
　　季简见状便说道：“你把药箱拿给我，我自己来就好。”
　　谢逅闻言立即去找药箱，然后带着工具跑回来。
　　季简咬着牙给自己的伤口缠上纱布，最后打结的时候，两只手都疼得有些脱力发抖，谢逅帮他打
　　上了结，
　　“你可以的。”谢逅拍了拍季简的肩膀，手还在抖，打心里佩服道，“这样都没喊疼叫一声，很绝。”
　　季简抖着声音，气息微弱道：“我在心里喊疯了，只是没力气喊出声来……不然我早杀猪惨叫了。”
　　谢逅看季简还有余力开玩笑，不由放松下来，扑哧笑了一声。
　　“大神他们什么情况了？”季简问道。
　　“他们在甲板，射穿了一个鱼桶给你吸引火力。”谢逅回道，不由得向船尾那边张望。
　　船尾甲板那头，酆淮接连射穿了三个鱼桶，才将将拉住了季简屁股后面那只水怪的仇恨。
　　就见船尾屁股后面，一片的血色，大量的鱼骨鱼肉漂浮在水面上，先是引来了不少鱼群的争夺抢食，水面扑腾起无数细碎水花来。
　　但很快，那些鱼群像是得到了什么讯号一样，忽然消失，水面瞬间平了下来。
　　紧接着，酆淮就听见身后那边传来瑟琳娜和谢逅的轻呼声，季简被拉上了船。
　　他闻声眼色一暗，旋即抓紧了手里的鱼枪，看来那个东西被吸引到这头来了。
　　下一秒，余辞也赶了过来，抓着另一把鱼枪站在他身侧，两人稳稳立在摇晃的甲板上，紧盯着眼前不再有鱼群抢食的平静水面。
　　“安静得让人不安。”酆淮垂眼低声说道。
　　余辞应了一声：“来了。”
　　两人几乎是同时端起鱼枪。
　　就在瑟琳娜刚刚拿着谢逅塞给自己的火油和信号弹赶来的时候，就看见水面突然破起巨大的浪花，足有两米高，一只庞然大物出现在水浪之间，一头扎进那满水面的鱼肉血腥里。
　　瑟琳娜猛地刹车停在原地，瞪圆了眼睛看着眼前这一幕。
　　“这是……是章鱼？！”
　　十二只眼睛均匀分布在章鱼的头部，九条约有半个船身那么粗长的触手在水浪里挥动，激出阵阵浪花。
　　章鱼身上布满了亮色的环形花纹，在夜里泛着光。
　　【冗长交错的气根之间，密密麻麻的圆点在漆黑夜里闪烁着亮色的光，无处不在的视线藏在暗处，紧盯着水面上唯一一艘孤船】
　　余辞和酆淮不约而同地收起鱼枪，面对这样的大家伙，鱼枪的威力除了激怒它以外，没有别的用处。
　　“不要动。”酆淮低声警告瑟琳娜。
　　余辞朝着末端的几个鱼桶又开了两枪，铺洒开更多的血肉鱼骨来。
　　“这点量只能做开胃小菜了。”酆淮沉声对余辞说道。
　　“就这样慢慢拉开距离，驶出它的领地范围。”余辞说道，“不能加速，引擎动静太大会引起它的注意。”
　　酆淮点点头，快步绕到驾驶舱通知季简。
　　季简一听尾随在自己身后的东西居然是变异的大章鱼，整个人都像是被雷劈中了一样，不敢置信地喃喃：“我居然活下来了……”
　　两人走到驾驶舱后部，拿了一块镜子去反光甲板那儿的情况，就见镜面反射里，那只巨大的章鱼张牙舞爪地挥动触手，在身后那片水面上兴风作浪。
　　“我的天……”谢逅和季简齐齐倒吸口气。
　　和那只章鱼的体型一对比，他们这艘捕捞渔船似乎也没占到什么便宜。
　　酆淮和余辞一枪接一枪地打破鱼桶，他们这会儿正逆流航行着，流水将那些血腥和鱼骨鱼肉冲到了那只章鱼的附近，那一片水面像是红地毯一样鲜艳突兀。
　　瑟琳娜慢慢挪到酆淮和余辞身边。
　　她紧攥着油罐，指节用力到发白，毫无血色地盯着眼前：“它……”
　　她刚说出一个字，眼前突然又是一片水花击打出来，巨大的浪花拍涌上甲板，水浪冲的人站立不稳，连忙就近抓住什么稳住身体。
　　瑟琳娜定睛一看，就见又是一头章鱼出现在距离他们船体不远的水面上，伸长了触手抓
　　向那只正在大快朵颐的章鱼。
　　“自相残杀？”瑟琳娜一愣。
　　但很快，她发现似乎又不太一样。
　　两只章鱼的触手相交在一起，其中一只快要爬上另一只章鱼的头部，将一个巨大的黄白色的蛋一般的东西塞进了对方的某个孔洞里，两只章鱼在大浪下起起伏伏时隐时现。
　　酆淮脸色变得古怪起来，他看向余辞：“……这是在□□？”
　　“……应该是。”余辞眯起眼，“这里很快要变成一个战场了。”
　　“什么？”瑟琳娜没听明白，“战场？”
　　“章鱼□□通常意味着死亡，雌性章鱼会在结束□□后将雄性章鱼勒死窒息，最后吃下雄性章鱼作为孕育繁殖的营养补充。”余辞解释道。
　　瑟琳娜显得有些震惊。
　　“自然界这种情况虽然不多，但也不是仅此一家，螳螂的做法也很相似。”余辞说道，“不过对我们来说，这算是个好消息吧，至少对付一条变异章鱼总比对付两条要轻松点。”
　　“如果雌性章鱼把雄性章鱼吃掉了，那应该不会再关注我们了吧？我是说，应该够它吃了？”瑟琳娜问。
　　余辞看了瑟琳娜一眼：“等它把自己的交-配伴侣吃掉后，就轮到我们了。繁殖期的雌性章鱼不会放过任何一个进食的机会。”
　　“当然，如果能顺势逃离这片区域的话，那就再好不过了。”余辞估算着船与那两只章鱼之间拉开的距离，“不过应该不会那么轻易让我们完成这个环节的生存任务，都准备一下。”
　　瑟琳娜抿抿嘴点头。
　　船上能用的道具实在不多，具备一定攻击性的武器更少，她看了一圈，最后发现带点攻击的居然也就只是鱼枪和火油了。
　　她将船员的衣服撕扯成布条，浸满了火油，打算绑在鱼枪上，增加攻击强度。
　　“不如再升级一下。”酆淮喊住瑟琳娜，微眯起眼，“去舱里看看有没有什么玻璃瓶子，全都拿过来。”
　　瑟琳娜闻言立即照办，很快，她拿了一件衣服裹起所有玻璃瓶子一道带了过来。
　　酆淮将浸了火油的布条塞进玻璃瓶里，又往玻璃瓶里装了小半瓶火油，再和射枪上的鱼叉绑在一起，这样一来，点火射出后，扎进目标皮肉里后没多久，玻璃瓶就会受热爆炸，碎开的玻璃渣就像是刀片一样迸溅炸伤目标，而玻璃瓶里的火油则会落在目标的表皮上，碰到一点火星子就会蔓延烧起来。
　　比单一鱼枪火油攻击强太多。
　　酆淮和瑟琳娜如法炮制了好几个，直到余辞提醒打断了他们：“□□结束了。”
　　瑟琳娜下意识抬头看过去，就见一只章鱼伸展开九条触手，勒住另一只章鱼的头部，触手一点点卷拢缩紧，白色的吸盘数以百计地扎覆在目标上。
　　瑟琳娜不自觉地摒住了呼吸。
　　被缠裹住的章鱼突然喷出一大团漆黑的浓墨，喷射距离之远，就连甲板这头都受到了波及。
　　“呕，好腥……”瑟琳娜扶着栏杆干呕了两下。
　　喷墨逃脱的方法没有奏效，雌性章鱼仍旧死死禁锢着另一只章鱼，直到它完全窒息松软下来。
　　章鱼的触手有麻醉的毒性，当另一只章鱼不再动弹后，雌性章鱼就开始进食了。
　　尽管章鱼的身体非常柔软，但它的嘴部口器却异常坚硬，船行距离它们开出了老远，仍旧能听见“嘎吱嘎吱”的进食声。
　　“什么动静？听见了没？”待在驾驶舱里的谢逅听着动静，头皮发麻，忍不住问季简。
　　季简拿出镜子反光看了眼，轻嘶了声：“好像一只章鱼把另一只给吃了？”
　　“啊？”谢逅凑过去看，“还真是……”
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”咀嚼声不断从远处飘过来，变异章鱼的进食速度很快，不消一会儿功夫，就只剩下长长的触手露在口器外了。
　　“这是搞吃播ASMR呢？”谢逅硬着头皮吐槽。


第101章 开荒第一百零一天
　　开荒第一百零一天·夜间摆渡者
　　就像余辞说的, 雌性章鱼的进食结束后，目标就是他们了。
　　那只章鱼一眨眼的功夫，猛地下沉, 彻底没入水中。
　　“该死。”酆淮低低咒骂了一声，旋即喊季简注意声纳探测。
　　余辞转身跑进船舱仓库里, 翻出几十串浮标抱出来。
　　他将浮标打成结串在一起，看向酆淮：“再来一枪鱼桶, 把它引出来。”
　　酆淮看出余辞的打算, 应了一声, 端起鱼枪瞄准剩下的最后四个鱼桶，一连开了两枪。
　　“投喂时间到。”他换上余辞递来的枪——绑上了浮标——闭起单眼看向水面, 低声道。
　　极静的几分钟，什么声音动静都没有。
　　平静的水面和漾开的血色与腐烂鱼骨鱼肉, 暗示着那只章鱼仍在附近没有离开——否则那些鱼群早就过来抢食了。
　　“它到底跑哪儿去了……”瑟琳娜皱眉。
　　酆淮和余辞两人端着枪稳稳地瞄准水面, 酆淮慢悠悠地道：“耐心点，它也在观察我们。”
　　瑟琳娜被酆淮说得直冒冷汗, 她看向周围，红树林里连虫鸣和鸟叫都不见了, 一切安静得可怕, 像是暴风雨前的宁静。
　　她慢慢走到甲板中心, 替酆淮和余辞解开缠绕在一起的浮标绳线, 免得要加浮标的时候手忙脚乱。
　　季简忽然在驾驶舱那边大声喊：“小心点！有东西来了！”
　　船身周围出现了打转的小漩涡，瑟琳娜刚注意到，还没来得及出声提醒, 就见距离船身开外十几米的水面上, 浮出章鱼巨大的头部, 其中三只眼睛看向他们。
　　粗长的触手吸附着水面上漂浮的诱饵, 不断地送入口器中。
　　瑟琳娜第二次看见它冒头，但冲击力仍旧不比第一次差，她被激起的浪花劈头浇灌，狼狈极了。
　　酆淮和余辞倒数三下，同时开枪，两串浮标和鱼叉一道深深刺进巨章的头部。
　　二十多个浮标挂在章鱼的身上，章鱼被鱼□□中，发出一声吃痛的嘶嚎，猛地往水下潜去。
　　“再补一枪浮标！”余辞喊道。
　　瑟琳娜连忙将补好的鱼枪换给余辞。
　　章鱼下沉的速度极快，余辞只将将来得及射出一枪，又是一枪正中靶心，几十串浮标缠在章鱼上，就见它带着浮标没入了海水里。
　　瑟琳娜紧张地紧盯水面：“它又跑了！”
　　余辞和酆淮各换上新枪，酆淮沉声道：“带着几十个浮标，它下潜不了多深，也游不动，很快就会上来。”
　　没过多久，果然就如酆淮说的那样，那只巨型章鱼又浮出了水面。
　　余辞和酆淮又各射出一枪，新增两串浮标，把船上的所有储备全都耗在了章鱼的身上。
　　章鱼再次下潜，这回却没有潜太久，短短几个呼吸的功夫后，它便冒出了头，看起来也像是精疲力竭了一样。
　　刚麻痹绞死了自己的交-配伴侣，又被几个人类挂上浮标拖着渔船游了几个来回，能不累就怪了。
　　季简隔着镜子反光看见那边甲板情况，随机欢呼一声：“漂亮！趁你病要你命，冲！”
　　酆淮和余辞换上系了玻璃瓶的鱼枪，余辞低声提醒：“射两眼之间的位置。章鱼的所有神经都在两眼间的神经中枢会合，切断后就会失去行动能力。”
　　“哪两只眼？”酆淮瞄了瞄，问道。
　　余辞看过去，噎了噎：“……靠近头顶部的随便两只好了。”
　　这样一头巨型章鱼，天知道这么多眼睛用来干什么的，它的神经中枢到底在哪两只眼睛之间真是一个好问题。
　　瑟琳娜负责点火，一点着后，酆淮便发射出去，系着半瓶火油的鱼叉分量沉了许多，第一枪歪到了章鱼的触手上。
　　余辞见状调整了原先的射击角度，第二枪，正中章鱼头部。
　　火星顺着布条蔓
　　延进瓶子里，然后“轰”的一声轻响爆裂开来，火油四溅，落在水里、落在章鱼的表皮上，到处都是。
　　章鱼吃痛地挥舞触手，十几米长的触手猛地挥向渔船，够上甲板，几人狼狈地就地打滚躲过。
　　“再来。”酆淮对瑟琳娜说道。
　　瑟琳娜点点头。
　　三个人配合得极默契，几十个玻璃瓶带着鱼叉被射向章鱼，一小簇一小簇的火落在章鱼的身上、落在水面上，滋滋烤着，甚至还闻见了焦味。
　　巨章在水里翻滚，下潜没几秒又被浮标带浮出水面，加上有火油的加持，哪怕这些火落在水面上，也一时半会儿不会熄灭，还在烧着。
　　谢逅看甲板那边烧得正嗨，立即跑去把剩下的火油全上缴了：“加油！串烤章鱼去！夜宵加餐！”
　　也不知道是射出去的那只鱼枪正中了神经中枢，就见巨章那头突然没有了动静。
　　它就像是一座小山那样滑坡下来，瘫在海浪里，几十串浮标托着它的身体半浮在海面上，火仍旧在它的身上、周边熊熊烧着。
　　“……结束了？”谢逅站在甲板上，觉得自己才刚来没几分钟，这边就落幕了。
　　“看起来是。”酆淮眯了眯眼。
　　瑟琳娜看着那团火，慢吞吞地说道：“这个味道让我想到了铁板烧。”
　　她说完，肚子适时地传来一声咕噜。
　　“别说，我也闻饿了，好香啊……”谢逅讷讷道。
　　“敢吃？辐射变异、还刚刚吃了那么多白天你们处理过的腐鱼……”酆淮挑眉。
　　“别说了别说了。”谢逅连忙打断，差点被酆淮说得要吐了。
　　余辞笑看了眼酆淮，又在折磨人，他开口转移话题道：“先回舱里，让季简可以开大马力了。”
　　“好嘞！”谢逅拽着瑟琳娜快步回驾驶舱。
　　一行人庆祝了一下巨章被串烤的消息，但这份快乐也没持续太久，因为他们仍旧被困在红树林里。
　　“算了算了，先吃点吧，一天都没怎么好好吃过东西了，搞点火锅？泡面？”季简提议。
　　反正航线就这么一条，不管怎么开，总能开出去，前提是他们不会再遇到什么奇怪的东西。
　　谢逅虽然刚被酆淮恶心过，但仍旧抵抗不住食物的香味，几个人很快围坐一圈，抱着剩下的泡面和自热锅吃了起来。
　　吃饱喝足后，一行热你兜兜转转话题又转回了路线上。
　　季简忽然想起之前发布的生存任务，他翻开任务面板查看起来。
　　【任务介绍：冗长交错的气根之间，密密麻麻的圆点在漆黑夜里闪烁着亮色的光，无处不在的视线藏在暗处，紧盯着水面上唯一一艘孤船。夜间的摆渡者静悄悄地走过，留下一河血色方可通行】
　　“嘶，你们快看，前半句不就是说的那条大章鱼？”季简激动地拍谢逅的手，“这样的话……”
　　“夜间的摆渡者静悄悄地走过，留下一河血色方可通行……这句话对应的不是我们如何解决那只怪物，或许是出路的方向？”酆淮看向余辞，推翻了自己之前的猜测。
　　余辞微微点头。
　　“漂亮啊！”谢逅夸季简。
　　她看向季简，正好看见季简背后的驾驶舱外，原本漆黑的夜，似乎没有黑得那么夸张了。
　　她眼睛一亮，提醒道：“外面好像变得亮了些了。”
　　“月亮出来啦。”季简探出一个脑袋看向外面说道。
　　酆淮和余辞闻言走到船舷侧走廊上。
　　月亮从云面背后溜了出来。
　　“今晚是满月啊。”谢逅感慨，“有光真好，一下子就觉得好像安心了许多。”
　　酆淮看了谢逅一眼，说道：“安心？看看水面。”
　　谢逅：？
　　她有些不解，但仍旧下意识地顺着酆淮的话往下看，就见月光照映下，她能看清涌来的水
　　浪之下，一片接一片的阴影就围在船身周围，似乎是把他们包围了一样。
　　谢逅咽了咽口水，看向酆淮：“什么情况？”
　　余辞不知道什么时候拿来了鱼叉射-枪：“让一让。”
　　谢逅下意识回头看过去，就见男人拿着一把有她那么高的射枪站在身后，她吓了一跳，连忙侧身让开。
　　“这是要干什么……”她话还没说完，就听“嗖”的一声破空声。
　　余辞端起射枪，瞄准水面，又快又准，鱼叉猛地直入水中，又随着收线将插中的猎物吊了上来。
　　“是……水母？”瑟琳娜定睛看清了，迟疑地转向余辞和酆淮，又确认了一遍，“是水母么？”
　　酆淮沉下脸。
　　他看着水面成片的阴影，将其他几人拦在身后道：“都回舱里。”
　　谢逅闻言，立马拉着瑟琳娜跑回驾驶舱：“肯定是水母啊，水族馆里的水母不也长这个样子！我的妈呀水里都是这些东西？！这要是摔下去，还不得被蛰死？”
　　余辞和酆淮对视了一眼，谢逅的确说对了，水母普遍有毒性，就算这些不是剧毒水母，这个蛰一下，那个扎一口的，没人能扛得住。
　　难以想象，他们居然驶进了这样的水域里，光看河面，就已经足够令人头痛了。
　　季简从驾驶舱里拿来了一个水下探测器，摄像头绑在一端可以探入水下三到五米的绳索上，手里的手持屏幕仪器则可以实时反馈水下的情况。
　　他撑着周围墙壁一点点挪过来，小心地把摄像头一点点放入水里，不多时，手持屏幕上就出现了水下的画面。
　　水下更黑更暗，水里的杂质很多，很浑浊，季简调整了一下摄像模式，很快画面就清晰可见起来。
　　他轻轻倒吸口气，招呼酆淮和余辞过来看：“大神你们快来看！”
　　两人大步走过去，就见画面里，一只只伞形水母鼓动着透明的身体，细长的触手漂浮在水中，密密麻麻，几乎快挤满了周围的海水。
　　“这换谁掉下去都没命吧……”季简自言自语般地说道，头皮发麻起来。
　　水母群的出现，让一行人原本的行进路线出现了一点波折。
　　捕鱼船碾开水母群，破浪而行，那些成群结队的水母似乎并没有阻拦的意思。
　　漂浮在海水中的水母，小的只有拇指粗细，大的足有几十公斤，大大小小涌着伞面和触手，安安静静地随波逐流，似乎格外平和。
　　谢逅和瑟琳娜躲在舱内，看着舱外的情况。
　　谢逅大声喊道：“嘿！有没有觉得，好像它们距离我们越来越近了？”
　　谢逅指着水面，水面上的阴影逐渐变得清晰起来，她能看见颜色鲜艳的水母群在月光和波光下光彩熠熠。
　　她很喜欢待在水族馆水箱里的那些水母，不论是水箱里的打光还是本身自带的色彩，都美轮美奂。
　　但是，换成眼下这一片完全天然野生的画面，谢逅浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　越是颜色鲜艳的东西，毒性越大，这是自然界里的一条铁律，几乎适用在任何生物身上。
　　而眼下，围绕在他们船身周围的，净是这些漂亮缤纷的水母群。
　　季简听见谢逅说的，连忙确认了一下水下探测器画面里的读数情况。
　　“草，真的，水母群往上浮了！”季简说道。
　　“但是它们能做什么呢？水母离不开水，只要我们不下水，就没法攻击我们，不是么？”瑟琳娜问。
　　酆淮眼睛一亮，指着那些上浮起的缤纷水母群：“红色水母。”
　　“什么？”
　　余辞意识到酆淮想到了什么，他看向河面，红色的水母群一路延向远方，而远处，正出现了一个岔口。
　　他眯起眼：“夜间的摆渡者静悄悄地走过，留下一河血色方可通行。夜间的摆渡者，指的不是我们，而是这些水母群。血色，指的是这些红色水母照亮的海面。”


第102章 开荒第一百零二天
　　开荒第一百零二天
　　季简循着红色水母群铺出来的航道行驶, 在开到岔口的时候，果断走了那条发着微弱红光的航线。
　　渔船又行了近一个多小时，终于离开了眼前这片快要看吐了的红树林生态区。
　　当余辞一行人的捕捞渔船终于驶入大海, 天际线也镀上了一层金色的亮光。
　　太阳出来了。
　　【恭喜玩家完成支线任务：红树林生存之夜】
　　【获得任务完成奖励：10点积分, 水生套装x1】
　　【剩余任务提示：找到大本营，确认幸存者, 抑制辐射百分比增长, 任务完成奖励积分10点】
　　每个人都收到了任务的提示信息, 并且发现自己可以随时取用出一套潜水套装来。
　　“潜水套装的用途是……？”谢逅迟疑地拎着那套潜水服，看向其他人。
　　季简干巴巴地说道：“我一点也不喜欢这个任务奖励, 这意味着我们之后一定会有什么场景得用上了。”
　　“总比你需要用到的时候却没有的强。”瑟琳娜回道，她粗略翻看了两下套装，是一套非常轻便且全面的水下用具，甚至还有水下助推器，真是让人意想不到。
　　季简耸耸肩, 没接话, 他调整着驾驶舱里的信号收音机, 试图从那里面收到什么信息。
　　可惜收音机里总是传来“莎莎莎”的杂音, 除此之外什么都没有。
　　“算了吧, 我看这个收音机就是个摆设，没有多少实质用途。”谢逅看季简在那边鼓捣了快半个小时，劝说道，“不如过来看看这个地图，你看地图上那几个红圈, 一定意味着点什么吧？”
　　谢逅面前展开一副巨大的航海图, 足有一整个桌面大小。
　　就像她说的, 航海图上有三个红圈, 刚才她便和瑟琳娜一直在琢磨这个。
　　至于酆淮和余辞两人，被季简他们要求着赶回船舱里休息了。
　　谢逅的原话是：“刚刚完成一个支线任务，这段时间肯定相较安全太平一些。你们快抓紧时间去休息吧！”
　　渔船的休息舱不大，不仅不大，并且还只有一间——毕竟这艘钢制捕捞渔船也只是小型的近海渔船。
　　余辞和酆淮走进休息舱的时候都稍微停顿了一下，猜到了房间会很小，却没想到那么小。
　　因为舱室比较矮的缘故，休息舱没有用一贯的上下铺床，只放了两张折叠床在舱室里，平时就折起来挂在墙上，要用的时候就平放下来。
　　两张折叠床平放打开后，直接挤满了整间舱室，像是并拢在一块儿。
　　酆淮和余辞两人本身就不属于小个子的那类，躺上去后更是显得床位又窄又小，稍稍动弹一下都会触碰到彼此。
　　谢逅偷偷看了一眼后，就一脸一言难尽地跑了回来，摇头说道：“真不容易真不容易，看他俩睡的可太别扭了，躺的比比直，像是中间有条三八线一样。”
　　瑟琳娜把谢逅的形容记在了心里，后来上厕所的时候跑去看了一眼，就见余辞和酆淮两人已经睡熟了，头不自觉地互相抵在一起，酆淮的一条胳膊还搭在了余辞的腰背上。
　　多自然啊。
　　瑟琳娜不解地眨眨眼，回到驾驶舱后便和谢逅说了。
　　谢逅微微瞪大眼睛：“什么？！他们睡熟后居然是这副样子！让我去看看……”
　　“得了吧你，别跑来跑去的把他俩吵醒了。”季简打断谢逅的蠢蠢欲动。
　　谢逅失望地叹口气，戳戳瑟琳娜，小声地问：“他们睡的姿势什么样子？你再给我仔细形容形容。”
　　瑟琳娜：“……”
　　季简朝天翻了个白眼。
　　最后瑟琳娜还是把话题拉回了眼前的地图上。
　　地图上画的红圈到底意味着什么，三个人围着看，谁也想不出有什么特别之处来。
　　季简试探地提出有一个建议：“要不我们先就近开向其中一个地方？反正一时间也不知道大本营的坐标在哪里。”
　　瑟琳娜微微皱眉：“万一这几个红圈的意思是警告呢？”
　　“那我们开过去就凉了呀。”谢逅眨眨眼。
　　季简举起手：“那再考虑考虑，我就随口一说。”
　　“你还是继续去鼓捣你的收音机吧。”谢逅说道，“我和瑟琳娜研究地图。”
　　季简哼哼两声，转过椅子，孜孜不倦地调试着收音机的信号台。
　　谢逅拉开一点距离，站到一把小椅子上，从高往下俯视看航海地图的总体。
　　“唔，瑟琳娜，你看看，这么看那几个圈，是不是还挺规律的？有点像……麻将里的五筒？”
　　瑟琳娜挑起眉头，抽抽嘴角：“五筒？”
　　“就是，特别规则的。”谢逅挠挠后脑勺，不知道该怎么解释。
　　瑟琳娜很快反应过来，她拍了拍手心，说道：“因为这几个圈之间彼此相隔的间距都挺相近的？”
　　“啊对，没错。”谢逅连忙点头。
　　瑟琳娜若有所思地微眯起眼：“这么说的话，或许这几个圈真的就是幸存者大本营了。”
　　“诶？”谢逅看向瑟琳娜。
　　瑟琳娜解释道：“假设一个圈就是一个幸存者堡垒，每个圈之间都间隔相似的距离，这个距离或许就是能够支撑彼此支援的计算后间距。”
　　“不会太近，以免海洋中食物物资出现互相抢夺的尴尬情况，但也不会太远，以免其中一个地方出现困难就孤立无援。”瑟琳娜说道。
　　谢逅一听，立马就被说服了：“有道理！”
　　她拍拍季简的椅背：“嘿！你听见了没？你觉得怎么样？”
　　“能不听见么？我又不是聋子。”季简转过身来，“唔”了一声，回道：“我觉得瑟琳娜说的有点道理……不过还是得等大神和淮哥醒了之后再做决定。”
　　瑟琳娜没有异议地点头：“不过现在在往哪里开呢？”
　　季简轻咳一声：“随波逐流。”
　　没多久，酆淮也睡醒了，他刚一睁开眼，就看见余辞放大的面孔，距离近到他甚至能看清对方脸上的毛孔和胡子青茬。
　　酆淮愣了一下，还没来得及做出什么反应，眼前的男人紧跟着睁开了眼。
　　酆淮看见眼前那双如墨一样的漆黑眼睛里，倒映出他自己的模样来。
　　“你醒了。”余辞低声道。
　　酆淮猛地回神过来，旋即尴尬地撇开视线，心跳乱了一下：“啊，醒了。”
　　“那我们起来吧。”余辞说道，视线下移，停在酆淮搁在自己臀部的胳膊上。
　　酆淮顺着余辞的目光看过去，旋即手一烫，猛地缩了回去。
　　“看看瑟琳娜他们那边到什么进度了。”余辞眼角微微弯了弯，但什么也没说，也没做出任何揶揄调侃的模样，好像这都再正常不
　　过了。
　　他率先下床，又将那张折叠床放置起来挂在墙上。
　　酆淮清了清嗓子应了声，说道：“你先过去，我随后就来。”
　　余辞点点头。
　　酆淮看余辞走出休息舱，左转离开了视野，松了口气，肩膀一垮，看向自己的手掌。
　　这该死的、不受控制的手，怎么就在他睡着的时候，偷偷袭击人家的屁股呢？？？
　　太尴尬了。
　　更尴尬的是，余辞睡相非常乖巧，除了侧了侧身以外，没有任何逾越的动作，衬托之下，更显得他像是什么登徒子。
　　酆淮用力揉了两下脸，做完了心理工作后终于出了休息舱。
　　“人到齐了人到齐了！”谢逅看见酆淮走进来，立马招呼道，“我们宣布个好消息！就在你们睡在一起的时候，我们已经研究出来了大本营所在地了！”
　　酆淮正从余辞手里接过一杯水送入嘴里，就听见谢逅咋咋呼呼的那句“睡在一起”，“噗”地一下喷出了水。
　　谢逅：“……？”
　　季简没眼看，作为几个人里最弯的那个，他都不知道该如何解释。
　　“没什么，你继续。”酆淮强忍住淡定，摆摆手说道。
　　除了红透的耳廓暴露了他并不淡定的表象。
　　“噢，瑟琳娜，你来解释吧？”谢逅把话头交给了瑟琳娜。
　　瑟琳娜微微点头，指着桌上铺展开来的巨大航海图，复述了一遍先前的猜测。
　　“对不对？我们的猜测完美无缺吧！”谢逅凑向余辞和酆淮，等着夸奖。
　　酆淮微微皱眉，看着那张地图，手指轻轻敲点桌面：“说得有几分道理，但你们有没有考虑过，这上面的几个圈，其实跟地理有些关系？”
　　“很明显，这几个圈都在海岸附近，海岸附近会有强烈的离岸流。”
　　“离岸流的强度和状态因波浪、潮汐、天文等多种因素而改变，所以不可预见。它有巨大的能量，有时连海面上的救生艇也会被吞噬掉，因此一旦遇上离岸流，会十分危险。”酆淮看向瑟琳娜，“如果是我，我绝不会把大本营放在这几个地方。”
　　瑟琳娜闻言一愣，她没有考虑过这一点，或者说，她还不了解离岸流这种东西。
　　“不过你的分析非常漂亮，如果抛去地理位置自然环境，我也会赞同你。”酆淮看出瑟琳娜明显有些失落，出声干巴巴地安慰道。
　　“我知道。”瑟琳娜轻轻擦了擦鼻尖。
　　就在这时候，季简身后的收音机突然传来声响，起初是更多的电流杂音夹杂着一点人声，断断续续，后来则越发清晰流畅——
　　“这里是幸存者大本营，坐标北纬25°44.6′东经123°28.4′，我们接收所有幸存者，我们有坚固的堡垒，有丰富的物资和食物，为你们提供安全保障。”
　　“这里是幸存者大本营……”
　　收音机里的声音一遍又一遍循环播放。
　　季简动了动嘴唇：“我们找到坐标了？”
　　“不如说是目标找上我们了。”酆淮微微挑眉。
　　“它没有标榜自己是官方幸存者集营地，很有可能只是民间性质的，却一味强调自己可以提供安全保障和食物来源，这显得很可疑。”余辞淡淡说道，“不过不管怎么样，我们都得接受任务提示。”
　　他看向季简：“带我们过去吧。”


第103章 开荒第一百零三天
　　开荒第一百零三天·大色诱术（bushi）
　　在海面上行驶了接近一天半的功夫, 他们终于抵达了幸存者大本营的坐标地带。
　　那里是一座巨大的钻井平台，被改建成了一个海上堡垒。
　　四艘钻井船浮在海面上，它们既拥有普通船舶的船型和自航能力, 同时也可以漂浮在海面上进行石油钻井, 而现在，这四艘钻井船则被挪用来临时避难。
　　“这就是之前那个玩家说的大船了吧……”季简驾驶着捕鱼船慢慢靠近, 喃喃说道。
　　他们的捕鱼船在钻井平台的衬托下, 渺小得像是巨人脚边的一个玩具。
　　“真厉害, 居然想到把钻井平台改造成临时避难所，这里面应该能容下不少人吧。”谢逅感叹道。
　　“起码上千人。”酆淮说道。
　　他们的船只刚刚靠近钻井平台, 便有人从里面出来守着了，谢逅还以为是特意出来迎接他们的，却没想到他们刚从船舱里出来，就被人拿着枪指头。
　　谢逅一愣，有些慌张地问：“什么情况？”
　　“我们要检查一下你们的受辐射情况。”持-枪的人说道, 手里拿着一个人体检测器对着谢逅、瑟琳娜几人一一扫过去。
　　就像是过海关一样。
　　“海关关口”的检测人员一边检查, 一边盘问：“姓名？”
　　“酆淮。”
　　“从哪儿来的？”
　　“S城。”——辐射小镇。
　　检查的人闻言抬眼多看了酆淮一行人几眼：“你们从红树林那个航道入海的？”
　　酆淮微点头。
　　“嘶。”那人旋即倒吸口气, “那里是一只变异巨型章鱼的地盘, 你们没撞上？”
　　季简和谢逅几人对视两眼, 谁都没说话。
　　酆淮答道：“可能是运气好。”
　　检查的人“啧啧”两声，说道：“就在你们前一天，也有五个人从那鬼地方出来，不过运气没你们那么好了，我们巡逻的时候遇见了他们, 五个人都受了重伤, 也不知道能不能撑下来, 现在还在救护室里躺着呢。”
　　酆淮闻言和余辞对视了一眼, 那五个人估计就是新加入进来的玩家。
　　“好了，你们几个都能进去了。”一轮检查结束，那人对酆淮和季简几人说道，然后转向余辞，“但是你得等一下，你的辐射值偏高了，我要和管理者说一下。”
　　“什么？”酆淮脚步一顿，猛地扭头看过去。
　　“辐射值52%，接近危险警戒线了。”检察员说道，“好了不要在平台上聚着，都赶紧进去。你们还有一点时间可以逛逛周围，了解了解环境，再过两个小时，所有人都必须干活了。”
　　酆淮皱紧眉头。
　　余辞看向他，安抚道：“没问题，你先进去，我会来找你的。”
　　酆淮用力抿了抿嘴，最后被几个平台上的巡逻人员催进了平台里。
　　“你，在这里等着。”检查员对余辞说了一声，便让其他人在这里看着余辞，然后跑去着管理员。
　　不多时，这里的管理员从平台下部上来，皱眉打量着余辞：“52%？”
　　检察员点头，在管理者的耳边轻声道：“这么高，很容易发生异变啊……”
　　管理者抬手止住对方
　　的话头，他看向余辞和他身后的捕捞船。
　　捕捞船一路经过各种摧残，船身上留下了不可磨灭的印记，章鱼的巨大触手在扫过船身的时候，更是撞出了可怕的凹坑，甲板上先前处理的腐烂渔获也让整艘船看起来血迹斑斑。
　　“你们这一路过来挺不容易啊。”管理者眯起眼，意有所指地道。
　　“他们运气挺好，说没遇见那只变异的巨型章鱼……”检察员接话道。
　　管理者“啧”了一声打断，没遇见？这艘船上的痕迹难道是触礁撞出来的？鬼信。
　　“变异巨型章鱼……那么也是从红树林那里出发过来的了，你一定很厉害。”管理者说道，他看向余辞，“如果不是那么高的辐射值，我一定会毫不犹豫地欢迎你加入我们。”
　　“但现在，我不得不遗憾地婉拒你……”管理者装模作样地翻看着先前检察员记录下来的余辞个人情况一览，他说着说着，话突然一顿，看见了什么，微微眯起眼，“你是工程师？总工程师……是建立了那座坚不可摧的军事城堡的工程师？”
　　余辞没有回答他。
　　管理者若有所思地抿了抿嘴：“那或许你还有些用处。”
　　他思索了半天后，对检察员说道：“算了，让他进来吧。”
　　“什么？！”检察员闻言一愣，“可是他的受辐射程度……”
　　“别废话。”管理者不满地瞪了对方一眼，等检察员替余辞办理好了进入平台的手续后，他对余辞说道，“你先跟我来。”
　　余辞看了眼被按章的手背，跟上管理者的脚步。
　　每个进入钻井平台的幸存者都会被敲上一个红章，手背上醒目的油井平台标志就像是把收纳进来的幸存者标榜成了自己的所属物品。
　　谢逅嫌弃地搓了几下手背，也没能把那个红色的章印搓掉，仅仅是搓淡了一些，她皱眉低声嘀咕：“太丑了啊这，什么毛病……”
　　酆淮心不在焉地逛着钻井平台，满脑子都在思考余辞那边的情况。
　　“大神那边不会有事的，你看大神被拦下的时候那么淡定，一点也不意外，那他一定有什么计划。”季简看出酆淮的注意力不在这里，出声说道。
　　酆淮看了季简一眼，余光正好撞见季简身后高处平台上，余辞随着一个男人走了过去。
　　余辞也注意到了酆淮，他向酆淮不明显地颔首，示意一切安好，然后又眼神示意季简几人，微微摇头。
　　酆淮见状微微松了口气，他暂时没有把余辞的情况告诉其他人，只是点头说道：“希望吧。”
　　瑟琳娜观察着四周围，打岔开酆淮和余辞的话头，说道：“你们看看这些人，怎么我觉得他们比鹰巢里的奴隶还脏瘦？”
　　谢逅和季简没经历过鹰巢的奴隶待遇，只有酆淮稍微有些印象，闻言打量着，还真是如此，尽管那些幸存者没有被限制行动，可看起来却一个个瘦得皮包骨头，身上都还带着一点伤。
　　“喂喂，你们几个新来的，跟我走。”一个钻井平台上的工作人员大步走向酆淮一行人，出声喊道。
　　他们跟在那人身后，走到了一间简陋的房间里，看起来像是被临时开辟出来的，有上下铺男女共一间。
　　那人瞥了几人一眼，每个人看起来都瘦弱没有肌肉的样子，也不知道那样强度的工作能不能做下去一天。
　　他不屑地粗声粗气道：“你们就住这里，一个小时后听集合口令，出来列队集合。”
　　“集合？集合做什
　　么呀大哥？能告诉我嘛~”谢逅眨眨眼，细声细气温温柔柔地问。
　　季简打了个哆嗦，头一回听见谢逅用那么柔和的嗓音说话。
　　那人看了谢逅一眼，稍稍缓了缓脸色，虽然不耐烦，但还是多解释了一两句：“一小时后太阳落山，你们就准备作业，我们要炼制一些东西，就利用这边现成的一些器械。”
　　“我们虽然提供安全庇护所，提供吃住，但你们也必须要付出一些劳动。”
　　谢逅闻言点点头：“这是当然的，不过我们要做什么呢？”
　　“哪来那么多问题？一个小时后就知道了。”那人不耐烦的甩手离开。
　　谢逅在那人的背后做了个鬼脸，比了个抹脖的手势。
　　“你有本事去那人面前当面做呀。”季简挑衅道。
　　“总比你好，你有本事套话多套点啊？”谢逅反驳。
　　季简哼了一声：“套就套，你等着。”
　　他靠在门外看着周围进进出出的工作人员，最后锁定了一个面容相对白净一些的高个男人。
　　“小哥。”季简一步一瘸地走过去，声音倒是轻快阳光，他弯下身，一只手在对方看不见的地方微微拉扯了一下衬衣，露出腰线和挺-翘的臀部，他一只手捂着受了枪伤的小腿，声音里带点吃痛的轻哼，“我这里有点伤，你能不能帮我看看换个纱布什么的？”
　　季简询问着，另一只手则轻轻抚过对方的腰身和大腿，充满了暗示的意味。
　　谢逅在门里看着，震惊地瞪大了眼：“草，是我输了。”
　　她随即又捂住瑟琳娜的眼睛：“瑟琳娜别看，未成年有碍观瞻！”
　　瑟琳娜：“……”
　　很快，季简就被那个男人带走了。
　　谢逅咽咽口水：“他不会把自己玩上火吧？”
　　酆淮眯眯眼：“看他本事了。”
　　过了十几分钟，季简毫发无伤地回来了，甚至身上的衣服都没有被撕扯的痕迹。
　　他洋洋得意地看了一眼谢逅：“我拿回消息了，我们半小时后集合，得下到钻井平台的下部，水下三十米左右的地方，当然还是在室内，大概要处理那些钻洞冒出来的原油什么的。”
　　谢逅心服口服，男人骚起来，果然没女人多少事。
　　“不过具体怎么处理，那个小哥看来也不太明白，还是得下去了上手才知道。”季简补充了一句，然后微微皱眉，“不过看起来这份工作还是有些难度和体力要求的，那人提醒我，让我别落在队伍最后，但也不能待在最前面，中间不明显的位置方便偷懒。”
　　“少数个别人第一次下去后就没能回来。”季简抿抿嘴，“干得不好可能会被逐出去？”
　　“什么？这还是什么幸存者集中营么？！明显就是在搞奴隶廉价劳动力压榨！”谢逅拳头硬了。
　　就在这时候，所有人脑海中忽然响起一声系统提示，他们的主线任务的环节有了更新——
　　【恭喜玩家完成主线任务：找到大本营，确认幸存者，抑制辐射百分比增长，任务完成奖励积分10点】
　　【玩家进入主线任务下一环节：营救幸存者，保证安全存活率到达60%，副本推进程度抵达70%】
　　【任务完成奖励：15点积分】
　　季简“啊”了一声，旋即看向酆淮：“一定是大神那边完成了什么！”


第104章 开荒第一百零四天
　　开荒第一百零四天
　　余辞跟着管理者走进了一间平台塔上的办公室。
　　那人从几个套娃似的盒子里取出一片灰黑色的金属——盒子里堆满了这样的金属片——他递给余辞。
　　“长期随身佩戴, 这能抑制消除受辐射的程度。”他说道，“看在你是那个总工程师的份上，我才借你一片, 不要外传了。”
　　余辞接过那片灰黑色的金属片, 就听脑海中响起系统的提示——
　　【玩家余辞获得道具：分解金属[稀有]，辐射爆炸下的副产品, 有着奇妙的消除辐射影响的能力。】
　　“既然你是那座军事堡垒的总工程师, 那么这张图纸你应该很熟悉了。”管理者摊开一张平面图。
　　这是一座堡垒的结构蓝图, 蓝图的右下角还标着总工程师的落款签名——余辞。
　　【玩家余辞点亮身份背景，相关信息加载——98%, 99%，100%】
　　余辞消化着脑海中突然多出来的信息量，一时没有说话。
　　管理者却当他是在故意想要隐瞒什么，沉下脸威胁道：“你最好乖乖和我们合作，否则你的那些同伴们就完蛋了。”
　　余辞并不在意他的威胁, 有酆淮在, 想要为难他们不太实际。
　　不过眼下他们掌握的信息量太少, 他沉默了两秒后, 抬眼看向那个管理者：“你们想做什么？闯进这座军事堡垒里？”
　　“当然。”管理者理所当然地扬起下巴, “既然那些人抛弃了我们，躲进这座堡垒里，那我们只能为自己而战。”
　　“这里还不够你们避难么？”余辞问。
　　管理者顿了顿，抿嘴说道：“实话告诉你吧，这座钻井平台坚持不了多久, 底下已经出现过一次小型爆炸了, 整个钻井平台的稳定性已经缺了一个角, 说不定在哪次□□风雨的天气下就会彻底崩溃。”
　　余辞瞳孔微微一缩。
　　管理者对余辞的反应很满意, 他接着说道：“只有那座坚不可摧的军事堡垒，才是我们最终的归宿。”
　　余辞皱眉看着对方：“既然你很清楚那是一座军事堡垒，防守严密，到处都是重军武器，你凭什么去鸠占鹊巢？”
　　管理者露出一个神秘的笑：“那当然是我有了秘密武器和十足的把握。”
　　“你只要告诉我，哪里是这座堡垒的薄弱点，哪里我们可以悄无声息地潜入进去……其他的，我自然有办法。”他看向余辞。
　　余辞冷眼看他：“我告诉了你，然后呢？毫无利用价值的我会被你当成什么处置？”
　　管理者微微一顿，回道：“那你想要什么？”
　　余辞深深看了管理者一眼。
　　……
　　就在酆淮几人待在隔间舱室里休息的时候，他们收到了新进入的五个玩家全部覆灭的系统提醒。
　　几人沉默了一阵，季简率先打破沉默，打着哈哈道：“毕竟是七星难度副本了，死亡率高正常，大家努力活下去啊！”
　　“你少给我们立点flag就行。”谢逅作势轻轻打了一下季简。
　　两人一唱一和，冲淡了收到死亡通知的感受。
　　这里一共有三千四百余幸存者活人，几乎所有幸存者都被要求分批下入到钻井平台的深处。
　　现在轮到了酆淮他们。
　　季简和瑟琳娜被这边的监工推搡到前面，最先看到平台深处的情况。
　　就见平台下部三十多米的地方，像是一个小型爆发后的火山残骸，不知道是哪里发生了爆炸，周围乱七八糟，到处是滚烫的
　　原油向外喷射涌出，把这里的温度烘高到了至少有四十五度以上。
　　“我的天，这是什么情况……”瑟琳娜惊得瞳孔微微缩起。
　　站在她身后的一个年轻人低声说道：“有一次钻井平台像是发生了海底地震一样动颤，那次后，一层分层被关闭了起来，我们的人突然之间少了接近四分之一。”
　　瑟琳娜和季简闻言齐齐一愣：“什么？”
　　那个年轻人避讳地看了一眼朝这边走来的监工，不再说话。
　　季简和瑟琳娜对视了一眼。
　　“哐啷”的金属敲打声不绝于耳，季简一边往前走，一边观察着四周，低声道：“都在做不一样的事情，乍一看好像毫无关联。我在电影里看到过，幕后主脑特意将一样复杂的主机拆分开来，让工厂流水线分别制作其中零件，就是为了不让别人发现……”
　　“不要交头接耳！”监工走过季简身边，狠狠一甩皮鞭，啪地打在季简腿上，大声警告道。
　　季简一点防备也没，吃痛地倒吸口气，腿部的外裤立马裂了开来，露出被抽出血痕的大腿。
　　瑟琳娜见状脸色一变，伸手就想给那个监工一点好看，被季简眼疾手快地拦下，不着痕迹地咬牙摇了摇头。
　　监工目不斜视地走过他们两人，继续往前催促着队伍。
　　季简摆手忍痛道：“算了，别跟这种NPC起冲突，又没大神那样的身手，忍着自认倒霉算了。”
　　刚才与他们两人搭话的年轻人开口说道：“他说得对，这里的监工一个个都下手特别狠，没人不被他们打过，越是冲撞他们，被打得越惨。”
　　瑟琳娜皱眉看着季简腿上的鞭痕，渗出的血触目惊心。
　　本身腿上就有旧伤，这下好了，旧的还没好，新的又新增了一条。
　　“没事。”季简安慰道，好像被抽的那个人是瑟琳娜一样，“小孩别看这种血腥场面。”
　　瑟琳娜抽抽嘴角，血腥？
　　她控制着没去翻白眼：“还有开玩笑的余力，不错。”
　　酆淮和谢逅被监工挤在了队伍的后半段，就听见前头传来骚动，谢逅眼皮跳了跳：“完了完了，不会是季简和瑟琳娜那边出了什么事情吧？”
　　她刚说完，队伍的移动全部停了下来。
　　监工中气十足地发话：“所有人做你们面前的活！领头的老师会告诉你们该怎么操作！不要有多余的废话和问题！谁要是完不成数量要求，就一直留在这里，直到完成为止！”
　　“你们每个人的站位上方都有一个铁桶，每完成一件，放置在手边的杠杆上，铁桶就会自动往上升一小段距离，直到铁桶触碰到上方支柱架，就算今日的任务完成。”
　　谢逅闻言立即打量起头顶的铁桶和上方支柱架的距离，她倒吸了口气讷讷道：“我去，这要做多久才做得完啊？！”
　　“不对，在这种地方做，就算做完了，还不得中暑虚脱？”
　　“嘘，小姑娘我劝你别说了，这里的监工……”站在谢逅身边的一个瘦柴老人低声提醒谢逅。
　　不过他话还没说完，就突然闭上了嘴。
　　监工听见谢逅这边的动静，立即大步走过来。
　　“吵吵什么呢！没听我说不要多余废话和问题么！？”监工一边骂骂咧咧，一边高高扬起手里的皮鞭。
　　谢逅眼尖地看见那个五大三粗的监工朝自己这边大步走来，还扬起一条漆黑皮鞭，吓得尖叫一声，连忙下意识蹲地护头：“草什么年代了监工还带肉-体打击啊？！”
　　谢逅的话说得很顺畅，没有被落下的皮鞭打断。
　　她等了一秒，旋
　　即发现自己安全着。
　　她连忙抬头看，就见那个监工脸色涨红，肥硕的胳膊被一只白净纤细的手掌捏住，动弹不得。
　　谢逅顺着看过去，就见酆淮脸色不变地站在原地，冷冷看了那个监工一眼：“和平相处？”
　　监工咬着牙摒了半天，最后还是撑不住酆淮的握力，疼得投降，松开了手里的皮鞭。
　　谢逅连忙从地上起来，小声对酆淮说了声“谢谢”。
　　监工灰溜溜地离开了，周围一圈被打压惯了的幸存者接二连三地起哄欢呼起来：“漂亮！”
　　“终于有人能让那个混蛋吃瘪了！”
　　“……”
　　谢逅听着周围人的吵嚷，“嘿嘿”抿嘴一笑，在酆淮耳边悄声说道：“哇淮哥，你这下好像成了这些人心里的英雄了。”
　　酆淮微扯了一下嘴角。
　　“我们现在怎么办？真的就在这儿做工嘛？”谢逅压低声音询问。
　　酆淮还没开口，他们脚下忽然剧烈一颤，远处更是传来一声极响的爆炸动静。
　　周围人群都尖叫挤作一团。
　　酆淮脸色一变，旋即拉起谢逅，立马往季简和瑟琳娜的方向移动。
　　“先和其他人会合。”他匆匆说道。
　　谢逅跟在酆淮后面跑，边跑边看身后的情况，她瞳孔微微一缩，倒吸口凉气低声叫道：“那边炸开了一个洞！海水涌进来了！”
　　“淮哥！谢逅！我们在这里！”季简的声音紧接在谢逅话音落下后响起。
　　谢逅闻声看过去，就见季简和瑟琳娜两人被挤到了楼梯口。
　　“先出去！”酆淮对季简说道，指了指他们来的那扇门。
　　季简连忙点头，拉着瑟琳娜往那边挤去。
　　站在门口的几个监工正打算把这里封锁起来，就像之前另一层发生爆炸进水事故的时候一样。
　　“他们要把我们关在里面了！”眼尖的幸存者看到，尖叫起来。
　　恐慌的气息瞬间传染给了所有人。
　　“快点，被他们发现了。”门口的监工低声催促。
　　“我尽快了！”
　　酆淮眼色一冷，他轻巧一跃，手臂一抓，拉住二楼的铁栏缝隙，借力卷腹一摇，直接跳到二楼门口那几个监工身前。
　　那几人目瞪口呆地看着酆淮，还没来得及反应，就被酆淮一手一个打晕了过去。
　　酆淮将大门打开，让所有人尽快跑出去。
　　季简几人见状，立即帮酆淮组织吆喝着其他人往门外跑：“别推别挤！所有人都往门口跑！来得及！每个人都能出去！大家动作快一点！”
　　酆淮盯着进水处的地方，海水倒灌进来的速度极快。
　　当最后一人也跑出了承重门后，酆淮将大门猛地抵上，直接劈断了承转旋开的铁轴，将这扇门彻底封死。
　　劫后余生的人们都挤在门后的长廊上，直到酆淮劈断了那根铁轴，听见承重门发出锁死的“咔哒”声，他们才欢呼起来。
　　“得救了！”
　　“我们活下来了！”
　　“得亏那个年轻人！”
　　“牛逼！”
　　不知道是谁带头要把酆淮抛起来，酆淮被挤在中间，被几人抬手抬脚合力抛向空中。
　　“活着万岁！”
　　“万岁！”


第105章 开荒第一百零五天
　　开荒第一百零五天
　　所有人回到钻井平台的外部, 就见原先平静的海面忽然狂风大作起来，那四艘巨大的钻井船都在海面上飘摆着，看得让人心慌。
　　海上的风浪一头接一头地卷起拍下, 酆淮几人就看见站在平台外围的几个监工模样的人, 一不留神就被激起的浪花拍下了海，尖叫声都被海浪击打的声响压下。
　　“暴风雨来了！”不知道是谁喊了一声, “抓稳！回室内！”
　　在可怕的风浪下, 钻井平台就像是一张巨大的浮床漂浮在海面上, 随着波浪起伏摇摆。
　　谢逅只匆匆看了一眼，就被其他人挤进了舱内。
　　“我们会怎么样？”瑟琳娜低声问酆淮。
　　酆淮观察着四周结构复杂的环境, 暂时没有回答。
　　季简见状接过话茬，说道：“没什么大问题啦，海上暴风雨再正常不过了，这本来就是海上作业，钻井平台要是挡不住这点风浪, 那也太豆腐渣工程了。”
　　“但是正常情况下, 暴风雨应该不至于让底下发生什么爆炸吧？”谢逅反问, “而且我前面听这边的人说, 之前也发生过这种情况, 这个钻井平台压根就不稳定，像个不定时炸-弹。”
　　季简微微语塞，他转向酆淮，寄希望酆淮能回答一两句。
　　“这一层有四个出口，越靠上部距离海面风浪越近, 摇晃程度越厉害, 我们往下走。”酆淮说道。
　　他话一说完, 周围立马有人传出质疑的声音：“往下？刚才我们才从下面逃上来, 下面都爆炸了！”
　　酆淮冷淡地看了那人一眼：“我在和我的同伴说话，没有打算负责你们怎么行动的想法。”
　　那人一噎，顿时说不出话来。
　　季简几人立即跟上：“淮哥这么打算肯定有淮哥的道理，跟着走肯定没错的。”
　　酆淮直接带着人往舱下转移，那些正迟疑的人见状，咬咬牙，还是跟了上去。
　　“要没他，刚才我们就被关在底下了，要我看，他的自救本事肯定比我们强。”
　　“对对，跟着他走没错。”
　　边上一有起哄的人，很快那些不坚定的质疑声音就倒了一大片，甚至用不着季简几人去劝说什么，便跟着酆淮动了。
　　——毕竟他们的主线任务要求还需要有百分之六十以上的幸存者，不能不管这些人。
　　季简松了口气，看来之前的爆-炸小意外也算是因祸得福，让这些人产生了信服感，现在才那么容易跟上。
　　就在酆淮他们转移没多久，余辞和管理者匆匆赶回酆淮刚才所待的地方。
　　“我的人呢？！”管理者四顾一圈，却发现周围不管是幸存者还是自己的手下，居然没有一个留在这儿。
　　余辞心跳微微加快了几分，酆淮应该就在刚才爆-炸区域附近，现在看到这里的人员全部撤离，应该和酆淮有关，这样的话，至少能证明刚才那场爆-炸事故对酆淮没有造成太大伤害影响。
　　管理者气急败坏地拍腿，但也没办法，刚才那一下来自海下深处的爆-炸，明显得连他在办公室里都感受到了震动，这场暴风雨又来得如此不凑巧，恐怕这座钻井平台连这次的暴风雨都不一定撑的过去。
　　他想也不想地拽住余辞的胳膊，匆匆说道：“算了没工夫管他们了，你跟我乘逃生艇离开。”
　　“就这样离开？你打算赤手空拳地去闯军-事堡-垒？”知道酆淮暂时没有危险后，余辞向管理者套话。
　　“东西我都藏好了，等海浪平了下来就去取，用不着操心。”管理者谨慎地回答道，狐疑地看了一眼余辞，“你问那么多干什么？”
　　余辞淡淡说道：“我只是确保不是陪你去送死。”
　　那人相信了余辞的说法，他呵呵一笑，说道：“放心，我做足准备了。
　　好了你赶紧跟我走，这里说不定再过几小时就彻底塌了。”
　　余辞跟上管理者，很快走到了逃生艇所在位置。
　　钻井平台一共配备了百人用的逃生艇，一艘艘单独地摆放着。
　　“你跟我上一艘。”管理者强行道，他拉住余辞正要往一艘逃生艇上走，却不想余辞一动不动地立在原地，他竟是一下子没拉扯动。
　　“你……”那人皱眉，回头看向余辞。
　　余辞微微眯起眼：“上艇我就不上了，我的人还在这。”
　　“你的人？”管理者眼里划过一抹了然，“就那几个人？没记错的话，轮到他们去底下做劳务活动了吧，底下发生了大爆炸，你的那些朋友们早就被我的人反锁在里面淹死了——不要责怪我，我的手下只是为了保障钻井平台的其他部位不会受到爆炸的牵连影响，不得不做出的决定而已。”
　　余辞脸色不变：“是吗？不如你联系一下你的手下，看看他们是不是照你的要求做了。”
　　管理者闻言微微一顿，被余辞话语里的暗指惊了一惊。
　　他拿出对讲机，联系起底下的监工来。
　　对讲机呼叫了半天后，那头才有回声——
　　“头儿？”
　　“你们死人啊！这么久才回话！”管理者语气不善地骂道，同时眼里划过一抹得意看向余辞。
　　——看吧，我的人还活着，那么死的只可能是你那边的了。
　　对讲机那边的监工诡异地沉默了一秒，旋即边听见一片兵荒马乱的动静。
　　“我们被打晕了……”
　　“头儿快来救我们！水漫上来了！！”
　　“承重门被锁死了！我们出不来了！”
　　“……”
　　管理者一愣，脸色瞬间变得难看起来。
　　他还没来得及回应什么，就听对讲机那边又是一声猛烈的爆炸声。
　　“又炸了！”
　　“水倒灌进来了！”
　　“要被淹了要被淹了……”
　　“头儿！”
　　管理者掐断了对讲机，他转向余辞：“是你的同伴干的好事？”
　　“我想他们只是为了自救而已。”余辞淡淡说道。
　　“我不管他们如何，反正你跟定我了！不要忘了抑制辐射的材料是谁给你的。”那人威胁道，“只有我才知道正确的打开顺序，就算你拿走了那只盒子，也没办法打开！”
　　余辞牵扯起嘴角：“我当然不会忘记。”
　　他速度极快地出掌，完全出乎对方的意料，猛地一掌劈在那人颈后。
　　管理者还没反应过来，眼前的人前一秒还在和自己正常对话，下一秒却突然向自己发动了攻击。
　　他在软绵绵地倒下之前，还在想对方怎么敢这么做，明明他手里有对方的软肋和底牌。
　　——管理者心里一直那么笃定着，却没想到对方好像完全没把这当一回事。
　　余辞从那人身上搜出了随身携带的保护盒，虽然那人在打开盒子的时候有特意避开自己，但凭借着对方的手势和动作，余辞尝试了几下后，便找到了正确的打开顺序。
　　盒子“啪嗒”一声打开，露出里面存放的一整盒分解金属。
　　余辞扫了一眼便收了起来，塞进身后背包里。
　　他二话不说，撤离这片区域，往钻井平台的深处快速赶去。
　　他相信酆淮一定会往下走，虽然下部刚刚发生过爆炸，但钻井平台的面积非常广阔，加上每处都有独立间隔的预防措施，他们既然封死了发生爆炸的部分，那其他地方就相对安全，用来躲
　　避海上一时的暴风雨还是绰绰有余的。
　　毕竟这座钻井平台就像是管理者说的，它已经不再稳定了，暴风雨很有可能会摧垮靠近海上的部分结构，只有靠近下部才最稳固。
　　余辞往下又走了两层，终于听见了人声。
　　是谢逅有些咋呼的声音，在那边喊：“大家不要慌张，不要害怕，有淮哥在，一定会保证大家平安无事的。”
　　“没错，我们一路跟下来，多少次九死一生的险境，多亏了他才活下来，刚才大家更是亲身经历了一次，更应该相信我们大哥，对不对！”季简和谢逅一搭一唱，活像是传-销组织的头-贩-子。
　　然后是瑟琳娜的声音：“现在大家都近搜集一下能用得上的东西，食物也好、其他日常必需品也罢，都想办法打包装起来，确保自己可以随身携带移动。”
　　余辞听见那几人的声音，不由得放下吊起的心，他一把推开舱室的门，门内所有人都紧张地紧绷起来，以为是管理员那边的人。
　　“余辞大神！”季简打破了诡异的沉默，认出后立马激动地跳起来。
　　余辞闻言随意点头敷衍了一下，视线始终在找寻酆淮，最后在一个不显眼的角落里，找到了正看过来的酆淮。
　　他松弛下肩膀，快步朝酆淮走去。
　　“介绍一下啊！这是我们队伍里另外一位大神，并驾齐驱的大佬！之前险些被管理员赶走，现在却毫发无伤地出现在这里，足见其有多厉害！”
　　余辞听着季简的叨叨，微微抽了抽嘴角，季简似乎热爱上了这种像是地下拳击赛场上开打之前的介绍风格，越说越上头了。
　　酆淮看着余辞走向自己，微微挑眉：“总算找过来了，我还以为你在这里迷路了。”
　　余辞笑了一下：“就算是迷路，我也会找到你。”
　　酆淮顿了顿，过了一秒才反应过来，他发出一声鼻哼，傲娇地瞥开了视线。
　　“对了大神，那个管理者呢？”季简大声问道。
　　“被我打晕丢着了。自生自灭吧。”余辞看着酆淮别扭的模样，忍不住弯起嘴角，敷衍地回答季简。
　　季简“哇”了一声，旋即立马对周围的人说道：“看吧看吧！我说大神厉害吧！”
　　“是厉害啊……”
　　“太好了我们有救了！”
　　——周围立马一片响应。
　　就在所有人都在准备随身携带的物品时，他们的正上方又传来一声巨响和强烈的震动，头顶天花板的吊灯都砸下来了好几只。
　　一堆人尖叫着抱在一起，仿佛下一秒这个钻井平台就会彻底倒垮一样。
　　酆淮和余辞不约而同地起身跑了出去，他们粗略打量了一眼外部的情况，又折了回来。
　　“钻井平台上面的塔被风浪打了下来，砸在平台上了而已，问题不大。”酆淮说道。
　　“什么！？塔都给刮下来了！？”
　　“我去！还好我们真的往下跑了！不然真出大事了！”
　　季简闻言，立即跳出来：“那还不啊！我就说了听淮哥的准没错！现在你们都信了吧！”
　　“信信信！”
　　余辞挑了挑眉，凑到酆淮耳边轻声道：“我怎么觉得他从刚才起，就不停地在忽悠那些人，推销你呢？”
　　“不光是我，还有你。”酆淮反驳。
　　他顿了顿说道：“因为任务里有要求，必须保证幸存者存活率百分之六十以上。”
　　瑟琳娜在边上补充：“如果这些人打心里相信淮哥、惦记淮哥的救命恩情，那我们之后的操作就轻松方便多了。”
　　简单来说，就是搞精神领袖这种。和传-销组-织确实没太多差别（x）


第106章 开荒第一百零六天
　　开荒第一百零六天
　　余辞将分解金属分给了其他人, 简单说了一下功效后，得到季简几人一致的星星眼。
　　多好的东西啊，意味着他们在这个世界里用不着担心那所谓的限制了。
　　海面上的风暴持续了近四个小时, 所有人都待在室内, 祈祷着风暴过去、这里屹立不倒，还能继续成为他们所有人的避难所。
　　当外面呼啸的海浪声减轻后, 酆淮和余辞到了外面, 就见整个钻井平台都像是被拔起又摔下一样, 所有的设备建筑都不在原位，完全没法想象出原本的面貌来。
　　“底下有爆炸, 上面又被毁，这里能多待一两天都是赚了。”酆淮皱眉道，显然不看好这边的情况。
　　余辞回道：“这边的管理者显然也不看好这里的情况。”
　　他简单把自己从管理者这边获取到的信息与酆淮说了说。
　　酆淮微敛着眉头道：“那这么看来，前往你说的军事堡垒，应该是这场副本的终点站了？我们要和一堆军事武装官方对抗？既没有合理缘因, 也没有匹敌的火力？”
　　“我不觉得会是对抗, 或许可以考虑接纳共处。”余辞摇头说道。
　　酆淮若有所思地接口：“又或者是择近而居, 得到一个官方的庇护承诺。”
　　余辞赞同地点头。
　　“这里配备了撤离的逃生艇, 我带你去看一下。”他示意酆淮跟他走。
　　逃生艇那边已经看不见那个管理者了, 但这里的逃生艇也没有缺少的情况，最大的可能也许是那人被海浪卷了下去。
　　“哪怕有这些逃生艇，也装不满所有幸存者。”酆淮看向余辞。
　　“逃生艇不是给他们准备的，是给我们。”余辞解释，“我们更需要这种机动性稍强一些的代步工具。”
　　“至于那些幸存者, 还有钻井船。”余辞补充道, “那些钻井船是有自航能力的, 四艘钻井船足够容纳那些人了。”
　　两人去查看钻井船的情况。
　　钻井船都是靠锚泊, 容易受波浪的影响。
　　这四艘钻井船原本都被固定在了平台的四面，而经历了一晚的暴风雨摧残后，四艘钻井船，两艘已经飘到了远处，另两艘还将将坚持在原地。
　　“两艘钻井船。”酆淮看向余辞，“挤挤也不是不能容纳所有人？”
　　“我去通知他们，让他们准备准备，上船。”他干脆地说道。
　　余辞应了声，说道：“我对管理员说的藏起来的东西有些在意，你们先转移，我去看看。”
　　“等等，他不是什么也没说？你知道在哪里？”酆淮皱眉拉住余辞。
　　“不能说什么也没说。他说了，等海浪平下来就去取。”余辞笑了笑，“和海浪息息相关，要看海面情形的藏物品之处，范围不多了。我心里有个范围，正好系统也配发了那些道具，我去看看就回。”
　　既然余辞都这么说了，酆淮知道他打定主意也有把握，便不再说什么。他微微点头：“那我们船上见。”
　　余辞点点头，转身大步离开。
　　酆淮折返回舱内，简单把情况和所有人说了一下。
　　“你们之中是否有人懂得如何驾驶钻井船？”酆淮看向人群，“你们将撤离至钻井船上，根据我给出的坐标航行。”
　  人群里有三男四女站出来：“我们可以。”
　　“只有你们几个？”酆淮皱了皱眉，他预想中这些人里应该有不少是原钻井船上的人。
　　“其他人都死了。”
　　酆淮顿了顿，没再说什么，只是道：“那你们几人自行分配一下。”
　　“我们立即动身。”酆淮拍了拍手，清脆的响声在整片空间里回荡，像是敲响的行动钟声，所有人都看了过来。
　　酆淮挑眉：“需要我再重复一遍？”
　　人头顿时攒动起来。
　　等所有人都登上两艘钻井船，已经是三个小时后了。
　　季简看着周围有条不紊的人群，各自按部就班地找到自己接下去要住上十几天的小地盘，开始了简单布置。
　　这里似乎也没他什么事情了，他便走到酆淮身边，小声地问：“淮哥，大神去哪儿了？”
　　他早就想问了，只不过刚才一直忙忙碌碌，周围都是上船下船的人群，也不方便询问。
　　酆淮闻言微微绷紧下唇，余辞已经过去三个小时没有一点动静了，他甚至想直接下水去找人了。
　　“他有自己的打算。”但最后酆淮仍旧只是这样说道，“他会过来会合的。”
　　季简只好点点头。
　　又过了十几分钟的样子，驾驶舱那边忽然传来消息，要酆淮过去看一看情况。
　　酆淮快步赶往驾驶舱，就见几个原平台的工作人员面色凝重：“怎么了？”
　　“钻井平台底部开始塌落了。”其中一人开口说道，他指着驾驶桌上的其中一个显示屏，上面检测着整个钻井平台的缩略实时情况，就见深入海底百八十米的平台柱脚开始一点点崩塌。
　　那人继续说道：“我们必须立即撤离了，不然整座平台彻底倒塌的时候，会产生巨大漩涡，把附近所有的东西都卷入进去。”
　　酆淮明白眼下情况的急迫，他点点头：“通知另一艘钻井船，出发。”
　　他快步走处驾驶舱，季简、谢逅和瑟琳娜候在门口，听见了里头的谈话，不由紧张地看向酆淮。
　　“那大神怎么办？”季简连忙问。
　　“你们几个跟我来，我们需要机动性更灵活的交通工具。”酆淮没有回答，只是命令季简几人跟上他。
　　他领着三人来到停放逃生艇的附近：“简单操作，跟开自动挡的车没什么两样，往上推加速前行，往下推减速，旁边挂挡倒车，方向盘控制。比季简开的渔船简单多了，有问题问季简。”
　　他语速很快，一边解释，一边换上了系统发的水生套装。
　　“等等，那你呢？你这身又是要去干什么？”季简连忙问道。
　　“找那个不省心的男人。”酆淮冷声说道，眼色沉了沉，等他找到余辞，一定先把这个不守约的家伙……
　　他没想完，就纵身一跃，跳进了海里。
　　“欸欸欸！”季简愣住，连忙凑到边上看去，就见蔚蓝波光下，酆淮的身影在水下推动器的帮助下，飞快下潜至更深色的海水之下。
　　季简和谢逅瑟琳娜几人面面相觑地对视一眼：“那我们……？”
　　“我们先出发吧，干在这里等也没用。”瑟琳娜说道，“行到安全距离外停下来等他们。”
　　季简闻言点点
　　头。
　　“那万一大神他们没跟上来……”谢逅犹豫地看向海面。
　　他们所处的这片区域突然剧烈晃动了一下，承重的钢柱发出冗长沉闷的呻-吟，似乎哪里又出现了问题。
　　瑟琳娜见状，二话不说跳进其中一辆逃生艇里，在合拢逃生舱的时候对谢逅说道：“他们安全的概率比我们活下来的概率都大，还是担心自己吧。”
　　谢逅也不再纠结了，刚才那一下晃动吓得她差点灵魂出窍，也不再谦让客气什么，连忙躲进逃生艇里。
　　三艘逃生艇速度极快地窜出海面，划出三道白色的浪。
　　酆淮潜到水下几米深的地方，耳边听不见任何响声，白天的日光将海面照得敞亮，但是越往下，便越幽深。
　　酆淮浮在水中踩着水，看着脚下越发深暗宛如深渊的水下深处，呼吸微微急促了一些。
　　他呼着氧气，僵了几秒后，慢慢往下潜去。
　　他估计余辞应该不会在更深的地方，水下十米以内是极限了。
　　只有在海下，才更明显地感受到钻井平台是一座怎样的巨人建筑，露在洋面之上的只不过是冰山一角，钢筋柱脚交叉深入海床，足有几十米，肉眼甚至看不见尽头。
　　就是这样一座庞然巨物，如今正在缓缓倒塌。
　　酆淮所处的位置还没有出现什么剧烈的摇摆和震荡，但在底下几十米的地方，他能看见一团团激起的水浪和泥土翻涌着上浮。
　　酆淮很快收回目光，在那样的黑暗里……
　　他心跳得极快，命令自己把注意力放在搜寻余辞身上。
　　没过太久，酆淮忽然感觉到自己被拉扯了一下，他下意识扭头一看，就见那个管理者青白无神的面孔正对着自己，微微僵硬的胳膊莫名其妙地穿进了他背后的背带里。
　　酆淮惊了一下，猛地扭转身体，却没有把那具尸体甩出去，反而那只僵硬的胳膊更伸进了背带里。
　　一双手用力按住酆淮的肩膀，酆淮猛地看过去，就见余辞出现在面前，向他做了个手势。
　　酆淮点点头，忍住恶心不再挣扎，直到余辞将那具尸体与自己分离开后，两人一齐往海面上浮去。
　　余辞吐出嘴里的呼吸器，看向酆淮：“你怎么来了？”
　　酆淮轻喘了两口气：“平台要塌了，我们要立即撤离。你找到你要找的东西了？”
　　余辞爬上岸，将手伸向酆淮把人拉了出来，说道：“找到了。”
　　他将背包打开，露出里面的东西。
　　“这是什么？”酆淮微微挑眉，看起来像是小时候玩具枪里的弹珠。
　　“不知道，不过显然就是那人所说的秘密武器了。”余辞说道，“等安全了再看，我们走。”
　　酆淮应了一声。
　　当所有船只开出去足够距离后，他们听见了一声闷雷似的重响，随后便是一连串不停歇的爆破声。
　　所有船只齐齐停了下来，回望身后的庞然巨物，就见那座如同堡垒似的钻井平台轰隆散架，缓缓坠入海里。
　　【恭喜玩家完成任务：营救幸存者，保证安全存活率到达60%，实际安全存活率达75%，副本进度抵达70%】
　　【任务完成奖励：15点积分，实际存活率超出预期15%，额外奖励3点积分】


第107章 开荒第一百零七天
　　开荒第一百零七天·迎接来自天空的攻击
　　从他们所在位置航行到目的地坐标, 需要近五天的功夫。
　　在驶离钻井平台后，酆淮几人便把逃生艇驶入了钻井船的放置舱里。
　　逃生艇内的空间非常狭窄，人都是蜷缩在驾驶位上的, 连续开四五个小时后, 双腿就容易出现血液流畅不通的情况，容易发麻发胀。
　　眼下有更好的休息条件，自然犯不着委屈自己。
　　原本限制在玩家身上的受辐射比例因为【分解金属】不再是威胁，这样一来他们也不用急着赶去那个目的地。
　　主线任务的下一环节发布迟迟未到，季简几人便索性待在钻井船这个硕大的庇护所里, 和周围的幸存者玩纸牌侃大山, 乐不思蜀。
　　钻井船航行了近七天后，终于驶达那处军-事堡-垒的海域附近。
　　酆淮和余辞来到甲板上，两人眺望着不远处的军事堡垒。
　　酆淮低声道：“这就是你设计的堡垒？”
　　余辞微眯起眼：“不太对劲。”
　　“嗯？”酆淮转向余辞。
　　“太安静了。我们已经驶入他们的海域范围里，理应发来通讯警告问话了。”余辞回道。
　　“我们去看一下。”余辞对季简等人说道, “让两艘钻井船和堡垒保持目前的距离, 不要再靠近了。”
　　“收到，我这就去通知他们。”季简立马应道。
　　几人进入逃生艇，小小的逃生艇行驶速度远远快于钻井船，钻井船要航行近一个多小时才能抵达的方位，他们只用了十来分钟就到了。
　　所谓的军事堡垒, 其实是一座依崖而建的巨大圆形建筑，建筑外围被一层层灰黑色的金属包裹，看起来像是一个完美无瑕的铁球，没有任何可以抓附的地方。
　　“哇——这些金属就是大神给我们的那种吧？”季简微微张嘴看着眼前奇怪的建筑说道。
　　瑟琳娜看向余辞：“我们该从哪里进去？”
　　余辞查看着系统加载出来的背景信息资料，很快确定了一条内置路线：“跟我来。”
　　“我们可是有总工程师带队的内部人员。”谢逅开玩笑道, “走后门。”
　　“不是走后门。”余辞说道。
　　谢逅一顿, 想着是不是大学教授比较介意这类敏感字眼, 立马改口道：“当然当然，就是一个玩笑话。”
　　余辞看了对方一眼：“我们从下面走。”
　　谢逅：“？”
　　逃生艇改为水下潜行的模式，余辞领头行驶在最前面。
　　就见海面以下近十米的崖体出现一个山洞，其余人跟着余辞驶入其中，就见山洞内的空间远比外面看着大多了，足以容下五艘逃生艇。
　　逃生艇上浮，直到浮出水面后，余辞几人将艇的防水罩打开。
　　季简呼出一口气，打量周围，有些诧异地道：“没想到啊，底下居然有这么一块别有洞天的地方。”
　　“这里可以直达堡垒内部吗？”瑟琳娜问，她看着周围，也没看见任何人造的痕迹，连个能抓手的地方都没有。
　　余辞有节奏地敲了敲山壁，很快，一片山壁突出一块正正方方的山石，露出蓝莹莹的电子光。
　　余辞凑近一些，电子光投射出一束光线，扫描余辞的瞳孔。
　 山壁里传来系统的电子声线：“身份确认：总工程师余辞。予以通行。”
　　随着这声落下，他们正上方垂直垂下一条铁梯。
　　“从这走。”
　　一行人鱼贯登上铁梯。
　　铁梯足有十来米长，直通圆形金属建筑的内部。
　　当一行人好不容易从下窄的梯道里爬出来，先是踩入了一个到处是积水的暗道里。
　　“这是哪儿？”谢逅捏着鼻子皱眉问。
　　“排水管道。”余辞看了她一眼。
　　谢逅：“……”
　　这和她想象中的跟着总工程师嵌入自己设计的堡垒剧本有些不太一样。
　　——起初的瞳孔扫描还算是标准流程，后来出现一根简单粗暴的铁梯就已经有些跑偏了，而现在，他们居然在下水道里！
　　就离谱。
　　“我想你该知道，这样的通道本身就不该在设计蓝图里出现，那么它就不可能光明正大干净到哪儿去。”酆淮牵扯起嘴角，眼里带上一点幸灾乐祸的热闹。
　　谢逅撇撇嘴：“好吧好吧，是我太天真，还指望这个游戏做个人。”
　　几人笑起来，直到快要接近建筑区附近了，余辞举起手握拳示意其他人安静一些。
　　“我们就在附近了。”他沉声道。
　　他找到系统地图中显示的暗道方位，最后看到了一个被铁网格拦住的管道口。
　　“嘶，谁带老虎钳了？”季简见状询问道。
　　他刚说完，余辞便徒手用蛮力把那面铁网格拆了下来，示意他进去。
　　“傻不傻，本来就是为了给偷偷行方便用的通道，哪会搞那么复杂的拦截道具？有力气就够了！”谢逅小声嘲笑了一通季简。
　　季简：“……”
　　一行人又安静地潜行了一段距离，终于进入了一片宽阔地带。
　　余辞率先打量了一下周围，没有发现任何站哨的人，才让季简几人从暗道里出来。
　　他们走过了两条长长通道，路过好几个打开的房间，全都空无一人。
　　谢逅从起初的小心翼翼，到后面甚至走进其中几间打开的房间里，拿了几袋就放在桌上的零食，分给大家吃了起来。
　　“噫那边是厨房！厨房里应该有不少新鲜可以吃的东西吧？”季简则找到了厨房，同样是空无一人。
　　他翻找了一通，却找到了一大块放置在高压锅里还没煮开的肉，肉上面爬满了白色的蛆。
　　季简倒吸口气，恶心得掩住口鼻，连忙跑出来通知其他人：“这里估计被丢弃很久了吧！那些肉上都是蛆！”
　　酆淮闻言皱了皱眉，走过去看了两眼，回道：“没有太久，看这些蛆虫的发育情况，再说这边的室内温度，顶多四天。”
　　谢逅没过去看，单听酆淮和季简的对话就已经起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　瑟琳娜疑惑地看向酆淮和余辞：“这里没有什么被攻击的迹象啊，为什么他们要撤离？”
　　“一个好问题。”谢逅竖起大拇指。
　　她逛了一圈：“这里比钻井平台的住宿条件强太多了，还是单间，真够奢侈的，我看这单间完全可以拆出来给三个人住。”
　　“还有那么多个作战会议室，绝了，我都不知道他们有没有
　　用到过？一个就够了吧，居然有作战会议室01-08，一个拆出来就能给七八十号人打地铺了。”
　　“要我看，这些有的没的全都改为住宿房间，两艘钻井船上的幸存者都能住进来！”
　　谢逅边走边吐槽。
　　几人从底层往上参观，最上一层是室外的停机坪，上方的弧形金属可以打开，升高停机坪到室外去。
　　酆淮突然示意余辞看头顶。
　　就见头顶的灰黑金属片上，竟是布满了浅色的凌乱划痕。
　　“这是……”季简跟着仰头打量，微微眯起眼，“直升机螺旋桨弄的？”
　　“要是直升机螺旋桨，这里都得被坠机造成的爆炸毁成废墟。”瑟琳娜瞥了季简一眼，吐槽道。
　　季简挠挠后脑勺：“也是。”
　　余辞启动直升机停机坪的升降，就见中心点的地板向两侧打开，露出一个方正的停机坪，缓缓上升。
　　几人跳上停机坪，随着上升出室外，他们终于站在高处好好看了看这一带的地形地貌。
　　“哦豁，登高望远，我居然看到海的那头的鹰巢那座山了！”季简喊道。
　　瑟琳娜顺着季简手指的方向看去，果真如此，鹰巢与这边正巧相对着，两两相望一般。
　　“那是我们的钻井船。”谢逅指着海上的两艘巨大船舶。
　　她转向余辞和酆淮询问道：“我们等下就能通知他们进来了吧？”
　　“再等等。”余辞说道。
　　他看向四周围，示意看外面金属弧壁上的划痕，就与他们先前看到的如出一辙。
　　季简几人死死抓住栏杆，才敢探出腰去看外墙上的痕迹，有几道甚至把外层金属抓得卷起了边。
　　季简“嘶”了一声，缩回身子问道：“这是什么情况？被撞了还是怎么了？”
　　“那些有抓痕的地方，都是设计了炮-筒的位置。”余辞冷声说道。
　　炮-筒都是伸缩内置的，没有受到攻击前都不会被展现在建筑外围。
　　“所以说，这些痕迹都是冲着炮-筒来的？”谢逅愣了愣，听起来像是受到了某种生物袭击。
　　余辞应了一声，他很快回道下层，通过工作人员通道走进放置炮-筒的墙壁隔层处。
　　他将自动收回的炮-筒取下查看，就见炮-筒筒口的部位也是明显的抓痕，力道之大，甚至把筒口都抓穿了。
　　瑟琳娜脸色微微一僵，看了眼余辞，又看向谢逅：“会不会就是之前谢逅遇到的东西？”
　　谢逅愣了两秒，旋即猛地一拍手：“有可能！袭击我的那东西那么大一只，说不定还真能抓穿这个炮-筒？”
　　“至少我们现在找到他们撤离的原因了。”酆淮说道，他看向余辞，“问题是，它，或者它们，还会再回来么？”
　　【主线任务发布：清扫潜在威胁，迎接来自天空的攻击，为幸存者们提供一个安全的住宿环境。任务完成后，主线任务完成度将抵达100%】
　　【任务完成奖励：20点积分】
　　【任务准备倒计时：23：59：59】
　　瑟琳娜抿抿嘴，“这次怎么一点提示都没有……会攻击我们的到底是什么东西？我们要怎么抵御？”
　　余辞想到背包里的那些东西，他打开背包，取出其中几粒“弹珠”：“或许这是线索。”


第108章 开荒第一百零八天
　　开荒第一百零八天·辐射值超标后的负面影响
　　余辞从背包里拿出来的东西, 成功引起了一群人的好奇心。
　　“这是什么东西？”
　　“大神从哪儿弄来的？有什么来头么？”
　　“看起来有点像我们小时候玩的弹珠，但比我们玩的弹珠要大点，这得有小指甲片那么大了。”
　　“别说, 掂量起来还是有点克数的。”
　　季简几人七嘴八舌地讨论起来, 聊了几分钟后，才发现正主还没加入群聊。
　　“啊大神你说呢？”季简嘿嘿一笑，把话头递给余辞。
　　酆淮瞥了那几人一眼：“我觉得凭你们的口舌和脑洞，再给你们半天功夫，应该就能拼凑出一个来龙去脉来。”
　　“是吗？我们接近了？！”谢逅闻言眼睛一亮, 兴致勃勃地问道。
　　“……我们有聊到什么实质性的信息量吗？”瑟琳娜#人间清醒#
　　谢逅一噎。
　　季简嘲笑地扯扯嘴角, 这都没听出来酆淮在挤兑他们呢？啧啧，不聪明。
　　谢逅干咳两声，岔开话题，看向余辞：“所以这些东西到底哪儿来的？有什么名堂说法么？”
　　余辞将钻井平台管理者的那套说辞简单复述了一遍, 说道：“尽管我按照他的提示找到了这些东西, 但具体的用处却一无所知。”
　　谢逅眨眨眼：“这么说，这些东西算是武器了？”
　　“可以这么说。”酆淮点头。
　　瑟琳娜轻轻“唔”了一声，突然看向季简：“你有没有觉得这个有点眼熟？”
　　“我？”季简愣住，“为什么我会觉得眼熟？”
　　“我们被带下去做工的时候，摆在我们面前的, 不就是这样一个个小圆点凹坑似的东西？”瑟琳娜提醒道。
　　季简仔细回想了一下，被瑟琳娜单独拎出来一说后，忽然有了一点印象，他点点头说道：“你这么一说，我倒想起来了, 所以那个列了好几排好几列的圆形小坑铁盘子, 应该是个模具一类的东西？”
　　瑟琳娜点头：“我猜是这样。生成出来的东西, 就是我们现在看到的。”
　　季简“嘶”了一声，说道：“要真是拿这些小弹珠子当成品装桶，要把那铁桶装到标准线，得多少枚啊？！那些监工也太黑了吧！”
　　“所以他们才一直在找幸存者，就为了不断补充廉价劳动力。”瑟琳娜愤愤道。
　　余辞说道：“你们这一步不是最后一步，不然最后生成的量不会只有这么一点。”
　　酆淮闻言若有所思地看向谢逅：“你还记得我们面前放的东西么？一团团原油。”
　　谢逅连忙点头：“有印象。黑漆漆的，还带点绿，像是胶？”
　　“是原油。”余辞听谢逅的描述，立即反应过来，看向酆淮。
　　酆淮点头：“没错，这些东西的本质都是用原油炼制出来的。”
　　“不管中间有那些步骤和工艺，如果它们最后的归宿都是作为武器的话，那么利用的应当都是它的可燃性。”酆淮对上余辞的目光，“这些制作步骤，顶多是将原油的特质发挥到最大化，让它的威力更加惊人。”
　　换言之，不需要深究。
　　“那
　　我们该怎么使用它？如果它是弹珠这种，总有一个类似发射器的东西吧？”季简问道。
　　酆淮眯眼看向季简几人：“这就是这段时间里需要解决的小问题，别指望我们，开动你们的小脑筋。”
　　他说完，便招呼余辞：“我们去观察观察环境。”
　　余辞不明所以地被酆淮拉走，留下三个臭皮匠对着那一背包的小铁蛋伤脑筋。
　　“啊怎么这就走了……万一我们要是解不出来可怎么办？”谢逅不无忧愁地皱着眉头，“拖了大神的后腿不太好啊。”
　　“又不是没拖过。”瑟琳娜补了一刀。
　　她说道，“有这功夫纠结担心，还不如先研究实验起来。我看你是这一路上能靠他俩解决的事情太多，多得习惯了，要是下回没他俩在，我看你怎么办。”
　　谢逅眨巴眨巴眼，看向瑟琳娜：“那我跟着你呗？我俩加个游戏好友，下回你去什么副本，我就蹭去。”
　　“带我一个带我一个。”季简热情地凑过来。
　　“你？不带了吧？没有大神带队，带你就是自杀小队。”谢逅上下打量了一下季简，补充道，“声明，不是对你这个人有什么意见看法。”
　　季简：“……”
　　瑟琳娜被逗乐了，最后三个人还是加上了游戏好友。
　　“我有个想法啊，你们说，这威力要最大，什么东西比得上粉-尘-爆-炸呢？往这个角度想解题思路，是不是顿时有好多新想法了？”季简如愿加上好友后，努力发光发热。
　　瑟琳娜琢磨着季简的话，微微颔首：“你说的有道理，这么一想，还有压缩性的爆-炸可以做参考，产生的威力也非常强。”
　　“压缩性？”谢逅指了指背包里的那些东西，“大神不是说你和季简看见的那个模具产物不是最终成品，最终成品只有这一包？但是模样形状又很相似，会不会就是压缩后的产物？浓缩就是精华。”
　　瑟琳娜点点头：“我觉得是。”
　　谢逅站起身：“至于怎么使用，这边不是有现成的炮-筒么？要是能用，就直接用呗。”
　　“先去看看。”瑟琳娜说道，也跟着站起身。
　　“我怎么觉得往季简这个思路走，再走远点，就要被和谐教育了？这冒出来的点子都不合社会主义核心价值观啊。”谢逅走了两步突然停了下来，扭头看季简。
　　季简干笑两声，立马鼓掌扯开话题：“你们看，这乱七八糟头脑风暴一下，还是很有收获的嘛。”
　　谢逅的确被打断了，她点头附和：“真不错真不错，我们这叫三个臭皮匠赛过诸葛亮组合。”
　　瑟琳娜抽抽嘴角：“你们没想过那几个提案，或许一个都没说中？”
　　谢逅和季简齐齐一顿：“我们说的范围挺广了，不能精准命中，也能打擦边球吧……？”
　　瑟琳娜不知道该羡慕那两人的盲目乐观好，还是该担忧以后可能会出现的合作。
　　三人往炮-台的方向走，而余辞则被酆淮拉到了另一边。
　　两人站在停机坪上，这里是整座建筑视野最好的地方，能够眺望到极远处，一览无遗。
　　“怎么忽然把我叫了出来？”余辞看向酆淮。
　　“你的辐射情况。”酆淮开口，“之前在钻井平台上做检测，那人说你的辐射值很高，接近异变值。”
　　余辞
　　微微一僵，有些惊讶：“你听见了？”
　　“嗯哼。”酆淮发出一声不置可否的鼻音。
　　“虽然现在有那层屏蔽金属起作用，我、季简、谢逅、瑟琳娜的辐射值的确没有再增长，但是我注意到你的数值，还在一点点上升，尽管速度相比以前已经慢了很多，但是……”酆淮抿了抿嘴，话戛然而止。
　　他看向余辞：“为什么不跟我说？”
　　“没有必要，多一个人担心而已。”余辞无奈地叹了口气，“分解金属对我起到的作用大概只有那几天，我想这和最初我被救入鹰巢时候的游戏背景有些关系。”
　　酆淮皱眉。
　　他回想了一下，那段时间有两个看守将余辞送进他的隔间里，当时说的是，余辞被一场爆炸牵连，本应当场死亡并带有强辐射，可他活了下来，并且辐射值在他身上完全清零了。
　　那时他没有当一回事，毕竟他们在游戏里是一个全新的玩家，总该从零开始有个干净的身体身份。
　　“所以那个清零辐射值有问题？”酆淮问。
　　余辞应了一声：“辐射值像是被吸收在体内，所以我的标准线比其他人更低一些。”
　　“你们是百分之六十的警戒线，我的警戒线在百分之四十。”余辞看向酆淮。
　　“所以分解金属对你用处不大。”酆淮慢慢说道，“因为你早就超过了那条线，吵过之后，辐射产生的负面影响不可消除，辐射值也不会消退到标准线之下。”
　　余辞点头。
　　酆淮深吸了口气：“那么负面影响在你身上的体现是什么？”
　　余辞抿了抿嘴，沉默了几秒后才开口：“……毫无征兆地陷入沉睡，不论在哪里，不论前一秒在做什么。”
　　酆淮皱紧眉头，这个负面影响既致命又软肋，如果在战斗下突然发作，那就是几乎必死的下场，但若是在平时，又不关痛痒。
　　“发生过几次了？”酆淮问。
　　“一次。”
　　酆淮顿了顿，旋即反应过来：“那次水下？！”
　　那次余辞说要去找那一袋东西，结果去了近四个小时都没回来，实在不像是余辞平日作风。
　　余辞点头：“那次是第一次发作，如果不是你突然闯进，我也不知道还会睡多久。”
　　酆淮顿了顿：“时长不设限？”
　　“不清楚。”
　　“……草。”饶是酆淮也忍不住爆了一句粗口。
　　“不过从频率上来看，这并不频繁。”余辞揉了两下酆淮的发心——他很早就想这么做了，只不过一直没找到好机会，眼下看起来像是酆淮不会计较这种小动作的时候。
　　果然，酆淮并没有搭理余辞，他皱起眉头一脸不悦：“不频繁？但精准打击好吧。”
　　第一次发作就挑了单独一人在水下的时候，谁知道下一次又会是什么状况下。
　　酆淮看向余辞：“这样，从现在开始到任务结束，你暂时不要和我分开单独行动了，我得看着你。”
　　“看着我？”余辞微微一愣，旋即忍不住弯起嘴角，不得不说这种被照看的感觉好得出奇。
　　他突然有些羡慕起季简、瑟琳娜和谢逅了。
　　隔三岔五被挤兑的三人组：？？？


第109章 开荒第一百零九天
　　开荒第一百零九天
　　酆淮和余辞结束了彼此之间的私密谈话时间。
　　等他们回到原地时, 季简几人却不知道跑去了哪里。
　　“这几个家伙，跑哪里去了？”酆淮微微眯起眼，环顾一圈, 地上的背包也不见了。
　　余辞指了指不远处地面上掉落的一颗“弹珠”：“往那边走了。”
　　酆淮走过去捡起珠子，轻轻“啧”了一声：“搞什么……”
　　他话音未落，就听外头传来一声极响亮的爆炸声,
　　两人下意识对视一眼，不约而同地飞快跑向声音来源地。
　　等他们跑到炮-台那儿的时候, 就见季简、谢逅和瑟琳娜傻了一样地站在那儿，愣愣看着外头。
　　余辞和酆淮快步过去：“怎么回事？”
　　季简抬起手臂, 缓缓指向远处还在空中持续燃烧的尘团, 咽了咽口水：“我们好像找到使用方法了。”
　　酆淮眼皮跳了跳，凑去看了一眼, 一时间说不出话来。
　　“你们搞出来的？真不错。”余辞看着眼前的爆炸现场，不由得赞叹一声。
　　谢逅和瑟琳娜互看了一眼——不错？波及的粉尘险些把这块地方炸了, 也就幸好这里足够牢不可摧。
　　“看来你们找到了使用方法。”酆淮找到了他的舌头, 挑起眉头看向季简几人, “干得漂亮。”
　　季简挠挠后脑勺：“但是这玩意儿看起来不好控制, 真的要这么做吗？”
　　“那就得视情况而定了，看看二十个小时后我们将要面临的究竟是什么东西。”余辞看向季简。
　　季简微微点头。
　　“对了, 钻井船上的人刚才通过对讲机联系我了，我向他们解释了一下情况，关于接下去会遇到的危险，他们想帮忙。”瑟琳娜开口说道。
　　酆淮沉默了几秒，转向余辞：“你觉得呢？”
　　“光靠我们想守下这里恐怕不太容易。”余辞说道, “另外他们待在钻井船上, 看刚才的爆炸威力和范围, 难免不会被误伤，我赞同他们进来。”
　　酆淮心里同样有这样的考量，见与余辞想法一致，便应了下来。
　　“这里有船停泊位，让他们开过来。”余辞对瑟琳娜说道。
　　瑟琳娜立马点头应下：“我这就去。”
　　两艘钻井船上的船长收到瑟琳娜的消息后，便立马启航。
　　巨大的船只停入堡垒的船泊位上，还露出了大半船身。
　　两艘钻井船都有些年纪了，船身上满是斑驳的、漆黑四溅的原油痕迹，彰显曾经出色的功绩。
　　余辞和酆淮站在停泊港边上，看着这两艘极大、极有压迫感的庞然大物缓缓驶近，忽然有些明白了最后那半句谜语的意思。
　　【盛满泥水的迟钝皮囊，向你敲开了大门，而你最好接纳它】
　　上千幸存者从两艘钻井船上下来，纷纷走向他们，最后站定在酆淮和余辞眼前。
　　“准备好了吗？”酆淮看向幸存者们。
　　他提高声音：“打下接下来的这一场进攻，这里就是你们的。”
　　“准备好了！”所有人此起彼伏地大声喊道，响声震天。
　　季简几人站在酆淮身后，看着眼前场面，不由得握紧拳头，突然就很想大干一场。
　　“第一次进副本玩到这种大场面。”瑟琳娜低声说道，“感觉真不错。”
　　谢逅应了一声：“我也是。”
　　季简撸起袖子，难得主动担起了责任说道：“跟着我来，我给大家讲讲到时候怎么做！都注意点，别把自己给炸伤了！”
　　谢逅和瑟琳娜也跟着说道：“等下我们分个组，三四人一个小组，整个建筑三百六十度都得有人守好。”
　　“大家先熟悉一下地形环境。”
　　“……”
　　余辞见谢逅几人都挺有想法和安排的，便没有多说什么，和酆淮并肩慢慢走在队伍的最后。
　　“他们像是突然开窍了一样。”酆淮啧啧称奇。
　　“因为你丢给他们独自完成了一个任务，这让他们重拾了一点信心。”余辞半开玩笑地说道，“并且，眼下也的确能激发他们的干劲吧。”
　　“信心？”酆淮嘁了声，“他们还需要信心？我倒是觉得他们常常盲目自信乐观。”
　　余辞好笑地弯起嘴角，承人酆淮说对了一点，但他仍旧补充了一句。
　　“但他们同样也缺乏建立自信的机会。一路以来都在我们的‘阴影’下，保持自信是一件不那么容易的事情。”
　　酆淮闻言眯眯眼，考虑了几秒后稍稍赞同一点余辞的说法。
　　“那现在我们做什么？”酆淮问余辞。
　　“准备备用计划。”余辞说道，看向走在前面的人群，“尽管我不希望用到，但还是要做上最坏的打算，至少要为这些人做一个保底计划。”
　　……
　　距离攻击的到来还有四个小时，所有人都休息过了一轮，神采奕奕地集合在食堂里。
　　“最后准备，检查一下各自的装备是否都齐全可用。”余辞开口。
　　底下人群细细簌簌一片，低头检查着。
　　酆淮注意到人群里有的人面色藏不住的慌张，就连检查身上装备的手都是抖的。
　　他微微抿起嘴，冷不丁出声：“现在是你们最后迟疑的机会，不安和恐慌是正常的情绪，但这场迎击中，需要的是坚定不移、能够作为战力的士兵，如果有人害怕得连武器都举不起来，那么现在站出来，我会安排给你们其他的工作。”
　　“同时，我需要你们清楚，当你们中间每离开一个人，或许就有其他人因为缺少你们而在接下来的战争里失去生命。”
　　每一个字都掷地有声，酆淮不否认他这番话带了一点道德绑架和威胁的意味，但只要有必要，他就不会犹豫说出这些话。
　　季简闻言看向人群，不多时，果然陆陆续续有人站了出来。
　　大约有百来个。
　　这个数量在酆淮的预计里已经少许多了，他微微点头，说道：“你们之后将负责战时后勤，如果出现受伤情况，立即把伤员带下来准备包扎和简易治疗。”
　　“接下去的四个小时，我会告诉你们该如何做，季简、谢逅、瑟琳娜，你们带着其他人去炮-台做准备。”酆淮看向季简几人。
　　“收到。”谢逅和瑟琳娜一口应下。
　　“那大神是跟我们一起去吗？指挥一下？”季简问。
　　“余辞和我待一起。”酆淮打断余辞想说的话，看向季简，“之前预备的时候已经调整过一次，按照那样的来就好。”
　　季简愣愣地点头，这不太像酆淮和余辞一贯的作风，但他也不明白是什么情况，只好摸摸
　　耳朵点头应下：“明白了。”
　　余辞知道酆淮是要把那句“看着你”贯彻落实得彻底，有些无奈又有些好笑还有些满足，他对季简说道：“我们这边忙完后会和你汇合，等不速之客真正来的时候，现场的情况一定会有变化，不会那么理想，我们随机应变。”
　　季简连连点头，一听到余辞说他和酆淮之后还会过来，立即松了口气放心下来：“好，那我去了。”
　　最后食堂里只剩下刚刚脱队站出来的百来人。
　　酆淮将这百来人分成了三十组，六人一组，简单示意了如何利用有限的时间进行紧急止血包扎处理。
　　这里有完善的医疗设备和资源，只要撑过接下去的那一场战役，接下去的治疗就能得到绝大保障。
　　等酆淮和余辞这边准备好了，距离任务时间仅仅剩下半个小时。
　　所有人都被集合了起来，分为两个梯队，战争过程中进行补替。
　　每个炮筒都安置了四人，一共有两排三百门炮筒三百六十度环绕守卫着巨大的圆形建筑。
　　第一排利用余辞带来的弹药，第二排用的则是这里军-械库中的剩余军火。
　　“这里的人连武器都没用完就直接放弃撤离了？”当季简注意到这里还有一个军-械库的时候，脑海中蹦出的第一个念头就是疑惑不解。
　　酆淮和余辞看见这间半满的军-械库，不约而同地微微沉下脸色，如果说是在有火力的前提下仍旧选择逃跑，那么当初这里的人遇到的情况一定出现了他们没有料想到的局面。
　　谢逅没有注意到酆淮和余辞的脸色，她有些欣喜地看着这边，说道：“管他呢，既然留在这里了，那就都是我们的了。”
　　“的确。”瑟琳娜赞同道，但她看向酆淮，却有些不安。
　　酆淮没说什么，只是让季简他们将这些东西全都分发给幸存者们。
　　【任务准备倒计时：00：00：59】
　　“准备，紧盯天空，它们要来了！”季简看着任务面板上的倒计时，有些紧张地咽了咽口水，提醒所有人。
　　酆淮看向余辞，警告道：“不准离开我的视野擅自行动。”
　　“我保证。”余辞低头看向酆淮。
　　【任务准备倒计时：00：00：10】
　　透过炮台看向天空，在太阳快要落山的天际线附近，出现了一层细细的黑线，并且正以极快的速度飞快连成一片。
　　“那是什么？”人群里出现细细密密的交头接耳声。
　　余辞眼色微沉，低声道：“是目标。”
　　季简几人听见，精神一紧，旋即就听见余辞低沉可靠的声音压过人群：“所有人准备！”
　　【任务准备倒计时：00：00：05】
　　那片黑色阴影在几个呼吸间的功夫便飞到了眼前.
　　黄昏厚重的橙红余晖洒在那些东西的身上，像是镀上了一层光，但也无法削弱它们张牙舞爪的可怕模样。
　　【任务准备倒计时：00：00：02】
　　“操这是什么东西！”
　　“……蝙蝠？”
　　“那么大只？！”
　　“别废话了！到眼前了！快攻击！”
　　【任务准备倒计时：00：00：00】
　　天外爆开一团团火云，接连成空中火海。


第110章 开荒第一百一十天
　　开荒第一百一十天·回档书
　　一群群蝙蝠展开翼手, 足有三米长，接连成片压下来的时候，说是遮天蔽日也毫不夸张。
　　当爆炸成片在空中漫开, 天空仿佛被点着了一样，
　　蝠群的数量多得惊人，像是没有尽头。
　　“大神带回来的那些弹珠快不够用了！”季简注意着消耗情况, 才刚刚过去半个多小时，他们的库存就少了近一半。
　　这样下去, 他们压根撑不了多久。
　　季简的声音被淹没在此起彼伏的爆炸声中，没有人听见他的喊声, 即便是站在他周围的, 也没有注意到他究竟在喊什么。
　　所有人都紧紧盯着自己眼前的四方空间，眼里只有那些漆黑的大蝙蝠张牙舞爪不断试图突破他们的火线。
　　余辞带回来的那些弹珠威力惊人, 散开后的粉尘漂浮在空中，仍旧持续燃烧了一段时间, 形成一条界限分明的保护线, 让那些空中的家伙一时间无法突破火海靠近过来。
　　蝠群虽然密布天空, 但这里的火力远比它们第一次攻来的时候激烈得多。
　　没有再胶着太久, 天空逐渐露出一些空白，越发红紫的晚霞在蝠群的间隙中倾泻下来。
　　蝠群似乎逐渐放弃了这块难啃的骨头, 在慢慢散去。
　　“它们散了！？”人群里陡然响起一声突兀的大喊，带着一丝不可置信。
　　季简愣愣看着眼前明显开阔起来的视野，散了？比他想象中的似乎轻易了许多。
　　谢逅位于第二层炮台，她茫然地抬起头，满脸都是□□后坐力“轰”出的硝烟灰尘, 只有一双眼睛眼白分明最醒目。
　　瑟琳娜也想相信那些蝠群是真的散去了, 但她等了足足有一分钟——身边的人甚至都开始放松下来彼此庆祝劫难已经过去——可她没有听见心心念的系统提示音, 没有告诉他们任务完成，可以随时脱离副本。
　　瑟琳娜皱起眉，将视线投向远处，天色开始变得暗沉，当黄昏降临太阳开始落山，夜来得就快了，前几分钟他们还看得见夕阳晚霞，现在却只能看见一片深沉蓝色天空下只剩下五分之一个太阳。
　　她什么也没看见，可心里的疑惑和不安却没有因此而削弱。
　　季简从第一层的炮台往下看，找到谢逅和瑟琳娜，大声招呼：“现在是什么情况？我怎么没收到结束的通知！？你们呢！”
　　“我也没！”谢逅扯着嗓子回答季简，“瑟琳娜呢！”
　　“没有！”
　　余辞站在靠近屋顶的瞭望台上，他看着外面一片澄亮干净的天空，并没有放松下来。
　　“还没结束。”酆淮站在他身边，沉声说道。
　　余辞微微点头。
　　这边季简几人也达成了一致，系统的通知是鉴定任务是否完成的唯一指标，既然到现在都没收到任务完成的消息，只能证明他们还没结束。
　　季简拿着一个大喇叭，站在高处大喊：“所有人安静！不要放松警戒！”
　　“所有人安静！”
　　他一连一口气喊了五次，直到所有人都不再说话，抬头看了过来才停下。
　　他大口呼吸了好几下才缓过气来。
　　谢逅拿过他的喇叭接着说下去：“我们轮流盯着天空情况，接下去天就要黑了，视野会变得很差，你们必须聚精会神地盯着外面情况，为了保证注意力足够集中，我们十分钟换一次班。”
　　她说完，就看见瑟琳娜直直看着自己，谢逅疑惑地问道：“怎么了？”
　　“天要黑了。”
　　“是啊。”谢逅点头，顺势看了一眼炮台外，天其实已经半黑不黑了，“这很明显啊？”
　　“众所周知，蝙蝠是夜间觅食活动的生物，夜晚才是它们的主场。”瑟琳娜脸色发白，“它们等天彻底黑下来后，一定会返回来，攻势一定会比刚才更猛烈。”
　　谢逅沉默了几秒，知道瑟琳娜说得是对的。
　　“淦。”
　　……
　　守夜的人换了三班，似乎外面还很太平。
　　>
　　当轮到瑟琳娜值守的时候，她盯着远处月光微亮的天空，直到眼睛微微酸涩起来，她隐隐约约似乎看见了什么。
　　瑟琳娜微一僵，旋即揉了两下眼睛。
　　是那些东西卷土重来了。
　　“没有结束！该死！没有结束！”瑟琳娜拉响警报，大声吼道，“它们又回来了！”
　　旋即，整个堡垒又是一片兵荒马乱，所有人绷紧了神经，待命站在炮-台周围。
　　余辞和酆淮从瞭望塔上下来，加入了战斗中。
　　当蝠群靠近过来，所有人都听见了一阵刺耳的尖鸣，这声音只持续了一两秒，却刺得人头眼发晕，一时间有些发麻。
　　瑟琳娜无意识地向前两步，身体斜靠在炮台上，外倾出去。
　　她猛一悬空，失重的感觉让她陡然清醒过来，这才发现自己竟是吊在外面，脚下就是万丈悬崖。
　　她惊喘一声，连忙抬头，就看见余辞抓住她的胳膊，脸色同样发白，刚才的声音对他同样产生了不小的影响，但所幸他清醒得更快。
　　酆淮很快帮着余辞将瑟琳娜拉了回来，三人喘着粗气，外面“唰”地划过一只蝙蝠的翼手，在金属建筑表面留下一条醒目的白痕。
　　瑟琳娜脸色极难看，周围陆陆续续恢复过来的人群开始上弹药继续轰炸，她在一片炮火声响下大声问余辞和酆淮：“那是什么声音！？”
　　余辞和酆淮对视了一眼，不约而同地回答道：“超声波。”
　　“辐射后变异加强的攻击手段。”酆淮说道，“难怪这里的人留下了半间军-械库匆忙撤离，这东西的确难顶……”
　　他话还没说完，站在他身边的余辞却是突然斜靠过来，全身重量压在了酆淮肩膀上。
　　瑟琳娜惊得跳起来，连忙帮酆淮扶住余辞：“他怎么了！？”
　　酆淮咒骂一声，明白这是辐射的负面影响又不合时宜地发作了。
　　他还没来得及向瑟琳娜说什么，那阵超声波又一次袭来。
　　所有人都忍耐不住地倒在地上，用力捂住耳朵。
　　蝠群则疯狂进攻炮-台炮-筒，就听隐约中，季简忍痛吼道：“操，这边一个炮-筒废了！”
　　“我这也是！”
　　“还有这里！”
　　报告损毁的声音此起彼伏。
　　酆淮忍住脑海里搅得乱七八糟的滋味，扶着墙壁站起身，环顾四周围，就见所有人东倒西歪地靠在炮台附近，没多少还有站起来的余力。
　　备用计划。
　　酆淮咬牙大步走向停机坪的方向。
　　蝠群的超声波攻击陆陆续续，当这一波攻击歇停下来后，季简喘着气缓过来，举着喇叭问谢逅和瑟琳娜：“现在怎么办？淮哥和大神呢？”
　　谢逅晕乎地捂住脑袋抬头，表示她没有看见任何人。
　　就在这时候，头顶的弧形建筑缓缓打开向两侧，瑟琳娜一愣，旋即看向停机坪，就见酆淮站在那边。
　　“他在那儿！”瑟琳娜大声冲谢逅和季简两人喊道，“停机坪！他要到外面去！”
　　她一边喊，一边比划着胳膊指向外面。
　　她的声音被周围逐渐响亮起来的炮火声淹没，谢逅和季简茫然地看着她，再顺着她的手势看过去，只看见上升的停机坪，除此之外却什么也没看见。
　　弧形的屋顶缓缓合拢。
　　瑟琳娜瞳孔微一缩，她不知道酆淮有什么打算，但显然走到室外就是一个让人极其不安的信号。
　　她二话不说翻过栏杆，猛地荡起身体粗暴却快速地翻上头顶那层，飞快往正要合拢的屋顶跑去。
　　谢逅和季简见状，连忙各自找路径跟上。
　　瑟琳娜好不容易追上没有合拢的屋顶，她看见酆淮立在停机坪那一片空地上，头顶还有不断盘旋的蝠群，只有背影对着自己。
　　瑟琳娜扯足了嗓子大声吼：“你要做什么？！回来！”
　　酆淮听见下方传来瑟琳娜的声音，他转身看过去，就在合拢的屋
　　顶缝隙间看见瑟琳娜的脸逐渐消失，他回道：“确保你们活下来。”
　　瑟琳娜一愣，就这么愣怔的一两秒功夫，屋顶在她眼前彻底合拢，没有一点缝隙。
　　她旋即去找按钮，然而控制面板已经被损毁，完全没有反应。
　　季简和谢逅终于跑了上来，两人气喘吁吁地撑着膝盖问：“怎么回事？”
　　“他在外面。”瑟琳娜有些发木地看向季简和谢逅，干巴巴地说道，“酆淮在外面。”
　　“外面？！”季简声音猛地拔高。
　　谢逅注意到瑟琳娜脸色难看，连忙问道：“他去外面干什么？”
　　瑟琳娜看向谢逅：“他说，确保我们活下来。”
　　“外面都是蝠群！”谢逅倒吸口气，“出去就是九死一生！”
　　“你当我不知道吗！？”瑟琳娜低吼。
　　就在这时候，外面却突然划过一抹亮色，亮得惊人晃眼。
　　“十万雷霆，悉听我命……”
　　酆淮手中凭空出现一柄权杖，随着他的低-吟，十字天杖的杖身上逐渐出现细丝一般的电光。
　　堡垒的最高处，雷光乍现。
　　待在堡垒里的人都看见了，外面的天空亮如白昼，成千上万条雷光从天而降，像是把外面的世界织成了一张网。
　　蝠群尖啸着在空中乱撞，时不时地煽动翼手攻向酆淮，却总能在接近他的时候，被雷电击中落地。
　　酆淮便处身在这样的雷霆下，无数雷电降在他周身，却无一击中他，他便像是雷霆之主，肃立在电光下。
　　仅仅是短暂的几分钟功夫，蝠群被雷电尽数穿击而过，一只接一只地砸进大海里。
　　酆淮手中的权杖也陡然化作齑粉，消散在掌心里。
　　当天空的雷云散去，又恢复了原本纯粹静谧的深色，所有人都探出了头，就见崖下海面上，飘浮着一具又一具蝙蝠的尸体，将这个海面罩进漆黑舒展开的翼手下。
　　“结束了吗……？”人群里有人小声地发问。
　　季简和谢逅瑟琳娜几人对视了眼。
　　【恭喜玩家完成主线任务：清扫潜在威胁，迎接来自天空的攻击，为幸存者们提供一个安全的住宿环境】
　　【任务完成奖励：20点积分】
　　【主线任务完成度抵达100%，副本系统将自动完善修正与升级，幸存玩家将在半小时后强制脱离】
　　【玩家酆淮、余辞、谢逅、瑟琳娜、季简完成废土世界新副本首杀，获得积分奖励100点】
　　【玩家酆淮、余辞、谢逅、瑟琳娜、季简完成废土世界隐藏七星副本难度，获得积分奖励500点】
　　季简几人收到系统的提示，不约而同地倒吸了口气，没有见过世面的孩子被巨额积分砸傻了。
　　“六百点积分？！我的天，这是我所有积分余额的好几倍！”季简惊呼。
　　“我的积分商城一下子解锁了好多奇怪的东西啊……”谢逅好奇地看着新解锁出来的商城界面，“操，这个巨额积分商品解锁给我干什么，我又买不起！”
　　“什么玩意？”季简好奇地问，谢逅的历史积分估计比自己多，解锁出了他没有的道具来。
　　“回档书？”谢逅回道，“99999积分，就系统这小家巴子气的奖励规则，就算加上视野直播的人气兑换，也没几个玩家买的起吧！”
　　“像大神这样的，应该够？”季简随口猜测。
　　瑟琳娜点开回档书的道具说明——
　　回档书：玩家拥有回档重启的机会，回档后所有游戏数据清零。
　　使用次数：1次
　　使用玩家限制：不限
　　她愣了愣，听见季简说的，似乎想明白了什么。
　　【副本完成，玩家脱离中……3/2/1】
　　整座悬崖突然崩塌，所有人被抛上了半空，又重重坠落，万丈悬崖下的海面犹如水泥地面一样坚硬，一道巨浪打来，将所有尸体卷进了海下深处。


第111章 开荒第一百一十一天
　　开荒第一百一十一天
　　酆淮猛地睁开眼, 下意识深吸了口气，从椅背上弹坐起来。
　　“怎么了酆先生？”坐在副驾驶室的左宗信听见后面的动静，扭头看过来询问道。
　　酆淮打量了两眼自己所处的位置——在一辆正缓速行驶的陌生车里。
　　他听见眼前人的问话，看过去, 对上一张有些熟悉的面孔, 沉默了一两秒后淡声回答道：“没事。”
　　左宗信闻言便转回了头，随口说道：“市中心的堵车真是要人命。”
　　他问司机：“小唐, 我们还有多久才能到酒店？”
　　司机小唐回道：“唐璜花园酒店附近好像出了交通事故, 周围一圈都红线了，可能还要半小时。”
　　左宗信闻言皱了皱眉, 但没多说什么，只是对酆淮道：“酆先生, 路上堵车, 还有半小时才能到酒店，不如您先休息一下。”
　　“嗯。”
　　酆淮仍旧是冷淡地吐出一个字, 左宗信见此, 便也没有再多搭话。
　　酆淮撑着下巴看向窗外, 慢慢回忆现在他到底是要去哪里、去做什么，刚才那人有些眼熟。
　　对酆淮来说, 这个世界的事情已经是大半年前的时间线了。
　　他花了一点时间去整理, 想起坐在副驾驶上的男人, 是渠城这座城市中名为青帮的一方势力的龙头左右手, 而他此时此刻，正在前往一家酒店的路上。
　　酆淮那家位于郊区的香火店被青帮的一名手下砸了, 而青帮的龙头又恰好欠下他一个人情, 便索性替他把那幢小楼连着周围的地皮一齐重新装修设计。
　　而这段时间, 他则入住进整个渠城最奢华的地标酒店, 唐璜花园酒店的顶楼套房。
　　酆淮很想立即联系余辞，想知道余辞是否也已经回来了。
　　那个时候，他手里那把残缺的十字天杖因为承受不住雷霆之力，陡然灰飞烟灭，而他自己很快也失去了意识，并没有留意到系统发来什么副本结束的提示。
　　直到他猛地惊醒，发现自己又回到了现实，才确定他完成了副本。
　　但他不知道余辞和其他人又是什么情况。
　　可惜两人都没有彼此的联系方式，压根联系不上，酆淮甚至不知道余辞在哪所大学任教。
　　直到现在，酆淮才意识到似乎每次联系，都是余辞主动跑来他的香火店等他的。
　　前往酒店的路上有些拥挤，开了近二十分钟也没走完一半的路程。
　　“平时倒也没那么堵，今天正好赶巧了。”司机小唐说道，他打开车上的广播，收听周围的路况实时消息，就听新闻里提到——
　　“下午三时，唐璜花园酒店街道发生一起八车连环相撞事故，酒店周围路段现时拥堵，建议各位城市居民绕道而行。”
　　司机小唐轻吸口气：“啧，八车连环相撞，这可不常见啊。”
　　左宗信瞥了司机一眼：“要你说？好好开你的车。”
　　小唐摸摸鼻尖：“要不这样，我把车绕到酒店的后门开进去，免得堵在酒店门口进也进不去。”
　　“行。”左宗信点头同意。
　　偏偏，就在小唐打算右拐开向酒店后门那条街道的时候，右方车道也发生了一起小型追尾事故，尽管并不严重，却也让走酒店后门的计划落空。
　　小唐无奈只好打转方向盘，回到主路上。
　　“冥冥之中好像偏要我们走这条路啊。”司机不无迷信地说道。
　　左宗信翻了个白眼：“别说得神神鬼鬼的。走这条路又不意味着让你撞车。”
　　“我也
　　没说要撞车啊……不，呸呸，老大你注意点，在车上别瞎说！”司机小唐一脸敬畏地道。
　　左宗信：“……”
　　酆淮看着车窗外，没有加入前排的絮叨。
　　车蜗牛爬似地慢慢驶进了唐璜花园酒店前的主干道，发生八车连环相撞的事发地点就在他们所行驶车道的对面。
　　开过去的时候还能看见没有被全部拉走的几辆轿车，全都被撞得变了形，尤其是被夹在中间的几辆小车，更是被压得只有原先的一半大小。
　　地上都是血，从撬开的车门里流淌出来。
　　几具尸体横七竖八地倒在地上，有些被拉走了，还有的只来得及暂且先盖上一层白布，被风一吹一刮，便掀开一个角。
　　饶是左宗信看见，也忍不住稍稍闭了闭眼。
　　“这真是……太惨了……”司机小唐忍不住说道。
　　左宗信没有搭话，他扭头看了一眼酆淮，就见对方脸色微微发白，却仍旧看着窗外。
　　他见状稍稍皱眉，连他这样在刀尖上打滚的人，看到这样的血腥场景都有些不适，何况酆先生？
　　左宗信出声道：“酆先生，我们快到了。”
　　酆淮应了一声，收回目光，没有再搭理那两个贴在车窗上、脑袋开裂、不断朝自己呼喊的车祸受害者。
　　那两个鬼应该还没意识到自己已经死了，只是一味地试图拦下每一辆路过的车，想要搭车去医院。
　　酆淮轻吐出一口气，不知道为什么，他发现自己好像没以前那么抗拒看到这些东西了。
　　司机将他们送到了唐璜花园酒店的正门口，左宗信与酆淮一起走进酒店里。
　　“电梯会自动识别您手腕上佩戴的黑色手环式房卡，您住的是顶楼套房，走这边的电梯，是可以直达您套房内的。”左宗信站在电梯门口简单解释道，“我就不和您一道上去了，祝您入住愉快，有什么问题可以联系我，不要客气，青帮很乐意与您结个朋友。”
　　酆淮看向他，微微颔首：“再见。”
　　左宗信微一噎，他说了那么多，就这俩字？就这？
　　酆淮见他没有离开的意思，微微挑眉，忽然了然，是他没礼貌了，他又道：“多谢。”
　　左宗信：“……”算了。
　　“再见。”他干巴巴回道，大步走向酒店大堂。
　　酆淮走进电梯里，果然电梯直接识别了他手环上的身份信息，用不着他选择楼层数，直接将他送到了目的地。
　　电梯门一打开，正对的便是套房的门廊。
　　酆淮将自己的行李往地上一丢，打了个电话给田晓风，让自家店员留意一下前几天来的帅哥有没有再来，要是又来了，把自己的联系电话给对方。
　　田晓风在电话那头惊疑地“诶”了好几声，她跟着老板做了快一年了，还从没见老板这样主动过。
　　不过酆淮没给田晓风多少反应时间，说完就挂了电话，直接走进浴室里。
　　水龙头里流出的是微烫的热水，酆淮脱下身上的衣服——哪怕是干净的，可他心理上总觉得自己好像几个月没怎么清理过自己了——走进漫腾起热气的冲淋房里。
　　半个多小时后，他从浴室里出来，身上裹了一件里头的酒红浴袍，踩着薄薄的白色棉拖鞋，水滴从发梢滴落，滚进锁骨。
　　手机铃声适时地响起，酆淮看了一眼，陌生来电，便没有搭理。
　　铃声孜孜不倦地响到自动挂断，过了半分钟后又再次响起。
　　酆淮微挑眉，拿起手机：“喂？”
　　“酆淮。”余辞的声音在手机那头响起，“是我。”
　　 酆淮舒了口气，果然余辞也回来了，那其他人应该也平安无事。
　　而且，他猜中了，余辞果然立即去了香火店来找他。
　　酆淮隔着手机，微微弯起眼眉。
　　“我去了你那边，问了你店员，她说……”余辞顿了顿，问酆淮，“你搬走了？”
　　酆淮应了一声，前段时间与青帮发生的小插曲余辞也知晓，便回道：“小楼和店铺都要装修，青帮索性安排我暂时性搬去酒店里住，反正有人出钱。”
　　“你倒是不担心那些人图你什么。”余辞有些无奈地叹了口气。
　　他迟疑了一秒后，试探问道：“我现在来找你？”
　　“好。”酆淮这下倒是应得很快。
　　他顿了顿，似乎也觉得自己回答得太快，舔了舔嘴唇，借口道：“带点吃的来吧，有些饿了。”
　　余辞笑了一声：“好。”
　　酆淮被余辞笑得耳朵发热，索性挂断了电话。
　　他走到落地窗边，底下的人车都变成了蚂蚁，那些心烦的鬼魂也飘不到这么高的地方来，他轻吐出一口气，半晌后坐回沙发上，打开电视。
　　电视节目上正播出一档选秀节目，镜头的C位给了酆淮非常眼熟的一个女生。
　　他挑了挑眉，是谢逅。
　　舞台上闪耀光芒的女孩自信青春，舞台下都是挥舞着荧光棒热烈尖叫的粉丝们。
　　他听见主持人问话：“谢逅，请问你此时此刻站在舞台上，作为C位出道的最具人气选手，最想说什么？”
　　谢逅像是还没回过神来，她握住主持人递来的话筒，半晌后说道：“看到你们真是太高兴了，活着真好。”
　　主持人脸上的笑容僵了僵，前半句尚能理解，后半句是？
　　酆淮坐在沙发上，发出一声轻轻的笑，显然这位也是刚刚回来，应该是真·有感而发。
　　总决赛是现场直播，也没法找人切掉那后半句，主持人只好临时发挥补救道：“谢逅是不是想起了自己病床上的亲人忽然有感而发呢？是不是在上台演出前收到了什么好消息？”
　　谢逅眨眨眼，一时间没反应过来似地沉默着。
　　主持人立即自顾自说下去：“真是太好了，恭喜谢逅今天收获了两个天大的好消息！由湾仔码头冠名播出的I型I秀节目就到此画上最后尾声了，感谢观众朋友们……”
　　酆淮换了台，下一个节目是美食节目，正说着川渝的火锅。
　　酆淮盯着那通红的锅底和纹路漂亮的肉片，突然发觉先前找的借口不再是借口，他真的好饿。
　　没多久，酆淮接到了客房服务电话，向他确认是否有一位名叫余辞的访客，酆淮确认后，就听门廊那边的电梯发出运作的响声，电子屏上的数字显示抵达了大堂楼层。
　　余辞搭乘电梯上来，电梯门打开，就看见酆淮身穿酒红色浴袍，踩着白色拖鞋，站在自己面前，衣襟半开，露出一小片瓷白的胸口。
　　余辞很快挪开视线，举起手里的食物，轻咳一声说道：“我带吃的来了。”
　　酆淮接过来，见余辞始终不看向自己，微微挑眉：“你怎么了？”
　　“什么？”
　　“一直在躲我的视线。”酆淮说道。
　　余辞顿了顿，慢吞吞地上移视线，看向酆淮：“虽然我是一名具备模范道德标准的教授，但我认为你可以适当地拉上浴袍。以及，请你告诉我，你底下穿了衣服。”
　　他说到最后，声音暗哑低沉了下去。
　　酆淮顺着余辞有些火辣的视线垂眼看了看，旋即猛地裹紧浴袍。


第112章 开荒第一百一十二天
　　开荒第一百一十二天
　　最后, 两人还算是和平共处地一起坐在了餐桌前，享用余辞带来的美食。
　　“说说那个封槐吧，木鬼槐的封槐。”酆淮看向余辞, 在吃得差不多后, 开口问道。
　　余辞猜到今天过来便会有这么一道难题，他抽出一张餐巾擦了擦嘴角, 望进对方眼里：“你想知道哪些方面？”
　　酆淮稍稍皱了皱眉, 问题又被踢了回来, 而他没有仔细考虑过这一点。
　　哪方面？
　　不如说方方面面。
　　他在心里这么想着。
　　余辞又说道：“不过在回答之前, 我想先问你一个问题。”
　　酆淮挑眉看去：“什么问题？”
　　“三次游戏副本，你对我，有什么看法？”余辞问道。
　　酆淮停顿了一秒, 很快给出答案：“一个可以同行的队友。”
　　他说完, 脑海中不期然地冒出余辞脸色苍白靠在副驾驶椅背上的模样, 那样脆弱依赖需要他的样子，让他心跳加快了几分。
　　他在心里想着, 或许还有一个答案, 不过他还想考虑清楚。
　　余辞低头笑了一声, 看起来并不意外。
　　“我第一次问你的时候，你也是这样回答我的。”余辞知道酆淮一定会疑惑他笑的原因, 他解释道，同时看着酆淮的眼睛，“这算不算回答了你第一个问题的一小部分。”
　　酆淮舔了舔下唇, 算是吧。
　　“另一个问题，你觉得我, 长得如何？”余辞问。
　　酆淮愣了愣：“什么？”
　　“字面上的意思。”
　　“……”酆淮抽了抽嘴角。
　　平心而论, 余辞长得很好看, 大学教授的儒雅中又带着一丝英挺气概，让他整个人看起来不像是寻常教授那样刻板无趣，骨架完美撑起了白衬衫，看起来像是常去健身房的，但也没有那么明显又夸张的肌肉团。
　　“要我说的话，大学欠我一个像你这样的教授。”酆淮翘着唇角调侃道。
　　“所以你喜欢我的模样。”余辞肯定地下了结论。
　　酆淮翻翻白眼：“这重要吗？”
　　“重要，因为你是一个视觉偏好者。”余辞说道。
　　酆淮想了想，不置可否地撇了一下嘴角，好像是这样。
　　如果季简长得稍微寒碜一点，他肯定不会带上路。
　　季简正在病房里照料着一个剃光了头发的漂亮男人，冷不丁打了个喷嚏。
　　他捂住口鼻，连忙说道：“我去测一□□温，可不能把感冒过给你。”
　　男人坐在病床上无奈笑笑，习惯了季简的万分小心。
　　酒店套房里，余辞继续向酆淮提出第三个问题：“你觉得封槐和你，是两个人吗？”
　　问题的跨度有些大，酆淮还在回味余辞的长相，冷不丁问题就转到了自己这里。
　　他微眯起眼，沉默了几分钟后，慢慢开口：“不，作为封槐的记忆在我脑海深处，像是微微启封的木箱，不管最后这个小匣子会不会被彻底打开，他和我都是同一个人。”
　　“最后一个问题。”余辞站起身，越过长方形的餐桌，走到酆淮面前，直视他的双眼，轻声
　　问道，“你能接受我的追求吗？”
　　酆淮一愣，旋即有些明白过来余辞前几个问题的意义所在，他微挑起眉，隔了几秒才慢吞吞地点了点下巴：“可以。”
　　“明明是我打算问你问题，怎么到后面全变成你在问我了？”酆淮哼了一声。
　　“第一次和你在一起之前，我也是这样问你的。”余辞回答酆淮的问题，“我站在你的小店楼梯上，你正打算下来，我仰头看着你，问你喜不喜欢我的长相，喜不喜欢我的个性，愿不愿意接受我的追求。”
　　“你的每一个微表情和回答，一如刚才那样。过去是你，现在仍旧是你，没有变过。”
　　余辞弯起眉眼，穿着白衬衫的他温柔极了。
　　尽管酆淮很不想这样形容，但他又不得不承人，余辞微微笑起来的样子好像连空气都变成了甜的，像是甜甜圈上的一层白霜一样绵密微甜。
　　“你这个大学教授真是个祸害。”酆淮冷不丁眯眼说道。
　　“嗯？”
　　“你课上的学生真的有认真听你授课么？”酆淮又问。
　　“至少我的每节课都满座。”余辞说道。
　　酆淮轻哼了一声，意料之中：“我也想去观摩一下。”看看有多少人觊觎着余教授。
　　他说完，补充了一句：“就当是，为之后的副本做准备。”
　　余辞笑笑：“好啊，我把我的课表发给你，欢迎你随时来旁听。”
　　“不过，你之后有什么打算？”余辞看向酆淮。
　　酆淮知道他指的是游戏。
　　他沉默了片刻后，回答道：“这场游戏相当于拥有不同人生的体验次数和时间，它拉开了我和现实、同龄人之间的距离，而这一点，不论如何都弥补不了。”
　　“曾经的我想要彻底摆脱游戏，寄希望在那之后可以恢复正常人的生活，可以和同龄人有正常的交往，但那个我忽略了一点，能看得见阴阳世界的自己，怎么也不能算是在正常人的范畴里。”
　　“阴阳世界的阴影，已经成为既定的噩梦，永远不可能离开我的生活——当我已经知道这个世界里存在这些东西，又怎么能在看不见它们之后，当作不存在呢？”
　　“既然生来不平凡，那为什么不干脆接受它？”
　　“我曾经执着在这一点上，以致于忽略了已经拥有的。”酆淮垂下眼睑，轻声说道，“但现在，我已经拥有与我分享相同秘密的同伴和朋友，我无所谓是否要摆脱游戏的规则，但我愿意与我选择的同伴一起走下去，如果他想要摆脱游戏，那我会陪他找到游戏的漏洞。”
　　他说着，看向了余辞。
　　余辞微怔地看着酆淮，一时间没有回应。
　　酆淮抬起胳膊轻轻戳了两下余辞：“喂，给点反应？在我长篇大论了一堆后，就这？”
　　余辞回过神。
　　“这么想来，其实我们赚到了，只要能活下去，我们比寻常人活得精彩，也拥有更多的时间成为彼此唯一的同伴、朋友、爱人、伴侣、亲人。”余辞看向酆淮，答案不言而喻。
　　同伴只是同行的人，爱人只是相爱的人，伴侣则能越过矛盾仍旧陪伴在彼此身边，而亲人是最浓烈的纽带。
　　“只要能活下去。”酆淮笑起来，“并且，我没有看腻你的模样。”
　　余辞：“……”
　　///
　  余教授的课表依言传了一份给酆淮，酆淮挑了一天阴雨绵绵的日子过去旁听，走在大学校园里的学生都没几个——这样的日子通常是逃课率的巅峰。
　　他走进教学楼里，隔壁几间阶梯教室只落座了稀稀疏疏的十几来人。
　　酆淮大步走向目标教师，在楼道的尽头，最大的那间阶梯教室。
　　他脚步稍稍快了一些，上课铃就在耳边刚刚打响。
　　当他走到教室门口，就见偌大的阶梯教室，居然已经快满座了，尤其是前排的位子早就坐满了，剩下的只是最后一排的角落。
　　酆淮见状愣了愣，他记得在他读书的时候，这种角落位置才最吃香吧？
　　“这位同学，上课铃已经响过了，请你尽快找个位置坐下。”熟悉低沉的男人声音在酆淮身后响起，酆淮下意识看过去，就见余辞站在自己身后，眼里藏着一点笑意看来。
　　余辞和之前见到的模样又不太一样了。
　　他鼻梁上架着一副无框的眼镜，看起来更加文质彬彬，教室里开着空调，他脱去了外衣，只穿着一件白色衬衫，将袖口卷到了手肘的位置，露出小麦色的小臂肌肉。
　　单单是站在讲台边上，就带着一种说不出的魅力。
　　酆淮愣神了两秒，直到被余辞轻轻推了推才回神过来。
　　他面孔一热，连忙大步走向最后一排的空位。
　　“你看起来好陌生啊，不是我校学生吧？”坐在酆淮边上的一人低声问道。
　　酆淮顿了顿，还没回答，就听那人自来熟地又说下去：“啊我知道了，你也是别的学校学生来旁听的？啧，冲着余教授来的？”
　　酆淮慢吞吞点了点头。
　　“啧啧。”那人翻开书本，“上次还看到我们篮球队的队长在情人节给余教授送巧克力，这回还吸引来了别校的男同学，余教授真是男女通杀啊，真羡慕。”
　　酆淮眯起眼，男女通杀？
　　他看向站在讲台上的男人，不得不承人这是余辞独有的魅力。
　　余辞这节课讲的是列昂纳多·达·芬奇，一位非常惹眼的天才，他的画作中藏着至今为止让历史学家、基督教徒、符号学家研究解密的神秘符号。
　　余辞的声音不急不缓，像是在娓娓道来一个引人深思的故事。
　　直到下课铃声响起，酆淮才恍然意识到两个小时过去了。
　　“怎么样兄弟？下回还来吗？”坐在酆淮边上的学生揶揄地问道。
　　酆淮：“……”
　　“坐在最后一排、之前迟到的那位学生，下课后来我这里一趟。”余辞带着麦克风的声音响起。
　　酆淮闻声看过去，就见余辞正看向他这边。
　　坐在酆淮边上的学生缩了缩头颈：“啊，我们教授平时挺温柔的，但是课堂纪律比较严格，兄弟你自求多福吧，我走了。”
　　酆淮：“……”
　　等学生全都离开后，酆淮慢吞吞地走向余辞。
　　余辞看了他一眼：“来我办公室。”
　　他说完，率先走在最前面。
　　酆淮走进余辞的办公室，非常简单的布置，办公室不大不小，不过站一个教授几名学生还是绰绰有余。
　　“怎么？因为我上课迟到所以要惩罚么？”酆淮偏头，揶揄问道。


第113章 开荒第一百一十三天
　　开荒第一百一十三天
　　余辞被酆淮话里的挑逗意味说得一愣, 一时间竟是没有立即回答上来。
　　酆淮见状不再打趣对方，转而问道：“把我留下来是要做什么？”
　　余辞迟疑了两秒，从抽屉里取出两张电影票, 轻咳一声道：“等下有时间吗？一起看场电影？”
　　酆淮接过电影票，看了眼上面的片名, 忍不住笑了一声：“《密室逃杀》？你是觉得我们的游戏还不够刺激？可真会选。”
　　余辞闻言尴尬地清了清嗓子：“别的片子都不像是你会感兴趣的类型。”
　　“那走吧。”酆淮说道, “还有半个小时就开始了, 来得及么？”
　　余辞松了口气, 旋即勾起嘴角点头：“来得及，电影院就在校内。我们步行过去就行。”
　　“校内？”酆淮斜睨了一眼余辞，“那岂不是很容易撞见你的学生？”
　　他在心里补充, 就算没撞见余辞教的学生，就凭余辞在大学城里的人气, 认出余辞也是轻而易举吧。
　　“正好, 让他们知晓他们的教授已经心有所属，这样他们更能把注意力集中在学业上。”余辞说道。
　　他向酆淮伸出手掌：“走吗？”
　　酆淮抽了抽嘴角，拍掉余辞递过来的手, 率先一步走出办公室, 落下一句话：“走了, 我可不想错过片头。”
　　余辞笑眯眯地看着酆淮的背影，还有那对微微发红的耳廓。
　　教学楼外的雨不知道什么时候停了，学生三三两两地出来，余辞的课排在下午, 上完课就是接近饭点，来看电影的学生也大都集中在这个点。
　　酆淮和余辞一路走向电影院的路上就招来了不少注视, 等到了电影院, 更是得到了热烈的关注和打量。
　　“那不是余教授嘛！！余教授居然也来看电影？”
　　“看电影不是很正常嘛, 有什么好大惊小怪的？”
　　“不不，余教授来我们学校快两年了，没人见过他来电影院看电影，这可是第一次！”
　　“余教授是跟朋友一起来的？”
　　“大概是……不，你会给你的男性朋友买爆米花吗？”
　　“……除非他喊我一声爸爸。”
　　周围人群的窃窃私语一句不漏地传进酆淮耳朵里，他手里正抱着一大桶爆米花，是刚刚余辞在甜品台前买的。
　　结账时候，柜台小姑娘还红着脸向余辞笑，夸余辞真体贴。
　　酆淮站在边上，就差没把白眼翻上天了。
　　这男人，真是走哪儿都在散发该死的魅力。
　　“祝您和您的恋人观影愉快。”柜台小姑娘祝福道。
　　“多谢。”余辞笑笑。
　　酆淮一噎，呛咳了两声：“什……”
　　他还没说完，就被余辞拉住胳膊往检票口的地方走。
　　酆淮：“……”
　　一场电影还没结束，关于余辞有一位同性伴侣的消息就已经在大学论坛里铺天盖地了。
　　两人看完电影从影院里出来。
　　电影里几乎全员便当的剧情算是这类题材电影里屡见不鲜的，不过对于酆淮和余辞来说，电影里的情节，与他们真正体验的如此接近，难免有些不适。
　　余辞捏了两下鼻根，算是明白酆淮之前的吐槽了，他选电影的眼光真是差得可怜。
　　“你看人家电影里的剧本，最后能活下来的就一两个，我们这边活下来的可不少。”酆淮开口打趣道，“虽然一个个战战兢兢如履薄冰的，但最后那几个还是活下来了。”
　　余辞知道酆淮指的是季简、谢逅和瑟琳娜，上一个七星副本废土世界对任何玩家来说，都是一个不小的难题。
　　“那是最新设计出来的新副本，我们是第一批玩家，运气好一些，尽管对标七星副本难度，但其实我们经历的基本在六星程度附近。”余辞说道，“后面的玩家将经历的副本环节会更严苛严谨，能活下多少人、还是全灭，就不好说了。”
　　酆淮微微眯眼，忽然有些好奇：“你玩过那种十死无生的难度么？”
　　“我玩过后，就不是十死无生的难度了。九死一生吧。”
　　酆淮很快反应过来，嗤了一声。
　　看完电影，顺理成章地继续约了一顿晚餐。
　　等两人步行回到唐璜花园酒店的时候，酆淮才忽然反应过来，这次应该算是约会。
　　尽管初衷是他心血来潮想要去旁听一下
　　余辞的授课，但后续的发展就像是所有老套的约会步骤，没有一点新意。
　　虽说如此，但酆淮觉得这样的感觉非常自在舒适，没有什么让人尴尬的浪漫情结，自然而然地水到渠成。
　　“那……就这样吧，我先上去了。”两人走到酒店的电梯前，酆淮听着耳边电梯抵达的提示音，抿了抿嘴，开口说道。
　　“嗯。”余辞应了一声，他顿了顿，又说道，“下次来听课的时候提前跟我说，我帮你准备一份教辅书。”
　　酆淮：“？”
　　再见吧您。
　　他在心里想，谁稀罕去听课，哼。
　　然而，几天后，酆淮盯着无趣的电视节目，视线上移到被他打印出来、贴在墙上的纸质课表。
　　一番犹豫斗争后，他霍地站起身，换了一身帽衫和休闲裤，微垂下来的刘海衬得他就和大学城里的那些学生没什么区别。
　　他慢吞吞地掏出手机，给余辞发了条消息：“我今天过来。”
　　真香。
　　///
　　邂逅谢逅真是一场意想不到的意外。
　　她为了接下去的工作安排，就近入住唐璜花园酒店。
　　在等候电梯的时候，她看着那辆直通顶楼套房的专属电梯，和身边的工作人员一同仇富：“顶楼套房，啧，一晚上得大几千吧？还不一定住的进去。”
　　“住这种地方的有钱人，通常都长得油光满面啤酒肚，不信等着看。”
　　然后电梯门打开，里面是睡了一觉醒来，打算出来觅食的酆淮和余辞两人。
　　谢逅：“……？？？！！！”
　　“大神！淮哥！”谢逅惊叫一声。
　　酆淮：“……”没错了，是谢逅。
　　“天啊你们居然住在这里？！”谢逅捂住嘴，满眼的羡慕，游戏里大杀四方，现实世界也不差钱，简直是人生赢家。
　　酆淮不觉得有必要向对方解释为什么他会住在这里，他敷衍地应了一声。
　　“简直太巧了！我没想到居然能在现实……居然能在这里撞见你们俩！”谢逅惊喜地说道，并且打算和酆淮余辞交换联络方式。
　　“我们有机会一定要聚一聚啊！”谢逅说道，“季简和瑟琳娜一直都没找到时间约上，下次我们一起！”
　　“啊我还要去赶通告，不多说了，回头见！”谢逅向两人挥挥手，不舍地走进电梯里。
　　从头到尾余辞和酆淮都没来得及说上什么。
　　本以为谢逅说的聚会只是一句客套话，毕竟一个是当下选秀出道的流量爱豆，怎么也不太方便和他们一起出来聚，却没想到过了一段时间，谢逅还真是把这个局组了起来。
　　聚会的地方就在谢逅自己的房间里，点了外卖火锅，在人到齐之前就送到了。
　　十几分钟后，人陆续到齐。
　　季简的模样没有多少变化，就是现实里的肌肉更加醒目夸张。
　　谢逅仗着是姐妹，还伸手捏了捏对方的肱二头肌，轻呼：“你游戏里要是这个形象，我也不至于总忘记你有一层自由搏击国家冠军的身份技能。”
　　季简习惯性地挠挠后脑勺：“我觉得要是肌肉太明显，可能显得比较有攻击性，不方便在游戏里结交同伴，所以稍稍下调了一些。”
　　谢逅“啧啧”两声，都是心机啊。
　　季简的手机屏保是自己的男友，亮起的时候被谢逅看见，谢逅又是一声轻呼：“好家伙，你的男朋友那么漂亮？！你们怎么认识的？！”
　　“啊，他是我教练。”季简回道。
　　谢逅：“？？？”
　　“嗯，这是他生病后拍的照片，肌肉消下去很多了，以前还是很厉害的。”季简笑笑。
　　谢逅闻言愣了愣，旋即道了声歉。
　　屏保照片上的男人剃了光头，脸色白皙却带着一丝病态，应该是刚做化疗时的样子。
　　“没事，他现在情况好多了。”季简大咧咧地摆手，“对了，其他人呢？”
　　“淮哥和大神就住我楼上……的楼上楼上顶楼，他们过来很快。瑟琳娜还在路上。”谢逅说道。
　　她正说着，门外就响起了铃声。
　　“应该是大神他们吧。”谢逅边说，边跑去开门。
　　门一打开，门外是一个坐着轮椅的女孩，手里捧着一大捧花束遮住了脸。
　　谢逅第一反应是自己的私生粉，她轻轻“啊”了一声，一边接过花，一边说
　　道：“谢谢你的花啊，但是这样跟进酒店里不太好其实，下回不要这样做啦……”
　　“谁送你的，我给淮哥准备的，不要自作多情了。”熟悉的嘲讽调调响在季简耳边。
　　季简下意识地出声：“瑟琳娜？”
　　“嗯哼。”瑟琳娜滚着轮椅滑进房间里，挑眉看向谢逅，“这就傻了？”
　　谢逅这才反应过来，连忙把门关上。
　　“我还以为我粉丝呢。”谢逅嘿嘿一笑，没提瑟琳娜的腿，“谁让你见人居然带捧花，这也太不实惠了。”
　　“花是巧克力做的。”瑟琳娜翻个白眼，又傲娇兮兮地补充，“我自己做的。”
　　“好厉害啊。”谢逅真心夸赞道，但很快，话锋一转，“但有点过分了啊，怎么淮哥一个人那么一大捧，我和季简连个花瓣都没呢？”
　　“余辞也没有。这样能不能让你平衡一点？”瑟琳娜问。
　　谢逅：“……”可以。
　　三人几乎是一见面就立即回到了之前的拌嘴模式，一点也没网友见面的尴尬和陌生。
　　没等太久，酆淮和余辞从楼上下来。
　　“唷，就等我们了？人到齐了啊。”酆淮一进门，便看见了季简几人，轻易将人对号入座了起来，他向瑟琳娜微微点头，“瑟琳娜，季简，初次见面。”
　　“嘿嘿，淮哥，你进游戏是不是还把颜值下调了？真人可比游戏里的样子还好看啊。”季简说道。
　　余辞挑眉，看向季简。
　　季简雷达一响，立即又补了半句：“但不是我吃的这挂，我纯0，只找1。”
　　酆淮：“……”什么玩意儿想打人。
　　一行人好不容易热热闹闹地终于坐回餐桌上。
　　牛羊肉片在滚开的红白汤里上下起伏，季简感慨道：“上回吃火锅，还是和一群捕蝇草在一起，吃自热小火锅。”
　　“……非得在这时候忆往昔吗？能不能聊点轻松愉快的？”瑟琳娜抽抽嘴角。
　　季简眨眨眼看她，便说道：“你被卡在车子和钢管之间的时候真是难得乖巧示弱不毒舌，想念。”
　　瑟琳娜：“……”
　　谢逅拍着桌大笑。
　　“你被子弹打穿哭得满脸眼泪鼻涕还要装硬汉的样子真可爱。”瑟琳娜瞪着季简反击。
　　季简：“……”
　　谢逅用力点头：“附议附议！”
　　于是战火又拉到了谢逅的头上。
　　酆淮和余辞热热闹闹地吃着火锅，那边的热闹是别人的，他们只有火锅。
　　季简在两个姑娘的合击下很快便招架不住，他指向酆淮和余辞：“那他们呢！你们有本事朝他俩开火啊！”
　　瑟琳娜和谢逅看过去，谢逅皱眉苦思冥想了几秒，耸肩说道：“我想不出能说什么。”
　　瑟琳娜表示赞同，但还是补充了一句：“非得说的话，你们两个抱在一起睡觉的样子就像是睡了几百次，天啊你们还不结婚吗？”
　　季简震惊。
　　谢逅为瑟琳娜狠狠地鼓掌。
　　就在酆淮思考到底要不要教育一下这个口无遮拦的小姑娘时，脑海中响起了久违的系统提示音——
　　“玩家距离进入下一场【游戏】，还有72：00：00，请玩家做好准备。玩家可随时读取游戏副本背景。”
　　几乎是同时，所有人都安静了下来，直到余辞开口：“似乎你们也收到了消息？”
　　季简几人微微点头。
　　“看来我们被自动安排在了一个副本里，太棒了。”谢逅说道。
　　瑟琳娜轻轻发出一声鼻音：“还不错。”
　　酆淮看向眼前几人，几个年轻人完全没有为接下来的危险冒险感到焦虑，反而是兴致勃勃地讨论起来。
　　余辞坐在他身边，握住他的手，淡淡说道：“你不觉得挺好么？拥有相同秘密的人，最终抱成团取暖。”
　　酆淮眯眼：“我只需要一堆篝火就足够了。”“他们更需要彼此。”
　　“那堆篝火是我么？”余辞问。
　　酆淮瞥了他一眼：“明知故问，大学教授知道这四个字是什么意思吧。”
　　余辞低低笑了一声，凑前一些，鼻尖相抵着轻轻摩擦两下：“那这呢？”
　　“蹬鼻子上脸。”酆淮哼声道。
　　余辞：“？”


第114章 番外
　　01
　　酆淮的那幢小楼终于装修完了, 一栋通体漆黑的小楼在这么一处边郊，格外引人注意。
　　余辞为自己争取到了入住的资格。
　　酆淮则出于那么一点微妙的补偿心理——鉴于是他把原来小屋里的所有双人日常用品丢干净的——他在心里挣扎了几秒后，向余辞提出了一同购置家具的邀请。
　　余辞微愣了一下, 旋即飞快应下。
　　要不是整个大学只有他这么一位绝无仅有的符号学教授专家，他一定会立即找人代课, 然后把酆淮带到自己的办公室里, 锁上门窗，在铺满厚羊绒的地毯上, 用实际行动告诉对方，他有多高兴收到这个邀请。
　　02
　　A大的学生今天都意外察觉到，他们的符号学教授似乎格外的心不在焉，甚至还没等到下课铃响，就已经开始布置课后作业了。
　　于是百来人一起等着三分钟后才响起的下课铃。
　　“余教授铁定是被恋爱耽误了授课。”余教授的学生们信誓旦旦地八卦着。
　　余辞匆匆拿起公文包走出校园，一眼便看到在校门口等着自己的酆淮。
　　他忍不住扬起嘴角，快步走了过去。
　　授课耽误谈恋爱。余教授走过去的时候，在心里如是想着。
　　03
　　去宜家买家居用品的时候，余辞不论买什么都要买双份，美名其曰成双成对。
　　双份的抱枕、双份的漱口杯、双份的水杯……
　　4x床上用品四件套。
　　酆淮疑惑地看向男人：“为什么要买四套？”
　　“两套不够替换。”余辞淡淡说道。
　　路过两人身边的一位成年人发出一连串的呛咳声。
　　大家都是成年人，懂自懂。
　　~
　　作者有话要说：
　　新文3/16中午开！让我再吆喝一下！开文有红包掉落！也不知道送不送得掉……orz
　　最后再说一下，真的很感谢最后那三四位天天留评论的读者，否则或许连第三个副本能否写完都不知道，没人看也不知道有什么写下去的意义吧哈哈哈（x）
　　越写到后面越觉得大概写的副本都是一团辣鸡，所以也没什么人在看orz，能写完三个副本是最后的坚持了，想着不论如何也该有头有尾的完结而不是变成一棵枯树摆在专栏里。
　　这本就这样结束了，无限流总让我觉得主人公的故事和冒险应该是永远继续下去，没有终点的，到最后选择现实世界以这样半开放的方式完结，其实也是我自己很迷茫他们的世界该怎么继续吧，想想还是交给酆淮和余辞自己去完成经历就好，我不强加戏了（。）
