我和死对头被迫结婚
作者：锦重
文案：3050年，星际Omega的数量极为稀少。为保障优秀基因的传承，所有Omega一出生，就会被帝国藏起来，到了十八岁才会一一公布身份，并且会按照基因优异程度，依次指配给当年新星比武中表现优异的毕业生。
同样身为Alpha的朴余和顾堰，穿开裆裤时就是死对头了。朴余人长得好看，还是学霸，功课门门都是优秀，每年的大比武都能拿七八个第一名的奖状，是50后中最靓的崽！
但悲催的是，顾堰比他还厉害，他拿不下的奖状，都是因为败给了顾堰。
顾堰对他来说，就是让人恨得牙痒痒的别人家的小孩。
毕业之际，他疯狂训练，为的就是打败顾堰，拿下新星冠军，和全星际基因最优秀的Omega结婚。
新星比武场上，他一路过关斩将，终于杀进决赛，和顾堰一较高下。
当他目光凶狠，向着对手举起长刀，比武场上的大屏幕终于曝光了基因最优秀的Omega的面容。
围观的群众露出震惊的吃瓜表情。
今年基因最优秀的Omega居然是朴余。
朴余：“……”
顾堰也很震惊：“还打不打？”
朴余举着刀悲痛欲绝：“马德，还怎么打？打输了，我要原地和你结婚，打赢了，我娶我自己啊？！！！”
帝国太子病娇攻　VS　好学好动腰好腿好受
内容标签： 强强 生子 恋爱合约 未来架空 轻松
搜索关键字：主角：朴余顾堰 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：突然有一天我成了Omega
立意：立意待补充

第1章 万年老二
冬日清晨六点，少年星际学院还沉浸在夜色中。通往宿舍楼的小路，两侧路灯有一多半都坏了，走多远都看不到一束亮光。不过现在人类基因经过一代代优化，夜视能力极好，也就没人抱怨什么。
但偏偏有人就被坑洼的路面绊倒了，他骂骂咧咧站起来，低着头拍打身上的土。
路过的人嬉嬉笑笑，好奇谁的眼睛这么不好使，打开手机灯光往这人身上照。这一看，整个人都呆住了，呼吸都忘了，硬生生把脸憋成了猪肝色。
摔跤的这人模样极其好看，可能是摔疼了，一双桃花眼微微带着水汽，眼角有些红，长长的睫毛垂着，偶尔眨一眨，像是在谁的心上挠痒痒。鼻子微挺，鼻翼非常小巧，给他的气质平添一份秀气温柔。唇轻轻抿着，细碎的头发随意地垂到前额，整个人看上去漂亮无害又可怜无辜。
少年顺着灯光看过来，淡淡的一瞥，围观的几个人瞬间吸了一口凉气，只觉得魂都被这一瞥带走了。
“你那灯往哪儿照呢！”少年声音也极其好听，像是深谷清晨的第一声鸟鸣，能让听到的每一个人都卸下疲倦，消弭烦恼，忍不住的开心起来。
少年抱怨完，又匆匆融入夜色中，走了。
打灯的人回过神，骂了一句：“谁说没毕业前看不出谁是Omega？这人明显就是！兄弟们，我要去追他，Omega数量那么少，得先下手为强。”
说罢就要追上去，被身边的人拉住。
“疯了吧，那不是Omega。你别被他的外貌给骗了，谁是Omega，他都不可能是。他是毕业班尖子生朴余，年年考核前三甲，一个打十个的那种，Omega能有这体力？他是标准的Alpha。你还追他？小心腿都被他打折喽。”
“但是他长得……”
“好看是吗？你知不知道他在学校的外号——顶着一张人畜无害脸的活阎王。”
打灯的少年往地上唾了一口：“妈的，他要是个Omega，就是活阎王，老子也要标记他。”
不知道因为摔了一跤就被众人议论半天的朴余，很快走到了宿舍门口。他们A区宿舍是学校最高配置的宿舍区，都是一栋栋小别墅。朴余开门的时候，看见有辆大卡车停在了院子里，他没在意，开门进去了。
室友方多灿刚起床，看见他打开食盒，凑过去瞄了一眼：“余哥，最近怎么吃得这么清淡？”
朴余是无肉不欢的主儿，什么油腻吃什么。但是最近这几天，不知道为什么，他看见油腻的东西，就觉得没胃口，反而以前嫌弃的清淡菜色，吃起来可口许多。
“哥，你吃的下巴都尖了，越来越好看了。”方多灿见多了朴余的美貌，自认已经免疫，不知为何，这两天看朴余，又有了心跳加速的感觉。“你没钱也别这么作践自己啊。求求你，往糙了长吧，为了学校千千万万个纯情少年，这种Omega的食物，你别碰了好吗？”
朴余咽下嘴里的土豆丝，不慌不忙一一反驳：“首先，我吃这个不是因为没钱。其次，谁规定素食就是Omega的食物，我们Alpha就不能吃了？”
门被敲响。方多灿乐呵呵道：“哎哟，我们的新室友来的真早。”
“新室友？”
“A区南边那几栋楼不是网络遭到攻击了吗？学校为了保证每个毕业生，能够享受正常的资源，顺利毕业，决定把受影响的几个学生打散，插、入到各个有空房间的宿舍来。咱们这儿不是空了两间吗？学校就安排了一个同学住进来。希望新室友是个隐藏的Omega,让我这种在新星比武中拿不到名次的人，也能混个对象。”方多灿乐呵呵打开门，侧身让搬家的师傅进来。
“哦。”朴余快速解决掉剩余的饭菜，出去帮忙。刚才他进来时可看见，新室友有一卡车的行李。
新室友没来，搬家的师傅从车上卸下来一个大立柜，招呼他们：“同学，这玩意太沉，再来个人搭把手。”
朴余积极举手：“我来，我力气大。”
“对对，他力气可大了。”方多灿有自知之明，他那点力气在朴余面前根本不够看。朴余一个人就能将这个大立柜给抬起来。
手搭在大立柜的凹口处，朴余深吸一口气，往上抬了抬，是重了点，但他可以解决。他让师傅们去搬别的东西，他自己抬这个大立柜就行。得速战速决，一会他还有事。师傅见他信心满满，又是Alpha，就放手让他独自抬。
他抬着大立柜走了几步，这重量在他的承受范围之内，虽然有些吃力，但还能跟方多灿正常聊天。到了门口，方多灿没眼色，也不知道来帮忙把半掩的门彻底推开。他身体靠在墙上，把重量压在一只手上，腾出另一只手推门。
当时墙可以帮他承担一部分重量，所以他腾出一只手开门完全没有问题。
可就当他手接触到门的时候，忽然从脚底涌上一股酸麻，身上的力气瞬间消失，身体一软，手撑不住大立柜，这大家伙便掉下来，砸到了他的脚。
听到他的闷哼，方多灿和师傅们都跑过来，合力将大立柜移开。方多灿一边观察他的脚有没有问题，一边嘟囔他：“你怎么变得跟Omega一样柔弱了？搬个柜子都能砸到脚，佩服。”
朴余没有接话。
方多灿这才看到他面色潮红，呼吸急促，并不像是只砸到脚那么简单。“你得去医务室，走，我扶你去。”
朴余摇头，新室友没来，搬家的师傅还在，他们这里必须留个人。“我路过112栋的时候喊老许帮我，你在这儿盯着吧。”
他扶着墙站起来，确定自己的脚还能走，应该没伤到骨头。他定了定心，慢慢往外走。等走到112栋的时候，身上已经没有那么难受了。
到了医务室，医生先给他检查了脚，没什么大碍，叮嘱他要修养两周。
“马上就是新星比武，知道你们毕业生都很看重这次比赛，但还是养伤要紧，这段时间建议你减少训练时间，等完全恢复了再进行训练。”
朴余记下，又说了自己最近身体的异常：“时不时恶心，会忽然没力气，身体发烫，但转眼又会变好。晚上睡得也不好，总做梦。”
医生瞅见他眼下的黑眼圈，抿了抿嘴：“做的什么梦啊，是梦见人，还是梦见事？”
“人。”
“同一个人？”
朴余没看见医生的偷笑，认真点头，“是同一个人，在梦里总跟我打架，一打打一夜。睡一觉醒过来，比不睡还要累。”
“打架打一夜啊~”医生拖着长调子，在电脑上敲敲打打，“这种情况，在你们这种快要成年的学生当中太常见了。这是长大了。吃点药，稳一稳你的信息素就好了。”
朴余见医生态度随意，似乎并不当回事，质疑：“吃点药就行？”
“不吃药也行，你自己动手纾解。行了，赶紧走，别耽误下一个就诊的学生。”
朴余拧眉：“可是我觉得我问题还挺严重的。”要是在新星比武上，他突然失了力气，那就只有被人暴打的份了。
“医生，您要不要给我做点检查？”
“你这绝对是信息素不稳导致的。信息素检查，繁琐又昂贵，得两千多。”
一听价格，朴余彻底死心了。方多灿有一点说对了，他现在手头确实有点紧。
“谢谢医生，等我攒够钱，我再过来。”
医生无所谓地摆了摆手，等朴余走了，他打开里屋的门，招呼在里面做身体测试的同学：“顾堰是吧？来，让我看看数据。”
*
去图书馆的路上，朴余接到了方多灿的电话。
“你知道搬过来的新室友是谁吗？”
“管他谁，老子都会用宽广的胸襟接纳他。”
“这人你可接纳不了。”
“除了顾堰那玩意，谁都能得到我的爱。”顾堰是朴余的死敌，从小到大什么事都压朴余一头。可怜朴余勤学苦读多年，都要毕业了，还是万年老二。
朴余常常在深夜中仰天哀嚎：“既生余何生堰。”
听朴余这么说，方多灿在那头笑出了鸡叫：“就是顾堰。”
“……”
“他刚才回来宿舍，听说你为了帮他搬家，砸到了脚，很吃惊。哈哈哈，他肯定以为你不把他东西砸烂都是好的，竟然还会帮他搬家。”方多灿笑的停不下来，“他说没想到你是这么热心的一个同学。”
朴余咬牙切齿：“我要知道是他的柜子，我肯定给他砸烂。”
“哎呀，嫉妒心别那么重。话说人家顾堰挺好的，学校师生除了你，谁不赞一句他人品好。”
朴余急了：“那是表象，他这人心黑……算了，说了你们也不信，他就针对我一个人。”
挂了电话，朴余到图书馆领了围裙，开始一天的兼职。
学校的兼职其实就是提供给学生的福利，任务不重，但是需要做好，如果偷懒就会被取消兼职资格。
今天他负责打扫三楼过期杂志存放区，这里平时没什么人来，几乎没有垃圾，他扫了扫灰尘，就靠着书架翻看关于星际网络的杂志。
“听说你今天帮我搬家了。”
听到声音，朴余猛然抬头，就看见顾堰顶着一张臭脸站在他面前。顾堰这个人平时对谁都神色温和，偏偏单独面对他时，总是臭着一张脸。
不过，同样作为强者的朴余，能够理解。毕竟，他是有可能打败顾堰的人。所以，顾堰是打心底害怕他。这么一想，他心里好受许多了。
“我这人从不欠别人人情。”顾堰掏出五张红票，“搬家公司我付了五百，你虽然出力不多，但是……”
顾堰往他脚上瞄了一眼，嫌弃：“医药费我出。”
脚伤就拿了一瓶药，才二十。顾堰给五百，确实不少。但是心高气傲的朴余当然不可能拿这个钱，接了，就变成了他给顾堰打工了。
“不需要。”朴余越想越气，抬手打在顾堰递过来的手背上，五张票子登时散落一地。
顾堰定定的看着他。
朴余挑眉，目光挑衅。气死你！
“你会要的。”
顾堰忽然笑了，这一笑，笑的朴余心里发毛。
果然下一秒，顾堰后退几步，大喊：“管理员，可以检查卫生了。”
说完，也冲朴余挑了挑眉，走了。
朴余：“……”
管理员到来之前，他流着泪把钱捡了。
以后跟这种人住一个宿舍，怎么活？！！！
作者有话说：接档文《二次分化后遗症》：身为Alpha的楚息，和家人赌气跑到小城市北朗。别人都在这里养老，他却在这里过五关斩六将，开直播、当明星、当老板杀出了自己的一番天地。
他遇到一个美人，以为人家是Omega，就迫不及待强拉着人家，向国家递交了结婚申请。
等申请递交上去后，美人冷冷一笑，终于露出了真面目:“我是Alpha。扰乱公务，你等着关禁闭吧。”
结果国家通过了。
美人呆了，他也呆了。
因为性别一栏上写着，美人是Alpha，他是Omega。
检测前的那一秒，他二次分化了。
楚息：我当时当机立断，拉着人结了婚，以为自己成功拐骗了个珍稀的Omega，结果是自己被拐骗了。
看清美人真面目的楚息决定能不招惹就不招惹，能远离就远离，能和平就和平。
然而，楚息不争气的有了分化后遗症。
晚上，他默默打开了美人的房门。


第2章 关禁闭
新星比武倒计时启动。
学校公共训练场外的巨大屏幕上，显出“50天”。
新星比武的结果，不但能决定你是否能加入军队，成为最荣耀的军人，还会决定你是否能够获得一位优秀的Omega共度余生。
现在星际Omega的数量越来越少，有一半的Alpha都必须打光棍。
为了保证最优秀的基因得到传承，所有刚出生的Omega都会被帝国藏起来，更换身份成长。等到成人之际，帝国才会公布其身份。
公布身份之时，也是新星比武决赛进行的时候。
届时，基因最好的Omega，将会被帝国匹配给新星比武的冠军，作为奖励！
其余的Omega也会按照基因优劣程度，依次匹配给新星比武的前一百名。
如果当年的Omega数量超过了一百名，那么多余的基因相对一般的Omega，帝国允许其自由结合。
和基因最好的Omega结婚，意味着Alpha能够更顺利的突破自身界限，而且信息素紊乱率会大大降低。
受基因和信息素的影响，并不是所有的Alpha只靠自身的努力，就能够不断的突破自我，获得进步。拥有的Omega基因越好，对自身的助力就越大。
毕业生们都开始紧张起来，除了加时加点的训练，大多数人都选择了花钱请私教陪练。
朴余的脚伤只休养了一周，就开始积极的训练。方多灿凌晨去给他送换洗的衣服，看他衣服都被汗浸透了，整个人呈大字型趴在地上，劝他：“要不要这么拼？你就算不训练，按照你的程度，也肯定能匹配到优秀的Omega。”
“要就要最好的。”朴余在脸上浇了一瓶水，伴随着清凉欢快的畅想，“决定你人生的两个助力，一，父母给你的基因。二，就是你的Omega给予你的助力。我以后入了军部，必须要拥有更强的力量。”
他坐起来，往地上砸了一拳：“我，一定要赢得基因最优的Omega。”
方多灿基因一般，成绩一般。他就指望着有多余的Omega，能让他骗一个回家。
“我是理解不了你们这种强者的想法。”方多灿压低声音，积极出主意，“其实你想赢得基因最优的Omega，有一个办法包你稳赢。”
朴余冲他翻白眼：“你肯定想告诉我说，给顾堰下点泻药，我就稳赢了。”
“哎呀，跟你这种聪明人说话就是没意思，还没说呢，你就猜到了。”
朴余“切”了一声：“老子能正大光明的赢他。对了，他在咱们宿舍老实吗？”
“跟你一样，几乎从来不沾宿舍。”
看来也在刻苦训练！朴余咬牙，顾堰的家庭条件很好，听说家族有人在帝都星做高官。这家伙肯定不缺钱花，一定请了最好的私教训练。
新星比武不仅比力量，更注重的是比技巧。
他自己训练一天，也比不上人家跟私教训练一个小时。
“不行，我得找人对打！”朴余从地上一跃而起。只有四十三天了，他不能再浪费时间。
最好的Omega是他的，绝不能给顾堰！
方多灿泼他冷水：“这个时候，除了花钱找私教，没人会陪你对打。”
朴余挑眉，笑容逐渐变态：“正常比试不行，我找人打架总可以了吧？”
*
学校南边有一片小树林，面积比较大。树林那边墙头不高，翻过墙头就是酒吧一条街。这里平时比较乱，不过因为隐蔽，很受学校的小情侣的喜欢。这里经常会发生小情侣被校外人士打劫的事。
跟同学打架，算违反校规。但保护同学伸张正义，就算被抓到了，不但不会受到处罚，有可能还会得到嘉奖。
朴余不在乎嘉奖，他就想找人练手。
这几天他天天埋伏在小树林，已经跟好几个校外的小混混团伙打过架了。一般的小混混都是Bete，本身力量远不如他，但有个优点——打的架多，出手没花架子，都是实用的招数。
朴余跟他们打了几架，感觉学了不少东西。
但是小混混们被他揍了几回，都不肯来了。昨天他就一个打劫团伙都没蹲到，今天都快天亮了，小树林还是风平浪静。
就在他焦急等待的时候，忽然有几个人猫着身子往这边走。
这几个人都是熟面孔，已经跟他干过两架了。
朴余惊喜地跳出去，拍拍手笑道：“嘿！又来我们学校打劫对不对？你手里拿的什么，赃物！废话不多说了，来，开干！”
说着就要打。
小混混们忙道：“这是我们自己的东西！”
“没法证明。”朴余不耐烦，“先打再说。”
“不！”小混混们实在是被打怕了，忍痛把东西往前一扔，“送你，行了嘛！”
朴余：“……”
这是要让他的打架事业遇到瓶颈啊！
朴余道：“打完再送我呗。”
“卧，槽，无情！”小混混哀嚎着，又被朴余暴揍一顿。
在确定这些东西确实是小混混自己买的后，朴余特别正义的将东西还给人家。
“下来再来我们学校……”
“不来了不来了。”小混混们抱头逃命。
朴余没打过瘾，又继续在小树林里晃悠。别说，还真让他又遇到了一队不怀好意的人。
前面几个人正在鬼鬼祟祟地往围墙根走，为首的那个人手里拿着块白毛巾。
围墙下的草地上坐着一个人，那边灯光太昏暗，看不清是男是女，是胖是瘦，但能看到他校服胳膊上特有的夜光条。
这几个人，一看就是想用迷、药迷倒这位同学，然后占这位同学的便宜。
朴余心里大叫一声：又可以替天行道了，嘿嘿嘿。
这几个人已经走到那同学的身后一米远，朴余迅速扑过去，跟那些人扭打成一团。
过了几招，朴余就发现了异常。
这几个人虽然没有穿校服，但绝对不是校外的小混混。他们力量很大，也有良好的格斗技巧，应该是学校里接受正规训练的Alpha。
朴余一对五，打的非常艰难。
差点被袭击的同学可能是吓到了，虽然站起来了，但一直站在原地看着他们打架，居然连逃跑都不知道。
朴余这一架打的不知道多痛快！跟几个Alpha交手，比揍好几波小混混天团，更能让他进步！
他这边打的痛快，那几个人全力还击，不知不觉间闹出的动静就有点大了。
也是他倒霉。
校长带着一群老师正在隔壁的楼里开会，一听动静就过来了，把他们抓了个正着。
“知道在校生打架有什么处罚吗？”校长气的想杀人，但是灯光往朴余脸上一照，声音就不自觉放柔了。
这家伙他认识，长得好看的人里最能打的，能打的人里长的最好看的。
朴余赶紧辩解：“这几个人想欺负那个同学，我是来救人的。”
几个跟他对打的同学喊冤：“六月飞雪啊！”
朴余指着那个一直躲在墙根的同学，“他是受害者，你们可以问问他。”
“我？”那同学声音里有些疑惑，清冽的声音像是夏日微凉的溪水流动，很好听。
但是一听这声音，朴余就炸毛了。
妈的，这是顾堰啊。
顾堰走过来，隐藏在黑暗中的俊美的脸庞显露在众人面前，一双瑞凤眼好看又迷人，带着谁见了都会放下戒心的亲近感。
“这几个同学想欺负你？”老师问，“顾堰，你是好学生，可不能撒谎。”
顾堰一脸认真：“我从来不说谎。”
朴余心道，狗屁，你就是个虚伪的小人。
果然顾堰就不办对他有利的事。
“我一直在认真想事情，听到动静的时候，他们就已经打起来了。”顾堰道，“所以我不知道，他们到底谁说的对。”
这话说的朴余火大。他救的人是顾堰，就已经让他窝火了。顾堰什么听力，人都走到他身后一米的位置了，顾堰怎么可能不知道！顾堰这么说，看似谁也不偏向，其实就是在帮那群人，在恶心他。
朴余气极反笑，心思一转，指着顾堰露出委屈的神色来：“校长，我说实话吧。其实是他想占我便宜，他还想拿迷、药对付我。这些人都是他的帮手，他当然帮着他们说话了。”
校长质疑：“你为什么一开始不这么说？”
“因为我痛恨自己长得像个Omega，不想提这事，我老师知道我很讨厌别人说我好看。”
“平时谁说他好看，他都要翻脸的。”一个教他的老师出来说。
顾堰和那几个学生当然不认，不过朴余又找到了那块白毛巾当证物。一时间谁也说不清，天都快凉了，校长决定把他们先关禁闭，有时间再处理。
禁闭室的老师不知道有意还是无意，竟然把他俩关进了一间。
禁闭室只有一张床大小，还得有坐便器，有洗手台，两个人站着都有些拥挤。两人都尽量贴着墙，离对方能有多远就有多远。
校医进来，给他们一人扎了一针。
“这是什么药？”朴余问。
校医笑：“没关过禁闭吧？你以为关禁闭，只是地方小不舒服？这是能扰乱Alpha信息素的药，Alpha注射之后，会非常难受。越强的Alpha，就会越难受。这才是对你们真正的惩罚。”
朴余听了不但没害怕，还挑衅地看了眼顾堰：“哎呀，那我要难受的生不如死了。”
作者有话说：朴余:老子最强，就连痛苦也一定要比顾堰更痛苦！
顾堰:希望你能痛苦的起来！
感谢大家的撒花，一会给大家发红包～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：七叶　30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 真假Alpha
禁闭室没有可以休息的地方。唯一可以坐的地方，就是座便器。不过两人都嫌臭，谁也不肯坐。
朴余紧紧贴着门，看似在放空，其实一直在偷偷打量闭目养神的顾堰。
两人沉默着不知待了多久，朴余这个话痨实在憋不住了，招呼顾堰：“喂，要不打一架？”
顾堰没说话。
朴余叹了口气，嘟嘟囔囔指责他：“这事都怪你，我好心救你，你还帮着别人污蔑我。现在好了，害得老子被关在这儿，也不知道什么时候能放出去。你耽误老子找对象，小心报应到自己身上，一辈子打光棍。”
他说了一大通，终于换来顾堰懒散地掀了掀眼皮。然而顾堰只是淡淡看了他一眼，还是没有开口。
朴余无聊的快要疯了，只好在屋里这儿敲敲，那儿摸摸，打发时间。
屋子研究完了，他又开始研究顾堰。
抛开个人喜恶，顾堰长得还真是不错。这家伙算是浓颜，鼻梁高挺，唇形完美，而且个子极高，还没成年呢，就已经是一米九的大个子。他的身板并不像别人那么粗壮，反而细长挺拔，但若因为外表就觉得他好欺负，那就大错特错了，他的每一块肌肉下不知蕴藏着多么恐怖的力量。
顾堰的眼睛也特别会骗人。朴余吐槽顾堰最多的就是顾堰的眼睛，明明是个黑心肠，偏偏生了一双温柔亲切的瑞凤眼。带着笑意看人的时候，平易近人的就像是邻家大哥哥。微微睁大时，能让人笃定坚信他是无辜善良的人。
“看够了吗？”顾堰忽然开口。
这一声太突然，朴余心虚地往后退了退，又贴到了门上，门被他撞出了不小的动静。
顾堰睁开眼：“你看上去，很有活力啊。”
朴余“咳”了声，迅速收敛心虚，让自己看上去倨傲些，“那当然，我力量的持久性还是很好的。”
持久性也是一个勇士能否取得战斗胜利的关键。
顾堰非常轻的笑了一声。
朴余一听他这么阴阳怪气地笑，就忍不住跳脚：“你笑什么？你这人怎么总针对我，从小到大我遇到你就没好事！”
“你为什么不难受？”顾堰问。
朴余这才注意到，虽然顾堰站姿依旧笔挺，神色也是一派淡然，但额间沁出了许多细汗。
“你为什么不难受？”顾堰又问了一遍。
他很少重复说话，再三追问，证明他对这事非常不解。
朴余也不知道：“可能我比较强，所以药效发挥的慢？”
“药采用注射的方式，会立刻随着我们的血液游走全身，发挥效用。”顾堰并不是一个容易被说服的人，“注射十分钟后，我的身体就出现了异常。”
朴余惊讶，他们被关进来也有两个多小时了，为什么他不疼？
“可能我太强了，所以药物对我不起作用？”朴余一边说一边点头，显然对自己找的这个理由非常满意。
顾堰又是一声冷笑。
这一声笑得朴余更不爽了。他上下瞄了顾堰一眼，露出不怀好意的神色。
“全身乏力，浑身疼痛，是不是还有发热的症状？”朴余“嘿嘿”贼笑两声，搓搓手，一步步逼近，“我现在打你，你是不是没有还手之力？”
顾堰抬眼看他，目光一沉，温柔的瑞凤眼骤然间聚了几分戾气，，“你可以试试。”
“试试就试试。”朴余毫不退缩，一拳砸在顾堰肩头，顾堰果然被他砸的踉跄后退。
朴余像只首次猎到食物的小狼，新鲜感战胜了想要立刻进食的迫切。他伸手在顾堰还有些肉乎乎的脸上，左戳戳，右摁摁，看顾堰眉头深深拧着，似乎想反抗又无力抗争，这种在顾堰面前占有绝对上风的滋味，让朴余有些飘飘然。
“从小到大你就憋着劲害我。幼儿园，我往你杯里撒尿，你如法炮制不说，还往老师杯子里撒尿，然后嫁祸给我，害我吃了顿竹笋炒肉。”
“小学我给班花写情书，你偷了也就算了，还改了改，给我往校刊上投稿，害得我被人家家长投诉，成了一个大笑话。现在老于追人，还背写我的稿呢！”
“进了现在这个学校，你也没少整我。每年大比武，报的科目总是跟我重复一半，处处压我一头。”
朴余再逼近一步，磨牙：“今天我就有仇报仇，让你也知道知道恶人有恶报！”
他抬手还没打，顾堰忽然一低头，将脑袋埋进了他的颈窝，滚烫的呼吸打在他微凉的皮肤上，烫的他打了个激灵。
“你的信息素……”顾堰顿了顿，“很甜。”
朴余吓得后退：“有病吧你，咱俩都是Alpha，你闻我信息素是甜的？大哥，AA犯法你知道吗？”
“朴余。”顾堰视线紧盯着他，“你为什么不难受？”
朴余不知道该怎么回答。
现在的顾堰脸色极其苍白，豆大的冷汗不断地往地上砸。他只觉得五脏六腑都被撕开了，以前跟人格斗受伤骨折，也没有这么痛过。他一会像是泡进岩浆中，一会又像是跳进了冰河，冷热交替让他头痛欲裂。
只有刚才朴余走过来时，那清甜的香味，让他精神为之一振，疼痛也缓解了不少。
看这家伙依旧活蹦乱跳的，顾堰疑心顿起，追问：“学校的药不会有问题，你没有反应，只能证明你有问题。朴余，你该不会，不是Alpha吧？”
“怎么可能？”朴余撸袖子，“每个质疑我的人，都被我摁在地上收拾过了！你也想尝尝我拳头有多重？”
顾堰：“还是说，你吃了什么禁药？”黑市上有卖各种禁药，能让Alpha吃了以后力量在短时间内增强，或者达到什么别的目的，但是禁药服用多了，很容易引起Alpha精神力崩溃，所以帝国不允许这些药流通。
“出了禁闭室，我会让老师为你做个全面检查。”顾堰毫不留情。
朴余慌了。虽然是学校强制检查，但最后还是被检查的学生买单，而且费用特别昂贵。他哪有钱被检查？
“我、我当然也不舒服。”朴余用手撑住额头，故意表现的非常虚弱，“咳咳，哎哟喂，我好痛哦～”“没看出来。”
朴余快速瞪他一眼，又柔弱地靠着墙□□，“痛的厉害着呢～不过我比你强大，所以忍痛也比较厉害喽。”
“怎么个痛法？”顾堰打破砂锅问到底。
朴余心道，他浑身上下舒服的很，鬼知道怎么痛的。这家伙肯定是等着看他说的对不对，要是听出他说的不属实，肯定出去就举报他。
“我比你强大，痛的当然也比你厉害！”朴余含糊说，“全身上下都在疼，要死的那种疼。”
顾堰又问：“也浑身无力吗？”
“对对对。”朴余赶紧赞同，“没有力气。”
“你比我强大，那么就应该比我更没有力气才对。”
“是啊！”难得顾堰有自知之明，朴余答得还有些小骄傲。
顾堰向前一步，把手放在他后腰，一边说“我试试”，一边把他往前带。他下意识想挣扎，但立刻想到，他应该比顾堰更没有力气才对，就放松身体，任由顾堰动作。
不想，顾堰趁他不备，竟然把他压倒在地。让他背靠着座便器，脚抵着禁闭室的门。顾堰就坐在他腿上，一只手摁着他的腰，不许他挣扎，一只手将他两只手扣住，摁在头顶。
朴余还在考虑要不要推开顾堰，后者就埋头在他脖颈间，几次深呼吸后，便一动不动了。
这是在试探他是不是真的不舒服？朴余也跟着坚持不动。
过了不知多久，朴余不耐烦了，想推开顾堰，却发现顾堰的手心像是聚了一团火。
他抽手出来，去摸顾堰的脖子后面，也非常烫。
“顾堰？”
顾堰没有动静。
朴余推着顾堰的肩膀，让其坐正，顾堰任由他动作，已经不省人事。
情况不对，顾堰看起来半条命都没了。绝对是学校的药出了问题，正常惩罚学校不会下这么狠的手。
怪不得他没事。
出去以后，一定要求学校检查惩罚学校的药物。
“顾堰？”朴余怎么也叫不醒他。眼看他情况越来越糟糕，不但体温持续上升，脸色也越来越苍白，几乎没有血色。
他试图向老师求救，但禁闭室外面竟然没有人守着。
“别喊了。”顾堰睁开眼，漆黑的眸子里映着朴余焦急的神色，“今天有检查，这里没人。”
“那怎么办？”
“我要是死了，你……”顾堰想说什么，但怎么努力，也发不出声音了。
朴余见状，更是焦急。
“不行，你得去医务室！”朴余忽然想到一个好主意，他起身，冲顾堰挑了挑眉，“哈，老子今天给你露一手，让你知道知道最优秀的Omega应该属于谁！”
顾堰费力地睁开眼皮看他，只见他在屋里四处倒腾片刻，竟然从里面将禁闭室的门打开了。
学校的禁闭室，可从没有过学生能私自打开禁闭室门的先例，更别提是从里面打开。
朴余，还真是能给他惊喜。
作者有话说：朴余:冷静下来想一想，好像被忽悠了。怎么说着说着，就被压了呢？
我尽量更新早一点哈，谢谢大家支持～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：梦莲漪　17瓶；夜色阑珊　15瓶；梅梅　13瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 模拟考试
禁闭室的门打开，朴余眼神挑衅，笑容得意，如果脸上能刻字的话，朴余脸上能清清楚楚写上几个大字——老子最牛！！！
他去扶顾堰，后者攒足了力气，艰难问他：“为什么救我？”
朴余莫名其妙：“废话，我总不能看你去死。”
“可是……”顾堰急促地喘了口气，声音断断续续，“私自……打开……禁闭室，是大过，可……能……会开除……学籍。”
没有学籍，意味着朴余就不可能参加新星比武，就意味着朴余会失去进去军部的机会，同样意味着朴余心心念念的基因最好的Omega，也不会属于他了。
朴余愣住。
顾堰看了他一眼，唇角往上勾了勾，露出个了然又自嘲的笑容。他将身体的重心，从朴余身上挪开，顺着墙壁往下滑。
死在这儿也没什么大不了的。顾堰垂下头，任由剧痛将他吞没。
“我靠，你快死了还乱动。”朴余回神，立刻炸毛骂他，“知不知道把你扶起来要多使劲？老子也是被注射了药，扶你很吃力的好吗！”
朴余骂骂咧咧又把顾堰扶起来，半抱在怀里往外走。
顾堰震惊地看着他，目光中尽是不敢相信。
“哪个是出去的门？这门长得都一样！”朴余又把顾堰抱的更紧了些，才走了没几步，额头上也微微有了汗意。
他们被押过来时，蒙着眼睛，根本没看清门在哪儿。
顾堰看着他明亮的眼睛，忽的低头笑了。若仔细瞧，能看见他的神色在痛苦之下还有几分柔和。
“这门开着！”朴余惊喜大叫，一脚踹开门，看清楚里面情景，不由失望，“不是出口，好像是存放药物的房间。”
顾堰睁开眼，朴余和他对视一眼，不用说话，居然看懂了他的意思。
“这里有可能有解药？”朴余扶着顾堰坐到椅子上，开始四处翻找。
朴余离开后，不知为何，顾堰虽然更痛了些，但没有那股甜蜜蜜的味道缠绕在鼻尖，精神却好转了不少。
“抑制剂。”顾堰开口。
朴余立刻明白顾堰的用意，他们被注射的药物是通过扰乱他们体内的信息素，从而让他们产生疼痛、失力等问题，所以只要注射抑制剂，说不定就可以解除。
抑制剂朴余熟悉的很，他们快成年的Alpha，已经有不少人开始使用抑制剂了。
“还真有！”朴余找出来抑制剂，给顾堰用上。
五分钟后，顾堰情况果然好转许多。朴余很开心，顾堰也跟着笑了笑，心底竟然有些失落，他好了之后，就闻不到朴余身上的那股甜味了。
既然已经解除危险，他们就不必去校医院了。两人又往回走，路上朴余看了眼摄像头。到禁闭室门口，他在墙上的电子控制屏鼓捣半天。
顾堰问：“你又在干什么？”
“删掉摄像头里我们出去的记录。”这样他可以不受到处罚了。
“这儿应该只能控制周围几个门禁和温度而已，你想修改摄像记录，得找到总控制中心。”
朴余撇撇嘴，满不在乎：“我知道。但是它既然受总控制中心控制，那么我就能利用它反控制总控制中心。”
顾堰站在他身侧，看着他神色认真的盯着屏幕，一会抱臂认真思索，一会操控屏幕手指翻飞，快到只能看到虚影。
“好了。”朴余“嘿嘿”一笑，关上控制屏，拉着顾堰回禁闭室。
两人又回到狭小的禁闭室，不知为什么，明明禁闭室还是那么小，却没刚进来时那般拥挤了。
顾堰问：“没想到你还是个黑客。”
“你也知道我是爱动的性子。”朴余百无聊赖的踢了踢门，“不知道为什么，我妈从小就不喜欢我锻炼体能，经常把我关在屋里，我就只能泡在网上了。久而久之，这方面多多少少就比别人厉害点。”
恐怕厉害的不是一点半点，顾堰抿嘴，没想到朴余在这方面倒是谦虚的很。
“禁闭室的门又是怎么打开的？”
朴余摊手：“我在图书馆偶然看到的。”
顾堰嗤笑一声。
“哎，真是不小心黑进了图书馆的秘密基地，然后偶然看到了禁闭室的自救指南。”朴余怕顾堰出去告状，拼命解释，“真的就看了一页，三四行而已，前后不过一分钟，真不是故意的。”
顾堰重复：“一分钟？”一分钟居然就记住了这么复杂的程序。
“真是一分钟。”朴余急了，指着顾堰鼻子骂，“我不指望你这种人知恩图报，但凡你有点人性的话，就不要以怨报德。敢告我黑状，或者让我花钱去检查身体，你就不是人。”
“我不告状。”
朴余斜他一眼：“我信你才怪，我会盯着你的。”
“看来我在你心里，似乎不是什么好人。”顾堰的目光一直落在他身上。“那你为什么救我？”宁愿冒着被开除学籍的危险。
“就是头猪，我也会救。”朴余脸颊微红，不自然的别开头。他不习惯被人感谢，只能用怼来掩饰尴尬。
*
学校很快还了他们清白。那几个学生确实想要对顾堰下黑手，因为他们的老大胡投，每次考试都被顾堰血虐，所以出钱找人教训顾堰。
这件事朴余根本没放在心上。他从禁闭室出来之后，打了三份工，终于攒了点儿钱，请了一个便宜的私教，加紧了训练的步伐。
离新星比武只有三十天了。
学校安排了模拟比武，让学生们熟悉比武的流程。
比武是晋级赛。初赛抽签决定对手，可以抽十次，十场比赛，赢下六场胜利，就可以顺利晋级。
朴余一口气打了五场，都赢了。到了第六场，他上场前就觉得身体有些发虚，翻出来上次在医务室拿的药，吞了两粒。
赢了这一场，他就可以顺利晋级。而且这一场的对手冯附实力不强，在学校的排名中也不过中间偏下，跟朴余这种尖子生完全没有可比性。
“余哥。”方多灿陪着他候场，突然抓住他胳膊，示意他往观众席上看，“顾堰竟然来看你比赛了。果然当了室友不一样，我从来没见过他去看别人比赛。”
朴余紧张起来：“他肯定是想来摸我的实力，小人行径！”
“不会吧，顾堰看起来不是那种人。诶，报你名字了，赶紧上场。”
朴余起身往台上走，出门时忽然脚一软，差点跪在地上。
“你怎么了？”方多灿吓一跳。
他的病又发作了，现在发作的越来越频繁。朴余从包里翻找药片，却只找到一个空盒子，他已经把药吃完了。
“倒霉。”朴余咬牙站起来，往台上走。他一边深呼吸，一边找观众席上的顾堰，他不会在顾堰面前输给任何人，包括顾堰。
顾堰坐在最后一排，穿了件卡其色的大风衣，打扮的非常休闲，神色也很放松，倒真像是个来看热闹的观众。
“比赛开始！”老师离场，把场地让给考生。
初赛只比格斗术，把对方打趴下就算赢了。
冯附没立刻打，借用鞠躬的机会，小声说：“一万，败给我，反正你输一次也不影响晋级。”
朴余冷笑：“怎么，打败你，给两万？”
“穷人就别跟钱过不去。”
“老子乐意。”
两人开始打。
观众席上的所有人都觉得，这场其实没什么看头，要不是冲着朴余的脸，他们才懒得看这场力量悬殊如此之大的比赛。
所有人都认为，朴余一定会赢，而且会赢的轻轻松松。
但是比赛开始一分钟，让所有人震惊的事就出现了。
朴余被冯附一拳打在肚子上，跪地半天都没有起来。
观众席一片喧哗。
冯附也不敢相信自己竟然把朴余打倒了，他看了自己的手半天，又看看脸色苍白的朴余，明白朴余今天身体状况可能有点问题。
天助他也。
冯附上前，不等朴余起来，又狠狠踹了几脚，每一脚都朝着朴余的要害处，且用尽全力。
“犯规，选手站起来才可以继续打。”老师立马上台阻拦，但朴余已经被打的趴在了地上。
冯附没什么诚意的道了歉，他就是要趁着朴余不舒服多打几下，等朴余站起来，也没力气还手了。
“朴余，你可以选择放弃。”老师提醒他，“这只是一场模拟，受伤就得不偿失了。”
朴余双手撑地，试图站起来，却又吐了口血出来。
“放弃吗？”老师又问。
朴余摇摇头，爬到围栏边，扶着围网咬着牙站了起来。
“朴余，放弃！”方多灿看不下去了，“不舒服就不要逞强。”
朴余伸手擦了嘴角的血，咧嘴一笑，目光中尽是轻蔑：“冯附，老子就算不舒服，也照样赢你。”
“试试。”冯附抬腿就是一脚。这次朴余躲过了，但他的身体此刻又笨又重，冯附的第二脚就没有躲过去。
他又扶着围网站起来，神色依旧倨傲：“来啊，再打！”
冯附又将他踹倒，朴余再次站起来，继续挑衅。这时候的冯附看朴余，就像是看一只弱小的蚂蚁，不由放松了警惕，懒懒散散抬脚去踹，连基本的防备姿势都没有。
观众都为朴余捏了把汗，只有顾堰看到冯附如此，轻笑了一声。
朴余眸底闪过一丝厉色，突然反击，抓住冯附的腿，迅速一扭，冯附被带着向前，朴余另一只手朝着冯附肚脐往上两寸处就是重重一拳。
这一拳用尽了朴余全部力气，打完朴余就只能靠着围网喘粗气了。
冯附一口鲜血喷出，倒在地上无法起身。这家伙内脏伤到了，腿也被朴余卸下来了。
朴余赢了。
观众激动地都站了起来，冲着朴余尖叫呐喊。
“狠还是朴余狠，天使的面容，魔鬼的心呐，带感！”
“被打成这样，还能有力气还击，而且一招制敌，帅啊！”
“我肯定是隐藏在Beta里的Omega，妈妈我要嫁给他。”
“我也要嫁给他！”
朴余听着众人的欢呼，仰头理了理头发，动作潇洒，笑容得意。他目光锁定最后一排的顾堰，挑衅的扬了扬眉，过分好看的脸上明明白白写着——看见没，这就是老子打下的江山，就问你，服不服！
作者有话说：朴余:顾堰，看看老子的后宫三千佳丽！观众都爱我！我就是最强Alpha！
顾堰:且看你能得意到几时！
感谢小天使们的地雷和营养液，过几天我会加更感谢哒～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：Mo　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：Rossia罗西　5瓶；沉浸其中无法自拔　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 二代身份
少年星际学院的A区宿舍是全星际最好的学生宿舍，家具、家电齐全，阿姨定时清洁，住在里面那叫一个舒适。
但是也有人嫌弃学校的家具老土、家电老旧，自己换了家具家电。能做到这一点，不但得有钱，还得有权，能让学校睁一只眼闭一只眼。
朴余从房间跑出来，在客厅的控制屏上，将空调温度从18℃，调到了30℃。他们宿舍的空调被顾堰给换成了星际最新款，一分钟就能够完成温度调节。
虽然朴余很看不惯顾堰，但是不得不说，因为顾堰，宿舍更舒服了，简直就像是天堂。
“卧、槽，余哥，十分钟前你把温度调低，我冻的翻箱倒柜找空调毯。好不容易找到，你怎么又把温度调这么高，我热死了！”方多灿拍着桌子抗议。
室内的温度已经这么高了，朴余却还是冷的打哆嗦。站在出风口好半天，才缓过来劲儿。
“我一会冷一会热，能怎么办？难受你就去隔壁待会。”
方多灿哀嚎：“前段时间你俩跟失踪人口似的，谁也不回来，现在一个个又谁都不出门。”
朴余倒了杯热水，一饮而尽。肚子里暖和了，他仿佛才回了魂。
他发病越来越频繁了，而且问题越来越严重。这样下去，他能不能活着到新星比武那天，都是个问题。
必须尽快去做个信息素检查。
他打开钱包看了看，里面只有几张票子，他挣的钱都用了请私教了。虽然这几天没去训练，可也没再去兼职挣钱。
“多灿，你说有没有轻松又能迅速挣到大钱的工作？”
“有，还很适合你。”
朴余大喜：“真有？”
“靠你这张脸，去勾搭已婚富婆Omega，挣钱还不是分分钟的事？”
朴余白他一眼：“跟你说正经事呢。”
“首先你这个问题就不正经。”
“当我没说。”朴余咬了咬下唇，决定趁模拟考不上课，回家一趟。
北侧的房门忽然打开，顾堰穿着一件白色短袖，脸上、脖子上都是汗，看起来热的不轻。
朴余有些心虚，用着人家安装的空调，还把人家热成这样。
但是在顾堰面前，他绝不能怂。
“嫌热你就出去。”朴余态度横的很！
朴余都做好吵架甚至动手的准备了，没想到顾堰只是看了他一眼，什么都没说，从玄关拿过大衣，出去了。
“顾同学果然人很好啊。”方多灿感叹道，“以前听别人说他很好，还没多大感触，现在住一起了，才真的体会到有个好脾气好相处的室友多重要。”
朴余：“……”这是在损他啊。
“他是蔫坏。”虽然知道说了别人也不信，但朴余还是忍不住要说出事实。
“可能吧。”方多灿突然来了八卦的兴趣，“诶，你知道吗？冯附被人收拾了，命都丢了大半，肯定参加不了新星比武了。这人狠呐，一出手就直接毁了别人的前途。”
朴余坐过去：“听起来，特别像是顾堰的手笔啊。”
方多灿点头：“还真让你猜对了。不过，是冯附自己贱，闯进了顾堰的训练室，顾堰正在模拟无光无声盲打状态，还以为冯附是障碍物呢。”
“到最后，肯定是顾堰一点责任都没有，冯附说不定还会受到惩罚，对吧？”
“我靠，余哥你可以啊，这也猜对了。”
朴余“呵呵”两声，他都不知道体验过多少次顾堰这种黑心招数了。还好他聪明，不至于被顾堰整得这么惨。
方多灿道：“冯附私闯别人的训练室，有错在先。而且顾堰说，他就打了一下，就一下，冯附就差点挂了。是冯附不经打，不怪他。所以学校综合考量后决定，顾堰没有过错，冯附回家休学。”
啪叽啪叽……
朴余为顾堰鼓掌。虽然不喜欢顾堰这家伙，但冯附被打了，他特别开心。
*
朴余放弃了模拟考的晋级。他这人还算理智，站上舞台，他必须赢，但他会思考要不要站上去。
模拟考不重要，他现在要做的是恢复健康，迎接新星比武！
他决定回家要点生活费。这个决定做的比较突然，回家的飞船快抵达时，他才打电话给父母。这也导致他回去之后，敲半天门也没人给他开。
他父母工作非常忙，经常不在家。打电话时也说还在公司，不能立刻赶回去。他也习惯了，自己开门进来。
除了过年，学校几乎不放假。他已经很久没有回家，记忆中的家，虽然小，却非常整洁温暖，妈妈总是系着粉红色围裙，给他折腾各种好吃的。爸爸比较懒，常常窝在狭小的沙发上刷新闻。
这次打开门，记忆中的小家却被封在了尘土中，阳光下的空气里到处都飘荡着张牙舞爪的灰尘，手指在老旧的家具上一抹，便黑的连指纹都看不见了。
奇怪，他父母难道不在家里住？
朴余这会没有发病，立刻动手把家里打扫干净。当他试图清洁冰箱时，发现冰箱里面还有很多过期的食物。
这都是一些速食快餐，应该是他走之后，父母又比较忙，所以都不做饭了。
朴余心疼的厉害，找个垃圾袋把这些食物全扔了。
等了三个多小时，他父母才回来，一见面就抱住他，半天也舍不得松手。
“爸，妈，你们怎么才回来，出远门了？”朴余软软抱怨，在父母跟前，他很喜欢撒娇。
他妈崔尹看了丈夫朴倾一眼，笑容有些不自然，“工作忙，一时走不开。”
“哦。”朴余其实一点都不埋怨父母，就是想撒娇，“我饿了。”
崔尹眉眼一弯，兴冲冲去找围裙：“等着，老妈给你做好吃的。”
朴余坐正身子，犹豫半天，不知道该怎么开口要钱。他父母挣钱不容易，工作这么忙，连家都很少回来，他都这么大了，不但不能为父母分忧，反而一回来就张嘴要钱。
“你是不是有事想跟爸爸说？”朴倾是个儿子奴，明明长一张凶狠的脸，面对儿子时，却总是努力露出最温柔的一面。
“爸，我想……”
“诶，老朴，冰箱里的食物呢？”崔尹从餐厅里走出来问。
朴余赶紧举手：“我给扔了，那些都过期不能吃了。”
“扔了？”崔尹又吃惊，又可惜，甚至身体向门口动了动，看起来像是要去垃圾桶把东西捡回来。
朴余看老妈这样，要钱的话就再也说不出来了。他爸妈连过期的食物都舍不得扔，家里的经济状况肯定还不如以前。
“哎呀，扔就扔了，没有就出去买。”朴倾见朴余神色不对，赶紧让崔尹离开。
“儿子，你刚才想说什么？”
“啊，没、没什么？”朴余挠了挠头，“对，我约了平可可见面，我想先出去一趟。”
朴余出门前，往崔尹塞了点钱：“妈，学校发奖学金了，我上交一下家用，走了！”
说完，一溜烟跑了。
他出来找了个免费的长椅，坐下来才给平可可打电话，把人约了出来。
两人是发小，从幼儿园就是同学，关系特别铁。不过平可可没考上少年星际学院，这才分开了。
两人唠了会彼此的新鲜事，朴余也把他这次回来发现家里经济状态不好的事说了。
“其实吧，我觉得你家看上去没那么穷。”平可可道，“你爸妈都有工作，而且工作不错。你从小穿的衣服、用的东西，虽然不是什么名牌，但质量都很好。不能说你家穷，只能说你爸妈会精打细算。”
朴余叹气：“你说我爸妈要真是精打细算，这么多年，也该有点存款了。我今年一毕业，就该结婚了。正常有Alpha的家庭，都早买上房子了。”
“也是，你是咱们同学里唯一一个还没有买上房的Alpha。”
“没事，我靠自己也可以。”朴余给自己鼓劲儿，“我能在家待几天，你帮我找个工作呗。”
“几天而已，你这么缺钱？”
“当然了，我要挣钱让父母过上好日子，还要给我未来的Omega买房子！”朴余信心满满。当然，最要紧的还是先检查身体。
他不知道的是，他走之后，崔尹捧着他给的钱，和丈夫朴倾陷入了矛盾和挣扎中。
“你看看孩子都在可怜我们，他一定是觉得我们穷到吃不起饭了。”崔尹抹泪，“他是个孝顺的，见我们过得不好，肯定自己过得更省。”
“你别哭，你想怎么办？”
“告诉他真相。让他知道他妈妈有钱到能买下这颗星球！让他知道他爸爸有权到能让他在星际横着走！”
朴倾耐心地给妻子顺气，等妻子情绪安稳些了，才问，“告诉他不难，但是他要是问，为什么我们家条件那么好，还需要隐瞒呢？”
崔尹含着泪不说话。
“你看，你都没准备好呢。不过，他距离真相的日子不远了。”朴倾叹了口气，神色无奈，“他迟早都要接受那个巨大的打击，所以就从现在让他一点点离他真正该在的世界越来越近吧。”
“你的意思是？”
“先让他知道，他很有钱。”
作者有话说：父母隐瞒真相是有苦衷哒，为了朴余～甜文，不虐～


第6章 私人住宅
平可可是个没太大本事的Beta，很早就出来兼职挣钱了。朴余让他帮忙找一份兼职，这家伙很快就带着朴余去发传单。
这年头发传单可不轻松。现在都是电子传单，得让别人扫你的码观看视频。大家都脚步匆匆的，谁愿意看完一段几分钟的视频？而且商家也不好糊弄了，路人看完视频，才算是成功发出一份传单，才能挣五毛钱。
今天平可可一大早就出来了，忙碌到现在，也不过才挣了三十块钱。
“钱肯定是挣不了太多。”平可可先给朴余做些心理准备，不让他一会太失望，“这会正是人流量最多的时候，咱们干他三个小时，估计还能挣三十。你也别嫌少，咱们没成年，在校外能有这样的兼职不错了。”
朴余抿着嘴环顾四周。平可可看他神色略紧张，继续给他打气：“运气好的话，说不定三个小时能挣五十。我曾经一天挣过两百呢！”
“嗯，我试试。”朴余把口罩拉下来，举起手冲着等红灯的人群打了个招呼，脸色僵着，声音还有点小，“你们好，我想发个传单。”
“你组织下语言，行吗？怎么说的好像要去人家兜里掏钱！”平可可冲他翻白眼，“你往前走！别人能主动过来给你送钱？”
他话刚落音，就发现一大群人涌了过来，将他们俩包围了。
“发什么传单啊，小哥哥？”
“什么传单都行，能加你VX吗？”
“长这么好看出来发传单，会不会太危险啊？我来保护你好了。”
……
平可可看着朴余略显生疏地拿起二维码的牌子，指了指，就有无数手机挤着过来扫码，甚至后面的人扫不到，请人帮忙把手机传过来扫的，一时间，在这座城市的角落，竟然上演了好几场爱的接力，真是令人感动。
果然好看的人，都不愁饭吃啊。
不到一个小时，朴余就已经挣了二百多块钱，平可可也跟着沾光，又挣了五十多。两人买了杯最便宜的酸梅汤，又回到长椅上休息。
“你说你长这么好看，以后靠脸吃饭，也照样能过得很好。干嘛苦兮兮地去读那个少年国际学院？”平可可问。
“这是星际最好的学校，能进这个学校，证明你基因或者某个方面是最好的。”朴余道，“而且我们毕业的时候，军部会直接来挑人。否则，你想进军部，比登天还难，除非你有一个军部部长那种级别的老爸。”
平可可点头：“也是，你从小就想进军部。不过，大部分Alpha进这所学校，都是因为Omega吧。”
帝国会将隐藏在Beta里的Omega送进少年星际学院，在新星比武后，优先配给拿到名次的Alpha。所以Alpha都竭尽全力要进入这所学校读书。
“你别光顾着自己找对象。”平可可在他胸口砸了一拳，“你学校里Beta也很多，都是最优秀的，你给我介绍一个呗。”
朴余取笑他：“谁不知道，隐藏在Beta里的Omega都在我们学校，你就不怕好不容易喜欢上一个，却是个Omega？”
两人正嬉笑打闹着，忽然有人朝他们扔了块石头，如果不是朴余躲得快，石头必然将朴余脑袋砸开花。几个人推着一个轮椅朝他们走过来，轮椅上坐着的人，朴余觉得眼熟，半天才辨认出来。
“冯附？”
这家伙不是就挨了顾堰一下吗，怎么鼻青脸肿的，像是被群殴了？
“朴余，老子知道你要回来，就一直在等着你。现在就是老子报仇的时刻！”
朴余莫名其妙：“报什么仇？”明明是冯附在模拟赛上违规打他，要报仇也是他报仇吧。
“顾堰打我的仇，难道老子不该报？”
“等等。”朴余惊了，“顾堰打你，你找他报仇去，跟我有什么关系？”
冯附怒的理直气壮：“你以为我想不通其中的道理？顾堰打我，是为了给你出气。”
“大哥，你脑浆是不是被他打成屎了？”朴余无辜道，“我俩死对头多少年了，谁不知道这事？他会替我出气？你说笑呢。”
“他打我的地方，是在重复你打我的位置。而且我被打之后，又被训练室的机器打，那些机器打我的地方，重复了我打你的位置。这还不够明显？”
“哇塞，听起来好像确实跟我有关。”朴余咂舌，“那也不可能是他帮我出气。只能说你太欠揍，他看我打你不过瘾，又自己上手打一遍喽。”
冯附被他气个仰倒：“好一张利嘴。我今天带了几个学校的师兄，来会会你。”
冯附一挥手，他身后几个壮汉逼近朴余。
朴余暗暗估算，这几个壮汉应该不是好惹的主，但他未必打不过。他给平可可使了个眼色，两人立刻分开，朝不同的街道拔腿就跑。平可可没什么战斗力，朴余得将人引开，不能连累到朋友。
几个壮汉都追着朴余跑，还分头围追堵截。好在朴余腿脚灵活，又对这一片比较熟悉，七绕八绕的，总算没让壮汉们追上。他跑到一处安静的街道，呼了口气。
壮汉们看他逃跑的架势，还以为他是害怕了。结果跑过来，发现人家正优哉游哉地蹲在地上系鞋带呢。
“来吧，速战速决。”朴余拍拍手，神色兴奋，又多了一次免费的陪练哟。
几人缠斗到一块。打了十来分钟，已经有两个壮汉躺在地上起不来了，朴余正要胜利收尾，眼角瞥见警察匆匆而来。
他立刻明白了冯附的意图。这家伙并不是想打他一顿那么简单，而是自己失去了新星比武的资格，也想让他因校外打架，失去参赛的机会。
“什么东西。”他骂了句脏话，迅速翻墙进了旁边的院子。
他只是想进来避一避，从这边翻进来，再从另一面墙翻出去。没想到，他刚落地，立刻就有七八个人将他摁在了地上。这些人绝对是练家子，比他们学校老师还要厉害，在这些人面前，他几乎都没有反抗的机会。
“误会，我就是……唔”解释的话还没说完，他就被强行塞住了嘴，还被人拿绳子捆住手，眼也蒙上，推着他不知道往什么地方走。
一开始还在平地走，很快闻不到花草混着泥土的味道，应该是进到屋里了。后来他竟然还被推着下台阶，下了二十多层的台阶，应该是去了地下二层。
他心里有些慌。他到底闯入了什么地方？明明从外面看，只是有钱人住的别墅，里面怎么会有这么多厉害的保镖，能够第一时间制住他这个突然闯入的人？
地下二层，多像是杀人灭口的地方。
他留神记路，又竖着耳朵听动静，试图分辨除了绑着他的七八个人外，还有没有别的人。
很快他就听到一个老人的声音。
“怎么回事？”
一直推着他走的保镖，把他闯入的事说了。还重点强调了一句，长得特别好看。
“查清楚，宁可错杀，不可放过。这种好看的人，尤其可疑。”
朴余：“……”
他被摁着坐在一个冰凉的金属椅子上，有人在他的脖子上套了个环。之后便给他解开了绳子，堵嘴蒙眼的布也被取走了。
“这是电击环，你是乖乖交代，还是尝一尝肉被电焦的滋味，再开口呢？”
“我主动交代。”朴余无奈道，“我是被人群殴，只是想进来躲一躲。我不是坏人，我是学生。我口袋里有学生证。”
他的学生证被翻出来，老人打开看了一眼，神色吃惊。
“少年国际学院？”
*
一楼会客厅。
顾堰和好友严衍正在下围棋。顾堰对围棋实在是没什么心得，这种棋早就不流行了，不过特别受爷爷辈的喜欢，他们也就被逼着学了点皮毛。
“不玩了，玩不过你。”顾堰把棋子扔了，决定弃战。
严衍一边收拾棋子，一边笑话他：“那你最好娶个会下围棋的Omega，要不然你在你爷爷面前，永远是不争气的孙子。”
正说着话，贺一云过来送了个学生证。
“家里闯了个人，是您的同学。”
顾堰没接，也没什么兴趣：“该怎么处理就怎么处理。”
“是。”贺一云转身，又犹犹豫豫走回来，“这人长得挺漂亮，居然是个Alpha，我记得您好像说过……”
他话没说完，手里的学生证已经到了顾堰手上。
顾堰看了眼学生证上的名字，语气带着几分急促：“对他动刑了？”
“还没有。”
顾堰松了口气：“他没问题，把他放了吧。”
“是。”贺一云拿过学生证走了。
严衍把棋盒盖好，抿嘴笑：“有情况啊。这么担心人家，难道是喜欢的人？”
“你没听贺将军说，他是Alpha。”顾堰喝了口水，“一个性格本事都不错的同学而已。”
“同学会让你这么担心？”
“算是好兄弟吧。”单方面的。
作者有话说：朴余：“原来你是想跟我结拜啊，大兄弟？但是对不起，老子不跟你拜这个。”
厚脸皮求个收藏~这章也发发红包好啦~


第7章 说不过打不过
顾堰说完好兄弟，忽然自己抿嘴笑了。
严衍问他笑什么。
“你这次过来帮我更新安保系统，今天正好可以试一试，你这安保系统到底如何。”
“怎么试，你那个同学试？”
严衍刚问出口，贺一云快步进来，满脸的羞愧和不敢相信：“朴余逃了。都给他上了电击环，没想到他竟然还能挣脱。而且守着地牢的两个人，还有五个监控，都没有看到他怎么逃出的地牢。太不可思议了。”
这一句“太不可思议”，让严衍觉得分外打脸。
他们往地牢走，贺一云安排所有人找朴余，就是把这座房子整个翻过来，也必须找到朴余。
地牢的入口被做成了一个车库，从客厅出来，需要穿过后花园。顾堰刚踏上后花园的石子路，突然兜头罩下一件外套。事发突然，他没躲过，但也立刻还击，用手肘狠狠撞击身后的人。
两人缠斗在一起，打的不分胜负。
贺一云要让人上去支援顾堰，被严衍拦下。
“慌什么，你们家少爷还能输？”严衍挠了挠下巴，“而且，我看顾堰明明乐在其中啊。”
朴余费了好大的力气才从地牢逃出来，却发现这房子其它地方也装满了监控，而且院子里到处都是保镖。他没办法，本来想藏起来，等天黑了，再想办法逃走。不想，他刚蹲进花池里，就听见有脚步声过来。虽然看不清来的人是谁，但能看到那人穿着一双拖鞋。保镖和佣人不会穿拖鞋，只有家里的主人会穿。
很好，正好拿下当人质，帮自己逃出去。他抱着抓人质的想法出手，却没想到这家的主人厉害的很，竟然能穿着拖鞋就跟他打的不分上下。他是偷袭，都没占到一点便宜。
打不过，他就想逃。但这个时候，就算他放弃拉人质，也跑不了了。这家的主人攻势十分凌厉，根本不给他任何逃走的机会。他只有全力以赴，才能保证在打斗中不落下风。
倒霉！朴余心里暗暗后悔自己的冒失。
打着打着，他忽然察觉出不对劲来。这人的招式怎么如此熟悉，而且也很熟悉他的弱点，有针对性地在打他防守最薄弱的地方。
“顾堰！”他惊叫。
跟他斗在一起的人，果然停手了。拉下被他罩在头上的外套，露出了一张让朴余恨得牙痒痒的俊脸。
“这是你家？”朴余又惊又怒，但不知为何，看到顾堰，他反而放心了许多，好像顾堰在，就能保证他的小命不会交代在这里。虽然顾堰在他心里，明明是个心狠手辣的大坏蛋。“你们家到底藏了什么秘密，这么见不得人？”
顾堰低笑一声，将衣服递给他，并不解释：“误会。”
朴余憋着一肚子的气，扫了眼在旁边严阵以待的保镖，把针锋相对的话又咽回肚子里，忍辱问：“你知道我是谁，也知道我为人，可以放我走了吧？”
贺一云刚要拦，严衍冲他比了一个噤声的手势。
“我确实知道你是谁。”顾堰声音低沉，在耳边炸开的时候，好像能轻易拨动人的心弦。
朴余冲贺一云摊手：“看吧，我就说我不是坏人。”
“但是，我们又不熟，我怎么知道你的为人？”顾堰又补了一句。
朴余：“……”妈的！穿开裆裤的时候就认识了，不熟？
“开玩笑。你来我家就是客人，让你又打又跑的，对不住。走，跟我去家里坐坐，让我尽一尽地主之谊。”顾堰伸手做了个请的姿势。
朴余当然要拒绝，他才不想再待在这个戒备森严充满着杀气的地方，但顾堰这个人肚子里装的都是黑水，算计人的招数一个接一个，这会看似是客客气气请他，手却挡着他要离开的路，明显是不想放他走。
他要是硬走，说不定顾堰这家伙会彻底撕破脸。
“走啊，带路。”朴余没好气道。
顾堰神色也不见恼意，还真的转身带着朴余往客厅走。严衍跟上来，冲朴余伸出手：“你好，严衍。”
“朴余。”朴余戒备地跟严衍碰了一下手，他想抽回，却被严衍抓住不放。
“你太厉害了，我好喜欢你。”
顾堰回身，垂下眼眸，目光在两个人握着的手指上停留了一瞬。
他彻底转过身，微微一笑，语气仍是平时温和：“少年星际学院的学生能不厉害吗？哦，对，我忘了，你没考上我们学校。”
严衍：“……”故意贬低他！
果然，下一秒，朴余用同情的目光看着严衍，还用另一只手拍了拍他胳膊：“没关系，虽然说我们学校出了很多厉害的人物，但并不是每个厉害的人物都是从我们学校毕业的。加油。”
严衍抽回手，贡献了一个假笑，并对顾堰磨了磨牙。
朴余边走边打量顾堰的家。他知道顾堰家庭条件很好，但是从来没敢想过，这家伙会这么有钱。
后花园比学校操场还大，打理的很漂亮，就连朴余这种大大咧咧没什么审美的糙汉子，看了也赏心悦目。
外面到处可见的石子路，在顾堰家里也比别处要更干净漂亮，好像每一个石头都显得格外晶莹剔透。
到了玄幻，朴余看了眼自己沾满尘土的鞋，不太好意思问：“有拖鞋吗？”
顾堰刚要开口，严衍已经笑眯眯拿了拖鞋递过去：“给。”
“谢谢。”顾堰抢在朴余之前，从严衍手里拿走了拖鞋。
朴余的手在半空僵了僵，冲着顾堰的背影呲牙！他感受到目光的注视，转头，发现身旁的严衍看着他露出了一种了然的笑意。
“你脚小，穿这双。”顾堰又走回来，手里多了双紫色棉拖。
朴余接过来，不放心地先伸手进去摸了摸，生怕顾堰在里面放了什么恶整他。
“你一身的树叶和土，去冲个澡。”顾堰指了指二楼，“我让佣人带你过去。”
朴余不动。
顾堰看他一眼，随后垂眸，掩饰黑眸中盛满的笑意：“你是不是觉得我让你去洗澡，是为了拍下你的裸、照，然后在学校传播，让你大受打击，从而在新星比武的时候输给我？”
朴余心道，看吧，我猜对了，你果然有这个打算。
但他嘴上绝不服软：“我一个Alpha，怕什么。”
“不怕，那就去吧。”顾堰打了个响指，就有佣人过来给朴余引路。
朴余：“……”气！顾堰这个家伙就是他的克星，打也打不过，说也说不过。
等朴余走了，贺一云进来，顾堰问他：“查清楚他为什么进来了？”
“查到了，是一个叫冯附的人，找了几个人打他。那几个人已经被我们抓住了，但冯附已经回家，要不要现在去把他揪出来？”
顾堰摇头，神色淡淡：“不急。”
严衍“啧”了声：“怎么，不愿意帮你的好兄弟报仇？”
“你不了解他。他气性大的很，今天吃了这么大的一个亏，必然要从冯附身上找回来。我要是帮他解决了，他肯定不过瘾。”顾堰已经帮朴余出过气了，但显然朴余并没有痛快。
朴余的气性从小就大的很，幼儿园小班的时候，朴余就天天叼着奶瓶，把全班小朋友翻来覆去的揍。
窗外的天色已经彻底黯淡，顾堰看了看窗台上准备清洗羽毛的百灵鸟，那灵动的感觉像极了爱炸毛的朴余。
他接着说：“找到冯附的弱点，给朴余递刀子。”
“明白。”贺一云退下。
严衍拍手笑道：“你对朴余不一般啊。这个朴余，我也喜欢的很。他要是个Omega，我一定娶了他。”
“你？”顾堰不屑，“你连少年国际学院都没考上，这辈子能不能有对象都不好说。”
“遇不到好的，这辈子不结婚又怎么样？”严衍挑眉，不服气，“但是遇到这么好的，就算我动用权力，也一定要把人抢过来。”
*
洗浴间。
朴余随便冲了冲，裹上浴巾给平可可发信息。
“老子一定要手刃冯附。因为他，老子今天差点命都没了。”
“你在哪儿呢？”
“死对头家里。”
“顾堰？顾堰？顾堰！他家你都能登堂入室了？长得好看的人果然受优待。”
“别胡说。”朴余不敢乱说顾堰家的事，随口胡诌，“就是跑一身汗，来洗个澡。”
“跟顾堰一起洗？”
“……”
朴余无语。平可可这人哪哪都好，就是从小脑子不正常，说喜欢看他和顾堰相爱相杀。哈，相杀可以，相爱什么鬼？
朴余出来，顾堰和严衍又在下棋。
“不玩了。”顾堰把棋子扔了，略显烦躁，“算我输了，十万你拿走。”
朴余在他俩旁边坐下，看严衍气到爆炸，指着顾堰骂个不停。
“下一半不下了，太过分了吧。”
朴余跟着点头，他最爱吐槽顾堰：“对啊，这不就等于是拉屎拉到一半嘛。”
顾堰：“……文明点。”
朴余耸肩，骂人还讲文明？
“不行，我快憋死了，你必须下完。二十万，我给你，下完成吗？”
顾堰无情摇头。
严衍又把目光转到朴余身上：“小美人，你会下吗？”
朴余的脸登时冷了下来，咬着后槽牙：“我陪你下，输了要有惩罚。”
顾堰看了眼朴余的脸色，知道严衍那声“美人”惹恼朴余了。
“你会下围棋？”一般只有贵族才喜欢这项游戏。
“不会，但我可以学。”朴余修长白皙的手指敲了敲桌面，倨傲道，“你输了，给我把‘美人’两个字在脸上写三天！”
严衍很震惊，这人也太自信了。
朴余勾勾手指召唤顾堰：“来，告诉小爷，是不是五个子连起来就算赢了？”
顾堰：“……”
作者有话说：朴余:老子以后也要买个这么大的房子给老子的Omega住！
顾堰:给钥匙！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：每天更爱五哥一点.　1个；感谢投出[地雷]的小天使：每天更爱五哥一点.　1个；哇，感谢～我这周一定加更！


第8章 父母超有钱
为了满足自己下棋的瘾，更为了跟小美人多说几句话，严衍耐着性子教朴余下围棋。
大致讲了规则，严衍表示，可以先来一句让朴余试手，不计入输赢。
朴余不信严衍，顾堰的朋友应该也不是什么好人。他拿手机从网上搜了比赛视频，看了一局，就扔了手机，盘腿坐到顾堰原来的位置。
“一局定胜负。”朴余不耐烦地招手，“快点，天黑了，我得回家。”
严衍觉得朴余这种过分自信的人，又好笑，又可爱。
左右没什么事，就跟小美人玩玩呗。等会他发发善心，让几步，不让小美人输得太惨。
抱着这样的想法，他拿起了白棋。
半个小时后，他输得一塌糊涂。
尽管他已经惊的嘴都合不上了，但看朴余还是一副平常神色，好像并不知道自己做了一件多么惊人的事。
他不敢置信地问：“你之前真的不会围棋？”
朴余摊手：“我学这玩意干嘛，能顶饭吃？”
“哈——”严衍惊笑出声，“围棋是一项高雅……”
“顾堰，我能走了吗？”朴余不听严衍废话，转头问顾堰。
“不能走！”严衍抢在顾堰开口前，抓住朴余胳膊，“再来一局。”
不管朴余至少到底会不会下围棋，能赢他已经很了不起了。整个星际，能赢他的人，两只手都都数的过来。
朴余小心地瞄了屋外的保镖，不敢真的跟顾堰他们撕破脸，虚张声势道：“你的脸上还没写字呢？这次再来，你又能赌什么？”
“写字？好说！”严衍二话不说，往自己脸上写了“美人”两个字，他一向脸皮厚，不在乎这个。“只要你肯下，想赌什么就赌什么，我这人输的起。”
朴余斟酌着词句说：“都是朋友了，赌资可以小点，你输了……”
他看了眼顾堰，看似漫不经心，其实是在小心试探：“严衍输了，顾堰你送我回家呗，天黑了，我懒得找公交。”
顾堰抿嘴，他知道朴余什么心思，就是耽搁的久了，开始胡思乱想，怕他们不许自己离开。
“好，我送你回去。”
严衍一边收拾棋盘，一边给顾堰飞眼色：哟哟，这宠溺的语气哦～“新开的局没意思。”朴余托腮，桃花眼眨呀眨，美得漫不经心又惊心动魄，“不如恢复上次的残局，我替顾堰下完。”
严衍好笑：“别闹了，谁还能记起残局长什么样……等等，你别告诉我，你记住了？”
朴余点头，三两下恢复了残局。
这次严衍没再觉得好笑，也没有露出惊讶神色，但却正襟危坐，神色逐渐严肃。
这一局其实胜败已定，顾堰所执的黑子早就是困兽，只有被吃的命运。
就连严衍，也不敢保证自己执黑子的话，能够反败为胜。
“请。”严衍郑重抬手。
朴余漫不经心落了一子。
严衍登时大喜，这步棋不是自寻死路嘛！他拿起白子就要落，又忽然想，朴余这么厉害，这步棋却下的如此草率，莫非这是个陷阱？
这么一想，他就不敢贸然落子，思索半响，放弃了进攻，改为防守。
因为多疑，他就退了这一步。没想到，就是这一步，给了朴余喘息的机会，朴余开始转守为攻，将他逼得节节败退，最后溃不成军。
“我输了。”严衍扔了棋子。
朴余得意挑眉。他一看就知道这位也是个心思超多的主，所以才会利用严衍的多疑，让黑子起死回生。
严衍愿赌服输，让顾堰送朴余回家。朴余去楼上换自己的衣服，佣人已经帮他洗好了。
“他还真是个妙人，怎么不早点介绍给我？”严衍问。
顾堰没说话，在他的众多车钥匙中挑了一款。
“智商高，格斗好，思维缜密，记忆超群，他进了护卫团，绝对是一颗亮眼的新星，之后必然会成为最厉害的尖刀利刃。”严衍丝毫不在意顾堰的态度，继续道，“但如果不能成为你的人，一定要除去。”
顾堰回头看着他，目色深沉。
朴余出来，顾堰已经把车停在门口等他，那是一辆最新款的B系悬浮车，优美的线条瞬间点亮了朴余的眼。
“哇，酷！”朴余围着车转圈，开车门的手都有些抖，“我听说这是限量款的新车，全星际不超过一百辆，特别贵。”
“上车。”顾堰背过身的时候，偷偷抿嘴笑。他就知道，朴余会喜欢这辆车。
朴余听顾堰平淡的语气，偷偷撇了撇嘴。好吧，可能对于有钱人来说，这车也不过是普通的交通工具。
小时候，顾堰是来过朴余家的。当时朴余过生日，请了全班来家里吃饭，顾堰虽然是唯一一个没有被邀请的同学，但是也跟着来了。
“到了，是这家吗？”
朴余还沉迷在欣赏豪车中，闻言，抬头看了一眼：“不是，我家没这么新。”
豪车又转了一圈，顾堰再次打断他的欣赏。
“应该是你家，门牌号对着呢。”
朴余看看眼前这座新房，再看看门牌号，也惊了。
居然真的是他家。
跟顾堰告别后，朴余敲了敲门。一个佣人打扮的阿姨打开了门，朴余赶紧道歉：“对不起，我走错了。”他们家可没有佣人。
说完，他转身就跑。
崔尹在二楼喊他，他回头看看崔尹，确认了自己的亲妈，这才敢确认这就是他的家。
进门后，他看见原来陈旧的原木地板，被铺上了一看就价值不菲的厚重地毯，再看看屋里其它摆设，几乎全都换成了新的。
就连墙上挂着的那束干花，也被重新包装，看起来身价翻了好几倍。
“妈，我们家这是怎么了？”朴余边换拖鞋边问。
崔尹和朴倾带着淡淡的忧愁看着他：“儿子，我们得给你坦白件事情。”
朴余：“……”
他抬手：“等会，妈，我拿上心脏急救的药。”
从抽屉里拿好药，他又掐上自己的人中，这才说：“可以说了，没事，就算你们告诉我你俩借了高利贷，用来装修房子，我也不会太激动。”
“没借钱。”崔尹拍着他后背说，“妈妈想告诉你的是，妈妈其实很有钱。”
“哦。”朴余显然不信。
“妈妈问你，你知道星际排名前十的富人都有谁吗？”
朴余摇头：“我只知道皇家占了前两个，第三名是开飞船公司的，其他我就不知道了。”
“妈妈就是那个开飞船公司的富豪排行榜第三名。”
朴余愣了愣，随即笑得倒地。
“妈，你跟爸不是飞船司机吗？不要逗我笑，求你了。”
崔尹扔给他一把钥匙：“你不是喜欢一款B系豪车吗，我给你买了，在后院。”
朴余到窗户前看看，果然停着一辆和顾堰开的一模一样的悬浮车。
“房子也重新装修了，家具也都换上了你喜欢的。零花钱一百万，打到你账户上了，想买什么就买吧。”
银行账户，他早就没钱交管理费了，所以根本没有收到通知。朴余打开一看，里面果然多了一百万。
现在是一百万零二百五十三块。
“妈，你真的是开飞船公司的大老板，全星际的公共飞船都是你的？”
崔尹点头，等着儿子投来钦佩的目光。
朴余激动地抱住崔尹：“太好了太好了。”
对于儿子的反应，崔尹十分满意。
然而下一秒，朴余就期待万分的看着她：“妈，是不是以后我坐公交飞船，就可以免车费了？”
崔尹：“……”
她是全星际最有钱的女人，但是他的儿子却只知道免车费。
难道不应该问她要辆飞船吗？
儿子的脑回路奇葩到让她觉得心酸！
“原来我妈这么有钱。”朴余想到什么，更激动，“妈，是不是能给我买房子了？”
“房子？”
“对啊，二十天后就是新星比武了，到时候我肯定要领个Omega回家的，总不能跟你们挤在一起住吧？”
朴余越想越激动：“妈，到时候他的车票也不用掏吧？”
崔尹：“……”她去抠朴余手里的急救药，吞了两粒。
“房子的事，可以缓缓再说。”看媳妇已经被打击的快不行了，朴倾硬着头皮自己上。
朴余撇嘴：“看吧，就知道你们是骗我的。我妈怎么可能突然成了大老板，这比我突然变成了Omega的几率还要低好吗？”
朴倾的脸色更难看，半天都不知道该怎么回答，只得喃喃说：“几率差不多吧，都有可能。”
“爸，别闹了，怎么有可能？所有的Omega，都只会被隐藏在Beta中，我可是基因优良的Alpha。”朴余大跨步往房间走，“一百万我等会转给你们，从哪儿借的赶紧还回去。我要休息了，明天我还有训练。”
朴倾忙摆手：“不用还，真不是借的。”
朴余从门口露出个毛茸茸的脑袋来：“所以，你们真的变有钱了？”
“对。”
“好，那这钱我自己用来买房子了。”朴余欢快地在床上滚来滚去，还大声喊，“爸，妈，谢谢你们为我变得有钱，我一定会给你们领回来最好的Omega，给你们生最棒的孙子。”
崔尹翻了个白眼，彻底晕过去了。
作者有话说：晚安～朴余:妈，我儿子是不是也可以免车票？
崔尹气的诈尸！


第9章 父母的努力
朴余抱着他存有一百万的银行卡美滋滋睡了一觉。第二天，晨光微红，天色都还不甚明朗，邻居家的小狗睡得正香，朴余忽然睁开眼，一个鲤鱼打挺从床上翻了起来。
又是充满活力的一天呐！
他打着哈欠走出房间，准备去卫生间洗漱。刚打开屋门，就听见家里一阵慌乱声，不到一分钟，七八个佣人围住了他。
“少爷起的真早，您想吃什么？我们去给您准备早饭。”
朴余对“少爷”这个称呼还有点适应不了。他穿鞋的时候，问他们：“你们是昨天被我爸妈请到家里来工作？”
为什么他才出去一天，家里竟然发生了巨变？
他妈从普通的司机，变身为超级大富豪。
昨天他还是翻发传单的苦工，今天就摇身一变，成了富二代了？
“不是昨天才来家里，我们在家里工作二十多年了，只不过是在帝都星的那个家里。”
朴余表面上不动声色地系鞋带，其实心里震惊无比。这么说，他爸妈真的没有骗他。
“我常常来的。”一个棕红色头发的阿姨操着帝都口音说，“您去少年星际学院前，我每周都要来给家里送物资。这颗星球太落后了，崔总朴总用的东西都得从帝都星运过来。尤其是您的东西，必须再三把关，从各个星球搜集最好的。”
朴余起身要走，不小心踩了他爸的鞋一脚。年少的人都没有耐性，做事也大大咧咧，他也不心疼东西，直接一脚踢开。
棕红色阿姨说：“您爸爸的鞋，看着像是不值钱的杂牌，其实这双是经过改装的名牌限量款，一双鞋十几万呢。”
朴余：“……”
一个为了几千块体检费，而愁到睡不着觉的少年，默默把他有钱爹的鞋给扶正了，还不忘用手拍了拍上面的泥。
跑步回来，他父母也醒了，已经坐到餐桌前等他。
他洗了手，嘴里叼上面包片，就开始剥鸡蛋。
他妈大喝一声：“给我放下。”
耳边突然爆开这么一声，他吓一跳，鸡蛋咕噜噜滚到了地上，嘴里的面包也吓掉了。
他俯身捡起来，用纸巾擦蛋壳上的土：“妈，你干什么？”
“少爷，东西掉了就不能再吃了。”棕红色阿姨上前抢过鸡蛋，给朴余换了一只干净而且剥好的、切成了爱心状的鸡蛋。
他妈很满意：“儿子，你必须要适应贵族生活，剥鸡蛋这种事情不可以亲自动手。”
崔尹说这话的时候，朴余正在伸手拿糖罐子，他妈又是一声大喝：“你给我住手。”
朴余：“……哦。”
佣人给他往豆浆里加了糖，给他面包片当上了午餐肉，甚至把筷子递到了他的手边。他只要一动手，崔尹就会阻拦，他怀疑，崔尹甚至想让佣人直接把饭给他喂到嘴里。
他决定跟父母好好谈谈，把佣人都打发走后，直接问：“交代吧，怎么回事，为什么一直瞒着我？”
崔尹握住他的手：“妈妈有苦衷的。”
“我不怪你们。但是现在既然你们肯让我知道我们家的真实情况了，那是不是意味着现在可以告诉我一些事情了？”朴倾拍了拍崔尹的后背，示意她不要着急。
他开口安慰：“儿子，有些事情我没有办法直接对你说出口，你需要时间去适应。就像你需要适应你现在的身份一样，未来还有不知道是惊喜还是惊吓的事情在等着你，你得慢慢接受，才不会大受打击。”
朴余不高兴了：“我一个快成年的Alpha，有什么事情不能直接接受，还要‘慢慢’这么矫情？爸，你直接说，承受不住，算我怂！”
“对于突然变有钱的事，你感觉如何？”朴倾迂回问。
朴余无所谓：“虽然有点不适应，但感觉很好啊。如果是这种事情，你尽管打击我。”
“不只。比如，你这辈子都进不了护卫团呢？”
朴余的手瞬间握拳，冷声问：“为什么？”他从小到大的梦想就是当一名能为帝国、为星际战斗的护卫勇士！
“别激动，比如而已。”崔尹赶紧给朴余顺气。
“爸，你吓死我了。”
崔尹和朴倾看着朴余被吓的苍白的脸色，互相交换眼神。
儿子虽然看起来比较糙，但经不住吓，还是得慢慢来，让儿子对Alpha的身份厌倦，能够顺利接纳Omega的身份。
于是，崔尹等气愤好了些后，拿出了她买的鲜花。
“儿子，过来帮妈妈插花。”
朴余正在网上预约信息素体检，闻言，摆手：“这事我不管，你找吴阿姨帮你。”吴阿姨就是棕红色头发的那位。
崔尹不放弃：“你必须得帮我。”
“为什么？”朴余不乐意，“我一个大男人插什么花！”
“贵族都得有高雅的爱好，麻溜点过来，不然没收你生活费。”
朴余心不甘情不愿地走过去，崔尹安排他剪花根，给了他一把金色的小巧玲珑的剪刀。他没用，一掌劈下，花根齐齐断裂。手掌难免刺了几个刺，他毫不在意地拔了。
崔尹头疼。
说起高雅的爱好，朴余想到了围棋，进而想到了顾堰。
“妈，你还记不记得我有个同学，叫顾堰？”
“当然记得，三岁你尿人家床，五岁跟人家干架住了半个月医院，十岁因为人家长个你学会了穿增高鞋垫，十二岁在家里扎人家小人，十五岁天天捧着他的光碟没日没夜地研究，十六岁……”
“打住，妈，你直接说你记得不就得了！”
“好。”崔尹看朴余气恼起来，眼角微微的红，对这个儿子心疼的一塌糊涂。
“他们家是干嘛的？”朴余问，“开家长会的时候你应该见过他父母，什么派头啊？”
崔尹想了想：“没什么印象。”
朴余心道，看顾堰家里情况，父母肯定不是常人，走哪儿应该都是发光体，除非也是像他父母这样可以刻意隐瞒。
“来来，快帮妈妈插花……”
*
朴余本来以为有钱人的生活会特别的逍遥自在，没想到他体验了两天，就差点崩溃。
身为贵族，需要拥有各种各样像插花一样的爱好，偏偏这些爱好都与他的天性相反，他喜欢动，这些爱好都主静。
他还被崔尹下了命令，在家学习理财。原来他觉得钱是好东西，现在钱在他眼里是一串又一串的数字。
最可怕的不是崔尹让他对金钱感到了厌恶，而且崔尹逼着他欣赏Alpha。
“你看这个Alpha，浓眉大眼，身体强壮，一看就让人很有安全感哦，让人恨不得做Omega！”
朴余懒懒散散扫了一眼：“妈，这样的，我一个能摁他仨！”
崔尹：“……”
“你看这个……”崔尹又拿出一张照片，“带着个眼镜，斯斯文文的，肯定是很有头脑的精英。跟他相处，应该很轻松舒服。哈哈，说个玩笑话，儿子，你要是跟Omega相处，还得照顾他，多累。”
朴余打哈欠：“妈，我就愿意累。看了这么多Alpha照片，我越来越庆幸自己是Alpha，有能力照顾柔弱的Omega。为社会分担责任，荣幸之至！”
崔尹一口气没上来。在一旁假装看报纸，其实偷偷观察敌情的朴倾立刻跑过来，赶紧给崔尹顺气。
一边顺气，朴倾还一边装作很悲伤的样子：“唉，我怎么生了个你这样不懂事的儿子？如果我儿子是个Omega多好，我和尹尹会非常开心。”
说完，期待的看着朴余。
朴余瞬间了然，比了个“OK”的手势：“小的明白。”
“你明白？”朴倾讶异，看来儿子接受度比他们想象中好很多嘛。
朴余冲他们眨眼：“不就是逼我早点找个Omega回来，给你们当亲儿子疼嘛！别催别催，二十几天后，一定把最优秀的Omega领回家。”
朴倾双眼翻白，也差点背过气去。
朴余愣了，难道不是盼儿媳？
*
鉴于把父母双双气病，而且还是找不到原因那种，朴余决定提前回学校。
他现在有钱了，回学校可以请最好的私教陪练，还要体检，事情也很多。
临走前，崔尹给他收拾行李，装了一飞船，吃的穿的用的，都是全星际最好的，顺便还把飞船也送给他了。
“儿子。”崔尹在他上飞船之前，忽然给了他一个深深的拥抱，“可能你下次再回来，家里还会发生一个很大的变化。不管这个变化对你来说是好是坏，妈妈都希望你能开心接受。你要记得，不管你变成什么样子，爸爸妈妈都是你最强大的后盾。”
“妈，怎么说这些？”朴余把头埋在崔尹的肩膀上，说话带了些鼻音，眼眶也跟着湿了。他再抬起头的时候，不好意思地揉了揉眼睛，转移话题，“沙子进眼睛了……”
“儿子，想哭就哭。可能妈妈改变不了你的出生，但是除此之外，爸爸妈妈不会让你受一点委屈。”
朴余重重点头。
崔尹眼睛一红，跑回家哭鼻子去了。
朴余把他爸拉到车前，悄咪、咪问：“我妈是不是得了儿子婚前恐惧症？觉得我结婚，就会疏远她？”
“为什么这么想？”
“我又不傻，难道看不出我妈这两天的不对劲？”朴余拧眉，“我大胆的猜测一下，我妈不想让我结婚，所以逼着我搞AA恋。”
朴倾：“……”
“你看，我妈又让我欣赏Alpha照片，又说什么不能改变我出生，我觉得吧……”
不等他说完，朴倾一脚把他踹上了飞船。
滚吧。
作者有话说：朴倾:如果可以，我想把儿子塞回媳妇肚子里再生一遍！


第10章 梦里的男孩
回到学校，朴余停好飞船，在往宿舍走的路上，忽然全身失力，腿脚一软，竟生生跪倒了地上。
他想扶着行李箱站起来，可手也使不上力气。
这两天在家基本上没有犯病，他还心存侥幸，以为自己不治自愈了。
“余哥？”方多灿从训练室回来，就看到朴余跪在地上，一张好看的脸憋的通红，“你怎么了？”
“冷。”朴余说话的时候唇都在抖。
方多灿抬头看了看明媚的阳光，愣了。
他还没反应过来，突然一件大衣冲着朴余兜头而下，将朴余裹了个严严实实。
“顾堰？”方多灿想说什么，但顾堰已经抱起朴余大跨步往校医院走了，他赶紧追上去。顾堰仗着腿长的优势，步子卖的非常大，又走的十分快，他得小跑着才能勉强跟上。
朴余被顾堰抱起来，起初还挣扎了两下，当他感受到顾堰温暖的体温，本能让他靠得更近，直接把头埋在了顾堰怀里。
到了校医院，医生一看这架势，以为是了不得的情况，小护士把急救的设备都推了过来。顾堰刚把朴余放在床上，方多灿的“医生求你救救我们家朴余”的话还没说出口，朴余忽然跟个没事人似的坐起来了。
“我好像好了。”朴余活动四肢，感觉力气都回来了，身上也不冷了，闻着像医院刺鼻的消毒水味道，他竟然也觉得格外清新。
医生质疑说：“你是不是为了逃避训练装病？”
“我？”朴余道，“我恨不得一天四十八小时用在训练上，怎么会逃避训练？医生，我之前来过的，就是信息素紊乱的病症，我现在有钱了，已经预约了信息素体检。”
“哦，对对，我想起来了。”医生看了眼站在病床边高高帅帅的男孩子，笑问，“他就是每天出现在你梦里的男生吧？”
朴余气呼呼：“可不是嘛。”白天打不过，已经很气了，晚上顾堰还跑到梦里来跟他打架！
顾堰：“……”
方多灿掏耳朵，他听到了什么？！
见朴余承认了，医生就笑着骂顾堰：“看看你干的好事，退后退后，没看见人家的信息素都被你扰乱了吗？”
顾堰惊的根本挪不开脚，他的耳朵也不知道是气红了，还是羞红了，平日里的伶牙俐齿也没了，憋了半晌，才开口强调：“他是Alpha，我也是Alpha。”所以不存在什么扰乱信息素的事。
“废话，我当然知道。”医生说，“你们这个年纪，哪儿见过同年龄的Omega？所以耐不住寂寞，喜欢上同龄的Alpha了呗。”
方多灿指指朴余，又指指顾堰：“你们俩竟然……哇哦，重口味。”
朴余拎起枕头朝他砸过去：“闭嘴吧。”
“医生，误会了，我在梦里是跟他打架，他是我对手！”朴余红着脸赶紧解释，弄得他都不好意思看顾堰，也不知道顾堰这会是不是挂着讥讽的笑容看着他？
“行了，你屁事没有，就是即将成人了，信息素不稳而已，等你成人之后，这种情况自然会消退。”医生让护士把抢救的仪器都收走。
朴余皱眉：“可我觉得我的情况没那么简单。我动不动就突然没有力气，骤冷骤热，有时候连呼吸都困难。马上就是新星比武，我不能出问题。”
医生问：“要是参加新星比武，确实是个问题。”
“我已经预约了信息素体检，还没有收到反馈信息，您帮我看看我预约上了没有？”
医生打开电脑看了一眼：“预约倒是约上了，但是你已经排了两千多名，没有两个月是轮不到的。”
“两千多名？”
“对啊，马上就是你们这一届成人之际，很多Beta都想提前知道自己是不是Omega，也有很多像你一样的Alpha信息素不稳，非要检查检查才放心。”
从校医院出来，朴余情绪一直很低沉，一路走回宿舍也没有说话。
到了宿舍，朴余直接要回房间，顾堰喊住他：“学院星球的医疗资源太单薄，大家又都集中在这里检查，排队是必然的。你要是心急，可以去隔壁星球，那里中心医院的院长我认识，可以请他帮你做详细的检查。”
“不用了！”朴余没好气，“啪”的一声将门摔上。
两秒钟后，蓝色的小门打开，朴余板着一张脸走出来：“刚才不该冲你发脾气，谢谢你的好意。”
说完，轻轻把门带上。
顾堰忍不住“噗嗤”笑出声来，把大门口属于朴余的行李箱给他拉到屋门口，接了杯热水回自己房间了。
有幸目睹这一切的方多灿，写作之魂熊熊燃烧，默默打开了电脑，进入论坛。
“标题:禁忌恋——我的两个Alpha室友正在相爱。”
“关键词1——柔弱。室友P是个一能十的铁汉，却躲在B的怀里嘤嘤嘤。”
“关键词2——打架。白天教练场训练，晚上还要在梦里打，从床头打到床尾。”
……
*
本来打算回学校就参加训练的朴余，不得又休息了一天。第二天，他活蹦乱跳地出现在教练场，请了最好的私教训练。
一个叫田甜甜的女孩子，是个Beta，也是被学生最看好的Omega人选。
她很喜欢朴余，一天都安静地陪着朴余。等朴余练习结束了，她才上前给朴余送水。
“朴余，我能问你个问题吗？”田甜甜笑眯眯凑近。
朴余边走边点头：“问。”
田甜甜跟着他上台阶，却因为高跟鞋差点踩空，她羞答答将手递给朴余。
朴余看她一眼，将水又放回她手上，拧眉往前走。喝半瓶的水也得要回去？
田甜甜：“……”
“等等我。”没办法，她只能继续追上去，“朴余，我想问你，这次新星比武你有信心拿冠军吗？”
“有。”
田甜甜羞涩一笑：“别人都说我身体基因挺好的。”
朴余歪头看她：“你刚才问我什么？”
“啊？哦，问你有信心拿冠军吗？”
朴余歪头看着她，“没有。”
田甜甜哭着跑走了。
“擦。”在台阶上坐着休息的方多灿忍不住骂出口，“用这么老的梗拒绝这么甜美的女孩子，你良心不会痛吗？”
“不会。”朴余回答的特别干脆。
“你不喜欢女Omega？”
“也不是，但我不希望未来的另一半是这样。”
“来，说说你的理想型。”
朴余坐下来，放松身体向后靠着，擦了擦额头的汗，认真思索：“我既然要基因最好的Omega，就是希望他不要太柔弱，有自理能力。最好个子高一点，腿长一点，走起路来不用我等他。”
方多灿的目光移到同样在训练场的顾堰的大长腿上，迈一步基本等于别人劈叉。
“希望他有明媚的笑脸，也有不退让的底线。”
训练结束，顾堰跟私教道别，笑容明媚。一群粉丝哗啦啦围上来要签名，顾堰摆手拒绝。
“希望他能够成为我的战友，必要的时候能够与我并肩作战。”
顾堰轻轻松松将一百多斤的训练工具，抬到了不碍事的角落。
“从长相来说的话，我希望他有一双温柔的眼睛，高高的鼻梁，柔软的唇，如果再有两个小酒窝就更完美了。”
方多灿又去看顾堰，温柔的瑞凤眼下鼻梁高挺，唇微微抿着，不知道是否柔软。顾堰笑起来的时候，脸颊有两个不算明显的小漩涡。
“唉，说了这么多，都是我在幻想罢了。”朴余叹了口气，“不会有这么完美的人。”
“会有啊。”方多灿指指顾堰，“如果你不介意他是Alpha的话，他还真的挺符合你的择偶标准。”
“他？算了吧。不过他要是个Omega的话，我还可以考虑。毕竟身强体壮的……”朴余故意损顾堰，戏谑道，“耐压。”
他说最后两个字的时候，顾堰忽然朝这边看了过来。朴余自己心虚，吓了一跳，竟生生吓的打起了嗝，一个接一个，一直打回了宿舍。
吃晚饭的时候，朴余又犯病了。他浑身发冷，而且是冷到极致，好像全身的热血都被抽走了，身体在冻僵的边缘。
他的手机随手扔在了客厅的茶几上，方多灿出去浪了，想求救也不行。他就扶着墙，艰难地往茶几那儿走。
有人开了大门。
朴余立刻期待地看过去，进来的却是顾堰。朴余眼里的光瞬间黯淡。
他继续艰难的往前走，顾堰在玄幻换鞋，并没有回头看。
茶几离得不远，但朴余每一步走都得用上吃奶的力气，等他快走到的时候，已经是满头大汗。
他伸手颤颤巍巍的去拿手机，顾堰忽然快步走过来，将茶几整个搬走，在他震惊的目光下，搬到了玄关处。
“你……干……什么？”
面对朴余的愤怒，顾堰神色淡淡：“哦，我看这个大理石的茶几挺沉，我想用它来试试我到底耐不耐压。”
最后几个字，顾堰咬字非常重。
朴余心虚，怎么在台阶上跟方多灿说的悄悄话，竟然被顾堰听到了。
完了，这家伙的坏水又要往外倒了。
“想要手机吗？”果然顾堰对他露出了别人都看不到的邪恶笑容。
作者有话说：朴余咬牙:看吧，我为什么总是不给他好脸色，因为他总是欺负人。
顾堰:欺负的就是你。


第11章 两人小火锅
顾堰拿着朴余的手机，靠墙看着他，笑容意味不明。
朴余头重脚轻，每一步走得都像是踩在棉花上，他冰冷的身体骤然发热，也不过是一秒钟，刚刚他还冷得浑身发抖，现在连他的呼吸都变得滚烫起来。
“说点好话，或许我会考虑把手机还给你。”顾堰故意拿手机在鞋架的桌面上一下下砸，激朴余着急。
朴余当然恼了，他攒足力气，猛然往顾堰的方向扑。
然而他还是高估自己了，腿沉重的像是灌了铅，他只向前走了一点，身体就不受控制的向前栽倒，脸冲着方多灿扔在地上的几个啤酒瓶盖狠狠嗑下。
朴余闭上眼，心想，只要不磕到眼睛，整张脸磕花了也没什么。
然而下一秒，他就被人扶住了肩膀，没有磕到地上。
“你病得这么糟糕？”顾堰才意识到朴余病的厉害，他把朴余扶起来坐好，伸手去摸朴余的额头。
朴余睁着湿漉漉的无辜的大眼睛看着顾堰，平时傲然欠揍的漂亮脸蛋，现在多了几丝楚楚可怜的味道，看起来竟然别有趣味。顾堰的心猛然一跳，力度之大，好像心脏要从他的身体里跳出来，臣服在朴余的脚下。
顾堰也就晃了一下心神。
但偏偏就因为这一下，朴余已经将一把锋利的小刀抵到了他的颈上。
“给老子打急救电话，麻溜点！”朴余挑着他那漂亮到不像话的眉毛，神色倨傲。
他就像是一个永远都不会臣服的小兽，陷入困境，只会使他爆发出更大的战斗力。
顾堰望着朴余的眼睛里光芒更盛，嘴角也微微有些颤动。顾堰想笑，但他知道，他要是敢在这个时候露出笑容，一定会惹得这位天使面容阎王手段的家伙炸毛。
举起手机，在朴余的注视下，顾堰拨通了学校的急救电话。
“校医说五分钟就能赶到。”顾堰好心提议，“地上硌人，我把你抱到床上去吧。”
他的手刚要抄过朴余的膝盖，就听到朴余虽小但带着十足威严的声音：“不许动我！”
顾堰无奈，收回手。
朴余见状，分外满意，拿小刀又往顾堰皮肤上贴了贴，小虎牙外漏，分外凶神恶煞：“把老子抱起来，抱到床上去，不听话小心你的狗命。”
顾堰：“……”
他把朴余抱到床上，朴余就收回了小刀。他又去把空调温度降下来，随手从冰箱里拿了个雪糕贴在朴余额头。
他退到朴余书桌的地方，离床有几步远了，才低头翘起了嘴角。
“你笑什么？”
顾堰抬头看他，越看笑意越盛。
朴余龇牙，小虎牙危险警告。
“我在想，万一你以后娶了一个不听话的Omega，你是不是也要拿刀逼着人家听话？”
朴余撇嘴，才不会。Omega是用来疼的，虽然他希望自己的Omega自立自强一些，但不代表他不会疼人。
顾堰却还在笑。
朴余怒视他：“还笑？”
“我突然想了个很有趣的假设。”
朴余瞪着眼看他。
“假设你是Omega，以你不服输不服管的性子，要是你的Alpha拿信息素压你，你是不是会跟他同归于尽？”
朴余也跟着设想了一下，好像，唔，确实是。他当然不能被别人的信息素压制！宁死不屈服！
“还好。”顾堰庆幸道，“还好你是Alpha，否则有一个人会非常倒霉。”
校医用担架将他抬到了校医院。一进校医院的门，消毒水的味道扑面而来，也不知道心理作用，还是怎么回事，进了校医院，朴余就又活蹦乱跳了。
校医对他十分无奈。朴余却坚称自己有病，而且病的不轻。一直跟着的顾堰，也替他说话：“他确实不舒服，希望能让他提前体检。”
“可以提前。”
朴余惊喜万分：“怎么不早说，麻烦医生了。”
“只不过提前需要大病证明，一旦开了这个证明，你就不能参加新星比武了。”
刚才有多高兴，这会就有多失望。朴余没精打采地往回走，顾堰默默陪着。
“你去一趟隔壁星球，时间应该还来得及。”顾堰提议。
朴余这才发现顾堰原来一直跟着自己，虽然刚才顾堰还欺负过他，但他也欺负回去了，两不相欠。不过人家又陪他来看病，还积极出主意，他再怎么讨厌顾堰，这会也低着头乖乖道谢了。
“虽然咱们星球是医疗条件不太好，但信息素检查这方面在星际算是数一数二了。我去隔壁星球检查了，也未必能得到有效治疗。”
“所以，你打算怎么办？”
朴余抬手指敲了敲脑门，神色为难：“我想插个队。”
顾堰挑眉。朴余是个连少年星际学院禁闭室都能黑的主儿，改变网上体检排队顺序，实在是小菜一碟了。
回去的路上就是食堂，朴余这会早饿了，闻到食堂飘出的香味，精神为之一振，蹦蹦跳跳就过去了。顾堰不慌不忙在后面跟着，看见他在火锅的窗口拿了一大盘蔬菜。
“啊，我忘了带手机？”朴余都挑好菜，窗口阿姨把锅底都给他煮上了，他才想起来自己是被担架抬出来的，没有带手机出来。
手机里有他的学生信息，只有手机和学生卡能够在他们食堂用餐。
“对不起。”朴余一脸抱歉，拿夹子准备将他挑好的菜一一放回去。
一道低沉的声音在他耳后响起。
“多少钱，我付了。”
朴余回头，见顾堰拿出手机准备刷钱。他伸手挡住刷卡器：“不用，我回去拿。”
顾堰神色不悦，比起平日里的笑里藏刀，朴余反倒觉得顾堰把自己的生气展示出来，更让他心安。
“为什么总是对我有敌意？”顾堰问。
朴余心道，这话应该问你自己啊！小学三年级春游，老师让大家学会分享。顾堰分享给他一个面包，他一口咬下去，掉了三颗牙，从嘴里吐出来颗玻璃球。
门牙掉了之后，颜值下降，轮流给他背书包的小分队很快就解散了。
“让开，我要刷卡。”
朴余看顾堰真生气了，有点退缩，又不愿意服软，气呼呼虚张声势：“反正你付了钱，我也不吃。”
顾堰没理他，照样刷了卡。
钱都付了，朴余就没走，靠在一旁等着。以前他很讨厌食堂混杂的味道，但最近倒是越来越喜欢味道大的地方了。
锅底很快好了，朴余接过来，开了个单间进去，在门关上之前，顾堰跟着进来了。
学校食堂都很有这样的单间，方便学生们关起门来讨论，有个私密空间。但这个单间有个不讨人喜欢的地方，就是你进去之后，需要把饭吃干净，门才会重新打开，这是学校为了杜绝浪费现象想出来的对策。
朴余把锅底放好，开火，喜滋滋往里挑着蔬菜放。顾堰在对面坐下，吃人的嘴短，朴余难得发发善心：“喏，自己拿筷子。”
勉强跟这个大坏蛋一起吃顿饭吧。
红色的汤汁咕噜噜向外冒着，热死氤氲中，朴余平日里的明媚张扬，竟也多了几分温柔可爱。
朴余的眼里满满都是火锅，对面坐着的人被他抛在脑后，他搓搓手，深吸一口气：“好香！”
顾堰看着他迫不及待的神色，嘴角上扬。
“我要开吃啦！”朴余举起筷子。
顾堰轻笑一声，抓住他的筷子：“我付的钱。”
“啊？”朴余不高兴了，但忍着，“好，那你先吃第一口。”
“我的意思是，这是我的火锅。”
朴余：“……”
他怒而起身，把筷子摔了，拉着凳子坐到了门口，背对着顾堰生气。
不看不看，老子也不吃，辣死你个耍心眼的龟孙子。
看朴余气的要死，顾堰嘴角的笑就一直没掉下来。在朴余准备黑门禁之前，顾堰又叫他：“既然是我的火锅，就应该我给你涮。过来，想吃什么？”
朴余回头，不动。
顾堰给他把菜夹到盘子里：“我记得你喜欢吃生菜。”
“你怎么知道？”
“你喝奶粉我就认识你了，还能不知道你喜欢吃什么？”
朴余嘟囔：“我就不知道你喜欢吃什么。”
“你性格大大咧咧，注意不到很正常，没事。”顾堰一点都不恼。
见顾堰服软了，而且朴余也在嘴上沾了光，气消了大半，又把板凳拉过来坐下，但并不动筷。
“顾堰，你最近对我这么好，是不是酝酿什么大招对付我呢？”
“我能怎么对付你？”
“别人不知道你是什么人，我可清楚着呢。”朴余索性把话说开了，“你，打小心狠手辣，面上对人笑，背后捅人刀，我也没少吃你的亏。”
顾堰垂眸，长长的睫毛掩盖了他眼里的星光。
“我对你好，确实有目的。”
“看吧。”朴余拍胸脯，“有招尽管使，老子不怕你。”
“我想收你做我的人。”
朴余惊的从凳子上站起来：“你疯了，我一个Alpha！别爱我，没结果。”
“你误会了。”顾堰抬眸，神色坚定，“毕业之后，我一定会进护卫团，三年之内，我要成为独当一面的将军。所以我需要现在就开始招揽人才，朴余，跟我做事吧。”
“你要我做你手下？”
顾堰这是在朴余炸毛的边缘疯狂试探。
“不是手下，是战友，是兄弟。”
朴余呲牙：“那也得是你跟我混！”
作者有话说：朴余（拿刀）:新来的朋友左下角点个收藏！
请评价一下对方或你们的关系。
顾堰:“活泼可爱（暴躁凶残）。”
朴余:“拜过（兄弟）”


第12章 容易曝光
俩人谁也没说服谁，但是门禁锁着，再怎么互看不顺眼，还是沉默着开吃。
朴余一点儿都不跟顾堰客气，只要在菜涮好了就往自己的碗里夹，根本不理会对面还坐了一个人。顾堰也不恼，每次都等朴余碗里堆起了高高的小山，他才下筷。
“喂，你们家到底什么开头？戒备森严，整的跟自己是王公贵族似的。”朴余不满地叨叨，“你还没毕业呢，就开始想拉拢自己的人。是不是你在护卫团待个三五年，现在的护卫团将军就要给你让位置了？”
顾堰放下筷子，抿了口水，面对朴余犀利的问题，神色依旧淡淡：“现在领导护卫团的老大，三十年前以一人之力抵抗外族入侵，他的基因强大到无人能敌。而现在，他只会更强。”
护卫团对于星际普通的老百姓来说，一向都有一层神秘的面纱。哪怕是少年星际学院，也对护卫团知之甚少。
不过朴余听过那位护卫团老大的传奇经历，这位是他最崇拜的偶像，也是他学习的榜样。
顾堰嘴里虽然说着这位多厉害多厉害，但是朴余却从中听出了顾堰的野心。Alpha的骨子里就没有“服输”两个字，尤其顾堰，对于强者只会敬重，但却不甘于臣服。
“嗝～”朴余吃撑了。他吃的不多，但是吃的太快了。
顾堰还在慢悠悠地吃，一根青菜能在嘴里嚼半天。
朴余是个急性子，敲桌子催他：“快点。”现在时间就是金钱，他还要训练呢。
“不急。”顾堰夹起一块鱼肉，看了看又放下了。
朴余懒得理他，转身就要去黑门禁。顾堰笑了一声：“敢黑门禁，我就去学校举报你是黑客，让你没有办法体检插队。”
朴余乖乖坐回来，使劲抿着嘴看顾堰慢悠悠地吃饭。
“嚼啊，咽啊。”朴余特别心急，如果不是他已经吃撑了，他宁愿自己吃。
顾堰悠哉悠哉的剥虾。
朴余拍桌而起，夹上几片土豆递过去：“张嘴！”
顾堰刚张开嘴，就被塞了一嘴土豆。看顾堰高高鼓起的腮帮子，朴余分外满意。
“大口吃多帅气。”朴余双手托腮看着顾堰吃。
顾堰神色未变，艰难地把嘴里的食物吃完，刚张开嘴准备说话，又被塞了一嘴的食物。
俩人一个喂一个吃，一会火锅就见底了，门禁随之打开。
朴余要走，顾堰发话了。
“朴余同学，我不得不说你，希望你以后能够注意一下个人卫生。”
“……卫生？老子喂你吃饭，你是嫌饭不干净，还是嫌你自己脏？”
“都不是。”顾堰擦了擦嘴，诚恳道，“希望你下次喂饭的时候，不要用自己的筷子。”
朴余准备要炸起的毛瞬间耷拉下来，赶紧道歉：“对不住，一时心急搞混了。你怎么不提醒我呀，用我的筷子你吃下去？”
他就是随口反问刺顾堰几句，没想到竟然把一向嘴毒的顾堰给问住了。
顾堰抬脚走了，背影从容淡定，如果不是朴余太了解他的话，根本看不出顾堰的背影还有一些落荒而逃的味道。
*
朴余在网上将自己的体检顺序提前了，改成了周一。
这两天他身体倒是没有什么太大的问题。唯一让他烦恼的是，方多灿因为要出模拟任务怕被蚊虫叮咬，用了十多瓶驱虫药水，把衣柜里的衣服全喷了个遍。他的大衣都挂在方多灿的柜子里，也跟着遭了殃，穿上大衣，走哪儿都是一股刺鼻的味道。
在宿舍就更别提了，味道浓烈的几乎能把人熏晕过去。
连一向淡定的顾堰，都没办法直视这种味道，这两天又开始夜不归宿。
“方多灿，你要是没事，赶紧把你衣服再洗一遍。”朴余捂着鼻子，踹了方多灿一脚。
“不去，要的就是这个效果。”方多灿纳闷，“诶，这两天你好像没发病？”
“对，好像没事了。”
“很有可能是占我驱虫药水的光。”
“不要脸。”朴余从他手里夺走薯片，一口气吞了半袋，“马上就比武了，你不抓紧有针对性的训练，参加什么模拟训练？”
方多灿忽然挤到他身边，露出一副贼兮兮的神色：“我告诉你，我这次出的任务并不是外界传言的模拟训练，而是真的任务，而且是针对咱们这一届Omega的任务。”
“什么任务？”
“新星比武冠军产生的那天，帝国会曝光所有Omega的信息，并帮助他们回复Omega的身份。这些Omega一出生就被注射修息药水，只有再次注射正息药水，才能从Beta变回Omega。”方多灿得意道，“这次任务就是要去Q星球采集正息药水原料。”
朴余点头：“好任务，你好好干。”
“当然了。我回来肯定要私藏一两瓶，给我看顺眼的那些Beta们试一试，要是能拐走一个Omega，我就赚大发了。”
“嗯，加油。”
方多灿见朴余并不感兴趣，忽然想到，如果这次他能把朴余拉进队伍里，他出任务就会轻松很多，而且会安全很多。
“余哥，我听说了一个大秘密。”
“什么秘密？”
“这个正息药水不但能够帮助Omega迅速变回Omega体质，如果是Alpha服用，还可以短暂的提升自己的力量。”方多灿是个学渣，新星比武没什么优势，大考前，总是爱动些歪脑筋。
“你如果用了这个药水，还怕打不败顾堰？”方多灿继续诱惑他，“余哥，只要你跟我去，我保你偷两瓶出来。”
“不，我凭自己本事也能打败他，不走这种歪门邪道。”
“这药水可不是什么禁药。它在护卫团还有一个名称，叫‘新王’，大战前，护卫团会让勇士们统一服用。”方多灿把电脑推给朴余，“不信你上图书馆查。”
朴余半信半疑，登上图书馆网站，确实搜到了正息药水，但关于‘新王’的说法，却模糊的多。他想了想，进了图书馆的秘密基地，还真让他查到了‘新王’的资料。
‘新王’确实不是禁药，也并非像方多灿所说的勇士们大战前才服用，只要进了护卫团，就会一直接受‘新王’的注射，让身体变得更为强大。
‘新王’虽然能够帮助Alpha，但也容易曝光Omega，所以只在护卫团秘密使用。
“什么时候出任务，我跟你去。”
“周一。”
作者有话说：护卫团相当于军部！有很多私设，希望大家不要介意~晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：梅梅　5瓶；


第13章 同居
能够拿到提升自己力量的药水，这是一次不可多得的好机会。经过思索后，朴余决定延后体检，报名参加了这次的模拟训练。
学校从飞船公司租了一辆飞船去Q星球，带队的刘老师让大家刷自己的卡上飞船，说回来后学校会统一报销。
早上五点出发，四点半，朴余就拖着方多灿到了上车地点。虽然还有人比他们提前到达，但方多灿还是认为朴余不该带他来这么早。
“能提前就不要迟到，赶着点走很有可能会出现意外情况而导致迟到。”朴余一心向护卫团勇士看齐，绝不允许自己出现迟到这样的低级错误。
两人排队上车，朴余掏出手机往感应器前过了一下，响亮的机械音说道“免票”。
“不是报销嘛，怎么直接免了？”方多灿刷自己的手机，机械音报了句“学生卡，半价三百元整”。
朴余：“……”
方多灿抓住乘务员，急切道：“到底是免票还是报销，为什么不收他的钱，收我的钱？”
“学校没有统一交费，要你们自己刷卡哦。”
“但是他为什么……”方多灿还要问，被朴余推着走了。
两人直接去最后面的房间。长途飞行的飞船上都是四人间的小格子，一般在最后的房间，会因为地方不够，有两人间。房间虽然小点，但两个人总比四个人舒服。
他们走到飞船客舱尾部，却看到两个小房间的门上都显示已有一人入住。朴余冲着方多灿抬了抬下巴，无需交谈，两人迅速在门上刷了自己的手机，入住小房间。
抢到就是赚到，没必要非住一起。
朴余兴冲冲推开门，一只脚才迈进去就开始打招呼：“同学你好，我是二班的……顾堰，怎么是你？”
顾堰原来是半躺在床上，闻言，坐起来，看着朴余的眼神也有几分疑惑。
“你怎么也来了？”
朴余把背包扔行李架上，耸肩：“为Omega服务，是我们每一个Alpha应尽的义务，当然要积极参与。”才不告诉你我是来蹭正息药水的。
“原来你是主动报名。”顾堰笑了一下，目光落在朴余脸上，神色不明，“我就不一样了。这种任务学校一般都会照顾差生，信息优先发布给他们，同时也会请年级最好的学生，随行保护他们。”
朴余：“……”生气。有他不就得了，他难道不是最好的那个？
看朴余气得眼睛骨碌碌地转，顾堰知道这家伙肯定是在想怎么报复回来。他心满意足地靠回床头，心想，这趟漫长的旅途看来是不会无聊了。
历时五十个小时，飞船才降落在Q星球。这是一个比较特殊的星球，是帝国按照古地球人工打造的生态星球，山山水水，花草树木，甚至虫蚁走兽，都按照标准一一复原。
这里没有人居住，平常也不允许有人进入，只是帝国和军部的实验基地。
朴余他们都是第一次到Q星球来，学院星球虽然也很讲究生态环保，甚至为了环境放弃了一部分经济、科技的发展，但与Q星球相比，还是很不够看。
“我的天，这儿也太漂亮了。”方多灿边走边赞叹。
带队的老师招呼他们集中，叮嘱道：“大家在这里一定要时刻警惕，这里没有人保护你们，还有很多野兽和其它的危险，所以我们必须集中行动，任何人不能远离队伍。”
“是！”
“就在这儿搭帐篷，两人一组，开始吧。”
朴余立刻离开顾堰，跳到方多灿旁边，和他一起搭起帐篷来。
“顾堰，你看什么呢，脸色这么臭？”三班的班长索厉过来邀请顾堰一起搭帐篷，却见顾堰脸色不虞，直直地盯着朴余和方多灿，看那目光镜竟像是要吃人似的。
“没什么，学习一下怎么搭帐篷而已。”
“这样啊！你刚才的目光真凶，不知道的还以为你Alpha的占有欲发作了。对了，你是不是还没进成熟期呢？”成熟期就是发、情期，Alpha和Omega会在毕业前后面临第一次发、情期，进入第一次发、情期，这意味着他们的身体已经成熟了，他们就从少年期进入了成年期。
“没有。”
“羡慕，我已经用了三支抑制剂了。”索厉把帐篷一角递给顾堰，后者没接。索厉恍然大悟，“对哦，你不会。我让多灿来教你。”
“好。”
索厉招呼方多灿过来，两人是小学同学，关系不错。方多灿立马跑过来，接过索厉的帐篷。
“顾堰这个大学霸竟然不会搭帐篷，来，多灿给你一次给学霸当老师的机会。”
“好嘞。顾堰，你看，把这儿……”
顾堰打断他：“你们两个住一间吧，我看朴余帐篷搭好了，我跟他住。”
“你想睡现成的帐篷啊，哈哈，懒。”索厉对着顾堰的背影嘻嘻哈哈的取笑。
方多灿却撞了撞他，给他使眼色：“你是不是傻？”
“啊？”
“我觉得他俩有情况。”方多灿分析说，“顾堰和朴余什么关系，全校都知道他俩是天生的死敌。顾堰这么受欢迎，想睡现成的帐篷，多的是。为什么一定要挑朴余的睡？”
“你们不是室友吗？可能关系转好了呗。”
“那他可以跟我睡啊，为什么把我叫过来？我怎么觉得他是故意的？”
*
帐篷搭好了，朴余也出了一身的汗，他随便擦了擦，坐在帐篷里，把拉链拉上，只留了个头在外面，欣赏天边最后一抹红霞。
这里的风有些凉，但微咸河水混杂着草木香的清新味道，让人心情愉悦。
他正欣赏着河边那棵挂满了沉甸甸的黄柿子的小树，就有不懂事的人走到他面前，挡住了他的视线。
“让开！”特凶。
“拉链拉开，让我进去。”
听到声音，朴余猛然抬头，呼吸都窒住了，看到顾堰那张让他手痒痒的俊脸，他把头收回，拉链全部拉上。
顾堰唇角勾起一抹笑意，蹲下来，敲了敲帐篷：“我也住这儿。”
拉链又重新拉开，朴余把脑袋再次伸出来，眉头压低，生起气来那双桃花眼偏又多了一抹说不出的风情。
“顾堰，你找事是不是？最近怎么老盯着我呀，我又哪儿得罪您老了？”
顾堰抱臂，居高临下地看着他：“飞船上，是你先进我房间。”
“这么说的话，小时候第一次见面是你先爬进我被窝的。”朴余不服输。
“你让不让我进？”顾堰挑眉。
“不让。”
顾堰看着朴余，抬手，大声喊：“老师，我和朴余自愿申请晚上守夜。”
守夜意味着一晚上不能睡。朴余想窜出来捂住顾堰的嘴，但是被拉链绊着，根本来不及。
“好，两位同学很有责任心，表扬，你们帐篷的位置正好适合守夜，加油哦。”
朴余绝望。现在好了，不但赶不走顾堰，还要苦哈哈的守夜。
顾堰为什么总是能够打败他？！
顾堰没有立刻进帐篷，已经开始自觉的在营地周围巡逻。如果他敢进去，朴余一定拳脚伺候。
方多灿过来，小眼睛贼兮兮的四处乱瞟，确定顾堰不在，这才往朴余手里塞了个东西。
“这玩意儿是什么？”一个正方形的小塑料包。朴余拿起来，想要到帐篷门口顺着光线认真看看，方多灿却把他推了回去。
“就说让你生理课的时候别去训练，看吧，连这都不认识！这玩意是好东西，干净，卫生，等到情不自禁的时候，自然而然就会用了。”
“狗屁。”朴余随手扔在一边，捧着热水喝了一大口，“晚饭吃什么，不会还是营养膏吧？”
营养膏虽然难吃，但营养充足，容易携带，只要牙膏大小的一管，就能满足人一天的营养摄入，是居家旅行具备好物。
但是就冲难吃这一条，朴余就接受不了营养膏。
“当然还是营养膏。飞船上好歹还有零食卖，在这儿荒郊野外的地方，你觉得会有饭店？”
“那我不吃了。”朴余蒙头，决定先睡会，今天晚上守夜可有的熬了。
“记得，别为了一时的爽，而毁了自己。擦亮眼睛，摆正态度，认清现实，爱你哦。”
方多灿叽里咕噜说了一大通，走了。
不知道睡了多久，朴余被人拍醒了。睁眼，就是顾堰带着笑意的眉眼，身后圆月疏星，夜色清冷，越发衬得顾堰气质不凡。
“干什么！”朴余没好气问。
“起来守夜。”
朴余揉眼坐起来，披上薄被跟顾堰出了帐篷。
“你还好吗，没再不舒服，对吗？”
“好的很。”
顾堰边走边找话题，他们两个向来针锋相对惯了。如果让他们吵架，两人都有说不完的话。可闲聊家常，顾堰却不知道该说什么。
“你身上什么味道？”顾堰好不容易找了个话题。
这是驱蚊药水的味道。朴余嘚瑟：“不爱闻，就离老子远点。”
“哦，那你别跟着我了。”
朴余扭头就走。
“我烤了两条鱼，那就吃一条，扔一条吧。”
朴余硬生生刹车，又转回来。
他饿了。
顾堰找了个僻静的角落，还真搭了个火架子。朴余坐下来，拿了稍小的一条吃起来。
一口咬下，香的他差点没把舌头吞了。
啧，顾堰手艺还挺好。
两人吃着吃着，朴余踢了踢脚边的石头，纳闷：“你有没有觉得夜色深了许多？”
“月亮没了。”
朴余站起来：“声音不对。”
作者有话说：滴～免票！
方多灿:为啥？
朴余:因为这是我家的飞船。
顾堰:不知道为什么，想让方多灿消失在星际。
朴余:今天又是被顾堰欺负的一天，求个收藏撒花安慰下。二代余给小天使们发红包哟！


第14章 第一次成熟期
离毕业只有半个月了，这次外出模拟训练，是所有人最后一次外出训练。谁也没想到，在这最后一次训练中，他们居然遇上了暴雨、洪水、地震……
这套大自然的组合拳打的这群少年措手不及，毫无应对能力。
即便顾堰和朴余第一时间通知大家躲避，大家也尽全力往高处跑了，可大雨如泼如倒，很快大家就冲散了。
手机失去信号，身上的定位芯片也无法发出报警声。
朴余被大雨浇的根本睁不开眼，频繁的雷电让他又无法躲到树下。落营前，刘老师让他们看过这里的地形图。他凭借着记忆，寻找附近的可以躲水避雷的高地山谷。
“救、救命。”
“救救我们。”
朴余从一块大石头跳到另一块大石头上，刚要跳走，隐约听到有人求救。他立刻朝着声音的源头跳过去，这次参加任务的学生，几乎都是差生，他遇到这样的情况，尚且自保艰难，更何况这些体力、能力远不如他的人了。
他跑过去，发现有几个同学被一头棕熊堵在了山壁前。
这头大棕熊应该是变异品种，比他们在动物园见过的棕熊要大的多，前肢站起时，能有三米多高，俨然是一座小山。
大棕熊一爪子拍过去，山壁登时裂开一条缝隙，山上滚下无数小石头和泥土，砸的几个人连站都站不起来。
他们是仓皇逃出，根本没来得及拿装备。单凭赤手空拳，这几个人不可能打得过变异的大棕熊。
大棕熊都不用直接打，再砸两下山壁，从山上滚个大石头下来，这几个人小命就保不住了。
朴余来不及多想，一跃而起，拿出随身携带的匕首，朝着大棕熊的脖颈用力一扎。
他整个人几乎都飞起来，全身的重量都压在手上，而且还使出了吃奶的力气，即便如此，匕首竟然也没有全部没入。
大棕熊的皮毛太厚太硬了。
以他一人之力根本打不过这只熊，其他人也不用指望。朴余当机立断，大喝一声：“我引来开他，东南方向有山谷，你们可以过去。”
一脚踩在带大棕熊的肚皮上，朴余借力拔出匕首。大棕熊恼怒转身，他又是一匕首刺下，然后转身就跑。
大棕熊怒不可遏，也不管其他人了，只管追着他跑。
山路极其难走，到处都是石头、灌木丛、树干，而且雨下的又难以睁眼，哪怕矫健如朴余，也免不了被绊住脚。
大棕熊反倒是走的很快，在朴余第三次摔倒的时候，成功追了过来，爪子朝着朴余的脑袋一掌拍下。
朴余无力闪躲，他第一次如此清晰地感受到死亡的逼近，这滋味实在不大好受。
死了，老子变成鬼，也要回来啃光这大棕熊的肉。
遗憾的是，还没打败过顾堰……
“走！”有人在他耳边怒吼一声，将他从拖拽开，熊掌拍在离他只有五公分的地面，泥土溅了朴余一脸。
朴余甚至能够感受到大棕熊腥臭的呼吸。
太近了。
这是最好的机会。朴余咬牙，猛然起身，用尽全力朝着大棕熊脆弱喉结横割一刀。
带着恶臭的血迷了朴余的眼，他抬手揉眼，之前拉他的人又将他拉的更远了些。
“胆子挺肥。”鬼门关走了一趟，还能立刻爆发出如此大的力量，朴余确实是个人才。
不用睁眼，朴余也知道拉他的人是谁。
是顾堰。
很好，他安全了。
下一秒，他突然被猛然一推，身体不受控制地顺着斜坡滚下去，他听到野兽临死前不甘的怒吼。
大棕熊还没有死。顾堰推开他，肯定是想自己对付大棕熊。
滚了四五米，他才抓到了不知是树枝还是野草，勉强停下来。
他咬牙爬上去，就见顾堰身形灵活，陪着大棕熊绕着圈跑。大棕熊的血流了一身，却还顽强的没有倒下。
顾堰跑到悬崖边，猛然窜到树上。笨拙的大棕熊不能立刻止住前进的势头，顾堰在树上没有逗留，迅速扑到大棕熊的身后，用力一推，将站在悬崖边的大棕熊推了下去。
悬崖不知道有多深，约摸有两秒钟，才听到了巨物轰然落地的声音。
这下死干净了。
朴余站起来，就着雨水抹了把脸，对顾堰扬起胜利的笑容。
“谢了。”朴余大声说。
顾堰点了点头，他脸上笑意不明显，其实心里有一种混杂着高兴、兴奋、欣慰等说不上来到底是什么的浓烈的感情。这感情浓烈到，连雨水流进他嘴里都有了甜意。
以前觉得只有朴余配当他的对手，配分得他的眼神。这段时间接触多了，发现朴余永远比前一天可爱。
怎么会有人把对别人的救命之恩，看得轻如羽毛，不求回报，转头就忘，却会对别人的恩情，心存感激。
两人结伴同行。
不知道走了多久，雨没有丝毫要止住的势头。朴余就是个活导航，在前面带路，顾堰在后面护着他，防止野兽突然攻击。
但危险还是降临了。
两人顺着一段山壁走的时候，山体突然滑坡，虽然只是滑下来一小块山体，走在外侧的朴余侥幸逃命，但顾堰被埋住了。
朴余呆了一秒。他不敢相信活生生的人，就这么从他面前消失了。而且那个人是顾堰，是被大家认为强大到无所不能的顾堰。
“顾堰！”朴余疯了似的开始刨土，搬动石块。
*
没有烦人的雨声，没有可怖的雷声，谁的呼吸浅浅，像在他的心上挠痒痒。
谁的信息素？甜的像是糖果。
这是美梦吗？
顾堰睁开眼，朴余枕着他的胳膊，安静地躺在他身侧，那双迷死人的桃花眼闭上后，睫毛都能弯成好看的形状。
他们现在在一个山洞里，两人身上的衣服，都已经半干，看来他睡了很久。
他小心翼翼的搬动朴余，脱了外套，让朴余枕着外套睡得更舒服些。
扶朴余躺好，眼角的余光扫到朴余的手，顾堰僵住。
那双修长白皙的手，每年都会被老师拉去当钢琴模特，拍摄学校的宣传片。可现在这双手已经烂的不成样子，甚至在血肉外翻之间隐约有骨头露出。
对了，他被突然滑下来的山石掩盖了，当时就失去了意识。
是朴余把他刨出来。
把手伤成了这样。
不敢想，朴余为了救他，刨了多久，手又有多疼？
但是他能想象的到，面对困难时，朴余咬着牙往前冲的模样。
朴余明明很讨厌他，甚至在他家里时，还猜疑和惧怕过他会下杀手。
却一再救他。
顾堰低头笑了笑，心里那股说不清的滋味，又浓烈了几分。
他轻手轻脚走出山洞，外面已经放晴，地上到处是被风雨打落的残枝败叶，潮湿的泥土气息扑面而来。
不敢远走，顾堰在周围留下了求救信号，又捡了几个眼熟的果子，回到山洞，朴余还没醒过来。
朴余的衣服经过雨水的冲刷，已经没了出发时那股刺鼻的味道。顾堰怕蛇虫咬到朴余，随时帮着朴余驱赶蛇虫。
天色又一次暗下来后，一直在熟睡的朴余，不但没有转醒，反而眉头紧锁，整个人也蜷成了一团。过了会，顾堰听到了朴余牙齿打战的声音。
又不舒服？
顾堰立刻把朴余抱在怀里，果然朴余的身体冰凉，竟然没有一点温度。
这会，朴余已经不是睡觉，而是昏迷不醒了。
“朴余醒醒。”顾堰试图唤醒朴余，但无论怎么叫，怎么拍打，朴余都毫无反应。
哪怕已经窝在他怀里，朴余还是冷的直哆嗦，唇以肉眼可见的速度变的青紫。
顾堰不断地搓手，搓热了手，贴到朴余胸口。
朴余的状况并不见好。
顾堰将朴余轻轻放在地上，朴余虽然失去了意识，但还是本能的伸手去抓顾堰，不想离开温暖的怀抱。
他抓住那双血肉模糊的手，不让朴余受伤。他的动作轻柔却迅速，三下五除二将朴余的衣服剥了。
又脱了自己的衣服，他咬牙，忍着异样感，贴身抱住朴余。
年少的滚烫的身体，温暖着另一个年少的冰凉的身体。
夜色发酵，空气也不知不觉变得甜腻。
朴余逐渐好转，身体不再冰凉，脸颊也有了血色。顾堰松了口气，心落回肚子里后，他又开始觉得这么抱着朴余，有些难受。
不是抱的不舒服，而是他自己身体难受。
他体内好像烧了一把火，烧的他坐立不安。身体接触朴余的地方，竟然像是有无数小电流乱窜，又酥又麻。
这种滋味很奇怪，也不是严格意义上的难受，或许认真感受一番，还有些难耐。
难耐什么，他也说不清。
很香，很甜，勾人心魂的味道。顾堰低头，在朴余的腺体处闻了闻，是朴余的信息素。
味道越深，顾堰的难受劲儿就越严重。
他的呼吸甚至都滚烫起来。
好想在朴余的腺体上咬一口……
他忽然意识到了什么，从衣服的里层口袋翻出了一只注射器。
这里面是抑制剂。
每一个快成年的Alpha，都会随身携带抑制剂。顾堰一直未曾用过，没想到会在出训练任务的时候，第一次进入成熟期。
他看着熟睡的朴余，叹了口气。
看来校医说的不错，没有Omega来应对成熟期，看Alpha竟然也能发、情了。
作者有话说：朴余:我在昏迷（昏迷不动也能迷死人～）
顾堰:我在努力克制自己不咬下去，而你们一定在买买买！
双十一快乐～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[手榴弹]的小天使：每天更爱五哥一点.　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 顾堰生病了
这里的天亮的很早。朴余从山洞走出来，伸了个大大的懒腰。晴空，绿叶，温柔的风，一切都让人舒服的想要永远住在这里，仿佛之前的狂风暴雨从未来过。
顾堰比朴余醒的还早，朴余伸懒腰的时候，顾堰已经烧好一只兔子，撕了一只肥美的腿递给朴余。
“好吃！”朴余饿坏了，伸手去拿，却因为手上缠了厚重的绷带，而拿不住，他情急之下，直接把绷带扯了。动作之快，顾堰根本来不及阻拦。
不过朴余的手恢复的很快，至少已经不再是烂兮兮的样子。这就是基因的优势。
朴余囫囵吞枣吃了一只，又眨巴着桃花眼盯着顾堰。
顾堰干脆将剩下的三只腿都给了他。
“那多不好意思。”朴余嘴上谦让一下而已，还是接过来，一个人消灭了四只最肥美的腿。“你不是贵族吗，怎么做饭这么好吃？”
“天赋。”
“……哦，你还真不谦虚。”
两人吃过饭，出发去寻找队伍。路上，竟然幸运地找到了正息药水的原材料。
正息药水其实是一种白色植物果实里包裹的汁液。因为这汁液能够帮助Omega恢复，所以就被称为正息树。
他们发现的这棵正息树虽然不高，但产量很好。顾堰在下面采，朴余窜上树，将果实一个不留全打了下来。
两人随身携带装纳药水容器还在，便坐在树下把果实里的药水取出来往容器里装。
朴余小心瞄了顾堰一眼，偷偷将一颗果实里的汁液往嘴边送。
“这是原材料，不经过过滤提纯，有剧毒。”顾堰开口。
朴余尴尬停手，吸了吸鼻子：“唔，我就闻闻是什么味。我又不是Beta，不需要吃这个变身。”
“我还以为你为了赢我，决定不择手段了。”顾堰说的毫不留情。
朴余脸一红，恼怒道：“我凭自己本事，照样赢你！”
“是吗？”顾堰含笑点头，“很期待，希望老死之前能看到这一天。”
朴余气了个半死。
两人找队伍的路上，还遇到了条河。朴余嫌弃摘果子时弄的一身臭味，脱了衣服到河里洗澡。
顾堰不洗，说要去四周探探路。
朴余洗着洗着，觉得不对劲，似乎有目光一直盯着他。他回头看了好几次，也没看到什么。
难道又遇到野兽了？
朴余闭气，钻进水中半响不出来。估摸着时间差不多了，猛然从水中钻出，本来以为会抓到埋伏的野兽，不想，却看到了顾堰。
“顾堰，怎么是你，你不是去探路了？”朴余从水里站起来，露住没有一丝赘肉的小腹。
“前面没什么危险。”顾堰喉结滚动。
“那就好。”朴余热情地招手喊他，“来，一起洗啊。这水可清了，就是有些凉。”
顾堰后退一步，朴余还往前走了好几步，特别热情，小腹下面的身体眼看就要露出水面：“来呀，你不嫌自己臭吗？”
话刚落音，顾堰忽然踢了一只小石子过来，朴余没想到他会突然攻击，为了躲闪，重心不稳，整个人向后摔进了水里。
等他骂骂咧咧地站起来，顾堰已经不见了。
后来直到他找到队伍，顾堰也没露面。
*
回到学校，朴余和方多灿约着出去吃了顿大餐，庆祝这次劫后重生。
“怎么感觉这次训练后，你跟顾堰关系更差了？”方多灿跟他碰了一杯，“以前你看见他单是嘴上骂，现在是恨不得见面就拔刀啊！”
朴余把他跟顾堰在Q星球的事说了，边说边气的拍桌子：“他有病！我刚觉得他还算是个好人，决定以后把他当朋友，他倒好，莫名其妙就消失了。我招呼他一起洗澡也错了？”
说到这儿，朴余忽然想到什么，压低声音说：“该不会顾堰身上有什么见不得人的地方？”
“不会吧。”
“那他干嘛突然消失，肯定是我戳到他什么见不得人的点了呗。”朴余越想越气，“看来我就是跟他天生不合。”
“我觉得你误会他了。”情感博主方多灿不太同意朴余的说法，“我虽然不知道他为什么会消失，但我觉得他好像一直想跟你说什么。”
朴余不解。
“我发现自打训练回来，他总是盯着你，而且是一瞬不瞬地盯着你。你也知道他平时不在宿舍待着，即便在宿舍待着，也都在他自己房间。可是现在只要你出来客厅待着，他就一定会出来。”
朴余正在气头上，无论方多灿说什么，他都听不进去，坚信自己跟顾堰天生不合，甚至还喊了四五遍“既生余何生堰”的口号，发誓毕业后能躲顾堰多远就躲多远。
*
新星比武倒计时只剩下了个位数，护卫团开始驻扎学校，准备比赛事宜。
每年过来学校主持事宜的都是附近星球的护卫团，这次来的却是帝都星最核心的护卫团——护卫团老大余齐奕的直属团。
别看都是护卫团，但分量可不一样。往年被挑选走的学生，都是分到各个星球的护卫团，过来主持比赛的护卫团有优先挑选学生的权利。被挑选走的学生在以后表现特别优异，才有可能调往帝都星。
今年帝都星的护卫团过来主持，大家都猜测，是不是这次表现好的学生，可以直接进入帝都星的护卫团呢？
抱着这样的想法，大家训练的更加刻苦了。
在训练之余，大家都很喜欢围观护卫团日常。在人人尚武慕强的今天，护卫团的将士们咬一口苹果，大家也觉得声音格外清脆。
朴余也很喜欢去护卫团住的小楼外面围观，一有时间，就跟方多灿爬上小楼院子围墙，偷看里面的人训练。
如果说他们学生训练就像是一群小狼狗调皮，护卫团训练则像是雄狮怒吼，威风凛凛，气势如虹。
仿佛无论遇到什么事，只要他们出现，就能让人心安。
朴余经常看的眼睛都直了，恨不得立刻跳到院子里，成为他们当中的一员。
“确实厉害。”方多灿私下跟朴余叹息，“可惜我身体基因不如你们，再努力也达不到他们想要的条件。”
这倒是。有人天生基因强大，哪怕不努力，也是佼佼者。
朴余拍了拍方多灿的肩膀，想安慰他又不知道该说什么，只能沉默地庆幸自己的基因还算不错。
“我刚听说一个消息，咱们这次外出训练受困，也是帝都新的护卫团过来营救咱们的。”
朴余震惊：“不可能吧，就这事还能劳动帝都星的护卫团？”
“大家都不相信，但有人认出来了。这次营救，不但出动了帝都星的护卫团，甚至出动的速度也是破了记录的。我们被冲散的第二天，护卫团就到了Q星。”
“会不会Q星有什么大人物需要营救？”朴余分析说。
帝都星的护卫团只听命于余齐奕将军，非大事不出。营救几个被自然灾害冲散的学生，明显不在他们的职责范围之内。
只有一个理由，这群学生当中有身份贵重的人。
朴余第一个想到的是顾堰。
两人一边说着话，一边往训练场走。方多灿又问朴余体检的时间。
“回来之后，一直没犯病，我感觉我好了。”朴余是个很不喜欢麻烦的人，只要不犯病，他就没有把体检顺序提前。
他说这话的时候，因为自己衣服上浓烈的香味而打了个响亮的喷嚏。方多灿驱虫的药水味，还停留在他的大部分衣服上。
除非洗过，否则走哪儿都是一股味。
“你是好了，但我看顾堰身体出了问题。”
“他怎么了？”
“喏，你看。”方多灿抬抬下巴，示意朴余往校医院的方向看。
朴余顺着他指的方向看过去，就见顾堰行色匆匆，进了校医院。
“我已经不止一次撞见他去校医院了，而且我发现他洗澡用的是冷水。”
“你怎么知道他洗澡用的是什么水？”朴余立刻抓住了重点。
方多灿抱着都是自家兄弟的想法，跟朴余交底：“有个可能是Omega的同学，给了我点小钱钱，让我拍顾堰的果照……”
不等他说完，朴余在他肚子上捶了一拳：“你疯了吧，这钱也挣？”
“为什么不挣？他一个Alpha，又不吃亏。”
朴余忽然想到什么，立马揪住方多灿的衣领，基因的强大优势让他轻轻松松就把方多灿提了起来。
“你老实告诉我，拍过我的没有？”
“没有。”方多灿嘟囔道，“你比顾堰还要受欢迎，而且还是我兄弟，你的果照价格，我报的比顾堰要高很多，否则都对不起咱们俩这份情意。但可能报的价太高了，还没人找过我。”
朴余“呵”了一声，放开他：“谢谢你这么看得起咱俩的感情。”
“好说好说。诶，你去哪儿？训练场在这边。”方多灿看朴余走错方向，赶紧拉他。
“我去校医院看看顾堰那家伙怎么了？”朴余理直气壮道，“知己知彼，方能百战百胜。”
“你不是说要躲人家远点吗，干嘛还要自己往上凑？喂，那我走了啊……”
方多灿话还没说完，朴余已经跑的没影了。
朴余很心急，他迫切地想知道顾堰到底怎么了。溜进校医院，他躲在毕业生专属医务室门外偷听。
“这几天更严重了，只要一看到他，就需要注射抑制剂。”
这是顾堰的声音。朴余心道，顾堰看到谁居然要注射抑制剂这么严重？
“我觉得我得去找心理医生看一看，这应该是心理疾病。请您帮我预约最好的心理专家过来。明天就是新星比武了，我希望他今天晚上就能出现在我面前。”
这语气也太霸道了。朴余撇嘴，他预约个体检都预约不上，顾堰居然让心理专家出现在他面前？
作者有话说：顾堰:我太难了～明天开启新星比武～朴余作法，收藏涨呀涨～


第16章 我们拜把子吧
回到训练场的朴余挺开心，又赶上老师表扬他这几天进步很大，他就笑得眉眼弯弯，咬着吸管懒散地靠墙休息，惹得不少人往这边投来炙热的目光。
“顾堰什么病？”方多灿拿毛巾擦了擦满头大汗，随口问他。
“脑子有病，准备请心理专家过来给他治呢。”朴余说完，略嘚瑟，“我发现我们强大的Alpha，可能到毕业之际都会有些毛病。”
“啊？”
“大概是我们基因太强了吧。”
方多灿在他鞋上狠狠踩了一脚，恶声恶气：“显摆啥，哪个Alpha在毕业的时候没点毛病？我上上个月就进到成熟期了，也是天天难受。你说你再强又有什么用，只要不进入成熟期，你就一直是个小屁孩。”
“行，我小屁孩，行了吧。”朴余训练已经结束，收拾东西往回走。
今天的训练时间很短，毕竟明天就是正式的比赛了。
新星比武能够决定大部分少年国际学院毕业生的命运。尤其像朴余这种盼着进护卫团为国效力的少年，通过新星比武是进入到护卫团最可行的方法。
回到宿舍天已经黑了，朴余刚冲了个澡，就见顾堰开门出去，他饭都顾不上吃，从柜子里披了件黑色的大衣，就往外跑。
他想去看看顾堰到底得了什么病？
夜晚的风凉意甚浓，疏星朗月下的校园比白天多了一份静谧。
顾堰这次没有去校医院，而是去了行政楼。朴余更是讶异，学校的行政楼几乎很少允许他们进入。他也只进去过一次，是去做苦力搬东西，还被要求戴了耳塞，不允许左顾右盼。
但是顾堰竟然堂而皇之地进去了。
顾堰到底是什么家庭出来的孩子，连少年国际学院的规则都可以为其破例。
大赛在即，朴余没敢冒险进到里面去一探究竟。他在外面守了一会，却见学校的副校长亲自把顾堰送出来了。
他蹲在花池里，尽量压低身体，把自己藏好。
“这次护卫团老大会亲自过来，您到时候……”
副校长和顾堰说着话就走远了，朴余只听了半句，但也足够他震惊和狂喜了。
他都不敢相信自己的耳朵。护卫团老大竟然要来他们学校！
这位可是个传奇人物，接手军部二十载，创下了许多辉煌战绩。不过这位也神秘的很，几乎很少出现在公众面前，也不允许媒体报道涉及到他隐私的东西，甚至连照片都不允许刊登。
他在花池子里惊了好半天，才想起来追上顾堰。
追过去的时候，他看见副校长已经走了，顾堰背对着他，在喷泉池边低着头不知写在什么东西。
朴余轻手轻脚走过去，借着树干的掩护，伸长脖子往顾堰的方向瞄。
等等，顾堰身上怎么没有驱虫药水的味道？方多灿的药水味道已经成功传染给他们宿舍的所有东西。
他不是顾堰！
朴余立刻要走，但有人比他更快，下手又准又狠，从背后直接将他推进了喷泉池内。
他也不是个好惹的主。虽然呛了两口水，但也立刻跳起来跟那人打在一起。
“顾堰你个混、蛋。”朴余一边打一边臭骂。顾堰则一声不吭，全力还击。
打了一会，两人都湿透了。属于他们宿舍的驱虫药水的味道散了个干净，朴余的大衣被扯掉，里面套的白色T浸了水后变得透明，将他曲线优美的身线展露无疑。
顾堰看他的眼神越发的凶，竟像是要吃人似的，下手也越来越狠。偏偏这时候朴余忽然浑身一软，踹向顾堰的脚已经没了半点力气。顾堰很快将他制住，一只手抓着他的手，另一只手不掐他脖子，反而捏着他的下巴。
“跟踪我、干什么？”
朴余装无辜：“谁跟踪你了，学校的路你家修的，还不许人走了？”
“老实点。”顾堰语气极冷，像是带着冰渣子在说话。朴余虽然自认被他针对了许多年，但还是第一次听到他用这种语气说话。
“顾堰，你是要在比赛之前把我打一顿吗？”朴余试图激顾堰放过他，“你要是把我打伤了，就算是作弊。”
“哈。”顾堰冷笑一声。
朴余心里越发没底，顾堰这种身份的秘密太多了。他猜想自己会不会撞破了顾堰什么见不得人的秘密，准备要杀他灭口。
他赶紧说：“我就是看看你得了什么病？你要是有疑心病，早点治！”
“看看我得了什么病？”顾堰目光闪了闪，神情竟微微有些呆滞，一边重复着他的话，一边把目光转移到他的几乎透明的T恤上。
“我得了什么病！”顾堰又重复了一遍，这次语气更加恶劣，掐着朴余下巴的手也突然加力，几乎要把朴余的骨头捏碎。
“好的很，我本来不想招惹你，但是你自己送上门了，我还找什么心理专家，就从你身上试试吧。”
朴余刚想问试什么，他的腿被绊了下，整个人向后仰倒。顾堰在他后背拦了拦，没让他摔个头破血流。
但他还是摔得头晕脑胀，更可气的是，喷泉池的水虽然不高，但刚刚好没过他的身体。他在水中无法呼吸。
顾堰一只手按着他，不许他起来。冷眼看着他在水里憋的脸颊涨红，忽然一低头，在他的唇上蹭了蹭。
朴余的眼睛瞬间睁开，不敢置信地看着顾堰。
亲、亲他了？
老天爷，他是不是摔晕了？
一定是。朴余闭上眼又睁开，果然看到了顾堰嫌弃的眼神。对对对，就应该是这样，他们两个是水火不容的敌人。
“你嘴怎么这么臭？”顾堰忽然问，把他往上捞了捞，让他能够呼吸和说话。
朴余正紧张呢！闻言，下意识乖巧回答：“从训练场回来时，吃了两份臭豆腐。”
“……”
顾堰又把他摁水里，但不再一直摁着，朴余就爬起来，坐在水里大口呼吸。顾堰坐在他旁边，神色不虞。
“果然，我对你……很正常。”这句话倒像是对他自己说的。
顾堰把手放在朴余肩膀上，后者立刻警惕起来。
“你又想干什么？”
“我们拜把子吧！”彻底杜绝他不该有的念头。
朴余拒绝：“谁要跟你成兄弟？滚滚滚。”
然而下一秒他就被顾堰摁着头，向天地拜了三拜。
顾堰放开他：“好了，从此以后你就是我亲弟弟。”
朴余大怒：“滚！”
“以后出门穿的保守一些。”顾堰早就看朴余这件透明的t恤不顺眼了，但是刚才他找不到理由训斥，现在他可以理直气壮的教导朴余，“你要知道你学校第一大美人的身份。”
“顾堰，你给老子等着。”朴余气的砸地，“要不是我这会不舒服，能让你如此侮辱？”
顾堰眉头皱起：“你又不舒服了？”他伸手去摸朴余的额头，朴余的脸色却更加难看。
“我好像知道我为什么生病了。”朴余忽然一把抱住顾堰，后者僵住。
感受到来自朴余的体温，闻着朴余香甜的味道，顾堰只觉得自己的心跳的又快又有力，像是要从他的胸腔里蹦出来。他都忘了呼吸，忘了还能思考，整个人定在原地，只有这颗鲜活的心在活蹦乱跳。
是Alpha信息素的味道影响了他，朴余大胆猜测。
他这几天不发病，很有可能是受益于衣服上有驱虫药水的味道。现在他衣服被打湿了，药水的味道没了，所以他才会突然失去力气。而且和顾堰挨的越近，他也就越难受。
但这只是个猜测。
朴余起身，往宿舍跑。到了宿舍，他一把抱住方多灿，埋头在方多灿的颈窝狂吸。
“我天，你不会是想咬我吧？”方多灿惊恐问。
“为什么我抱着你，没什么感觉？”朴余不甘心，指挥方多灿，“去把隔壁卢克给我叫来。”卢克在学校也是数的着的优秀学生。
“他不可能听我的话。”方多灿摇头，很有自知之明。
“就说我叫的。敢不来，打折他的腿。”
方多灿很快把卢克叫过来。卢克一进门，朴余就立刻伸手去抱他。
卢克直接就跪下了：“放过我，我上有老，下即将有小，我打算立刻结婚，三年生俩。所以真的不能跟你搞AA恋啊。”
朴余没想到卢克会这么做，被他给气了个半死：“谁他妈要跟你搞AA恋！”
“可是你跟顾堰的湿、身、吻照……我们已经都看见了。”
朴余：“……”他们刚从喷泉池子往回走，是谁拍的他们的照片？
“别废话。”朴余把他拽起来，闻了闻他的味道，果然身体更难受了。
他好像真的对Alpha的信息素过敏。
*
第二天，新星比武正式开始。初赛，所有人比赛对手都是随机选取，每人十场，积分高者晋级。
朴余比赛在下午。上午场的时候他去围观，看到有护卫团勇士站在人群中，那鹤立鸡群意气风发的模样，他忍不住自言自语地感叹：“太帅了，他们真是太帅了。”
“我将来会比他们做的还要好。”顾堰忽然出现，目光沉沉地看着他，像在期待什么？
真是阴魂不散。
朴余冲他翻了一个大大的白眼：“老子做的能比你更好！”
作者有话说：顾堰:恋人不会小鸟依人怎么办？在线等。


第17章 初赛（捉大虫）
哪怕观众席再挤，只要朴余往观众席上一站，周围两米范围内绝对不会有人，除了路过的顾堰。
他的粉丝想过来给他加油，一凑近，恨不得喷嚏打个没完没了。
“余哥，听说你最近发财了，可也不至于喷这么多香水吧？”
朴余把胳膊往方多灿面前一伸，看方多灿五官都被熏的扭曲了，分外满意。
他从观众席上隔着七八个台阶，潇潇洒洒一跃而下。他一跳，顾堰和过来观战的护卫团勇士都朝着他走了两步，顾堰的手甚至抓住了他的胳膊。
“干什么！”朴余吼了顾堰一句，一扭头发现好几个勇士也在紧张兮兮地看着他。他后退一步，举手道歉，“就跳了一下，不是捣乱，不是捣乱。”
可别把他给抓起来。
身着黑色军服的勇士冲他点了点头，又退回自己的位置。
朴余松口气，快步走了出来。方多灿没挪地，倒是顾堰跟出来了。
“你不能闻Alpha的信息素？”顾堰虽然是疑问，但他的语气已经是肯定了。
朴余不理他。
顾堰抓住他的手，目光凌厉又担忧：“我问过医生，医学上还没有一个Alpha会对Alpha的信息素过敏，而且你的反应太大了。朴余，我建议你立刻去做一个全面的检查。我帮你安排了今天晚上的信息素体检，下午四点，等你比赛完了，我会在校门口等你。”
“这是建议？顾堰，你已经把一切都安排好了，这就不是建议，是强迫。”朴余挑眉，嗤笑摇头，“顾堰，我不是你的佣人，也不是那些柔弱无主见的Omega，我的事我自己做主。”
他一脚踩在旁边的大石头上，神色挑衅又得瑟：“我长这么大，还没人敢做过我的主。”
“朴余，你平时不是不分好赖的人。你心里也慌了，是吗？”顾堰知道朴余的为人，朴余是哪怕燥红了脸，心里把你当成死敌，也会乖乖向你道谢的人。
“我没慌。”朴余立刻否认。他心里确实有些不安，不是觉得自己的病有多严重，而是担心有了这样的病，他没有办法进入满是Alpha的护卫团。
朴余甩开顾堰的手，头微微垂着，长长的睫毛在脸上打下一片好看的阴影，将他目光里的不安尽数遮掩。
“等新星比武完了，我会去好好检查。”他转过身，向顾堰伸出手，忽然咧开嘴笑了。朴余平时不爱笑，他的笑却极具感染力，仿佛一个笑容就能让冰雪消融，万物复苏，让看到的所有人都跟着开心起来。
“顾堰，这两天把我当一个纯粹的对手，好吗？这是尊重我，也是尊重你自己，尊重我们这几年来的努力训练。”
“……好。”
顾堰看着朴余远去的背影，最终还是不可查地叹了口气。他很担心朴余，但也没有办法拒绝朴余的要求，因为朴余说的对。
他们努力了这么些年，在少年国际学院每一个挥洒汗水的日夜，都承载着他们的梦想和抱负。
检验这些年的努力有没有白费，就在这两天了。
他和朴余确实应该做一个纯粹的对手，在最盛大的场合，认认真真一较高下。
“你别只担心他。”严衍从暗处走到顾堰身旁，“他的问题严重，你的问题也很严重。你不也对他的信息素过敏吗？”
“我不是过敏。”
“我知道，是爱情啊～”严衍拉着长调嬉笑，眼看顾堰脸色沉了下来，赶紧把自己的吊儿郎当收一收，“你对一个Alpha动心了，比过敏也好不到哪儿去。”
自从Q星球回来，顾堰的目光就总是黏在朴余身上。白天总是忍不住去看，晚上梦里也是朴余的身影。
他每天需要洗好几次冷水澡，才能冷却他身体里的那股火。
因为一个Alpha而进入成熟期，很有可能意味着，他以后无法组建正常的家庭，无法变得更加强大。为此，他要求看心理医生。
但在见到心理医生之前，他看到鬼鬼祟祟跟踪他的朴余，身体里的那把火忽然就把他的理智烧没了。
他将朴余摁在水里，看着朴余因为无法呼吸而涨红的脸颊，那脆弱又美丽的模样，满足了他作为Alpha天生的控制欲。
那一刻他在想，既然病的源头是朴余，那就应该让朴余跟他一起承受这一切。
如果他真的心动了，他不会放过朴余。
所以他亲了朴余，想试一试自己是否真的心动。
但是当碰到朴余柔软的唇，一股罪恶感在他心里蔓延。
他从小就杀伐果断，没什么同情心，或者更坦白地说，他不是个好人。
但是那一刻他竟然想到，如果他真的对朴余动心了，朴余怎么办，会因为他的喜欢而被毁掉吧。
那个爱挑衅他的、得意洋洋的、总是炸毛的家伙，要是消失了……
顾堰心中警铃大作，有一个声音在他耳边尖叫：“不可以喜欢，你不喜欢。”
他放过朴余，尽量让自己表现的和平时一样，甚至露出了嫌弃的神色。
还说服了自己，因为臭豆腐的味道。他是真的不喜欢朴余。
为了彻底熄灭自己的念头，他还压着朴余拜了把子。
想好了以后大家是兄弟。兄弟妻，不可欺，兄弟本人就更不能压了。
虽然这个念头有了，但他的身体还是不由自主的去追着朴余跑，甚至在看到朴余对着军人两眼放光的时候，他心里很不是滋味，迫切的想向朴余证明自己以后会比这些人更好。
敛了神思，顾堰往行政大楼走。严衍看他神色沉重，年纪轻轻的竟走出了鳏夫的步伐，又是心疼又是好笑地劝：“得不到，咱就离他远点儿呗。他爱得什么病就得什么病，与你无关。”
顾堰叹气：“可我们是兄弟啊。”不能不管。
严衍：“……算我白说。”
*
下午场，朴余要打十场比赛。他中午只吃了一点东西，不敢吃太饱，早早地来准备室候场。
方多灿过来给他加油，顺便把他快递也拿了过来。
“你爸妈送你的花。”方多灿啧啧感叹，“你爸妈倒是挺有情调，给你一个粗糙的Alpha送花，这不等于是给柔弱的Omega递刀嘛，啊哈哈哈。”“我觉得挺好，这香味，够浓！”朴余高高兴兴将花放在桌上，对着花使劲嗅。
自打他发现只要用味道掩盖过Alpha的信息素，他就不会再犯病。他就开始很喜欢味道大的东西了。
但是方多灿受不了这个味道，出去躲避，很快又回来了。
“卧、槽，余哥，了不得了。”
朴余正直男地拿花瓣往自己身上摩擦，试图把香味擦到自己身上。“咋了？”
“观众席上坐满了护卫团勇士，我估计一整个护卫团的人全来了。”
方多灿说完，面对朴余震惊的脸，又补了一句：“万黑丛中还坐着一点白。顾堰也来了。他坐在第三排中间，最好的位置。”
“哦。”朴余撇嘴。
“看来顾堰很早就过来抢位置了。”方多灿嘿嘿怪笑。
“笑个屁！”朴余开始热身，懒得再搭理方多灿。
等他准备上台，看到观众席上坐了几百个军人，他迈出去的脚“刷”的一下，又收回来了。
“害怕了？”方多灿担心。
“不。”朴余神色间满满都是自信，“我要想一想，待会儿怎么打，才能够全方位的展示我的优秀？”
“……滚。”
朴余再次迈出去，发现除了观战的护卫团，他的粉丝也来了不少。
他本人在学校的人气相当高，就连顾堰也是不能跟他比的。
为了给他助阵，粉丝们掏钱包了学校所有的电子屏，在他打比赛的这半天，不间断地播放他的美照。
朴余看了眼屏幕上的照片，他那巴掌大的脸蛋下面是一个半裸的健壮身体，块状的胸肌和腹肌分外显眼。
“太夸张了，我没有这么大的肌肉。”他小声地提醒粉丝，然而粉丝根本不管他说了什么，他一转过头，大家就疯狂的喊着要给他生猴子。
这群Beta里肯定藏有Omega，说不定朴余的Omega也会在里面。但是朴余还是给了他们一个“怎么这么蠢”的眼神。
比赛很快结束，朴余一口气连赢十场。这在大家的意料之中，老师也对他信心满满，直接将他的十场比赛安排在了一起，根本不考虑他体力的问题。
他的基因十分优异，耐性绝对可以。
最后一场宣布他获胜的时候，顾堰准备离场。护卫团忽然齐齐站起，每个人像变魔术似的变出了一朵花，纷纷上台给朴余献花。
朴余受宠若惊，慌得手脚都不知该怎么放了。
这可是他最崇拜的勇士啊！
居然会给他送花，庆贺他的胜利！
是不是已经把他看作新战友了？一定是他太优秀了，已经获得了进入护卫团的资格。朴余窃喜。
他抬头，正赶上顾堰定住脚步，回身脸色阴郁地看着他。
朴余忍不住挑眉嘚瑟：看，老子已经提前被认可了！
作者有话说：顾堰:我的爱情已经夭折，我已经说服自己这是亲兄弟！感谢在2019-11-13　23:18:38~2019-11-14　22:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：清江一曲　10瓶；


第18章 掉马掉马
朴余赢了比赛，志满意得。当晚，请了三五好友去大吃一顿。
他如今既有钱，又有前途，可谓是意气风发少年时，只觉得老天爷都偏爱自己，让他活的顺心顺意，一点挫折都不给他。
正得意着，忽然发现周围几桌吃饭的人，看他的眼神很奇怪。
这是学校里面的饭店，一般只有师生会过来吃饭。而学校的人，一般看他只有两种眼神——倾慕他和嫉妒他。
但是现在大家的眼神看起来怎么这么奇怪？
他走到旁边桌，一把搂住一个小学弟的脖子，语气恶狠狠地套话：“自己交代，还是让我打了再说？”
“说、说什么？”
“再不老实，犹如此杯。”朴余勾唇轻笑，拿起盛满橙汁的铁杯子，神色并不见怎么用力，那铁杯子就被捏扁了。
小学弟吓得脸色都白了，主动把手机掏出来，递给朴余。
卢克过来拉住朴余，将手机扔给小学弟，把朴余拉回他们那桌。
“别吓唬人家，我知道怎么回事。”他把自己手机拿出来递给朴余，“自己看吧。”
朴余接过来一看，差点没给气死。这是一个情感博主发的帖子，记录他两个Alpha室友的隐秘恋情。
他往下看了两页，就看出来这是写他和顾堰了。博主对其中一位的美貌吹的天上有地下无，整个学校也只有他担得起这样的称赞。还有另一个Alpha，强大到破了学校多项记录，与顾堰的特征也十分符合。
这个帖子受到了大家的热情关注，有不少天天追更新的忠实粉丝，还有很多人也猜出来这是他和顾堰，但到底没有实锤。
直到昨天有人放了几张照片上去，彻底坐实了这是他和顾堰，也让这个帖子在校园里火了起来。
第一张照片是他被顾堰摁在水里亲。拍照片的人运气很好，捕捉到了他和顾堰唇挨着唇的那一刻，看上去好像两人正亲的火热。
还有一张照片是他和顾堰从水里站起来，两个人的衣服都已经湿透了，拍照片的人还配了文字解说——两大强A上演湿身Play。
下面回复都是：“锤了，想不到他俩这么重口味。宿舍已经不能满足他俩了，竟然敢把念头打到了学校的喷泉池，虽然重口，但是爱了爱了。”
“感谢楼上解密，我就说这两人平时看起来就挺眉来眼去，没想到竟然是这种关系。”
朴余无语。怪不得昨天他要抱卢克，这家伙吓的都给他跪下了。卢克肯定是把他当成AA恋爱好者了。
他继续翻网友们的回复。
“就是不知道是谁压谁？”
“那还用说，朴余什么时候赢过顾堰？”
“但是我看今天朴余照片上的肌肉还挺健壮。”
“那是P的，他本人非常的瘦，几乎没有什么肌肉。”
“原来是P的，所以说肯定是顾堰压朴余呗。”
朴余看到这儿活生生给气笑了，他在什么事儿上都不能输给顾堰，这是他的底线。
这些人可以造谣他跟顾堰的关系，但是绝不能认为他是处于被压的地位。
于是朴余登上自己固马，得意洋洋回复了一句，老子无人能压！
“方多灿，这个博主求打赏的语气怎么跟你这么像？你是主动承认，还是我把你打死，诈尸后承认？”
方多灿立刻抱拳：“大哥饶命，我承认，这是我干的，但照片不是我放的。我就是写个连载挣挣钱而已，并没有暴露你们的身份。我哪知道你们两个会跑到喷泉池里亲亲我我，还被人给拍到了。”
“这话说的好像责任是我跟朴余的。”
“本来就是，苍蝇不叮无缝的蛋，你俩要是没点什么，大家又怎么会坚信是你俩呢？”
“找死。”
方多灿抱头求饶：“得，余哥，给小的一个将功赎罪的机会怎么样？”
“准了。”
方多灿便登上他博主的账号，回帖：“作为这两人的室友，我以我的人格来保证，是朴余压顾堰。”
朴余：“......”这不是辟谣是造谣！
“我这是给你摇旗助威呢，你想想过两天你就跟他打上了，这相当于放狠话。”
朴余一想，对啊。这两天学校的人看顾堰的眼神一定充满了震惊和嘲笑，可以对顾堰的心理造成一定的压力。
“当然，这是你最后的胜利了。”方多灿直言不讳，“等你上了决赛的舞台，你就再也不可能有赢过他的机会了。”
方多灿的本意是想说，等决赛完了，他们两人会各自奔前程，但是没有想到他的这句话竟然会一语成谶。
*
晋级复赛，朴余仍旧拿了满分，按照积分，他将和顾堰角逐冠亚军。
决赛的枪声一打响，学校就会公布基因最好的Omega，等决赛结束，其他的Omega也会陆陆续续公布。
学校的每个毕业生都开始激动起来，为了自己的前途，也为了能够找一个共度一生的人。
朴余和顾堰的宿舍门口开始堆满了大大小小的情书和礼物，虽然两人被传有恋情，但还是抵不过粉丝对他们的爱慕。
除此之外，学校竟然还有他们的CP粉，而且还分了两大帮派。一个是鱼宴，一个是腌鱼，互相拉了横幅声称自己站的CP方向是对的。
两派谁也不服，不断地摆事实，列证据，鱼宴这边有朴余本人回复作为最大的底气，腌鱼这边死死咬住朴余推不倒顾堰，最后谁也说服不了。他们只好决定，CP怎么站，就看决赛到底谁能赢得胜利。
*
决赛的休息室，顾堰还问了朴余，有没有喜欢的Omega。
“没有。”
“那么多都没有喜欢的？”
朴余认真想了想：“跟你说句实话，我一心只想要变强，想为国效力，并没有想过感情方面的事。但我希望我能有一位基因优异的配偶，我们两个能够并肩为王。”
他抬头看顾堰，那清澈的目光，看的顾堰竟有几分不自然。
“你想要在决赛的舞台上赢过我，不也是为了迎娶最好的配偶吗？”朴余笑着打了顾堰一拳，“这就是我们成长的追求啊。”
“顾堰。”
“嗯？”
“这次，我一定会赢你。”朴余信心满满。
顾堰被他笑容明媚的模样吸了魂，好在他的愣神也只是一会，回过神之后，他马上给了回应。
“未必。”
“最好的Omega，我势在必得！”
“......我......”顾堰这话是说给朴余听，也是说给自己听的，“我也是。”
临上场前，朴余还接到了朴倾的电话。
“儿子，等你比赛结束，爸爸想亲口告诉你一件事。”在学校公布之前。
朴余咬着吸管，漫不经心：“什么事，爸你可以现在说。”
“还是等你比赛完了再说。”
“好啊，我比赛完了给你打电话。”
“不用，等你比赛完就能看见我。”
朴余惊喜：“爸，你来我们学校了？”学校有对外放出一定数量的观赛票，但都是送，朴余根本没资格要，也就没关心这事。没想到，他爸妈还挺神通广大，自己弄了票过来看。
“嗯，一会见。”
朴余开心极了，裁判一报他的名字，他就迅速上场，眼睛盯着观众席，想从人群中把他爸找出来。
然而一无所获。
难道还没来？
“老师们，同学们，今年我们有幸请到了护卫团余齐奕将军过来观战，让我们以最高的敬意来迎接这位英雄。”
听到广播，朴余赶紧站直身体，和顾堰一起对着二楼的最佳观战房间敬礼。
尽管余齐奕并没有露面，但赛场上所有人都站了起来，对这位英雄致以最高的敬意。
他们能有今天的幸福和平生活，都是这位英雄的功劳。
这位也是朴余的偶像。朴余看着二楼窗户的眼睛都在放光，恨不得用炙热的目光把窗户烧个洞，好让他看看偶像到底长什么模样。
“决赛开始前，请两位互放狠话。”
这是主持人在活跃气氛，没想到一下子把C　P粉的激情给点燃了。
“冲呀，朴余永不被压！”
“除非包吃包住。我们顾堰有的是钱！”
“朴余放心飞，我们永相随。每天疼顾堰，做个好男人。”
“拳头决定胜负，武力决定上下！腌鱼最香，加油！”
朴余听着大家撕心裂肺的呐喊声，有些不好意思：“不废话了，打就完事。”
“好。”顾堰更简洁，只对朴余的话进行了附和。
两人举刀就打，主持人哭笑不得地拦住他们，将校长引到台上，示意大家安静下来观看大屏幕。
“大家知道我们学校有一个传统，每年在决赛之前公布基因最好的Omega，相信大家等这一刻已经等了很久。现在学校为大家公布谜底，请大家同这心急的两位一起期待最好的Omega。”
朴余手里还举着刀，立刻转头看向大屏幕。
他的爱情要来了吗？
他一定能够打败顾堰，将这位基因最好的Omega带回家。以后，他就是有家庭、有牵挂的人了。
巨大的电子屏上缓缓映出一张绝美的容颜。这是一张生活照，屏幕上的人，正从二楼高的障碍墙上跳下来，在半空中比了个胜利的姿势。
阳光明媚，笑容灿烂。
是朴余。
一时间，偌大的赛场静的掉针可闻。
朴余呆住了。
过了会，赛场最先响起的是鱼宴们的痛苦哀嚎。
“我擦咧，逆了。果然美人攻都是不存在的。”
作者有话说：鱼宴痛苦：我们哥哥永不被压！
腌鱼无情：除非他是个Omega！


第19章 成为Omega
“怎么、怎么会是我？”朴余低声喃喃，脸色苍白如纸。
在这么重大的场合，学校不会开玩笑，也绝不会出现失误。
“朴余。”顾堰担忧地向前迈了一步，朴余立刻戒备后退。
这个时候，朴余不知道自己该怎么办，也不知道自己还能相信什么人。他只觉得老天爷给他开了一个天大的玩笑，一瞬间，将他完美无瑕的世界全部倾覆。
“怎么可能，不是说Omega身体素质远不如Alpha，所以Omega只会被乔装成Beta，可我是Alpha啊，我还是Alpha中最强的！”
朴余对主席台大喊，希望能得到一个合理的解释。
然而学校也不知道该怎么解释。未成年Omega的身份是帝国的高度机密，只有负责转化身份的智脑处理相关信息，其运转过程，连皇室都不能干预，甚至孩子的父母都不知道自己的孩子到底是不是Omega。
学校只负责对外公布，和一些善后事宜。他们也是看了大屏幕才知道朴余居然是Omega。
校长看了眼仍旧举着刀的朴余，并不准备多说什么。当一个人感受到了命运的残酷，你说再多也无法给他半点安慰，那个人只能承受。
“朴余同学，请你下台，接受正息药水的注射。”
朴余摇头，神思大乱，他浑身都在抖，一双眼睛通红如火焰，但他强忍着没有掉泪，只是不停地重复：“不可能，一定不是我。”
“朴余。”顾堰低声唤。他也觉得十分震惊，但震惊过后，也想通了其中的关键。如果说朴余是Omega的话，那么朴余对Alpha的信息素过敏就没那么让人匪夷所思了。医学上，有过不少这样的先例。
不过一般这样的Omega，日后都会过得比较惨。对Alpha的信息素过敏，意味着他们终生无法拥有伴侣。没有强大的伴侣保护他们，柔弱的Omega又怎么可能过得好？
顾堰又低低唤了声：“朴余。”怎么会这样？
他不比朴余的震惊少，比震惊更多的是心痛。朴余这样骄傲的少年，理应永远活在云端，怎么能接受有一天被生活打入尘埃中？
“朴余，你必须下台了。你已经没有资格站在台上，你是Omega，只要被保护就好了。”
校长的话，让朴余的震惊瞬间转成了愤怒。他死死咬着牙，试图克制自己的表情不要过于泄露悲伤，因为太过克制，他身体的颤抖幅度更大了。
顾堰将手搭在了他的肩上。
或许是顾堰温暖的手心给了他一点力量，朴余勉强地控制住自己，对着主席台摇了摇头，一字一句掷地有声：“我不需要别人保护。我是凭实力站在这里，我有资格。”
他是一场一场打上来的，凭什么说他没有资格站在这里？
说他没有资格，让他被人保护，这是对他的侮辱。他不能忍。
“等你接受了正息药水的注射，你就会需要了。”在场还有很多媒体，校长不想事情拖久而闹大，他示意学校的老师上去把朴余拉下来。
顾堰往前一步，挡住朴余，说话仍是好学生的腔调，却语含威胁：“他情绪不稳，还有利刃在手，动起手来，不管谁受伤，相信都是学校不想见到的事。”
“他就算现在不接受注射，也会自己恢复Omega的体质。这个自我恢复的过程，只会更痛苦。”校长只想赶紧结束这场闹剧，他示意更多的老师上去，把朴余直接摁住，不让他伤人。
顾堰握紧了手里的武器，朴余的眼睛也越来越红，手指用力握着刀，指节都泛了白。顾堰了解朴余，校长来硬的，朴余只会扛到底。
“我看谁敢动他！”
二楼传来熟悉的声音，朴余猛然抬头，他看见原本应该坐着他偶像的房间，打开窗户露出了一张他再熟悉不过的脸。
是他爸朴倾。
随着这一声喝问，在场所有护卫团的勇士都站了起来，单是他们起身的气势，就让众人心里跟着颤了颤。
“将军，这闹的太不成样子......”校长为难。
朴余惊的声音抖得不成样子：“爸，你是、你是余齐奕？！”
本来准备开口劝说勇士也下场抓朴余的校长，默默选择闭嘴，并决定退出这场乱局，得罪谁，都不能得罪余齐奕。
人家可是手握兵权，皇室都不敢轻易招惹。
“儿子，本来想让你打了这场你一直盼着的决赛，然后再亲口告诉你这件事。我也没有想到你会是基因最好的Omega。”余齐奕有些不忍心看他宝贝儿子的表情，但需要孩子面对的，终究还是要勇敢面对。
他只能沉声说：“很多事情，等我回去给你解释。现在，你必须接受你的身份。”
“儿子，不管你是Alpha，还是Omega，爸爸妈妈都会以你为荣。”
朴余纵然有千万句话要问余齐奕，但是他也明白，这个时候追问，或许对余齐奕不利。他再难受也只能忍着。
“儿子，爸爸让人把正息药水给你放在旁边，你自己拿，好吗？”
校长赶紧派人按余齐奕说的去做。看余齐奕跟朴余说话时小心翼翼的模样，他很庆幸自己刚才没有跟朴余说什么重话。
药水被放在舞台边缘，朴余拿了药水，正好可以顺着台阶走下来。
朴余没动。
他自嘲地笑了笑，想说点什么舒缓一下情绪，他跟顾堰说：“真精彩啊，今天我过太精彩了。”
顾堰低声问他：“还打吗？”
“怎么打？”朴余想笑，但声音还是忍不住哽咽了，“你告诉我，还怎么打？打输了，我要跟你原地结婚。打赢了，我就得娶我自己。嘿嘿……”
“别笑了。”顾堰道，“笑得真难听。”
“恭喜，你是冠军了。”朴余低下头，往台下走。
他拿上正息药水，看了眼因为他而全场静默的观众，又抬头看了看天，乌云密布，天色黯淡，还隔着一层玻璃，却晃得他眼睛疼。
走吧，他该下场了，这里不再是他的舞台。
顾堰转过身，看着朴余一步步从台阶上走下去。少年背影单薄，平时总有着张扬笑容的脸此刻低垂着，背也驼了，仿佛再也承担不起生活的重压。
他看着少年一只脚已经落到最后一层台阶，只要踩到台阶下的土地，就算是输了。
在这最后一层台阶，少年忽然挺直了腰背，转过头来，神色认真：“顾堰，要不，我们打完最后一场吧？”
“好。”
朴余拾级而上。
校长想说什么，往余齐奕那边悄悄斜了一眼，把想说的话又咽回了肚子里。闹吧，闹吧，反正朴余是余齐奕儿子这件事，必然也要闹得沸沸扬扬，也不差这一点半点了。
朴余把药水揣兜里，把扔在脚边的刀踢远：“拳头吧。其实我很早就想吐槽了，现在这个时代还用冷兵器打决赛，还不许打伤人，什么狗屁规则。”
“好。”
朴余亮出架势，顾堰却先问他：“你不舒服吗？”
“你看出来了？”朴余也懒得再说谎话。他现在就好像就是被人剥光了身体，赤、裸、裸的展现在众人面前，再隐瞒点小秘密，只会显得更矫情。他点头，“可能情绪太激动了，有一点失力。”
“那歇一会？”
朴余摇头：“我再拖延，校长就要急死了。他不会同意的。”
“不用管他。”顾堰语气强硬，“你坐下来，歇会。”
“你这个好学生说这种话，要让老师和校长气死啊！”朴余点点头，算是领了顾堰的好意，“不用了。”
“好。”
只要是朴余的要求，顾堰现在只会说“好”。
“顾堰，答应我，认真跟我打。”朴余摸了摸兜里的药水，又忍不住声音哽咽，“这应该是我最后一次比武了，我们堂堂正正认认真真打一场。是输是赢，我都认。”
“好。”
两人开始认真对打。无论是天生的力量、爆发力、耐力，还是后天学习的格斗技巧，两人都是这一届毕业生当中最好的。
这场格斗打的分外精彩。作为Omega的朴余，在这场格斗中的表现，让很多Alpha都忍不住站起来为他鼓掌。
但朴余还是逐渐落了下风。顾堰一拳打在他腹部，他痛的弯腰咬牙，抬头却还是不满：“出全力，顾堰，尊重我这个对手。”
顾堰点头，再出手，攻势果然比刚才凌厉了不少。
很快，朴余就挨了好几下。其实这个时候，顾堰已经赢了，朴余状态越来越差，再打下去必然是输。
但朴余很珍惜这最后一次的机会。
无论挨多少打，朴余都会一次次站起来回击。他嘴角是暗红的血，眼里是明亮的光。
直到这光，照射进顾堰的心里，乱了顾堰的心神。最后，顾堰反倒出手慢了，让朴余给摔了好几下。
“不打了。”朴余抹去嘴角的血，理了理衣服，挑眉一笑，“过瘾。”
“老子当Omega去了。”
他早就体力不支了，腿一直在抖。他干脆盘腿坐下，从兜里掏出正息药水，拔出盖子，露出尖锐的针头，对准他的腺体。
虽然他心里已经有了决断。可当冰凉的针头，碰到最敏感的腺体时，他的手抖得不成样子。
只要扎下去，他就会彻底变成另一个人。
他深呼吸，准备将药水推进去。
忽然一双大手捂住了他的眼睛。
顾堰半跪在他跟前，握住了他的手。这只手温暖而有力，不像他已经抖得使不上力气。
“我来。”
自己把自己从云端拉下来，太残忍了。如果朴余在以后的日子里，还会翻出来这段痛苦的回忆反复咀嚼的话，就恨他吧！
有人恨，就能发泄，也就不会那么痛苦。
作者有话说：只虐这一章，后面还是甜甜甜！我们朴余是不会向命运低头滴！
凤凰磐涅，重生为王！少年眼中的光只会越来越亮。
感谢大家收藏、撒花，爱你们！
感谢在2019-11-15　22:25:27~2019-11-16　21:51:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：寻　6瓶；黄牌　5瓶；糯糯宝宝　2瓶；枫前、侍朕、39735978　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 加更一章
暴雨再大，也总有雨过天晴的时候。
朴余本来想找个地方，慢慢消化自己是Omega的事实，或者听他父亲解释一下为什么隐瞒身份。但是没想到，他刚从台上下来，就和所有被公布身份的Omega一起，送到了学校后面的禁地。
他一直以为学校的禁地是某个重要的实验基地，没想到有一天当他站在这里，才发现这个所谓的禁地，其实是学校中的学校——教大家怎么适应Omega身份的地方。
除了他，其余人以前都是beta，也从来没有当过一天的Omega。
大家都是第一天当Omega，有的人觉得新鲜好玩，有的人觉得惶恐不安。
朴余一进教室，原本喧闹的教室立刻安静下来。朴余不由在心里骂了一声，他很反感被人同情。
但是，大家向他投去的并不是怜悯的目光。相反，大家反应过来之后给了他最热烈的掌声。
“朴余，你太牛了，身为Omega，居然能打败那么多Alpha！”
“你就是我的偶像！”
“我好喜欢你，朴余！”
“我以前的梦想是嫁给你，现在也还是。让我们不要管身份的禁锢，任性谈一场自由的OO恋吧。”
“我也要OO恋！”
“我我我！”
……
朴余吓得把迈进教室的脚，又收回去了。他内心无比悲催：怎么以前当Alpha时，被别人造谣AA恋，现在成了Omega，又要被人追着OO恋。
怪他魅力太大？
他深吸一口气，进去找了个角落规规矩矩坐好。
负责给他们讲课的是一位姓古的老师，穿着一身深黑色西装，头发向后梳的一丝不苟，一个大黑框眼镜都快把鼻梁给压弯了。
这位古老师还有一个小助理，肉脸小眼，胖嘟嘟，个子不高，举着个比他还高的戒尺，无比“威严”。
古老师板着个脸，先在教室巡视了一圈，威严的目光在每一个学生脸上扫过，等大家都紧张起来，这才满意地踱着四方步回到讲台。
“大家能够来到这里，我要首先恭喜大家成为星际最金贵的Omega。从此你们就是帝国的重点保护对象，享有别人都得不到的优厚待遇。”
朴余无聊地趴在课桌上，耳朵听着古老师宣扬当一个Omega有多么多么好，眼睛看着同学们脸上欣喜激动的表情，脑袋里却是在想顾堰那个家伙现在在干什么呢？哦，对了，应该正在去护卫团报道的路上吧。
顾堰是第一名，肯定会被护卫团挑走。说不定还能像他们所猜测的，今年的优秀毕业生会直接进入帝都星的护卫团。
进入护卫团刻苦训练，成为强者，保家卫国，这才是不枉活一生啊！
“这位同学，请你上课不要走神。”古老师拿书在他桌子上重重一拍，很不高兴。朴余勉强坐正身体，却又懒懒散散的靠在椅背上，成功赢得古老师一个白眼。
“刚才说了身为Omega所享有的优待，接下来就应该说一说你们应尽的义务。”古老师故意站在朴余身边，“关心”有情绪的学生。
“你们的义务主要有两方面。一，你们非常金贵，所以必须保护好自己。如果没有Alpha的保护，尽量不要单独出门。你们也知道，星际有很多危险的地方，对你们是非常不利的。你们是需要人保护的娇弱的珍品，不但要接受人的保护，自己也应该有远离危险的意识。所以，以后你们出门必须要有Alpha的随行才可以。”
朴余的眉头皱起。
“二，你们要努力为帝国、为全人类努力传承优良基因，还要努力照顾自己的Alpha，让他成为更强大的人，保护你，也保护帝国。”
朴余嗤笑了一声。
古老师非常不满，又拍了下朴余的桌子：“我知道你原来是Alpha，可能性格桀骜了些。但是现在，你是柔弱的Omega，是被保护的对象。我希望你能收敛自己的脾气，因为……”
他弯下腰，在朴余耳边轻声说：“因为Omega都要被Alpha驯服，你要一直是这样的性格，以后可有苦头吃了。”
本来朴余只是不屑古老师说的话，现在却彻底被惹恼了。
驯服这个词，永远不应该出现在他身上。
但是他也知道，Alpha信息素对于Omega的压制，Omega无力反抗。在一个家庭中，Alpha拥有绝对的领导权。除非Alpha自己放弃。
残忍些说，Omega依附Alpha而存在。
朴余目光凌厉，看上去并不接受古老师的洗脑。刚才古老师说的那些优待，看似把Omega说的地位多么多么地高，其实他们就像是珍贵的花瓶，别人都赞叹他们的珍贵，小心翼翼地捧着他们。可花瓶终究只是花瓶，所有权都不在自己身上，拥有你的人想把你放哪儿就把你放哪儿。不喜欢的时候，就可以将你永远锁进柜子里。
“我也见过像你这样不肯接受Omega身份的学生。”古老师招招手，小助理立刻站到了他身边，试图用长长的戒尺，给朴余造成一定的心理压力。
“像你这样的学生，当然不甘心屈居人下，但是我坦白地告诉你，也告诉大家，曾经也有一个Omega不服帝国给他配对的Alpha，不但不顺服，还试图逃婚。那位Alpha在压制他的时候，没有控制好力道，伤了他。你们以为受伤就是最惨的结局了吗？不，他被Alpha用特权关在了家里，到死都没有获得出门一步的机会。”
众生哗然。
刚才老师还在说什么Omega会受到帝国的优待，地位超然，怎么忽然又说Omega会被Alpha欺负的这么惨？
朴余的后槽牙已经咬上。
古老师并不知道，看大家脸色变了，他还洋洋得意：“过的好，还是混的惨，就看你们觉悟高不高了。只要你们安心在家照顾伴侣，传承优秀基因，自然会过上好日子，受到所有人的尊重。如果你们一味反抗，惹Alpha生气，帝国再怎么优待Omega，也无法插手你们家庭的事。所以……”
“这种尊重，这种优待，不要也罢！”朴余打断古老师的话，他一脚踹开桌子，站起来，“我喜欢的人，我当然会照顾他。但想给我洗脑，让我成为一只对别人摇尾乞怜才能获得优待的狗，你打错主意了。”
本来被古老师连哄带威胁，已经接受事实的同学们，听了朴余的话，仿佛一盆冷水浇在他们的头上，他们也跟着清醒过来。
“对，Omega太惨了，太弱了，万一帝国给我们配对的Alpha，是个脾气暴躁的，我的日子岂不是要过得很苦？”
“对啊，我好担心。”
“可有什么办法，谁让我们太弱了呢？”
古老师铁青着脸说：“所以，你们好好上课，我会帮你们变成一个合格的Omega，让你们赢得Alpha的温柔，从而过得很好。”
“呸！”朴余冷笑，“我们靠自己也能过得很好！”
大家都很迟疑。
朴余挑眉：“谁说Omega柔弱了？你们看我柔弱吗？我们只是力气小了些，耐力差了些，但我们有手有脚有脑子，靠自己也可以养活自己，何必非要靠Alpha养着？你们如果不自信的话，可以想一想，以前你们是beta时，比别的beta差吗？”
“不差。”有人高声抢答。
“对，这不就得了。既然在这个星际，Beta能够过的很好，我们为什么不能？”
大家纷纷议论起来。
“对啊，大不了平平庸庸过一生，馒头咸菜也是饭啊！”
“条件差点总比看别人脸色强。”
“求我生孩子，还让我看他脸色。那我还不如自己过。”
“对对对。”
眼看学生都被朴余给“迷惑”了，第一课上不好，以后再想把学生的思路掰过来，就很困难了。
古老师决定给朴余一个教训，杀鸡儆猴，震慑其他人。
“对付不听话的Omega，学校允许使用一定的体罚。朴余，这也是为你好。你看见我身后的戒尺了吗？这是电流尺，它打在你身上，击打带来疼痛的同时，你的细胞，你的骨头，还有你的神经，都会被电流刺、激，痛感大概比生孩子还要大那么一点。”古老师神色得意，在这个Omega学校，他有着绝对的权利。
“现在就让大家看一看，你的背，打到第几下会弯下来？”
“给我打！”
古老师身后的小胖助理上前一声，超大声道：“老师，刚才护卫团有来电话，这是余将军的独生子，必须优待。还放话说，他要是被伤了一根毫毛，我们都吃不了兜着走。”
古老师的脸色瞬间一会青一会黑，又逐渐变白，他低声提醒小胖助理，“以后说这种话，你小声点，否则我怎么管理学生？”
小胖助理大声：“是！”
“……”
古老师恨得咬牙切齿，又回讲台继续讲他的课。然而学生已经不肯接受他的洗脑，都围着朴余转。
这是他从教以来的最大耻辱。
但是朴余这根刺，来头太大，他还不敢动。
他只能辛苦维持仅有的威严，继续洗脑大家Omega是柔弱的，一定要听话，一定要尽义务，才能得到保护。
偏偏到了晚上，小胖助理又接到了护卫团的电话，依旧超大声：“接到通知，让朴余去帝都星护卫团报道，他被录取了。”
这一句，把整个教室点燃了。
一个Omega被护卫团录取，直接证明了他们Omega并不是老师说的只能依附别人而活，他们可以保护自己，甚至还可以保家卫国。
古老师不信，瞪圆了眼睛问：“护卫团不是从不招收Omega吗？Omega进去了，还要别人保护，岂不是浪费公众资源？”
小胖助理朗声说：“可护卫团老大同意了。”
“余齐奕想给自己的儿子走后门，可笑，难道陛下任由他这么做？”余齐奕和皇室的关系，向来不怎么好。余齐奕的很多提议，君主能压则压，很少直接顺利通过。
“很奇怪，但是陛下这次痛快同意了，还狠狠赞扬了朴余。”
古老师跳脚：“即便这样，民众能信服？他们交的税，难道要拿去被让一个Omega浪费？”
小胖助理超大声：“护卫团在网上征集意见，不但一个小时，我们三百亿人口的帝国，已经有二百九十亿人支持了。”
古老师：“……”他给自己的助理使眼色，让助理给他个台阶下，不然以后他更管不住学生了。
接收到信号的小胖助理，看了眼挑眉的朴余，立刻明白该抱谁的大腿。于是他更大声了：“古老师，朴余现在就是帝国的新星，所有人都很喜欢他。你再不放人，小心被骂死。”
朴余自己都没想到会被民众这么支持，更没想到他竟然还能进护卫团。老天爷没有把他的门关死，还给他留了个门缝。很好，只要让他挤进去，他会干出一番事业来。
他惊喜万分，准备走人。
小胖助理提醒他：“你的老攻在门外等着你，出门就能看见……诶，你别跳窗啊，这是二楼！哇哦，这么刚的？啧啧啧，我有点心疼门口那位。”
作者有话说：O的境遇不好，但请放心，朴余会改变一切！
顾堰：第一次以老攻的身份出现，那口子就跳了楼，唉，我太难了！感谢在2019-11-16　21:51:16~2019-11-17　08:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：莱莱　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 婚后第一天
朴余匆匆忙忙，从窗户一跃而下。
然后就摔倒了车顶。
他扶着腰坐起来，看了看被他砸了个大坑的车顶，懊恼的不行。车主人在下面摁喇叭，他跳下去红着脸道歉：“对不住，对不住，跳的时候没看见你车在这儿……顾堰！”
他说话的时候，车窗慢慢放下，露出了那张他暂时不想看见的脸。
不知道该怎么面对顾堰。虽然说他变成Omega，既不是他的错，也不是顾堰的错，可是一想到他被当众配对给了顾堰，他就觉得面对顾堰十分难堪。
“上车。”顾堰打开车门。
朴余不是当面怂的主儿，既然人家已经看到他了，再跑岂不是更丢脸。他打开车门上车，本来想迈个潇洒的步子，怎奈腰摔着了，只能扶着腰小心翼翼地挪进车里。
顾堰坐在后排，前面也坐着两个人，一个是司机，另外一个是朴余曾经见过的严衍。
“不好意思啊，把你车砸坏了。我赔你修车钱。”朴余掏出手机，迅速给顾堰转了三千块钱。他转的时候，没细看，转完了等了好半天，他手机也没有报“支付三千元整”的语音。
难道他没转成功？朴余又干脆利落地转了一次。
怎么还没报？
他看了看手机，网络正常。但是余额确实没有少。他想了想，又转了一次。
余额还是没变。
顾堰转头看他拧着眉在手机上点来点去，默默地打开了他的支付语音。
朴余又一次支付，然后他就听到机械女声冷冰冰报账“您已支付三千元整”，却是从顾堰手机传来。
他疑惑还不到一秒，顾堰手机又报“您成功收款三千元整，请您不要反复从自己账户转账”。
“怎么回事？”为什么他从自己账户上转钱，却变成了顾堰自己给自己转钱？
顾堰声音低沉，紧紧盯着朴余的眼睛：“在法律上来说，你已经是我的配偶了。身为Omega不需要拥有自己的银行账号，你的名字、指纹、身份信息等等，全部绑定的都是我的信息。”
被顾堰这么看着，又听见这样的话，朴余只觉得他做人的底线，被顾堰给挑衅了。他扭头看向窗外，试图用沉默来缓解他的情绪。
“想开点，所有Alpha和Omega结合的家庭，都是这样。这不是故意在践踏你的尊严，一开始设立主副卡的目的，或许只是为了照顾Omega花钱方便而已。”
朴余没想到顾堰会向他解释这么一大通，顾堰似乎没有恶意。他不该把自己的负面情绪，发泄到顾堰身上。他笑了笑，故作玩笑：“可惜我账户的一大笔钱，竟然花不出去了。这钱不会等我死之后，上交帝国吧？”
顾堰似乎没有理解他的玩笑，看着前面不知道在想些什么。他也不知道该说什么，低着头看自己的脚尖。
前面严衍回头，给顾堰使眼色：赶紧的，美人落难，正是需要关怀的时候。稍微关心一下，就能赢得美人芳心了。
顾堰摇了摇头。
严衍心里骂了他一句“蠢”。这个时候不主动缓和氛围，温暖美人的心，顾堰不动如山，不是蠢是什么。
果然智商高的人情商都低吗？
思索半响的顾堰，终于开口：“朴余，我们两人的婚姻已经成既定事实。你要学着去接受了。”
朴余紧张地眼睛看向一边：“我不接受又怎么样……”
他的话被打断，因为顾堰突然靠过来，手撑在他头部两侧，作势要亲他。他没想到刚才还无比严肃的顾堰，会来这一手，又惊又吓连出手推开顾堰都忘了，他甚至忘了自己还有手，只知道拼命转头，躲避顾堰的亲吻。
“哇哇哇，我又吃臭豆腐了。”朴余惊恐中大喊。
顾堰微微一笑：“我尝尝有多臭。”
“……”
朴余惊的瞪大眼，还来不及作出反应，唇就被顾堰轻轻掠过。
他更慌了，终于想起来自己还长着手，赶紧手忙脚乱的将人推开。
然而也不知道他现在是力气太小，还是顾堰的力气太大，在车内这么小的空间他没有办法发挥，不管怎么样，他努力之后也没有成功推开顾堰。
“不臭。”顾堰自己坐回去了，还理了理衣服，神色依旧严肃，但发红的耳朵还是泄露了他内心的真实情绪。
朴余比他还差劲，已经脸红的不知道是不是烧熟了。
顾堰还认真品味了下：“有点甜。”
朴余一听，炸毛了：“老子下次吃一车臭豆腐，恶心死你！”
“好，那下次试试。”
朴余当然不甘示弱，似乎任何事压顾堰一头已经成了他的本能反应，他不假思索说：“好啊，臭死你。”
“嗯。”
等等，朴余忽然睫毛颤了颤，不对，他这么说岂不是在主动邀请顾堰再有下一次？
朴余又羞又恼，差点被自己蠢死。
严衍却是看了一出好戏，偷偷给顾堰竖大拇指。就冲人家二话不说就亲的行动，情商绝对不低。朴余一看就特别有注意，这种人说再多也没用，不如直接动作表明态度。
看吧，现在老实了。
车停了，朴余几乎是立刻打开门跳下去。不知道有没有因为转变为Omega的关系，总之现在面对顾堰，他总觉得十分不自然。
“咦，这不是坐飞船的地方。”朴余看看身后的建筑，是帝国银行，来这里做什么？
难道是顾堰要直接没收他的卡？
朴余悄悄后退一步。
顾堰下车，迈着大长腿直接进了银行。朴余想了想，觉得不能怂，也跟着进去了。
“所以，您是想让您夫人的账号成为主卡，您用附属卡？”银行工作人员很震惊，还从未有人提过这样的要求。
在星际，挣钱的一般都是Alpha。即便Omega参加工作，工资入的账户也是Alpha的账户。
朴余没想到刚才沉默着回应他的顾堰，竟然会直接带着他到银行处理这件事。
他感激地看着顾堰。
“可是我们银行不能接受这样的操作……”
严衍低声在工作人员耳边说了什么，工作人员瞬间变了脸色，带着敬意看了眼顾堰，立马处理起来。
很快朴余的个人账号又重新恢复了。这不是一件小事，它维护了朴余做人最基本的尊严。
朴余真诚向顾堰道谢，他现在彻底觉得顾堰不是个坏人。可能以前混、蛋了点，但是在他救了顾堰两次之后，顾堰现在已经变好了。
他不能再带着旧的有色眼镜看顾堰了。
这么一想，与其再被帝国随便配一个人，还不如和顾堰商量着过，毕竟是熟人，以后他再想办法解除关系。
于是他往顾堰身边靠近了一步。
顾堰迈着大长腿三两步上了车，朴余偷笑着在后面追，因为旋转门的缘故，慢了不少。
趁朴余上车前，严衍夸赞顾堰：“真有你的，两招就拿下了。”
顾堰嘴角也带了浅浅的笑意：“从小就好糊弄。”
在旋转门里转的头晕，但是朴余忽然开窍了。
不对啊，他的账户是主卡，顾堰是附属卡，那不就意味着他跟顾堰还是夫夫关系，而且顾堰以后都要花的钱！！！
他到底为什么要感激顾堰？这买卖顾堰包赚不赔啊！
果然还是坏！
作者有话说：我昨天码完就去看电视了，看了就睡，我以为我更新了！
刚才刷评论，我还纳闷为什么没有新章！蠢死我了。
这是昨天更新，今天更新不会少。感谢在2019-11-16　21:51:16~2019-11-18　12:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：寻　5瓶；莱莱、Cara　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 想离婚的第一天
月色如银，春潮大道的夜非常安静，偶尔能听到落叶被车压碎的声音。
朴余指指身后的大别墅，十分无奈：“这又是哪儿，咱们不是去护卫团报道嘛？”
“你家。”
“……”
门从里打开，院子灯光明亮，管家穿着老式的燕尾服在门口侯着，不大的小院竟站了十几个保镖。
顾堰边走边跟朴余解释：“你去过的那个房子，离学校太远了，我就在学校附近又买了一套稍小一些的，方便住。”
“学校宿舍不也挺方便？”朴余走到屋门口，犹豫要不要换鞋。
“这也是你家了，不换也可以。”顾堰自己也没换，这里他很少来，只是他偶尔处理事务的地方。之所以带朴余过来这里，是因为回家和回原来的房子都太远了。
朴余点头，不准备换了，他还着急去护卫团报道呢。
顾堰把管家机器人叫出来，让它给朴余输入全部的数据。
“已为您开启最高权限，欢迎回家，朴余先生。”
朴余扫了眼房子内的布置，虽然没有他去过的那个大，但豪华丝毫不输。
“你到底是什么人？”难道家里有人的官职比他爸还要高？
“不急，我们先商量结婚的事。”顾堰把事先准备好的协议，放在茶几上。他修长的手指在上面敲了两下，每一声似乎都敲在朴余的心上。“这是婚后协议，上面规定了我们两个人的权力和义务，希望能帮你适应婚后生活。”
婚后协议？什么玩意？朴余拿过来协议书细看。
“一，尊重彼此，不做令彼此为难的事。”
“二，给彼此留下足够的空间，留有自由。”
“三，支持对方做他想做的事，除非这件事会伤害自己。”
朴余没什么耐心地一一读着，读到最后，他眼前一亮。
“十，可以分床睡，但要住在一起。”
挺好啊！要不然……
朴余想了想跟顾堰钻一个被窝的场景，大概两人会把床打散架吧。
“这条约都对我有利。”刚吃过亏的朴余，警惕心顿起，“你能从中得到什么？”
顾堰转头去看他，黑眸仿佛浓的化不开的墨：“得到清净。”
朴余翻了个白眼：“你不就嫌我闹腾嘛！”
顾堰这样，反倒让朴余十分放松，仿佛日子还是曾经轻松自在的时候。
他坐下来，提笔。
严衍都有些看不下去了：“朴余，你就不再考虑考虑？”顾堰能得到什么好处，得到你啊傻瓜！
不过这也怪不得朴余，这家伙都不知道顾堰曾对他动过心，自然不会想到顾堰是打的是这个主意。
朴余提笔“唰唰”签上名字，无所谓道：“没什么好考虑。我又不能离婚，当然要跟顾堰制定协议，以后才不会有矛盾。即便顾堰不出这份协议，我也会自己写一份。”
原来是早就猜到了朴余的心思，严衍又给顾堰竖大拇指，追妻真有一套！
“好了，既然咱们的私事解决了，现在可以去护卫团报道了吧？”那是朴余的梦想啊，朴余巴不得立刻飞到护卫团去。
“没有晚上报道的，大概是你爸怕你在学校……”
听顾堰这么说，朴余打断他的话，先嘟哝了一句：“怕我受委屈呗。”
顾堰严肃地更正他：“不，是怕你把老师气死。”
“……”好像也对。
两人上了飞船，这是顾堰的私人飞船，有单独的房间。顾堰让朴余先去休息，他们要坐四个多小时的飞船，才能到帝都星。
朴余躺下，顾堰还给他端了杯牛奶。
“今天发生了很多事情。”顾堰直接将杯子放到朴余手中，牛奶的温热，让朴余觉得很舒服。
朴余点头，感慨：“好像早上信心满满等待着跟你打比赛，已经是上辈子的事了。”
“也就是你，如果换成旁人，这会早崩溃了。”
“那当然，我是能被轻易打败的人？”
那最好了。顾堰低头笑了笑，朴余喜欢被顺毛，多夸几句，朴余就会很高兴。
他希望朴余高兴，最好脸上永远有肆意张扬的笑容。
“我相信，不管你变成什么样，你都是朴余，都是会在人群中闪闪发光的人。”
这夸的饶是脸皮比城墙还厚的朴余，都有些不好意思了。
“不管星际的家庭都是怎么相处的，我都会尊重你，支持你。”
朴余满心感动，他以前怎么就没发现顾堰竟然这么好？
“谢谢，我也会尽我所能去帮你。”
顾堰点头，又说：“关于我家庭的事，我应该据实相告。但是我想等你见过你父母之后，再让你知道，可以吗？”
“跟我父母有什么关系？”朴余警惕。
“我怕我说了，你父母……会考虑更多。”大概率会帮朴余逃婚。
所以顾堰主动要求去接朴余，先把人骗到手再说。
朴余露出一副“我懂”的神色，还拍了拍顾堰的肩膀，安慰他：“我知道，虽然你家里条件应该很好很好，但是也没办法跟我爸相比。不过，我不在乎门第，反正咱俩也是假结婚，无所谓。”
顾堰被他说的愣了一秒。
看朴余这么努力安慰他，他就认了。
“你不嫌弃我就行，到了你父母那儿，多说点我的好话。”
“放心吧！你这么优秀，我爸妈肯定喜欢。”
*
凌晨一点，飞船降落在帝都星护卫团操练场，余齐奕在夜色中等着他们，神色威严，身后是一排排身姿挺拔的勇士。
朴余隔着窗户往外瞧。他还没见过余齐奕这么威严的时候。
在他的记忆里，余齐奕平时很好说话，很少教训他，和他妈一起宠着他。
没想到他爸原来可以这么凶！
下了飞船，顾堰被安排去宿舍楼休息，朴余则被余齐奕带走了。
余齐奕在护卫团地位超然，在训练地拥有自己的私人别墅。与别的将军不同，余齐奕这个将军当的其实相当于元帅了。
只不过不知道因为什么原因，余齐奕竟然一直没有当上元帅。
“儿子，妈妈对不起你。”
朴余刚进门，崔尹立刻向一阵风似的跑过来抱住朴余，痛哭不止。
“哎呀，妈，不就是变成Omega了。其实还好，我都已经适应了。而且我觉得，也没有我想象中那么糟糕。”至少他还有顾堰帮着他。
“你那么骄傲，怎么忍受的了？”崔尹哭着哭着，抬手狠狠在余齐奕背上打了一巴掌，一点都不顾及余齐奕的面子。而刚才还威严无比的大将军，挨了打，还立刻挤出了讨好的笑容，可谓是非常卑微了！
“让你以前查到儿子是Omega就收手，你要是细致查一查，查到儿子基因这么好，咱们还能早做打算。现在好了，全星际人都看到了儿子的结婚现场。”
朴余暗骂一声：屁的结婚现场。那是两大高手过招的决赛现场好嘛？！
“爸，妈，到底怎么回事？”朴余故意装出不在意的模样，不想让父母太担心。
崔尹推着朴余坐下。
“当年我跟你妈是自由恋爱，还是……唔……早恋，我当时以为你妈是个普通的Beta，还以为自己要搞AB恋。”余齐奕不好意思地揉揉脸，“而我基因特别好，我怕进了少年星际学院后，会被自动分配配偶。所以我故意没没考上学院，又提前黑进学院录取名单，看到了你、妈、的名字，那时我就知道你妈是个Omega，我便把你、妈的名字从上面抹去了。”
“我俩逃过学校之后便开始隐姓埋名。后来你妈就有了你，我为了给你一个正式的身份，就进了护卫团，很快崭露头角，青云直上，当上了将军。”
“后来我发现你是Omega。那时皇帝刚生了一个Alpha，他一直想拉拢我。我怕他把主意打到你身上，就没敢公开承认自己有了孩子。和你妈一起换了身份，在学院星球抚养你长大。还好，连你妈、的身份我都没有公开过，自己也是能多低调就多低调，这么多年才能把你藏好。”
“但是我万万没想到，你会被系统自动掩饰成Alpha，更没想到，你的基因会是最好的。”余齐奕说到这里，痛心之余，还感慨了下朴余这么优秀，都是遗传他的优秀基因。
朴余拧眉：“如果皇帝知道我是Omega，会想办法让我跟太子结婚？”
“是。虽然明面上皇帝也不能插手Omega的婚配，但为了固权，私下里有点动作太平常了。我怕他把你嫁给他儿子，我更怕的是，他得不到，会毁了你。防止我跟别人联手，动摇他的地位。”余齐奕又顺便夸自己。“你看，我就可以使手段，保护你和你妈。”
朴余撇嘴，想不到他竟然这么重要。
“儿子，你跟那个顾堰关系怎么样？我派人调查他，从目前送回的资料来看，他基因、为人、家庭都还挺不错。”
“他家庭？”
“他叔叔是财政大臣。”
那也很厉害。朴余略欣喜地掏出他跟顾堰的协议：“爸，你不用担心了。我跟顾堰都已经结婚了，皇帝不能拆散我们。你跟财政大臣联手，一个有权，一个有钱，强强联合，皇帝又能把我怎么样？”
余齐奕听了也很高兴：“听说你俩从小打到大，我还以为你俩不会在一起。”
“假结婚而已。”朴余道，“爸，我以前只觉得Omega就像是妈妈这样，我会跟一个Omega，组成像您和妈妈一样的家庭。但是我现在才明白，Omega活的太没有尊严了。地位不平等，就不可能有幸福。”
余齐奕以为他的重点是要离婚，忙表决心：“你要想离开顾堰，我帮你假死，再伪造个身份。”
“不，我要离，就要堂堂正正地离。”
崔尹哽咽：“怎么离？”
“我会让全星际都知道，Omega不是他们摆在家里的花瓶。”
作者有话说：这篇私设挺多的，我也看到了大家的评论，感谢大家分享自己的想法。
不过，乱世才能出英雄，朴余就是带着所有人走向幸福的那个英雄啊。
一定会甜甜甜哒~最后，上一章红包送上，真的感谢大家提意见，让我能够及时进步。


第23章 顾堰吃醋
第二天，天气晴好，大早起太阳就暖洋洋的，让人心里也跟着明媚灿烂。
朴余叼了一片面包，心急火燎地就要去报道。
余齐奕提醒他：“你最好多吃一点，护卫团的训练比你想象中还要累。”
“哦。”朴余回来又拿了个鸡蛋。他心里还是有几分不以为然的，正常的训练再累，第一天的上午主要还是报道，难道还能直接开始训练？
他家离报道的地点实在是太近，一个面包片还没啃完，手里鸡蛋还热乎着，就已经看见报道的队伍了。
大家比他来的还要早呢。
他往队伍的末尾一站，大概数了数前面排着的人头，没半个小时恐怕轮不到他。
那就慢慢地享受他的早餐吧。
他举起鸡蛋往脑门上一磕，突然听到好几个人吸冷气的声音。他还没顾得上纳闷，就有无数眼睛看过来。
“疼不疼，怎么能拿鸡蛋撞脑袋呢？鸡蛋多硬，把脑袋撞个坑怎么办？”负责整队的护卫团老人，胸口挂着兵牌，上面写着他的代号——尖狼。他一脸痛心地看着朴余，“你要是想吃鸡蛋，跟我说，拿我的脑袋磕。”
朴余：“……”
另一个叫“啸虎”的老兵也跑过来，直接拿过朴余手里的鸡蛋，麻溜地把壳剥了，“哎哟，你的手可不是剥鸡蛋的手，这种粗活就交给我们这些粗人干吧！”
还有好几个人跑过来，把自己的早餐贡献出来。
“吃鸡蛋怎么能饱呢？肉夹馍来一个！”
“豆浆给你插好吸管了。”
“炸鸡腿对你来说会不会有点太油腻了？”
……
昨天晚上，朴余还在担心自己到了满是Alpha的护卫团，可能会遭到排挤。哪怕大家看在他爸余齐奕的面子上，不敢在明面上对他如何，私下里肯定也会各种疏远他。
没想到大家竟然对他如此热情！
但是这热情让他有点吃不消。
他犹豫该怎么告诉大家，他也是一个粗糙的汉子，他的头不但磕鸡蛋一点儿事儿都没有，曾经还用来磕过西瓜，而且是一口气磕了十个。
正犹豫呢，顾堰来了。
不同于以往，顾堰这次并没有带着他一贯温和的伪面具，脸色阴沉，周身气压很低，好像大家都欠了他的钱不还似的。
顾堰这人很奇怪。平时温温和和的，就像是邻家亲近的大哥哥。可脸色一旦沉下来，威压泄露，信息素毫不留情地压制，让人发自本能的惧怕、臣服。
这就是基因的优势。
在场受影响最大的还是朴余。他被顾堰的信息素压的都抬不起头，只觉得连呼吸都十分困难，腿肚子一软，差点没跪倒在地。
这是他第一次作为Omega，切切实实感受到来自Alpha的压制。
实力悬殊巨大，毫无悬念的压制。
尖狼看朴余站不稳，立刻伸手过去，请朴余扶着。朴余感激地看了他一眼，本想伸手去扶，但不知是直觉，还是别的什么，他竟然神奇地感受到了顾堰的不愉快。
“谢谢，不用了。”朴余摇头拒绝。
他说完这句话，就感觉舒服了许多，呼吸也顺畅了。
再看旁边的人群，脸色似乎也没那么难看了。
“不舒服？”顾堰走过来，又换上了以前那种温和做派，“我扶你。”
这是打一棍子给一个甜枣吃？
朴余不搭理他。
“想着你昨天睡得晚，又心急过来，肯定没顾上吃饭，我给你带了一份热粥，还有你最爱吃的卷饼。”
顾堰声音清冽，说话语速不快不慢，斯文之外，又有几分沉稳，让人想怠慢都怠慢不得。
朴余仰头看天，高傲的很。
“刚才不是针对你。”顾堰诚恳道歉，“我看他们都围着你，怕你受欺负，所以着急了些，没想到会对你影响这么大。一时间没有控制好情绪，我向你道歉。”
朴余一想，也是，两人刚结婚，顾堰同他一样，并不知道Alpha对Omega的影响有多大。
“原谅你了。”
顾堰把早餐往他跟前一送：“吃了才算是原谅我。”
“真麻烦。”朴余接过来，不情愿拿起卷饼狠狠咬了一口，本想着吃一口做做样子……
卧、槽，真好吃！卷饼薄而有劲，里面的土豆丝微甜，又带点辣意，烤肠里面还有他最爱吃的脆骨，简直完美。
朴余厚着脸皮吃完了。
啸虎赶紧把鸡蛋递过去：“鸡蛋剥好了，给。”
“谢谢。”朴余塞了一嘴的卷饼，顾不上说话。顾堰替他谢了啸虎，还做主让啸虎吃了鸡蛋。“以后给他剥鸡蛋这种小事，我自己来就好。”
啸虎不爽：“知道朴余是你的Omega，但你也没必要占有欲这么强？”
“我，乐意。”
朴余震惊。顾堰很少这么强硬，尤其是在这样的场合，他们作为新人，面对老人，顾堰竟然丝毫不退。
啸虎发出决斗邀请。
顾堰同意。
两人斗在一起，打了个昏天暗地。几乎整个护卫团都过来围观，在两人打到精彩之处的时候，还跟着大声喝彩。
朴余听到后面有人轻声说，“好不容易见到个活的Omega，人家的Alpha独占欲竟然这么强，看来以后尽量还是绕着走，别往朴余身旁贴了。”
“人家刚来的时候，就释放信息素告诉我们Omega的归属了，大家到此打住也就算了。是恶犬没眼色，一定要往前凑，哪个Alpha能容许别人围着自己的Omega献殷勤？依我看，这事怪不得顾堰。”
“也是，人家小两口刚结婚，感情正是最深的时候。”
朴余：“……”
顾堰是因为他被别人献殷勤而不高兴？朴余想把他们叫停，好好问问顾堰，然而余齐奕来了，吓得大家作鸟兽散，连啸虎也停了手。
顾堰不是趁虚而入的人，对方停手，他也停了下来，顾不上擦汗，伸手给朴余把热粥的吸管插上。
“看起来大家精神不错。”余齐奕脸上是朴余几乎从未见到过的威严和冰冷，他拍拍手，嘴角掀起一抹怪异的笑意，“那就开始迎接你们进入护卫团的第一个挑战吧。”
朴余咬着吸管，慢吞吞地喝粥。
“五十公里负重跑，失败者不用报道了。”
朴余差点被大米堵住嗓子眼，他弯下腰，死命地咳。
他爸不要太狠。他们学校训练，Beta跑五公里，Alpha十公里，跑下来大家都累得像狗一样。
他曾经跑过三十公里，差点没把小命交代了。
五十公里，还负重跑？
开玩笑，谁能跑下来？
然而他打量一圈，发现护卫团的老人听到这个命令，神色都未大变，看来五十公里负重跑对于他们来说，并不是个稀罕事。
任务的难易程度，朴余一般都是这么划分。
别人能完成，他就一定也能完成，所以这个任务，就不难。
顾堰也没多说什么，和大家一起铁青着脸走到了跑道上。
朴余把吃的放在一边，开始热身。
余齐奕走到他身边，小声说：“我让人像把摄像头打开了，这次跑步全星际直播。”
“直播？”
“你要是不行，现在就下场。不要等跑到一半再放弃，丢人丢得太明显。”
朴余摇头：“别人能，我就一定行。”
“你们不一样。”余齐奕忍着心痛，冷声道，“Omega没有Alpha那样的耐力。我不知道为何你以前能够达到Alpha那样优异的状态，但现在你的身体会慢慢的恢复成Omega，五十公里对你来说太难了。”
朴余沉默片刻，余齐奕以为他要放弃，他忽然高声问：“顾堰，你说我能跑下来五十公里吗？”
“能。”顾堰声音比他还大，引得所有人把目光放在了他们俩身上。余齐奕看顾堰的目光很不善。
朴余却对这么上道的顾堰很满意。
在这样的时刻，他不需要有人质疑他，他更需要的是有人给予他肯定。
*
护卫团的训练很少对外直播。一来他们训练的内容很多需要保密，二么，大家对于他们枯燥的训练并不感兴趣。
但是今天不同。护卫团里进了个Omega，还没报道呢就要参加五十公里的负重跑，大家都为这个不服输的Omega捏了一把汗。
大家都在想，Omega这样的身体，难道不是走两步路都会累坏吗？跑五十公里，这个Omega还能活吗？
大家纷纷放下手头的工作、学习，紧紧盯着这场直播。
他们都以为，Omega会在五公里以内放弃，但是朴余没有，五公里的时候，朴余看起来还很轻松。
这就证明他比一般的Beta要强！
十公里的时候，大家心想，即便这个Omega信念坚定，但身体肯定也会吃不消，说不定就要晕倒了。
但又一次出乎大家的意料，朴余跑过了十公里、十五公里、二十公里。
三十公里的时候，有两个Alpha主动放弃，余齐奕取消了他们报道的资格。
朴余虽然速度明显慢了下来，整个人看起来特别吃力，但是还在跑。
星际的民众已经惊的不知道该说什么了。在他们的认知中，Omega是柔弱而不堪一击的，需要待在家里，随时接受别人的保护。
但今天朴余却用行动告诉他们，Omega的体力可以很好，甚至可以打败Alpha。
作者有话说：顾堰：请大家离朴余远一点，我是个醋缸！
感谢在2019-11-18　22:17:31~2019-11-20　23:48:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：执迷　2瓶；莱莱　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 拜访老丈人家
三十公里其实也是朴余的极限了。
他这人要强。能坚持的时候，脸上绝对不会露出来些许端倪，可一旦他露出来疲态，那就说明他已经到了极限。
顾堰一直在他后面不快不慢地跑着，等他的脚步明显放慢了。顾堰就跑到他的身旁，问他：“不行了？”
朴余没理。他已经没有力气再说话了。
顾堰说话时也喘的厉害：“我感觉……我也太不行了。”
朴余的眼睛刷的亮了。
咦咦咦，顾堰那个家伙的极限竟然只有三十公里？
他如果再坚持坚持，是不是能够超越顾堰呢？
嘿嘿，没想到毕业以后他竟然还能拥有一次打败顾堰的机会！
冲鸭！
朴余埋头往前冲。
一口气又跑了十公里。朴余呼吸都像是刀割一般，此时的腿已经不属于他了，更像是自己机械地在动。
而顾堰还在不远不近的地方跟着，像狗皮膏药一般，甩也甩不掉。
朴余都怀疑顾堰是蹭他的“气流”，如果他有的话。
大家的脚步都放慢了。无论是新人还是老兵，这会都呼哧呼哧地喘着粗气，脸色发白，小腿发颤。单是五十公里，或许绝大多数人都能坚持。但余齐奕给他们每人加了五十公斤的沙袋，相当于他们是背着一个人在跑。
一心想甩掉顾堰的朴余，不知不觉中超越了许多人。
与此同时收看直播的星际民众，看到朴余已经不但坚持跑了四十公里，甚至还挤入了队伍的前几名。
他们先是震惊，一遍遍询问身边的人这位真的是Omega？
而后是疯狂。不知道拥有这位Omega的Alpha，以后的日子是会比别人体验到更持久的快乐，还是体会到掌控不住的痛苦和无奈。
再之后就是迷茫了。
是谁说Omega体质很差，差到甚至都不能自己照顾自己，差到最好待在家里？
如果说这位Omega的体质并不差，那么其他的Omega是不是也有体质很好的呢？
他们帝国一刀切的把Omega保护成易碎的美丽花瓶，是不是错了？
*
还有最后十公里，但是朴余真是跑不动了。
他很想躺下来……不，他甚至想死过去了。
放弃当然不是他会干的事，可他实在太累了……
“怎么不行了？”顾堰从后面突然超上来，笑容得意，“我反而越跑越有劲儿了，这可怎么办？”
说话也不大喘气了。
朴余气个半死。这家伙刚才肯定是装的，想让他放松警惕，主动放弃！哼，还好他坚持下来了。
如果他这会放弃了，岂不是如了顾堰的意？
朴余这么一想，心里那点退堂鼓不肯打了，咬牙埋头苦冲。
就算是跑死了，他也不能输给顾堰！
从穿开裆裤输到现在，难道他这辈子注定了要被顾堰压？
人活一口气！朴余追着顾堰的背影，咬着牙猛冲，不知不觉间逐渐超过了其他Alpha。
直播间的弹幕刷的快看不见人影了，大家都在反复地问：“朴余真的是Omega，他的体质怎么比Alpha还强？”
“就算抛开朴余Omega的身份不说，他也是个新人，怎么能跑过老兵？”
“另一位Alpha不是也跑过了？这届新人不要太强！”
“这就是基因上的碾压！我都不敢想，他们两位强强联合生下来的孩子，会有多强！”
“求生娃娃！”
“同跪求！”
“马德，给老子停下，立刻回家！”
……
余齐奕看着儿子在训练场上的身影，目光里满是骄傲。助手陈鹿看着直播间欲言又止。
“我儿子果然天下第一棒！”余齐奕难得在将军座椅上露出欣慰的笑容，“还有谁能跟我儿子比，还有谁！”
陈鹿赶紧点头：“确实优秀，万年难遇。”
“不过……”余齐奕眉头皱了皱，“这也好的太过了。等跑完了，你给这些新人做一个详细检查，尤其对朴余和顾堰，检查一定要全面，包括他们早上吃过的东西。”
“您怀疑……”剩下的话，助理不敢说。
余齐奕道：“这个顾堰，一看就不简单。我怕他在朴余身上动了什么手脚。我可听说，他俩都去采集过正息药水，私藏一点也不难嘛。”
“明白。”正息药水能使Alpha变得更强。但对于已经恢复身份的Omega，就不知道效果如何了。
余齐奕伸了个大大的懒腰，二郎腿也翘起来了：“说说，直播间又怎么夸我儿子呢？”
助理神色更为难了，吭哧吭哧说：“这会不怎么夸了，全让朴余和顾堰赶紧回家……嗯……造人。”
余齐奕呆了呆，随后暴怒！
擦，他生个这么优秀的儿子出来，难道是给顾堰服务的？
看顾堰更不顺眼了呢！
*
还有最后三公里……最后两公里……最后一公里……
朴余已经分不清自己到底是仍旧活着，还是已经死了，因为这身体已经完全不听他的指挥，只是一味的往前往前，追着顾堰跑。
到了最后的冲刺阶段，顾堰反而越来越快了，一口气超过了最后两个老人，第一个抵达终点线前，只要身体触碰到感应线，顾堰就赢了。
又要失败了。朴余很泄气，脚步也慢了下来。
顾堰却在终点前停下，转身，阳光下的少年笑意盈盈，骄傲恣意倾泻。
“朴余，你是不是坚持不住了？那你就放弃啊。反正你永远是我的手下败将！”顾堰大声喊。
朴余一听，炸了！
挑衅他！
老子死也不放弃。
朴余咬牙，凭着最后一口气，冲过了终点。在他的身体过了终点感应线的那一刹那，他没了信念支撑，软软地往下倒，顾堰向前一步，也跨过了终点，一只手抱住他的腰，另一只手速度解了他的负重，扶着他往前走。
“跑完得走走，不然你就废了。”
朴余歪在他怀里，气若游丝：“让我躺，不然让我死。”
“你躺我怀里，我带着你走。”
“不——”顾堰当做听不见朴余的拒绝，依旧带着他往前走了一圈。
由于顾堰主动在终点线前停下，被他超过的人又追上了他。最后朴余拿了第三名，顾堰第四。
等大家恢复了力气，将朴余团团围住，如果不是顾堰抱着不撒手，大家恨不得把朴余扔起来欢呼。
有个同班同学叫薛坎的，激动大喊：“朴余，你、他妈活的就是个神，当Alpha的时候，所有Beta都想变成Omega嫁给你，现在当了Omega，所有Alpha都他妈想娶你啊！”
人群中，顾堰多看了他一眼。
*
护卫团直播，受震动最大的其实是少年国际学院刚毕业的这一批Omega。
他们不像之前的Omega，刚一发现自己Omega的身份，就立刻被洗脑，不会有什么多余的想法。
他们可是被朴余点醒过的人，再看到朴余创下的辉煌成绩，都对自己被规划好的人生有了质疑。
难道他们就必须要过被安排好的人生，跟指定好的Alpha结婚，老老实实躲在家里带孩子？
那他们存在的意义，不就是为了传承基因吗？
他们也是人啊，也是有血有肉的人。凭什么昨天一起欢笑打闹的同学，有的步上云端，有的平淡幸福，而他们就要沦为附属品？
如果他们确实弱到要靠别人活也就罢了，他们当中也有强者！朴余都能打败Alpha，他们难道就要靠别人而活？
“咱们逃出去吧，只有出去，才能让别人听到我们的声音。要不然，我们没有对外通讯的权力，只能看电视，光自己急有什么用？”
田甜甜的提议，得到了大家的一致赞同。可他们所在的学院封、锁严密，除了老师和助理，还有许多看守。
该怎么逃出去呢？
*
新人报道了之后，面临的第一件事就是体检，然后就是分宿舍。
这次宿舍一旦定下来，基本就不会再变了。余齐奕会按照大家的表现，排出等级来，分别入住不同的宿舍，并安排不同的老兵带着。
但今年有个特殊情况，他们护卫团多了个Omega，而且顾堰和朴余正好是一对。
所以大家都在猜测，余齐奕会直接分一间屋子给他俩住，不安排护卫艇住进去了。
顾堰也是这么想。
但没想到余齐奕在划分宿舍的时候，像是忘了还有朴余这个人，从头到尾都没有提过朴余住哪一间。
最后顾堰忍不住问：“朴余呢？”
余齐奕态度理所当然：“我儿子，当然跟我住。”
顾堰微微一笑，也不恼：“将军说的对。”
朴余悄悄松了口气，好耶，这样的话，他就不用跟顾堰住一起了。
“你很高兴？”顾堰悄悄跟朴余咬耳朵。
朴余望天：“没有啊，我只是听安排。”
“你答应好的事，不作数了？”顾堰发现，可能是以前欺负朴余欺负的太狠了，朴余总是下意识觉得他不好。明明昨天哄的差不多了，才分开一夜，又开始跟他别扭起来了。
朴余继续望天，其实心里有点愧疚。再给他几天时间，让他缓一缓，他会履行合约。
然而等晚上，他美滋滋在家追剧的时候，顾堰带着结婚协议登门拜访了，真是一分钟都等不及。
他脸黑，余齐奕比他脸还黑！
作者有话说：顾堰现身说法：虐妻一时爽，追妻火葬场。朴余总觉得我是个坏人，怎么办，在线求答案！


第25章 拜访失败
看到顾堰的身影，朴余本来不打算出面，不知道为什么，明明他不是逃避的性格，他可是素来有“明知山有虎偏向虎山行”的二货式勇敢，但现在见到顾堰，心里总是有一种说不出的感觉。
他想躲在房间，崔尹却开开心心来叫他：“顾堰来了，哎哟，长得真是不错，一看就很稳重。”
让朴余最郁闷的一个点，就是顾堰可谓是人见人爱，就没有一个不说他好的。
可是朴余知道，顾堰心眼真的特别多，而且特别小。
“你不是说人家帮了你很多吗？”崔尹见朴余耷拉着脸，在他头上不轻不重地拍了一下，“别不懂事啊！我知道他以前总是抢你的第一，你很不爽。但是人家优秀是人家的事情。只要人家帮你了，你就应该心存感激。”
也是哦。
朴余不情不愿地站起来。他当然记得顾堰帮了他很多，他又不是恩怨不分的人。但是现在让他面对顾堰，他心里真的怪怪的。
算了，见呗。
“你跟你爸性格都是一样的别扭。”崔尹一边推着他下楼，一边数落他，“喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，这其中差别大了，就你们两个永远分不清。”
朴余下楼时，顾堰已经在客厅落座，他爸余齐奕亲自给顾堰斟了茶，茶几上放着一份文件。他伸长脖子一瞧，啧，还真是他的结婚协议。
“你来了。”顾堰看见他，瑞凤眼泄露出一丝欢喜，大步走过来，伸手，在他面前摊开。
这是干啥？朴余想了想，退后一步，借助楼梯的高度，直接灵活的来了个后空翻，翻过了顾堰的手。
朴余稳稳落地，回头得意扬眉，被他妈朝脑袋后面扇了一巴掌。
“傻儿子，人家是扶你下楼，不是让你表演杂技。”
朴余：“……”他用人扶？！他跳飞机都不用人扶的好吗？！他还以为顾堰要拦他呢。
崔尹看向顾堰一脸抱歉：“小余就是这种性格，太活泼了，你别介意。”
顾堰长长的睫毛垂了垂，虽然嘴角仍是客气地笑，但笑得很勉强。他开口替朴余解释，可话里的委屈、伤感谁都听得出来。
“我知道，他从小就这样，可能对我有什么误会。不过我很喜欢他这么活泼，跟他相处，好像每天都生活在明媚的夏天一样。”
崔尹的心一下子软了，看顾堰哪哪都喜欢：“哎呦，这孩子说话真好听，跟念诗似的。”
朴余也觉得自己刚才那事办的有点二。谁让他面对顾堰时，心里总紧张呢！
他决定展示一下自己的待客之道，开始招呼顾堰：“坐啊，吃过饭了吗？”
“我还……”
余齐奕冷冷打断顾堰的话：“我们已经吃过了。”
顾堰的话在嘴里拐了个弯：“我也吃过了。”
朴余心想，他爸之前不是还说顾堰各方面条件都挺好，听说他俩相处的不错，还说替他高兴，怎么现在又好像很不喜欢顾堰？
他走过去，准备在沙发上坐下。这时候他听见顾堰喊了声“妈”，他脚底板一滑，整个人往后摔。顾堰就站在他后面，将他抱了个满怀。
“小心。”
那种怪怪的滋味更重了。朴余赶紧从顾堰怀里逃出来，坐到他爸旁边。
“所以你拿来这份协议是宣誓主权？”余齐奕冷声问。崔尹去了厨房忙活，准备招待明显没有吃过饭的客人。
朴余没扭头，眼眸却悄悄地往顾堰那边瞅。
“不是。”面对上峰的苛责，顾堰面上丝毫不慌，不卑不亢地解释，“爸，我过来拜访只是想以晚辈的身份，看望您二位。至于拿出这份协议，也只是想表明我的态度。我和朴余一同长大，我很了解他的为人、脾气，以及他面对事情的态度。我只是想让您二位知道，我是站在他身后帮他的人。”
顾堰这番话说的，连朴余听了都觉得顾堰是带着善意的大好人。当时签写这份但是余齐奕到底是见过大世面的人，顾堰都说的这样诚恳了，余齐奕还是脸色不善。
“朴余，你先回房间。”
“哦。”朴余起身，走的时候犹豫着看了顾堰一眼。他有点担心自己走了，顾堰会被他爸欺负。
顾堰毕竟帮了自己。他争强好胜，想要压顾堰一头，那是他的心病，但就从这几天来说，顾堰确实对他挺好。
他迟疑：“爸，其实……”
“上去！”态度坚决。
“哦。”朴余为难。
顾堰笑笑，柔声安慰他：“早点休息吧，不用担心我。”
“嗯。”朴余快步上楼，蹲在栏杆后面偷听他们讲话。他爸平时明明挺和蔼可亲的，怎么变成余齐奕了，就这么凶？
“爸，您是不是对我有什么误会？”顾堰低垂着眉眼问。
余齐奕冷笑：“不是误会。今天早上你给朴余吃的粥里，放了什么？”
“放了一点正息药水。”顾堰承认的很痛快。他知道，一旦体检，朴余身体里的正息药水一定会被检查出来。
朴余讶异，好端端的顾堰为什么要给他吃正息药水？
等等，正息药水不是对Alpha有增强效果吗？他一个Omega服用正息药水，能有什么用？
“为什么？”余齐奕问，“你想让他怎么样？”
顾堰道：“正息药水本来就是能够帮助Omega恢复身体的药水，朴余恢复成Omega之后，脸色一直不好，他肯定还有时冷时热的毛病，再喝一点正息药水能够帮助他尽快适应Omega的体质。”
朴余听了，满心愧疚。顾堰确实不错，居然还注意到了他脸色不好，小毛病他自己都没放在心上。唉，他怎么总是对人家敌意那么大？
这次必须记住了，顾堰对他好！
见余齐奕不说话，顾堰又道：“我知道您怀疑他拿下这么好的成绩，是因为我动了手脚。不是，他本来就很厉害。就算成为Omega之后，他的体质变弱了，只要他的信念还在，就没人能打败他。”
朴余咬牙。他从未想过，原来顾堰这般了解他。
余齐奕听了，也只是挑了挑眉，脸色仍旧不悦。
“他服用一点正息药水并不算犯规。”顾堰继续说，“据我所知，护卫团每个人每天都会定量服用正息药水。”
这一番话说下来，以情开头，以理收尾，有情有理，任谁听了都觉得顾堰不但没错，还是个细心照顾朴余的用心人。
余齐奕忍不住给他鼓掌，语气却越发冰冷：“其实你进这个门之前，我对你还是观望的态度。但你坐在这里从容镇定地说了这么一大段话，我算是看出来了，我们家朴余配不上你。”
一直带着礼貌微笑的顾堰，终于变了脸色。
“朴余虽然聪明，但不会耍心眼，你却心机深沉，说话做事直击人心。朴余要是跟你生活，会被你玩的团团转。那我倒是宁愿他找一个不太聪明的人。你们的婚事虽然不能取消，但你就把它当做不存在好了。”
朴余难堪地挠了挠下巴，他爸看人是挺准，顾堰确实心眼多。但是，他也不至于被玩的团团转吧？
余齐奕把话说的这么难听了，顾堰也没翻脸，站起来礼貌告辞，把礼物放下走了。
出了门，严衍看他这么快出来，就知道事情没办成。
“你那老丈人一看面相就不好惹，估计朴余那点聪明，都是遗传他。这位有权又有脑子，软的不吃硬的不行，我看你要完。”
顾堰回头看了眼躲在二楼窗户后面偷看他的朴余，抿嘴：“未必！”
*
朴余一夜辗转反侧，难以成眠。
他觉得自己有点混、蛋。
明明顾堰最近帮了他不少，他却总是下意识把人家当坏人，而且还想逃避顾堰。
人家那么客气的来家里拜访，却被他爸给扫地出门。
唉，他和他爸是不是都有点过分？
虽然他爸说的没错，顾堰是心机深沉，但是他也不是傻白甜！
朴余用脚趾把被他踹到地上的手机捡起来，看了看时间，半夜三点。他犹豫许久，给顾堰发了个信息：“我爸说的话，你别往心里去。”
“好。”顾堰几乎是秒回。
为什么只发一个字呢？顾堰这么晚还不睡，肯定是被他爸气到了？所以才会只答一个字给他。
他更睡不着了。
好不容易熬到了早上七点，他艰难爬起来，又接到了一个令他更站不住脚的消息。
皇帝派了使臣过来传话，要召见他。
谁不知道，皇帝跟他爸不合，而且他爸也说了，皇帝想在他身上打主意。他这一进宫，肯定没什么好事等着。
余齐奕请使臣等朴余换身衣服，他跟着上了二楼。
“让顾堰立刻过来。”
朴余明白余齐奕是想让顾堰过来刷存在感，让皇帝死了让他嫁给皇太子的心思。可昨天顾堰刚被赶出去，人家怎么可能还随叫随到？
“快点！”
“好，我试试。”朴余都没抱什么希望，但是顾堰却爽快答应，而且五分钟后，就从房子后面翻入他的卧室。
余齐奕对顾堰的机灵表示了满意，就是要一起下楼，让使臣看看小两口已经住在一起了！
聪明人也有些好处。
下了楼，使臣看见朴余身边的顾堰，脸色果然变得怪异起来。余齐奕很满意，比起皇帝的儿子，心思深沉的顾堰也变得可爱起来了呢。
“介绍一下，这是我的儿婿。”余齐奕很亲热地拍了拍顾堰的肩膀，“他可优秀了，他的基因能达到SS级别，我都比不过，将来必然有一番大作为。我们家朴余跟他是新星比武中出来的强强联合，帝国合法的小夫夫，简直是天造地设的一对。”
朴余惊的下巴都快掉了。一是为了顾堰双S的基因，二是震惊他老爸的表演能力。昨天不还嫌弃人家嫌弃的要死，今天就往死里夸呀？他爸说话的时候难道不觉得自己精分？
使臣疯狂点头：“对对对对对。”
余齐奕很满意：“那是不是让他们俩一起进宫，给陛下看看？”
使臣看顾堰一眼，特别好说话：“你们随意。”
上车前，余齐奕小声叮嘱朴余和顾堰：“给我往死了恩爱！”
作者有话说：顾堰：好的呢！
明天这篇就入V啦，入V当天万字长更感谢支持~接档文《分化后遗症》，小天使们要是喜欢，请移步专栏收一收哈！
这章依旧有红包感谢~感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2019-11-21　21:11:55~2019-11-22　22:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 皇太子殿下
坐上皇家飞船，朴余紧张地四处瞄了瞄。虽然他以前也幻想过将来有一天，他创下不世功勋，到皇宫接受皇帝的嘉奖任命。
但理想很美好丰满，现实却惨不忍睹。他去皇宫不是因为功勋，而是因为他是护卫团实际统治者的儿子。
明明他是一把锋利的刀，却非要把他看作一块肥美的肉。
他扭头看了眼旁边的顾堰，心道，这肉还是被盖过章的。
不知道皇帝看见顾堰会作何感想，会不会恼羞成怒，做出对顾堰不利的事来。
他爸也是，为什么非要让顾堰跟着来？万一顾堰出点什么事，他该多对不起顾堰。
本来就应该让顾堰躲着点皇帝，这回还直接给送上门了。
也不知道财政大臣到底厉不厉害，能不能让皇帝不敢动顾堰？
他越想越坐立不安，看了眼屋里其他人，偷偷给顾堰发信息：“我得给你坦白一件事，你做好心理准备，一会去皇宫可能会遇到凶险的事情。”
顾堰低头看手机。
朴余整颗心都揪紧，顾堰在不知情的情况下，就被他们推上了飞船，一会肯定要生气吧？
顾堰抬起头，朴余呼吸都屏住了，眼睛一眨不眨地盯着顾堰。
生气了该怎么哄？他只会惹顾堰生气，哄人这道题超纲了。
“你们都出去。”顾堰忽然开口。
朴余心道，人家皇帝的使臣，怎么会理你？
他伸手拍了拍顾堰的腿，示意顾堰不要得罪人。
然而出乎他意料的是，使臣还真的带着人出去了，出去前还对着顾堰鞠了个躬。
朴余立刻察觉到不对。财政大臣再厉害，也厉害不过余齐奕，怎么这些使臣看起来，对顾堰比对他还要恭敬。
“我要先向你坦白一件事。”顾堰先开口。
朴余把道歉的话咽回肚子里，他直觉顾堰可能会说出一个让他震惊的事情。
“你之前一直询问我的身份，我答应过你，等你父母接受我之后，再告诉你。”顾堰紧紧盯着朴余的眼睛，神色严肃而紧张，“但是事情发展到现在，我必须提前告诉你了。”
朴余挠头，试图让自己看起来没有那么的认真，好让现在的气氛不那么的严肃。
“唔，你是不是想跟我说，你已经投靠皇帝了，你是皇帝派去打入护卫团的卧底？”
派一个双S级别的卧底进入护卫团，想来以后整个军部都会归皇帝统领了。
顾堰被朴余的想法逗乐，悬着的心也稍微放下一点点，他抿了抿嘴：“可以这么说。”
“还真是？”他就随便一猜。
顾堰点头：“十八年前，我就是陛下这边的人了。”
朴余：“……”
他迅速回过味来，指着顾堰半天说不出话，随后一脚踹了过去。顾堰知道他说打就打的性格，也防着他这手，往旁边躲开了他的飞脚。
“你别告诉我你是皇太子？”
顾堰看他气鼓鼓的模样，眼眸中也盛满了担忧。虽然顾堰有信心不管遇到什么事，都能把朴余哄得团团转。但他还是不希望朴余对他有一点讨厌，就算可以很快消失的一点点也不可以。
朴余对他，只能是喜欢。
“我……我是。”顾堰点头。
朴余痛苦抱头：“我的天，你为什么不早说？我爸还让咱俩往死里秀恩爱。怎么秀？秀完了，你爸没气死，我爸要气死了！”
“你爸本来就看不上我。我要在你家交代了你的身份，两个爸没事，我就当场毙命了。”
“也是。”朴余摊手，“可现在怎么办？”
两家长辈不和，他们做小辈的又能怎么样？如果余齐奕会支持皇帝，早就支持了。既然选择了不支持，那就肯定不会让他和顾堰在一起。
想通这一点的朴余，拍着胸脯庆幸。
“还好还好。”
顾堰眼中的光芒一点点聚起来：“好什么，你想到解决的办法了？”
朴余却道：“有什么好解决的，硬扛呗。我在庆幸，还好我性格不柔弱，不会任由人安排，否则咱俩要真结了婚，两家不和，你我得多痛苦。幸亏咱俩假结婚，长辈如何，也不会真伤到你我。对吧？”
顾堰没接话，眼里的光又散了，默默坐远了些。
“喂，不是吗？”朴余见顾堰没做出反应，自己又凑过去，“你跟我迟早要分开，你爸的小算盘打不响了，我爸也不用着急上火了，多好，我们还是纯粹的好兄弟。”
“兄弟？”顾堰的语气压抑着怒火。
朴余听出他不高兴了，疑惑的很：“不是兄弟吗？咱俩结拜过的，你忘了？”
“……没忘。”顾堰一肚子火气没处撒，最后忍不住给了自己一巴掌。
让你以前作？
早知道在喷泉池子里，他就应该拉着朴余直接拜了天地！
朴余继续挪，又离他近了些，还伸手握住了他的胳膊：“我爸这个人也固执得很，我没办法改变他的想法。但是，如果有一天你当了皇帝，我也有幸能够继续在护卫团任职，我肯定不会反对你。如果你是一位开明、善良、勤勉的好君主，我一定会辅佐你。”
顾堰转过头，俩人离得实在太近了，这一转头，顾堰的鼻子几乎要碰上朴余长长的睫毛，他滚烫的呼吸，吹的朴余眼睛眨啊眨，那勾人心魄的模样，让他心如擂鼓。
朴余发现自己不知不觉间离顾堰太近，慌里慌张往后退。
顾堰抓住他，不许他走，问：“那你觉得我是个开明、善良、勤勉的好人吗？”
“……”朴余为难，“是、是吧。”就是有点心黑。
“我知道不是。在你心里，我是一个大坏蛋。无论做什么事，说什么话，都别有目的，想欺负你，想压你一头。”
朴余惊呼：“我可没说。”
“这不怪你，怪我以前总是欺负你。”
朴余惊喜：“你终于肯承认了。”
“我承认。”顾堰以退为进，先取得朴余的好感，这才说，“但是我现在已经变了。朴余，我是真的喜欢你……”
朴余眼睛瞬间瞪圆。
喜欢他？
“喜欢和你做朋友。”顾堰见朴余脸色不对，换了想说的话。
朴余松口气。刚才吓得他差点想要跳飞船了。
顾堰抓住他的手，神色认真：“我不管长辈之间如何，不要让他们影响我们两个人之间的关系好吗？”
“可是，这不影响也太难了。我爸知道你是太子，肯定不会让我们两个在一起了，而且连朋友都当不成。我们只能偷偷的做朋友了。”
不知道为什么，“偷偷”两个字极大地愉悦了顾堰。
“你不用担心长辈的事，只要你不嫌弃我的身份，这些麻烦事交给我就行。”
“交给你？”朴余不信他能解决，这可不只是两个长辈性格不合的事，里面不知道掺合了多少势力，多少利益？
“交给我就好。”顾堰道，“朴余，我虽然是个大坏蛋，但我绝对不会骗你。”
说了一路的话，飞船也到达了目的地。临下飞船之前，朴余还在犹豫：“你要怎么解决？我感觉，现在第一件要紧的事，是你要学会保护你自己。我爸要是知道你的身份，你在军团的日子肯定不好过。”
“别想太多了。即便你爸不知道我的身份，因为咱俩关系的缘故，他也不可能让我好过。”
“为什么？”他爸明明知道他和顾堰是假结婚呀！
顾堰轻笑：“因为我是取代他保护你的男人啊！”
朴余撇嘴：“我可以自己保护……”
顾堰在他脑门上轻轻弹了一指：“知道你厉害，上天入地无所不能，走了。”
“哦。”
两人走下飞船，走过长长的红毯，到了一处巍峨宫殿前。
朴余歪头看了看宫殿的额匾。“早生贵子。早生贵子？！”
他惊奇万分：“这宫殿干什么用的？”居然写了这么一个牌匾。
顾堰脸色不大好：“我的寝宫。”
“……”
“你就是朴余。”从大殿里走出来一个略显肥圆的男人，个头不低，眼睛生的几乎与顾堰一模一样，也是容易让人产生亲近感的瑞凤眼。不过与顾堰不同的是，顾堰的眼睛清澈干净，这个人的眼里一看便有许多算计。
朴余躬身问好：“见过陛下。”
“快起来，你我都是一家人了，要这些虚礼做什么？”顾披晴笑的见牙不见眼。余齐奕跟他耍那么多心眼没用，事实证明，老天爷就是偏爱他。两个小辈放养出去那么久，谁也没干预，结果还是走一起了。
朴余抬脚迈高高的门槛。
“也别叫‘陛下’了，随太子喊朕‘父皇’就行。”
朴余惊的在门槛上绊了一跤。
顾堰及时扶住了他。
顾披晴大怒，指着门槛吩咐侍者：“马上把门槛给朕磨平，竟然敢伤害太子妃！”
朴余冲着顾堰龇牙：谁要当太子妃？
顾堰忍笑。
“坐。”顾披晴这会心情好的快要飞起。
顾堰寝宫的牌匾是他特意换的，“早生贵子”这样的牌匾才能寄托他深深的厚望啊。
别人都以为他想要余齐奕的儿子当太子妃，是为了拉拢余齐奕。以前是，但自从他知道朴余有多优秀，他的重心完全变了，他更期盼有个基因无比强大的孙子！
“陛下，不好了，余将军开着军舰在皇宫上方一直不肯走。”侍者慌张来报。
朴余惊讶起身，他爸肯定是因为担心他才会这么做。今天可别闹出什么大事来？
顾披晴不但不恼，反而心情十分愉悦：“让他飞，随便飞，最好能放个彩烟，权当他给我祝贺了！”
作者有话说：嘿嘿，我忘了申请入V了，估计得到周一入了。
我太蠢了QAQ


第27章 已婚男士
顾披晴越想越乐，笑得跟朵花似的，连自称都变成了“我”，恨不得找人在宫里鸣炮，和天上的余齐奕相呼应。
“你嫁给太子，只管放心，绝对不会让你受到半点委屈。你只管尊贵舒坦就行，别的什么都不用操心。对了，婚礼可不能不办，而且要大办……”
朴余试着开口打断：“陛下……”
顾披晴说的停不下来：“要整个星际都跟着狂欢。择日不如撞日，就定在今天把婚礼办了吧，正好余将军的军舰还可以在天上喷喷彩烟，不是更有喜庆氛围？来人，准备……”
朴余急忙劝阻：“不行，陛下，这可不行……”他爸那脾气，看到下面张灯结彩，肯定气的鼻子都歪了，皇帝别妄想什么喷彩烟了，他爸不直接扔俩炮弹下来都是好的。
“父皇！”顾堰也开口劝阻，“不可。”
顾披晴正沉浸在自己的美好想象中，不耐摆手：“滚滚滚，你谁啊你？”
顾堰：“……”
“啊，是太子啊。”顾披晴拍了下自己的脑门，“朕一看见太子妃太过高兴，都没留意到你是什么时候进来的。”
顾堰看了眼神色担忧的朴余，：“朴余这么优秀，父皇看见他高兴很正常。”
“对对对。”
“帝都星护卫团勇士顾堰，见过陛下。”顾堰忽然站直身体，对着顾披晴敬了个军礼。
顾披晴愣住，随后恼怒：“你好久没回家，都忘了自己的身份了是吗？你是太子！”竟然冲着他敬军礼，哦，这是要变成余齐奕的人？
“我没忘。”顾堰上前一步，站到朴余身旁，握住朴余的手，一字一句掷地有声，“我首先是朴余的顾堰，然后是保家卫国的勇士，最后才是这个国家的储君。”
朴余看着顾堰，只觉得顾堰的手心烫的很，他的心忽然开始砰砰砰地急跳，好像随时要从他的身体里跳出来。
首先是朴余的顾堰……
“朴余，你先出去跟你爸打声招呼，别让他担心。这里的事，我会解决。”
朴余耳朵里都是自己的心跳声，顾堰说了什么，他也没听的很清楚。侍者领着他往外走，他懵懵懂懂地跟着出去了。
他一走，顾披晴忍不住给自己儿子鼓掌。
“刚才那番话说的太可以了，不愧是朕的儿子。就你这攻势，就算是一块冰石头，你也能给暖热了。朕本来还担心你会不喜欢朴余，但是今天看见朴余这么优秀，看见你们这么恩爱，朕非常欣慰。”
顾堰躬身：“谢父皇。”
“所以你出声阻拦朕做什么？没看见余齐奕都挑衅到宫里来了吗？朕如果不做点什么，他还以为星际是他做主了呢！”
顾堰面无表情地接话：“那您出去挑衅他，斥责他以下犯上，甚至拿大炮轰他也好，随意。”
顾披晴被顾堰几句话气坏了：“你这孩子，怎么越长大越不懂事。朕出去跟他硬杠，天下不就要大乱了嘛。让他看着你俩结婚，能把他气个半死，又能让朕高兴，还能天下太平，多好！”
“不行。”
“反了你了！”
顾堰不语，神色坚定。
顾披晴想了想，现在跟顾堰闹翻了，自己不白养个儿子十八年嘛，再忍忍，实在忍不了了，等以后有了孙子，再翻脸不迟！
“朕看你也很喜欢朴余嘛，为什么不同意办一场婚礼？”
“因为……”顾堰目光暗了一下，想起了朴余说的“做纯粹的兄弟”，“因为他不愿。”
顾披晴噎住。半响，他勃然大怒：“你一个双S基因的皇太子，怎么就连个人都拿不下？”
“父皇您还是星际之主呢，不照样连自己的手下都控制不了吗？父皇控制不住他父亲，作为儿子的我控制不了他儿子，不很正常吗？”顾堰丝毫不给顾披晴面子，怼的顾披晴没话说。
顾披晴咽下想吐血的冲动，忍气道：“他不喜欢也没什么。你的手段呢？打小你喜欢什么，向来都是不择手段也要得到。这次怎么就不行了？”
脑子里浮现他欺负朴余时，朴余气得跳脚的模样，顾堰不自觉抿嘴笑，“他不一样，我不逼他。”
“这还是你？”顾披晴只觉得不可思议。顾堰被他藏的很好，别人或许不了解皇太子是个什么人品，但作为父亲的他可清清楚楚，顾堰有极强的占有欲和控制欲，并且不是个心软的主。他曾经想过，如果他有儿子一半的魄力和果断，或许余齐奕早就没了在他面前蹦跶的资格。
“父皇，我不会逼他做任何他不愿意做的事，你也不许。”顾堰轻声威胁，“你若是把他吓跑了，你就再生个儿子当储君吧。”
“你！！！”顾披晴气的吐血。
殿里这对父子相处的不甚愉快，殿外那对却温馨多了。
朴余跟他爸通话，报告了自己平安的消息，安抚他爸不要生气，赶紧回护卫团。
他这边好不容易劝好了，回来一瞧，顾披晴仰面坐在龙椅之上，大口大口地喘着气，还不断的用手在胸前顺气。顾堰在一旁站着，神色淡然，见他进来，眉宇间露出一丝喜色，大步向他走来。
“解决好了。”顾堰似乎在邀功，“可以走了。”
朴余看一眼半死不活的皇帝，心想顾堰所谓的解决好了，该不会是指把皇帝气的不能动，就算解决了？
两人上了飞船，侍者准备了丰盛的点心。朴余心大，已经忘了去时的紧张，开开心心吃了不少。顾堰倒是没吃什么，一直帮朴余夹菜倒饮料。
“你是怎么把你爸劝走的？”
“你是怎么把你爸气死的？”
两人同时开口。朴余发现问的问题也差不多，笑弯了眉眼：“咱俩现在还挺有默契。”
顾堰也心情大好：“是啊。”
“我没跟我爸说你的身份。”朴余揉肚子，吃撑了，“我想了想，你既然想当一个保家卫国的勇士，就得在我爸手下做事，还是别暴露身份的好。”
“那也应该我来瞒着。”顾堰心疼他，“要是让你爸知道你说谎，小心挨打。”
“不会。”朴余又忍不住拿了块饼干，虽然他已经吃的非常撑了。顾堰把他吃的最多的几种点心暗暗记下。
“可能因为他俩知道我是Omega的缘故，我这么闹腾的一个人，很少挨吵，更别提挨打了。”朴余问，“你呢？”
“我一直在外面住，很少和爸妈见面。即便见面了……”顾堰低了低头，没有继续说下去。
朴余还以为他因为童年没有得到父母多少关爱而伤心了，他很少见到顾堰这样脆弱的时刻，竟然有些心疼自己的死对头。
他拍了拍顾堰的肩膀，声音都温柔了许多：“都过去了。以后会好的。”
顾堰强颜欢笑：“从小，他们就很少抱我……”
朴余大方地张开手：“哎呀，又不是小孩子了。来，余哥给你一个温暖的拥抱。”
顾堰似乎在犹豫，但目光里要清清楚楚写着渴望。朴余性子急，身体前倾，直接将人抱住。
在朴余怀里的顾堰，下巴搁在朴余的肩膀上，鼻子正对着朴余的腺体，香甜的味道让他差点丢了魂。
背着朴余，顾堰嘴角翘起。他跟父母确实很少见面，即便见面了，他这张嘴也经常把父母气个半死。他一岁开口说话，三岁怼的他父母哑口无言，七岁就能把他爸后空翻扔地上去。他爸妈以他为傲，但也为他头疼。
他爸妈加起来，也没有一个朴余好玩。
*
回到家，朴余得到了崔尹和余齐奕双份嘘寒问暖，顾堰一只脚刚踏进家门，余齐奕的眼神瞬间就盯过来了。
“顾堰。”
“到。”
“今天的训练，你没有参与，这可不行。看在你今天有功劳的份上，本来五十公里的长跑，给你免一半，去吧。”余齐奕准备关门。
朴余惊的嘴巴都合不上，他爸这卸磨杀驴的速度未免也太快了些。
顾堰冲他抬了抬下巴，走了。
关上门后，余齐奕先确定了朴余在宫里没有受到刁难，之后又立马问顾堰今天表现如何。
朴余夸了顾堰一顿。
余齐奕让他回房休息，自己私下拉着崔尹一脸紧张地说：“完了完了，你听他刚才说什么了没？他走之前对顾堰还有点逃避呢，回来两人就好的不得了了。”
崔尹纳闷：“挺好啊，证明皇帝对他没有什么影响。”
“好什么！皇宫是虎穴，这个顾堰是个恶狼，咱们朴余被哪一个迷惑了都不行！”
朴余踮着脚出来看了一眼，见他爸妈正在激烈地讨论着什么，估计一时半会顾不上他。他就从二楼窗户一跃而下，飞奔到操练场。
这会操练场没什么人，只有顾堰刚刚热完身，准备要跑步。
朴余跑到他身边，开始拉伸，眼眸满是星光，青春肆意飞扬，他声音清朗，“我今天的训练也不能少。”
顾堰的嘴角高高扬起，眯眼看了看天空，一片晴好。
“好啊。我们比赛？”
“我开始啦！”朴余拔腿就跑，如同一颗炮弹冲进了操练场薄薄的雾气中，也冲进了顾堰的心里。
顾堰很快追上朴余的脚步，在他身旁并肩赛跑。
不负重的二十五公里，对两人来说难度不高。他们跑完，一起躺在草地上畅聊加入护卫团的感想。
朴余说的正嗨，顾堰忽然转身，贴着他脖子深深吸了一口气。他下意识就要推开顾堰，后者却抓住他。
“你有没有察觉，你的信息素味道突然变浓了？”
“没、没有。”朴余在自己胳膊上闻了闻，没有味道啊，反倒是顾堰的信息素，越来越浓。
唔，刚才躺着的时候，他都有点想凑近了闻。
“你脸很红。”顾堰摸了摸朴余的额头，很烫，“你带抑制剂了吗？”
朴余嘟囔：“不是已婚男士都不给吗？”
作者有话说：明天请期待我的万更！（今天差点忘更了）
我们朴余小朋友的成熟期也来啦～感谢在2019-11-23　22:01:21~2019-11-24　23:04:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：沉浸其中无法自拔　1个；感谢灌溉营养液的小天使：夏吖　5瓶；Cara　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 万更！
朴余发现自己竟然进入成熟期了。这可是个麻烦事！这意味着他随时可能发、情,更会引起身边的Alpha失去理智。
在护卫团，新人只要一进入成熟期，就需要立刻请假,回去找自己的Omega。等成熟期症状缓解之后，再回来接受训练。
朴余是护卫团有史以来第一个进入成熟期的Omega,这可比Alpha进入成熟期危险多了。Alpha发、情只是自己一个人难受,而他进入成熟期会让整个护卫团崩溃。
要不是顾堰察觉出来,他还没感觉呢。自打接受了正息药水的注射,他身体舒服多了，不会再动不动就突然失力，但骤冷骤热的毛病依然有，只是症状轻了很多。
所以当身体发热,他压根就没放在心上,谁知道躺着聊个天,成熟期就来了。
他自己再难受都不怕,可为了护卫团,他只好请假，躲在屋里不出去。
护卫团虽然有医生，不过能进这里的Alpha,都是有Omega的,随团医生不会准备抑制剂，大家也都没有。
余齐奕只好托人从外面给朴余买。
朴余被关在屋里,他又热又燥,只觉得浑身上下没有一处是不难受的。他坐起来，想喝口水润润干渴的唇,发现杯里的水已经被他喝光了。
他爸把门窗锁死了,机器人进不来,他爸妈又不在家……
得，他可能要做全星际第一个渴死在成熟期的Omega。
他想跟余齐奕说一声，但又想他爸正在替他找药，还是别让他爸担心了。
必须得转移注意力，他想了想，给顾堰发了个信息。
“你在干什么呢，训练？”
“我在你家窗外。”
窗外？朴余光着脚跑到窗边，迟疑着抬手敲了敲窗户。
外面也传来了两声清脆的敲击。
朴余取消窗户遮挡功能，玻璃逐渐透明，缓缓露出顾堰的身影。顾堰就坐在他窗户前的树上，外面不知道什么时候飘了小雪，顾堰的头上、衣服上已经积了一层薄薄的雪花，鼻尖和抱着树干的手都已经冻得通红。
“你在这儿待着干嘛？”这是待了多久才会冻成这样？朴余拧眉，“你不去训练？”
顾堰摇头：“逃了。”看朴余的模样，余齐奕居然还没有弄来抑制剂，动作真慢。
“你这是找死！”朴余惊恐，他爸本来就对顾堰不好，想着法子为难顾堰呢，顾堰怎么还敢逃避训练？“你过来干什么？”
“我知道你很难受。”顾堰虽然冷的声音都在抖，但声音里温柔谁都听的出来，“就想着离你近一点。”
朴余惊讶：“我难受，你离我近点干什么？让我难受的时候打你转移注意力？”
顾堰：“……”
“我爸把门窗都锁了，我也打不到你。”朴余抿了抿唇，说话多了他更渴了。
顾堰注意到了他的小动作：“你没有办法喝水？”
“嗯。”朴余“嗯”的有点委屈。他爸妈也是，怎么不多给他留点儿水喝？
“你黑门禁啊。”顾堰皱眉。
“不行，这里的门禁、窗禁连着整个护卫团，有入侵者，就会惊动所有人。”这可不是学校，朴余不敢随便下手。
“那也不能渴着自己。”
朴余又使劲咽口水，无奈：“算了吧，我宁愿渴死，也不想因为发、情而受罚。”真的惊动了整个护卫团，被人查出来是因为这样的原因，也太丢脸了。
顾堰看着朴余烧红的脸颊，起了干皮的唇，把心一横：“我有办法。”
要是朴余知道顾堰说的办法是把他们家房子给炸了，他死也会拦着。
看着他们家房子有一多半成了废墟，朴余捧着水杯的手，很痒，想打人。
他在忍。毕竟顾堰这么做，是为了让他喝口水，心是好的。
偏偏顾堰还在一旁语气深沉：“你们家还挺结实，还挺耐炸。”
朴余没忍住，抬起膝盖在顾堰后腰狠狠顶了一下。马德，还有脸说！
他这会儿浑身软绵绵的，哪有什么力气，顾堰挨了这一下，连动都没有动。
北风卷着小雪呼啸而来，朴余忍不住打了个喷嚏。顾堰脱了外套，给他披在身上。
“不要，一会让人看见了，又该说Omega柔弱了。”朴余拒绝，“等等。”
他歪头在顾堰的衣服上闻了闻，是顾堰的信息素没错，但是怎么今天比以前格外的好闻。
“披着吧，一会有用。”
“嗯？”
朴余困惑的单音还没完全落下，他爸余齐奕就带着所有人赶了过来。从房子被炸，到大家跑过来，也不过是他喝了两口水的时间。
“朴余，你没受伤吧？”余齐奕大跨步过来，上上下下打量朴余，确定朴余没受伤，才转过来怒视顾堰，“你在这儿做什么？”
顾堰一脸无辜：“我在附近，听到动静，就过来看看。不知道为什么你们家房子炸了，还好朴余人没事。如果有需要帮忙的地方，将军尽管吩咐我。”
朴余：“……”哇哦，瞧，把无辜表演的淋漓尽致，甚至还知道眨巴两下眼睛，这家伙是影帝吧。
“是吗？”余齐奕可不好骗，但当下之急，是先把朴余安排好。
因为朴余已经被大家团团包围了。顾堰不动声色地外放自己的信息素，朴余又披着顾堰的衣服，这才没让大家发现朴余的异常。
“我的朴余大神诶，听说你请假了，怎么了？”
“不愧是朴余，自己家的房子都炸成这样了，还能这么淡定的捧着水喝，换成我我就疯了。”
“朴余，冷吗，把我衣服也披上吧？”
“这凳子还能用，朴余，快坐下，站着多累。”
余齐奕在他们屁.股上一人踹了一脚，怒吼：“离老子的宝贝儿子远点！立马去清理废墟。”
“是。”大家捂着屁.股，还在嘻嘻哈哈，反正炸的也不是他们家。
等他们走了，顾堰才收了自己的信息素。余齐奕因为他的细心，难得对他和颜悦色了一次：“行了，你也去清理。朴余现在是特殊情况，你离他远点儿。”
“我知道。”顾堰垂眸，“但是我的信息素或许能让他好受一些。您放心，只要朴余不同意，我绝对不会强行标记他。”
“哼，给你十个胆子你也不敢。”余齐奕本来想把顾堰的衣服拿下来扔了，但也觉得顾堰说的有道理，就没动朴余的衣服，给朴余找了个地方休息。
*
成熟期的事情没有让朴余难受多久，余齐奕很快找来了抑制剂。
他们家房子被炸也没查出来原因，虽然余齐奕觉得这事跟顾堰脱不了干系，但周围的监控全部被炸坏，他找不到证据，只能不了了之。
一家三口住进了空的宿舍，朴余的房间和顾堰只隔了一间屋子——余齐奕和崔尹的住的那间。
训练照常进行。
进入护卫团没几天，朴余这批新人就接触到了护卫团真正的训练内容。
他们以前总是吐槽学校教体力、格斗技巧，训练内容实在落后。现在才明白，学校的训练是为了做一个基础的选拔，护卫团的训练才能让你成为一名真正星际勇士。
朴余进入军舰的操控室，巨大的新鲜感让他停不下来，这里看一看，那里摸一摸，时不时还要跟小伙伴分享几句他的喜悦。
“这是单人作战机。是军舰立最小的型号，你们别看它小，它可是战斗中最灵活的一把利刃！它可以上天入海，隐藏作战能力一流，可以说是护卫团的眼睛。它最厉害的在于，它的武器射程不输大的军舰，近处攻击力非常厉害，能够摧毁最坚固的军舰。”
众人发出惊讶的感叹声，再看操纵室已经多了一分敬畏。
“真正作战时，肉搏很少，军舰才是我们的武器。所以，你们必须在一个月之内学会操控单人作战机。当然，后面你们还会有机会接触更高级的武器。”
薛坎大叫：“不用一个月，我一个星期就能搞定。副将，你跟我们说说还有哪些更高级的武器呗。”
“得了吧。”啸虎踹了他一脚，不屑道，“瞧你们这批新人狂的那样！真以为这玩意好开？我告诉你们，单人作战机学习操控最快记录是两周，平均时间是一个月。副将说给你们一个月的时间，其实到最后肯定有一半人学不会。”
“这么难？”朴余挑眉，“最快还用了两周？”
一看是朴余接话，啸虎立马收了他不屑的神色，笑眯眯说，“这个最快记录就是余将军创下的。”
众人一听余齐奕都要学两周才能学会，打起了十二分的精神，他们可不敢想自己能超越余齐奕。
“操控基础课分为两大部分，一是训练我们在任何非正常情况下都能拥有完全掌握我们身体的能力，二是操控知识。第二部分不简单，但第一部分更难。”副将方乌冷笑一声，“今天我们就来学习第一部分的第一课——眩晕平衡训练。”
朴余小声跟顾堰咬耳朵：“这个我知道，飞行员都要接受这个训练。可能会把我们装在一个机器里，一直绕圈转。”
“没那么简单。”顾堰说话时，离朴余特别近，仿佛舌头伸出来，就能碰到朴余的耳朵，“军舰作战遇到的情况，只会更复杂。所以这个训练，只会更难。”
“我倒想看看有多难。”朴余才不怕。
方乌把他们带到了训练室，指着一个房间大小的训练器介绍说：“这就是眩晕平衡训练器，进去十分钟，站着出来的，优秀；爬着出来的，合格；让人抬着出来的，晚上没饭吃。”
“才十分钟，谁会让人抬出来？”大家不屑。
方乌冷笑一声：“来，第一批五个人，接受自荐。”
朴余眼睛一亮，举起手刚要喊，就被人从捂住嘴，拖到了后面。
“唔唔嗯！”朴余气的跺脚。
顾堰看第一批的人选确定了，才放开他，低声道：“什么情况都不知道呢，你往前冲什么？”
“怂！”朴余嘚瑟，“你怕，我可不怕，我肯定要做第一个成功的人。”
“你就不怕你成了第一个被抬出来的人。”
朴余傲然道，“第一个被抬出来又怎么样？不亲身体验，又怎么可能知道其中问题所在？只有失败过才能赢啊！第一个被抬出来的不可耻，可耻的是永远成功不了的人！”
顾堰怦然心动。这样通透、聪颖、骄傲的少年，谁能不喜欢？
十分钟后，所有人都笑不出来了。刚才进去的五个人，全都被人抬着出来，而且半死不活。
方乌这才解释：“里面除了三百六十度反复旋转，还有图像眩晕刺.激、平衡力训练、超声波刺、激。”
朴余讶异：“超声波？”
“对。虫族可以发出一种我们无法接受的超声波，如果你无法适应它，就会在战争中失去战斗力，只有被吃的份。”方乌看看所有人苍白的脸色，笑问，“第二批谁来？”
“我！”朴余积极举手。
顾堰没动。
朴余拿手肘撞他：“你不来？”
“不去。”
“为什么？”朴余纳闷，“反正早晚都得上！”
“我下一批。”
朴余不明白顾堰为什么不跟他一起，又有四个人报名，他就满心期待地进去了。
啸虎和尖狼这些老兵很喜欢顾堰这种实力强的新人，经常和顾堰搭话。
“你怎么不进去保护朴余？”
顾堰正色道：“朴余不需要人保护。”
“噗——”尖狼伸手拍顾堰后背，“你跟朴余确实绝配。朴余那么好强的人，就应该嫁给你这么尊重他的人，否则他还不天天炸毛？”
众人都跟着笑。
大家都很喜欢朴余的性格，一点都没有他们想象中Omega的柔弱多事，甚至比大多数Alpha还要豪爽勇敢。
不过朴余再强，大家多多少少还是惦记他Omega的身份，乐意在许多事情上照顾他，当然偶尔也免不了取笑两句。
“不过，一会他可能需要我把他带回来。”顾堰开始整理袖子。
众人哄堂大笑。
十分钟很快到了，不出意外，又是五个人全被放倒。朴余最惨，被甩在最里面，跪在地上干呕，脸色已经不是白，而是发黄，顾堰快步进去，蹲下来，伸手抱他。
“别，呕——”顾堰不悦：“都这样了，你还要逞强？”
“背，呕——我。”朴余主动把手搭在顾堰脖子上，他可不想被顾堰公主抱出去。
除了顾堰，薛坎也冲了过来，看着朴余心疼不已。
“我背你。”看顾堰没动作，薛坎抢着要背。顾堰的目光骤然冷了下来，但也只是一瞬，随后骤然睁大。
因为朴余双腿缠住了他的腰。
这姿势……这主动……
顾堰的耳朵悄悄红了。
“呕——”朴余气的砸顾堰肩膀，怎么还不走，他一秒钟都不想在这里待着了。
顾堰背起朴余，脚步轻快地走了出去。
*
一天的训练结束后，朴余是唯一能够享受到妈妈牌美味晚餐的人。崔尹今天工作不忙，准备了一大桌子的菜肴。
朴余洗了手，飞奔过来准备来吃。崔尹在他手背不轻不重拍了下：“去把顾堰请过来，人家上次冒险帮了咱们那么大一忙。早就该谢谢人家了。”
朴余心道，上次顾堰哪冒险了？人家那是回家！
余齐奕不乐意：“叫那玩意干什么？不许去！”
“你这不讲理的东西。”崔尹叉腰怒斥，“人家帮你的时候，你叫人一声‘顾堰’，哦，不用人家帮忙了，就对人家各种甩脸色，喊人家‘玩意’，忘恩负义这一套你玩的挺好啊！”
“我去叫我去叫。”朴余一溜烟窜了出去，父母的硝烟中，他是那么的弱小无助，还是早点出去保命要紧。
他到隔壁敲门，顾堰很快开了门。
“我妈喊你去我家吃饭。”
“我还有这荣幸？”顾堰笑笑，“等我一下。”
他看顾堰回屋拿了个巴掌大的盒子，调侃问：“干嘛，还送礼？”
“想从你爸手里保一条命，不得拼命讨好你妈？”
“有道理。”
几步路就又到了，他们俩回去的时候，崔尹碗筷还没摆好，顾堰放下礼物，直接进厨房帮忙。
崔尹越看顾堰越喜欢：“真懂事。不像他俩是个木头，都得我一个指令一个动作，主动帮忙那是不可能的。”
余齐奕将筷子重重搁到桌上，以此来发泄自己的不满。
几人落座，顾堰把礼物递给崔尹：“也不知道您喜欢什么。想着您房子炸了，家里很多东西一时间也凑不齐，这个加湿器送给您，最近天气实在是太干了。”
如果是贵重的礼物，崔尹绝不会收。加湿器这种不值钱的东西，又正是崔尹用的着的，崔尹就笑着收下了，给顾堰夹菜也更加频繁。
顾堰极会说话，话虽不多，几句就能把崔尹哄得眉开眼笑。
一顿饭吃完，崔尹就拍桌子决定：“以后晚上天天来我这儿吃，阿姨都做你喜欢吃的。”
围观全程的朴余分外震惊，他以为顾堰的嘴气人时特别利索，没想到哄人时更利索。
余齐奕感到了深深的不安，可是他说拒绝顾堰过来吃饭，被顾堰哄的失去了理智的崔尹，只会觉得他不对，他欺负人。
吃了饭，余齐奕就从网上买了二十多本有关说话艺术的电子书，传送给了朴余。
“晚上必须看完，你要了解顾堰的套路，才不会被他哄的不知道自己是谁。”余齐奕下了死命令，“听到没有，看不完明天取消你的训练！”
“哦。”朴余嘴上应着，心里却十分不以为然。顾堰那说话的艺术，岂是读几本书就能破解的？
他在床上翻来覆去看了会，觉得无趣的很。等到夜半十二点，他也不困，就起了训练的念头，从窗户爬出去，沿着墙壁爬到了顾堰的窗前。
顾堰窗户没锁，他一推就开了，脑袋刚伸进去，就有人锁了他的喉。
“我我，是我。”朴余拍打顾堰的胳膊。
顾堰放开他，把窗户关上，给朴余倒了杯热水：“找我做什么？”
“训练去。”
顾堰摇头：“太晚了，我们根本进不去训练室。”
朴余得意一笑，掏出一截手指来：“吃了上次的教训，我怎么可能没点应对之策呢？”
“你复制了你爸的指纹？”
“对，训练室只要他的指纹就可以通行无阻。”
顾堰失笑：“白天你吐的要死要活了，好不容易才反过劲儿来，晚上不休息，干嘛又去自找罪受？”
朴余捧着杯子气鼓鼓：“你是站着从训练室走出来的，当然不懂我多着急。白天一次训练哪儿够。晚上反正也得睡，等我转晕了，你把我背回来，我睡过去不就不晕了？”
这样比别人多一次训练机会，他一定会进步的比别人快！
“去吧，去吧，好不好？”朴余把杯子往前一递，眼睛亮闪闪，“请你喝水。”
他拿着顾堰给他倒的水，反过来请顾堰喝，分明就是耍无赖，但是面对朴余的撒娇，顾堰根本没有拒绝的权力。
两人直奔训练室，朴余在眩晕平衡训练器前，拼命深呼吸：“老子这次一定要自己爬出来。”
顾堰给他鼓掌：“有志气。我等着你爬出来。”
朴余跟他击了一掌，抱着视死如归的勇气进了训练器。十分钟后，训练器打开门，朴余躺在地上只剩下一口气了。
顾堰老神在在靠着门，抱臂问他：“我等你爬呢？”
“抱！”朴余有气无力地说。
顾堰走过去，蹲下来看着他，一双瑞凤眼载着满天星河，声音低沉温柔：“不让背了？”
趴在背上，更恶心。朴余才不是让自己难受的人，反正现在也没人看见，抱就抱呗，抱起来更舒服。
顾堰不伸手，“自己上来。”
朴余恼怒。但顾堰的神色看起来，似乎没得商量，他只好伸手抱住了顾堰的脖子。
“腿上来。”
朴余抬起腿，主动放到顾堰怀里。顾堰这才心满意足地将人抱起来，一路抱回了自己的房间，放在了自己床上。
“呕——”朴余趴在床头干呕。呕完，叫，“送我回我房间呗。”
“你爸妈床头挨着你床呢，你回去这么呕，他们肯定能听到动静。”顾堰背对着朴余，佯作很轻松地说，“晚上就在我这里睡吧。”
朴余摆手：“不行，我不能睡你床。”他还记得自己是Omega，这不是主动把肉往狼嘴里放吗？
顾堰却问：“你怕我？”
“胡说！”朴余稍微好转了些，也有精神跟顾堰辩驳了。
“我还以为你是因为怕我对你做什么，害怕了，所以才要走。”
朴余眼睛看向别的地方：“就你那点本事，我会怕你欺负我？”
“你既然这么相信自己，那就别走啊。”
“不走就……”朴余忽然想起来说话的艺术。他怎么感觉顾堰在激他？
他翻过身，坐起来，盯着顾堰的后背，话到嘴边改了，“不走就不行。你不送我，我自己回去。”
“哦，不送了。门口有牛奶，温好的，你拿走喝。”顾堰还是没转过身，态度依旧是无所谓。
朴余迟疑了，难道他误会顾堰了？
他下床，腿还软着，一下子跪倒在了地上。顾堰过来，将他抱起来往外头，一副真的要送他回房间的架势。
这下朴余更拿不准了，可能真误会顾堰了吧？
“啊，你房间门前有监控。”顾堰随手拿过衣服，“把你头包住，别让人看见你大半夜被抱着。”
朴余接过来衣服，问他：“你不包？”
“我包住脑袋，还怎么看路？我不怕被人看，他们爱怎么说句怎么说。”
顾堰低笑，朴余都能感受到顾堰胸腔的震动。
“算了，我不回去了。监控也是个麻烦事，就在你这里睡一夜得了。”
“你不怕我吃了你？”
“我当然不怕！”既然顾堰并不是有意留他，那应该不会对他使什么坏心眼。朴余又想到，顾堰对他这么好，他怎么又怕人家对他使坏？
他一定要改了自己对顾堰的坏印象。
顾堰又把他抱回床上，这次给他脱了鞋，又给他盖好了被子，还把热牛奶拿过来，放到他手边，服务周到的就差没把牛奶吸管塞到朴余嘴里了。
朴余舒舒服服地窝在被子里，抬眼见顾堰抱着被子准备走，纳闷：“咦，你不睡床？”
“怕你不自在，我还是睡地上吧。”顾堰声线温柔。
朴余没想到顾堰竟然会想到去地上睡，他这会哪儿还会觉得顾堰会使坏心眼，只会觉得顾堰对他也太好了。怕他呕吐惊动父母，就主动提出收留他，甚至还想好了要睡地上。
人家顾堰一片好心，他却想的是说话的艺术！
他还是人吗？
朴余唾弃妖自己，拍着床招呼顾堰：“上来一起睡。我有什么不自在的，都是兄弟怕什么！”
顾堰抱着被子躺到他旁边，还是有些担忧：“你真的不会不舒服吗？算了，我还是去睡地上比较好。”
“不会！”朴余看不得顾堰对他这么好，他气乎乎拉过顾堰的手，直接搂住自己的腰，“来，你抱着我，看我会不会不自在？”
“不好吧？”顾堰抿嘴偷笑。
累到极点的朴余，很快沉沉睡去。顾堰听到他欢快的咕噜声，转过身，将人抱到自己怀里。
今天朴余已经能安心躺在他的身旁，相信过不了多久，他就能够拥有朴余那颗活蹦乱跳的骄傲的心了。
晚安，我的朴余。
*
护卫团上五休二，但大家要轮流休，需要提前申请。
朴余要了休假单，啸虎特别吃惊：“哎哟，想不到咱们的拼命美人还有想休息的时候。”
“再叫我美人，你就见不到明天的太阳了。”朴余将笔随意一抛，笔在空中划出一条优美的抛物线，稳稳当当落入了两米外的笔筒中。
顾堰走过来，也拿了张单子，随口问他：“假期你要去哪儿？”
“回学校一趟。”
顾堰手下笔不停，一分钟不到路填好了单子，也随手将笔一扔，扔回了笔筒里。“正好，我也要回学校办点事。一起？”
朴余迟疑：“可以一起走，进校门之前，咱们得分开。”
“为什么？”
朴余看屋里人多，把顾堰拉到外面说话。“我想去看看跟我一批的Omega，我听说他们还没被放出来。我怕我会做点什么，你跟着我被别人看见了，可能会一起挨罚。”
往年Omega只要听一周的课，就会陆续被送到配偶家里。但是今年，除了朴余出来，还没有一个人被放出来。
朴余有点担心他们。
“你打算怎么去看？”
“嗯？”朴余无所谓道，“爬墙？黑了门禁？到时候随机应变呗。”
顾堰低低笑了一声，突然握住了朴余的手。朴余下意识要躲，又一想，躲什么呢，两人已经是好兄弟了，连一张床都睡过了，拉拉手怎么了？
他任由顾堰把他的手举起来。
“你是星际太子妃，你的指纹拥有很多地方的最高权限。”顾堰道，“少年星际学院不是什么高度机密的地方，我的指纹能打开大部分门禁。”
“哇，还可以这样？”朴余震惊以后又有些疑惑，“可是我没有输入指纹，还没开启太子妃的权限吧？”
“你忘了，你去家里的时候，我给你录入了指纹和眼纹。你进宫见了父皇以后，我就把你的信息送入了宫里，给你打开了最高权限。”
朴余欣喜：“原来当太子妃，还有这好处？”
顾堰眼里盛了几分笑意，声音充满了诱惑：“还有很多好处呢，以后慢慢告诉你。”
*
两人的休假申请很快得到了通过，朴余完成了训练，也不等第二天了，回去简单收拾收拾，就和顾堰一起登上了通向学院星的飞船。
“想不到咱妈居然是飞船公司的老板。”顾堰给朴余将大衣和背包都挂好，闲聊道，“咱妈在富豪榜排第三，却一直都很低调。外界都以为她是Beta，想不到居然是Omega。”
朴余瘫在柔软的沙发里，懒得动弹，用脚脱鞋。顾堰看不下去，给他把鞋脱了，规规矩矩放到了门口。
“不许咱妈咱妈地喊。”
顾堰道：“对外，咱们还是合法夫夫。我要是喊阿姨，别人该疑心了，到时候大做文章，怪谁？”
“好吧好吧。”朴余无奈。他拍拍旁边的沙发，示意顾堰赶紧坐下来休息。他跟顾堰感叹，“我爸将我妈保护的很好。别看我妈很好说话很温柔，其实主意和脾气都大着呢。我爸舍不得她受一点委屈，给她弄了假身份，让她能够有自己天地。我在想，整个星际，我妈大概是最幸福的Omega了。”
“未必。”顾堰忽然反驳。
朴余恼了：“那你说一个比我妈过得更好的Omega。”
“我的Omega。”
“噗——”朴余笑得不能自已，“得了吧，你有了我，这辈子还不知道能不能再拥有新的配偶了。”
顾堰摇头笑，没有再接话。
朴余问他：“对了，富豪榜前三都是皇室，都没有具体公布，到底是你哪个亲戚？”
“父皇是第二。”
“第一呢？”
顾堰指了指自己。
朴余惊的坐起来：“你是首富？你为什么比你父皇还有钱？”
“因为我一出生，就拥有皇室名下公司的股份，除此之外，我还从我外公那边继承了一部分财产。”
“你外公干什么的？”
“开银行。”
朴余给顾堰竖大拇指：“你的命也太好了。皇太子，有权，外公开银行，有钱，基因好，有本事，别人一项都占不了，你全占了。”
“嗯。”顾堰脸上看不出有多大喜悦，反而还有些紧张，“所以，我应该属于比较好的恋人选择，对吗？”
朴余哈哈大笑：“肯定的，谁嫁给你谁幸福，多沾光，这是嫁入豪门……咳咳，你为什么用那种奇怪的眼神看着我？我不算嫁入豪门，咱俩兄弟！”
“没什么。”顾堰敲了敲大理石的茶几桌面，清脆的声音让朴余的小心脏跟着颤了颤，“你知道我很好就行。睡了，到了喊我。”
顾堰睡下了，朴余反倒有点睡不着。他侧头看着顾堰帅气的脸庞，心里嘀咕，他这辈子还怎么追上顾堰？
顾堰是Alpha，他成了Omega。输。
顾堰是首富，他只是个富二代。输惨了。
顾堰是皇太子，他尼玛是个太子妃。输得彻底。
难道这辈子他什么事情都要输给顾堰？
朴余气的踢沙发，顾堰忽然翻过身，压在了他身上。
“别动，睡觉！”
“不困。”
“睡！”
朴余忽然道：“顾堰。”
“嗯？”
“我会努力，超越你。”
顾堰睁开眼，笑意明显：“为什么你想超越的那个人一直是我呢？”
废话，因为你优秀啊。
这话朴余才不会说出来。
“你不说，我也知道，因为你觉得我很优秀。”顾堰循循善诱，“朴余，你换个角度想想。我这么优秀的人，你既然努力也超不过，那么你可以试着得到他。”
“得到他？”
“对啊。他属于你了，他的优秀不也属于你了吗？”
朴余恍然大悟：“有道理啊。”
顾堰开心：“所以，你有没有想明白点什么？”终于要开窍了吗？
“我想明白了。”朴余突然凑近，脸和顾堰的脸只有一个拳头的距离，他都能感受到顾堰呼吸越来越滚烫。
顾堰目光期待。
他慢慢逼近，顾堰轻轻闭上眼，唇缓缓撅起。
“叫爸爸！”
顾堰的下巴被捏住，睁眼，朴余笑的得意。
“你成了我儿子，不就属于我了。你的优秀，就是爸爸我的优秀，是这个道理啊。”
顾堰气死：“……睡觉！”
*
到达学院星的时候，已经是第二天的清晨了。人们匆匆忙忙赶着上班上学，谁都没有注意到，街上有两个少年，一个带着愠色走的很快，另一个总是心虚地偷瞄，小跑着跟上，有行人突然跑过来，带着怒气的少年却会伸手护着另一个。
少年们走到少年星际学院，买了两份早餐，终于开口.交谈。
“这家的煎饼还是一如既往的难吃。”朴余嫌弃完，又咬了一大口。
真怀念当初的日子。
顾堰平时从来不会吃学校小摊上的东西，但看朴余吃的香，也破例吃了一口。
确实难吃。他也吃完了。
走到目的地，朴余正好吃完，低头将纸袋塞进垃圾桶里。
“以后我就不属于这个学校了，好的坏的都留给过去，从今往后，我要开始新的奋斗。”
朴余快要被自己感动哭了。
顾堰在一旁阴恻恻道：“奋斗什么，当我爸爸？”
“都给你道歉了，还生气，小心眼。”朴余在顾堰头上拍了一下，然后迅速起跑助力，翻上了Omega学院高高的围墙。
朴余得意挑眉，跳进了围墙里面。
他们两人计划，顾堰走正门，吸引老师的注意力，朴余翻墙而入，找同学们谈话。
朴余在教室后面的小院躲了五分钟，等顾堰将老师和保安都吸引过去了，他就黑了监控，闪身进了教室。
田甜甜他们围在一起，兴奋地说着什么，朴余听了一耳朵，呆了。
“咱们班百分之八十都想嫁给顾堰，不到百分之二十想跟朴余搞OO恋。啧，大家审美真统一。”田甜甜掏出一个笔记本，“我就不一样了，我是他俩CP粉。这是我画的‘夫夫恩爱日常’，大家可以来欣赏一下。”
朴余走过去，一把将笔记本抢到手，抱怨道：“亏我担心还你们，想不到你们这么欢乐。”
“等、等等！”朴余捧着笔记本的手都在抖，“什么叫夫夫恩爱日常？这明明是朋友日常！”
田甜甜猛然见到朴余，还有些震惊，随后立刻反驳：“朴余你自己是个木头，就不要乱说。在画里，顾堰对你说情话，照顾你日常，搂着你睡觉，怎么就是朋友，这是真爱，就是真爱，真爱无敌！”
“真、真爱？”朴余震惊，“这怎么会是真爱？”
“什么真爱？”顾堰走过来问。
朴余立马把笔记本扔出窗外，脸色通红。
顾堰往窗外看了一眼，毫不犹豫地跳了下去，捡起了那本笔记本。
作者有话说：为防止和谐，军团改成了护卫团，军人改成了护卫～明天白天会修文，更新会发红包提醒大家～结尾改了下～晚安～留评有红包！


第29章 表明心意
日光温柔,在院里落下一片金黄。顾堰捡起笔记本，抬头，偷看的朴余对上他的目光,吓得赶紧把脑袋收回。
他抿唇，打开了笔记本。
夫夫恩爱日常？
里面画的是他和朴余的甜腻日常,以恋人的身份。除了小情侣的打闹腻歪,还有限制级的画面。
他愉悦地想,刚才朴余看到这些限制级画面了没？
跟顾堰的愉悦不同,朴余看到顾堰打开了笔记本，他只觉得脸颊发烧，莫名有些心慌。
“田甜甜，你不是喜欢我吗？”朴余气坏了,“你喜欢我,怎么还会去画这种东西？”
田甜甜道：“谁叫你变成了Omega！我又得不到你了,那就只能让你和我第二爱的男人在一起喽。”
起初,她确实对对朴余有那么点非分之想,直到她有一次路过学校的喷泉池，看见朴余和顾堰搂搂抱抱亲亲我我，她忽然就找到了另一种快乐——嗑CP。
朴余气道：“你简直神逻辑！也是,你居然会觉得我跟顾堰能在一起,就充分证明你脑子不正常！我俩诶，死对头你懂吗？”
“你才不正常,你俩合法夫夫,还不叫在一起？”
朴余：“……”好像也是。
“算了，跟你说,你也不明白。”他跟顾堰是假夫夫！“我来看看你们这边什么情况,有没有需要我帮忙的地方？”
大家赶紧七嘴八舌的把近况说了。他们被关在这里,无法出门，也没办法联系外界，除非老师觉得已经洗脑成功，才会放你出去。
他们这群人都认为Omega不该只做一个受摆布的花瓶，所以拒绝洗脑，一直无法毕业。有几个假装洗脑成功的，混出去了，目前不知道近况如何。
他们还反洗脑了小助理，正在向老师发动进攻。
“不能一直耗在这里。”朴余忧心分析，“一旦进了了成熟期，到时候心神不安，容易被蛊惑，更容易妥协。所以必须尽快出去，一来外面有抑制剂，能帮我们抵抗生理问题，二么，我们得尽快做出一番成绩来，别人才能彻底对咱们Omega刮目相看！”
众人都觉得他说的有道理。但怎么出去呢？Omega学院的防守就已经很严了，出去还有少年星际学院这一道大关。
“强行攻出去，肯定不可取。”这里都是Omega，虽然不想承认，但绝大部分人身体素质都不太高。
朴余思索片刻，跟大家商量：“我们利用媒体造势，让舆论逼迫学校放人。”
“媒体会帮我们说话吗？”众人都没什么信心。
朴余也拿不准：“我倒是有认识几个媒体朋友，不知道人家给不给报道。不管怎么样，都要去试试。大家就在这里安心等待，不要被洗脑就行。”
“好。”大家异口同声地答应。
朴余转身准备走。他一转身，突然看到顾堰放大的帅气面庞，不知为何竟然心虚，脸颊又腾的一下烧了起来。
脸一红，他就更心虚，好像那本画册是他画的一般！
顾堰抬手，对田甜甜说：“笔记本我拿走了。”
朴余：“……”
他硬着头皮说：“你拿人家东西做什么？”
“学习。”顾堰忍笑，“里面有许多动作，我觉得值得咱们两个认真探讨一下。”
朴余皱眉，一个同人漫画而已，有什么能需要他们去认真探讨？
“我觉得这个漫画……”顾堰凑近，平日里沉稳的声音仿佛冰消春来，多了几分生气，“想象丰富奇特，尤其双人动作，大胆有趣，很值得咱们认真学习呢。”
朴余撇嘴，有什么好学习的。
出来Omega学院，他就直接去找了认识的媒体朋友。这些媒体朋友他其实也不熟，之所以认识，是因为他想曝光冯附的一些恶事，特意找人牵线认识的。
他这会算是红人，民众对他很感兴趣。这些媒体都很想采访他，但对于他说的曝光Omega学院洗脑的事，都不敢下笔。
Omega学院可不仅仅是个学校，它代表的是帝国Omega制度。对它口诛笔伐，其实就是在挑战整个帝国。
现在媒体地位高，他们也不是怕被报复，只是怕冒险去报道之后，还收不到理想的效果。毕竟不是所有人都关心今年刚毕业的籍籍无名的Omega。
“我们可能需要一个报道的契机。”
*
两人回到护卫团后，朴余就开始躲着顾堰。他不是怕，他就是觉得两人见面有点尴尬。
这种尴尬，比他刚成为顾堰的Omega时，还要让他没办法面对顾堰。
除了训练，他就蹲在家里，不但不跟顾堰见面，还拒绝了崔尹邀请顾堰来家里吃饭的要求。
余齐奕没发现异常，还暗暗为朴余躲避顾堰而高兴。
倒是崔尹心细，发现了朴余不对劲的地方。她在朴余第二百次对着顾堰房间的方向脸红之后，决定要跟儿子好好谈谈。
“你觉得顾堰这个人怎么样？”
朴余认真思索：“以前觉得他特虚伪，明明心黑的很，面上还要装作很好接触很善良的样子。所以我很讨厌他。”
“现在呢？”
“我俩经历了生死之后，他就像是变了个人似的，对我特别好。我也发现他身上很多闪光点，觉得他算是一个值得深交的朋友。”
崔尹笑了，心里大概明白朴余在烦恼什么了。
“既然是可以深交的朋友，那为什么不好好相处呢？”崔尹明知故问。
朴余没回答崔尹的问话，他举起手边的书，挡住他又发红的脸颊，半响，才犹犹豫豫问：“妈，你说，我跟顾堰，我们这种性格都比较尖锐的人，会互相喜欢吗？”
“不互相喜欢，又怎么会成为朋友？”
“不是朋友的喜欢。”朴余鼓起勇气，“我感觉顾堰可能喜欢我，恋人那种。”
“不确定？”
朴余点头：“不敢确定。顾堰是对我很好，很照顾我。但是我和他的性格都很冲，只能是好兄弟，我俩都像是铁锤，并肩作战可以，但是从来没听过铁锤会喜欢铁锤的？”
“那是你自己想的。说不定，你在他心里，不是铁锤，是温柔的棉花呢？”
“我温柔？”朴余指指自己，笑得肚子疼，“妈，你别开玩笑了。我跟顾堰从小打到大，我就算是棉花，也是带刺的棉花。”
“既然你觉得你俩性格不合，那为什么你又怀疑人家喜欢你？”
反正前面都交代了，也没什么好隐瞒了，朴余破罐子破摔道：“我看了个漫画，里面画的场景，跟我和顾堰的日常相处很像。我以前认为，这些相处就是好兄弟的相处，但是突然有人告诉我，这是真爱。”
如果顾堰不喜欢他，肯定对那个笔记本不屑一顾。可顾堰走的时候竟然还特意将笔记本带回来了，这说明什么？
说明漫画画到顾堰的心坎里去了。
崔尹柔声道：“你打算怎么办，一直躲着顾堰？你可不是遇事就逃避的性格。”
“不是想躲着，就是见面有点尴尬。而且我还是好好想想他到底是什么意思。”别弄错了，更尴尬。
崔尹但笑不语。顾堰如果真是个聪明人，这个时候就该主动出击，让朴余明白自己的心意。
*
晕眩平衡训练已经进行了七天，还是有一半人没办法站着走出来。
朴余的训练情况更糟糕，他甚至都没办法自己爬出来。
看他着急，啸虎过来安慰他。
“往年也有几个就是适应不了眩晕平衡训练的人，着急没用，就得慢慢适应。这是你体质问题。”
副将方乌招呼大家解散，眩晕平衡每天只训练一场，因为大家都有不舒服的反应，训练完就解散各自回宿舍。
朴余跟众人告别，自己却没走，向方乌提出，他想再训练一次。
方乌看了看他苍白的脸色，不同意。“几分钟前，你还呕的厉害，你的身体接受不了。”
“再试一次，我现在都能站起来了，肯定没问题。”朴余不等方乌拒绝，快步跑到训练器里面。
顾堰担心他，也跟着进去。
“你不是早训练好了？”朴余疑惑。顾堰第三天就已经没有任何不良反应了。
“陪你。”顾堰站在朴余身旁。
朴余侧过身，躲开顾堰的眼神。在朴余的有意逃避下，两人这几天都没怎么说话，更别提像现在这样单独待在一起。
气氛有点僵。
朴余躲着顾堰，又忍不住拿眼偷瞄顾堰。
这家伙到底喜不喜欢他呢？
“准备开始。”
方乌的声音刚落，训练器骤然迅速旋转，朴余眼前的画面瞬间破碎，运动中的线条勾勒出奇怪的各种画面，颜色混杂的让人难受。
最让他受不了的，还是超声波攻击。这声音一钻进他耳朵，他的脑袋就晕的厉害。
不到一分钟，他就已经站不住了，像是有几万只蝉在他耳边疯狂鸣叫，脑袋逐渐晕沉，头重脚轻……
“朴余，专心想其他事情。”顾堰提醒。
可这种情况下，朴余根本没办法专心想事情。
朴余难受的越来越厉害，这次训练显然又要失败了。
“对不起了。”顾堰忽然抱住朴余，唇轻轻堵住朴余的唇。
朴余眼睛瞬间睁大，眼前破碎奇怪的画面没了，只有顾堰逼近的脸庞。耳边疯狂嘶鸣的蝉也飞走了，世界仿佛安静下来，朴余能听到顾堰粗重的呼吸声。
他呆住了，魂魄好像都丢了。
所以，顾堰是真的对他有了超越兄弟的感情？
这次顾堰没有很快放开他。
两人拥抱着，亲吻着，直到训练时间结束。
舱门打开，顾堰放开朴余，在呆若木鸡的他鼻子上轻轻捏了捏：“恭喜，这次你要站着走出去了。”
作者有话说：明天的更新会在上午哦，12点之前～顾堰:今天又是亲亲抱抱举高高的一天呢！感谢在2019-11-25　23:59:14~2019-11-26　23:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：仙女本仙　5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 正视感情
朴余没有站着从眩晕平衡训练器里走出来,他是跑出去的。
在方乌震惊的眼神下，朴余跑的贼快，一溜烟就没影了。
他躲回家,脸颊还是烫的厉害。他在床上抱着被子，滚过来滚过去,又滚过来滚过去,还是觉得心中有一股躁动难以压下。
很想找人聊一聊,但是崔尹去公司了,余齐奕虽然在附近，但是他怕聊完，就只能给顾堰收尸了。
思索之下，他给情感博主方多灿发了条信息。
“求大师点拨一句,助我消除烦恼,拨开迷雾见青天。”
方多灿很快回复：“出门左转灵云寺,去除三千烦恼丝。恭喜余哥入空门,从此不再祸害人。”
朴余气的想把手机摔了,他一个电话打过去，臭骂：“小样，几天没打你,又皮痒痒了是不是！怎么说话的,我祸害谁了？”
“我，我！”方多灿的声音充满了悲痛,“你都不知道我看你负重五十公里跑步,有多心动，我都想嫁给你了！”
朴余：“……你可是Alpha啊,嫁给我？”
“我身边的人无论什么性别,什么身份,都尼玛爱你，都尼玛想嫁你！你让所有人震惊，惊艳！你现在出门就是个祸害，偷人心的祸害！”
朴余“哇”了一声：“我竟然会被这么多人喜欢？”
没想到他当了Omega，反而更受欢迎了？
方多灿在那边哀嚎：“我也不知道怎么回事！你可是Omega啊，这么要强的性格，这么厉害的本事，谁敢跟你过日子，但是大家都吵着要嫁给你！可能大家都有点，嗯，那个，倾向。”
“哪个倾向？”
“就是那种喜欢被虐，嘿嘿嘿，你懂的！”
朴余：“……”
“你到底什么事？算了，电话说不清楚，反正我现在到了帝都星，咱俩碰面聊。”
“好。”
两人约定了时间，朴余找余齐奕请了假，在护卫团外面的咖啡店等着方多灿。
从新星决赛之后，两人还没见过面，一见面，朴余就跑过去给要给方多灿一个大大的拥抱，方多灿吓得躲一边去了。
“你可别抱我，让人看见了，我怕被网友们追杀。”
朴余笑嘻嘻在他胸前锤了一拳，一个简单的动作，好像又恢复到以前两人嬉笑玩闹的状态。
“你到底怎么了？”
朴余巴不得有人跟他分析分析，忙把顾堰喜欢他的事说了，却见方多灿一脸淡定，丝毫不觉得诧异。
“你不觉得奇怪吗？如果杀人不犯法的话，我都以为我俩这辈子必将杀个你死我活。但是现在，顾堰居然喜欢我，他喜欢我，这也太不可思议了！”朴余可能觉得太惊奇了，忍不住再三追问方多灿为什么不震惊。
“我以前就震惊过了。”方多灿道，“我早就看出来顾堰喜欢你了，当时我还以为你俩AA恋呢。”
朴余想起了方多灿的帖子，他更震惊了：“当时你怎么就发现你喜欢我了？”
“眼神！顾堰看你的眼神跟别人不一样，充满了占有欲。”方多灿越想越好玩，找到他曾经发的那个帖子，拉到后面给朴余看，“你都不知道这个帖子反转了多少回！本来还有人支持你压顾堰呢，可你Omega的身份一曝光，所有人都炸了，打了好多人的脸。然后你跑步又赢了顾堰，又开始有一拨人支持你压顾堰了。两拨人在我的帖子吵疯了，最逗的是，还有人支持你压所有人。”
方多灿自豪地拍拍胸脯：“我就支持你攻了所有人。”
朴余：“……”他好想把方多灿扔精神病院。
“我，怎么就会值得别人喜欢呢？”朴余托腮纳闷，“你说，顾堰喜欢我什么？”
这回方多灿是真的震惊了，他站起来，拉过咖啡店的服务机器人：“来来来，你说他长得好不好看？”
机器人看朴余一眼，激动捂脸：“好帅的呢！”
“喜欢他吗？”
“好喜欢的呢。”
方多灿摊手：“看吧，就冲你这张祸害人间的脸，谁会不喜欢？连机器人都喜欢。”
民众之所以这么喜欢和支持朴余，一是因为朴余的盛世美颜，二才是因为朴余令人震惊的能力。
“顾堰不是那么肤浅的人。”朴余眨巴眨巴眼睛。
方多灿“呸”了他一声：“他喜欢你的本事，喜欢你的性格，行了吧！大哥，你俩婚都结了，不赶紧想着造人，还管喜不喜欢干什么？”
“造、造人？”朴余使劲摇头，“不可能！”
“你怎么现在变得娘们唧唧的？换成以前的你，要是知道顾堰敢喜欢你，你非得把他摁地上摩擦不可。”方多灿忽然意识到了问题的关键所在，指着朴余惊呼，“你没有暴力对待，该不会是因为你现在也喜欢顾堰吧？”
朴余吓得握住方多灿的手指，下意识反驳：“怎么可能，我跟他是死……”
等等，他跟顾堰已经不是死对头了。
“我们是好朋友，好兄弟。”
方多灿笑问：“大哥，顾堰跟你不是第一次接吻了，怎么这次你就发现他心意了？”
顾堰和朴余接吻的照片，帖子里还有呢！那个时候，朴余怎么就不敢确定顾堰喜欢自己呢？
“不一样。”朴余眼神飘忽，面对情感博主，老脸也不要了，“这次时间有点长。”
方多灿恍然大悟：“原来是因为持久啊。那倒是，持久这个事情对于恋人来说，确实很重要。”
朴余：“……你死期到了！”
“啊——”*
揍了一顿情感博主，朴余觉得神清气爽，尴尬的情绪也缓解了不少。
他决定跟顾堰好好谈谈。
逃避解决不了问题。他是敢于直面爱情的勇士！
于是，经过他再三自我打气，终于迈出了勇敢的一步。他瞅着顾堰进了卫生间，凑过去把人家的门给堵了。
“干什么？”顾堰低声问他，声音低沉像是淙淙溪流，让朴余耳朵发红。
朴余把门堵死，隔着门跟顾堰摊牌：“我觉得咱俩关系有点危险。”
“嗯？”
“你还记得你制定的‘结婚协议’吗？说好了咱俩是假结婚，你要尊重我。你怎么能、能喜欢我呢？”
顾堰低低笑了一声，像听到了什么极其好笑的话，不慌不忙地辩驳：“亏你还记得那份协议，我做到了尊重你，你做到跟我一起住了吗？没有。再说了，协议只是强调咱们俩婚后生活怎么过，可没说就是假结婚。”
“你的意思就是想跟我在一起？”朴余急了，“你脑子被训练器转晕了吧。你忘了咱俩不合适。”
朴余越急，顾堰反倒越沉得住气。“你说说，咱们怎么就不合适了？”
“性格！”
顾堰拖着长长的调子“哦”了一声，在朴余以为他终于要正视这个问题的时候，顾堰又说：“你那性格确实挺愁人。如果我不要你，谁还能受得了你？你这个Omega，没有我，就要注孤生了。”
朴余在门上狠狠踹了一脚：“胡说，老子很受欢迎的好吗！我告诉你，外面多的是人喜欢我，都吵着要嫁给我呢。”
“是吗？”
明明还是轻松的调子，可朴余就是从这短短两个字中听出了顾堰的不悦。
“而且你想过没有，你爸跟我爸，可是死敌啊。你身份一曝光，我爸根本不可能让咱俩在一起。”
顾堰悠悠道：“咱俩以前也是死敌，现在婚都结了。谁知道他俩这死敌，明天会不会就手牵手了呢？”
朴余：“……”
“但、但是这不一样。”论嘴上功力，十个朴余都说不过顾堰。“政见不合，哪有那么容易解除矛盾？”
“我有一个好办法。”
“什么办法？”
顾堰道：“简单，我回去继承帝位，你接管护卫团，把他俩权力架空，他俩不就没办法阻挠你我了吗？”
朴余要吓死了。他蹭的一下把门打开：“你还真敢想。”
顾堰笑着指指自己。
朴余往顾堰身上一瞅，脸颊轰的烧起火来，赶紧把门关上。
顾堰笑着把衣服穿好，从厕所里走出来，一手撑墙，将还有些呆愣的朴余堵住。
“你说的问题，都不是问题。你说来说去，都没有说到自己。我是不是可以这样理解，你自己是喜欢我的，所以咱俩之间没问题，你才会找其他方面的问题来为难我。”
“胡说！”朴余一双桃花眼瞪大，“我怎么可能喜欢你，咱俩是兄弟！”
“你不喜欢我，嗯？”
朴余眼睛盯着顾堰的衬衣扣子。
顾堰声音突然转厉：“看着我说！”
尽管没有标记，但在Alpha的信息素的压制下，朴余无力反抗，他顺从抬头，撞进顾堰温柔的目光里，竟然微微有些失神。
“你喜欢我。”顾堰的声音充满了诱惑，“从小，你就待我和别人不一样。别说是因为想打败我，格外的关注就是爱。那个时候你不懂，我也不懂。现在我明白了，你也该认识到自己的感情了。”
朴余拧眉。
顾堰继续说：“你肯定是喜欢我的。那么多人你不缠着，怎么总是找我呢？说明你爱我啊。”
“我爱你。”朴余跟着重复。
顾堰笑：“是啊。”
朴余猛然抬眼，一脚踩在顾堰拖鞋上：“老子差点被你哄住了！还好我清醒！我喜不喜欢你，我自己都不知道，你怎么清楚？”
“你不清楚，就来弄清楚啊。”顾堰低头，凑近。
朴余弯着腰，从他手下躲开，扔下一句“老子自己弄清楚，休想骗我”，跑了。
顾堰看着他夺门而逃，抿嘴轻笑，很好，朴余终于要正视自己的感情了。
作者有话说：下一更在明天晚上十一点左右。爱你们！（中间会捉虫）
顾堰:朴余又被我绕进去了。现在变聪明了，还得下套中套！但是不哄着，木头又怎么会开窍呢？


第31章 被关禁闭
有时候人很难弄清楚两件事情,一件是自己的长相，另一个就是自己的心意了。
朴余信誓旦旦说自己弄清楚他对顾堰的感情，可他根本无从下手。
他再是大大咧咧的人,真遇到感情上的事，也免不了陷入困境,训练时竟然也开始走神了,时不时就会盯着顾堰发呆,训练时总是无法出彩。
方乌跟余齐奕说起他,语气带着遗憾和心疼。“其实朴余的身体一直在退化。每天的体检数值，您应该也有关注，虽然变化不明显，大家察觉不出来,但这么下去,他过不了多久,很有可能就无法承受这样高强度的训练了。”
余齐奕的眼睛紧紧盯着训练中的朴余。后者的脚在障碍物上滑了一下,他就下意识往前迈了一步,朴余自己站稳了，他这才松了口气。
“他可以跟上训练。”
方乌点头：“当然，他不但跟上了,而且表现很好。但是他身体如果一直退化下去,跟不上是迟早的事。他以后又该何去何从，将军不妨早做打算,别耽误他。”
余齐奕嗤笑一声：“怎么算耽误？他就喜欢这里。”
“可他这样的情况,不可能一辈子待在这里。他以后怎么办？”方乌担忧问。他很喜欢朴余，他在护卫团十几年了,从未遇到过朴余这样让人惊喜的后辈。
“怕什么。”余齐奕神色坚毅,目光桀骜,“我跟他妈打拼出今天这样的成绩，难道我儿子还不能随心所欲的活？他愿意干什么就干什么，有一天实在混不下去了，我们打下的江山，也能保他挥霍享乐几辈子。”
方乌心想也是，余齐奕有权，又正值壮年，朴余在他的庇护下，想活的多潇洒就能多潇洒。崔尹是富豪榜第三名，朴余什么都不干，每分每秒努力花钱，这辈子都未必能花完。
这么一想，他再看看在操练场挥汗如雨的朴余，觉得这孩子太傻了。
说起来，朴余这么好的条件，顾堰还真是有福。不过顾堰条件也不差，双S基因，以后应该会接余齐奕的职位，所以朴余以后还有人护着，可以继续潇洒。
方乌摇头笑，他突然发现，朴余命是真的好。出身好，嫁的好，长得也好，普通人只要满足其中一点，就够舒舒服服过一辈子了。朴余偏偏三项都有，这么好的命，朴余还努力什么，他要是朴余，肯定天天过纸醉金迷的奢华生活。
真是个傻子。
很快，方乌被自己的想法打脸了。
大家学习单人作战机课程的第十二天，方乌开始安排老师教他们驾驶知识。别看单人作战机操控室很小，但对于初次接触驾驶的新人们来说，要学的东西太多了。
方乌给他们初步制定了一周的学习时间，但是最后要根据个人情况，延长或缩短学习时间。
方乌最好看的是顾堰，顾堰很早就完成了眩晕平衡训练，其实早该接触驾驶知识，但他属于遥遥领先，其他新人都跟他差的有点多，余齐奕不特别下令，他就没有单独给顾堰开课。
课程开始前，老师提前一天给他们每人发了三本电子书，让他们先看着，课上再带着他们系统学习。
然而在等待老师过来上课的空隙，朴余竟然把单人作战机开起来了。
这一举动把所有人都惊住了！他们的驾驶知识课还没开始啊！
方乌看着在低空摇摇摆摆的作战机，差点没吓得跪地上去。他跑起来，双手高举，示意朴余降落。
如果朴余出了事，别说余齐奕不会放过他，他自己都饶不了自己。抛开朴余的身份不说，朴余还是个新人啊，新人在他的眼皮子底下出事，责任当然在他。
余齐奕去宫里参会了，否则一定比他还要担心。当然，现场还有一个比他更急的人——顾堰。
但顾堰沉得住气，虽然脸色已经如同白纸，血色退的干干净净，可没有像方乌一样失态。
其他人或惊讶，或惊喜，或担忧，都仰头盯着朴余的作战机。
只见那作战机起初开的十分不稳，在空中打了好几个旋儿，摇摇摆摆，看着就让人揪心，甚至还一度直接头朝下疾速掉落，在离地面仅有几米距离时，才勉强升起。
有好几个人吓得都站不住了。
但那作战机很快冲天而起，直上云霄，在天空自由盘旋几周后，竟越来越稳，还完成了他们书中要求的结课考核动作，然后稳稳落回了原地。
一个没有上过驾驶课的新人，不但开着单人作战机飞上天空，而且第一次飞就完成了结课动作。这几乎是不可能发生的事，但却在所有人的注视下，真实地发生了。
朴余完好无损从飞机上走下来那一刻，所有人都欢呼着拥了上去，只有顾堰站在原地，松开了紧握的拳头，手心里都是冷汗。
“你简直是个天才，还没学你就会开了！”
“你们不知道，朴余他看东西特别快，肯定已经把书看完了。”
“我太爱你了，朴余，我爱你！”
众人欢呼着，把朴余抱起来扔了一圈。方乌努力拨开众人，冷着脸把朴余从薛坎手上拽下来，往地上狠狠一摔。
朴余膝盖着地，疼的他龇牙咧嘴。
“你疯了！没学就敢上手，出事了怎么办？”方乌又拎着衣领把朴余拽起来，还要再给朴余来一下，他刚要往下摔，手被人按住了。
“放开他。”
方乌回头，顾堰冷着脸站在他旁边。
“他办了错事。”如果是别人，敢拦他，方乌一定会臭骂一顿，但拦他的人是顾堰，方乌忍着气没有骂。依顾堰的本事，过不了几年，肯定就要压在他头上了。
“我知道，但是你不能伤他。”顾堰态度坚定，毫不退让。方乌看他的态度，甚至都在想，如果自己坚持要惩罚朴余，他一定会跟自己彻底翻脸。
朴余被方乌拎着衣领，脖子被勒住，双脚离地，呼吸困难，膝盖也疼。他看看气红了眼的方乌，再看看神色冰冷的顾堰，感受到了空气中硝烟的味道，把抱怨的话默默咽回了肚子里。
他举起手，肃容道：“我错了，我一时头脑发热想试一试。顾堰，你松手，是我的错，我接受惩罚。”
顾堰被朴余给气笑了。朴余有一点很好，三观很正，虽然性格冒失冲动，但该道谢就道谢，该道歉就道歉，绝对不会因为自己的面子或者其他什么原因，就歪曲事实。
顾堰松手。
方乌瞪了眼朴余，没再折腾他，让人将他押去禁闭室。
等所有人散了，一直怒气冲冲的方乌忽然露出笑脸，少女般跳跃着跑到角落，急吼吼给余齐奕打电话。余齐奕正好散会，很快接了电话。
“我爱死朴余了，这家伙绝对是个天才，一天，不，是一夜就把驾驶知识全部学会了！他破了你的记录，十二天就拿下单人作战机！将军，我收回我之前说的话，朴余一定要留在护卫团，一定要留在我这里，他这样的脑子，在护卫团绝对大有用处！”该死，他怎么会觉得朴余就该躺在家里享福，这样的脑子，这样的本事，就应该出来给星际、给帝国做贡献！
余齐奕问清发生了什么，语气徒然转厉：“你让他把作战机开上了天？他受伤没有？”
“没有。”
“你怎么能让他单独进操控室，我不是跟你说过他的性格。他三岁之前看见我回家，会急的跳楼来迎接我！你怎么敢……算了，我骂你做什么。去把他给我关起来，关禁闭，关三天，不许给他饭吃！”
方乌这会心情愉快的快飞起来了：“骂我是对的，是我的责任。朴余我已经处理了，但是护卫团的勇士就应该是这样的勇敢的。您尽管愤怒，我要看我的小天才去了。我有预感，我将要为帝国培养出一个能改变历史的人物。”
余齐奕：“……喂，你板住脸，不许对他笑，让他认识到自己的错误！”
“放心，我一定凶死他。”
余齐奕还想再叮嘱几句，电话那头一直飘荡着方乌喜悦的“嗷嗷”声。他低声臭骂了一句“臭小子，本事不小”。
“余将军，我没听错的话，是您儿子驾驶单人作战机成功了？这才几天啊。”后勤部大臣严嗦走过来问。
刚才余齐奕太担心朴余，没有顾及周围，甚至都忘了控制音量，让严嗦给听了去。
余齐奕微微一笑，说了句模棱两可的话，抬脚走了。
虽然余齐奕没有承认，但是严嗦已经确定他偷听的内容，立刻转身回了大殿，将这件事告诉了顾披晴。
“陛下，恭喜啊，太子得此等太子妃，将来必定是一大助力，我帝国未来势必会更加昌盛强大！”
顾披晴乐了一阵，却眉头皱起，在玉芥上走来走去，烦躁的厉害。
“陛下您怎么了？”
“朕好气！”
严嗦懵了。这不是个喜事吗，气什么？
“朕气太子有这么优秀的Omega，朕却不能昭告天下这是皇家的人。这就好比你有一箱金子却要捂着藏着，别人都以为你是个穷光蛋，你说气不气？”
严嗦好笑道：“这有什么，太子只是现在不让说，以后公布天下是迟早的事。”
“但是朕心急啊。你说太子动作怎么这么慢，要不朕帮帮他吧。”
顾披晴拿定了主意，让人寻了一种能让人进入成熟期的药水，准备用来促进一下太子和太子妃的感情。
*
这边朴余被关了禁闭。护卫团的禁闭室比少年星际学院的禁闭室还要狠，里面只能容纳一个人站着，连蹲都蹲不下去。
朴余无聊到想把墙给抠了。
“喂，有没有人啊，能不能陪我说会话？你们要不要这么狠，放个蚂蚁进来陪我也行，太无聊了。”
“大冬天的哪儿有蚂蚁？”
“顾堰！顾堰你怎么在？”朴余忽然意识到一个问题，“你一直在外面？”
“嗯。”方乌走后，他就过来了。
朴余手指在门上戳了戳，虽然有些迟疑，但还是坦白交代：“我还没明白自己心意。你不用陪着我，等我明白了，我会去找你！”
顾堰：“……”他再多的担心，都要被朴余给逗没了。
他这敢爱敢恨的Omega啊，怎么这么讨人喜欢。
“你今天这一手，算是彻底镇住了大家。”顾堰岔开话题。
朴余果然顺着他的话往下说：“算了吧，都怪我手痒，让大家担心了。方副将打我一顿也是应该的，这次可把他给气死了。我爸妈肯定也担心的要死。”
“不会，他很高兴。”
“怎么可能？”
“真的。你驾驶作战机上天的时候，他眼睛都是亮的。你想想，为什么护卫团的人都被称为‘勇士’，因为我们是保家卫国的人，必须要勇敢无畏，要以最快的速度进步，才能保护我们想要保护的人。”
难得没有挨骂，朴余心情好了许多：“其实，我说实话，我是有把握才飞的。我性格再冲动，也不会做没有把握的事。就是不应该太心急，不打招呼就飞了。”
“我知道你一定是学会了才敢尝试。”但是他还是免不了担心。他希望朴余变得更强，可是他更希望朴余平安。
朴余靠着墙，身体逐渐放松。有个理解他的人，真好。
“你饿吗，渴吗？”
朴余不饿，但他很渴。禁闭室没有马桶，更不会有个水龙头提供水了。他不敢说出来让顾堰担心，“我不渴也不饿。你快走吧，我爸一会回来，看到你在这儿，说不定火气全撒你身上了。”
“你把作战机开上天的事，不知道被谁捅出去了，现在各大媒体都在联系护卫团，估计你爸一时半会没空过来。”
朴余心道，完了，他爸被媒体闹烦了，过来火气肯定更大。
等等……
“顾堰，你帮我联系几个人。”朴余急道。
“你说。”
朴余报了几家媒体的记者名字：“我之前托他们报道Omega学院的事，他们说没有契机。我的事，不就是个爆点？”
顾堰默了半天，语气不悦：“你怎么还有空管别人？”
“怎么会是别人？这跟我关系大了去了。”朴余道，“我就算再努力，出身再好，别人始终会在我背后指指点点‘厉害有什么用，不过是个Omega’。可如果全星际的Omega地位都能够提升，Omega就不再是我的污点。各人自扫门前雪的事，我.干不出来，我只知道街上都干净了，我才不会摔跤！”
朴余说了一大段，也没等来顾堰的回应，他恼了：“你不帮就算了。”
“我帮你。”顾堰低低笑了一声，“你一点都不冒失，相反，你这个人太清醒了。”除了在感情这事上是块木头，别的事上都很聪明。多气人！
作者有话说：顾披晴:有个宝贝不能让人知道，我好气！感谢在2019-11-27　12:17:31~2019-11-28　23:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：不神秘黑猫　10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 顾堰吃醋
顾堰走了之后,朴余做好准备应对无聊，他开始数秒，用来转移注意力,打发时间。
谁知道他刚数到三千多秒的时候，禁闭室的门忽然开了,他的惊喜还没聚起来,就被强行塞进来一个大个子,他整个人被迫贴到墙上,差点被挤的断了气。
大个子自己往门上贴了贴，给他留出来一些呼吸的空间。
“顾堰！”朴余讶异，“你怎么被关进来了？”
护卫团难道缺禁闭室，怎么把人往他这间关？本来他一个人在里面就已经够挤了,顾堰进来之后,两人不得不紧紧贴着,朴余如果不把头侧着的话,就会和顾堰脸碰脸了。
还好他瘦,顾堰浑身上下也没有一丝赘肉，否则真的要挤死了。
“给你送点吃的和水。”顾堰努力在狭小的空间内，用胳膊从衣服里艰难掏出几个肉饼和水袋。这些食物拿出来之后,两人贴的没那么紧了,朴余就觉得呼吸都顺畅了许多。
“你、你、你是因为要送吃的，所、所以才进来？”朴余惊的说话都结巴了。
顾堰道：“不然呢？我可没你破门禁的手段。”
朴余的眼神瞟向地面：“谁帮你进来的？”肯定有人帮顾堰,否则他即便被关禁闭,也不会被关到他这个房间来。
“求了方乌。”顾堰实话实说，“他倒不是看在我的面子上,他很喜欢你,罚你是为了你好,但他确实也舍不得你受罚。”
“哦。”朴余不知道该怎么面对顾堰，他的脑袋都快歪成九十度了。
他现在感觉出来了，顾堰这家伙是在追求他。
顾堰看见他踮着脚，突然一把把他抱起，他吓得惊呼。
“别动。”顾堰声音低沉，“让你站在我脚上，踮着脚不累吗？”
“不累。”嘴硬也是朴余的老.毛病了。
但脚还是乖乖站上去了。他得保存体力，一直掂着脚太浪费体力了。
“唇都裂开了，喝点水。”顾堰把水袋递给他。
朴余确实渴得厉害，但他没敢多喝，抿了一小口水，就将水袋的盖子拧紧了。
“怎么不多喝点？”
朴余摇头：“这儿没厕所。”与其憋死，还不如渴死。
顾堰道：“你大胆的喝吧。你爸知道方乌把咱俩关一块的事，很快就会过来。”余齐奕怎么可能会放纵顾堰和朴余有这么美妙的二人世界？
只要余齐奕打开门，和朴余对上视线，就一定会被朴余无辜、可爱、漂亮的小眼神打败，一定舍不得朴余继续受罪，朴余就可以顺利出去了。
反正他是逃不过朴余那双桃花眼的注视。
他来给朴余送食物，其实就是在引诱余齐奕过来把朴余放出去。
果然不出顾堰所料。余齐奕很快过来把朴余带走了，朴余本来还想把顾堰也弄出来，被余齐奕连哄带骂地拖走了。
过了会，方乌过来把顾堰放了。
“朴余答应每天额外抽出一个小时，听我指挥，换我把你放出去。”方乌对这一对小夫夫总是被余齐奕棒打鸳鸯感到好笑，“看朴余这两天对你连话都不说了，还以为他不喜欢你，没想到前脚刚出去，后脚就过来求我了。”
顾堰心里跟抹了蜜似的甜。
“现在外面媒体都在报道朴余十二天就能操控单人作战机，破了余将军的记录。其实，如果余将军给你下特令的话，你可以比朴余用时还要短。”顾堰可是第一次就从眩晕平衡训练器中走出来的人。就算顾堰没有朴余这样过目不忘的本事，几天时间应该也能结束课程。
方乌紧紧盯着顾堰的眼睛，继续说：“出风头的本来应该是你，现在变成了朴余，你心里不难受，不憋屈吗？”
顾堰出来第一件事就是整理自己的衣服，他很注重自己的仪态。他一边整理袖口，一边漫不经心道：“我加入护卫团，不是来出风头的。方副官要是认为我这么努力的训练，是为了获得名和利，那请随意。”
方乌收回试探的目光，笑道：“你和朴余很般配。我相信你们两个一定会成就一番事业，青史留名。”
*
从禁闭室被放出来之后，朴余就被关在了家里，一步都不允许出来。余齐奕和崔尹这次下了决心，要好好治一治朴余胆大冒失的毛病。
两人把朴余房间里所有能玩的东西全收走了，连朴余的手机也给没收了。除了送吃的，朴余房间的门一直是紧锁的状态。
朴余只能躺在床上数星星，比关在禁闭室是还要无聊。
禁闭室里面还有个顾堰呢。虽然那会跟顾堰贴着，觉得很难为情，可现在想想，却又觉得有趣起来。顾堰的心跳声又大又快，听的清清楚楚。
唔，还有他的心跳声，跟顾堰的一起合拍。
也不知道顾堰现在怎么样了，在做什么？
他在床上辗转反侧难以成眠。
突然外面传来几声猫叫。护卫团里确实跑着几只野猫，但朴余竖起耳朵认真听了听，这只猫的声音他很熟悉。
他趴到窗边，看见护卫团的老人橘猫正窝在树底下，给他摆手呢。橘猫平时很照顾他，虽然不像薛坎那样热情，但时不时总会给他一些帮助。
橘猫在护卫团待了有九年了，对这里的一草一木熟悉得很。橘猫蹲着的地方，从他的窗户看过去毫无阻挡，从他爸妈的窗户看过去，却看不到树底下是什么情景。
朴余给他比了一个疑问的手势。
橘猫从口袋里掏出一个拳头大小的苹果，用唇语告诉他：“智脑。”
朴余惊喜，示意橘猫给他递上来。他无聊的时间终于要结束了。
看着橘猫拿了把拉伸杆出来，朴余赶紧小心翼翼地开窗，生怕弄出一点动静把他爸妈给惊动了。
他激动地等着，却见顾堰不知道从哪儿窜出来，一脚踹在橘猫后腰上。橘猫脑袋磕在树上，第一反应居然不是惨叫，而是捂住了自己的嘴。
朴余觉得橘猫的反应有些不对劲。
顾堰拉着橘猫转到树底的另一侧，朴余的视线也被遮挡了。
“父皇说要给我一个惊喜，你就是送惊喜的使臣吧。”
橘猫见自己已经被识破，单膝跪地表示效忠：“殿下，我奉陛下旨意，让太子妃闻到能让人情动的香味。”
他手里的智脑外层软壳，早就被香水浸泡过了。
“不必了。”
橘猫不敢有半点迟疑，立刻将东西高高举起。顾堰伸手去拿，手指即将碰到的那一刻，顾堰却又收回了手。
“你走吧。”
橘猫很疑惑，但又不敢说什么，拿着东西离开了。他回到自己的房间，立刻给自己的上峰汇报任务失败。
顾披晴收到消息，气冲冲联系顾堰：“你知道我多大岁数了吗，我想抱孙子有错吗？我怎么生了你这么个不孝子！”
顾堰冷冷道：“你想要孙子，可以再生个儿子，然后让你另一个儿子给你生孙子。朴余这里你就不用想了，他想怎么样，他自己会拿主意。”
“难道你不想和朴余赶紧有点实质性的发展？”
“想，但手段不是这么使的。”
顾披晴被自己儿子气得，想把他塞回老婆肚子里去：“手段不是这么使的，那该怎么使？你不用在我跟前装什么好人，知子莫若父，你从小占有欲就强，更何况面对自己的Omega。你没从橘猫手里收走东西，其实还是担心自己会有后悔的一天，不是吗？”
“父皇，您脑子真的糊涂了，这两年赶紧让我继位好了。”
“……”
“那东西上面有药味，我拿了，跟朴余拿了有什么区别？”
“……”
“真愁人呐，父皇，您真的不要退位吗？”顾堰开启洗脑模式，他接这个电话的目的就在于这里。
顾披晴气的把电话摔了，儿子就是前世的债，想气死他，好继承他的皇位。他抱不到孙子，气死也不会退位！
“给朕个时间。给不了，朕就对外公布你的信息，让你追妻无门！”
“等朴余心结解开了再说。”现在朴余忙着Omega人权的事，他不能用任何事让朴余分心，他也要全心全意站在朴余身后。
虽然现在他不能接近朴余，但他一直在帮朴余处理麻烦。
因为朴余成功驾驶单人作战机起飞的事情，Omega学院被推上各大媒体的头条。大家先是震惊星际居然还有Omega学院这种给Omega洗脑的地方，随后又开始关注Omega的人权。
虽然大家都知道Omega要依附Alpha存在，很多权利都需要通过Alpha来使用，比如出门需要Alpha陪着。但其实一开始是因为Omega娇贵，为了保护Omega，才会逐渐形成这些不成文的规定。
然后慢慢的Omega越来越弱，失去了主动权，保护就变了味道。
弱者如果理所当然的享受保护，不思变强，那就只会沦为被统治者。
这个社会的统治者是Alpha，人数最多的是Beta，虽然大家对Omega的生存境遇多多少少都知道些，但没有人冒头，久而久之大家也就觉得这是正常的事了。
现在朴余的出现，像是一颗巨雷炸醒了所有人——他们一直认为的事情其实错了，Omega没有那么柔弱，Omega应该有自己的生活和人权。
无论是支持人权和正义，还是喜欢朴余，总之星际有越来越多的人开始为Omega发声。
Omega人权的事闹得越来越大，朴余的辉煌事迹自然也会被拿出来一用再用。不同的媒体出于不同的目的，竟然开始神话或者抹黑朴余。这很正常，他们需要用更好的例子来说服民众接受他们的观点，甚至故意制造假的故事，来作为爆点。
顾堰请了假，每天在家里关注各大媒体对朴余的报道，以及民众对朴余的评价。
“这些媒体还真敢写。你看这一篇，竟然敢说朴余将来必然会接余齐奕的位置。余齐奕那个位置多少人盯着，这不是把刀往朴余的脖子上架吗？”严衍这两天专门负责朴余的事，被媒体花样百出的手段，不断的刷新三观。
严衍继续分析：“人怕出名，猪怕壮。再这么下去，Omega的人权运动不知道最后结果如何，但朴余一定会成为很多人的眼中钉。”
顾堰倒是不急：“让你收集的资料，收集全了？”
“你让我找近百年来出彩的Omega，我是找到了几个还算不错的，抛出去估计能替朴余吸引一些关注。但是，朴余比他们出彩太多了，恐怕他们不能替朴余分走多少关注。”
顾堰淡淡道：“媒体能干的事，我们干不了？”
“你的意思是，咱们也夸大事实？”
“对，把这几个人包装好，推出去。只有很多个Omega都出彩，民众才会真正相信Omega也是有能力自主生活的，单靠一个朴余可不行。”顾堰垂眸，朴余什么都不怕，自己出头给Omega夺取权利，可他觉得这事凭什么只让朴余一个人担着？既然是给所有Omega谋权利，那所有的Omega都应该站出来，有什么事就该一起承担！
严衍笑道：“朴余埋头冲，你给他做后勤。啧啧，还挺般配。”
顾堰想说什么，手机忽然收到一条信息，来自朴余的群发。
“老子自由啦！”
*
朴余一得到自由，就赶紧出来晃荡，呼吸一下新鲜空气。护卫团的勇士们都很想念他，一见他就都围上去嘘寒问暖，好像朴余不是被关在家里，而是在禁闭室关了好几天！
其中，薛坎对朴余最为亲热，直接上去抱住朴余不撒手。
朴余礼貌性地抱了抱他，却发现薛坎抱他的手不对劲，一直在他背后摸来摸去，他一脚就把薛坎踢开了。
“两个大男人抱什么抱？”朴余扭头跟别人说话去了。
趁朴余不注意，橘猫阴恻恻问薛坎：“你是不是喜欢朴余？”
薛坎不承认。
橘猫道：“喜欢这种感情藏不住的。”
“是又怎么样？”
“但是我记得你在新星比武前一百名内，应该已经有了自己的Omega。”
薛坎不满道：“随便给我分了一个，我就要喜欢吗？现在都在说Omega的人权，我很支持，最好能把我们的婚约解除了。我可不喜欢柔弱到路都不会走的Omega！”他喜欢朴余这样的强者。
“朴余，等我一起去训练室！”薛坎见朴余要走，不再搭理橘猫，慌着要追。
朴余回头说：“你别跟着我，我自己去。”
“自己多没意思，两个人在一起才快乐。”
薛坎追上来，跟朴余一起进了训练室。
朴余却无心训练，在训练室转了一圈，没看到自己想看到的人，失望之余，心里更乱。
他这几天被关在家里想了很多，白天思考自己的心意，晚上还总梦见顾堰。现在梦里顾堰已经不跟他打架了，总是对他甜甜的笑。
他回头，正对上薛坎的笑容。
朴余忽然灵机一动：“薛坎，你能帮我个忙吗？”
“你说。”
朴余往地上一躺，拍拍身侧，“你躺到我身边来，让我找找感觉。”
薛坎不知道朴余要找什么感觉，但他飞快地躺下了。他试着靠近朴余，后者没有拒绝。
他便得寸进尺地握住了朴余的手。
训练室玻璃墙外，顾堰脸色冷的吓人。
作者有话说：顾堰:我辛辛苦苦替你收拾烂摊子，你却背着我和别的男生手拉手？！
下一章两人互明心意！
感谢在2019-11-28　23:09:41~2019-11-29　23:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢投出手榴弹的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢灌溉营养液的小天使：唐尼　10瓶；雨师篁　1瓶；鞠躬感谢！


第33章 表白表白
训练室的地很凉。朴余刚准备把帽子垫在脑袋下面,就感觉自己的手被握住了。
他歪头，疑惑：“你抓老子手干什么？”
薛坎赶紧收回，露出自己也很惊讶自己行为的神色：“我也不知道,躺倒这儿，手就不听自己使唤了。”
朴余收回目光。
薛坎见朴余没恼怒,得寸进尺地补充说：“这大概就是情不自禁吧。”
“情不自禁？”朴余小声嘟囔,什么时候情不自禁呢？
他跟顾堰躺在一起的时候,有点尴尬,有点想靠近，这是情不自禁吗？
现在他跟薛坎凑这么近躺在一起，别说想靠近了，就连尴尬的情绪都没有。
“薛坎,我先跟你说声对不起。我让你帮的这个忙,可能会让你觉得有点尴尬。”朴余突然翻身压在薛坎身上。
他双手撑地,尽量让自己先别跟薛坎触碰。
薛坎内心狂喜。
“我跟你说实话,我可能喜欢上顾堰了。但是我想知道,这是一种什么样的喜欢？”兄弟还是恋人？他想在薛坎身上找找答案，如果薛坎给他的感觉和顾堰给的一样，那他对顾堰就是兄弟了。
请别人帮助前,朴余一定会说清楚。
“咱俩好兄弟,你帮不帮？当然，不帮我也不怪你,你要是觉得尴尬就算了。”
薛坎听朴余说可能喜欢顾堰,他恨得不行。他想立刻跳起来告诉朴余，你不喜欢顾堰,绝对不喜欢。
但是看朴余的架势,一会肯定要跟他有亲密接触。他如果出头点醒了朴余,那亲密接触会不会就没有了？
能占一次便宜是一次。朴余这样耀眼的人，属于天上的星，他这种凡人能得到朴余的几率太小了，所以还不如把握当下，能占多少便宜就占多少。
薛坎看着近在咫尺的盛世美颜，狂咽口水：“好啊，我帮你。你想怎么样，接吻，还是拥抱，或者……”
薛坎的目光往下走，落到朴余小腹下面，目光红果果，“我什么都愿意配合。”
朴余慢慢低下了头，薛坎压抑内心的激动，闭上了眼睛。
然而等待他的是——“不行，我连凑近你都不想。”朴余起来坐到一旁，抬抬下巴示意薛坎也可以起来了。
朴余叹气：“果然，顾堰对我来说是特BaN殊的存在。”
薛坎大惊：“他不是！你们俩在学校的时候，关系不是很差吗？你不能因为你嫁给了他，就觉得自己喜欢他。”
“薛坎。”朴余挑眉看他，“你是不是喜欢我？”两人拥抱的时候他就觉得不对劲儿了，刚才他除了想弄明白自己的心意，也存了点故意试探薛坎的意思。
他以前是个木头，现在对感情的事敏感的不得了。
“是，我是喜欢你。”薛坎不敢直视朴余的眼睛，心虚地拉上所有人，“可是谁不喜欢你呢？大家都很喜欢你。”
朴余干脆利落道：“喜欢分很多种，你不能混淆。不过，不管你对我是哪种喜欢，无所谓，我都不喜欢你。”“为什么不喜欢我？顾堰他有哪点比我好？”
朴余托腮，很认真地思索一番：“他长比你好，本事比你高，出身比你优越，将来也必定比你风光。你问的这个问题很弱智。”
“诶，这么一说，我发现自己不喜欢。顾堰也太傻了，顾堰多好啊。”朴余拍拍薛坎的肩膀，“谢谢你啊，帮我认清了一个一直困扰我的问题。”
薛坎气到昏厥，他是来占便宜的，不是来助攻的！
朴余要走，薛坎起身阻拦，朴余干脆利落地给薛坎来了个过肩摔。
“都跟你说了没结果了，干嘛还跟着我。别在我身上浪费时间，也别浪费我的时间。我去找顾堰了。”他向来不是个拖泥带水的人。
朴余拍拍手往外走，正好赶上尖狼过来找他，方乌叫他呢，两人便匆匆往方乌的办公室走。
薛坎气恼不已，他从地上爬起来，还没收敛好怨恨的眼神，就隔着玻璃看见了顾堰。他心里一惊，害怕地往后退了一步。顾堰却没说什么，对他点头笑了笑，还是在学校时那样的温和。
他的害怕瞬间消弭，也对顾堰点头致意，匆匆离开了这间让他伤心的训练室。
方乌之所以找朴余，是因为许多媒体都向发出了朴余，甚至还有综艺节目找上门来。方乌想问问朴余的意见。
“你的热度现在越来越大，大家都开玩笑说，星际民众如果只认识三个人的话，一个是陛下，一个是余将军，另外一个就是你了。”方乌笑道。
尖狼“哇”了一声，兴奋搓手：“朴余你还在护卫团混什么混？你现在跟个小明星似的，不不，是大明星。随便出去接两个综艺，挣的钱比你在这里一辈子都要多。而且就冲你的脸，也应该去混演艺圈，好造福大众啊。”
这话说的方乌瞬间紧张起来。谁也别想抢走他的宝贝朴余。
朴余耸肩，“尖狼，你只看到我的脸好看，要不要尝尝我的拳头有多硬？”
“不啦不啦。”尖狼认怂。其实以尖狼的本事，初入护卫团的朴余未必能打得过他。但谁看到朴余这张脸，还舍得下重手呢，打架前就输了。
“方副官，我不接受任何的采访，请帮我拒绝。”朴余一开始请顾堰帮他把热度放大，那只是为了Omega学院的事，现在事情已经闹起来了，他就应该功成身退。
他现在挺庆幸，还有几个优秀的Omega替他分担民众的关注。要不然民众所有的目光都压在他一个人身上，即便他爸是护卫团老大，他也很难抗的住。
“像你一样优秀的Omega，都已经出现在镜头前了，其实这对你们来说，是一次很好的翻身机会。”方乌话说的可惜，其实心里面高兴得很，“既然你不愿意出去面对媒体，那就在团里好好训练吧。”
“是！”
朴余出来方乌的办公室，给顾堰发信息问他在哪儿呢。顾堰回复，请假出去了，这两天可能都不会回来。
“我有话想跟你说。”朴余已经编辑好信息，看到顾堰的回复，要把信息删了。
最后他发了一句“那我等你回来”。
*
到目前为止，护卫团的新人们差不多都学会了单人作战机的驾驶，有两三个拖后腿儿的，被方乌扔给了尖狼他们单独调、教。大家都在进行巩固训练，只有朴余一个人被拉去接触新的作战机。
虽然说两个操练场离得不远，但是大家训练都非常的忙，“串门”的时间很少。朴余也乐得清净，一个人训练的特别起劲，把方乌有权限让他摸的战机摸了个遍。
谁都知道他是个训练狂，偏偏还有没眼色的，一有时间就跑来他这边。
薛坎第N次给朴余递水被拒绝后，左右没人，脸也不要了，黏着朴余说话。
“你为什么突然对我这么冷淡？”
朴余一边擦汗，一边对薛坎的智商表示震惊。如果薛坎想跟他做朋友，他最多高冷一些。但薛坎对他产生了不该有的想法，而且在知道他有喜欢自己合法配偶的情况下，还一直骚扰他，这就让他觉得薛坎人品不行。
他被骚扰的烦了，直接动手揍薛坎。他还以为薛坎被他打几次，肯定就知难而退了。没想到薛坎越挨打反而越积极！
“你也有配偶，这样一直对我表白，对得起你的配偶吗？”朴余冷声质问。
薛坎道：“你不是支持Omega平权吗？我是被强行分的配偶，像你和顾堰一样，通通都不作数。”
“不。”朴余冷笑，“在法律上，我和顾堰，你和你的Omega，就是合法的配偶关系。我虽然支持Omega平权，但我不支持违法。在婚姻上，我要的是Omega能够自主的选择。如果你觉得你和你的配偶不合适，那你应该跟他商量离婚，而不是在他不知情的情况下，跑过来追求我。”
看着朴余要走，薛坎又去拉他。朴余转身一脚，把他踢开了。
“离老子远点。”朴余已经没什么耐心了，这要不是在护卫团，他早就把薛坎揍个半死了。“最后一次警告你，下次就只动手不动口了。”
朴余大步往外走。薛坎爬起来，慌忙道：“你别生气，我们还可以做朋友。我不追求你了，我们还做朋友。”
虽然朴余从小到大都有无数粉丝，可像薛坎这样阴魂不散的还是第一个。朴余耐心告罄，准备回身再补一脚。但他猛然转身后，忽然脚一软，整个人摔在了地上。
天旋地转，脚下坚硬的土地也变得软绵绵，眼前所有的东西都在快速旋转，他忍不住跪在地上干呕起来。
“你怎么了？”薛坎急忙凑过去给朴余拍背，在确定朴余极度不舒服以后，他敛了焦急，目光移到了朴余的腺体上。
这里没有其他人，朴余又不能反抗。如果这个时候，他咬下去，是不是就能得到朴余了？
什么合法的配偶关系，都是浮云。来自灵魂深处的臣服，才是征服Omega最好的方式。
“你可能进入成熟期了。”薛坎贴近朴余的耳朵，轻声说，“我来帮你，好不好？”
朴余想躲开，然而他并没有力气。他感觉到脖子后面的腺体被薛坎轻轻舔了一下，他更恶心了，他用尽全部力气想要推开薛坎，后者却重重栽倒在他身上。
“朴余，你怎么了？”橘猫跑过来，一脚把薛坎踢开，将朴余扶起来。
朴余摇头，他不知道该怎么跟橘猫解释。
突然的失力、眩晕，好像跟以前的症状又不一样。他又怎么了？
橘猫扶着朴余在旁边的座椅上歇着，给顾堰和方乌分别发了求救信息，自己跑去把薛坎揪起来揍。
顾堰去处理一些紧急情况，安排他暗中保护朴余。朴余要是出了事，他万死难辞其咎。
“你疯了，他是你的战友！是顾堰的Omega！你敢标记他？你想过后果没有，你觉得顾堰会放过你？”
薛坎挨了橘猫几拳头，已经是鼻青脸肿，他叫嚣道：“关你什么事！我是在帮朴余解除痛苦，顾堰人那么好，他会理解的。橘猫，你不要仗着自己是老人就这么欺负我。”
橘猫见他死不悔改，又揍了他一顿。
打了约摸有半个小时，朴余恢复了些力气，走过来拦住橘猫。
“够了。”再打下去，薛坎真出了什么事，橘猫也会受处罚。
顾堰比方乌赶过来的还要早，他走起来已经很快了，跑的时候就像一阵风一样。朴余还没看清楚是谁进来了，整个人就被抱了起来。
“别打了，去医务室。”顾堰抱着朴余就跑。
朴余将手搭在顾堰的脖子上，感受着顾堰的体温，刚才的恐慌消失了大半，他觉得很心安。
“我没事了。”朴余道，“今天早上没吃饭，训练强度又大，可能有点低血糖。你别跑了，颠的我难受。”
顾堰停下来，慢慢走。
橘猫在一旁解释：“我第一时间就向方副官汇报了，但是不知道为什么方副官一直没有带着医生过来？”
“那你就不管不顾，一直打薛坎？你着急打他有什么用？”
朴余看看神色不虞的顾堰，再看看低头挨骂的橘猫，心下了然。这个橘猫肯定是皇帝安插在护卫团的人。
所以那天橘猫送他东西，又被顾堰阻拦，这里头很有可能有什么猫腻。
“他也是被气坏了。我身体没什么大问题，但是薛坎想标记我，谁看见了都得气死，所以你别……”朴余话没说完，见顾堰目光忽然变了，像是从一池冰水化成了几千米的深海，蕴藏着不知道多恐怖的风暴。
“喂，你先不要生气，我要跟你说件事情。”朴余试图安抚顾堰，“很急，你停下来，认真听我说。”
现在朴余脸色已经恢复了，一双勾人魂魄的桃花眼湿漉漉的，脸颊也有了几分红羞，目光灵动，藏着少年心事，一张脸更是好看到让人无法呼吸。
顾堰就停下来，听他说。
朴余抿嘴笑：“经过一番缜密的思考之后，我发现我好像……”
顾堰定定地看着他。
“我好像不喜欢别人。”
“……”
这是个什么答案？
*
薛坎并没有因为想要标记朴余的事，而受到处罚。因为顾堰没有把这件事情公开。薛坎特别感激顾堰，给顾堰送了好几次礼物，还跪下来发誓，以后再也不打朴余的主意了。
然而他出了顾堰的宿舍，还偷偷跟人说：“看吧，顾堰人可好了，得罪一下也没事。他现在是有点凶，可在学校的时候，大家都知道他是好脾气。我啊，先老实几天，之后再找朴余。我是真喜欢朴余，就算他被别人标记了，只要能让我每天看看，拉拉小手，我就满足了。”
可薛坎没有再接近朴余的机会了。他被查出私藏违禁药品，试图加害护卫团的勇士们，被带走审查。人证物证都有，薛坎再怎么辩解自己没有私藏这些药品，也没人相信他。
试图加害护卫团，犯了危害帝国安全罪，一旦定罪，不是死刑就是无期。
朴余和方多灿见面的时候，把这件事告诉了方多灿。
“我怎么觉得薛坎还真有可能是被陷害的。薛坎咱们都熟，他没有那么大的野心和那么深的心机。”方多灿皱眉道，“余哥，你说，有没有可能是顾堰在故意报复薛坎？”
试图标记别人的Omega，最多就是判一两年。可能顾堰觉得不解气，找了个最严重的罪名按在薛坎头上。
朴余摇头：“不会，顾堰人那么好，怎么会这么做？没人说这事跟顾堰有关系，你多想了。”
“等等，你说什么，顾堰人好？”方多灿惊的手里的奶茶都掉了。
朴余莫名其妙：“对啊，顾堰人不好吗？我记得，你以前天天夸他人好。”
方多灿木然点头：“是啊，我是夸过他好，可是你不是说他是伪君子，面好心黑吗？”
“我现在觉得他人可好了。”
方多灿给他竖大拇指：“你的思路永远清奇。别人都觉得他好的时候，你觉得人家坏。现在我合理的怀疑他做了坏事，你反倒觉得他好了。”
朴余撇嘴，无所谓。顾堰在别人心里是什么样，他不关心。
“你这是情人眼里出西施啊，你被爱情迷惑了双眼。”
这话提醒了朴余。“方多灿，你帮我个忙呗。我还是想搞搞清楚，我到底喜不喜欢顾堰？你让我压一次，找找感觉。”
方多灿一口奶茶喷出去，吓得差点当场给朴余跪下。
“薛坎那人太恶心了，上次试验的不算，我怎么能拿他跟顾堰比呢？你还差不多。”
方多灿战战兢兢道：“我不行，我也不能跟顾堰比。我不配，你另找别人吧。”
说完，方多灿赶紧溜了。
朴余在这事上也烦了，他也不去找别人了，直接回宿舍把顾堰压在了床上。
“你上次说我给你的答案不好，我现在想在你身上找找答案。”
顾堰没想到他会突然冲过来把自己压在身下，一开始还有些紧张，听他这么说，又是无奈又是好笑，他放松身体：“找吧。”
朴余就趴在顾堰的胸膛上，听顾堰的心跳声。
快速而有力，顾堰有一颗因为他而活蹦乱跳的心。
别人的心也在跳，但是朴余发现自己只爱听顾堰的心跳声。
朴余躺倒在顾堰旁边，声音放低了几分，“你不是想要答案吗？你来听听我的心跳声。”
顾堰坐起来，将耳朵放到朴余的胸前。
那里也有一颗同样活蹦乱跳的心，是因为顾堰。
“我知道答案了。”
朴余推开他，坐起来，理智分析：“虽然我不知道这是不是喜欢，但我觉得我们可以谈个恋爱试试。”
他摊手，有点无赖道：“反正婚都结了，也不差谈个恋爱了。”
作者有话说：顾堰:Omega变得太主动怎么办，在线等！感谢在2019-11-29　23:46:49~2019-11-30　23:04:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢灌溉营养液的小天使：格格万腐　3瓶；Allison　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 婚内恋爱
在做事上,朴余绝对是个干脆果断的人。谈恋爱也不例外。
他既然决定要跟顾堰谈恋爱，当天晚上就回宿舍卷铺盖卷去了。崔尹看他连内衣都收拾好了，忍不住惊呼,把刚出差回来的余齐奕给招来了。
余齐奕在外面辛辛苦苦打天下，回来还以为能够享受孩子老婆热炕头的美妙生活,结果一回来就看到养大的儿子正要跟别人跑了。
“什么叫你跟顾堰好上了？”听朴余交代几句,余齐奕不敢置信地低吼。
朴余略心虚：“唔,嗯,就是好上了，我还挺喜欢他的。”要是让他爸知道顾堰是皇太子，估计他也逃不了一顿打。
余齐奕只觉得呼吸都困难了，他喘着粗气问：“就算你跟他互有好感,也不至于搬到一起住吧？”
“可是……”朴余为难,“纠正您一下。我俩的感情比您形容的‘互有好感’要深一点,我俩这是谈恋爱。”
“谈、谈恋爱也不能住一起！”
朴余撇嘴：“我俩婚都结了,这是婚内恋爱,那不得争分夺秒的赶紧谈呀！”
余齐奕被他气的捂住了心脏。
崔尹埋怨朴余：“哎呀，你这孩子怎么能把你爸气成这样？”嘴上这么说，却偷偷摆手让朴余赶紧溜。
她是真喜欢顾堰,觉得这孩子哪哪都好。尤其顾堰看朴余的眼神,像极了余齐奕看她的眼神。余齐奕守了她一辈子，她也相信,顾堰能照顾朴余一辈子。
朴余抱着铺盖卷逃到了顾堰的房间,顾堰也没想到朴余会直接住到他房间来，开门看到朴余大包小包的时候,还有些愣。
“你这是……”
“我想了想,谈恋爱不能拖拉,拖着拖着说不定就变成好兄弟了。咱们俩要认准目标，行动统一，动作要快。相处下来合适呢，咱俩就不离了。要是不合适，赶紧离，你找你的，我找我的，谁也不耽误谁。”
顾堰：“……”默默抬起脚，方便朴余把鞋堆满他的玄关。
崔尹和余齐奕特别宠爱朴余，单是训练用的鞋，别人最多两双，朴余得有二十多双。
还有衣服，朴余是随便一卷，就抱过来了。等他一一展开挂起来，顾堰的小衣柜根本装不下。顾堰的衣柜只装一周用的衣服，每天穿的都已经搭配好，一身一身的挂着，所以衣柜很空。朴余的衣服一来，顾堰的衣服就只能被压缩到很小的空间。就算这样，朴余还不得不把一部分衣服放到下面的抽屉里。
顾堰看着满满的衣柜，嘴角高高扬起。
朴余一边收拾一边嘟囔：“还好我没把衣服全拿过来，你这里怎么这么小？唉，要跟你过苦日子了。”
顾堰问：“皇宫大，你住吗？”
朴余：“……”他要敢去皇宫住，他爸得把他塞回娘肚子里住去。
顾堰默默把自己的被子收拾到一边，朴余摆手：“不用了，你的床也不大，我怎么好意思去挤你？”朴余睡觉不老实，他怕顾堰有生命危险。
朴余踢了一脚自己的铺盖卷，被子顺着力道展开，平展地摊开在在顾堰床边的地上。
“我就在你房间打个地铺，离你近一点，这样咱俩晚上说说话，增进一下感情。”
顾堰哭笑不得，他有时候真不明白朴余的小脑袋瓜子里在想什么，“要打地铺也该是我打。”
朴余奇怪道：“这是你房间，为什么是你打地铺？”他语气带了点不悦，“因为我是Omega？”
“不是所有的Omega，我都会去照顾。”顾堰认真道，“因为你是我的Omega。”
要是放在以前，这话朴余可听不大明白，必然觉得顾堰是在挑衅他。现在他的心思都在谈恋爱上面，竟然能听出顾堰是在说情话。
他的脸瞬间红透，在自己的被子上踩了踩，别别扭扭上了顾堰的床。
“那好吧。”谈恋爱真麻烦，唉，还得学会向情话低头。
两人开启了甜蜜的同居生活。朴余睡床，顾堰睡地上，等朴余睡熟了，顾堰就爬上来，将人抱在怀里睡。
白天，朴余还是个警惕心很重的人，谁知道睡着了之后，就仿佛昏迷不醒一般，任由顾堰怎么折腾，朴余都能打着欢快的小呼噜，在梦乡肆意遨游。
晚上是顾堰主动，白天朴余更愿意掌握两人相处的主动权。他会去查恋人应该做的事，比如看电影、吃饭、去游乐园等等，这些事都在他的计划之内。
但是护卫团不允许私自外出，顾堰的假期也都用的差不多了，这些计划就只能一再搁置。
朴余苦思冥想之后，决定跳过这些繁琐的步骤，直接接吻。
“接吻最能促进恋人的感情。”朴余给顾堰上课，脚丫踩在顾堰的脚丫上，用大拇指挠了挠顾堰的脚背，惹得顾堰心神荡漾。
“尤其是长吻、热吻、湿.吻，时间越长越好。”朴余勾勾手指，顾堰凑近，“要不要来一个？”
顾堰却又离远了，似乎有点不愿意，“我觉得还是按部就班的好。”
“呸，你亲的还少？”朴余不高兴了，突然伸手勾住顾堰的脖子，强迫顾堰凑近，堵上了顾堰的唇。
准备投入其中的朴余，没有看到顾堰偷笑的嘴角。
一分钟后，朴余推开顾堰，大笑捶床：“臭不臭，让你第一次嫌弃我嘴臭！我这次特意吃了两份臭豆腐，臭死你！”
顾堰幽幽.道：“不，很香，很甜。”
朴余：“……”
顾堰又凑近，趁着朴余愣神的时候，再次堵上朴余的唇。
*
自从朴余开始谈恋爱，大家能见到朴余的时间就更少了。顾堰很快追上了朴余的学习进程，本来想跟朴余一起训练，但方乌却给顾堰制定了另一份训练计划，顾堰和朴余不得不分开训练。
这也导致两人训练时间一结束，就狂奔回宿舍，然后腻在宿舍不出来。
这天，跟他们一批进来的彭毫好不容易见到了朴余，提出想跟朴余去茶水间喝杯咖啡。
“有事说事。”朴余不乐意去。
彭毫神秘兮兮地向四周看了一眼，确定没人之后，从袖子里拿出了一张卡片。
“什么东西？”
“薛坎家里人给的，他们想托你给余将军说一说，给薛坎求个情。”彭毫其实跟薛坎也不熟，接下这单跑腿的活，也不过是看在钱的面子上。他根本不知道薛坎想要标记朴余的事，还以为薛坎跟朴余关系不错，所以大着胆子求过来了。
朴余没接：“他犯的是什么罪，你不知道？谁帮他，很可能被定位成同伙，你是活腻歪了吗？”
彭毫笑道：“您这话说的。薛坎平时给您端茶倒水，多殷勤，你真忍心看他被判死刑？也没说让您放了他，就是想让余将军为他说几句好话，好歹保住这条小命。”
朴余摇头：“他死他的，跟我没关系。”
“你这人怎么这样！”彭毫没想到朴余竟然如此绝情，“薛坎以前跟你关系可不错。”
朴余心道，那是你不知道内情。他都想亲自喂薛坎吃枪子！
“薛坎是独子，你可怜可怜他父母，帮帮他吧。”
朴余撇嘴：“不帮。”他可不接受道德绑架。
彭毫又换了战术：“你就算不可怜薛坎和他的父母，也请你可怜可怜他的Omega。”谁都知道，朴余支持Omega平权。彭毫天真的以为，朴余会无条件、无底线的支持所有Omega。
朴余没说话。
彭毫赶紧说：“听说他Omega叫田甜甜，你们应该认识，我记得田甜甜还跟你表过。薛坎死了，如果Omega人权运动失败了，田甜甜以后怎么办呢，再被随便配一个人吗？”
“你说得对。”
彭毫眼睛一亮，不住点头：“是是是，您为了田甜甜，都该帮一帮薛坎。”
朴余笑了，把训练手套随手扔在地上，“不，你提醒了我，在薛坎死之前，得让田甜甜跟他离个婚。先离了，总比被人说起有个死刑犯的丈夫要好。”
“你……”彭毫气的想骂朴余，被朴余狠狠一瞪，又不敢说话了。但他心里不服气，朴余说的轻巧，现在的帝国哪有Omega主动提起离婚的案例，Omega就没有那个权利！
他认定了朴余只是故意拿话堵他罢了，不曾想，朴余竟然真的撺掇田甜甜提起了离婚申请。
这一份申请给轰轰烈烈的Omega人权运动又添了一把火。
帝国建立以来，只有Beta离婚，还从来没有Alpha和Omega离婚的事例。Omega数量稀少，不是所有的Alpha都能拥有Omega，哪个Alpha幸运的拥有了Omega，还会离婚呢？
当然也有过不下去的家庭，可到最后也没有成功离婚的，Alpha会费尽心机地挽留或者“扣留”自己的Omega。
田甜甜提出的离婚申请，一旦成功了，就意味着Omega要告别以前变了味的“保护”，从此之后拥有和Alpha平等的权利。
但是这份申请很难得到通过，甚至于帝国没有专门的机构来受理这份申请，处理Beta离婚的机构拒绝处理这份申请。
*
朴余和顾堰同居没几天，宫里那位坐不住了，不断地催促顾堰赶紧拿下朴余，好让他圆了当爷爷的梦。
顾堰没答应。
顾披晴只觉得万蚁挠心，他为了孙子，甚至对护卫团的想法都淡了，但是万万没有想到，一向让他引以为傲的儿子，在这样要紧的事情上，却怂的不行。
“你让他接电话，你自己不行，朕来跟他说。都住一起了，还不给朕弄个孙子出来，你俩不怕天打雷劈吗？”
顾堰道：“你死心吧。父皇，你要真想抱孙子，就让位给我。”
“……”
“父皇，你说你在这个位置上快乐吗？护卫团你要了这么多年，也得不到，但是我可以。我要是登基，护卫团一定会归于皇室。”
顾披晴悲痛：“你不要给朕洗脑。朕清醒的很，你要是登基了，护卫团会不会归于皇室朕不知道，但是朕知道，皇帝就归到余家去了。”
顾堰笑了一声，算是认了。
顾披晴敛了悲痛，语气认真起来：“现在Omega的事闹得这么大，你是怎么想的？”
“这事是朴余起的头，我当然无条件支持他。”
“但你要想清楚，一旦Omega平权了，以后你能压住朴余？朴余这孩子不会甘于屈居人下。他也就是命不好，生成了Omega，才让你有了机会。Omega要真的平权了，朴余很有可能反压你一头。”
顾堰挑眉，隔着卫生间新换的玻璃门看了眼跪在床上折腾积木的朴余，嘴角微微翘了翘，目光坚定，“父皇你都说了，他不会甘于屈居人下，那我为什么要压制他？古人不都说夫妻应当‘举案齐眉’吗？我愿意和他彼此尊重。”
“那你打算怎么做？”
“他想办的事，我都会帮他。”
顾披晴觉得有点忧伤，他的本意是想用自己的儿子，从余齐奕那里骗一个Omega和护卫团过来，但是现在事情完全偏离了他的本意，余齐奕家的儿子把他的儿子给骗走了！
还不给他孙子！
“那朕发下诏书，准了田甜甜的离婚申请。”
“不。”
“不？”
顾堰道：“如果是您下诏书帮他，短时间内是能把问题压下去。但Omega想真的自立自强，朴余的心愿想要彻底达成，还是得靠他们自己。这事且慢慢熬吧。”
“你倒是想的长久。”顾披晴还想说什么，就听见那头传来了朴余抱怨的声音。
“顾堰！你再不过来陪我堆积木，我就找别人谈恋爱去了。”
“好，马上来！”
顾披晴听到电话里传来的忙音，抬头看着黑沉沉的夜空，十分的忧伤。
太子怎么就这么不争气！
*
护卫团的新人们很快迎来了他们的第一个任务——营救被困在K星的强盗团。
虽然是无恶不作的强盗，但也是帝国公民。哪怕这些强盗回来也会被判死刑，他们作为保家卫国的护卫勇士，也必须去把人给救回来。
保护民众，是他们的责任。
方乌给他们分析形势：“这次的营救任务并不困难。地点在K星，这是一个荒废的星球，已经没有资源可供使用，后来逐渐被虫族占领。这次强盗团被困，就是因为遭受了虫族的攻击。”
副将所说的虫族并非是变异的昆虫，而是外星迁移来的新物种。虫族普遍智力低下，体型大小差别很大。迄今为止，人们见过最小的虫族，大概只有蚂蚁那么大，而见过最大的虫族，有三层楼那么高。
“虫族单独作战能力不强，但是我们很难招架住他们的群体攻击。K星我们常年监控着，上面的虫族并不多。你们在执行任务中，要想办法将他们分开歼灭，任务难度会大大降低。”“明白！”
方乌看了眼朴余：“尖狼虎啸会负责驾驶军舰带领你们前往K星，军舰上有十二个单人作战机，一个双人作战机，你们可以操控小型作战机来冲散虫族。朴余顾堰负责双人作战机，合力歼灭虫王。”
每个虫族聚点都有自己的虫王，虫王负责指挥虫族作战。只要杀了虫王，虫族的战斗力就会大大降低。
顾堰、朴余对视一眼：“明白！”
“还有一点你们要注意，这次任务不但要歼灭虫族，还要小心你们所救的强盗团，他们可能会反咬咱们一口。”
虽然是强盗船向他们发出了求救信号。但是强盗们心里清楚，他们被救回来，也没好果子吃。所以他们可能会在得救以后，再从护卫团手里想办法逃脱，到时候就不一定会做出什么坏事了。
方乌给了大家一个小时的准备时间，所有人立刻跑回宿舍收拾东西。朴余也要走，却发现顾堰没动。
“你不走？”
“我有话跟副将说。”
朴余也不走了：“你要说什么？我猜猜看，你是想说，让方副将取消我参加任务的资格，对吗？”
顾堰点头。朴余上次眩晕之后，虽然说没有再次犯病，可也没有接受治疗，他不放心让朴余去一个荒废的星球。如果到时候朴余突然不舒服，那里可什么都没有。
方乌看看顾堰，再看看朴余，好笑道：“两个小朋友别闹矛盾啊！朴余，你也别生气，人家顾堰是担心你。”
“我知道。”朴余特别懂事，“所以我只会揍他一顿，不会跟他分手。”
方乌：“……我替顾堰谢谢你哈。”
顾堰没心思看他俩拌嘴，直接问：“离朴余上次眩晕已经好几天了，他第一时间就做了体检，为什么体检报告还没有出来？”
护卫团其实每天都会分析勇士的身体数据，他们有专业的医疗队伍。顾堰之所以这么担心朴余，就是因为这份体检报告迟迟出不来，这不符合护卫团的办事速度。
朴余也看向方乌。其实他也早就想问这个问题了，他害怕自己身体又出了问题，所以一直没敢张口问。这次顾堰开口，也算是替他鼓起了勇气。
“哦，他没事。”方乌低头看手里的文件，语速极快，“就是要进入成熟期了，所以身体有点反应而已。”
“什么反应，为什么会有反应，别的Omega也有反应吗？”顾堰一叠声地追问。
朴余看了顾堰一眼，往顾堰身边靠了靠。顾堰握住了他的手。
方乌还是没有抬头，不耐烦道：“我又不是医生，这事我说不清楚。”
“那就找医生来说，或者把体检报告给我们。”
方乌怒了，着急把两人打发走：“他身体没问题，要医生干什么！”
“怎么会没问题，总要有个说法。他要是在K星不舒服了，怎么办？”顾堰不走。
方乌被问的不知该怎么回答，他想逃避这个问题，便随口说：“对你俩来说，任务没有难度。如果朴余真不舒服，你就让他躺一会，不需要其他的治疗。”
听方乌这么说，朴余大大松了口气。不需要治疗，是不是意味着他的身体没有太大的状况呢？
“走了。”朴余心里高兴，拉着顾堰回去收拾东西。
他们俩也没什么好带的，作战服穿一套，拿一套，吃的东西团里会准备，洗漱工具也不用带，这种小任务，应该一两天就能回来。
顾堰拎上了药箱，朴余道：“不用拿，军舰上有。”
“这里面有抑制剂。”顾堰打开药箱让朴余看。正好顾堰手机响了，他起身去拿床上的电话，是方乌催促他们提前去军舰上集合。
朴余随手抓了两支抑制剂，慌忙拿上行李，“走，别迟到了。”
上军舰前，余齐奕过来送他们。这是他们新人第一次执行任务，余齐奕免不了要说几句鼓励的话。
大家都很开心，他们训练的时间也不短了，都盼着能够出一次任务，让自己成为一名真正保家卫国的勇士。
余齐奕说完鼓励的话，又把朴余拉一边叮嘱：“不要以为咱们不在一个星球上了，你就能跟顾堰胡作非为！”
朴余：“……”胡作非为？
“我会派人盯着你的。不要跟顾堰越过那条线！你要是敢，我就让人把顾堰扔在K星！”
朴余敷衍：“好。”
“抑制剂带了吗？”余齐奕又问。
朴余拍拍背包：“带了一大把。”
“那就好。不舒服就离顾堰远一点，别谈恋爱谈昏了头。”余齐奕道，“你跟他谈个百八十年的恋爱，确定了人靠谱，再说标记的事。”
“好。”朴余眼巴巴看着军舰。他真是不想听余齐奕唠叨了。谁要跟人谈百八十年的恋爱啊。
余齐奕终于放朴余走了，朴余立刻登上军舰，找到自己位置，加入到队伍中。
第一次出任务的新鲜感，让他兴奋不已，连顾堰都给忘了。
顾堰捡起他扔在脚下的背包，给他塞进了行李格。
“你的行李在双人作战机行李格，别忘了。”
朴余正使劲瞄军舰的操控台，不走心地应了一声，其实他压根不知道顾堰说了什么。他好像像尖狼他们一样，操纵军舰这个庞然大物。
方乌最后给他们鼓劲：“相信你们一定能成功完成任务，当然，安全最重要。一切听从尖狼指挥。朴余尤其是你，不许擅自行动，小心为上！”
“明白！”众人应声。
“希望你们归来已经是真正的勇士。”
作者有话说：谈恋爱了怎么能不标记呢？
标记大概就这几章，看我每天能码多少，我尽量快一点！
感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　2个；感谢灌溉营养液的小天使：夏吖　3瓶；孤巷挽歌　2瓶；非常感谢，长更奉上。鞠躬！


第35章 成熟期
朴余看着看着,就忍不住要上手。吓得尖狼一把抱住他，声音都破音了：“我的余哥诶，这可不是单人作战机,这是军舰，操控台比单人作战机复杂十倍不止,还有一车人,你可别拿我们的性命开玩笑。”
“没把握的事我不干,我就摸摸。”
“别骗我,我都看见你眼里燃烧起欲.望的小火苗了。”
朴余：“……”
顾堰听不下去了，拉住尖狼：“行了，他要敢动，我把他捆起来。”
“朴余,我知道方副官还有余将军一定叮嘱过你了,但是我还是要说……”
朴余举手投降：“我知道我知道,绝对不擅自行动,一切服从指挥。我现在就是块砖,团里需要我拍谁我就拍谁。”
“不。”尖狼神色变得严肃，“你最大的任务，是要保护好自己。你不是会拖累别人的人,相反,你是会为了任务不顾一切的人。”
尖狼看着众人，声音逐渐拔高：“不只朴余,所有人都要明白,我们是勇士，不是死士,我们是去执行任务,安全为主。”
“不行……”尖狼沉默片刻,“就放弃。”
他说的话和这些新人加入护卫团以来被灌输的“拼死保卫帝国和民众”的理念相悖，众人哗然。
朴余无所谓道：“哎呀，在乎这个干什么，不就是一个小任务嘛？团里既然敢把咱们这些新人派出来，就说明以咱们的能力，肯定能拿下这个任务。”
尖狼目光变得尖锐：“未必。战场瞬息万变，不到胜利的最后一刻，谁也说不准输赢。”
尖狼说这些，也只是例行给新人战前心理准备罢了。但是他没想到，还真让他说准了，战场瞬息万变，他们来之前被通知是一个简单的任务，只有少数虫族。
但是他们到了才发现，K星虫族的数量是不多，但是谁也没想到这窝虫族里竟然有个体型巨大的虫王。
这只虫王站起来起码有百层楼那么高，他们可以容纳百名勇士的大型军舰，在它面前显得十分渺小。
这么大只的虫王，成长肯定需要很多年，一直监视K星的人，居然没有发现！
虫族的战斗力和体型成正比。尖狼加入护卫团这么多年，也只见过两层楼那么高的虫王。不，他们星际作战历史上记录最大的虫王，也不过才三层楼大小。
这次任务已经远远超出新人可以完成的难度。尖狼和虎啸立刻做好返回的准备。然而军舰已经吸引到了虫王的目光，虫王向着他们一步步走来。
而他们头顶，是聚成团的虫族。军舰离开K星的路已经被堵了。
“看来，这只虫王很聪明，要对我们前后夹击了。”朴余眼睛里闪着兴奋的光。
尖狼瞪了他一眼，还真是初生牛犊不怕虎，朴余根本就不知道这样体型巨大的虫王战斗力有多可怕。
“崔甄，贺兰，王舟，你们三个架势单人作战机冲散虫族，为军舰撤离清除道路障碍。军舰撤离后，你们立刻回到军舰上来，不可恋战！快！”
崔甄他们立马上了单人作战机，从军舰后面弹出。
“顾堰，朴余，你们两个驾驶双人作战机，保护崔甄他们。”尖狼不再多言，专心操控军舰。崔甄他们驾驶技术虽然不错，但还没有达到完全熟练的地步，冲散虫族没有问题，可崔甄他们面对虫王要是紧张了，稍有失误，就有可能造成挽回不了的后果。所以尖狼让朴余和顾堰去当崔甄他们的保护罩。
朴余和顾堰领命，速度上了双人作战机，顾堰上去之前，还不忘拎上两人的背包。
双人作战机并不像单人作战机那般灵活，对于冲散虫族来说，当然还是单人作战机更有优势。不过双人作战机在火力方面，要高出单人作战机许多。
朴余一边驾驶作战机，在几个单人作战机旁不远不近地跟着，一边跟顾堰抱怨，“其实尖狼完全可以让咱俩代替崔甄他们，凭借你和我的技术，冲散虫族绝对没有问题，而且也不需要别人保护。”
顾堰的目光紧紧盯着监控屏幕，他不只关心崔甄他们的情况，还时刻注意着军舰的安危。听朴余抱怨，顾堰分神答道：“我们能接下这个任务，看似是我们在保护民众，其实这只是对我们的一个锻炼而已。否则，都安排成尖狼这样的老人，任务不是出的又快又好？同样的道理，咱们两个再好，尖狼也得给别人锻炼的机会。”
“我当然明白。”朴余拿眼瞅顾堰，他怎么才发现认真时候的顾堰还挺帅？
“专心。”顾堰提醒。
“不用担心。”朴余驾驶作战机在虫族里灵活穿梭，“只要那个虫王追不上来，这些小虫子不足为惧。崔甄他们没问题……顾堰，虫王！”
朴余语气忽然转急：“虫王在攻击军舰！”
他立刻要调转方向，回去保护军舰。顾堰拦住他：“我们的任务是保护崔甄。”
“可军舰……”
“你要相信尖狼、虎啸，他们两个作战经验丰富，不会有事。”顾堰虽然怎么说，但眼睛却一直盯着军舰这边的情况。
出乎所有人的意料，这只虫王虽然体型巨大，但行动一点都不笨拙，相反，速度很快。军舰刚升起地面不足一百米，它就已经冲过来，开始攻击军舰。
也就是说，即便崔甄他们冲散了虫族，只要军舰逃离不了虫王的攻击，还是无法撤离K星。
朴余打落几只落单的虫族，一个完美的俯冲旋转，将包围王舟作战机的几十只虫族冲散，顾堰配合他，一口气打起了二十多只。
王舟跟他联络：“别管我们了，这边问题不大。你们快去协助军舰。”
“好，你们自己小心。”朴余开始降低飞行高度，在虫王的头顶盘旋，试图找到虫王的弱点。
顾堰并不赞成朴余过来支援军舰，双人作战机在虫王面前，根本不值得一提。
他一开始还想劝朴余恢复飞行高度，可没想到尖狼他们驾驶的军舰很快出现了败迹——军舰的尾巴被虫王的掌风扫了一下，整个军舰垂直往下砸，在马上要撞击地面的时候险险飞起。
“朴余，吸引虫王注意力。”见状，顾堰改变想法，立刻指挥朴余飞到虫王耳侧，他照着虫王的耳朵发射了一枚炮弹。
虫王被炸的满脸都是腥臭的黄色血液。
朴余在心里给顾堰点赞。狠还是顾堰狠。虫王自带一层坚硬的“盔甲”，军舰发射的炮弹伤不了它多少。顾堰仗着他们动作灵活，直接攻击虫王的耳朵，这一招打的又快又狠又准。
他们给军舰争取了时间，但也成功惹怒虫王，并将虫王的目光吸引了过来。
虫王开始对他们发动攻击，随便一掌挥过来，带的风都能把他们的双人作战机掀翻了。
朴余拧眉咬牙，神色严肃，但丝毫不慌，在虫王的攻击下灵活逃命。
没想到虫王发现在他们身上讨不到便宜后，又回去攻击军舰。
眼看军舰要被虫王一掌拍下，朴余和顾堰对视一眼，都喊出声来：“喉咙。”
喉咙是虫族的一个致命弱点，但也是非常危险的一个所在。虫族什么都吃，包括人，而且被虫族吃下去的人，从来没有还生还的。
两人喊出“喉咙”，就是下定决心要为军舰拼死一搏了。
朴余调皮，顾堰稳重，两个性别不同的人，却在关键时刻，一同选择了保护军舰。
“冲啊！”朴余大吼一声，朝着虫王的喉咙疾速行驶。
虫王喉咙骤痛，猛然低头，将面前可恶的小飞机吞进了肚子里。
*
作战机顺着虫王的气管一直往下掉，狠狠砸在了一块柔软的地方。
朴余被颠的头晕脑胀，好不容易作战机不颠了，他才勉强爬起来，透过窗户了解外面的情况。
“完了，我们进了虫王的肚子里了。”朴余捂住鼻子，“可真臭”。
顾堰道：“我们在它的胃里。”
作战机无法发动，外面又不知道什么情况。两人都很急，他们试着修复作战机，无果。朴余干脆道：“不管了，我出去看看。”
“你疯了。你还没有爬出去它的胃呢，就已经被消化完了。”
朴余急道：“那怎么办，在这里等死？”再等下去，作战机也会被腐蚀，等待他们的还是死路一条。
“要去也是我去。”顾堰抢着走到舱门口。
“顾堰。”朴余叫住他，唇角扬起一抹悲凉的笑意，“让我去吧。我要是出什么事儿，也没什么。但你不一样，你身上有护卫团的将来。”
顾堰拧眉：“什么意思？”
“我的身体在退化。”朴余垂眸，努力维持着笑容，“我能够感觉到。”
虽然方副官说他没什么问题，他也希望是这样。可方副官回答问题是的迟疑，让他无法放心地催眠自己接受这个好的结果。
不管他的身体状况到底如何，今天必须要让顾堰放他出去。
“反正我迟早要没用，不如下去看看，万一能让事情有转机呢？”朴余道。
顾堰直接把舱门锁了，“你情绪不对。”朴余忽然而至的低落情绪，太不正常了。
朴余想去推开他，向前迈一步，突然腿脚发软，整个人瘫坐到地上。
顾堰赶紧过来抱住他，却被朴余异常升高的体温下了一跳。
“你怎么了？”顾堰低头看见朴余目光中的迷离水汽，以及脸颊那两抹红晕，立刻去找朴余的背包。
可能刚才情绪太激动了，朴余竟然在这种关键时刻，进入了成熟期！
还好他们带了抑制剂。
作者有话说：不虐，请放心。
顾堰:也就是想找个地方，安安静静地过个二人世界罢了。
朴余:每个月有那么几天，总是莫名其妙的有负面情绪。唉～感谢在2019-12-01　23:25:37~2019-12-02　23:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 标记标记
朴余见顾堰在背包里翻来翻去,趁着顾堰不注意，他扶着椅子站起来，往舱门走。
顾堰不得不分出一只手抱住他的腰,另一只手继续在包里翻找。
朴余伤心道：“可能我以后会变的谁都不如，与其成为一个废物,还不如让我现在为保护战友而死！我需要一个伟大的结束！”
“老实点吧你。”顾堰轻轻松松将人拽到怀里,一边继续翻找,一边训斥,“事情没有坏到你说的那种地步。每次训练你不都是在前几名？即便成为Omega，身体素质会慢慢降低，你也不会成一个废物。”
朴余还要挣扎：“可是我……”
“闭嘴。”
“哦。”朴余在情绪崩溃之际，被凶了一句,反而奇迹般老实了。他伸出手,扒着顾堰的胳膊,看着顾堰把背包里的东西全倒了出来,乖宝宝式好奇,“你找什么？”
“抑制剂。”
朴余指指滚在顾堰脚边的药瓶：“喏，这不是吗？”
顾堰的表情有一瞬间的扭曲，他举起药瓶,声音都颤抖了：“你说你带的抑制剂是这个？”
朴余看清楚之后缩了缩脖子：“诶？我带的是这个？但是它好像不是抑制剂。”
“当然不是。”顾堰把药瓶上的字转向朴余,上面大红字清清楚楚地写着“滋润顺滑玫瑰膏”。
这是严衍送给他俩的新婚礼物，床上助兴用品。
顾堰怒视朴余。后者眼睛滴溜溜转向别的地方,有点心虚。顾堰无奈,将人抱过来，放到驾驶座上。
“你现在哪里不舒服？”
朴余一开口竟然带着微微的哭腔：“我要完了。方副将说我没事都是骗我的,我自己的身体我清楚,本来上次障碍跑我应该能拿第二名,最后才只拿了第五名，可能过不了几天，我连驾驶杆都拉不动了，我真的要完了……”
“报症状，别废话。”
“哦。”朴余瞬间收了哭诉的话，特别干脆利落。
他吸吸鼻子，认真感受了下，“身体很热，无力，有点晕，想吐。”
他说到这里，忽然睁大眼睛：“诶，你说，我会不会是又过敏了？我以前就会对Alpha的信息素过敏，医生说这个很难完全治愈。现在可能因为我变成了Omega，所以我的症状不同了。如果是过敏的话，你离我远一点不就好了。”
顾堰摇头。关于朴余以前对Alpha信息素过敏的事，在朴余去护卫团报道之前，他特意询问过医生。医生说朴余身体的状况特殊，要看他成为Omega后的情况。后来朴余加入护卫团后，表现一切正常，应该不是对Alpha的信息素过敏。但以前为什么会因为Alpha信息素而难受，暂时还查不出原因。
但可以肯定的是，对信息素过敏是持续性病症，不会间断。
“难道我真的……”
“不许闹。”顾堰头疼，怎么朴余这次进入成熟期后，表现的竟然这般不正常？
他将手放在朴余的额头，很烫。他想抽回手，可朴余不肯。也许他的手很凉，让朴余觉得很舒服，朴余发现他要抽回手，立刻就伸出两只手捧住他的手，又重新摁回自己的额头。
要不是朴余这会太可怜了，顾堰都差点被他逗笑。
在虫王的胃里，没有抑制剂，不能与外界通讯，朴余无力，眩晕，恶心，甚至脑子都不大清楚了。顾堰有些手足无措，不知道该怎么做，才能护住朴余。
“你能坚持吗？”作战机还亮着些许灯光，顾堰透过挡风玻璃看向外面，那里没有任何一个能让他们看出来的东西，都是被一团团黑色黏液包裹着，露出的部分也已经腐蚀严重。
可以想象，只要他们走出去，就会被消化的连骨头都不剩了。
如果仔细听的话，还能听到虫王的胃液腐蚀他们作战机的声音。
再这么下去，别说朴余熬不下去，他们俩都得葬身在这里。
朴余眼睛水汪汪：“坚持什么？”
果然脑子已经不清醒了。
顾堰还要说什么，突然作战机剧烈晃动起来，竟然从这头往上滚动。应该是虫王因为某种原因头朝下了。
他们两人也在作战机里面滚了几圈，顾堰抱着朴余，将人护在自己怀里，生怕他磕伤了。
好不容易停下来，顾堰刚松口气，朴余拨开他的手就往外跑。
“军舰需要我！大家需要我！”
顾堰捉着他的衣服，将他拉回来，摁回驾驶座：“我更需要你。”
朴余动弹不得，眨巴着桃花眼问：“你需要我.干什么？”
“需要你听话。”顾堰看他坐立不安的模样，关切问，“你还有哪里不舒服？”
朴余扯了扯衣服，神色有点烦躁：“我好热，好热。”
顾堰咬住了后槽牙。他往外看了看，准备不管如何都要出去试试，他得带着朴余赶紧离开，希望军舰上有兄弟带了抑制剂。
“热，顾堰，我好热。”朴余主动抱住顾堰，甚至想将手伸到顾堰的衣服里，获取顾堰身上的凉意。
顾堰突然发现，他放在朴余额头上的手，已经烫疼了，怪不得朴余已经神志不清了。
看着朴余红通通的眼睛，顾堰只觉得像是被人把他的心给剜了去。
“你在这里等我，不许动，听到了吗？”顾堰摸了摸朴余的脸，咬牙要往外走。
朴余拉住他的手：“别出去，危险。”
顾堰掰他的手。朴余拉的很用力，顾堰怕伤了他，只得一根根掰朴余的手。
朴余立刻饱含热泪地看着他。
这还是两人确立关系之后，顾堰第一次感受到朴余对他的珍视。顾堰叹了口气，轻轻揉了揉他的头：“不用担心，等我回来。”
“你掰痛我了。”朴余的眼泪说流就流。
顾堰：“……”
“对不起。”顾堰道歉。
“可以原谅你。”
顾堰叹气。如果不是两人现在的处境不是太好，顾堰一定会好好享受现在软萌听话会撒娇的朴余。
也不知道骄傲的朴余清醒过来后，想起自己这么软萌的模样，会不会羞愤到没脸见人？
他又叮嘱了朴余几句，打开舱门，朝着虫王胃部顶端透光处纵身一跳。
虫王此刻是头朝下的状态，顾堰估计他能顺着虫王嘴巴通向胃部的食道，找到出去的路。
但是不巧的是，他刚触碰到一个柔软的物体，没有感受到腐蚀，证明他从胃里出来了，不想，虫王忽然又头朝上站了起来，而且还吞了什么东西，将他又生生砸了下去。
好在那些东西更重些，他砸在这些东西上面，并没有立刻接触到胃部的黏液。
他就摔在作战机的正前方，朴余注意到他，被烧的迷茫的眼睛恢复了些清明。
“顾堰？！”朴余看了一眼，就要来救他。
顾堰慌忙叫他不要来。朴余这会要力气没力气，要脑子没脑子，怎么救他？
“我自己能回去。”顾堰不回去也不行了，这虫王的胃还往下一大坨一大坨地掉黏液，他要是被砸中了，小命可就不保了。
掉下来了许多乱七八糟的东西，顾堰借着微弱的光看了看，捡了几个东西往前面扔出了一条路。他小心翼翼地踩着东西往回走，前几步还走的稳稳当当，最后马上要到目的地时，脚下的东西往旁边一歪，他脚一软，身子便不受控制地向一侧倒去。
看到顾堰有危险，朴余目光还未清醒，人已经窜了过去，脚扒在舱门上，整个人摔了出去，抱住了即将要倒地的顾堰。
顾堰借力，重新站稳，跳到了作战机上。
他看着脸已经烧得通红的朴余，一阵后怕，如果朴余没有抱住他，或者他没有成功站稳，那么结果就是两个人一起摔进黏液里。
朴余意识都不甚清楚了，竟然还知道救他。
顾堰满心感动，在朴余唇角亲了一口。
“嗯～”朴余猛然捂住自己的嘴，不敢相信刚才那柔情百转的一声，是他发出来的。
顾堰看他不好意思，岔开话题：“我已经探过路了。只要虫王再次倒立，我们就往下跳，只要不碰到刚才那种情况，我们应该可以出去。”
朴余目光突然闪了闪：“你看看你踩的是什么东西。”
顾堰看朴余烧红的脸颊都发白了，他猛然转身，一看之下脸色也白了。
他刚才只顾着逃命，没留意，现在才发现，他踩的竟然是单人作战机的零件。
这是不是意味着崔甄他们出了危险？
朴余狠狠掐自己一把，让理智回笼：“我们得帮尖狼，他们对付不了。”
“好。”
他们决定用炸弹炸死虫王！哪怕炸不死，也能重创这只大虫子。两人都已经接触过作战机的最后用法——改装成炸弹。
之所以是最后的用法，是因为一旦使用了，驾驶员也会被炸死。尤其他俩还在虫王的胃里，根本逃不开。
时间不等人，两人一起动手改装。作战机启动不了，很多地方可能已经出了问题，朴余需要检查一遍。
朴余的手抖的很厉害，可能是死到临头了，他反而镇定了，也清醒地认识到自己这是进入成熟期的症状，不再哀嚎着要退化成废人了。
可手抖让他没办法操作，朴余是个急性子，就打了顾堰一巴掌。
顾堰不解看向他。
朴余把脖子一伸：“给个标记。”标记完了，成熟期的症状就会消失，他就能好好制作炸弹。
顾堰：“……你不是说，咱俩感情不深，不能标记……”
“废话真多。”朴余又恢复了平时傲气不可一世的性格，不耐烦地嘟囔，“都要死了，还差个标记？”反正都要死了，标不标记有什么关系！
“真来？”
朴余气的拔出匕首，往顾堰胸口一送：“来不来，不来老子捅死你！”
顾堰愣是被他逗笑了。
能跟朴余一起死，也不枉此生了。
顾堰低头，在他的腺体上狠狠咬了一口。来自Omega的甜美的信息素在他口中蔓延开来，那是属于朴余的味道，一种张扬却又甜甜的味道。
朴余浑身战栗，软软地倒在顾堰怀里。他以为的标记是，只要顾堰咬一口，他就会神清气爽，精神百倍，然后炸天炸地炸虫子。没想到这一口下去，他半个魂魄都要被顾堰吸走。
那是一种什么感觉？大概就是臣服，一种灵魂深处、无法抗拒的臣服。
朴余很不喜欢这种感觉，他拧眉抬头，却撞进了顾堰温柔的目光里，那里面没有霸道的征服欲，只有担忧和关怀。
他心里的那点不甘，又慢慢消失了。
只要顾堰对他好，只要他自强自立，两个恋人之间只有互相扶持，又怎么会有臣服一说。
再说了，都要死的人了，还管什么臣服不臣服的。
他在顾堰怀里缓了两分钟，虽然仍旧是全身无力，但眩晕感几乎没有了，他跪在地上，继续倒腾。
突然，他僵住了。
“怎么了？”
“我好像找到作战机无法启动的原因了。”果然脑子清醒，他就天下无敌。
“……”顾堰欣喜，“这是好事，我们可以先出去。”
朴余悲痛：“马德，那不就死不成了嘛！”
顾堰：“……”
朴余抹了把眼泪，早知道不标记了！他怎么出去见人！他爸一定会杀了他！
呜呜呜！
作者有话说：朴余:命运给我开了一个好大的玩笑！感谢在2019-12-02　23:37:10~2019-12-03　23:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 强盗颜控患者
朴余伤心欲绝地修好了作战机。
他虽然脑子清醒了,可被标记后身体发飘，整个人好像没有骨头支撑似的，不自觉的就想往顾堰身上靠。
只要他能自理,骄傲的性格就不允许他总是靠着顾堰。所以修理作战机的时候，他就让顾堰拿一根手指戳着他的后脑勺,用来时刻提醒他不要往顾堰怀里歪。
顾堰无奈又宠溺地照做,在后面陪着他将作战机修理好。
修理作战机的课程,顾堰也学了,但是不像朴余已经自学了更多的内容。
十分钟，在不断的颠簸中，朴余不但修好了作战机，他还拆了部分材料,做了个大型炸弹。
“我改了作战机结构。启动爆炸时,我会利用爆炸的巨大力量,触发这个机关……”朴余指了指他改装的部分,“然后推动我们弹出去。这样我们也不用担心到他嘴里时它不会张嘴,疼痛肯定会让它愤怒大吼，我们可以趁机出去。”
原来的作战机爆炸系统，是利用这个作战机改装成炸弹。而经过朴余的改装,留出了一部分,用于逃命。但是这个逃命部分做的很简单，根本没有动力。所以朴余就顺势利用爆炸的能力,来推动他们弹走。
在刚刚被标记的情况下,朴余还可以在极短的时间内想到这样的主意，而且能迅速进行改装。顾堰自问,他做不到,而且恐怕整个帝国能办到的也没几个。
严衍经常提醒他的一点,其实没有说错。朴余这样的天才，若是他们的人，绝对是一大助力。但若成了他们的对手，那就太恐怖了。
顾堰很庆幸。
并不是庆幸朴余是他的人，而是庆幸自己能够和朴余并肩站在一起。
“做的太紧急了，也不知道到底能不能行，炸弹的威力到底有多大？”朴余和顾堰并排坐好，他握住顾堰的手，对他点了点头，眸中仿佛有无限星光，“要是真出什么问题，大概咱俩要一起离开了。”
“嗯。”
朴余用另一只手挠了挠头：“那个……”
“嗯？”
“哎呀，我喜欢你！好了，说完了，走了！”朴余不等顾堰回答，急吼吼启动爆炸程序。
巨大的爆炸声在耳边响起。生死存亡之际，朴余没有去看前方如何，而是转头盯着顾堰。他看见顾堰的唇动了动，目光温柔。他也勾起唇角笑了笑，虽然听不到顾堰说什么，但是他知道，顾堰跟他说的肯定一样。
他喜欢顾堰。
顾堰喜欢他。
真好。
朴余闭上眼睛，感受着巨大的推力。他被震的身体不受控制的前倾，甚至连安全带都差点没绑住他。
两人的手紧紧握着，无论是巨大的推力、猛烈的撞击，还是火光的炙热，他们的手始终没有分开过。
直到朴余受不住，昏迷过去。
*
再醒来时，朴余被五花大绑捆在一块大石头上，他努力睁开眼，想看清周围的状况。
入目的画面，到处是大火燃烧过后黑漆漆的惨状，还有巨大的肉块四散在地上的血腥场面。除此之外，还有十几个人，穿的破破烂烂的，而且面目不善，很像是他们要营救的强盗。没有看到顾堰，不知道是不是逃走了这些强盗正凑在一起说话。
“我绝对看清楚了。护卫团的人跟虫王斗了半天后，除了被虫王吞了一个单人作战机和一个双人作战机外，都逃了。虫王安静下来没多长时间，就突然从身体不好里面爆开了，整个虫王都被炸烂了，你们看看这一地的碎肉，咦，真恶心！他就是爆炸的时候，从虫王嘴里飞出来的。还有一个，不知道被弹哪儿去了。”
“难道是他俩炸碎了虫王？”
……
朴余心下惊奇，没想到他制成的炸弹威力这么大，他也就随便改了改，除了把所有能做燃料的东西都改成了炸弹，顺手还把不能用的部分改成了尖锐的武器。大概正是这样混合的改装，才有了这么厉害的破坏力。
啧，炸烂了百层楼高的虫王，他还真是挺厉害。
“这丑不拉几的家伙醒了。”突然有人大喊。
丑不拉几？朴余不爽地瞪他们，谁丑了？他不喜欢别人说他长得好看，但也不喜欢别人说他丑。总之，不许关注他的外貌！
“啧啧，这家伙都已经是阶下囚了，居然还敢瞪咱们。”一个胡子拉碴的大汉走过来，照着朴余肚子狠狠踹了一脚。
朴余闷哼一声，大怒。要不是被绑着没办法动，他一定会跳起来跟这群人打一架！
“喂，你现在在我们手里，最好老实点，否则分分钟吃了你！”看上去像是强盗头领的人，紫黑色皮肤，拍着朴余的脸，凶神恶煞地说，“你给护卫团联系，让他们送两个飞船给我们。要有武器，能搁下几十个人的大飞船！”
朴余冷哼一声，不答话。
强盗头领大怒，又踹了朴余一脚，恶狠狠道：“老子生平最看不上你们这些长得丑的家伙，人丑还作怪！你也不看看你现在什么处境，还敢跟我横？”
朴余不屑道：“你才丑，你们全家都丑！”
“诶，反了天了！”强盗头领招呼他的手下。“给我把他扔进水里，好好洗洗他的脑子。”
有强盗解了朴余捆在石头上的绳子，一左一右架着朴余，将人带到了河边。朴余看见自己的倒影，可能是被炸的，竟然满脸乌黑，还来不及细看，就被一脚踹了下去。
可怜朴余手还被绑着，在河里根本扑腾不开，一连呛了好几口水。
他在水里扑腾的越厉害，岸上那些海盗越高兴。
“一会这丑八怪就老实了。大哥，你说，就这丑八怪，真能换两艘飞船？”
被称为大哥的正是这海盗的头领，叫郭大壶，闻言，哼道：“那是。虽然这小子长得让人倒胃口，但他是护卫团的勇士。余齐奕那家伙向来护短，肯定会营救他。”
“太好了。只要咱们有了飞船，就能离开这破星球了。”
“这么一想，那丑八怪我也觉得顺眼了许多。老天爷总是虐待咱们，明明咱们都是颜控，天天待在这没人的星球上，自己长得丑也就算了，好不容易抓个俘虏，长得比咱们还丑，真叫人闹心。”
“是啊，有个好看的人，让我给他当俘虏也行啊！”
“行了，一个俘虏而已，话这么多！去，该把人捞起来了，一会淹死了，咱们什么都没了。”
一个小个子海盗挽了裤腿下河，准备将人捞起来。他刚低下头准备捞人，突然一双长腿破水而出，勾住他的脖子一扭，将他整个人都带下了水。
“我去，这丑八怪闹事诶，兄弟们，给我上，给我好好招呼这丑……”
朴余挟持着人质，从河里冒出头来。
郭大壶猛然瞪大眼，凶狠的话卡在喉咙里，整个人胡同一尊石像，呆呆地站着一动不动。
其他人在郭大壶开口时，就已经心有灵犀地跑向河边，这会也都呆住了，手里的枪啊刀啊的掉了一地。
朴余见众人停下脚步，分外满意，还以为自己挟持了一个了不得的人物，得意道：“想让他活命，就把武器踢远点，然后抱头蹲下，背对着我。”
一个海盗立马抬脚要踢，郭大壶看到他动作，尖叫：“啊啊啊，别冲着美人踢。”
大家伙于是纷纷将武器踢向与朴余相对的方向，抱头蹲下，但不肯背对着朴余，反而所有眼睛都紧紧盯着朴余，眼睛一双比一双亮，像是饿狼发现了肥羊。
朴余：“……”
他低头看了看，河里的倒影已经是干干净净的脸。
被朴余挟持的人质也低头看见了朴余的倒影，然后一改之前的恐慌，主动往朴余怀里凑了凑，露出特别心满意足的表情。
朴余：“……”都不知道该说什么好了。
他推开人质，跳上岸。手上的绳子已经在河里解开了，他随手捡了个粗树枝，斜斜挑眉：“刚才谁打老子了？”
“卧.槽，这英姿飒爽的美人，老子要弯了！”郭大壶星星眼地看着朴余。
另一人摸了摸自己的下面：“好像真的弯了。为这样顶级的美人而弯，值了！”
“等等，他是个Omega！我闻到他信息素了。”
不知道是谁喊了一声，所有人都惊了，纷纷朝朴余跑过去，想闻闻他是不是Omega。朴余来一个打一个，三四分钟，就把所有人打趴下了。
朴余在郭大壶胸上狠狠剁了一脚：“不许说老子是丑八怪。”
郭大壶赶紧道：“那是我们眼瞎，后来不是改了吗？”
朴余又是狠狠一脚：“也不许说老子是美人！”
郭大壶：“……”
“刚才是谁踹我肚子，看我不打死你！”朴余凶狠喝问。
所有人立刻举起了自己的手，眼巴巴地看着朴余，用眼神邀请他来打自己。
朴余看了都觉得去打这些人，好像很吃亏的样子。他都不知道该不该打了。
“你们见到我同伴摔到哪个方向了吗？”现在第一要紧的事，就是找到顾堰。
强盗指了个方向，朴余跑过去寻，强盗们乐呵呵在身后跟着，一会送口水喝，一会给打个伞，一个个只要能被朴余怒视一眼，就乐的手舞足蹈。
他们都是重度颜控患者。
“怎么没有？”朴余起初还不怎么担心顾堰，可现在寻半天也没寻到半点线索，越想越害怕，后来喊“顾堰”的声音都抖了。
郭大壶道：“美、咳，你朋友或许掉进了虫王的老窝。”
“什么老窝？”
强盗们将朴余带到悬崖边上，指指深不见底的悬崖说道：“就是这里。虫王就是在这里，长成了庞然大物。这里可能有什么了不得的东西，要不然也长不出这么大的虫王！”
另一个强盗皱眉分析道：“你同伴要是掉进这里面，真不知道是好是坏，有可能什么都会变大。”
朴余：“……”这话听着不对劲。
作者有话说：昨天遇到点事情，没更新，周末补上顾堰:虽然我没有出场，但我在努力变大变强朴余:收获粉丝团！感谢在2019-12-03　23:21:24~2019-12-05　23:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢灌溉营养液的小天使：孤巷挽歌　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 标记被发现
变大？
朴余鼻子皱了皱,想象了一下顾堰变高后，他站在顾堰身旁的样子，觉得很不爽。
看来营救顾堰迫在眉睫。
但是悬崖深不见底,朴余喊了两声，根本得不到回应。朴余问强盗：“有没有作战机或者飞船？”
“没有。”强盗们纷纷羞惭,“我们真的是太穷了。”
随后又拍着胸脯做保证。“美人你放心,以后我们一定会努力打劫,尽快给你买上飞船。”
朴余心道,等你们凑够钱买上飞船，顾堰自己都能爬上来了。
“虫族都杀干净了吗？”朴余突然问。
郭大壶道：“怎么可能杀干净？护卫团杀了不少，可还有不少躲在了后面的林子里。”
朴余指指后面：“这里吗？”
“对。那里藏着不少虫族，所以你千万不要接近……诶,诶,你去哪？”
郭大壶的话还没说完,就见朴余大步往林子里走,他们赶紧追上去。
“活捉过虫族吗？”朴余随口问。
郭大壶震惊：“捉那丑玩意干什么？”
朴余道：“虫族不是有翅膀吗？我让它带着我下去看看。”
众人纷纷露出遗憾的神色,美人长得是好看，可惜是个傻子。
郭大壶快走两步拦住他：“别闹了，咱们没有作战机,根本不是虫族的对手。再者说,就算你把它捉住了，它没有智商,又怎么会按你的指令去办事？”
朴余闪身躲过郭大壶,脚步不停地往前走：“试试呗。”
进林子前，朴余从地上捡起虫王的血肉,从头到脚抹了个遍,直到自己浑身上下都散发着虫王的腥臭气,他才心满意足的往里走。
听朴余的话，强盗们没有跟进去，在外面议论他。
“美人怎么这么不注重个人卫生？”
“呸，你傻啊，他明显是想假扮虫王，骗人家虫族呢。”
“傻的是他吧。虫族就算再没有智商，眼睛也没瞎呀，难道看不见他是个人？我看他一进去，很有可能就要被吃掉了。”
这么一说，众人忽然慌了：“那咱们在外面干什么？得进去保护美人啊！”
“人家说不让咱们进，这不是怕人家给咱翻脸吗？”
“呸，他都快死了了，还管翻脸不翻脸。”
强盗们在外面吵成一团，突然见朴余坐在一只虫族背上，后面浩浩荡荡跟着几十只虫族，从他们头上低飞着掠过去了。
众人都觉得震惊无比。还从来没有人能够与虫族进行沟通，更别提能够成功获得虫族的帮助了。朴余到底用了什么样的手段，竟然能够成功征服虫族？
他们跟着跑到悬崖边，朴余已经和虫族一起冲到了悬崖底，逐渐消失在他们的视线中。
等到天黑，他们也没有再等到美人上来。
也没有一只虫族飞上来。
“他肯定死了。你们什么时候见过，虫族敢往虫王的窝里跑？这里面肯定还藏着什么危险呢？”郭大壶说着说着悲从中来，从背包里掏出他珍藏的纸钱，蹲下来开始给朴余烧起来，“来吧，趁灵魂还热乎的，拿钱上路吧。”
旁边的强盗叫大茶，惊讶问：“这也太热乎了吧。美人万一没死呢？”
“要活着早上来了。”郭大壶越说越悲痛，“烧纸就是要趁早，希望他能拿钱保护一下自己的脸，以后造福底下的人吧。呜呜呜，我都没看几眼，早知道拍个照片留着看也行呀！”
郭大壶烧了几张，觉得不够：“我那洞里还有许多纸扎的房子、飞船，你们跟我一起去搬，咱都给美人烧了。”
众人应下，跟着郭大壶往他们住的地洞里走。
他们走了之后，朴余踩着虫族的背，飞了上来，却见上面一个人都没有，只有一堆火即将熄灭。
他眼睛一亮，把昏迷中的顾堰放到火堆旁，把剩余的纸钱往火里放。
晚上这里也太冷了，他找到顾堰的时候，不知道昏迷多久了的顾堰，倒在地上，身体冷的就像是一块冰。
他努力把火烧得更旺一些，好在这些纸比较厚，还算比较经烧。
郭大壶等人抬着纸房子、纸飞船等东西回来后，就看见茫茫夜色中，朴余蹲在地上烧纸钱，一张脸惨白惨白的，看着就不像个活人。朴余身旁，还躺着个人，直挺挺的，胸口也没有多大的起伏。
他们对视一眼，心里怕怕的，但为了多看看美人，大着胆子留了下来。
“美、美、美人，你怎么还自己烧上了？”郭大壶痛心道，“这事不能自己干，得旁人代劳。”朴余莫名其妙：“为什么不能自己干？”“这哪有自己给自己烧的，让下边的人知道了，还以为你没个亲戚朋友，会瞧不起你。”
下边的人？朴余拧眉，指指顾堰:“我给他烧的。”他自己虽然也冷，但烧火还是为了给顾堰暖身体。
众人把目光移到顾堰身上，这人躺得未免也太直挺了，莫非是已经僵了？
郭大壶为难道：“虽然他也需要，但这是我们给你的，不能给他。”
朴余：“……”纸而已，小气什么？
郭大壶还要说什么，突然看见顾堰直挺挺坐起来了，还睁开了眼，那凌厉的眉眼，一看就极度不好惹，他话到嘴边拐了个弯：“也不是不能给，不行你俩就一人一半吧。”
“大哥，他躺回去了。”大茶颤抖着说，“看来他很满意。这纸房子……”
郭大壶赶紧捂住大茶的嘴，这都是他珍藏的宝贝，他舍得给美人，但舍不得给这个人。
“走。”郭大壶准备带着人开溜。
顾堰又坐起来，开口：“等等，把东西留下，烧了。”
朴余回头，惊喜地看着醒过来的顾堰：“顾堰，我们终于团聚了。”虽然才分开半天，可他比以往更加思念顾堰。也可能是标记的原因，他感觉只要顾堰不在身体，他的灵魂就缺失了一部分。
“是啊，虽然你们是那样让人悲痛的团聚，但也算团聚了，就好好享受这样的时光吧，放我们走吧。”郭大壶恳求道。
顾堰沉声：“把东西拿过来烧了。”
众人哆哆嗦嗦凑过去，将手里的东西全扔进了火里。大火窜天而起，瞬间照亮了这一方天地。
朴余只觉得温暖了许多，周身的凉气都消失了，连惨白的脸颊也恢复了点血色。
郭大壶很怕顾堰，拉着他的兄弟们，齐齐跪下来：“两位，相逢即是缘，今天这些钱，就当是我送给你们的。再给你们嗑三个头，之后咱们就相忘于江湖吧。”可别缠上他们了。
强盗们都跟着啪啪嗑起头来，特别诚心，特别响亮。
朴余和顾堰对视一眼，朴余纳闷挠头，顾堰却想通了其中关节，低头笑了。
冲天的火光给寻找他们的军舰指了路，这也是顾堰为什么要让强盗将所有东西都扔进火里烧掉的原因。
还不等军舰稳稳落地，余齐奕就打开门跳了出来，三两步走到朴余面前，将人拎起来看了看。
除了臭，好像没有什么明显的外伤。
“不错，没事就行。”余齐奕悬着的心终于落地。
朴余嘚瑟：“怎么可能有事？我不但没事，还跟顾堰一起，把虫王给炸死了。”
这句话让所有到场的护卫团勇士都惊到了。尖狼已经向他们报告了信息，这里有一只体型巨大的虫王，所以余齐奕带着帝都星护卫团的所有人都过来支援。即便是这样，他们也没有把握就一定能打败虫王。
但是他们听到了什么？朴余和顾堰两个人就把这只虫王给炸死了。
在确定了虫王是被朴余和顾堰炸碎了之后，余齐奕难得对顾堰和颜悦色：“不错。”
朴余很高兴，在余齐奕忙着让人把海盗一个个捆了的时候，拿身体偷偷撞顾堰，冲他挑眉：“恭喜，你在我爸心目中的地位终于有所上升，看来让他接纳你，不是太遥远的事了。”
顾堰淡淡道：“未必。”
未必？
朴余忽然意识到什么，偷偷往后退了一步，离余齐奕远了一点。可受过惊吓的余齐奕怎么还敢让他远离自己的视线，立马伸手将人拉了回来。
这一拉，余齐奕终于发觉不对劲了。
“你被标记了？！”余齐奕暴怒，把朴余抓的很疼。朴余不敢喊疼，给顾堰使眼色，让他快走。
顾堰不动。
余齐奕质问朴余：“你不是说不会接受标记吗？”
朴余摊手：“进入成熟期了，这也是没办法的事。”
“我不是让你带抑制剂？算了，跟你废话什么？”余齐奕拔出他多年随身携带的小刀，对准顾堰，“你这个贼，看我今天不打死你！”
“爸，别激动。”朴余抱住余齐奕，被余齐奕一脚踢开。
余齐奕气疯了。他辛辛苦苦养大的宝贝儿子，居然在他不知情的情况下，被别人标记了。
他能不气吗？
“顾堰，你竟然敢对朴余动手，就应该知道会有今天。来来来，拿出你的全部本事来，看看你还能在我手底下活多久？”
余齐奕是铁了心要收拾顾堰，众人怎么劝都无济于事。顾堰这边也把大衣脱了，做好了决斗的准备。
朴余急了。他爸跟顾堰打起来，不管哪个受伤了，最后心疼的还是他。
“爸，这事不怪顾堰。”朴余咬牙道，“是我先伸的头。”
余齐奕：“……”
朴余有点不好意思：“我一个没忍住，就逼他把我标记了。真的，他是被我逼的，敢不听话我就狠狠揍他。”
余齐奕颤音：“你先伸的头？”
“对啊。”
“为什么啊？”余齐奕不解。朴余不是一直吵吵着Omega的人权、Omega的尊严，怎么还会让别人标记他？
朴余先扭头问方乌：“带医生了吗？”
方乌有不好的预感，他真是怕了朴余吓死人的性子：“虽然带了，但是……”
朴余根本不等他说完，就爽快地大声喊：“因为我喜欢顾堰，特别喜欢！”
余齐奕捂住心脏，缓缓倒下。
作者有话说：顾堰:下一章再讲述我悬崖底的故事，去污粉～余齐奕:扶我起来，这事没完！感谢在2019-12-05　23:15:15~2019-12-06　22:52:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢灌溉营养液的小天使：十八竹夭　10瓶；34860582　5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 采访造人
没有灯光的荒凉星球,夜色也要浓上几分。
虽然营救的人已经找到，但护卫团还需要进行一系列收尾工作，不能立刻离开。而且他们走之前,还需要跟后勤部的人先碰个面。
严衍作为后勤部的技术代表，带人过来改进K星的监控系统。
这次没有监测到体型如此巨大的虫王,导致护卫团的勇士差点丢了性命,责任全在投放监控设备的后勤部。
严衍看见顾堰的那一刻,膝盖一弯,如果不是顾堰扶住他，他就要跪地上了。
因为一次简单的任务，把帝国尊贵的皇太子给弄丢了，严衍可担不起这个责任。
“我怎么感觉,你不但没事,好像变得更强了。”严衍围着顾堰走了一圈,直觉顾堰很不对劲。他问朴余,“你有没有感觉到？”
朴余正瞅着余齐奕不注意的空当,吞了口冰淇淋，他爸不让他吃零食。
他摇头：“没有。”
严衍感觉敏锐，分析说,“Alpha能够感受到更强大的Alpha的威压。”他可惜地叹口气,“可能因为你是Omega，所以感受不到。不过,你不也有当Alpha的经历嘛,应该懂我的感觉吧？”
朴余往嘴里塞了一把薯片，小仓鼠般把腮帮子填的鼓鼓的,闻言,语言含糊但态度真诚：“我当Alpha的时候,也是最强的。不好意思，不懂你们弱者的感受。”
严衍：“……”
“报告，我们在安装监控的时候，跟虫族发生了冲突。”一个后勤小哥跑过来求助。
严衍顾不上研究顾堰，对一旁指挥人清理虫王血肉的方乌说：“能给我们些人手，帮我们驱散一下虫族吗？”
方乌侧头看了眼还精神还不错的顾堰：“你去吧。”免得留在这儿，一会余齐奕醒了，顾堰可能还要被找麻烦。
一听说顾堰去，朴余立刻举手也要去。
严衍取笑他：“你现在怎么这么黏顾堰，看来这段时间你们两个人的感情突飞猛进呀！”
朴余扔了零食，跟上顾堰的脚步，冲严衍撇嘴：“我得保护他！”
其实他就是不想跟顾堰分开，顾堰一走，他感觉自己的魂魄都被人撕开了。
在河边安装监控的工作人员，也不知道哪儿得罪了虫族，被三五只之虫族围着攻击，躲进河里不敢露头。
严衍躲在顾堰身后，抱怨：“这么大个的虫族？！方副将也是大意，知道虫子大，就应该多派点人，或者给你们一架作战机。难道让你赤手空拳打？”
顾堰正要往前走，朴余这个急性子，已经蹦蹦跳跳抢在前面：“我来我来。”
“你来？”严衍伸手拉他，“你别捣乱了。”这虫子恐怕顾堰都很难对付。
朴余恼怒：“今天就让你看看小爷有厉害！”
他伸手冲着虫族勾了勾手指，跟招呼小狗似的：“嘬嘬嘬，来来来。”
“哈。”严衍不留情面地笑话他，然而那几只虫族也不知道怎么回事，竟然在朴余尝试几次后，真的调转方向，朝他们走过来了。
严衍惊了：“朴余，你能指挥虫子？”
他们人类跟虫族向来势不两立。虫族不管什么品种，都是蠢笨但好斗，几乎不可能被驯服，只会跟人类对抗，没少给人类找麻烦。
如果朴余能控制虫族，那是不是意味着人类就有了驯服虫族的希望？
朴余得意挑眉。
他进林子找虫族之前，对于借助虫族的力量，其实心里也没底。他都做好了打一场的准备。
但进林子一看，这些虫族好像受到了什么蛊惑，都是呆呆的站着不动。他尝试着叫了几声，没想到虫族竟然听得懂他的意思，主动低下头，让他爬上自己的背，带着他飞到了悬崖下。
严衍一脸敬畏地看着朴余：“余哥，你教教我呗。”
朴余实话实说：“我也不知道自己是怎么控制它们。”
“切，你该不是瞎猫碰上死耗子，就走这一回运吧？”严衍不服，“有本事，你让它们飞起来。”
“飞就飞！”朴余又冲着虫族指指天空，还扑腾自己的胳膊作演示，“飞，飞起来，上去与白云肩并肩。”
这几只斜翅虫眨巴着小眼睛，迷茫地站在原地。
朴余小手摆得飞快，恨不得自己飞上天去。
顾堰带着笑意看着他，手指在裤子上轻轻点了点。
刚才还在迷茫的斜翅虫猛然一甩头，仰天长啸，挥舞着巨大的翅膀，冲向夜空。
朴余疑惑地看了眼顾堰，他刚才注意到了顾堰的小动作。
严衍没留意到，激动的差点要上去抱住朴余：“你也太厉害了。要不你跟顾堰离了，跟我吧？”
朴余一拳挥过去，严衍立马老实了。
解决了虫族闹事的问题，严衍要留在现场陪着工作人员忙碌，朴余和顾堰两人往回走。
朴余问顾堰：“那些虫族其实是在听你的指挥，对吗？”
“嗯。”
“为什么你能控制它们？”
顾堰握住朴余的手，凝眉思索：“我掉落到悬崖底下的时候，迷迷糊糊的，似乎砸碎了一些红色的果子，我为了增加体力，就把那些果子吃了。吃完之后，远处那些虫子的叫声，突然在我耳朵边放大，把我给震晕了。中间我醒来过几次，发现自己似乎能听明白这些虫子的叫声，又好像能够跟它们对话，但整个人迷迷糊糊的，醒来一会就又坚持不住，晕了过去。”
朴余琢磨，可能是顾堰吃了那些红色果子的缘故。
“可是，我什么都没吃，为什么那些虫子也会听我的话？”
顾堰笑了一声，没有回答。
朴余捏住他下巴，态度凶狠：“你怪笑什么呢？老实交代！”
顾堰低下头，在他唇边印了个吻，“余哥，小的要是说了，你可要收敛点脾气，不能对我拳脚相加？”
朴余眯眼睛，目光危险。
顾堰笑道：“它们可能把我当成了新的王，而你身上有我的味道，他们把你当成了王后。”
王后是什么鬼？朴余一脚踹过去，两人打打闹闹回了军舰。
天亮之前，军舰离开了这颗荒凉的星球。看着深不见底的悬崖越来越远，朴余很有几分感慨。想不到才两天不到，他竟然跟顾堰经历了生气，他也成了被标记过的Omega。
不过人生嘛，只要控制权掌握在自己手里，标记又如何？
回到家里，朴余在门口磨磨唧唧不敢进。顾堰难得见到朴余这么怂，明知道一会儿进去要挨揍，却还是忍不住想笑。
他抬手敲了门。朴余惊慌的抓住他手指，眼睛瞪的圆溜溜，像是受了惊的小猫咪，毛都炸起来了：“别别别，我还没做好准备呢。”
“挨打还需要什么准备？”顾堰在他脑门上点了一下，“再说了，挨打的也是我，你要做什么准备？”
“哦，也是。”这么一想，朴余胆子大多了，直接推门进去。
余齐奕没在外面的房间，只有崔尹在。朴余松口气，凑过去撒娇：“妈，我回来了，饿死了，吃的零食都不顶饱。”
“好，妈给你做好吃的。”崔尹却没慌着进厨房，而是上下打量自己的儿子。朴余被她看的有点不好意思，想躲，又觉得躲妈妈的目光不好，挠头受着。
顾堰上前一步，挡住了崔尹的目光，声音洪亮叫了句：“妈。”
崔尹喜滋滋：“诶！”
卧室的门被什么物体重重砸了一下，不用看也知道，肯定是余齐奕在里面发泄自己的不满。
崔尹不理会余齐奕，反而拉着顾堰亲热起来：“快坐快坐，我早就盼着你们两个修成正果，还劝朴余赶紧标记。朴余这孩子淘，偏偏本事又大，跟普通人过不到一块去，也就得像你这么优秀，脾气又好，才能包容他。”
“妈？”朴余不乐意了。为什么每个人都觉得他跟顾堰结婚，是他最好的选择？明明他才是顾堰最好的选择。
崔尹在他胳膊上不轻不重拍了一巴掌：“去倒水。”
“哦。”朴余进了厨房。
他一走，崔尹又夸了顾堰几句，脸上的笑仍旧带着，话锋却突然一转，笑里藏刀地威胁：“虽然你是很好，可朴余也是我们家的宝贝。他脾气再不好，祸闯的再大，自有我们这两个家长给他兜着。要是有一天，你受不住他了，尽管送回来就是了，你要是敢训斥他一句，动他一根手指，我和他爸可不是吃素的。”
顾堰赶紧站起来，严肃表态：“妈，您放心，朴余，我只会疼着，护着。”
“好，好！”崔尹摁着他坐下，仍旧是慈爱的笑着，“我知道你是好孩子。妈去给你们做点吃的，多做点你喜欢吃的菜。只要你对朴余好，我就把你当亲儿子一样疼。”
“谢谢妈。”顾堰又站起来道谢。他忽然觉得，比起来暴怒的余齐奕，崔尹这一关似乎更难过。
这样软刀子硬枪子轮番用的手段，也难怪崔尹能越过其他皇室，成为富豪排行榜第三名。
朴余倒水出来，偷偷告诉他：“我刚才进去，把厨房的刀都藏起来了。”
说完，一脸狡黠，好像在等着顾堰表扬。
顾堰忍不住笑出声，摇头拉着朴余坐下，先喂朴余喝水。
朴余刚喝了一口，就见崔尹举着刀出来，神色淡定的从窗户外面挂着的腊肉上割了一块。
朴余：“……”他妈怎么这么快就找到了刀？
顾堰在家里吃了顿饭，最后还是没有见到余齐奕。朴余决定不跟他一起走，留下来跟他爸好好谈谈。
他爸果然是不想见顾堰，所以一直躲着。讨厌的人一走，余齐奕就从卧室出来了。
“爸，你就认命吧。”朴余做了这么长时间的思想准备，决定直接把话说明白，“我是真的喜欢顾堰。不是因为一定要跟一个Alpha在一起，才选择他，而是因为我喜欢他，所以才会决定被他标记。”
余齐奕气的掀桌子：“你懂什么，别的Alpha都可以，唯独这个顾堰，一看就心机深沉，你拿不住他。”
“什么叫别的Alpha都可以？”朴余无奈，“那我去跟尖狼结婚？”
余齐奕下意识摇头：“尖狼不行，在护卫团他是个很好的勇士，但在感情上他是一团糟，你俩过一起，你可能会天天打他。”
“那就彭毫？”
“是非不分，见钱眼开。”
“唔，方多灿？”
“沉迷网络，一事无成。”
“哦，那就严衍？”
“心术不正，手段毒辣。”
朴余摊手：“你看，别人也不行。相比较来说，还是顾堰比较好。”
余齐奕：“……”虽然他意识到自己落入朴余下的套里了，可是他还是坚定地认为，刚才那些人都配不上他的宝贝儿子。不止这些人，他还没见过一个能比他儿子出彩的Alpha。
除了顾堰。
*
第二天，方多灿拿着通行证来找朴余，他是作为情感专栏作者，正大光明进来采访朴余。
他相机都带了，却见到了一个窝在床上痛苦呻.吟的可怜虫。朴余解释说被人打了。
“这里可是护卫团，谁敢打你？”方多灿很惊讶。
朴余叹气：“我爸打的呗。”
“你爸舍得打你？”方多灿更吃惊了。
朴余揉了揉脸：“谁叫我嘴欠？”
“说说。”
“我爸跟我说顾堰这个人不好，非要让我离。我就打了个通俗的比方，说你嫌茅坑不好，可我屎都出来了，现在转移阵地也难了，还不如拉完确定一下茅坑到底好不好？”
方多灿扭头就走。
朴余拉住他：“干嘛呀？”
“你这比方太臭，我听了也想打你。”
朴余又叹气：“我这不是想怼他一句嘛。”谁让余齐奕把顾堰说的那么不好。
“你不是说顾堰怼人特厉害，你跟他学呀。我不相信，人顾堰怼起来说话也这么难听？”
朴余心道，他跟顾堰怼人的水平差了好几个级别。顾堰是什么人，轻轻松松就把你怼的没话说，语气特斯文，内容特健康，偏偏就是能把你气个半死！
“来，回到正题，我今天是代表我们网站过来采访你。根据网友们的投票选择，有一个问题，是以高达90%的支持率入选，让我们当面问问你。”
“问。”朴余无所谓。
但是下一秒他的表情就僵住了。
方多灿：“网友们想知道，你跟顾堰什么时候造人？他们迫切想要看到，你们两个生出来的孩子到底能有多强？”
朴余崩溃！马德，还让不让人活了。没结婚催结婚，结了婚催标记，标记了催生娃！
网友怎么跟他妈一样操心？
方多灿道：“快点，给个时间。”
朴余磨牙！
作者有话说：顾披晴得意:一定没人知道朕花钱买票了！就是要把造人的问题顶上去！感谢在2019-12-06　22:52:10~2019-12-07　23:23:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢灌溉营养液的小天使：十八竹夭　10瓶；孤巷挽歌　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 稍微活泼
因为方多灿的采访,这几天都没时间上网的朴余，开始关注网上的一些信息。
他这才发现，原来民众对他这次去K星出任务十分关注。并且他看大家的评论,透着的意思是，如果他能顺利完成任务,就能彻底证明Omega可以胜任很多事情。毕竟这次可不是演习,可是真刀真枪的战场。在战场上,　Omega都能赢得胜利,其他事情还有什么不能做到的呢？
听说他不但营救并抓捕了强盗，还炸死了一只巨大的虫王，民众沸腾了。
“居然还有人卖我的雕像，让人买回去供起来？说能保佑全家。”朴余震惊。
顾堰进来,往他嘴里投喂了一颗山楂球。
朴余忽然灵机一动：“顾堰,你买一个我的雕像吧。”
顾堰侧头看他。
“如果哪天我做了让你生气的事,你就打那个雕像。”
顾堰好笑：“你也知道你平时总气人？”
朴余撇嘴。他艰难地从床上爬起来,忍着疼痛,跪在床上继续堆他的积木。
这两天他是不能训练了，余齐奕为了报复顾堰，还加重了顾堰的训练量,害得他在家里没人陪,只能自己找事情消遣。
“田甜甜的离婚申请通过了。”
“嗯？”朴余惊喜回头，“怎么通过的？”不是没有部门接收吗？
顾堰道：“我以皇太子的身份,为这份离婚申请开了特殊通道,直接呈给父皇处理。父皇已经恩准通过。”
“太好啦！”朴余欢呼，这不但是田甜甜的喜事,更是他们所有Omega的喜事。“什么时候对外公布？”
“大部分臣子已经知道,面向民众公布应该也快了。”
朴余眨巴着大大的桃花眼,问：“这么说，我爸已经知道了？”
“嗯。”
朴余瞬间爬起来，牵扯到伤口的疼痛，让他忍不住吸了口冷气。他爸打他，还真是一点没留情。
顾堰迅速起身，把他摁住：“别乱动。”
“我回我爸那儿瞅瞅。”余齐奕和崔尹也强烈反对Omega没人权，相信他们听到这个消息，一定会很高兴。
朴余扶着墙，一点一点挪回了他爸妈的房间，打开门，他爸妈倒是都在家。
本来以为会看到他爸妈很高兴的，没想到，余齐奕竟然是气冲冲的模样。
“爸？”朴余小心翼翼喊了一声。
余齐奕看这个儿子就来气，随便答了一声，不过还是将田甜甜离婚申请通过的消息告诉了他。
这份离婚申请能够通过，朴余绝对功不可没。
“这不是好事吗？”朴余战战兢兢问，“您怎么还不高兴？”
余齐奕哼了一声，用烦躁却也带着掩饰不住的骄傲口吻说道：“算是好事，但办事的人不对。这份申请是太子递交上去，皇帝特批通过。你说，他们俩为什么要管这事？两个Alpha会在乎Omega的权利？这分明是对你还不死心！”
朴余：“……不会，爸，你要放宽心。”人家不用死心，已经得到他了。
“太子今年都成年了，还从未露过面。这是他以太子身份做的第一件实事，意义重大。他为何选择了这件事，分明是想开了Omega离婚的先河，下一步就要逼你和顾堰离婚了，你怎么就不急？”
朴余看余齐奕一副恨铁不成钢的模样，又无奈又好笑：“爸，你不是不愿意我跟顾堰在一起？”
余齐奕深思熟虑后，说道：“顾堰总比皇太子强点。只要你离皇室远远的，顾堰我也认了。”
朴余：“……”唉，有点儿心疼他爸了，怎么办？
*
在民众对于田甜甜离婚案的激烈争议中，朴余慢慢养好了伤，又回到训练场肆意挥洒他的汗水。
虽然在各项训练中，朴余已经拿不到前几名了。但方乌对他却越来越满意，看他的眼神，都恨不得这是自己的儿子。
“副官，能跟我说句实话吗？”顾堰找了个机会，悄悄问方乌，“朴余的身体状况到底怎么样？”
方乌语气轻松：“本来是一直在退化。我们担心着影响到朴余的心情，就一直扣着没说。但是你们从K星回来，他的退化速度明显放慢了。”
顾堰松口气。
“可能是因为标记的缘故。我想朴余的体质比较特殊，标记对别的Omega来说，是被掌控，但是对他来说，却能帮他再次适应Omega的体质。”
顾堰嘴角抿起。
“所以我建议你们，多做一些亲密的事。”方乌用眼神暗示。
顾堰低头笑。
“顾堰，你该不会不敢碰朴余吧？”方乌打趣顾堰。按理说，他们俩是合法夫夫，也已经情投意合，早该做一些亲密的事了，但是这俩人却异常能忍。方乌思来想去，认为根结在于朴余的脾气太爆，能力太强，就连顾堰也不敢轻易去触碰最后一步。
“你俩说什么呢？”朴余走过来，随手抄起一旁桌子上的水瓶，从头上浇下来，随便抹了一把脸，往顾堰旁边一站，脸颊红通通的，瞧上去分外可爱。
别人训练完都是一身汗臭味，现在的朴余不是，虽然动作一样糙，但这位连汗都是香的。
方乌见朴余一直喘粗气，皱眉：“你的耐力不行，还得多练。”星际战斗中，耐力强绝对是一项必须要拥有的重要条件。
朴余也很苦恼自己越来越不行的耐力：“副官，有没有更好的针对耐力的训练？”他已经加大了耐力方面的训练量，但效果仍旧不好。
方乌有心帮一帮顾堰，笑道：“还真有。”
“怎么训练？”
“你可以请教顾堰。”方乌拍了拍顾堰肩膀，给了他一个“你懂”的眼神。
朴余侧头看顾堰，目光炙热：“你藏了好的训练方式，怎么不告诉我？顾堰，你敢藏私？”
“没有藏私。”
“那你说，到底是什么训练？”朴余追问。
顾堰的耳朵悄悄红了。
“说啊。”朴余一把搂住顾堰的脖子，想来个帅气又凶狠的勒脖子动作，但却发现自己不得不踮起脚。
强盗们没有骗他，顾堰真的长高了许多。朴余在他面前，显得越来越娇小了。朴余昨天甚至还在说，想要回到K星虫王的窝里待一天，也让他长长个。
除了个子之外，朴余也不知道顾堰还长了什么。
“回去说。”顾堰拒绝现在回答。
朴余不耐道：“现在就说呗，你持久我短暂，配合起来你也不爽啊。”
尖狼从他们身边走过，脚底一滑，直接脑门磕地上了。他顾不得爬起来，先捂住了自己的耳朵。
虎狼之词听不得！
“这儿说不了。”顾堰好脾气慢慢哄朴余，“别闹了，以后我陪你练。”
朴余还要说话，顾堰看大家瞅他们的眼神都不对了，赶紧在朴余嘴边亲了一口。
“回去说，好不好？”
“别拿这个哄我，不管用。”朴余不屑。
顾堰思索该怎么哄，朴余忽然凑过来，将他摁倒墙上，用力吻了起来。
众人起哄。
五分钟后，朴余一抹嘴，像是没事发生似的，去跑自己最后一个障碍坡道了，留下顾堰一个人在原地回味。
被迫围观了全程的尖狼站起来，好奇问顾堰：“被强吻的感觉如何？”
“还不错。”顾堰很诚实。
“真佩服你！除了你，别人谁也拿不下朴余。”
顾堰笑：“他就是稍微活泼了点。”
“稍微？”尖狼做了个夸张的摇头动作，“我感觉离你被他摁在地上进行最后一步，也不远了。祝你平安，兄弟！”
顾堰想了想，似乎还不错的样子。
尖狼走开，顾堰的视线自然而然落到了正在努力训练的朴余身上。朴余要以两秒时间爬一个倾斜七十度的陡坡。
这对朴余来说难度不大，但反复训练，朴余就有些吃不消了。
当朴余准备他第十二次尝试爬坡的时候，脚踩在半坡时，脚下突然一滑，脚崴了一下，整个人不受控制地往下摔。
朴余立刻在陡坡上转了个身，用另一只脚作为支点，勉强定住身形。随后三两步爬上了陡坡顶端，绕到后面又开始新一轮的训练，半点不将这个小插曲放在心上。
一旁彭毫脸色难看的很。
虎啸拍了他一下，提醒他抓紧时间训练。
彭毫深吸一口气，也开始障碍爬坡训练。当他还差一步就能爬到顶端时，脚底忽然一滑，整个人从上面直接摔了下去。
下面本来有软垫，防止训练时受伤。但他摔下来时，软垫不见了，他脑袋狠狠磕在地上，半天都晕的站不起来。
等他恢复了些，勉强坐起来后，就看见顾堰靠着训练柱，目光不善地看着他。
而顾堰的手上，正是他藏起来的能让坡道变得特别滑的喷雾。
顾堰的脚边，是本来应该借助他的软垫。
彭毫心里一惊，低下头，不敢再面对顾堰。
然而顾堰却不肯轻易地放过他，走过来蹲在他身边，低声道：“这次没摔断你的腿，真是太可惜了。下次要是再让我看到你对朴余动了什么手脚，就不会这么不痛不痒的让你过去了。”
彭毫吓得只会点头。来自基因更好的Alpha的威压，他从骨头到灵魂，都想要臣服。
朴余还没训练完，尖狼突然跑过来，围着朴余：“朴余，顾堰，恭喜你俩，团里的战功批来了。你俩一等功，明天陛下亲自给你俩颁奖。”
“好。”顾堰点头。
朴余心虚的拉了下顾堰，“完了完了，我爸跟你爸碰面，万一吵起来，咱们帮谁？”
顾堰十分干脆果断：“帮你爸。”
朴余：“……”
他好头疼!感觉明天会有一场恶战。
作者有话说：晚安。
顾披晴:就当我没生过这个儿子，好了。感谢在2019-12-07　23:23:19~2019-12-08　23:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 拜天地
虽然余齐奕手握兵权,众人都要忌惮他几分。但这毕竟是帝国，皇帝尊贵无比，地位超然,所有官职的授予都需要皇帝亲自下令，且给护卫团勇士的功劳嘉奖,只有皇帝才有资格。
朴余和顾堰因为杀了虫王,且这虫王是他们见过的体型最大的虫族,所以立下的战功不小。
当然,朴余还有个更傲人的战功——他改装了作战机，以后护卫团引爆作战机，就可以保住性命。
这比杀死虫王的功劳还要大。
余齐奕将两人的战功报上去，知道皇帝肯定会批,但是没想到皇帝会批的这么痛快。
他就闹不明白了,这次皇帝怎么就不为难为难他？这两人一个是他儿子,一个是他儿婿,如此优秀,皇帝就不怕以后这两人接了他的位置，皇帝仍得不到护卫团？
他怎么想怎么觉得不对劲，在朴余进宫前,把人叫回家里仔细叮嘱。
“皇帝肯定会为难你,如果他不为难你，那也肯定打着其他坏主意,你一定要小心小心再小心。”
朴余很想告诉余齐奕真相,又怕说完顾堰活不过今天。
他憋的实在难受，看着余齐奕欲言又止。
“儿子,不用怕。”余齐奕还以为朴余是怕了,自信满满地告诉朴余,“等会进宫，我让你看看你爸有多风光。”
朴余忙抓住余齐奕的手：“爸，别激动，我知道你很厉害，不用演示了，咱们顺顺利利完成嘉奖仪式就行了。”
余齐奕没说话，但目光锐利，显然准备等会要大干一场。朴余很头疼，但是怎么劝都没用。
这次接受嘉奖，是朴余第二次进宫，比起上次皇帝私召，这次更为正式隆重。
嘉奖地点在初荣殿，红毯从宫门口一路铺到了殿门口，两侧披红挂绿，音响放着欢快音乐，众人盛装打扮。嘉奖仪式也会全程直播，大殿有超过十个高清摄像头，仪式里的大小细节都会被全部捕捉到。
朴余和顾堰并肩走在红毯上，逮住两侧宫人比较少的机会，朴余悄悄跟顾堰说：“你有没有觉得，走红毯怪怪的，而且你看这两边挂的红灯笼，贴的红喜字，不像是嘉奖，倒像是结婚。诶，你再听这音乐，一点都不庄严肃穆，太欢乐了吧。”
顾堰还来不及开口，就有飞行袖珍机器人过来拍摄特写。两人立刻闭嘴，肃容往前走。
走了没几步，朴余又忍不住了：“你听，音乐唱的‘百年好合’，这……”
顾堰“咳”了一声，示意他噤声。
侍者走过来，笑眯眯道：“请先留步，两位勇士进殿前，需要披彩挂花。”
朴余以为，是那种在胸前挂一朵大红花，表示光荣。这是千余年来的传统。
但当侍者在他俩胸前别了个小红花，下面挂着个红条，写着两个字，他忍的五官都扭曲了。
红花下面的“勇士”两个字还能再小一点吗？
这造型不知道的还以为是结婚时新郎的胸花呢？
到了殿前，红毯两侧就不再是宫人，而是各部臣子。看到大家奇怪的目光，朴余更加肯定皇帝就是在偷偷给他们办婚礼。
他扭头看了眼顾堰，顾堰正若有所思地看着殿门口满地的红枣、花生等干果，应该也已经明白皇帝的用意。
虽然被安排了一场婚礼，有些不适应。但是都标记了，也就不差一场婚礼了。
朴余凑近，握住了顾堰的手。
十指相扣。
顾堰惊讶转头，看了看他，嘴角很快翘起，也跟着用力扣住他的手。
迈过高高的门槛，两人上前，鞠躬行礼。
余齐奕看到宫里的布置，再看到两人紧握的手，目光登时变得不善。
倒是顾披晴看到两人恩爱，心情大好，笑着夸赞两人年轻有为，自己说还不过瘾，还一个个点名，让殿里的大臣也夸。
众人不敢推辞，逮住朴余和顾堰使劲夸，饶是脸皮厚如顾堰，都被夸的不好意思了，更别提朴余，脸都快红透了。
余齐奕越听越觉得奇怪，刚要跳出来质问。顾披晴就宣布了对两人的嘉奖。
顾堰封为三等副将。
朴余为二等副将。
副将就是护卫团里将军的助手。三等副将是最低的军衔，往上有二等副将、一等副将、少将军、将军和元帅。
现在护卫团里没有元帅，余齐奕虽然是将军职位，但行使的是元帅职权。
方乌是一等副将，再累积累积战功，这几年应该可以晋升少将军。
而尖狼、虎啸在团里时间也不短了，他们是三等副将。
余齐奕挺满意皇帝对朴余的嘉奖，默默把质问的话先咽回肚子里。
他本来还想能有个三等副将就不错了。朴余进护卫团还没有一年，已经是高出尖狼他们一头的二等副将，前途不可限量。
朴余也很开心，摸了摸二等副将的胸牌，笑容灿烂明媚，看的所有人都挪不开眼。
侍者突然道：“请两位副将叩谢君恩吧。”
朴余立马反应过来，这是要在众人眼皮子底下拜天地啊。他心虚地偷瞄余齐奕，后者似乎还没想明白其中关节，很是欣慰地看着他。
他对着顾堰笑了笑，顾堰先他一步跪了下来。
他也跪下来。在侍者的引导下，两人先拜了皇帝，又对外拜了天地。侍者又引导他们第三拜，朴余也没听清楚侍者说什么，直接转过身，面对顾堰。
顾堰愣了愣，眉压的很低，目光似乎在询问，但是朴余这个急性子，根本不看顾堰，已经要低头往地上磕了。
顾堰低笑了声，也转过身，跟朴余一起互相磕了个头。
“停，让你们致敬护卫团团标，你们拜什么呢？”余齐奕跳出来制止他们的动作。
朴余：“……”他疑惑地坐直身体，发现大殿一片安静，众人都神色惊奇，要不是满屋子都是人精，这会早热热闹闹议论起来了。
他偷偷用唇语解释：“我带入结婚场景了。”就自然而然认为该夫妻对拜了。
顾堰抿嘴，扶着他站起来。
朴余的脸红透了，脸都丢到学院星去了，这让他都有些站不住了。
“是我太想给朴余一场婚礼，就想在大家的见证下，跟他走一下婚礼流程，希望大家不要见怪。”顾堰主动出来解释。
朴余觉得众人看他的目光少了些，他这才自在了些。
刚松口气，余齐奕又出来找事了。
“陛下，不要见怪。顾堰是因为能有朴余这样优秀的Omega，实在情难自禁。这份感情，我相信在场的绝大多数都能理解。”
朴余听余齐奕这么说，直觉不好。
果然，余齐奕接着说道：“但如果太子殿下在场，他就理解不了了。”
这是在嘲笑太子没有考少年星际学院，娶不到Omega。
顾披晴听懂了余齐奕言下之意，脸色变得很奇怪。
朴余扶额，不知道该说什么。
余齐奕看皇帝不说话，更得意了。他又故意说：“哎呀呀，快看这小两口多恩爱，受个嘉奖还非得拜个天地，哈哈哈，这样的感情是谁也拆不散的！”
顾堰抬头，看着余齐奕目光坚定：“对，谁也拆不散。”
余齐奕冲他使眼色：你对我说这句干什么，对皇帝说！
“其实……”顾披晴开口。
余齐奕正嘚瑟，也不听顾披晴想说什么，又继续炫耀：“看看多般配。陛下，您说，他们般配吗？”他就不信，皇帝会在所有臣子面前，说这对合法小夫夫不般配。
“般、般配。”顾披晴神色从奇怪、为难逐渐转变成喜笑颜开，等顾堰身份曝光了，不知道余齐奕以后想起来今天这一幕又该是什么心情？
监控都录制下来了，以后他一定要天天放给余齐奕看！
他被余齐奕压制了这么多年，终于可以吐气扬眉一次！
顾披晴越想越高兴。
大殿上，最有权势的两个人，一个嘚瑟，一个暗喜，因为心情好，逮住朴余和猛夸，顾披晴还赏了他们许多东西。
回到护卫团，朴余觉得余齐奕吃亏了，拉着顾堰到父母房间，对着余齐奕直接磕了个头。
“爸，今天拜天地，就应该要拜您。这一礼，您应该受。”
余齐奕还没顾得上说话，顾堰已经默默倒了杯茶递过来。
余齐奕：“……”这小子就是蔫坏！
“什么拜天地，这么古老的礼仪，不必在我面前表演！”余齐奕拧眉，意味深长道，“今天宫里布置的很不一般啊。”
完了完了，他爸要发现了。
朴余担心地看向顾堰，怎么办，一会他爸拿刀拿枪，他是不是要挡在顾堰面前，来一场感天动地的拼死相护？
“哼，他以为我不明白。狗皇帝就是想拿这样的布置来作践你们！好好的嘉奖现场让他布置的俗不可耐，像婚礼现场又如何，侮辱不到你们！只要你们足够优秀，就是布置成葬礼，我也不生气！”
余齐奕说不生气的时候，把桌子生生掰下来一角。
*
耐力方面，无论朴余怎么训练，都没有明显的进步。虽然方乌认为，只要不退步就是胜利，但朴余这样争强好胜的性格，怎么可能安于现状。
朴余缠着顾堰请教耐力训练。
顾堰拒绝了好几次，等确实没办法拒绝了，他这才把网上订购的宝贝拿给朴余看。
他在网上买了两个小雕像，一个是他，一个是朴余。
“你让我看这个干什么？”朴余不解。
顾堰将朴余的雕像放倒，把他的雕像压在了朴余身上。
朴余还是不太明白。
顾堰在心里吐槽，余家这对父子在感情上就是块木头。
“有些人房中乐趣能坚持很久，所以对耐力方面有助益。”
“你直说不就得了，整两个雕像过来，神神秘秘的搞什么。”
顾堰心道，正常人看到雕像还有什么不明白，也就是你，还非得说清楚。
这样的事，怎么好直接张口？说的你恼羞成怒了，吃亏的不还是自己？
朴余挑眉，问：“怎么，顾堰，你想跟我……”
“想的话，会有生命危险吗？”顾堰低头看看朴余送到他胸口的尖刀。
朴余笑：“有！”
“那就算了，我能忍。”
“这有什么好忍的？你也别骗我。这事啊，得慢慢来。天时地利人和，缺一不可。”
“好，听你的。”
*
离婚申请案，让田甜甜也成了众人关注的对象。趁着有热度，她出版了自己的漫画。
以朴余和顾堰为原型的漫画，一经问世，立刻被抢购一空。
朴余和顾堰的CP粉战斗力特别强。尤其看到两人在接受嘉奖时竟然拜天地，这恩爱的一幕，简直是在给CP粉打鸡血！
田甜甜大赚一笔，开了庆功宴，把老朋友都邀请来了，朴余也在邀请之列，拉着方多一起参加。
宴会上，朴余给田甜甜提意见：“能不能，别画我和顾堰房里的事？”
田甜甜笑问：“你怎么这么害羞，难道你跟顾堰还没有……”
朴余狡辩：“当然有了。”
“别听他的，他害怕这个……唔！”说出真相的方多灿被朴余捂住了嘴。
田甜甜很吃惊：“哎哟，这世界上还有朴余你怕的东西呢？”
话已经说到这份上，朴余自暴自弃地指了指书上某一页的漫画：“这姿势，我的腰还要不要了？还有这姿势，一看就疼！”
“你绝对没问题！”田甜甜眼睛都在放光，蛊惑朴余，“要是害怕呢，就多喝点酒。”
朴余傲然：“老子才不怕！”
说完，一杯酒一口闷！
作者有话说：顾堰:某人爱挑逗又胆小，我太难啦！


第42章 忘了身份
顾堰已经入睡,又接到了方多灿的电话，让他到门口来，说要送他一份大礼。
他心里猜到方多灿是把朴余送回来了,随便披了件大衣，就赶紧出来门口接人。
今天大门口是彭毫负责站岗。方多灿本来想进到门卫屋里暖和暖和,但彭毫坚持不开门,两人在门口又冷又累,可怜的很。
他过去的时候,就看见朴余正在爬门，要跳过去跟彭毫干架！方多灿怕惊动警报，死死拦着。
看见他过来，方多灿仿佛看见了救星：“快来摁住朴余,他力气大的很,我手都快折了。”
顾堰已经注意到朴余喝醉了。朴余平时比较自律,很少喝酒,他也没有遇到过朴余发酒疯。
喝醉酒的朴余,看上去还挺让人头疼的。
顾堰走到门口，往彭毫那边淡淡看了一眼，彭毫对着喝醉酒的朴余时那种嚣张的气焰瞬间消失,缩着脖子说：“得有通行令才能进来。”
顾堰上前抱住朴余,拉着在门锁摄像头前站好。门锁显示“请假出行”。
“开门。”顾堰对彭毫冷声道，抱着朴余的手却很温柔。
彭毫很怕顾堰。其实,顾堰和朴余都比他强太多,但朴余平时虽然张牙舞爪，却是个君子,什么事都会放到明面上来解决,看不惯他也只会找他打架。
可顾堰不一样,平时看着脾气温和，什么事情都不计较的样子。但这几日因为他恶整朴余，顾堰经常对他露出令人胆寒的目光，而且帮朴余出气的手段比他还要见不得人，且十分狠辣。
简单来说，他伤朴余一分，朴余如果察觉到了，会打他一顿，但顾堰会用同样甚至更黑的手段，报复他十分。
宁得罪君子，不得罪小人，老话说的一点儿都不错。
彭毫不敢得罪顾堰，乖乖把门打开了。方多灿嘟嘟囔囔抱怨：“你早说通行证是刷脸，我们早就给你了。对我一个外人话不说清楚，你这不是故意为难人吗？”
“你们自己喝醉了酒怪谁？”彭毫本想大声跟方多灿嚷嚷，可看见顾堰目光不善，声音就先低了几分，说出来的话就没了气势，让占了上风的方多灿一顿好骂。
“这份礼物就交到你手上了，打车钱报一下呗。”在顾堰进去之前，方多灿笑嘻嘻摊开了手，却不说价钱，“你看着给。”
顾堰知道朴余去哪儿聚餐了，从那儿打车过来，最多五十。
他拿手机给方多灿转了五位数，听到语音提示的方多灿吓到了。
“不用这么多。我虽然见钱眼开，但朴余不值这个价。”
顾堰：“……你真不怕朴余醒了，听到你这句话打死你。”
方多灿道：“他要是知道我把他卖了个五位数，他更要打死我了。”
“走了。”顾堰抱着朴余回到宿舍，将人放到床上，动作轻柔地脱了外套和鞋。
朴余的外套都是酒味，顾堰不喜欢这味道，将外套拿到客厅挂起来。
等他回来，发现朴余竟然自己脱了所有衣物，随意扔在地上，身上搭了被子的一角，掩住了重要部位。
顾堰怕他着凉，给他把被子盖好。
朴余却拍他的手，打断他的动作：“喂，来吧。”
“嗯？”
“我们开始训练耐力。”
顾堰笑出声来，坐到床上，低头看朴余因为醉酒而通红的脸颊，还有湿漉漉的清澈眼眸。朴余像是一个精美的工艺品，无一处不美，让人看了就升起无限的占有欲。
“你真要开始训练耐力？”
朴余呆呆点头：“来吧。”
顾堰不动，笑道：“你现在喝醉酒了，不够理智。乖，先睡觉好吗，一切等你清醒以后再说。”
朴余恼了，拍床大叫：“我清醒的很。来吧，别墨迹。”
说着，朴余将被子踢开了。
这家伙做事彻底的很，竟然真的什么都不穿。
顾堰别开目光，给他把被子重新盖好。
朴余讶异，坐起来问：“是我不好看，还是我不好玩？”
他都做到这一步了，顾堰竟然对他没有一点欲望。
“你好看也好玩。”顾堰无奈，“但是我怕我今天晚上答应了你，明天早上你醒过来又后悔了，往我胸口插一刀。你说，我要是这样死了，多冤。”
“如果因为这事，你被我杀了，那确实是冤。但我朴余敢保证，这事出于自愿，绝对不追究你的责任。”
顾堰似乎在考虑：“出于自愿？”
“对。”朴余忽然傻笑起来，把心里话不要钱似的往外倒，“其实我早就想跟你嘿嘿嘿了，但是我有一点点害怕。”
“你害怕什么？”
“疼。”朴余委屈撇嘴。
顾堰失笑，想不到天不怕地不怕的朴余，竟然会因为怕疼，而不敢跟他亲密。
“你真的是出于自愿？”顾堰把话题拉回来，试探问，“不会明天醒来，就翻脸不认人？”
朴余揉了揉脸，神色认真：“当然不会。”
顾堰喊机器管家准备录音，温柔地哄朴余：“你只是说一说，明天可能就忘了。不如你再说一遍，立下誓言，明天你要是找我麻烦，我让管家放给你听。”
朴余呆呆点头：“我今晚是主动勾搭顾堰，一切自愿，明天绝对不找顾堰麻烦。不但不找他麻烦，我还得谢谢他帮我练习耐力。”
成了。顾堰忍不住高高翘起嘴角，伸手捏住了朴余的被角。
*
第二天，余齐奕亲自来布置训练任务，操练场一片哀嚎声。
朴余今天状态尤其不好，负重跑了十公里就已经脸色苍白，他咬唇坚持继续，顾堰看不过去，举手请求让朴余下场。
方乌让朴余下来的时候，看见朴余唇下都已经咬出了血。他不禁心疼，朴余这孩子实在是太要强了。
“今天怎么回事？”余齐奕过来问，虽然语气不好，但话里的担忧还是掩盖不住。
朴余扶着膝盖大口喘气，顾不上回答问题，他低着头，露出一段雪白的脖颈，上面几个黑紫色印记十分明显。
余齐奕脸色瞬间黑了。这几天朴余没少在他耳边说顾堰的好话，他心里也给自己催眠，想着顾堰虽然心机深沉，但要是对朴余好，还有他当朴余的靠山，相信朴余以后的日子应该不会差。
但是他没想到，顾堰竟然在“欺负”了朴余以后，没有让朴余休息，而是放任朴余出来接受高强度的训练！
可怜他的宝贝儿子，顾堰竟一点都不知道怜惜。
余齐奕越想越气，让方乌把朴余送回去休息，他给顾堰又加大了训练量。
一百公里负重跑，跑不完不允许离开操练场。
大家都认为，顾堰哪怕基因再好，本事再大，一百公里负重也几乎是完成不了的任务。
中午，大家回去休息，顾堰还在跑。
晚上，大家结束一天的训练，顾堰还在跑。
方乌和余齐奕站在高台上，看着顾堰不紧不慢地跑着，夕阳染红了顾堰身后的天空，把顾堰的影子拉的很长。
“他跑一天了，速度虽然慢，可看上去，他一点都不累。”方乌的语气里满满都是欣赏，“从K星出任务回来，他的身体数据就一直在变好。”
余齐奕点头，“朴余回来，退化速度也变慢了。”
方乌笑道：“肯定是因为两人关系的进展，所以两人才会一起往好的方向发展。您就放下成见，支持他们俩好好在一起吧。”
余齐奕不语。
方乌继续替顾堰说话：“顾堰不但基因好，训练用功，战术也很不错。你看他跑步，知道一百公里负重难，他就匀速跑，别人的匀速前后其实速度不同，越往后越吃力，但他的速度全程未变。”
“那又如何？也不过如此。”余齐奕嘴里不喜，但心里对顾堰的能力还是非常认可的。
顾堰只剩下最后几公里，很快就能结束这次训练。两人准备离开，朴余忽然来了，余齐奕的注意力都被朴余吸引，一叠声问他身体还有没有不舒服。
“已经好多了。”朴余的注意力却在顾堰身上，喃喃道，“他的耐力也太好了。”
余齐奕愤愤说道：“你不用担心，他跑下一百公里，定然累成狗，晚上不可能有力气再欺负你了。”
朴余没听懂余齐奕话里的“欺负”是什么意思，他根本没来得及消化，就惊声叫道：“他加速了！”
余齐奕猛然转身，不敢置信地看着顾堰进入冲刺状态，一改慢悠悠的速度，竟跑出平日一千米快跑的速度。
这说明，跑完这一百公里对于顾堰来说，并不算太困难，顾堰甚至还能保留体力。
余齐奕的目光紧紧锁定顾堰的身影，他到现在又重新认识了顾堰的能力。这家伙以后前途不可限量，成就定然在他之上。
再转头看看身边的傻儿子，余齐奕更是头疼。如今他身份地位在顾堰之上，尚且不能将两人分开，日后等顾堰爬到他头上去，顾堰若变心，朴余还会有好日子过？
这么一想，形势更严峻了。
余齐奕怒视朴余：“今天我定然要让他累的站不起来，晚上他休想占你便宜。你要养精蓄锐好好努力，日后要爬在顾堰头上，才不会被欺负。”
朴余看余齐奕恨不得要将顾堰生吞活剥的模样，忙摆手，替顾堰说好话：“他没欺负我。”
“没欺负你，你今天状态这么不好？”
“误会，我昨天……嗯……喝了点酒。”
余齐奕：“……那、那你脖子上的印记？”
朴余羞的恨不得钻地缝里去：“怪我自己……”
“怎么怪你，难不成还是你自己咬的？”
朴余吭哧吭哧说：“我昨天试图跟他……然后我忘了我是Omega了，我俩打了一架。”
方乌：“……”这也能忘？所以忘了自己是Omega，朴余到底做了什么？
作者有话说：朴余：“是我不好看，还是我不好玩？为啥咱俩总是修不成正果？”
顾堰:“是你太凶残！！！”


第43章 虎牙腺体
方乌实在想不明白朴余一个Omega忘了自己的性别,又能对顾堰做什么呢？
他其实有一些想法，但又觉得这些想法太大胆了，所以不敢认为是对的,正好偷偷观察这两人。
他发现这几天朴余对顾堰态度好了不少。平时都是朴余训练完，顾堰递水递毛巾。现在却变了,顾堰训练结束,一声不吭地走过来,朴余赶紧地凑上去,主动接受顾堰递水递毛巾。
虽然都是顾堰递，但因朴余的态度不同，而大不相同。在朴余这里，被动接受变为主动接受,已经是把姿态放的很低了。
但即便是这样,顾堰对朴余还是冷着一张脸。虽然冷着脸,但顾堰还是把朴余照顾的非常仔细。
方乌不由在心里感慨,朴余能有顾堰这样的伴侣,已经非常幸运了。余齐奕还挑三拣四，实在不应该。
马上就是新年，护卫团开始轮休,普通勇士加班一天就行,但朴余和顾堰已经受封，需要比别人多值几天班。
余齐奕特意嘱咐方乌将两人的值班时间分开,方乌有心照顾这小两口,偷偷提前告诉了朴余。朴余回家跟他妈告状，余齐奕惹不起自己的老婆,只得让方乌把两人值班的时间安排在一起。
方乌这一举动赢得了朴余的好感,他就趁机问朴余到底将顾堰怎么了,顾堰那么喜欢朴余，都能跟朴余冷战这么长时间。
“其实他也没有跟我冷战。”朴余一边修复作战机的操控系统，一边叹气，“他就是想给我表明态度，他生气了。”
“所以你到底做了什么？”
朴余不好意思说。方乌看他脖子都羞红了，更是来了兴趣，一定要追问到底。
“我真的什么都没做。”朴余连系统都不修了，逃似的跑出来。
朴余是个什么性格？一个连死都不怕的人，居然也会逃避问题。方乌更觉得好奇，但他再找机会，也翘不开朴余的嘴了。
直到年终聚会，他终于得到了一直想要的答案。除了值班人员，大家都可以喝点小酒。
平时护卫团的规矩很多，难得今天没有规矩，大家都放的很开，吃的多喝的也多。
朴余的酒量本来就不好，余齐奕和顾堰都不让他喝，但大家都要贺朴余和顾堰升职，他们想不喝也不行。
顾堰替朴余喝了几杯，等他单独去应酬回来，朴余已经醉的双颊通红，眼里泛着水汽，坐在自己的位置上乖乖地看着他。
他走到哪儿，朴余的目光就转到哪儿。
别人跟朴余说话，朴余也不理，就乖乖地坐着，歪着头，一瞬不瞬地盯着他看。
他回头对上朴余的视线，朴余就对着他傻笑，小虎牙露出个尖尖角来，把平时的张扬傲气冲淡，只留了几分可爱。
有人起哄顾堰。
“你们家朴余也太好看了，喝醉了酒软萌软萌的，看着就很想上手掐一把。”
“你掐一个试试，顾堰不宰了你？不过朴余真的好可爱。”
“顾堰你还应酬什么？赶紧坐过去陪着你家小可爱吧。”
顾堰虽然还在生朴余的气，但也招架不住这么可爱的朴余，他心痒难耐，到底还是放弃应酬，坐到了朴余身旁。
“吃饱了吗？”顾堰问他。
朴余认真地看着他，用力地摇了摇头。
“那你想吃什么，新上的小蛋糕吃吗？很甜，你应该会喜欢。”
朴余摇头，眼巴巴看着顾堰。
顾堰根本承受不了朴余这样的小眼神，只觉得自己之前都不应该生气，发生那样的事怎么能怪朴余呢？
要怪就怪他自己，先起了坏心眼，想哄骗朴余立下誓言，然后乖乖和他……
哪曾想会发生后面的事？
“朴余真的好乖哦。我今天终于发现他是个Omega了，好乖好软哦。”
“真的乖巧。”
方乌也接话说：“顾堰，朴余喝醉后这么软萌，他到底怎么招惹你了，能让你跟他生气？”
顾堰此刻本来就觉得自己不该一直跟朴余生气，被方乌这么一问，更是对朴余愧疚有加。
他剥了虾，蘸上朴余最爱吃的辣酱，送到朴余嘴边：“你不是没吃饱？这个虾味道还不错，来一口？”
朴余还是摇头。
顾堰好脾气问：“那你想吃什么？”
这句话仿佛是一个开关，朴余湿漉漉的无辜眼忽然微微眯起，可爱乖巧的神色也变得有几分邪恶。
“我想吃你。”
众人差点以为自己的耳朵坏了，要不是顾堰的脸颊骤红，他们真不敢相信自己听到了朴余说什么！还是在这样的场合！
顾堰心里警铃大作，马上要扶朴余回家。朴余却忽然在他脚踝处一勾，他没防备朴余会这么做，被朴余勾的重心不稳，整个人栽倒在朴余身上。
他想起身，然而朴余已经一口咬在他腺体上。
顾堰：“……”
众人：“……”
朴余咬了一口，似乎没有过瘾，舌头舔了舔小虎牙，意犹未尽地看着顾堰。仔细看，小虎牙上竟然还沾了血珠。
所有Alpha都觉得脖子疼。
顾堰顾不上管疼痛的脖子，立刻要将朴余带走，不能让朴余在这里撒酒疯。
然而朴余又岂是乖乖听话的人。顾堰扶他，他就躲开顾堰的手，跳到顾堰背后去抓顾堰的衣服，竟要把顾堰的衣服给扒下来。
顾堰不得不一边躲着他的攻击，一边试图抓住朴余。
虽然现在顾堰武力远在朴余之上，但顾堰不舍得伤了朴余，且朴余攻击起来属于那种伤敌八百自损一千的那种，顾堰不但得防着他伤了自己，还得反过来保护他，所以竟反被他给压制住了。
朴余目标很明确，就是要扒了顾堰的衣服做坏事。他手去扒衣服，嘴也不老实，一直要去亲顾堰。顾堰四处闪躲，十分狼狈。
众人呆愣半天，才想起来帮顾堰制住朴余。
如果众人再慢一点，顾堰可能就会被朴余当场给办了！
方乌忍笑忍的十分辛苦，如果不是顾堰脸色黑如锅底，他一定要拍桌大笑。
“我终于知道你为什么能生朴余这么多天的气了！”方乌憋笑，“朴余这孩子绝了，他竟然差点把你给强了！”
众人也都忍笑，挨个过去同情地拍拍顾堰的肩膀。
*
第二天朴余是在自己宿舍醒过来的，他这边已经很久不住了，虽然崔尹经常过来给他打扫，可屋子空的时间长了，总是有一种挥之不去的冷清感。
他伸手没有抱到顾堰，揉着眼睛爬起来，看着冷清的屋子发愣。
慢慢地，他想起来昨天晚上他做了什么好事。
他竟然当着所有人的面，差点把顾堰给强了！
朴余捂住脸，觉得还是死在这个床上比较好。
上一次他喝醉酒，跟顾堰前戏都做了，结果他脑子抽抽了，忘了自己是Omega，非要压在顾堰身上不下来，差点没把顾堰给上了。
要不是顾堰拼命挣扎，他俩可能就要成为帝国反AO性别第一对了。
上一次的事，顾堰跟他别扭了好几天。
这次当众欺负顾堰，顾堰会不会气到跟他分手？
朴余越想越怕，也顾不上脸面了，穿上拖鞋就往外跑。
刚打开门，就遇到余齐奕带着方乌、尖狼几个人，朴余站好，给余齐奕和方乌行礼。
“余将军好，方副官好。”
余齐奕脸色怪异的很，看见他，唇动了几下，想说什么到底还是没说出口。
但是方乌和尖狼几个人躲在余齐奕身后，笑得前仰后合。
朴余知道他们在笑什么，脸颊涨得紫红，恨不得找个地缝钻进去。
方乌笑笑还嫌不够，直接开口调侃朴余：“以前觉得以你的体质，肯定打不过顾堰，没想到你还挺厉害。”
朴余耳朵都红透了，站在那儿不知道该接什么话。
丢死人了。
“怎么样，顾堰腺体的味道如何？”方乌还在取笑他，“你说你对这种事迫不及待也就算了，居然还想压顾堰？你，我算是看出来了，这种创新的思路，和想到就干的果决，将来必定能助你成就一番大事业。”
余齐奕听不下去了，正要开口替朴余说话，却被人抢了先。
“谢谢嘉奖。副官，你们不是赶时间要出去？”
顾堰的声音在耳边炸开，朴余猛然抬头，发现顾堰不知道什么时候已经站在他身边了。
余齐奕他们确实要出门，不再跟朴余多话，匆匆走了。
等他们走了，顾堰也不搭理朴余，转身进了自己的房间。
虽然态度冷酷，但却没有关门。
朴余却不好意思进来，在门口犹豫迟疑，半响不知道该怎么给顾堰道歉。
“进来喝粥。”顾堰主动开口，端上一碗解酒的热粥放在桌子上。
朴余这才像吃了定心丸，走起路来没那么心虚了，坐过去端起碗喝粥。
顾堰在收拾东西，朴余还以为他是准备休假过年，没有多想。
“顾堰，真的对不起。我也没想到自己喝醉酒以后会变成那种样子，害得你在所有人面前丢人了，对不起。”朴余认真道歉。
他都不敢奢求顾堰原谅他，这次真是害顾堰丢人丢大发了。
“没关系。”顾堰开口，朴余立刻巴巴地看着他。顾堰继续说，“没什么丢人的，只是有点狼狈而已。”
“其实上一次，我也不是单纯的生你的气，我也有反省我自己，我也太心急了，明明知道你还没有完全适应Omega的身份，就想拉你做这种事。”顾堰道，“错的人是我。”
朴余没想到顾堰会这么说，满心感动，他积极举手：“怪我怪我。我有个好办法，能解决掉我的这个毛病。不如我们现在就试试？”
他一向是行动派，想现在就赶紧好好表现。
“怎么试？”
朴余从抽屉里找到一捆麻绳，爬上床，先把自己的脚分开两侧，分别捆到了床的雕花铁栏杆上。
又借助嘴的力量，把自己另一只手绑了。
“我把自己绑住，就不会主动欺负你了。”
作者有话说：这章留评有红包呀！


第44章 拜会父母
宿舍里一张不算大的床上,朴余已经将自己的腿和一只手全都绑在了床头，只剩下一只手还自由着。
朴余对自己的能力和自己的暴脾气比较自信，他巴巴问：“顾堰,你觉得我留一只手能伤害到你吗？你要是害怕的话，就帮我把这只手也捆起来吧。”
别说一只手,就是朴余四肢都没被捆,拼尽全力也打不过顾堰。前提是,顾堰不怕伤到朴余。
“我害怕。”顾堰慌说的面不改色,上去把朴余另一只手也捆了起来。
顾堰将他的手捆的有些高了，朴余不得不挺起腰，除了两只脚能落地外，身体其它部分都是悬空在床上。
这对朴余的腰力要求非常高,几分钟不到,朴余额间就沁出了汗珠。
顾堰没有留意到他姿势难受,他也不好意思张口让顾堰给他把手往下绑绑。
之前欺负顾堰欺负的太狠,导致他现在总觉得欠顾堰许多,做什么事都让着顾堰。
“你收拾什么呢？”朴余拼命暗示。
顾堰把背包的拉链拉上，所有东西都已经准备齐了。
朴余见他没有立刻回答，又问：“你要是着急出去,就立刻过来把我办了。来,速战速决吧。”
顾堰听了好笑，忍着笑意,佯作恼怒：“速战速决我可办不到,我耐力一向好，你可是知道的。”
“是啊,我知道,这事一开始不也是因为要跟你训练耐力吗？”朴余满不在乎,“来吧，只要不影响你出门，时间长短任由你定夺。哪怕干上一夜，老子也绝对不会喊一声疼，不会还一下手。”
顾堰的目光忽然幽怨起来，他站起身，定定地看着朴余，温柔地瑞凤眼里满满都是伤心。
“你当这事是什么？是任务，还是训练？”顾堰的声音似乎都哽咽了，“你当我顾堰是沉迷于这种事情的人？我要不是因为喜欢你，我又怎么会碰你？”
这算是另一种意义的情话了。朴余的脸颊瞬间红了，他这颗心粗糙惯了，听不得顾堰的情话，一听就害羞。
看顾堰委屈上了，朴余心里的愧疚更盛，他忙哄道：“我不是怕耽误你出门，所以才说让你估摸时间办事？”
顾堰根本不听他说，仍旧是委委屈屈：“你不是要训练吗？那你就以这个姿势好好训练吧，你的耐力绝对会有所长进。”
说罢，幽怨地看朴余一眼，顾堰竟然开门出去了。
朴余没想到顾堰说走就走，愣了一秒，才反应过来喊他：“喂，你别走啊。先把我放下来成吗？喂！”
……
两个小时后。
接到顾堰通知的方多灿，坐着崔尹的车进了护卫团，站在顾堰的门前假装敲门。
不知情的崔尹，还邀请方多灿先到她家里坐一坐：“顾堰出去训练了，朴余那小子不怎么在家待的，你来家里吃口水果，给朴余打个电话让他回来。”
方多灿心道，这两人此刻恐怕都接不到电话。
他敲门，是想骗崔尹，不让她知道朴余被绑在屋里。他想把崔尹哄走了，就用顾堰给他的密码打开门，拯救朴余。
没想到，门敲了没两下，就从里面打开了。
朴余满身大汗，衣服都湿透了，腿脚好像也不大好，站着的时候颤颤巍巍的，给他开门的时候都得扶着墙。
崔尹还没走，看见朴余这副样子，心疼坏了：“你爸又想出什么训练内容了，怎么把你累成这样？”
“跟我爸没关系，是我自己在锻炼。”朴余让崔尹赶紧回屋，别管他的事了。这事跟兄弟吐槽下没问题，跟崔尹说太细，他有点不好意思。
方多灿进来，看见床上湿了一片，估计是被朴余的汗珠打湿了，床头床尾都有凌乱摆放的绳子。
屋里没有其他人。
“你自己解开的绳子，你能解开？”方多灿讶异。
朴余一听，就知道方多灿是顾堰派来给他解绳子的。他心里不由甜滋滋的，看吧，顾堰就算生他的气，也不会真舍得他受苦。
“我自己捆的，怎么可能解不开？”这还真不是朴余自大，哪怕不是他自己捆的绳子，他照解不误。
方多灿更诧异了：“你既然能解开，干嘛不早点解开？瞧你这一身的汗，何苦折腾自己？”
朴余进卫生间换了件衣服，虽然疲惫但却很兴奋：“你懂什么，这是耐力训练！”
“我是不懂，我就知道你腰快废了。”方多灿打击他。从方多灿进来，朴余就一直扶着自己的腰。
“我腰好得很。”朴余还挺得意，给方多灿扔了瓶饮料，他自己喝白水。
方多灿不知道喝白水是护卫团的要求，还取笑朴余：“怎么这几天喝酒，办的囧事太多，连饮料都不敢喝了？”
朴余眼神飘移：“办什么囧事了，你少听别人胡说。”
“得了吧。你两次差点把顾堰强了的事，全星际都知道了。”
朴余惊的差点没跪地上。他以为自己只是在护卫团没脸见人，那曾想以后在整个星际都不能抬头做人了。
到底是谁这么大嘴巴？
方多灿还嫌对他打击的不够，继续科普他的光荣战绩：“现在全星际的Omega都把你当神了，都嚷嚷要向你学习呢。”
朴余更惊：“这样的话我不就成了全星际Alpha的敌人了？”
“那倒不至于。现在星际的Alpha对你的态度分为两种，一呢，恨你入骨，认为你把星际的秩序都搅乱了。二呢，爱你情深而不可自拔，疯狂的想被你欺负，被你踩在脚下。你都不知道，你可是当下Alpha最想娶的Omega排行榜第一名！”
“我？”朴余挠头，还挺为难，“为什么像我这样的人，总有这么多人喜欢？真愁人呐。”
方多灿：“呸！”
方多灿决定不跟他贫嘴了，直接问：“你这副架势是想训练呢，还是想跟顾堰玩点什么？”
“果然是情感博主。”朴余低头，露出一个邪恶的笑容，“当然是想玩点什么了。”
“所以为什么没成功？”方多灿一针见血道，“可别跟我说他慌着外出。你们俩的关系是不是出现裂痕了？”
在处理感情问题上，朴余还是比较相信方多灿能力的。
“可能出现了吧。”朴余苦恼，“你说，我都把自己绑上了，任他享用，他怎么就不心动呢？是我魅力不够大，还是我已经给他留下心理阴影了呢？”
“顾堰那么强大的人，心理阴影肯定不至于，但我觉得，他肯定生气了。”
朴余拍手：“对，他确实生气了，所以我在哄他。”
这样哄都不行，难道还要让他自己走到最后一步？
朴余气的磨牙，顾堰怎么就不知道见好就收呢？
“给我出个主意。”朴余强势道，“我得把顾堰这家伙哄好。”
方多灿笑道：“那你确实还得再接再厉。哄回男人的心，有三大手段，一控制男人的胃，二占用男人的时间，三要了男人的身。”
“明白了，我努力。”朴余揉了揉酸痛的腰，忽然想起来他都不知道顾堰去哪儿了。
顾堰的电话打不通，方多灿这家伙也不知道。
他送走方多灿，去隔壁找他爸，发现他爸、方乌还有尖狼几个人都不在团里，也不像是放假回老家了。
“我爸到底去哪儿了，妈你给我说个实话。”朴余缠着崔尹问。
崔尹本来一直不肯说，但耐不住朴余软磨硬泡，只好吐露实情。
“每年年底护卫团都有一个魔鬼训练，据说训练难度特别高，所以会挑最好的苗子去。当然，训练回来，团里基本就是他们的天下了。
你爸大概是带着顾堰他们，去参加这个训练了。”
朴余听了这话，第一反应是疑惑：“怎么没叫上我，把我漏了吧？”
崔尹瞪他：“你那小身板可算了吧，我可听你爸说，那个训练强度之大，当年方乌都是被人抬回来的。尖狼他们在团里多少年了，这还是第一次参加呢。你要想去，慢慢在团里训练吧。”
“顾堰，就可以？”朴余问这话，心里为顾堰高兴，为顾堰自豪，同时又有一丢丢羡慕，恨自己没本事。
一提到顾堰，崔尹笑开了花：“那孩子当然没问题了。你爸虽然不喜欢他，可也说了，顾堰是百年不遇的人才。用不了几年，应该就能在帝国大放异彩了。”
朴余撇嘴：“我也不差啊，我官衔比他还高呢！”
崔尹看他气鼓鼓的模样，连忙笑道：“你当然更好了。现在帝国年度英雄人物评选，你可是一直遥遥领先于其他人。”
今年朴余又是杀虫王、改装作战机，还为Omega争取了权利，确实可以算是年度英雄人物了。
往年这个奖项一直属于余齐奕，没想到余齐奕第一次丢了这个奖，竟然是败给了自己的儿子。
朴余还不知道这个事，打开手机一瞧，啧，他的票数还真是遥遥领先于其他人。第二名是他爸，顾堰也上榜了，在第五名。
“一个人能不能成为民众的英雄，能力高低是一方面，更重要的是要看他有没有为民众做实事。”崔尹笑容温柔，“你看，不管你能力高低，不管你是不是Omega，你都是大家的英雄。”
*
年味越来越浓的时候，大家陆续离开了护卫团。朴余也和崔尹回到了他们在帝都星的家。
年前，崔尹不会再处理公司的事，难得清闲下来。她闲下来就容易想的多，把朴余找过来说话。
“年底了，按理，你和顾堰应该去两家父母那里送年礼。”崔尹道，“不过顾堰忙正事去了，他失礼也没什么。你又没什么事，是不是该去顾堰家里拜会一下他的父母？”
朴余慌了：“哎呀，不用。”
“你是不是担心他父母不喜欢你？”崔尹特别体贴，“没事，妈妈陪你去。你这么好，他们要是不喜欢你，那是他们瞎！”
朴余：“……”
“行，就这么定了。你去联系他父母，中午咱们就过去拜会。我去准备下礼物。”
朴余拦住崔尹，头疼道：“真不用去。”
“怎么不用？”崔尹在他头上轻轻打了一下，柔声训斥，“你这孩子怎么这么不懂事？你俩结婚的时候，就应该去他家里，让那父母见见你。因为你俩一起进了护卫团，没有立刻去见他父母，也算情有可原。但年底了，再不过去，实在说不过去了。好了，快去联系他父母，最好是能一起用中午饭。我先去准备礼物。”
崔尹拿定了主意，无论朴余怎么劝，都一定坚持要去。
朴余没办法，掏出手机，犹豫再三还是打给了顾披晴。
“陛下，我妈想跟您一起吃顿饭。”
顾披晴兴奋不已：“当然可以。你说，你想去哪个殿用膳，是‘早生贵子’还是‘儿女双全’，或者‘含饴弄孙’？”
朴余：“……”想放火烧皇宫可以吗？
等他爸知道了顾堰的真实身份，就不是含饴弄孙，而是断子绝孙了。
作者有话说：晚安～


第45章 见家长喽
朴余请求顾披晴清醒一点,安排一对夫妇跟他做一场戏。
他当然也不想骗崔尹，但余齐奕实在太过讨厌皇室，为了顾堰的性命,他只能暂时先瞒着崔尹。
他是一心为了顾堰，但顾披晴却丝毫不怜惜这个儿子,坚持要在宫里接见崔尹。
朴余没办法,找了严衍劝顾披晴。
三方通话,严衍嘴皮子利索,一直在劝，朴余就默默地听。
可顾披晴还是油盐不进，软硬不吃。
“为什么就不能帮帮太子？”严衍十分不解，直接问,“您一心想认下太子妃,难道太子妃比太子还重要？”
顾披晴振振有词：“那是当然。朕这儿子已经养了19年,天天顶嘴,还洗脑朕退位,朴余那孩子可是被朕盼了19年才来，你说哪个重要？”
严衍：“……”
朴余：“……”
这么一说，好像能够理解顾披晴一定要公开他身份的原因了。
朴余不好意思的“咳”了两声,继续劝：“陛下,您就当帮我了行吗？”
顾披晴犹豫。
朴余发誓：“我又不会跑。您放心，我爱惨了顾堰,他跑我都会把他揪回来。您尽管放一百二十个心。”
顾披晴这才松口,顺便还提了个要求：“这次可以暂时隐瞒，但你必须在一个月之内,和顾堰一起向大众公开身份。就算我不急,太子已经成年,不能长时间秘而不宣。”
一个月？朴余头疼，他可不敢保证自己一个月就能去接受另一种生活。
但要紧的是把现在的问题解决掉。朴余只能答应。
顾披晴果然说话算话，找了一对老夫妇扮演顾堰的父母。朴余怕有什么不妥当的地方，提前看过照片，虽然这对老夫妇年纪有点大了，却跟顾堰有几分相像，他这才放心。
按顾披晴给的地址，朴余陪着崔尹去家里拜访。一下车，崔尹看着面前的大房子，眼中闪过一丝疑惑。
朴余赶紧瞅了瞅，没什么不对劲的地方啊，这院子看起来虽然有些大，但房子修建的一般，很符合顾堰财政大臣侄子的身份。
“妈，咱们该进去了。”朴余提醒崔尹回神，顾堰家里已经有人迎出来了。
崔尹敛了神思，看见顾堰的“父母”，又是一愣，不过也很快恢复正常。
两家往屋里走，朴余大包小包拎了不少，顾家的仆人都没有过来接手的意思。直到进了屋，顾堰的“父亲”点点头，管家才接过朴余手里的东西。
“果然很强壮。”顾堰的“父亲”看着朴余，露出赞许的目光。
朴余：“……”合着不接东西，是想看他到底有多强壮？
关键是这东西压根就不沉。
几人坐好，先说了几句客套话，崔尹就开始问顾堰的情况，问的很细，甚至还要了顾堰小时候的照片。
朴余全程捏一把汗，生怕露馅。不过这对老夫妇可能提前做过功课，问题回答的滴水不漏，也有顾堰小时候的照片。
看起来不会出什么岔子，朴余放心了，低头专心看顾堰的照片。
顾堰小时候可讨人厌了，不，是可让他讨厌了。事事跟他过不去，那个时候看见顾堰，他都绕路走。
半夜做梦也是跟顾堰打架！
现在看到这些照片，却觉得小顾堰分外可爱。那个时候顾堰脸蛋子肉嘟嘟的，很好掐的样子。
他记得他似乎上过手，在顾堰不知道哪边儿脸掐了一下，然后就被顾堰冷着脸把他的脸掐肿了。
啧，现在想起来还疼。小顾堰明明很讨厌他，怎么长大了又开始喜欢他了呢？
人的感情真的很奇妙。
“冒昧说一句，您看起来年纪不小了，顾堰是老来得子？”
朴余听到崔尹这么问，也跟着看过去。也不知道顾披晴是怎么找的人，难道只是看上这对老夫妇长得像顾堰，就不管年纪这一说了吗？
听崔尹明显带着质疑的问话，顾堰的“父亲”爽朗大笑：“哎呀呀，既然你都看出来了，那我就不隐瞒啦。”
朴余：“……”
他赶紧去给这位使眼色。
看出来什么了？他妈也就随口这么一问，能不能别这么快就缴械投降？等会儿你怎么去给宫里那位交差？
宫里那位也是，怎么没叮嘱好，让两位老人家稀里糊涂的过来？
“本来就是亲戚，当然要实话实说。”崔尹笑得十分亲和，但是朴余都能听到她磨牙的动静了。
“我根本不是顾堰的爸爸。”
朴余扶额，这招的也太痛快了吧，都不让他象征性的阻拦一下。
崔尹脸色微变：“那您是？”
“我是他爷爷。”顾宗原哪怕是被当场拆穿，也一点都不觉得窘迫，反而气度泰然，这是上位者多年习惯掌控局面，才能养出来的气派。
一个爷爷，一个妈妈，两人就差辈了。虽然受到了欺骗，但崔尹十分有涵养，笑着起身又重新跟顾宗原打了招呼。
朴余也重新问爷爷奶奶好。
顾堰的奶奶严俞也大大松了口气，感叹道：“哎呀，演戏实在是太累了，大家说开的就好。”
朴余：“……”您总共演了还不到十分钟！
他都怀疑这两位，还有宫里那位，根本就没想过好好配合他？
“小余啊，奶奶是你的粉丝，你得给奶奶签个名。”严俞不用做戏，完全变了个人似的。刚才几乎不怎么说话，现在却变成了小话痨，使劲的夸朴余，还真的拿出本子让朴余签名。
这可是顾堰的奶奶，朴余战战兢兢签了。
严俞将本子贴到胸口，激动道：“偶像给我签名了，我这辈子圆满了。”
朴余：“……”
“别见怪，她确实非常喜欢你。从你新星比武开始，她就是你的粉丝。要不是顾堰这孩子总拦着，她都想去护卫团找你。”顾宗原解释说。
朴余赶紧道：“谢谢奶奶的喜欢。我以后一定再接再厉，好好训练，成为更优秀的人，成为保家卫国的勇士，不辜负您的喜欢。”
“哎呀，那可不行。”严俞听他这么说，摆手惊恐，“你可别那么疯狂的训练了，我不是你的事业粉，我是颜粉。你只要坐着，保护好你的脸就行。”
朴余：“……”
崔尹看朴余进来没多长时间，就已经目瞪口呆好几次了，她忍不住笑出声来，顾堰的爷爷奶奶还真是有趣。
这样家庭养大的孩子，想来顾堰的性格也不会差到哪儿去。
顾宗原可能是觉得严俞表现得不太像话，自己出来打圆场：“小余别紧张，像她这么肤浅的粉，还是比较少的。就比如说我，我是你的事业粉！”
朴余继续：“……”怎么还有事业粉？
顾宗原接着说：“你就大着胆子刻苦训练，最好能够超越顾堰，将来接你爸的位置，也成为咱们帝国的大英雄。”
崔尹客套道：“他不可能超过顾堰，顾堰这孩子太优秀了。”
“也就是基因好。”顾宗原一脸嫌弃，“但是人笨，没心眼。”
朴余更震惊。顾堰笨？顾堰没心眼？
开玩笑，顾堰这家伙三岁就知道，办了坏事推他头上，然后还跑过去老师那里恶人先告状。
崔尹自然要说顾堰聪明之类的话，这是客套，当然也是实话。
但老爷子对她的回答，特别不赞同，随便指了指茶几上的棋盘：“确实是笨，连围棋这样的高雅艺术，他都学不会。”朴余这次没有目瞪口呆，反而跟着点头。从围棋这一点看，顾堰确实够笨的。围棋还用学吗？
顾宗原忽然把目光放在了朴余身上，神色逐渐严肃：“顾堰的父亲说你基因也很好，你们两个以后的孩子必然是人中龙凤。但顾堰这么笨，你要是也笨，你俩的孩子单基因好又有什么用？还不是个任人玩弄的笨蛋！我很早就跟他说，找另一半嘛，不但要基因好，更要聪明一点。小余，你聪明吗？”
“我，应该不笨。”朴余看了眼棋盘，这话说的还挺有底气。
顾宗原立马笑开了花：“来来来，那来一局。像围棋这样高雅的艺术，不管聪明还是笨，都一定要会。你下棋有多长时间了？”
朴余认真想了想：“我就下过一次。”
顾宗原脸瞬间就拉了下来，自己气了两秒钟，又耐着性子说，“不会没关系，可以学。爷爷今天有大把的时间，可以慢慢的教你。”
“谢谢爷爷，我一定好好学。”朴余毕恭毕敬接过棋子。
严俞邀请崔尹去后花园散步，说顾宗原是个围棋迷，这一开战，没一两个小时停不下来。她们在这里陪着也没什么意思，还不如出去走走。
崔尹欣然答应。
两人在后花园待了会，又去厨房交流了会做甜点的心得。打发了一个多小时的时间，俩人才回来客厅。
然而客厅这里已经变了天地。
她们看见顾宗原毕恭毕敬地向朴余讨教。
“这是我收集的第十三个残局，怎么也想不出解法来。黑子无论怎么落子，都会被攻城略地的白子干掉。你看看，要是你，你会怎么走？”朴余不加思索走了一步。
顾宗原眼睛都看直了，他连连感叹：“你太聪明了，你真是个聪明的孩子。我还从来都没见过像你这么聪明的人。你说说你这么好的孩子，怎么就看上顾堰这个笨蛋了？”朴余：“……”
崔尹：“……”因为担心朴余不被顾家喜欢，而高悬的心，终于可以彻底落下。
想想也是，他的儿子这么优秀，无论是基因、颜值、才能，都是顶尖的，谁会不喜欢呢？
作者有话说：顾堰:我笨！QAQ感谢在2019-12-12　22:48:48~2019-12-13　23:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：孤巷挽歌　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 大型追星现场
厨房早就准备好饭菜了,就等着顾宗原发话。眼看顾宗原迟迟不提吃饭的事，严俞不得不开口提醒他。谁知道一说吃饭，顾宗原竟然急了。
“俗人,你就是个俗人。于如此高雅艺术之前，你竟然让我吃饭？！”顾宗原气的不行,自己生气还不行,还拉上朴余,“小余,你说说，残局还没有讨论完，咱们能有心思吃饭？”
早就饿了的朴余不敢说话，只能默默咽口水。他一上午都处于焦急状态,身体消耗大,这会早饿了。况且围棋也不是他的爱好,对他来说,可不顶饱。
严俞气的不管他俩,拉着崔尹走了。
朴余又陪着顾宗原下了一个多小时的围棋，感觉差不多了，这才小心翼翼问：“爷爷,还有多少残局？”下完赶紧吃饭去。这会就是单给他个馒头,他也能吃出鲍鱼海参的味来。
顾宗原想了想：“也就还有二三百个。”
“……”
“怎么，不想下了？”顾宗原淡淡问。
朴余赶紧道：“想想想,我最喜欢下棋了……”
“不用骗我,你跟我下棋的时候，心思根本没在棋盘上,一直往顾堰那小子的相册上瞄。”
朴余怕顾老爷子生他的气,还想说点什么弥补一下,却不料老爷子忽然爽朗大笑，拍着他的肩膀，眼里盛满了赞许。
“你不用心，还能下成这般，可见你智商确实不一般。”老爷子欣慰地叹了口气，“顾家就指望你改善基因了。”
朴余不好意思地挠头，顾堰要是在，听到这话，不得气死？
他心里倒是高兴的很，终于有人发现他比顾堰强了。就冲这一点，他决定打起精神，好好陪老爷子下棋。
顾宗原却扔了棋子，让仆人去他书房里取个巴掌大的小方盒子，说是要送朴余一个礼物。朴余还来不及看清楚是什么，顾宗原直接拿起来盒子里的东西，对着他的手心一撞。朴余只觉得手掌剧痛，冷汗顿时沁满额头，他咬牙一声痛都没喊，只是看着老爷子等待答案。
“别担心，往里面注入一块芯片而已。这东西算是我给你的见面礼物，以后要是你爸跟皇帝闹起来，这玩意说不定能帮上你。”
朴余痛的简直要死过去，又不敢抱怨，只得小声嘟囔：“屁股上也可以打的嘛。”打在手心简直要人命。
*
从顾家出来，崔尹脸色一直不大好看。朴余乖乖坐在旁边，时不时小心瞅一眼崔尹的脸色。
崔尹平时是个雷厉风行的女强人，做事干脆果断，没什么事能让她发愁。朴余看她愁眉不展的模样，就知道崔尹肯定猜到了什么。
但是，崔尹只问了一句：“你是不是特别喜欢顾堰？”
“嗯。”朴余重重点头。
“那就这样吧。你爸那边，还有我，不用担心。”
被隐瞒这么久，崔尹不但一句责骂都没有，还反过来安慰他。朴余鼻子一酸，忍不住趴在崔尹膝头，带着哭腔撒娇：“谢谢妈。不过，你是怎么知道的？”
“你当那房子普普通通？也就是你分不清东西好坏，那里面的一草一木一砖一瓦都是有章法的，这么讲究，一看就是大富大贵的人家。”崔尹抱怨朴余没眼光没审美，抱怨完，又笑起来，“但是你有福气，就算不认好东西，这辈子也只会享福。”
“哦。”朴余又问，“就算房子好，您也不能一下子猜到顾堰的身份吧？”
崔尹无语，瞪了他一眼，掏出手机输入“顾宗原”，搜索，网页直接出来“帝国第八任皇帝”几个大字。
朴余：“……”
他要崩溃了好嘛！这老爷子怎么回事，故意的吧？看来这家人从一开头根本就没打算隐瞒，要不然为什么连名字都不换一换？
老爷子退位三十多年了，他不知道第八任皇帝的名字，但他妈肯定知道。
顾堰这一家子……他服了！
*
帝都星的年味越来越浓，到处都是高高挂起的古风红灯笼，玻璃上也贴满了窗花，比学院星多了几分古朴的味道。学院星虽然也过新年这种古老的节日，但大家都只当一个长长的假期罢了，并不如何在意。
朴余发现，地位越高、学识越高的人，反倒越注重节日，也更喜欢老祖宗留下来的东西。
他也受帝都星节日氛围的影响，决定跟方多灿一起出来放松放松。他来到帝都星之后，几乎都待在护卫团，只是偶尔出来吃顿饭，根本没有好好出来玩耍过。
毕竟还是年轻人，玩心还是有的。
出门的时候，方多灿还提醒他记得戴口罩，虽然他觉得没什么，但也乖乖照做了。两人在商场电玩城打发了半天时间，临走前，他决定去给顾堰买一份新年礼物。
“这家手表看上去还不错，走，进去看看。”朴余很少逛商场，他用的东西，要么靠学校或者护卫团发，要么就是崔尹给他准备。
“哇，这家看起来就很贵。”方多灿拉了朴余一下，有点怯。
这个小动作被柜姐瞄到了。他们俩一进去，几个柜姐不迎上来，反而扭头往柜台的方向走，聚在那里自己说话。
两个粗心的男孩也没看出来有什么异常，自己逛起来。朴余看中了一款全屏镶钻的手表，喊柜姐过来给他拿出来。喊了好几声，才有一个柜姐磨磨蹭蹭往这边走。
等待期间，方多灿吐槽他的审美：“你这审美也太暴发户了吧。也对哦，你本来就是个暴发户。”
几个柜姐同时翻了个白眼。
“这只手表是我们品牌的新年特别限量款，全星际只有两只。”柜姐微微一笑，“当然它的价格也不是一般人能负担起的。”
朴余没什么耐心：“赶紧拿出来。”
柜姐撇嘴，拿出来手表，却不给朴余，只放在自己手里让他们看。
“还挺好看，就是要钻多一点，看起来才贵。”朴余的思维非常简单粗暴，顾家是皇室，顾堰身份贵重，当然最重要的是顾堰是他的人，得最好的东西才配得上。
朴余对着柜姐点头：“两只都给我包起来。”
柜姐一下子笑出声来：“您都不问问价钱？我们家普通款手表，也是价格不菲，更别提这一款了。”
朴余恍然：“哦，我忘问了。多少钱？”
柜姐瞬间神气起来，微微一笑：“一只也就是两千五百万。”
“这么贵？”朴余和方多灿都惊到了。
朴余有点犹豫：“我这卡里，可能没那么多钱。”他低头在手机上查找余额，他现在钱多，平时花的又少，几乎不看余额，都忘了账户里还有多少钱，不过应该没有五千万那么多。
柜姐将手表放回去：“别看了，买不起何必浪费大家的时间。右转出门，谢谢。”
“诶，你怎么说话的？”方多灿刚才就看出来这柜姐不耐烦，但他忍着没说，没想到柜姐说话竟然这么难听。
“我说的是实话。”柜姐上下打量朴余，衣服虽然看起来不错，但看不到牌子，也不知道好不好。逛商场还戴着个口罩，说不定居心不良。“我们不接待没有消费能力的顾客，不走，我可要叫保安了。”
朴余抬头，冷笑：“你们经理呢，我要投诉你。”
“我就是经理，我不接受你的投诉。”柜台旁一个年级稍大些的男人，正眼都不带看他俩的，轻飘飘道，“我们家只接受VIP客户的投诉。”
“VIP客户是吗？”朴余冷笑，把手机调出付款界面，“两只手表我都要了，付款吧。”
柜姐愣了愣，没想到他还敢说付款。后来一想，或者这个暴发户，确实钱多呢。试试呗，要是成了，她这个月的奖金就够她去别的星球肆意畅玩了。
“好的，稍等。”柜姐拿过手机去柜台付款。
方多灿向朴余那边歪了歪身体，小声问：“你账户有那么多钱？”
“应该……没有。”
“那你还让她去刷？”方多灿捂脸，“丢死人了。你赶紧给你妈打电话，让她给你转钱。哦，不对，这么多钱，你妈不会让你浪费在手表上……”
“付款成功了。”柜姐谄笑着走过来，弯着腰将手机还给朴余。
方多灿呆住，朴余也有点惊讶，他卡里明明没那么多钱。他刚才就是想为难一下这店里的经理和柜姐。
柜姐去打包手表，方多灿掐住朴余脖子，哀嚎：“马德，你这么有钱，刚才在电玩城还让我掏钱！”
“息怒息怒。习惯了穷，一时间忘了该我掏钱。”朴余诚恳道歉，方多灿这才翻着白眼放开他。
“想不到电视剧里这么狗血的剧情，会让咱们遇上？”方多灿忽然想到一点，“不对，咱们不该买。这里的柜姐对咱们态度这么恶劣，你买了东西，不就让她们挣了提成吗？你是不是傻？”
正说话呢，柜姐已经将手表打包好了，还热情邀请朴余加入他们的会员，留下自己的信息。朴余没有推脱，按照柜姐的提示，一步步操作，成了这里的会员。
因为他一下子就消费了五千万，立马就成了品牌的VIP客户。
“您是VIP客户，我们品牌会有专人为您服务。以后需要购买什么，联系品牌，可以送货上门供您挑选哦。”
朴余点进去专人服务，等待被接通时，问：“所以我现在是VIP了，可以投诉你们了？”
经理和柜姐没想到他突然转变态度，脸色瞬间变得苍白。得罪了VIP客户，他们饭碗可就保不住了。几人开始拼命给他俩道歉，一个劲儿地鞠躬，刚才那种傲然自得的嘴脸已经完全消失了。
这一出整的方多灿都不好意思了，朴余却面不改色，打通了专人服务热线，直接提出要退货，退货原因是这里的柜姐服务态度太差。
出来之后，方多灿一路给朴余鼓掌。
“你小子也太坏了，先给人以希望，再让希望破灭，最后给予狠狠一击。我以前怎么没发现，你肚子里这么多坏水？”
朴余抿嘴，当然是跟顾堰学的。不过这话，他不能说出来，他得保护他们家顾堰的名声。
他们在店里闹得动静还挺大，聚集了不少围观的人。他们出来之后，还没来及走出商场，忽然有个小姑娘堵在他们前面，怯生生拿出个本子：“你是朴副将吗？我好喜欢你，能给我签个名吗？”
朴余心道，他捂这么严实，都能把他认出来？看来这小姑娘是真喜欢他。
他大大方方给小姑娘签了名，末了，嘱咐小姑娘：“别声张。”
小姑娘伸出手指，往后面指了指：“不用声张，大家都知道了。”
朴余：“……”
他回头一看，瞪圆了眼。他身后有很多人，都拿着手机对着他。大家都很有默契，谁也不喊，假装是路人在购物。他一回头，大家这才忍不住尖叫起来。
此起彼伏的尖叫声，引来了更多的人。大家看小姑娘要到了签名，也都跑过来围着他。朴余看情况不对，撒丫子就跑，连朋友都不要了。
可别小看追星的人，一旦看到自己的偶像，小小的身体里瞬间就能够爆发出巨大的能量。朴余何等的身手，竟然也躲不过，被大家堵在了五楼的一个窗户前。
“我爱你，朴余，我要嫁给你！”
“离婚，我娶你！”
“住嘴，余余永远是堰堰的，腌鱼CP不可分。”
“CP粉滚出，我们只爱哥哥一个人！哥哥可是能拯救全星际的男人啊！”
“哥哥，你把口罩摘下来。”
“求看哥哥盛世美颜。”
……
眼看着疯狂逼近的粉丝，朴余终于认识到自己的人气到底有多大了。他没遇到过这种场面，简直比去皇宫见家长还要恐怖好吗？
他一咬牙，翻窗而出。
粉丝们呆了。
啊啊啊啊啊啊啊，这可是五楼！
*
逃回家的朴余冷静了一夜，第二天醒了，才想起昨天好像落了一个很重要的东西在商场。他仔细想了想，哦，对，把方多灿扔商场里了，也不知道方多灿有没有被他的粉丝围攻。
他打电话给方多灿，这家伙不但没事，还喜滋滋的。
“托你的福，我当场卖了你上学时照片两万份，挣了那么二三十万。”
“……你厉害。”
“你知道你上头条了吗？”
朴余坐起来，揉了揉头发，无所谓道：“我不天天在上面吗？”
“不，之前有好几个Omega抢了你的风头呢。现在，你成了独一无二最亮的星了。而且，我合理怀疑，有人在炒作你。”
“炒作我？”
“对。尤其是前几天你是天才这个信息，各大营销号发文口吻也太一致了，明显就是买的通稿嘛。你看，你跳楼逃跑这事，他们发的口吻就不一致，这说明天才的新闻是有人帮你买的，跳楼这事就是你自己凭热度上的。”方多灿道，“奇怪了，你说，好端端的，谁会帮你营销天才的人设，你又不是明星，不需要炒作吧？”
朴余沉默。
“喂，你想到是谁了没？”
“顾堰。”
“为什么这么肯定？”
朴余道：“能控制媒体风向的人可不多。我爸有这个能力，但他要是想怎么样，会采取更直接的方式。这么做，更像是顾堰的行事风格。”
而且他记得，之前有认识的媒体跟他说，有一股势力希望他们能大肆报道其他优秀的Omega。他还庆幸这么做，能让他不用承受太多的关注。
现在想想，这股势力其实也是顾堰吧。
作者有话说：朴余：我是跳楼小能手~接档文《分化后遗症》，喜欢的小天使移步专栏收一收~爱你们！
楚息十八岁时分化成了Alpha，仗着家世好、基因好，在学校称王称霸。
他喜欢新来的冷美人转校生，以为人家是Omega，就迫不及待强拉着人家，向国家递交了结婚申请。
等申请递交上去后，美人冷冷一笑，终于露出了真面目:“我是Alpha。扰乱公务，你等着关禁闭吧。”
结果国家通过了。
美人呆了，他也呆了。
因为性别一栏上写着，美人是Alpha，他是Omega。
检测前的那一秒，他二次分化了。
两人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办。
工作人员郑重把他的手放到美人手里，恭喜楚息以后不用交单身税了，并叮嘱，国家对骗婚逃避税务处罚很重哦。新人一年内必须恩爱腻歪，才不算骗婚哟。
于是两人签下了人前恩爱，人后分居的结婚协议。
看清美人真面目的楚息决定能不招惹就不招惹，能远离就远离，能和平就和平。
然而，楚息不争气的有了分化后遗症。
晚上，他默默打开了美人的房门。


第47章 被当做礼物
朴余想不明白,为什么顾堰之前还在降民众对他的关注度，这会又要炒作他的热度。
不过他相信顾堰不是胡乱办事的人。等顾堰回来，他要好好问问。
可他都不知道顾堰什么时候回来。顾堰去了那个魔鬼训练之后,连个信息都没有。想到这个魔鬼训练，他心里还有点酸酸的。
如果他还是Alpha的话,他的体质就不会退化,这会,他肯定也在参加这个魔鬼训练。
听这名字,魔鬼训练，一听训练量就大，正是他梦想中的训练啊！
听崔尹的意思，凡是参加了这个训练的人,回来都会成为护卫团的主力。这么一来,他跟顾堰的差距岂不是越拉越大！
朴余坐不住了。另一半在变得优秀,他又怎么能偷懒呢？两个人必须肩并肩,才能让岁月里满是热爱。
他跑去训练,挥汗如雨。崔尹看着他围着房子跑了一圈又一圈，心疼了，把人拉过来抱怨：“没必要非走这一条路。你要是想保家卫国,实现自己的价值,其实还有很多种方式。”
“我知道。”他垂下眼眸，有点感伤,“但是作为护卫团的勇士,我有义务让自己更强。至于别的方式，我也不知道自己能干什么,只能把现在眼下的事做好吧。”
“对了,妈,问你个事。”他突然想起来买手表时，他账户钱明明不够，为什么能付款？
崔尹给他从银行查了查，发现顾堰把自己的账户设置成直接并到朴余账户下，也就是说，朴余花完自己账户的钱，可以直接动用顾堰的账户。
顾堰这家伙可是首富，账户的钱自然不少。
崔尹笑道：“马上首富就要换人了。”
朴余愣了：“谁要顶替顾堰成为首富？没听说过今年有什么风云人物啊？”
“你呗。”崔尹笑道，“顾堰今年已经没有自己的账户了，钱都在你名下。这两天财富榜就要更新了，这一更新，你肯定就是榜首了。”
“顾堰这家伙，还真舍得。”朴余低头笑，更想念顾堰那家伙了。
顾堰当时决定以他的账户作为主账户的时候，还是两人刚结婚，他甚至还不喜欢顾堰。不想，顾堰会这么信任他，竟然直接把这么多钱交给他了。
“妈，我突然有了个小追求。”朴余决定学做饭。
因为方多灿说，要想抓住男人的心，其中一个手段就是抓住另一半的胃。
他下载了许多美食教程，随便翻了翻，觉得很简单嘛。
他信心满满进了厨房。
五分钟后，厨房炸没了。
崔尹：“大过年的，一定要搬家是吗？”
朴余挠头，做饭看着明明很简单，为什么做起来跟教程上不一样？他不就是嫌火小了点，往火上加了点油嘛！谁有那个耐心等饭慢慢熟哦？
他给方多灿打电话，情绪有点低落：“我发现我自己一无是处。我体质退化，又不会做饭，钱也没有顾堰挣得多。除了长得好看，脑子好使，家里有钱，身材也好，性格靠谱……”
方多灿默默听了十分钟，忍不住打断他：“我一直在等你说‘除了XXX外，我还有什么优点呢’，结果你列举个没完没了！”
“这么一列举下来，我倒是觉得心里舒服了许多，看，我优点还挺多的嘛，不至于一无是处。”
方多灿：“……”
“刚才心里确实有那么一点难过。”朴余解释。
方多灿想起来顾堰临走前交代他的第二件事，忙道：“朴余，要是你忽然变得心思敏感，情绪低落，我建议你用一下抑制剂。”
朴余震惊。难道他又又又要进入成熟期了？
“我知道了。”朴余声音都低沉了许多。成熟期真让人头疼，更让人头疼的是，他现在作为一个已婚人士，抑制剂还得偷偷的买。
方多灿安抚他：“你知道吗？上次你跳楼，整个星际都震惊了。你跳楼的地点，已经成了帝都星旅游打卡胜地了。这几天去那儿打卡的民众已经超过五千万了，商场都在考虑要不要收门票了。”
朴余：“……”
“还有一个好事。刚刚帝国年度英雄人物评选结束啦，恭喜你拿下‘年度英雄人物’的称号。你在帝国的人气真的太高了，你知道吗，连监狱的狱友都在给你投票！”
“狱、狱友？”他魅力都感染道监狱去了？
“对啊，好像是你从K星抓回来的强盗，带着大家一起给你投票呢。啧啧，你看看，人家被你伤害了，还这么喜欢你，这说明什么？说明你很棒，朴余振作起来，不要被成熟期打败，不要让下半身控制你的脑子。让下半身控制上半身，绝对是男人最大的失败。”
正说着，帝国年度英雄人物评选组委会找上门来，想请朴余亲自去领奖。往年余齐奕也去领过奖，这个奖项是除了皇帝亲自颁发的奖项之外，最有分量的荣誉了。
按理，朴余这样的新人，肯定上赶着去领奖。
但出乎意料的是，朴余拒绝了，理由是自己没有为民众做过什么。
“我就是靠颜值打败了我爸而已。”朴余对自己的认知特别清醒。
组委会代表比他还清醒：“美貌确实加分，谁让您长得这么好看呢？您的五官决定了大家的三观，这话说的一点都不差。”
崔尹：“……”这两人对话怎么怪怪的。
她也发现朴余情绪不对了，将组委会送走，她就追问朴余是不是有什么不舒服。按朴余爽朗大气的性格，哪怕认为自己不配得到这个奖项，也会去颁奖现场洋洋洒洒地发表一番感想。这么直接推出去，而且贬低自己，朴余明显不对劲。
“我没有不舒服。”朴余忧伤望天，“其实想一想，我长得这么好看，我还挺高兴的。”
“没看出来你高兴。”崔尹担忧，“你有什么心事，可以跟妈妈说。”
“没事的。我已经习惯了，每月总有那么几天，我比较脆弱。”
崔尹忍无可忍，一巴掌拍他头上：“胡思乱想个什么劲儿。我崔尹可生不出来矫揉做作的儿子！要是有时间，跟我拜访亲戚去。”
两人定好了拜访的时间，然而朴余没有成功陪崔尹出门——他被严衍给堵了。
严衍这次来，是有事求朴余。严衍属于后勤部，后勤部的事情非常杂多，别的部门不管的事，小到皇帝吃饭用什么盘子什么碗，大到帝国又要制造一艘军舰，他们都管。
“我们部门正在研制监控攻击波，也就是摄像头在监控的同时，还能够按照命令，朝制定方向发出攻击波。如果这个方案行得通，那么我们就能利用全星际布置密切的监控资源，迅速布防出遍布全星际的攻击波。”
朴余点头：“听着很赞。”
“我们部门从两年前就开始进行这个计划，但实施时总是遇阻。我们希望你能帮帮我们，给我们提供一些技术支持。”
“我？”朴余摆手，“我不行，我真的不行。”
严衍惊讶：“你说你不行？你是朴余吗？我认识的朴余，可从来不会说自己不行。”
他不管不顾拉着朴余就走，直接上飞船，到了攻击波研究地，把研究资料往朴余手里一放，乐颠颠问：“依你的速度，一天能看完对吧？”
“应该……能吧。”
资料有三块转头加起来那么厚，别人一天肯定看不完，但难不倒朴余。他自己在小屋里看了半天，就已经看完了全部资料但他没出去，而是沉迷其中，已经开始动手试着操作了。
关于这个研究，其实后勤部已经做出了一定的成绩。就是研究到最后一步时，遇到了怎么也过不去的坎儿。只要能突破这个难关，这项计划就能够得以实施。
他在小屋里待了一天多，中间除了他妈关心他几句，只有个陌生的号码打进了他的手机。
他犹豫了一下，接了。是那天他买了又退的手表品牌商打来的。这个品牌的老板，先是对他表达了歉疚之情，希望能得到他的原谅。
在他表示原谅之后。这位老板又提出要将两块手表送给他，并且热情地邀请他成为品牌的全星际代言人。
“……代言人这种不都是明星才能担任的吗？”
“您不就是全星际热度最高的明星吗？只不过您不是演艺明星，而是英雄明星。我们品牌很乐意跟您这样充满了正能量的明星合作，希望我们能够合作共赢。当然，我们给的代言费绝对让您满意。”
“有多少？”
“一年一个亿。”
朴余惊讶的眉毛都快起飞了。他的代言竟然这么值钱？要是多代言几十个，是不是过几年，身家就能追上顾堰了。
这倒真是一条发家致富的好路子。
“您是星际英雄，代言费当然低不了。就算是一线明星，像我们这种高奢品牌，最多给他们几百万的代言费，甚至有很多明星为了代言我们的产品，都不收代言费，只要能借到我们的产品就行。”品牌方老板怕他不明白他们给的待遇有多高，急忙解释。
朴余虽然很满意这个价钱，但还是拒绝了。比起挣钱，他还是觉得训练和研究一些东西，更吸引他。现在跟这位老板说话，他都觉得是在浪费时间。
“没关系，您可以慢慢考虑，我希望能和您共进晚餐，请您千万别拒绝我。”
说完，不等他回答。品牌方老板就将电话挂了，随后又给他发来了晚餐的地址和时间。
他没在意，扔了手机，继续研究。
严衍不敢多打扰朴余，他下班后回了自己家，刚要舒舒服服窝沙发上玩会手机，忽然感觉自己被一股电流击中。疼痛瞬间传遍全身，但他一点也不恼，反而欣喜万分。
他抬头，果然见家里的摄像头变换了方向，此刻对准了他。
“朴余，你成功了？”严衍喜得都破音了。
摄像头上下晃了晃。
严衍还要说什么，仆人忽然来报，说他的朋友索一来了。索一是高奢品牌手表的老板，年纪轻轻，就在生意场混的风生水起，算是年轻有为前途无限。
但严衍不喜欢他，这人野心太大。不过不喜欢归不喜欢，商界的朋友，他也不想得罪。
索一在仆人通报后，不等严衍回应，就直接进来了。他先巴结了严衍几句，看严衍不耐烦了，这才说出来意。他想要送太子一份大礼，希望作为太子表亲的严衍能够给他透漏一点太子的信息。
皇室把这位皇太子藏得特别严实，全星际的民众都不知道太子长什么样，叫什么名字，住在什么地方。
“送什么礼！太子不稀罕，你有时间，还是好好做生意吧！”严衍瞄了眼摄像头，不想让朴余知道他这个朋友在打顾堰的主意。
“这份礼物，太子绝对稀罕。不仅太子稀罕，陛下也肯定喜欢。”索一笑道，“这是我向陛下表明忠心的礼物，你就算不帮我，也得给陛下和太子办事吧？”
“到底什么礼物？”严衍也来了兴趣。他可想不出，索一能拿出什么东西，能让皇帝和太子都喜欢。
索一得意笑道：“一个人。”
“谁？”
“余齐奕的儿子朴余。”
严衍瑟瑟发抖地看了眼摄像头，生怕朴余一个不爽，直接把索一弄死在他家里。他急忙表态：“胡说什么，朴余是咱们星际的英雄，你对英雄放尊重一点。”
“什么狗屁英雄，不过就是脸好看罢了。网上都说他是个天才，我呸，我才不信。”索一越说越大胆，他向来富贵险中求，胆子已经肥到一定境界，什么不怕，“我知道陛下想跟余齐奕联姻，好拿下护卫团。咱们把朴余送到太子的床上去，生米煮成熟饭后，让朴余跟他那个什么狗屁丈夫离婚，嫁给太子，陛下不就能拿下护卫团了？到时候陛下一高兴，封赏也少不了你的。”
“你胡说什么！”严衍大喝。
索一不慌不忙摩挲着指环，笑道：“我可不是妄想，我已经约了朴余共进晚餐，药也准备好了，埋伏也备下了，就等着你告诉我太子在哪儿了？只要太子在帝都星，这事就能成。”
“太子在帝都星没错。”严衍胆战心惊地瞄摄像头，“但是朴余何等本事，会被你抓住？更别说，你的饭局，他去都不会去！”
这话刚说完，忽然一股电流又朝他袭来，电的他浑身发痛。
他愣住，朴余不去攻击索一，攻击他是什么意思？
难道这次的饭局，朴余想去？
作者有话说：朴余：不想打抑制剂，正愁找不到顾堰那家伙呢~瞌睡就有人递枕头，真好！


第48章 绑架之后
既然决定好要被绑架了,朴余就准备回家洗香香。
他这次献身的决心非常大！无论如何，都一定要跟顾堰把床单滚了。
情感博主方多灿不是说了吗，三大手段之一就有霸占另一半的身。
他在吸引另一半的胃上已经失败了,所以在这方面绝不能再次失手。
当然，更多的是歉意。在这方面,他实在是对不住顾堰,所以只有做完最后一步,才能让顾堰感受到他诚挚的歉意,以及他浓浓的爱意。
他刚出了后勤部，这边严衍已经激动地赶过来了，见他出来，十分错愕。
“你不给我们科研人员讲一讲你是怎么突破的？”严衍拦住他,真诚追问。
朴余心思都在顾堰身上,闻言,一时间都忘了攻击波的事,答非所问道：“还没有突破,不过一会我打算没有底限，突破尺度，全身心的奉献自己。嗯,就这样,再见。”
说罢就跑，独留严衍一人风中凌乱。
朴余回家以后,立刻去崔尹屋里找了几瓶沐浴用的东西。他卫生间也有,但他觉得不如崔尹用的香。
也没耐心看这几瓶都怎么用，他直接倒进水里好好泡了泡。闻闻自己不够香,又跑去喷崔尹的香水,把自己折腾的又白又香,这才换了身新衣服去赴约。
到了约好的饭店，里面已经坐了好些人。朴余冷眼一瞧就知道，这些人可不是正常吃饭的顾客，都是埋伏他的人。
看了眼绑匪的数量，朴余满意颔首，看来索一清醒地认识到他的实力了。
很好，看对面这个坏蛋顺眼了不少呢！
他走到位置上，跟索一打了招呼，不等索一再啰嗦几句，他直接就问：“我不好吃太多，你就告诉我，哪个盘子下药了？”
索一脸色骤变，他没想到自己的计谋竟然被发现了。他立马拍手，让所有埋伏的人都准备攻击朴余。
“别激动，不是要反抗的意思。”朴余翘起二郎腿，眉眼笑成月牙，“我是想吃药的。你是加在了汤里，还是菜里，你说，我找准目标吃。”
索一愣住，摸不清楚朴余到底什么意思。他做的坏事多了，还是第一次遇到朴余这样反应的。
没有及时等到回答，朴余不耐烦了，敲着桌子道：“算了，不如你直接把药给我，我直接吃。”
朴余一口饭都不想吃，怕影响两人的情趣。
索一半信半疑把药水交出来，朴余拿起来闻了闻，一股酸涩味道。
“这药水喝了有什么反应？”
索一仗着人多，壮着胆子说：“你猜猜看，能有什么反应？”
朴余摊手：“我猜不出。不过我希望它能让我浑身无力，最好还能诱发.情动。”
说完，他一饮而尽。
索一：“……”
忘了告诉朴余，这药水喝一点就足够让人情动了，这一瓶全喝了，除非九次，否则进医院都没用。
喝完了药，朴余还不放心自己。他又问索一：“你除了准备药，还有什么后招没有？比如说，把我绑起来什么的。”
索一又愣，他实在不知道对面这位到底什么套路，难道朴余竟然会想着主动献身太子？
不对啊。朴余是余齐奕的儿子，跟太子是死对头才对。余齐奕为难皇帝那么多年，朴余跟了太子，可能初期还会受到宠爱，但日后皇室得到了护卫团，太子还不往死里糟蹋朴余，好给自己的父皇报仇？
这家伙再傻，也不应该会愿意主动献身给太子才对。
可你说他不愿意主动献身吧，这位的架势又明显是上赶着要把自己献出去。
索一想不明白，只能顺着朴余的话说：“为了防止你伤到太子，自然是要把你绑起来的。”
朴余痛快地把双手往前一伸：“来，速度的绑。”
索一：“……”
他身后的小弟都看不下去了，犹犹豫豫问朴余：“您到底要干什么？求您说个实话，我真的好害怕。”
索一喝道：“闭嘴！”其实不单是小弟怕，他心里也有些突突，觉得朴余有什么后招等着他呢。
朴余的神色却分外真诚：“我是真的想被你们绑到太子床上去。别疑心，赶紧把我绑了。天都黑了，再不去就半夜了。兄弟们，春宵苦短，麻烦加个急。”
索一盯着他的眼睛看了半天，终于下定决心，让手下去绑朴余。
朴余乖的很，任由打手将他两只手捆上绳子，一点都不反抗。
但是在打手系好死结后，他嫌弃地开口了。
“你们是索老板养的人，还是请的人？”
打手骄傲：“我们跟着索老板很多年了。”可不是外面那些给钱就管绑架的底层打手。
朴余真诚建议索一：“那你该换一批人养了。你看看他们绑的结，也太简单了。”
说完，双手迅速一翻，竟然从绳子里逃脱了。
众人惊呆。
朴余耐心地教他们：“你应该先这么绕两圈，然后从我双手之间穿过去，再从这个圈里绕一下，然后打上死结，就不会那么容易逃脱了。”
负责绑绳的打手从没遇到被绑架的人，还主动教他们怎么绑绳的情况，呆愣愣跟着学起来。不只他，这一屋子好学的打手全围了过来。
朴余不厌其烦又说了一遍，把手伸出来让他们实践，还不忘细心叮嘱：“记得一定要绑牢些才好。”
“是是是。”打手按着他的方法把他给绑了。
朴余挣了挣，这次确实不好挣脱了。但是朴余还不满意：“我怕我一会药性发作，失去理智，非要挣脱绳索怎么办？这也不能够保证我就一定挣不开，最好不要用绳子，有没有更结实一点的工具？”
索一整个人已经傻了，愣愣地掏了个手铐出来：“你觉得这个怎么样？”
“不好，我一分钟就能挣脱。”
后桌的打手喜滋滋贡献宝贝：“我这里有铁链子。”
朴余毫不吝啬地夸赞他：“太好了，你真是个好人。快，你来把我绑了，绳子最好也别解，多一层多一个保障。”
大家都被这和谐友爱的氛围感染了，觉得彼此亲近的不得了。一个读书较多的绑匪甚至还发出了感慨：“朴副将，你这样图什么啊，太子实非良配啊！”
“对对，我看你现在的丈夫顾堰就很好，听说能力特别强呢。”
索一都开始站错队了：“是啊，听说你那位也在第一年就升成副将了，前途无限啊！”
朴余：“……”
他气的敲桌提醒：“你们不要讨好太子了，不要荣华富贵了？别废话，赶紧把我送太子床上去。”
众人：“……”
喂，大家的立场反过来了啊！
“对了，记得把我脚也绑了。我腿也超厉害的，夺命腿一招就能把人脖子拧下来。”
众人：“……”
打手悄悄问索一：“太子买保险了吗？我怎么感觉，跟这家伙睡觉有点危险啊。”
*
被蒙着眼关进了一个行李箱中，经过一路颠簸，他被人搬运进了一个房间。
他听见索一跟人陪笑。
“这是送给太子的一点小礼物。严大人应该已经跟太子打过招呼了，太子一定会喜欢这份礼物，还请您给送到太子卧室去。”
“好。”有人应声。
朴余感觉有人搬动行李箱，他忙吐出嘴里的小球，小声（其实超大声）喊索一：“别走，我感觉药水喝的不够，你再给我来一瓶呗。”
屋里一片静默。
就在朴余不耐烦时，他听见索一的陪笑声。
“您放心，这家伙脑子正常，绝对不是精神病。”
朴余：“……”
他被拉到了卧室，过了将近半个小时，才听到顾堰在客厅说话。
“送来了？”顾堰的声音带着责备，“怎么不立刻通知我？给他放出来了吗？”
“我可不敢，这是您的礼物，还是您自己拆吧。”
顾堰声音不悦：“也不怕把他憋坏了。”
朴余心里暖洋洋，顾堰对他真好。不过他才不怕憋坏，为了给顾堰惊喜，为了让顾堰顺利跟他滚床单，这点牺牲算得了什么。
他听见顾堰的脚步声离门越来越近。
跟虫王拼命他都没这么紧张过，此刻，朴余只觉得自己的心都快跳出来了。
他挣扎着低头闻了闻，嗯，身上还是挺香的。
就是索一那家伙是不是给他吃了假药，怎么一点效果都没有？那家伙也是抠，多给他喝几瓶呗，小气什么？
行李箱被打开，抬头，对上顾堰带着笑意的眉眼。
真的回来了！
不要废话，速度干！
朴余激动坏了，猛然站起来，顾堰来不及收回脑袋，被他直接撞到了下巴上，牙齿咬到舌头一侧，疼的顾堰皱起了眉。伸手一摸，还有血从嘴角沁了出来。
朴余没想到自己献身不成，反把顾堰撞伤了。他想伸手给顾堰擦拭血迹，忘了手脚还捆着，动弹幅度一大，整个人站立不稳，向后仰倒，顾堰不得不分出神来抱住他，血都顾不得擦了。
没想到自己还得顾堰照顾，朴余又是恼怒，又是羞愧。这破药水怎么就不管用呢，他不是应该四肢无力，软软地倒在行李箱里，被顾堰抱出来扔床上吗？
顾堰看他自己跟自己生气，眼睛里还蓄了一汪清水，像天边那颗看起来遥远，却似乎又抬手可得的最亮的星。
朴余，一举一动，都能勾人心动。
“乖，不气了，今天如你所愿。”顾堰低头在朴余唇边亲了亲。
将人一把抱起，轻轻放到床上，顾堰正待有所动作，朴余忽然把头偏向一边。
“怎么，害怕了？”顾堰笑问。
朴余哼了一声：“老子才不怕！这不是担心伤害你嘛！单是手脚绑了也未必安全，为了你安全起见，你还是把我打晕吧？”
顾堰：“……你要是想今晚不被辜负，就闭嘴！”
“哦，但是这个建议你不觉得很好……唔……嗯……啊……”
*
门外。
十二点，严衍等的有些不耐烦，问贺一云：“太子妃什么时候进去的，不是九点吗？这都几点了，还不结束？”
贺一云更正道：“八点就来了，听说太子妃特别心急。”
严衍皱眉：“殿下有个视频会议，耽误不得。”
“那也得太子妃放人啊。”
“太子妃看起来不像是很注重这方面的人，怎么会兴致这么大？”
贺一云小声说：“我听索一说，太子妃喝了一整瓶诱发.情动的药水，这药水喝了，你不情动就跟没事人一样，一旦情动，就会迅速发挥效果，而且效果十分霸道！一瓶喝下去，今晚太子妃不会让太子出来了。”
严衍失笑：“不愧是太子妃，果然猛。”
就是辛苦他们家太子了。
作者有话说：来，我们给顾堰熬补汤喝！感谢在2019-12-15　23:10:38~2019-12-16　23:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢灌溉营养液的小天使：十八竹夭　10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 过年拜访家长
朴余再次醒过来时,已经是第三天了。他手脚的束缚已经被解开了。
他想像往常那般，抬起双腿，来个鲤鱼打挺,然后开启美好充实的一天。然而他的腿稍微动了动，腰腹往下的地方就痛的他差点喊出声。
这种痛,比他被人打了一顿还痛。
他想开口喊顾堰过来,可一出声,才发现自己声音沙哑难听,而且一说话嗓子就疼的要命！
原来这事的代价竟然这么大！
顾堰听到动静进来，就见他眼神放空，整个人仿佛没有灵魂，只是行尸走肉而已。
“醒了？”顾堰给他倒了杯热水,“喝一口？”
朴余却闭上了眼睛,神色凝重：“我从小就知道,你我之间就是死敌。”
顾堰神色从容地看着他,并不恼。
朴余继续说：“这辈子,要么你伤害我，要么我暴打你。”
他艰难一转头，看着顾堰的眼神带着满满的委屈：“但是我万万没想到,你竟然是以这样的方式伤害我。”
“喝水吗？”顾堰淡淡问。
朴余的眼泪说掉就掉,大颗大颗地往下砸。美人柔弱落泪，看上去好像顾堰对他做了什么不可原谅的事。
“你说你喜欢我,其实你根本不是真的喜欢我,你就是在等着这一天呢！呜呜呜……”
顾堰固执地举着杯子：“喝不喝？”
“你不回答就是默认了，对吗？”朴余气焰万丈高！
顾堰瞪他：“不喝我端走了。”
朴余秒怂：“……喝。”嗓子疼,刚才一嚷嚷,嗓子更痛了。
顾堰给他拿了根吸管塞嘴里,他乖乖喝了半杯，这才觉得嗓子好受些了。
“饿吗？”
朴余摇头，随即眼睛一眯，“你回来怎么不跟我说一声？要不是我聪明，将计就计，现在又怎么能躺在你的床上？哼，你跟严衍关系倒好，你回来，我都不知道，他竟然知道。还有这地方，我怎么不知道你还有这么个住所？是不是瞒着我藏房产呢？”
顾堰好笑：“这是我在宫外处理事务的地方，不算是我的住所。临时的，告诉你也没用。”
“那你回来却不告诉我，是什么意思？”
顾堰看朴余不依不饶的执拗神色，忍不住在他脑门上弹了一下，他痛的捂住额头大叫。
“这不是想赶紧处理了事情，回去陪你过年？我要是回来让你知道，你觉得我能专心处理事情？”
那肯定不能。朴余心道，就凭我这分分钟想献身的劲头，还能让你以童子之身过了年？
贺一云敲门进来送了碗粥，顾堰示意他把粥放下就行，可贺一云忙下粥之后，就一直不走，立在顾堰身后等着。
朴余了然，摆手赶顾堰：“你去忙你的事。”
“我等你吃了粥再走。”
“不用。”撒娇归撒娇，朴余可不是需要别人守着照顾的娇弱主儿，他爽朗道，“我再躺会，粥凉之前肯定吃完。”
顾堰起身：“好，我处理完就回来。”
朴余不耐烦摆手，顾堰皱眉看了他许久，才带着贺一云出去。
屋里刚恢复平静没多久，严衍又进来了。
“我的天才朴余太子妃，您老可终于醒了，我等了您两年啊，我们后勤部所有人都巴巴盼着您呢。”严衍带着讨好的笑容，神色猥琐地凑近。
要是朴余能动，肯定给他一脚。
“我不想说话，你也别问我。”朴余懒洋洋闭上眼。
严衍搓手，目光炙热：“您可别逗我了。攻击波研究成功，这事陛下都知道了。后勤部部长，哦，就是我爸，已经被拎到御前好几次了，他答不上来，被骂的狗血淋头，这次直接被扣在宫里，不让出来了！您懂他在陛下询问时紧张害怕、焦虑无助的心情吗？”
朴余态度冷酷：“不懂。”
“大概就是你昏迷不醒，太子紧张害怕、焦虑无助的心情。”
听严衍说顾堰紧张害怕、焦虑无助，朴余终于肯正视这家伙的到来。
朴余睁开眼，拧眉，用目光询问严衍，到底怎么回事。
严衍见朴余终于肯看自己了，这才慢悠悠道：“你缠着太子不放，结果自己昏死过去了，太子十分自责，认为是他不知轻重伤到了你。”
朴余无所谓道：“怎么不知轻重了？轻重正好。”
严衍捂耳朵：“放过我吧，我这是听到了什么虎狼之词？”
“……”朴余脸微红，傻笑了两声。
“你一直昏睡不醒，太子自然担心，手上的大事都没处理，请了医生来给你瞧病。医生说你是劳累过度，气血两亏，好好休息，注意补充营养就没事了。太子还不信，生怕你落下什么病根。甚至还跟我说，以后再也不跟你这样啊，免得你疼。”
朴余急得差点从床上跳起来。顾堰那蠢货，再也不……
气死他了！
这事虽然疼，但是、但是也很……
朴余脸颊像是起了两大团火，他侧过头，不让严衍看到他红了脸。
“你要是想跟顾堰继续这事，我可以去说服他。前提是，朴大副官，你就赶紧给我讲讲怎么突破的行吗？我爸现在还被扣在宫里呢！”
朴余斜他一眼，懒洋洋打了个哈欠：“我要是想，他不肯，我拿刀架他脖子上，逼他也照做不误。需要你？哈，好笑。”
“求你了！”
朴余正要开口，仆人忽然开门进来，笑吟吟对严衍道：“太子不放心太子妃吃饭，才让您进来的。太子交代了，要是您没完成任务，还拿别的事打扫太子妃清净，他就把您收藏的围棋全扔了！”
严衍气恼，不敢再如何，盯着朴余吃了粥，他就离开了。
朴余这次确实被折腾的不轻，等他恢复活蹦乱跳，已经是大年初五了。顾堰这些天忙的脚不沾地，朴余不愿意给顾堰加重负担，主动提出自己去走亲戚。
顾堰虽然不愿意，但确实也抽不开身，就放朴余自己回家。
一回到家，崔尹看了朴余一眼，就知道这几天发生了什么。
朴余在客厅，不好意思地挠头，讪笑：“对不住啊，妈，过年没能陪着您。”
“习惯了。你跟你爸都是保家卫国的勇士，一有任务就好几天见不到人。”
朴余更羞愧：“我这几天没有出任务。诶，对了，我爸怎么还没回来？顾堰可回来了。”
他爸不是跟顾堰一起去参加的魔鬼训练吗？顾堰年前就回来了。
“大概又有什么急事了。除夕夜就接了他一个电话，匆匆忙忙地说这半个月都回不来了。”
朴余来了精神，追着问：“什么事，妈您知道吗？”
“我哪儿清楚，你问我，还不如问顾堰。”
可能顾堰忙的和余齐奕忙的是一件事。朴余还以为，顾堰处理的是国事，他就没多问。
跟他妈吃了顿饭，他拿着礼物去拜访顾披晴。
今年他跟顾堰也算是新婚后第一个新年，按照传统，两家的亲戚都要一个个拜访。不过鉴于他俩情况特殊，朴余决定只去拜访顾堰的爸爸、爷爷奶奶。
顾披晴在偏殿接见他，跟崔尹一样眼毒，瑞凤眼轻轻一扫，就看出朴余的不同来。
朴余规规矩矩磕了头，连顾堰的那份也磕了。
“你是个好孩子，既然跟太子感情这么好，你们两个人以后一定要多多亲密，互相扶持。”顾披晴乐坏了。他儿子可以啊，还懂“是。”
顾披晴让宫人马上来一盒药，赏赐给朴余。后者拿起来药盒细看，却见药盒上一片空白，里面的药板上也没什么信息。
朴余扫了一眼，张嘴吃了一粒。
顾披晴见他这般，笑得见牙不见眼：“你倒是真放心朕。”
“放心啊。”朴余无所谓，“您要是对我有什么坏心眼，顾堰肯定会伤心。您肯定舍不得您儿子伤心难过。”
“呸，朕搭理他呢！他那个不孝子，要不是为了早点公开你的太子妃身份，过年都不一定给朕来个电话。”
朴余讶异，顾堰想要公开身份了？
随后他就想通了之前顾堰为什么要炒作他天才的形象。顾堰这么做，这是在为他以后铺路。
“这是对你身体好的药。你虽然是Omega，但人人体质不同，未必就适合承欢孕育，还不如早做打算的好。当年皇后就是因为生顾堰时伤了根本，后来才……”顾披晴抿了抿眼角，“这些事，顾堰都不懂，只能由我这个老父亲给你俩操心了。”
朴余见顾披晴眼角微红，不忍心他难过，忙道：“谢父皇好意，这药我一定按时服用。”
顾披晴嘴角偷偷翘了翘，又赶紧抬手挡住，不让朴余看出端倪。
“那你就赶紧多吃几粒，这个每日服用多少没有上限，你想起来就多吃点。”
朴余爽快又吞了几粒。
从宫里出来时，下雪了，顾堰竟然在宫门口等着他，撑着一把伞，长身而立。伞上已经积咯一指深厚的雪，可见顾堰等的时间不短了。
朴余快步过去，张开手将顾堰抱进自己怀里，手在后背给顾堰搓着，试图让顾堰感受到温暖。顾堰任由他动作，只是把伞撑在了朴余头上。
“不忙了？”
“忙，但是不能让你一个人去面对我爷爷奶奶。我爷爷，凶得很。”
“……好像、不凶。”
顾堰开车门的手顿了顿，后来才认真给解释：“怎么可能不凶？爷爷脾气怪得很，从来都不给人好脸色。”
“……”朴余挠头，该怎么样让顾堰知道，他爷爷一点都不凶？
“我知道你已经去过一次了。上次你也一定受委屈了，放心这次我陪着你。”
朴余：“……”
作者有话说：昨天生病了，大家也要注意身体啊！感谢在2019-12-16　23:02:42~2019-12-18　22:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 公布大典
顾家大宅周围树木深深。
朴余很喜欢这样的感觉,跟顾堰说在这里住着，早起跑步一定很舒服。
顾堰神色变了变，说：“你喜欢,我也买一个这样的房子。”
“不用那么麻烦。我们偶尔过来住几天，体验一下就可以了。”
朴余本来是体恤顾堰,不愿意让他费心,没想到他这么一说,顾堰更紧张了。
“爷爷他喜欢清净,可能不大接受得了和年轻人住一起。不过你喜欢，我给你买就是。”
顾堰的话刚落音，车转了个弯，就看见顾宗原拄着根拐杖,神色严肃地立在大路一侧。仆人给他撑着伞,被他嫌弃地推开。
“别怕,一会有我。”顾堰只来得及安慰朴余一句,车已经停到了顾宗原面前。
顾宗原立刻伸手把门打开,弯腰往里看。顾堰正要恭恭敬敬喊人，车门却“啪”的一声被无情摔上了。
老爷子摆摆手：“不是这个车，接错了。”
顾堰：“……”
他扭头,略尴尬,对朴余说：“可能爷爷今天有什么重要客人，我可从来没见过有什么人能让他亲自出来迎接。你别介意,爷爷不是对你有什么意见。”
朴余没接话,直接开门跳下车，笑嘻嘻打招呼：“爷爷。”
顾堰吓一跳,赶紧下车准备救场。
然后他就见到,平时总板着脸的爷爷,看见朴余，竟然笑成了一朵花，三两步朝着朴余快走过去，拍着朴余肩膀，开怀道：“你终于来了，距离你上次来都有一个多星期了，可想死爷爷了。爷爷接到你要来的消息，已经在这里等你半个多小时了。”
“……”顾堰走过去的时候，整个人都震惊到以为自己还在梦中。他的爷爷性格虽然是有几分果断，但绝对不是豪爽，可以用一个不敬的词语来形容——暴躁。
想不到他动不动就发脾气的爷爷，也会有这么慈爱的一天？
他走过去，站到两人身旁，恭敬喊：“爷爷，好久不见。”
顾宗原看都没有看他，反而疑惑又带着几分嫌弃地问：“你好端端的怎么跟他一起来了？”
朴余：“……”
顾堰：“……”
“哦，对对对，瞧爷爷这脑子，你跟他结婚了。”顾宗原在自己脑袋上拍了两下，扶着朴余的手往里走。
顾堰忍无可忍，毒舌：“他要不跟我结婚，能喊您‘爷爷’？”
顾宗原脸色就是一沉。
朴余回头冲顾堰扮鬼脸：“怎么不能？你别忘了咱俩可拜过兄弟，你爷爷可不就是我爷爷嘛？”
顾堰：“……”好气哦，媳妇和爷爷联手气他！
严俞早就备好了饭，朴余一进门，她就拉着坐好，给顾宗原下命令：“吃了饭，才能下棋。你要是把小余饿死了，以后你就跟顾堰下吧。”
“别了，那还是先吃饭。”顾宗原纵然心痒难耐，但看顾堰一眼，觉得还是让朴余活下去比较重要。
提到围棋，顾堰恍然，他低声问朴余：“你上次是不是跟我爷爷下棋了？”
朴余点头。
怪不得。顾堰笑问：“我爷爷是帝国围棋高手，能战胜他的几乎没有。比严衍那家伙段位高多了，你想赢他不容易吧？”
朴余冲他嘚瑟挑眉：“确实不容易，饿着肚子破了爷爷所有收藏的残局。单破还不行，有的还得教。”
顾堰：“……”他彻底明白他爷爷为什么会出门迎接朴余了。
就是因为他围棋下的不好，他爷爷常常质疑他智商不行，觉得他没有遗传爷爷辈的优秀基因，反而跟他爸一样傻。
吃过饭，顾宗原就拉着朴余去书房下棋。严俞和顾堰在客厅说话，严俞是朴余的颜粉，让顾堰把手机里私藏的朴余相片给她看看。
顾堰很诧异：“照片？我没有几张朴余的照片。”
严俞比他还诧异：“这么好看的颜，你竟然都没有拍照片的欲望？要是我，肯定天天拍。”
“人都在我身旁，拍什么照片？”顾堰不感兴趣。他手机里当然也有朴余的照片，不过他更喜欢看朴余在他眼前肆意张扬。
严俞道：“我可听说这孩子不但颜好，还是个天才。”
顾堰略谦虚：“也没那么夸张，他就比一般人聪明点。”
正说着，严衍找过来了，直接抱住严俞的腿，痛哭哀嚎：“奶奶，您得替我做主。我们后勤部都等着朴余讲解攻击波，他倒好，跟太子为了小情小爱，几天都不下床！奶奶，你说可恶不？”
严俞是严衍爷爷的妹妹，顾堰在学院星求学，严衍就在二老膝下承欢。严俞也把当亲孙子，连称呼都让他改成了“奶奶”。
“朴余不是护卫团的勇士？”严俞惊讶。
严衍道：“是啊，但是比起来蛮力，朴余明显更适合动脑子。他这里……”严衍在自己脑袋上比划了下，“能顶一个护卫团。”
即便知道朴余聪明，但听严衍夸赞的这么厉害，严俞还是很震惊：“有什么厉害？”
“当然了。他现在手头研发的攻击波，真的普及了，就好像是无数个护卫团勇士，一天二十四小时不间断地保护着星际的每一个地方。这可是所有护卫团加起来都做不到的事。您说，我夸张了吗？”
严俞肃容摇头：“你把小余这孩子的本事夸小了。”
顾堰唇角勾起，看了眼楼上的书房。
“想不到，你倒是傻人有傻福。”严俞慈爱地拍了拍顾堰的手。
顾堰无奈：“奶奶，你怎么也觉得我傻了？”
“以前还觉得你爷爷说的不对，是他对你带了有色眼镜。但是小余这孩子一出现，对比之下，你确实笨了些。”
顾堰：“……”
严衍大笑：“奶奶，您可别逗太子了。像朴余那种天才，几百年都未必能出一个。太子可是双S＋的体质，过不了几年，肯定能成为星际的英雄！”
严俞撇嘴，不赞同严衍的话。顾家是皇室，顾堰还是储君，会管理帝国就可以了，没必要在体质上多厉害！
吃过饭还没多大会，顾堰的勇士环忽然接到了紧急集合令。顾堰立刻去门口拿两人的大衣和车钥匙，严俞和严衍不明所以，刚从沙发上站起来，突然听前面一声巨响，朴余竟然从二楼一跃而下，在地上滚了一圈化去冲势，三两步走到了门口。
“爷爷奶奶，我们走了。”
话还没说完，顾堰和朴余已经出了门，钻进了车里。
“等我。”严衍匆匆忙忙追出来，院里已经看不到人了。
顾堰和朴余迅速赶回护卫团，和他们一样赶回来的，都被方乌叫到了大会议室。
团里有回老家星球的勇士，来不及回来，方乌在门口守了会儿，就下令把门关死，不许再放任何人进来。
大屏幕上出现余齐奕的身影：“接下来我要布置的任务，是帝国最好机密任务，所有人听到之后，必须严格保密，要是泄露一个字，就以叛国罪论处。”
朴余不自觉站直身体，屏息凝神倾听。
“过年时帝国出现了一种蚁兽，模样跟蚂蚁差不多，只有指甲盖大小，攻击力却非常强，并且牙齿里有剧毒。只要被它的牙齿咬到血管，半个小时内得不到有效救治，就会死去。本来想各种蚁兽只出现在一个星球，我也带着人在全力剿灭，但今天我们发现，帝国大部分星球都出现了这种蚁兽。短短几个小时内，已经被咬死了上千人。”
余齐奕接着说：“这还不是最恐怖的，更让人揪心的是，按照它的传播速度来看，可能明天、后天，它们就会有占领帝国的每一个星球！”
护卫团的勇士毕竟有限！蚁兽如果攻击一个星球，哪怕战斗力再强，他们也不怕。但如果是在帝国所有的星球上肆虐，那他们也分身乏术。
“时间紧急，没有给大家准备专门针对蚁兽的作战服，所以这将是一场艰难而危险的战斗。怕死的现在就可以走了。”
没有一个人动弹。
余齐奕看着大家，非常满意，开始分组。能力强的勇士，如顾堰和尖狼，要去到蚁兽最多的星球。能力稍弱些的，也会组团去到不同的星球。
“怎么没我？”等余齐奕分完，朴余上前一步问。
虽然现在他不敢说自己跟顾堰一样优秀，但他也不相信自己的实力是所有人中最差的。
“刚刚接到陛下旨意，说有单独的事情安排给你。”余齐奕显然也很不满意这个命令，但这种事情上，他没必要公然抗旨。
“什么事？”朴余追问。
余齐奕摇头：“我不知道。”
没时间给朴余解释清楚，余齐奕拍手道：“好了，大家迅速出发，我等着听到大家的好消息。”
朴余被单独留下来，团里一个人都没留。顾堰临走前也没有机会和他说上话。
他打电话给顾披晴，尽量压制住怒火问什么事要留下他。
其实他心里已经猜到一件事，但他不希望自己是因为这样可笑的借口被迫留下来。
“三天后你和太子公布身份，太子没问题，你需要入宫接受礼仪指导。”
果然是因为这事。朴余怒不可遏：“我不去。”
“你疯了？三日后大典全程直播，星际所有人都看着，出一点错都会被人嘲笑。”
朴余不屑：“我要是能保家卫国，哪怕我行为粗鄙，也没人会笑话我。我要是一个为了不被人嘲笑就躲在安逸窝的人，那即便我没有出半点错，也没人看得起我。”
“陛下。”朴余一字一句道，“王冠要别人敬重才能戴正。”
电话那头沉默了很久才开口，“好，朕尊重你的决定。”
朴余松了口气，他要去保护民众，但他也不愿意跟陛下闹僵。
翻出余齐奕的号码，正要打过去，严衍的电话却先一步打了过来。
朴余眼睛猛然一亮。
作者有话说：爱你们！！感谢在2019-12-18　22:54:20~2019-12-19　22:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 太子受封
上午八点。
溴星的很多城市还处于天蒙蒙亮的状态。这里的居民起的都比较晚,大家习惯晚出晚归，这个时候外面的大街上只有极少数的居民出来活动。
与尖狼同一年入团的魏梨，属于溴星护卫团的勇士。在一只蚁兽扑向行人之际,她拿电拍狠狠将蚁兽拍落。
蚁兽遭受重击，掉落在地,挣扎了几下,很快就不动了。
魏梨松口气,将电拍收起来。尖狼靠着一旁的柱子,笑着问她：“大美女，累吗？”
他们已经战斗了两夜三天，中间别说休息，连吃饭的时间都没有。
魏梨轻蔑一笑：“累倒不累,就是这玩意儿太小,跟打苍蝇似的,有点费眼睛。”
她刚要抬脚走,忽然见尖狼脸色骤变。她低头一瞧,早就练成钢铁般的心也受到了惊吓。
只见电死的蚁兽，肚子从里面剖开，竟然钻出无数只小黑点,四散爬开。
魏梨与这蚁兽挨得最近,尖狼扑过去将她推开：“这是它的孩子，有毒,快跑。”被小蚁兽咬了,就算不致死，也绝不是什么好事。
“不能让它们逃走。”魏梨反应过来,不肯逃,但到底没有尖狼力气大,被拖到了柱子上。
眼看着这些小黑点即将消失，地面忽然起了一层火，将这些小黑点烧了个干干净净。
“顾堰！”尖狼惊喜大叫，“你怎么到我们这里来啦？”
刚才那把火正是顾堰放的。他被分去了碌星，那边问题解决了，他就四处支援。
三人碰面，魏梨很是惊喜，忍不住一直拿眼瞅顾堰。尖狼取笑她：“哟，铁树也要开花了。当年你为了不被强制分配Omega，在新星比武中故意输名次。现在也知道喜欢的感觉了？可惜，这位不但是Alpha，而且还名花有主了。”
魏梨拿胳膊肘撞了他一下，恼怒道：“你可别瞎说。我对顾堰不是那种喜欢，我是一条腌鱼！”
说完，她看向顾堰，搓手，激动道：“想不到你真人这么好看，所以朴余到底有多好看，能够让你站在他身边都黯然失色？”
顾堰终于在紧张的戒备状态中，抽空看了她一眼。
魏梨一改往日高傲冷淡的模样，一把捂住胸口尖叫：“我被朴余的男人注视了，四舍五入，我亲眼看到他俩上床了。狗生圆满。”
尖狼惊的从柱子上摔下来，这时候还嗑CP，女人也太疯狂了！
三人继续在周围巡逻，确定这一片没有蚁兽之后，顾堰要转去支援其它地方。
“你们俩还是不能大意，很难保证不会外有新的蚁兽从别的区域窜过来。刚才你们也看到了它们的繁殖能力有多强，如果不彻底让它们从这个世界消失，只要给它们一点点喘息的机会，它们就又会泛滥。”尖狼点头，拍了拍顾堰：“你支援好几个地方了，精神一直处于高度戒备状态，比我们不容易多了。看你这一身血，满身的臭味，就知道你杀了多少蚁兽。你已经很了不起了，跟将军申请一下，休息一会儿吧。”
顾堰的眼睛里都是红血丝。虽然说大家都没有休息，可他们只要守着自己的区域就行，偶尔还能喘口气。顾堰可是不在战斗中，就在战斗的路上，丝毫都不能放松。
顾堰刚要摇头，方乌给他来了通知：“收到命令，你需要立刻返回帝都星，已经派飞船去接你。”
“余将军不是守着帝都星吗，帝都星还需要支援？”魏梨疑惑。
顾堰掏出手机看了看，这才发现已经到了他要公开身份的日子。大典在中午举办，算算时间，他必须立刻乘坐飞船往回赶。
“我走了。”顾堰对两人点点头，准备回帝都星。
他走了没几步，就感受到脚下的异常，猛然停住脚步。
“小心。”他出声提醒。
然而比他更快的是无数从下水道口钻出来的黑色身影。
尖狼又惊又恼，骂了句脏话：“终于知道这玩意儿从哪儿窜出来的，这也太他妈多了。”
魏梨这次反应极快，爬上了柱子，去上面的金属门里拆里面的电线。她招呼尖狼：“来帮我！这么多蚁兽，咱们根本就拍不完。不如拆了电线，扔地上把它们都电死。”
“不行，万一电到人怎么办？”
“不电死，也被咬死了。这个时候还讲究什么？”
他俩争吵时，方乌的命令再次传来：“所有星球的蚁兽突然增多，请大家立刻对其进行剿灭，务必一个不留。我们会马上通知到所有星球的民众，让他们待在家里，将门窗锁死，不要出门。”
魏梨和尖狼对视一眼，心里都有几分担忧。帝国有规定，战情不到万不得已，绝对不让民众知道，否则引起民众恐慌，说不定又要引起更大的祸事。
蚁兽的事，走到了需要民众配合的地步，说明已经非常严重了。
民众一旦陷入恐慌，人人都可能成为危险体，其对安全秩序的冲击，说不定比这些蚁兽还要大。
顾堰也顾不得回帝都星，和魏梨他们一起留下来战斗。
这一场战役即便胜利了，帝国也会付出相当惨重的代价。
就在众人担忧之际，帝国到处都有的监控摄像头忽然动了。这些监控摄像头可比他们的眼睛高清多了，可以迅速捕捉到会动的物体。在它们定位这些外来的侵略者之后，立马释放电波攻击。
其打击之快，从锁定位置到将其杀死，连一秒钟都用不到。其打击之准，都是单个攻击，不必像顾堰他们需要在某个范围放火放电，容易误伤到民众。
魏梨他们停手，看着眼前数不清的黑影，被摄像头在十分钟之内消灭的干干净净。
而下水道里的蚁兽只要一冒头，就会被攻击，所以很快就不肯往外跑了。在确定不会伤到人的前提下，顾堰向下水道输入了强大的电流，里面的蚁兽也一个不留。
溴星的战役打的痛快又离奇。
尖狼向余齐奕报告情况。魏梨靠着墙，长长地舒了一口气：“后勤部也太厉害了，连摄像头都能自动攻击了。咱们要不要转移去别的星球支援？”
“不用了。”顾堰示意她看腕上的联络器，上面显示所有星球的红色危险警告都已经消失了。
魏梨再次震惊的看向摄像头，不用想，别的星球也肯定是摄像头立了大功。
“我不知道该庆幸我们拥有如此强大的武器，还是感到害怕。”魏梨道，“发明这项武器的团队，可抵得上千军万马了。”
*
帝都星观礼台前人山人海，哪怕今天的天气不怎么好，可民众的兴致还是很高。
因为今天皇室放出话来，帝国的太子将会在观礼台接受太子册封礼仪，这是太子殿下在公众面前首次露面。
大家都很想知道，被皇室藏了这么多年的太子，到底是什么样子？
“肯定是个窝囊废，见不得人的那种，要不然皇帝早拉出来炫耀了。”余齐奕在休息室里，一边换下满身是腥臭的战衣，一边通过视频跟朴余叨叨。
他神色得意，一想到等会太子露面，就等于是对皇帝的公开处刑，他就忍不住想要拍桌大笑！
就算皇帝的儿子，勉强是个人样，那又如何，也不可能比他的儿子和儿婿更优秀了。
到时候朴余往观礼台一站，还不让皇帝和太子自惭形愧？
余齐奕瞪朴余一眼：“你穿的这是什么衣服？一身银不拉几的连体裤，像要去手术台似的。赶紧让你妈给你找一身能见人的衣服，你给我体体面面地过去观礼。”
朴余低头看看自己的衣服，他刚从后勤部的实验室出来，还没来得及换衣服。
“爸，我想跟你说个事。先问下，急救的药丸您带了吗？”朴余忐忑问。
余齐奕不耐烦摆手：“不跟你说了。你记住，今天一定要给我打扮好看了，不然打断你的腿。”
“别挂……”朴余的话还没说完，余齐奕那边已经挂了。
听着电话里的忙音，朴余头疼不已。一会他爸见了顾堰，会不会直接提刀杀人？
“你还是别跟你爸坦白了。”崔尹给他找了身正装，站在他的立场上说话，“你爸脾气太爆。你这个时候告诉他，他会闹得册封都无法进行。还不如等会到了观礼的时候，众目睽睽之下，他有所收敛，不会闹得太大。到时候你跟顾堰身份一公开，他就算想反悔，也无法拆散你们了。”
朴余垂眸：“但是我不想这样瞒着我爸。”
“我知道你孝顺，可一旦你给了他闹大的机会，以后你会更难做，他也会更难做，以后就只剩下后悔了。还不如推他一把，事情成了定局，他没机会做后悔的事，对你们双方都有好处。”
崔尹干脆利落地把换好衣服的朴余推上车，在朴余上车的时候，把朴余的手机悄悄收了起来。
朴余还小，可能不明白这个道理。不给亲人伤害自己的机会，就是对亲情最好的保护。
车子很快到了观礼台，朴余一下车，正好遇到尖狼他们。他看着大家带着疲惫却又骄傲的神色，把车里的巧克力拿出来发给大家。
每人两块，连其它星球的勇士们都有，唯独没有彭毫的份。
朴余看谁不顺眼，就是会这么赤.裸.裸的表现出来。
彭毫自觉面子上挂不住，阴阳怪气道：“朴余，你是不是很羡慕我们又打了一场胜仗，过不了几天我们就要被授予荣誉。而你一个Omega，连真正的战场都上不了。你混一辈子，可能就要止步于二等副将了。哦，不，一个遇事只能当缩头乌龟的家伙，可能过不了几天，副将的身份也要丢了。”
朴余要刚还口，已经有几个小姑娘跳出来，指着彭毫鼻子骂他，甚至还有个身材高挑的女孩直接朝彭毫踹了一脚。
“真不要脸，这次你立下什么功劳了？功劳都在人后勤部呢！受封也是人家的事，你不过跑个腿而已。就算咱们有功劳，也该是人家顾堰受封！”
“人朴余杀虫王的时候，你还不知道在哪儿哭呢？”
“你的嘴是在厕所里开过光吗？真臭！”
“说我可以，不能说朴余，他是我本命！”
“魏梨，踹的好！”
朴余：“……”女Alpha的战斗力这么强？他们这一届Alpha中女孩子比较少，他都没有见识过原来女性Alpha这么厉害的！
“彭毫，你说话注意场合。这是太子册封大典，是我们帝国的盛事，你在这种场合闹事，不怕被治罪吗？”尖狼提醒彭毫。
彭毫却不以为意：“是盛事不假，也难怪人家朴余穿的这么体面，好像接受册封的是他一样？呵呵，这种抢人风头的行为，才算是闹事吧。”
朴余挑眉：“你怎么知道接受册封的就不是我？”
“呸，这种不要脸的话你也好意思说。”
尖狼见劝不住彭毫，又去劝朴余：“顾堰的飞船比我们快，他现在应该已经在观礼台上了，你不赶紧去见他？哦，对了，将军也在里面。”
这两人难道已经碰面了？朴余心里一慌，顾不上和彭毫吵架，赶紧往里走。
进了观礼台的广场，他远远就瞧见余齐奕带着顾堰，正在和台上的大臣们一一打招呼。
朴余心怂腿软，花了几分钟才走到台上。
他竟然听见余齐奕跟大臣们说顾堰的好话，还请这些大臣，以后多多照拂顾堰。
是不是已经世界末日了？这一切其实都是幻象？
“这次剿灭蚁兽，顾堰表现不错，三天里面去了七八个星球，救了好些人。”余齐奕跟财政大臣说话尤其热烈，“虽然我不喜欢他性子，但他的本事，我还是承认的。你们家，可养出了一个好苗子。”
财政大臣只是讪笑，不敢接话。
余齐奕回头看见朴余，招招手让朴余过来。
朴余迈着沉重的双腿走过去，艰难开口：“爸，有个事……”
“这就是我儿子朴余。”余齐奕没理朴余，继续跟大臣们炫耀，“也是个极有本事的好孩子。”
余齐奕回头低声叮嘱朴余：“赶紧认认人，以后他们都能帮到你跟顾堰。”
朴余为难地看向顾堰，后者脸皮厚，跟他咬耳朵：“事已至此，早说晚说，你爸都得发火。没事，一会他打，我就挨几下，让他消消气。”
朴余点头。
顾堰抿嘴笑了笑：“你爸这是要接受我了。”
“你别得意。这会他越满意你，一会肯定打的越狠。”
余齐奕炫耀儿子的这项技能，那可不一般。在朴余和顾堰说悄悄话的时候，他已经把朴余夸的天上有地下无了。
“是是是，朴副将人长得好看，脑子也聪明。”不知内情的大臣们纷纷附和，“您真是好福气，儿子儿婿都这么厉害！”
“好福气？巧了，朕也好福气。”顾披晴笑眯眯从众人背后露个头出来，也不知道在后面听了多久。
作者有话说：明天如果病好了，一定会多更！
今年的流感太厉害了，大家不要去人口密集的地方。


第52章 太子妃
听到顾披晴带着得意的挑衅,朴余神色骤然变得惊恐。顾堰看他吓成这样，拉了拉他的手，小声道：“一会,看我眼神，一起跑！”
朴余道：“跑什么！我怕他俩打起来！”
顾堰一点都不担心这俩还不算老的老家伙们死活,但他还是从善如流道：“那你跑,我劝架。”
“……”朴余嘟囔,“我自己逃命算怎么回事？”
余齐奕回身,和众臣一起给顾披晴行礼，在台下的众人，也纷纷跪倒在地。
顾披晴慢悠悠走到主位，坐下,理了理衣服,这才抬抬手：“起吧。”
众人起身。
朴余还以为这茬正好揭过去了,没想到余齐奕起身后,竟然还追问：“陛下,刚才那话是什么意思？”
朴余捂脸。
来吧，他最害怕的场面终于还是要发生了，而且在这样盛大的场合,一点退路也不给他。
顾披晴看着余齐奕,越发笑的得意，他还故意作出一副似乎在拼命压抑自己得意的表情来,假惺惺道：“哟,难道你还不知道？这两个孩子也是，做什么要瞒着自己的父亲呢？”
余齐奕好像猜到了什么,猛然转头看向顾堰。
顾披晴拍拍手,他身旁的宫人朗声道：“大家安静,册封仪式现在正式开始。”
众人忙肃容站好。
等所有目光都集中到自己身上了，顾披晴这才老神在在地开口：“在册封之前，朕要先告诉大家这几日蚁兽攻击帝国之事。余将军，这事你是负责人，还是由你来说吧。”
余齐奕压下心底的猜疑、震动，至少在明面上，仍旧是一副淡然高傲做派。
他将蚁兽的事，向皇帝和民众做了个简短的汇报。汇报虽短，但严重程度他并没有含糊。
护卫团的勇士都是拿命在拼，他们的功劳，余齐奕自然要说的明明白白。
不仅现场的民众，收看直播的民众，也都被余齐奕的话吓到了。他们知道这些天一直有人非正常死亡，还以为是什么传染性疾病，只要减少出门就可以。没想到，原来他们身边发生过这么可怕的事情。
还好，帝国有一群能够保护他们的勇士。
现场民众高声欢呼，直播间的弹幕也刷的飞快，希望陛下能嘉奖勇士们。
顾披晴朗声道：“勇士们都辛苦了，帝国的安危扛在你们的肩上。你们做得很不错，今天朕就在观礼台犒赏各位。”
余齐奕不着痕迹地皱了皱眉，帝国的嘉奖程序繁多，从来没有这么迅速过。虽然他猜到了顾披晴有自己的小算盘，但这么好的机会能为大家谋福利，他也不想放过。
谁功劳大，谁表现好，余齐奕心里有数。当下把众人的功劳说了，重点表扬了顾堰，和学院星护卫团的田宿。
顾披晴听的十分满意，直接封赏了所有的护卫团勇士。这样的场合，封赏自然要比平时丰厚许多，田宿官职还升了一级。
但唯独没有封赏顾堰。
护卫团的所有人都没有谢恩领赏，溴星护卫团的封矗将军直接站出来，请顾披晴为顾堰封赏。
顾披晴只当作听不见，让众人领赏。众人不敢违背圣旨，虽然心疼顾堰，但还是跪下来准备领赏。
几个将军都给余齐奕使眼色，还有偷偷咬耳朵的：“顾堰是咱们护卫团的好苗子，余将军，你要不护着这好苗子，我可要过来自己培养了。”
余齐奕心里已然有了个大胆的猜测，但也不敢肯定。顾披晴越是不肯封赏顾堰，他越觉得自己心里那个大胆的猜测是对的。
耐不住几个将军起哄，他出列为顾堰请赏。不管他心里的猜测对不对，顾堰确实立下了功劳，该得到应有的奖赏。
“陛下，顾堰在这次的战斗中，居护卫团首功。请赏赐顾堰！”
顾披晴故意皱眉：“余将军出列为自己的儿婿请赏，不好吧？”
“古话说，举贤不避亲。顾堰的功劳是实实在在的，我作为他的上峰，为他请赏合情合理。”
顾披晴笑问：“只是因为顾堰功劳大？余将军，咱们就当闲聊，随便说说。你这请封，有没有个人的喜好在其中？”
余齐奕受不了皇帝阴阳怪气的模样，但仍旧忍着气说：“没有。臣是因为顾堰有功才为他请赏。为了方便陛下理解，臣说话糙话。臣喜欢狗，但绝对不会为狗请赏。一个简单的道理，希望陛下能明白。”
朴余吸了口冷气。完了完了，他现在已经感受到他爸的怒气了。
听了余齐奕的话，顾披晴不但没有像平时一般跟余齐奕斗智斗勇，竟然还点了点头，表示赞同余齐奕的话。
“余将军能将工作和私人喜好分开，才是我帝国之福，希望你一直保持。”
余齐奕低了低头，算是答话。
顾披晴把目光从余齐奕身上移开，招手，让顾堰站到他旁边来。
“大家都知道朕只有一个儿子，也早就册封了太子。今天与其说是太子的册封典礼，倒不如说是太子妃的册封典礼。”
涂星的星长范郁拍手大笑：“陛下最爱跟我们开玩笑了。太子，我们都没见到过，怎么还冒出个太子妃来了？陛下，在这种场合可不能跟大家开玩笑。”
朴余硬着头皮站在余齐奕身后，他都能替顾堰感觉到脖子上凉嗖嗖的了。他爸要生他的气，账也肯定记在顾堰头上。
“你是在取笑朕的太子娶不上太子妃？”
范郁摇头笑：“臣可不敢。不过大家都知道，太子今年成年，可没听说过太子去参加新星比武。”
“朕都不让太子露面，他去参加新星比武又怎么会让你知道？”
范郁跟身旁几个星长，对视笑笑，并不多话。
但是顾披晴什么样的人精，当然明白他们的意思。皇室近几代都没有出过基因好的Alpha，所以才会让护卫团的指挥权在他人手里握着。这是顾披晴的心病，也是整个皇族的心病。
这些人以为他爸顾宗原基因不行，他基因不行，他儿子就也该是个普通甚至有些差劲的Alpha，即便勉强考上了少年星际学院，也无法在新星比武上取得好成绩，光明正大地拥有一个基因优异的Omega！
想到这儿，顾披晴看了一眼站在他身旁高大俊朗的顾堰，只觉得这些年的郁气瞬间散了不少。
他坐正了身体，一时间像是回到了当年登基时意气风发的模样，笑着问“大家有没有觉得，我和身旁的顾堰副官模样很像？”
这话一出，就是将余齐奕心中的想法证实了。余齐奕如遭雷击，半响都不知道自己身在何处。
大臣们都盯着顾堰细细看。他们从来没把顾堰和陛下联系到一起过，这两位几乎没有站在一起的机会，而且给人的感觉完全不同。
顾堰似鹅毛大雪，虽有杀人的本事，但只要不起北风，那绝对是温温柔柔的模样。
顾披晴就是瓢泼大雨了，连笑都让人觉得胆寒。
今日，两人一坐一站，凑近了，这么一瞧，嘿，模样竟有几分相似。尤其是那一双眼睛形状，竟然生的一模一样。
“难道顾堰副将是、是、是太子？”范郁震惊问。
其他人也没好的哪儿去，一个比一个震惊！
皇室的基因什么时候变得这么好了？顾堰可是百年难遇的双S＋的好苗子。
能站在观礼台上的人，都不是普通人。只要猜到顾堰的身份，就立马想到了护卫团过不了几年，定然要回到皇室手里了。
等等！众人由护卫团想到了一个关键人物——朴余！这位要是太子妃的话，护卫团指挥权回到皇室手中定然没跑了。
而且皇室基因恐怕还会更好，从此一骑绝尘，再也没有家族能与之相比。
众人忙抬眼看在后面站着的朴余，这位年轻的天才正一脸担忧地看着余齐奕。他们也将目光移到余齐奕的脸上，发现这位平时骄傲无比的战神将军，这会子竟然微微的愣着神，似乎不接受不了这一切。
“太子，太子妃，你们站到中间去，接受臣民的跪拜。”顾披晴终于扬眉吐气，虽然面上没有表现出来，但是心里不知道多得意。
朴余看了眼余齐奕，没动。
顾堰看了眼朴余，也没动。
顾披晴有点不高兴了。
大臣们瞅见皇帝脸色不对，带头对着顾堰和朴余跪拜，观礼台下的民众也跟着纷纷行礼。
彭毫呆若木鸡。
魏梨拿小刀刀鞘在他膝盖处一捅，他重心失衡，跪趴到地上，仍旧呆呆地看着朴余。
他竟然得罪了帝国的太子和太子妃？！
以后定然没有好日子过了……
大家行礼动静太大，终于让余齐奕回了神。余齐奕敛了放空的神色，恢复一贯骄傲而淡淡的神色，先问朴余：“你是太子妃？”
朴余战战兢兢：“我是您的儿子。”
余齐奕便又问顾堰：“你是太子？”
顾堰道：“我得先是您的儿婿。您要是不喜欢，我就不是太子？”
指望着儿子给他长脸的顾披晴：“……”
余齐奕冷笑：“你这么说，就不在乎你父皇的感受？”
顾堰利索的很：“不在乎。”
余齐奕笑得更冷：“哦，这么说，比起你父皇，你更在乎我的感受喽？”
顾堰眼皮抬了抬，实话实说：“当然也不在乎。”
朴余：“……”
余齐奕：“……”
其他人：“……”
只有顾披晴抹了一把辛酸泪，又是难过自己被儿子欺负，又是窃喜余齐奕被他儿子嫌弃，差点当场精分。
余齐奕：“那你为什么可以为了我不当这个太子？”
顾堰一贯温柔的神色，变得冷酷：“当然不是为了您。”
他转身看向朴余，目光里的瞬间变得温柔：“我当然是为了让朴余高兴，您也就是捎带脚的照顾下。”
余齐奕:“……”
作者有话说：我回来啦，这两天还是病没好，一直反复，唉～希望大家都好好的！感谢在2019-12-21　22:54:10~2019-12-25　22:52:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：十八竹夭　20瓶；忘羡　18瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 见皇室众人
顾堰说话毫不留情。所有以为顾堰是温润性格的人,都被他震得站不住脚。不过转念一想，如果真是温润性格，倒不像是陛下的儿子了！
朴余偷偷用眼神询问顾堰,这是要做什么，造反吗？真不怕他爸翻脸无情？
余齐奕被气的不轻,几乎喘不上气,目光都有些发直了。余齐奕活这么多年,向来恣意潇洒,很多时候连皇帝都要看他脸色，他哪里受过这样的气。朴余真怕他双眼一翻，直接气晕在这台上。
谁也没想到顾堰面对余齐奕，竟然敢说这样的话,有心想气一气余齐奕的顾披晴也没想到。
顾堰把余齐奕气个半死,摩拳擦掌准备继续气余齐奕的顾披晴,反而忧心余齐奕气出个好歹,不好收场。毕竟两家现在关系不一样了,真是闹翻了，谁也不好过。
为了大局，顾披晴只好收了自己的一肚子黑水,给顾堰收拾残局。
他先是呵斥顾堰不懂事,让顾堰给余齐奕赔礼道歉，又当众抬高余齐奕,说了许多好话,勉强没让余齐奕气晕过去。
册封大典结束后，顾堰和朴余坐车去皇宫。路上,朴余心有余悸问：“你说捎带脚的话,不是为了气我爸,是为了缓和陛下和我爸的关系，对吗？”
“缓和关系？不用说的那么好听。”顾堰低头玩着朴余裤子上的腰带绳子，漫不经心道，“主要是防着父皇再气咱爸。坏事我做了，不给他机会，他就只能出来当好人了。”
朴余笑眯眯拍手，他就知道顾堰不会办蠢事。
这招妙啊！他们俩之间最大的阻碍是什么？还不是余齐奕和顾披晴两人有矛盾！如果这两人的问题能解决，那么他和顾堰之间就没有致命性问题了。
不过这两人矛盾中还掺和着政事、权力，也不知道到底能不能和解。
朴余转头看了眼顾堰，目光坚定。不管父辈怎么样，谁也别想分开他俩。
到了皇宫，皇族那些人收到消息，已经在太子的“早生贵子”殿等着了。顾堰带着朴余和众人一一打了招呼，就被顾披晴传召走了，留下朴余被众人问东问西。
好在聚在这屋里的女性长辈不多，没有一直追着朴余问私人问题，而是很快就说起了正事。
“我可听说，这次蚁兽被剿灭，护卫团的功劳里掺着水呢！”顾浮亲王说完，赶紧拍了拍朴余的手，“都是自己人了，你别介意皇叔我说话直。不过，我绝对没有抹黑护卫团的意思。”
“那您说掺水？”
顾浮给了他一个“准备告知秘密”的嘚瑟眼神：“你可能不知道，这次剿灭蚁兽最大的功臣是后勤部新开发的一个秘密武器！”
“你怎么……”顾梓阻拦顾浮。
顾浮无所谓地摆手，跟朴余特别亲近：“朴余现在是太子妃，自己人。将来帝国都要交到他们小两口手里，还怕他知道这个？”
朴余干笑。他不需要知道这个好嘛，能不能不要所有人都故意用眼神表现出跟他很亲近的样子，十几道炙热的目光扫过来，他承受不住啊！
“这后勤部啊，研究出用满大街都有的摄像头当作武器，你说厉不厉害？”顾浮热情地给朴余解释。
第一次跟大家见面，朴余决定谦虚一点：“还好吧，也不是太厉害……”
“不厉害？”顾浮惊的眉毛都竖起来了，拔高声调，“你恐怕不知道这其中的厉害之处。用摄像头放出攻击波。最可怕的不是它的攻击力有多强，而是它就像是在整个星际架起了无数机关枪，还有无数双眼睛盯着你，只要你做了坏事，就能随时将你就地正法。”
“对对对。”顾梓点头，“以后，逃犯可就没那么难追捕了。摄像头直接锁定，攻击，多迅速，多完美！”
顾浮又问朴余，特别固执：“你还不觉得厉害吗？”
所有目光又一次炙热地聚在朴余身上，朴余继续干笑：“还、还可以吧，当然，还有进步的空间……”
“怎么是还可以呢？”顾浮瞪眼，气的脸都憋红了，“这样的武器顶的上整个护卫团了！简直是我们星际这一世纪最伟大的发明！你竟然只是觉得它还可以！”
面对大家质疑的目光，朴余决定从善如流：“挺、挺厉害的。”
“你刚成为太子妃，可能一时间还有些不适应。我们作为长辈，有义务教导你成为帝国王储的优秀配偶。”顾浮毫无保留地教导他，“我可听说这个攻击波计划，后勤部那些人研究了好几年，也没个结果。后来请了个外援，就靠这一个外援，竟然就把这事做成了！这人，你怎么看？”
朴余不好意思地挠挠头：“主要还是后勤部之前的基础打得好……”
“你这傻孩子！”顾浮急的直跺脚，“你管人家后勤部基础打得好干嘛，你不应该立刻想到这个后援很有本事，你要为太子拉拢他？”
“不用，不用拉拢了。”朴余摆手，都拉拢到床上去了。
顾梓也道：“后勤部对这个人保密措施做得非常好，听说是陛下特意交代，不许外传此人信息。我问过严衍了，他不肯说，这小子比他爸还要滑头，嘴里没一句实话。但是太子妃，你有机会知道。严衍跟太子亲近的很，这事我们问不出来，太子绝对没有问题。问出来之后，你就赶紧把这人拉拢到太子身边，以后肯定大有用处。”
朴余默默在心里划重点：陛下不让把他助力攻击波的事说出去、这些皇族背着陛下，让太子和他去拉拢人。
看来皇室的水也挺浑。
顾浮从兜里掏出一个巴掌大的盒子，往朴余手里一塞，笑眯眯道：“这是一串稀有能量宝石，常戴可以给身体补充能量，让人耳目清明。这可是无价之宝，你找到那个人，可以用这个东西来拉拢他。”
朴余还没想好怎么推辞，顾梓他们纷纷慷慨解囊，往朴余手里塞了不少好东西。
大家知道朴余家里也是有钱有势，但皇室几代积攒，好东西自然要更多一些，尤其朴余这代年轻人，可能手里没什么好东西存着，所以大家纷纷献出了爱心。
顾浮郑重交代他：“这样的人才，你们一定要将他拉拢过来，以后这帝国的天下，就是你和顾堰的！”
说到动情处，顾浮还比了个心：“我们永远是你和太子最坚强的后盾！”
*
大家待得时间不长，顾堰很快就派人来催大家离开。等大家都走了，顾堰的电话就过来了，说自己还有事要处理，让朴余先睡上一觉。朴余早就累了，但不好直接开口撵人走，尤其在收了别人礼物之后，他更不好开口了。还好顾堰心细，替他解了围。
等他再次醒过来时，顾堰已经回来了，坐在床边不知道在处理什么事情，旁边放着他收的一堆礼物。
他揉揉眼，一个鲤鱼打挺翻身起来。旁边的侍者看的眼睛都瞪圆了，慌忙道：“太子妃，您可小心些，这要是没翻开，摔了可怎么办？”
朴余无所谓摆手：“放心，我都翻多少年了。”
侍者笑道：“那可不一样，您现在不是结婚了嘛。”
“有什么不一样？”朴余不满嘟囔。
侍者心想，您是Omega，结婚之后，当然要注意一些危险动作不能再做了。他想提醒太子妃，但收到了太子警告的眼神，默默把话咽了回去，并且退出了房间，把二人世界还给这一对在陛下看来结婚已久还没动静的小夫夫。
“这是他们送你的？”顾堰给朴余递水杯。
朴余正好口渴了，也没接杯子，就这顾堰的手，喝了大半杯。他忽然生出了一股幸福感，生活太安宁舒适了，身旁的人总是能知道他心中想的是什么，把他照顾的舒舒服服。
本来想下床活动活动身体，他又忽然不想动了，重新躺回去，伸手懒懒散散地拿着那些礼物玩：“是给我的，但不是给太子妃的。”
“嗯？”
“他们让我和你，用这些东西来拉拢助力攻击波发明的那个人。”朴余好笑道，“陛下不让外传这个人就是我，所以他们都不知道，还让我撺掇你去问严衍打听这个人是谁。”
“他们怕我父皇，总觉得我父皇一个不高兴，会将他们怎么样，所以格外跟我亲近，盼着我赶紧继位。”
朴余恍然大悟，竟然是这样，原来皇室的水也没那么浑，至少这些亲戚只是盼着顾堰登基，并没有什么坏心眼。
“那这些东西咱们给人退回去吧。”都不是坏心眼的人，朴余就有些不好意思收人家东西了。
顾堰瞥了一眼，淡淡道：“都是他们收藏的好东西，干嘛要退回去？再说了，他们还没给你见面礼呢。这些礼物，又当见面礼，又要拉拢你，他们是赚了，咱们亏了。”
听起来很有道理呀。朴余想了想，把东西都收起来，扔进顾堰的书桌抽屉里。
“这会几点了？”
“快十二点了。”
朴余揉着脸发愁：“半夜了。哎，又不能出去训练，可我也不困。”
他突然眼前一亮，蹭蹭蹭把衣服脱了，红着耳朵，但又十分豪爽：“我们训练耐力吧！”
顾堰脸色变了变，眼神慌忙从朴余身上挪开，转向别处。
“你把被子盖好！”
“不！”朴余激动，“来嘛，来！”
顾堰摇头，肃然起身，拉过被子，把朴余从头到脚都蒙上了。
朴余：“……”
好吧，他相信了，这家伙对这事是真有阴影了。
作者有话说：恢复日更！
爱你们，这章留评有红包！


第54章 斗智斗勇
第二天,顾堰和朴余去给顾披晴问安。
顾披晴问朴余，当太子妃的滋味如何。
“还好。住的房子复古了些，照顾我的人多了点,其它也没什么太大的变化。”朴余昨天大部分时间都在睡觉，对太子妃这个头衔还没有很清晰的认识。
但是他既然已经接受了这个头衔,肩上的责任就逃不了了。
同他一样,顾堰这个太子已经公开,不可能再像以前那般过自己的生活,遇到事情也可以秘密处理。
从今天起，他们会代表皇室，出席帝国各大重要场合，还要很多政事需要他们接受去处理。
“帝国的太子妃、皇后,向来不接触政事。”就像是帝王、王储身上的好看的挂件似的,象征意义更大一些。顾披晴顿了顿,先睨了儿子一眼,这才说,“但是朕知道，朴余你是不会甘于做一个没用的花瓶。你的才能，也让大家都舍不得你成为一个只供人欣赏的花瓶。”
朴余咬唇。
“所以朕希望你也跟着太子,学习处理政事。将来整个帝国,是你们两个人的。”
顾披晴没有半点瞧不上朴余是Omega，相反,甚至还透露出对朴余委以重任、交付帝国的意思。
朴余看向顾堰,后者笑着点头。
朴余握拳：“我一定比顾堰做的更好！”
等着收感激的顾披晴：“？”怎么好像被下了战书一样，太子妃这该死的胜负欲啊。
“有一件事情,我一直很想去做,希望父皇能够帮我。”朴余把在心里酝酿了许久的想法说出来,“现在Omega可以选择离婚过自己的生活，但是他们很多人在生活上都遇到了困难。如果不帮助他们学习技能、找到工作，他们还是没有办法完全靠自己。”
并不是所有的Omega都能像田甜甜那样，离了婚就立刻能够看自己的本事，过的很好。更多的Omega早就被多年的框框束缚住了，哪怕有心要强，也没有在星际立足的能力。
“我想以太子妃的身份，帮助他们，快点找到自己的人生。”
顾披晴犹豫：“Omega人权的事，朕知道你一直在推进，朕很支持你。但你刚公布身份，以太子妃的身份去做的第一件事，朕建议选择稳妥一点的事比较好。人权运动，吃力不讨好。成功或者不成功，都会招来很多不理解，甚至愤恨。”
朴余不怕：“反正我有权有势，就算有人讨厌我也没关系，他们又惹不起我。”
顾披晴：“……”他默默看向顾堰，你媳妇是刚开始这么飘啊，还是一直这么飘？
顾堰点头，一直就这么飘的。
*
在宫里住了两天，顾堰经常忙得脚不沾地。朴余也好不到哪儿去，顾披晴给他组建了一个“Omega人权计划”的小团队，里面的人分别来自各个部门、各个职业。
朴余单打独斗惯了，平时遇到事情，也是想一出是一出。
可他现在是帝国的太子妃，一言一行都被人盯着。有了自己的团队后，再处理起问题时，大家一起分析利弊，一起思考最完美的办法。他这才发现，原来处理一件事情，不但要思考事情后续的发展，还要考虑到很多方面。
一些在他看起来并不难的事情，处理起来却变得异常麻烦。当然，有团队的好处是，事情会解决的比他更完美。
顾披晴对他没有藏私，给他的都是各个领域的人才。两天不到，帝国所有Omega的资料，就被分门别类的放到了他的书桌上。
“Omega人权计划”是个影响全星际的大事，心急不得，大家还要细心筹谋。顾堰那边的事情也暂时告一段落，两人就一起回了护卫团。
今天值班的勇士告诉他们，大家现在都在操练场。朴余早就想训练了，迫不及待地拉着顾堰过去。
一进操练场，朴余就看见大家整整齐齐站成两排，神色严肃。他开心地跟大家打招呼，所有人的目光齐刷刷扫过来，看他们的眼神，比顾堰亲戚看他时的目光还要炙热。
“大家是在迎接我们？”朴余觉得气氛怪怪的，艰难招手，“不用在乎顾堰的身份，大家还跟以前一样就好。”
尖狼啧啧：“怎么可能不在乎？就算我们不在乎，里面那位棍子都准备好了。如果你俩，哦，不，太子还能活着出来，我们大家肯定待你们还跟以前一样。”
说完，指指休息室。
朴余了然，他爸肯定在里面埋伏着呢。
他撞撞顾堰，超小声：“看来我爸还是咽不下这口气，你现在跑还来得及。”
顾堰低头，认真问：“你要跟我私奔，我们现在就跑。”
朴余使劲摇头：“一起挨打可以，私奔就算了。”
方乌招手叫他们：“太子先进去，太子妃在外面等等。”
顾堰抬脚要走，朴余赶紧提醒：“我爸打人特别爱下狠手，你一定要护住重点部位，该求饶求饶，儿子都做了，不怕做孙子。”
顾堰：“……好。”
等顾堰进去了，朴余朝尖狼踢了一脚：“你真不够义气，我爸有埋伏的事，你也不提前跟我知会一声。”
尖狼无辜道：“还用知会？你爸什么脾气，你不知道回来得挨打？”
“知道啊，但是我不知道这么大阵仗！”
尖狼“哦”了一声，忽然双眼放光，搓搓手：“我们不是被将军吩咐在外面看着你们挨打的，我们自发来欢迎你的。”
朴余撇嘴：“这欢迎的气氛是不是有点怪？”
“大家倒是想敲锣打鼓热烈欢迎，但是不得照顾你爸的心情吗？他这两天气得吃饭都多了一碗，天天攒着劲等着揍你们呢。我们要是表现的太过高兴，这不是找打嘛。”
闻言，朴余忧心忡忡地看向休息室。
顾堰，还能活着出来吗？
“听说，你要帮助星际所有的Omega？”
啧，原来欢迎他是为了这个。朴余瞥一眼尖狼，别看这家伙如今在护卫团风光无限，当年比武成绩可不行，连个Omega都没混上。
“你那眼神怎么回事？”尖狼表情变得凶狠，“我要声明一下啊，我当年也不是菜鸟，就是那一年的Omega太少了，我才没有配偶。赶上你们今年这人数，我早就有了。”尖狼能进帝都的护卫团，就证明他足够优秀。
朴余挑衅地哼了一声。
尖狼瞬间怂了，做小伏低：“现在那么多单身的Omega，都需要来自社会每一个人的关爱。你能不能给我个机会，让我去传播一下爱？”
“不行。”朴余特别无情，“人家好不容易脱离苦海，怎么能放你这头狼去祸祸？他们得先自立，然后再谈感情的事。”
“胡说，自古以来都是事业爱情两双抓，谁听说过单搞事业就能幸福的？”
“我用人跑腿的时候，会考虑看看你的。”
尖狼感动的快哭了：“太子妃，小的脱单就靠您了。”他转头打了身旁的人一下，他将人拽过来，“老许，你要老婆不要？要的话，赶紧来恭维一下太子妃。”
“诶诶，打住。”朴余赶紧道，“我先去面对一下我暴躁的老父，如果有命活着出来，再给你们发老婆不迟。”
在大家同情的目光中，他走到休息室门外，方乌以为他要直接推门进去，准备要阻拦，没想到他竟然蹲下，趴着门缝往里瞅。
方乌看他胆战心惊的模样，心想，平时尾巴都往天上翘的家伙，竟然也有今天！
朴余在门口蹲了几分钟，虽然说休息室很大，顾堰和余齐奕在最里头，动静很难传到门口，但是打架这样的动静，不该传不过来啊？
难道顾堰因为心有愧疚，任由他爸打骂，没有还手？
不不不，他想多了，顾堰这家伙根本就不会愧疚。
他越想越困惑，刚要直接推门闯进去算了，不想，门竟然从里面打开了，顾堰完好无缺地站在门口，一点彩都没有挂，看神色也挺好的，不像是挨了打骂的样子。
他很震惊。
顾堰贴心解释：“跟咱爸谈了谈。”
朴余懵懵地看着他，谈什么了？
顾堰忍笑：“他其实跟你一样，好忽悠。”
朴余：“……”
“你忽悠我爸什么了？”朴余不放心。这么多年，他就被顾堰忽悠的特别惨，他爸看着挺精明一个人啊，怎么也会着了顾堰的道呢？
“我进去瞅瞅他。”
“别进去了。过几天，他气消了，你再去他面前晃悠不迟。”顾堰阻拦。
朴余心道，我爸连你都不打，我进去肯定没事。
这事是他有错在先，不管怎么样，还是郑重地道个歉才对。他倒是宁愿挨顿打，让他爸出出气。
他进去，把门关了。一回头，本来在屋子最里面坐着的余齐奕，已经站到了他面前。他吓一跳，再加上心虚，声音都弱了：“爸。”
“别这么喊我。”
朴余小心肝颤巍巍：“那喊你什么？”
“喊我儿子。”余齐奕这会的怒气都写在脸上，“以后，你是我爸。”
朴余在心里哀嚎一声，心想，顾堰你个王八蛋，既然已经下嘴忽悠了，为什么只保全自己，不替他也美言两句？
不过挨顿打也好。
“爸，我知道错了，你打我吧。”朴余抄过旁边早就准备好的棍子，主动往余齐奕手机塞。
余齐奕不接，仰天长啸：“我怎么生了你这么个蠢儿子？我打顾堰，他拿话一句句堵我，你倒好，主动往我手里塞棍子，你这样，我怎么能放心将你交给顾堰？”
朴余心道，我是你亲儿子，才肯牺牲自己让你出气，这可不是蠢。
当然，他这张嘴确实说不过顾堰。
朴余再次递棍子，老老实实低头：“爸，你还是打我一顿出出气吧。下次我一定不会骗您了。”
“下次？我倒是希望你还能有下次。”余齐奕捂住心口。看两个孩子这么恩爱，朴余再找对象可能得等下辈子了。
要是顾堰出身一般，退一步，他能罩着朴余不受欺负，若进一步，他还能逼迫顾堰离开朴余。
可顾堰是太子，朴余是他的儿子，两个孩子之间已经不只是单纯的感情，里面牵扯太多了。
稍有一步不慎，不知道会造成什么样的后果，也不知道会给朴余带来什么样的伤害？
沉默许久，余齐奕揉了揉朴余的脑袋，少年的碎发很柔软。
“爸爸会保护好你。”
没有打骂，只有浓浓的父爱。朴余鼻子一酸，想扑进余齐奕怀里，又觉得自己这把年纪不合适了，挠了挠脸，掩饰自己的不好意思。
余齐奕忽然说：“训练暂停，好好养胎。”
朴余惊恐：“爸，你说什么？”
余齐奕点头：“害羞什么？顾堰都告诉我了。”
朴余：“？”
他杀出门，逮住顾堰一顿好削，打的众人眼睛都看直了。
顾堰只躲，并不还手，等朴余打累了，休息的空当，他才反手抓住朴余，将人拖到没人的地方。
“你爸诬赖我什么了？”
诬赖？
朴余眨眨眼，突然想明白了什么。“你是不是没跟我爸说我怀孕了？”
“当然，咱俩就一次，你怎么可能……”顾堰叹气，“就算我不想让你挨打，我也可以找出其它的理由来保护你，不至于说这个。”朴余做错了事，却忽然变得兴奋：“看吧，我爸可没那么好骗，你以为你忽悠住了他，他却还能反将一军。”
顾堰报仇：“你得意什么？你爸再厉害，你不也还是笨？”
朴余：“……”


第55章 学医
年后春意一日比一日浓起来。似乎没过几天,朴余刚热完身，就感觉燥热起来。
方乌已经不怎么管他们这些新人的训练了，由尖狼负责。这家伙光明正大地缠着他,端茶倒水，求他给个向世间播撒爱的机会。
热身之后,朴余慢吞吞开始十公里负重跑。余齐奕说暂停他的训练,也不算是完全为了恶整顾堰,真的减弱了朴余的训练强度。
现在大家热身都要负重十公里,而十公里在朴余的训练项目中，已经算是力度比较大的训练了。
朴余完成全部的训练，最多两个小时而已。他现在事情太多，训练这方面就算有心,也实在无力,只能听之任之。甚至现在,训练的时候他都会偷偷懒,尽量让自己储存力气,能处理更多的杂事。
尖狼陪着他跑，看他慢悠悠的样子，忍不住问：“朴余,预产期什么时候？”
朴余脚底一滑,身子向前一扑，在地上抱头打了个滚,又站了起来。没摔出什么问题,只是手掌擦破了一点皮。
尖狼吓了个半死：“我有罪，让我大侄子坐了趟过山车。”
朴余一脚踹出去：“预产期！大侄子！你尖狼脑子要是没长,就回你妈肚子里重生一回。”
“这可不是我说的,大家都知道你有了。”
朴余怒。停下来擦了擦汗,往休息室走。
尖狼追上去：“怎么还不让说？”
朴余忍无可忍将毛巾摔他脸上：“老子生一个护卫团给你带，好不？！”
“那算了，你一个人就已经够难弄了。喂，真生气了……”
朴余已经跑到休息室，将门锁了。他往垫子上一躺，闭上眼全身放松，当自己是个死人。
他进来时没留意，方乌已经在这间休息了。方乌走到他旁边，蹲下来，笑眯眯道：“你变懒了。”
本来削减朴余的体能训练量，方乌还以为朴余会大力反对，他还替朴余说过话，没想到朴余不但痛快接受了，甚至还学会了偷懒。
朴余眼皮都懒得睁开：“我太累了。”
“你以前训练一天一夜，累的吐血，也绝对不会这么偷懒。”
朴余话都懒得说了。可能是最近处理Omega人权的事，每天忙到大半夜，费心费力，将他精力都耗光了。
最近，他总是累的不行。尤其是这两天，累的饭都不想吃了。
看热闹不嫌事大，方乌幽幽.道：“顾堰去溴星集训了，一天的训练量顶你一个月的。这次集训之后，他会更优秀。你现在已经不想超越他了吗？”
朴余眉头跳了跳。方乌这是找事来了。
所有人都知道他很不服输，尤其想打败顾堰。方乌故意提起顾堰去集训的事，就是在刺.激他。
朴余睁开一只眼看着方乌。
方乌在他肩膀捶了一拳：“这么看着我什么意思？我可没恶意，你是我寄托厚望的学生，我可看不下去你这么颓废。你要是肚子里没货，就给老子起来训练！”
朴余挣扎着爬起来。
“麻溜点！你爸那头我瞒着，你只要乖乖跟着我的计划走，我一定保证你每日的训练量。”方乌见朴余站起来，兴奋，“走，训练舱已经给你备好了。”
朴余心动。他跟着方乌走了没两步，突然张嘴打了个哈欠。
“你有那么困？”
“昨天处理事情到凌晨三点。”朴余揉了揉隐隐有些痛意的太阳穴，觉得自己的脚步也有些沉。
但是他想去训练，不只是为了追赶顾堰，更是为了证明自己，不能让别人都觉得他肚子里揣着东西呢。
累确实累。
就再咬牙坚持这一次。
“这次训练与以往不同，考虑到你身体退化，我特意给你设定了侧重于实现而非体能训练的模式。”方乌自豪道，“虽然这个模式对你可能有些困难，甚至会有些危险，但它也会帮助你突破自身。”
朴余伸脖子瞅了一眼：“每秒钟训练舱旋转一百下，这不是困难，这是要命。”
“你要是进了星际漩涡，每秒钟旋转上万下也是有的，顾堰过年时接受过这项训练了，他当时每秒两百下。”
本来朴余还有些犹豫。他浑身都提不起力气，但他一想，顾堰两百下都没问题，他就去试试这一百下，又不是体能训练，应该没问题。
他抬脚迈进机舱……
方乌准备开始训练，却见他又耷拉着脑袋出来了。
“我放弃。”
方乌震惊：“放弃可不是你能干出来的事。”
朴余叹了口气，他当然不是轻易放弃的人，可训练舱还没有转起来，他已经开始头晕了，就差没扶着舱门干呕。
“你要是放弃，我可要看不起你了。”要说整个护卫团，对朴余抱有最大期待的不是余齐奕，而是方乌。
朴余挥挥手，开门走了。
回到宿舍，竟然见顾堰回来了，正在收拾背包，应该也是刚进门。朴余忽然想到什么，翘起的嘴角瞬间往下耷拉，照着顾堰的背狠狠踹了一脚。
顾堰挨了这一脚，却丝毫不动。
“怎么，没吃饭，力气这么小？”就算是身体退化，朴余也不该这么没力气？顾堰转身，举着一个巴掌大的水果，“溴星特产。”
“你去集训还有时间买这玩意？”朴余接过来，放在鼻子底下闻了闻。
“说来也奇怪，平时你爸带着大家去训练，恨不得一分钟掰成十分钟用，今天却单独给我放了一个小时的假，让我出去转转，给你买点特产。”顾堰挑眉，“集训的地方比较偏远，一个小时我只能买附近的东西，也就这种水果了。不过不太好吃，有点酸……”
顾堰话还没说完，就见朴余吭哧吭哧已经消灭了大半个，而且专拣青的地方咬。
顾堰牙酸：“我怎么不记得你爱吃酸的？”
“不酸啊。”
“哦。”可能那只比较甜。
顾堰把东西收拾好，却不是全都拿出来，而是换了干净的衣服，又重新收在背包里。朴余不悦问：“你还要去训练？”
“随时听命令。”
朴余突然觉得嘴里的水果是有点酸，他低头看着自己的脚尖，声音里满满都是羡慕：“真好。”他的人生如果没有发生改变，这会应该跟顾堰过着一样的生活。
见他情绪低落，顾堰将他抱起来，离沙发还有两米远，就遥遥一抛。
两人经常这么玩，顾堰扔朴余，朴余也经常摔顾堰。好巧不巧，这次正赶上崔尹从门前经过，朴余这马虎的家伙又没关门。
朴余被扔到半空的时间，就听见崔尹一声尖叫，本来他是能自己调整方向，摔坐到沙发上，被崔尹这么一下，动作来不及调整，头朝里直接闷进沙发靠垫上。他们宿舍的沙发非常柔软，他这么一摔，半个身子都陷到沙发里去了。
疼是一点都不疼，朴余就是被崔尹给吓够呛。
他慌忙从沙发上站起来，第一时间替顾堰说话：“妈，我们玩呢。”
“玩也不能这样玩！”崔尹数落他俩，“结婚之后，还是小心点好。”
朴余不以为然。
余齐奕忽然从崔尹后面幽幽冒出来：“你妈刚怀上你那会，因为不知道你的存在，不小心摔了，造成的后果还挺严重。”
朴余好奇：“什么后果？”既然是严重的后果，他怎么不知道？
他说话的时候，顾堰伸手就要拦他，但他嘴快，顾堰没拦住，看他犯傻，低头抿嘴偷笑。
余齐奕煞有介事：“还用问？把你脑子摔坏了呗，现在才这么淘人！”
朴余：“……”
顾堰再也忍不住，大笑出声。
因为顾堰嘲笑他，朴余气的午饭吃了三大碗。他之前可是饭都吃不下的。可能是因为刚才的水果比较开胃。
他吃完把筷子一放，就开始打哈欠。
朴余忍着困意，跟顾堰闲聊：“大家都觉得我肚子里有货，大家看我的眼神都不对劲的很。这都怪我爸，非要减我的训练量！”
说到这个，顾堰便不自然地移开目光：“你跟大家解释清楚就好。”
朴余摊手：“我怎么解释？说咱俩结婚这么长时间，你就跟我滚了一次床单，然后就得了滚床单恐惧症，就一次，所以绝对不可能中招，请大家放心？”
顾堰神色更不自然，说话声音也比平时低了几度，尴尬又倔强地解释：“我不是恐惧，就是担心你的身体，不想让你疼。”
朴余一听，爽快地拍着胸脯跟他保证：“我不怕疼，而且我身体棒的很，随你折腾。”
“……”
顾堰差点没被自己的口水呛死。他转移话题：“我看你上午训练没有完成，下午还要去吗？”
朴余摇头。
“在宫里天天吵吵着要回来训练，怎么回来之后反而不训练了？”顾堰担忧，“是不是事情太多，累到了？”
“是挺累。”
“如果你不想做，可以不做。Omega人权的事，我来接手。”
朴余：“不用。”
“我接手了，你就有精力训练了。”
朴余有些心动，但又犹豫：“不了，我这几天身体乏的很，正好处理这些事情。等过两天，我有精神了，事情也处理的差不多了，正好全身心投入到训练中去。”
顾堰拧眉，从小到大，朴余一向是活蹦乱跳的，骨折都恨不得天天后空翻，还没说过“身体乏”这样的话。
“你要是不舒服，我陪你去医院检查检查。”
朴余困得眼睛都睁不开了：“我下午正好要去医学院参加Omega入学商讨会议，到时候顺便看看吧。”
他打了个哈欠：“我得去睡会，两点会有人来接我。”
顾堰点头。
他站起来，往卧室走了两步，又扭头：“喂，你说，会不会真的一发就中了？”
这事上，顾堰还挺自信：“不可能，孕育一个孩子可不容易。别多想了，好好睡一觉。我去处理些事情，一会陪你去医院。”
*
下午，顾堰果然抽出空，陪他去了医学院。朴余想组织一部分Omega学医，现在帝国的医生，大多数是Beta，也有一部分Alpha。
朴余这次过来，就是想了解一下医学院的情况，看他们能吸收多少Omega进来学习。
在进会议室之前，他跟顾堰捂着口罩，拦住了几个医学生。
“同学，我准备攻读医学系，请问你们医学专业怎么样？”
几个医学生都戒备地看着他，没有答话。
为了拉进关系，朴余开始说客套话：“哎呀，打雷了。刚才天还晴的挺好，怎么说打雷就打雷？”
医学生们对视过后，个子最高的男生忍不住接话：“因为太子妃过来我们学校劝人学医了。”
“啊？”朴余一时间没反应过来。
“你没听说过一句老话——劝人学医，天打雷劈？这雷就是劈他来了。”
朴余：“？？！”
看来学医的难度还挺大，要不然这些学生的怨念也不至于这么深？
作者有话说：我会补更的！劝大家感冒及早治疗，否则会引起很多病。
祝大家新年快乐，红包走起！感谢在2019-12-29　23:17:43~2020-01-02　22:37:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：慕尘　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 他怀孕了
中午的日头隐隐有了炙烤的威力,杜乌却出了一身的冷汗。
朴余见杜乌的脸色都变了，也吓了一跳，还以为自己得了什么绝症,让杜乌给摸出来了。
这段时间他因为身体的事，正悬着心呢。被杜乌一吓,脸色也跟着变了。
朴余迅速冷静下来,给杜乌使眼色。
有些话在这里可不方便说。
杜乌会意。
两人都没心思再做什么,匆匆离开学院。路上朴余没敢问,打电话叫顾堰在宿舍等着他。顾堰听他语气不对，立刻赶回宿舍楼外等着，远远瞧见朴余带着人匆匆走来，刚要上前迎接,却见朴余迈着大长腿连跑带跃地跳到了他面前。
后面的杜乌脸都吓成了土色,说出来的话都是破碎连不成句子：“别别……不、不能……”
朴余一把抱住顾堰,将头埋在顾堰肩上,许久不起来。顾堰抱住他,手在他背上轻轻拍打，动作轻柔，看向杜乌的目光却狠辣无情。
“他怎么了？”
杜乌被顾堰的目光一吓,反而激起了胆量,冷静了不少。不管顾堰的沉声威胁，赶紧叮嘱：“太子妃他不可以再有危险的动作,最好,以后能走别跑。刚才还往台阶上蹦，实在是太危险了。”
顾堰愣了,狠辣的目光顿时变得迷茫和痛惜：“不能跑？”
不让朴余跑,那不就约等于朴余截肢了嘛！
杜乌扫了眼四周：“我们换个安静的地方再说。”
顾堰点头：“进去说。”
朴余也知道在宿舍楼大门口说话不行,从顾堰怀里退出来，抬脚要走，身体却突然悬空，顾堰已经将他抱了起来。他抬头看顾堰，后者的神色仍旧带着些迷茫，但更多的是坚定。
既然不能跑，嗯，那连走都不要走了。
抱在自己怀里，才更放心。
进了宿舍，杜乌还来不及说话，急性子朴余已经抓住顾堰的手腕，着急着让杜乌证明。
“你一会要把话说清楚，我的身体出了问题，跟顾堰和我滚床单，一点关系都没有，对吧？”顾堰总觉得在那事上伤了他，一会杜乌说他身体出了问题，难免顾堰不会多想。
他舍不得顾堰有一点点自责。
而且他万一快死了，顾堰还对这事心有芥蒂，那岂不是死之前，两人都不能亲密接触了？
所以这事解释清楚顶顶重要！
杜乌噎了一下，奇怪：“怎么可能没关系？太子要不跟您滚床单，您也不会这样？”
顾堰：“？”
朴余震惊到站不住：“别人滚床单都没事啊，怎么我就不行？难道是顾堰的太……”
“闭嘴。”顾堰忍无可忍，把朴余拉到自己后面，沉声问杜乌，“别接他的话，把话说清楚。”
“哦，是这样……”
朴余举手：“我说，让我说。”
杜乌点头，这事让朴余自己说，确实更好。
朴余垂眸，声调都低了几度，难过道：“我可能要死了。”
杜乌：“……”
顾堰顿了顿，冷声呵斥：“你还是闭嘴吧。杜乌，你说。”
为了防止太子妃再胡咧咧，这次杜乌干脆果断：“他怀孕了。”
顾堰：“……”
朴余：“……”
顾堰震惊地目光定格在朴余的肚子上，朴余比他还震惊，桃花源瞪得圆溜溜，惊疑不定的眸色从自己的肚子移走，瞥到顾堰的脸上。
温暖的光从窗前打进来，在两人站着的地面上打出一片亮光。
朴余最先回过神，带着劫后余生的庆幸：“还好还好，我还以为我要死了。”这几天他身体的异常，还有之前身体退化给他的精神压力，都让他下意识就觉得是自己身体出了问题。
“还好？”顾堰挑眉。
朴余看他神色古怪，敛了笑意，捏住顾堰下巴，恼怒：“你这表情什么意思，该不会觉得这孩子不是你的吧？”
杜乌：“……”他听到了什么？现在走，还能保住小命吗？
顾堰头稍低，目光撞进朴余黑曜石般灵动的眼睛里，眸子的笑意涌出，点亮了那一双桃花眼。
“我只是觉得自己很厉害，一发即中。”
杜乌：“……”这俩结婚时间不短了，才、才一次？哎哟哟，听到这个也了不得呢。
*
顾家大宅。
顾宗原大马金刀坐在沙发上，闭目眼神。严俞兴奋地在屋里走来走去，一会给朴余端一盘水果，一会给朴余面前的水杯加水，也不管朴余喝了没有，反正就是要无时无刻地照顾着他。
顾披晴狂喝水，想要压下自己疯狂翘起来的嘴角。
余齐奕可没那么高兴，板着脸坐在顾宗原对面，时不时就要做个深呼吸。崔尹拿胳膊肘撞他，示意他高兴点。
“爸，您跟妈不是早知道我有了嘛，怎么……”朴余小心地瞅着余齐奕的脸色，声音越说越低。他不明白余齐奕为什么会这么生气？
“我不知道！”余齐奕粗暴低吼。
崔尹本来还小心翼翼地哄着他，他一吼，崔尹立马变了脸色，在他胳膊上拧了一把。
她转头跟朴余解释：“我们俩其实不知道。之所以减少你训练量，让你平时小心小心再小心，就是怕你俩太粗心，即便有了也不知道。还好我们提前作预防了，要不然，你俩非得掉了才知道！”
朴余被吵得不敢还嘴，转头瞪了顾堰一眼。
“余将军做的很好嘛。”顾披晴实在控制不住狂喜，干脆把杯子放下，尽情的晒自己的牙，“有你们这样贴心的父母，俩孩子才能给我们带来惊喜。”
他也不管余齐奕的脸色更黑了，继续笑道：“哎呀，不瞒你们说，孩子的名字我早就想好了，就叫……”
余齐奕冷笑一声，从口袋掏出一张纸来：“我也早就想好了，男女名字各十个。”
这两人一对上，屋里顿时硝烟味弥漫。朴余默默减少存在感，连呼吸都放轻了不少。
顾堰虽然没有想好的名字，但这是他的孩子，取名字这事怎么能让旁人代劳。顾堰要开口拒绝，朴余怕战火烧到顾堰身上，一把捂住了他的嘴，并且疯狂眨眼睛，示意他别说话。
大哥，这会争什么争？这两位一个帝国的王，心机深重，一个手握兵权，脾气暴躁，惹不起惹不起！
眼看着顾披晴和余齐奕谁也不让，顾宗原睁开眼，将手心里的棋子朝茶几上一扔，清脆的撞击声成功让处于战争状态的两人闭嘴。
“我见小余这孩子第一面，我就盼着这一天呢。”顾宗原长长的舒了口气，“咱们顾家蠢笨的基因终于要洗一洗了。”
顾披晴脸色很臭。
顾堰额头直跳。
“孩子的取名权交给我，各位有意见吗？”
屋里一片沉默，谁也不好下好老爷子的面子。但有一个人除外，顾堰在老爷子怒视下，无畏地举起了手。
朴余给他摁下去了。
老爷子欣慰地看了眼朴余，目光带笑：“我起了两个名字，黑子和白子。等孩子生出来，再决定叫哪个吧。”
屋里又是一阵沉默。严俞捏着眉心问：“为什么要等孩子生出来再决定？生男孩叫黑子，生女孩叫白子？”
顾宗原微恼：“搞什么性别歧视！我是这么想的，长得黑的叫黑子，长得白就叫白子。顾黑子，朴白子，这名字简朴而暗藏锋芒，有围棋之……”
朴余默默将顾堰的手举了起来……
*
第一批医学生的招生工作进行的非常顺利。来报名的Omega数量远远超过预报名的数量，可能是朴余和杜乌的考试成绩公布后，又一次刷新了帝国民众的震惊值。
朴余有多厉害，大家都知道。他考试的结果，大家都很有信心。
可杜乌只是个普通人，他能通过考试，给了大家十足的信心。
因为报名的Omega人数太多，医学院吸收不了。朴余二话不说，出资捐了教学大楼和宿舍，还成立了助学基金会，所有入学的Omega不但可以免费学习，还可以在基金会的帮助下，找一份兼职工作，赚取生活费。
在顾披晴和余齐奕的暗暗施压下，帝国几乎所有的权贵都向助学基金会捐了钱。很多企业也愿意提供兼职机会，让Omega可以尽快获得独立生活的能力。
星际的Omega人权运动开展的轰轰烈烈，朴余的小日子却过得异常平淡。他已经被禁止了所有的训练，连下床走动走动，都要被顾堰不错眼地盯着，好像他有平地摔跤的本事似的。
这已经够让他痛苦了，可更痛苦的是，因为孩子月数太小，还不能对外公布，而他又天天待在宿舍里，大门都不能出，所以很多朋友就天天追问他为什么闹失踪。他还解释不了，干脆关闭了所有通讯方式。
这样一来，他连个说话的朋友都没了。
顾堰看他实在是无聊，把杜乌给他叫过来解闷。
自从考试那天分开，朴余就被“关”了起来，杜乌能收到朴余的指令，但见不到朴余，一直很担心他。
“大家都已经开始上课了，课程怎么样，对大家来说，有难度吗？”朴余一见人，就关心起Omega的学习。
只要Omega有独立的能力，以后这个世界就无法再轻易打压他们了。
杜乌道：“学校安排的课程非常合理，难度比较小，大家学习起来没什么压力。周末的时间，学校也没有占用，让大家自由去兼职。兼职的工资不算低，只要不大手大脚，除了生活费，还能攒下点钱。”
朴余点头。很好，如果一直这么顺利的话，过个四五年，这些Omega就可以像其他人一样在帝国靠自己的本事生活了。
“太子妃，您身体反应那么大，就当真没往这方面想？”怎么可能想到绝症上去？杜乌被这个问题折磨很久了，虽然觉得自己不该问，但还是忍不住问了出来。
他实在太太太想知道太子妃和太子两人这么恩爱，真的只有一次吗？
朴余叹气：“你是不知道，顾堰他……”
“闭嘴。”
杜乌吓一跳，起来环顾四周：“谁？”
屋里除了他俩，没有第三个人。
朴余指指监控：“顾堰。”
太子可没有太子妃这么好的脾气，杜乌缩缩脖子，决定还是不问了。
两人说话的时候，朴余注意到，一直有人给杜乌发信息，杜乌只是看，一个都没回。
“有事你可以先走。”朴余贴心道，“有空再来陪我说话就行。”
杜乌将手机收起来，摇头：“没事。”
过了会，杜乌又忍不住主动问：“我其实一直想问问您，太子殿下和您都属于主意大的那种性格，你们两个是怎么和平相处的？”
“和平？”怎么会用这个词？
杜乌抿唇偷笑。
朴余想了想：“我跟顾堰以前是针锋相对过，他肚子里的黑水总往我身上使。后来我凭借着出色的本领，让他对我爱的无法自拔，并且成功推到了他。所以啊，现在我说东，他就不敢往西。你看，你要强大起来，才能把另一半驯服……”
“闭嘴！”顾堰忍无可忍的话又响了起来。
朴余继续说，丝毫不理会。
杜乌担心太子发脾气，示意朴余别再说了。
“没事，我都怀疑，他根本没听咱们说什么，这‘闭嘴’两个字，是不是定时响一下？”
杜乌心道，那你平时得说多少让太子忍无可忍的话，太子才会定时提醒你“闭嘴”？
作者有话说：跪了~我尽量恢复更新！太对不住了！
奉上红包感谢在2020-01-02　22:37:51~2020-01-12　22:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤巷挽歌　1个；感谢灌溉营养液的小天使：寻　6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 查不出基因等级
被关在屋里的日子,对于好动的朴余来说十分难熬。
但为了肚子里的小宝贝，朴余咬咬牙忍了。实在腿痒手痒，就在屋里蹦跶两下,还必须是在顾堰的眼皮子底下。
熬到八个月的时候，终于可以给孩子做基因检测了。
大家都对朴余和顾堰的孩子抱有巨大的期望,到了检测这天,顾披晴直接封了皇家医院,早早地赶到医院等着朴余过来检查。
余其奕夫妇也一直陪着朴余,都连很少出门的顾宗原两口子也出现在了医院。
大家都是信心满满，面带微笑。
顾披晴甚至跟余其奕说：“顾堰这小子已经突破双S了，朴余基因也这么好，按照基因遗传的规律来看,这孩子起码是个三S。”
余齐奕虽然不像顾披晴那样喜形于色,但目光也是极亮的：“帝国历史上还没有出生就三S的人,这孩子要真是,以后在整个星际都不会有敌手。”
在崇尚武力的帝国,没有敌手，就意味着这孩子会成为能决定帝国历史的人物。
在加上这孩子有一个当皇帝的爷爷和一个手握军权的爷爷，出身好,能力强,未来不可限量。
顾宗原显然也想到了这一点，板着脸给众人交代：“等这孩子出生了,千万不能给予他太多的表扬,否则他的尾巴非得翘到天上不可。”
虽然这么说，但顾宗原说话时嘴角也忍不住得意地扬起。
众人点头称是,表示自己绝对不会让孩子太过骄傲。
护士探头让大家都进去检测室,崔尹纳闷：“不是让我们在外面等吗？出什么事了,怎么让我们都进去？”
护士一脸为难，好像有什么事不敢说出口。
顾披晴最先瞧出不对来，面上仍旧是笑吟吟：“走，咱们先进去再说。”
众人进了检测室，见医生一脸灰白，朴余似乎很震惊，手紧紧抓着床单。顾堰的神色看上去倒是很正常，认真盯着仪器的显示屏看。
“有什么问题？”顾披晴问。
给朴余检测的医生，姓许，是皇家医院的院长，是帝国资质最深的医生。
许院长似乎受到了什么巨大的打击，顾披晴问话都没有让他第一时间回神，反而是呆愣了几秒，被护士提醒后，才呐呐道：“没有、没有级别。”
众人震惊。
“基因没有级别是什么意思？”顾宗原拧眉，额上深深的沟壑将他的担忧暴露出来。
就算是Bate，基因也不应该没有级别，最多就是差点。
“就、就是测不出来。”许院长摇头，“真的测不出来。”
屋里登时安静。朴余咬牙，攥着床单的手越发收紧，顾堰低下头，将他的手指一根根掰开，抬头跟许院长说：“您直接把话说明白，没关系的。”
“这种情况也不是没有发生过，有极少数的孩子基因实在是太、太……”面对众人期待的目光，许院长说不下去，对上顾堰坚定的目光，这才咬咬牙把话说完，“太差了，连最差的级别都够不上。因为不在检测的范围值内，所以就测不出来。这些孩子出生后没有一点精神力，体质也不好，智力方面也比不上普通的孩子，按照现代医学的标准，属于高度残疾。”
“天啊。”崔尹腿一软，向后倒去，被严俞扶住。
严俞自己也好不到哪儿去，但到底经历的事情多，尽量冷静地问医生：“怎么可能？太子不说了，太子妃的基因也是S级别，而且智商奇高，他的孩子怎么可能基因差？”
按照帝国遗传学，Omega的基因越好，所生的孩子基因就越好。当然，Alpha的基因也会起一部分作用。一般基因优异的Alpha和Omega结合，生出来的孩子很大概率是更优基因。这也是为什么帝国每年都会举办新星比武，强制配对基因优异的Alpha和Omega。
许院长仍是摇头：“很奇怪，但确实发生了。”
大家沉默着回到了顾宗原的住处，所有长辈的脸色都不好看，他们明白太子和太子妃的孩子如果是个废人，会在整个帝国掀起多么严重的风暴。
朴余和顾堰也明白，但和顾披晴他们比起来，心态好一些。本来朴余还有些不甘心，可一路握着顾堰的手回来，他也想开了，就算他的孩子弱一些、笨一些，又怎么样？有他和顾堰在，还能让孩子过的不好？
“孩子的名字，我想好了。”顾宗原叹了口气，“我希望他一生平安喜乐，就叫他顾一生吧。”
朴余：“……哦。”
他想说什么，又默默咽回肚子里。算了，总比白子黑子好听多了。
“名字很好，我们会照顾他一生。”顾堰摸了摸朴余的肚子，虽然已经八个月了，但仍旧只是微微凸起，根本就瞧不出什么来。可顾堰将手放上去的时候，能感受到肚子里那位暴躁的小脾气，时不时就要给你来上一脚。
这样活泼有力的孩子，怎么可能是个废人呢？
“孩子很快就会出来跟我们见面了，在他到来之前，我们先把规矩说好。”顾宗原道，“先把你们给孩子买的一些不合适的玩具收起来，换成普通玩具就好。万一一生不能走路，或者看不见，家里上上下下也得提前布置好，不能伤到孩子。孩子出生后，更不能对他说什么对他期许、遗憾的话，只要他能把饭吃到嘴里，我们就得好好表扬他。”
“明白。”顾披晴痛心道，“孩子都这样了，总得让他过的快乐自信。朕回去就开始收集一些表扬孩子的话，背上几本书，以后孩子眨眼，朕都要给他夸出花来。”
余齐奕也不甘示弱：“很好，我们也回去准备。”
*
因为孩子的事，朴余和顾堰从宿舍搬了出来，住进了顾堰特意为孩子准备的房子。这座房子在皇宫里面，守卫森严，安全度高，还有个单独向外开的小门，方便出入。
房子里的每一处布置都有巧妙的心思，保证孩子在里面过的舒适。
朴余一边飞速地浏览文件，一边跟上门来向他作报告的杜乌说话。
“尖狼现在被调过来保护我，你们好久没见了吧，我把他叫过来，你们见个面再走？”
杜乌撇撇嘴，不大高兴的样子，“也没有好久不见，他轮休的时候都去找我。我实在被他缠的烦了。他这个人，实在不太聪明。想要英雄救美，也得把戏演的真一点，找来的几个人每次都被我给用毒药放到了。不但用不到他出场扮英雄，他还得哭着求我给解药。一次就算了，还三番五次地演戏，烦死了。”
朴余很震惊。不是震惊尖狼傻，而是震惊杜乌才学习医术半年多，怎么就连毒药都用上了？
“哦，你还不知道吧？因为最近帝国总是遭受虫族的骚扰，很多虫类攻击力度不大，但是数量太多，杀也杀不过来。我们医学院就专门另加了一门课，学习怎么用毒药、毒气、致命射线来对付虫族。”
因为不只是Omega在学，所以没有单独向朴余报告。
“这段时间虫族确实闹腾的很。”朴余将签好的文件递给杜乌，“顾堰也因为虫族的事，天天在忙。咱们能为星际出自己的一份力，而且是战力，很好，以后谁也不能再说Omega柔弱了。”
“也不知道虫族怎么了。以前虽然也有攻击星球的事情发生，可到底是少数。而且也只有那些凶恶的虫族才会主动攻击人类，被咱们一次次打败后，基本都缩在废弃的星球生活。现在可好，不但它们闹腾，就连没有什么攻击力的虫族，也四处找事。”
朴余张嘴打了个哈欠，他现在倒没以前那么困了，可还是比平时觉多，“找事就打。”
“对，打服了，它们就老实了。”杜乌星星眼道，“可惜我本事低，如果能像Alpha一样直接上战场杀敌多好。”
“用毒药毒气也可以杀敌，威力未必比他们小。”朴余道，“我以前也向往最原始的武力，认为只有在战场上勇武一点，才是真的英雄。这段时间，我在家里待着，才想明白了，一个人能把自己的优势完全发挥出来，作出最大的贡献，就是英雄了。”
他这段时间也没闲着，帮助后勤部攻略了好几个难题。
“你说得对。”杜乌忽然神秘兮兮地说，“外面都在传，后勤部那帮人藏了个高手，最近突破特别大，每个人都受到了嘉奖。大家都在猜这个高手到底是谁，听说有好多部门都围着后勤部老大要人呢，尤其是科技部，天天去严家坐着示威。但是后勤部上上下下嘴巴都特别严，把别人都气死了。”
杜乌接着感叹：“我要是能向这位一样，也不算白活了。”
朴余摸了摸肚子：“不一定非得做出成绩，才算活的有价值。只要你努力过，不做坏事，就可以了。”
“你这话听得奇怪，不像是你这种性格的人能说出来的。”杜乌也没多想，问，“怎么你们还不公布小皇孙的存在？”
本来是打算在孩子出生前公布的，但自从检测出孩子基因不好后，顾披晴决定等孩子出生再说，以免因为过多的关注，舆论四起，给孩子带来不好的影响。
朴余又摸了摸肚子，笑容温柔：“因为宝贝都要藏起来啊。”
*
本来以为没有攻击力的虫族，最多就是烦人，很快就能解决干净。但是大家都忘了，为什么这些没有战斗力的虫族能够在星际存活这么多年呢？
因为它们有自己的看家本事，要么繁殖力强，要么砍掉个胳膊腿，甚至脑袋，还能复活，要么就有什么奇奇怪怪的本事能保住自己的小命。
到了预产期前几日，顾宗原他们都搬到了宫里住，天天守着朴余，就连余齐奕也是，只要抽空，就一定要待在朴余的身边。
这天顾堰和余齐奕一同战斗回来，一进门两人都来不及换衣服，先站在玄关背诵十条夸人的话。这俩都不是爱夸人的性格，最大的耐心都给了朴余，花式夸人确实为难他们了。
这俩背起夸人的话，挺胸抬头，神色严肃，看起来跟宣誓一样，逗得严俞直乐。
“希望你们不单背的熟，用的时候也这么熟练。”顾宗原冷着脸说了他们一句，接朴余递过来的杯子时，立马就挤出了个慈爱的笑容，“不过我的重孙，做什么都可爱，到时候随机应变就好了。大家不要太刻意，要随意，要真诚。”
严俞在他说话的时候，从他背后把《如何夸赞孩子一百条建议》抽了出来。
朴余：“……”
顾堰这次回来，还给朴余带来一个解闷的东西。是个被俘的虫族，个头只有巴掌大小，鸟族，羽毛鲜艳，非常漂亮，头顶一撮黄毛，像是顶了个皇冠，顾堰看的有趣，就没让人处理了，带回来给朴余解闷。
侍者给这只虫族消了毒，很快送了过来。
“确实漂亮。”朴余兴致淡淡。他对一只好看的鸟并不感兴趣。
顾堰仿佛知道他一定会对这只鸟感兴趣似的，捉着鸟的翅膀往前一送，笑道：“这是一只八哥鸟变异种，不是什么正经虫族。你猜猜看，它的攻击方式是什么？”
八哥鸟变异种？朴余嫌弃：“该不会是用声音把人聒噪死？”
变异鸟睁着黑豆眼，无辜地看着他。
“差不多。这家伙能模仿它听过的各种声音，在人群中制造恐慌。它似乎有些智商，人们怕什么，它就学什么。”
这么一说，朴余还真来了兴趣，微微弯下腰和变异鸟对视：“果然不是什么正经虫族，居然还有智商。顾堰，你看，它长得这么花哨，一看就不是什么好鸟。”
变异鸟脾气也差得很，竟然反击：“顾堰，你看，他长得这么好看，一看就不是什么好人。”
还模仿了朴余的声音，带着浓浓的撒娇意味，听得朴余自己起了一身的鸡皮疙瘩。
朴余十分惊喜，伸手去抓这小东西，不料这鸟记仇的很，翅膀被顾堰捉着不能动，就用嘴去啄朴余。还好朴余反应快，躲开了，要不然看它气势汹汹的模样，非得被啄掉一块肉不可。
“哎哟，脾气挺大。”朴余也不恼，反而更喜欢这鸟。
顾宗原呵斥顾堰：“你小心点，让鸟啄伤了小余，看你心不心疼！”
“爷爷，我会小心。”顾堰低头对变异鸟，淡淡说了一句，“不许啄他。”
那鸟似乎听懂了顾堰的话，竟然老老实实点了点头。
朴余更是惊喜：“它为什么会听你的话？”
“应该还是因为在K星虫王窝里我吃了红色果子。不只隐翅虫族听我的话，还有一些虫族也会听我指挥。”
朴余伸手点了点变异鸟的小脑袋，这只鸟果然安安静静任由朴余欺负。
“不同的虫族突然都对人类发动攻击，它们背后肯定有幕后指挥者。如果你能指挥一部分虫族，是不是可以指挥它们去攻击其它的虫族？”
“好像不行。它们对我不是完全服从，比起我，它们好像更听那位幕后指挥者的话。如果我能让它们更听我的话，就不会有这场动乱了。”
朴余捏住鸟嘴：“啧啧，看来确实不是什么好鸟。喂，你想不想活命？想的话，乖乖告诉我，你最听谁的话？”
变异鸟毫不犹豫，将爪子轻轻放在了朴余肚子上。
朴余没明白，笑道：“它说它听我的话。啧，谄媚鸟，也不是什么好鸟。”
变异鸟整只僵了僵，随后高高扬着鸟头，锲而不舍地抬起爪子，在他肚皮上拍了好几下。
作者有话说：红包奉上歉意！
新年快乐！


第58章 王
虫族闹腾的越来越厉害,帝都星也开始遭到虫族各种骚扰，而且虫族好像受到了统一的指挥，逐渐放弃骚扰其它的星球,开始大批量攻击帝都星。
以前大家都觉得虫族已经被打败，躲在遥远的星球,离大家的的生活很远很远。现在才明白,其实虫族离大家的生活很近。
近到你喝一口咖啡,就能看到一只指甲盖大小的虫族在里面惬意泡澡。你的被窝里、衣服口袋里、名牌包包里,全藏满了各种虫族。
甚至还有喜欢钻耳洞的虫族。
虽然进入人们生活中的虫族没有太强的攻击力，可也在一定程度上，扰乱了民众的正常生活秩序。
后勤部、科技部、卫生部多部门联手，采用多种方式共同除害。另外,忍无可忍的普通民众也纷纷拿起趁手的工具,八仙过海各显神通,同虫族斗智斗勇。
朴余这几天身体不舒服,没有再继续同大家一起战斗。不过之前助力的几个项目,都在同虫族的斗争中发挥了巨大的作用。
马上到预产期，这几天肚子越来越难受。他都能感受到里面那位小家伙急不可待地要直接踹开肚皮跑出来。
大家都小心翼翼地围着他，期待着新的小生命的降临。哪怕这个孩子或许不那么完美,也是所有人的心头肉。
顾堰和余齐奕也尽可能多腾出时间来陪朴余,尤其是顾堰，不想错过孩子落地的瞬间。天却不遂人愿,帝国发现了虫族疯狂攻击人类是受另一种不明智慧体的操控,而且幸运地定位了智慧体的位置。为了拿下智慧体，顾堰和余齐奕不得不亲自上阵。
现在顾堰已经立下了赫赫战功,虽然没有再次受封,但已经是护卫团除余齐奕外的主心骨了。为了一举拿下这场战役的“王”,他必须参与。
“你要是懂事的话，就等我回来再出生。”出发前，顾堰摸着朴余的肚子，板着脸交代。
朴余眼巴巴看着顾堰的作战背包，羡慕道：“都是被他拖累了。要是没这家伙，我也能上战场大杀四方，亲手捉住那只智慧体，剖开他的脑子看看，到底是个什么东西。”
旁边的变异鸟生生打了个哆嗦，把自己的小脑袋藏进了翅膀里。
“你也在战斗。”顾堰逮住他的额头，吧唧一口，“你这场战斗更重要。”
顾堰伸出手：“我们都要打胜仗。”
朴余笑着握住，肚子里的小宝贝也不甘示弱地在肚皮上印出小脚丫。
*
战舰不仅带走了顾堰、余齐奕，也把保护朴余的尖狼等人带走了。
晚上，朴余坐在窗台上看书时，就看见一只扁长的虫子正努力挤压着身体，试图通过窗户缝隙往屋里钻。那缝隙非常小，虫子将自己压缩的比纸还薄，一点一点地往里挪。朴余都能看见虫子因为挤压的疼痛无数只脚在微微的颤抖，钻进来的部分身体也痛的蜷缩起来。
他叹了口气，拿电击环在虫子挤进来的脑袋轻轻一碰，虫子登时化作了粉尘。风一吹，还没挤进来的身体化作的粉尘就被吹的无影无踪。
“看见没有？”他摸了摸肚子，语重心长地教育，“做人呢，就是要善良，要学会帮助他人免除痛苦。”
变异鸟扑腾着翅膀，嗷嗷大叫：“坏蛋，虚伪的大坏蛋！”
朴余眯了眯眼，将电击环转向变异鸟，后者梗了下脖子，豆大的眼睛闪过害怕，随即竟然又扬起脖子，模仿着顾堰的声音，放声大叫：“你放开我，马上要生了，咱俩不能做那事……别摸我，听到没……”
众人纷纷扭头看过来，朴余吓得从窗台上爬下来，捏住鸟嘴，满脸通红地钻进了卧室。
“鸟大爷，我什么时候说过这种话！”朴余又气又羞，拔了一根鸟毛教训它。
变异鸟睨着小眼，得意极了。
崔尹端着热牛奶进来，一脸担忧：“不是妈妈唠叨你，你从小活泼好动，这不是错，但你也要分分时间，看看场合，现在这种关键时刻，能跟顾堰那、那啥嘛？”
朴余悲愤：“我没有。”
“这鸟只会学嘴，它还能陷害你？”崔尹不信，把牛奶放到桌上，从朴余手里将变异鸟夺过来，放到鸟架子上，“你别跟一只鸟计较。我看这鸟挺好的，虽然是虫族变异出来的生物，但长得好看讨喜，小嘴也甜。”
“甜什么，说话难听死了。”
“它见谁嘴都甜，为什么它只说你一个人坏话？”崔尹失笑，“从你自己身上找原因！”
朴余端起牛奶，愤愤一饮而尽。
崔尹笑着给他递纸巾：“行了，多大的人了，还跟鸟怄气。你要是不喜欢，我把它拿走。”
“不用，我还能让个鸟给欺负了？”
崔尹见他语气轻松，又知道他能力，并不怎么担心，正准备拿碗出去，却见朴余脸色一变，猛然站了起来。
“怎么了？”
朴余没有回头，侧耳听了一会，又调出监控画面看。崔尹不放心，也凑过去，从监控画面上，并没有看出什么异常来。她刚要嘟囔朴余别一惊一乍的，却见朴余将画面调到了热感监控，原本没有异常的画面忽然出现了无数红点，不只一处，他们所住的这座宫殿已经被虫族包围了！
“这么多！”哪怕是见过大世面的崔尹，也给吓坏了。她抓住儿子的手，语气急促，“快快快，让人送你走。”
“妈，不怕。”朴余抱了抱她，安抚道，“我早有准备。”
他往客厅走，一直躲着他的变异鸟像是忽然转了性，扑腾着翅膀坐到了他肩头。
客厅的顾宗原也从皇宫护卫处得到了消息，正悠悠然地坐在沙发上喝茶。朴余坐过去，先抓了个饼干吃着。崔尹看这一老一小胸有成竹的模样，悬着的心也放了下来。
“你们打算怎么解决？”崔尹问。这几天，她也没少听说大家被虫族骚扰的事，可不好解决。也就是皇宫守卫森严，又有各种先进的设备，才没让虫族进来。现在好了，虫族不但进来了，还一来就那么多，就算是毫无攻击力的垃圾，清扫也得费半天劲儿！
顾宗原放下杯子，慈爱地看了眼朴余：“你生了个好儿子。前段时间他就和后勤部联手，在每家每户都设了电网陷阱。皇宫这里的埋伏更厉害，只要虫族敢进来，陷阱一启动，不到一秒钟，所有的虫族都会化成灰烬。”
崔尹想起了窗台上那只可怜的多足虫，“现在已经被包围了，怎么还不启动？”
“不急，它们一时半会进来不了多少。我们再等等，等其它星球的虫族都过来帝都星，虫子越多，启动一次才不亏本。”顾宗原显然对朴余设置的陷阱很有信心，慢悠悠喝了口茶，让朴余去问问顾披晴，帝都星其它地方被骚扰的情况。
朴余一边等待顾披晴接通，一边感叹：“皇宫都这样了，其它地方肯定虫族更多。好在之前叮嘱过，让家里只有老人孩子居住的，都搬到指定地点居住，就算虫族再多，应该也不会伤到人。”
崔尹想起之前看过的新闻报道，一只红色的虫族从人的耳朵里爬出来，她嫌恶道：“恶心也能把人恶心死。”
“您要是害怕，就回二楼房间，那里我保证，绝对不会有虫族进去骚扰您。”
崔尹心动，但又不敢离开随时可能生产的朴余，咬咬牙，还是在楼下等着。
顾披晴似乎在忙，好一会才联络上。
“父皇，帝都星虫族情况现在怎么样？”朴余道，“我们这里已经被虫族包围，其它地方应该更多。只要数量超过一定限制，就会自动报急。超过十处报急，我们就该启动灭虫装置了。”
“你们被包围了？”顾披晴声音有一丝疑惑。
朴余和顾宗原对视一眼，都有些讶异。现在顾披晴手上最紧急的事情，就是虫族的事，怎么连他们这里被包围的事都不清楚？
“是，数量非常多，大约有……”朴余又扫了眼热感监控，被实时更新的数据又震了震，“上千万只了。”
刚才还只有上万只，怎么说句话的功夫，突然翻了上千倍？
顾披晴的声音转急：“上千万只？怎么会这样？刚接到报告，说帝都星各处虫族骚扰情况好转，朕刚松口气，怎么你那里会聚集这么多虫族？”
电话里的声音转小，顾披晴跟旁人问了几句。朴余等了不到一分钟，顾披晴又道：“皇宫其它宫殿都没有受到多少虫族的骚扰，所有的虫族仿佛约定好了，都去攻击你那里了。”
都来攻击他这里？
朴余拧眉。
为什么所有的虫族都来攻击他所在的地方？是虫族的幕后主使将目标锁定到他身上，还是说有什么其它的原因，吸引这些虫族过来？
肚子里的小家伙不知道危险到来，这会儿似乎格外兴奋，一个劲儿的在肚子里踹他。
崔尹见他摸了摸肚子，慌忙问：“怎么了，有反应了？”
“有一点痛。”朴余拿出陷阱启动装置，准备输入密码，启动埋伏。
没有精力管这些虫族为何聚集到这里，直接除干净得了。
都聚集到这里也好，一会儿扫灰的时候也方便。
他可没什么耐心，更何况现在他肚子越来越痛，应该是小家伙着急出来了。
密码输到一半，小家伙不知道在肚子里来了个什么动作，痛的他眼前一黑，差点没把手机的操控器扔出去。
他定定神，咬牙重新输入密码。
通话还没有结束，顾披晴那头的声音拔高：“太子遇到危险了！快打开二空三位的通讯。”
淡定的顾宗原猛然起身，崔尹的脸色也白了许多。
这一刻，倒是最紧张的朴余，反而比较淡定，他扔了手里的操控器，立刻连上顾堰的信号，顾堰的声音很低，夹杂着许多尖啸声，仿佛深夜中的鬼泣，听来让人毛骨悚然。
这声音本来就让人生理不适，朴余听了，肚子闹腾的更厉害。
崔尹见状不对，立刻喊医生过来。医生就在二楼住，早就等着这一刻了。
“顾堰，怎么回事？”
“我们中了埋伏。这个智慧体故意暴露他的踪迹，还制造战败的假象引我们进入它的埋伏。这里藏着几千万只战斗力非常强的虫族。”
几千万只？朴余为虫族的数量感到震惊！
“你打算怎么办？”
“我们都在战舰中，暂时没有人员受伤。可任由虫族一直攻击下去，半个小时左右，所有战舰都会被攻破，我们很难有活路。”
他们想要埋伏虫族，虫族竟然也有陷阱等着他们去踏。
朴余的肚子猛然一抽，像是肠子被拧出来，又强行塞了进去。他忍着剧痛，问：“我能帮你什么？”
“你……”顾堰看朴余额上沁出的冷汗，知道朴余这会估计是要生了。就算朴余有通天的本事，可现在朴余的精神状态，也帮不了他。
“你好好保护自己就行了。”
战舰被虫族撞的摇摇晃晃，舰内所有人都站不稳，跟船体晃动，摔的满身是伤。
顾堰抓着门把手，尽量稳住身体，让自己能看清朴余。
能在最后一刻看到朴余，他已经非常心满意足了。
顾堰的脸上浮现一丝冷笑，这些虫族聚集起来，想要解决掉人类的精锐部队，却想不到他们护卫团的战舰还有最厉害的一招——同归于尽。正好把攻击力强的虫族灭个干净，只要能还星际民众安宁，护卫团勇士们的牺牲也就值了！
他们已经没有生路可走，除非这些虫族主动放弃攻击他们。
但有不明智慧体的存在，这几乎是不可能发生的事！
朴余痛的弯下腰，只觉得下一秒肚子便要爆开。
门外上千万的虫族忽然发出急促的尖叫声来，这声音频率太高，人听了很是难受，但朴余竟从中听到了欢呼的意味。
作者有话说：迟来的新年快乐！
我要再做不到日更，就让我蒸煮胖十斤！！！
红包奉上，希望大家在新的一年都是白富美！感谢在2020-01-21　20:51:00~2020-02-01　23:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：夏惊蛰　2个；感谢灌溉营养液的小天使：十八竹夭　5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 虫族的王
嘶鸣声仿佛一根细绳,从耳朵穿过脑袋，带走他仅剩的清醒。
身体不受控制地倒下去，他感觉有很多人围着他,人声嘈杂，耳鸣的他听不清楚大家在说什么,但虫族的尖叫声却在他的耳中异常清晰。
它们在叫什么？
惧意,欢呼,臣服……
痛到无力,朴余的眼睛不受控制的慢慢合上，脑子里只剩下了嘶鸣和痛感，在意识混沌下，他不得不狠狠掐自己一把,逼理智回笼。
“顾、顾堰……”他艰难开口。
顾宗原沉声道：“通讯没有断,小余,你有自己的战场,让他听到好消息,给他鼓励，好吗？”
好。
朴余闭上眼，小腹用尽全部力气……
只听的一声：噗——“出来了！孩子出来了！”
朴余听清楚了医生惊喜的声音,他苍白的脸色因为孩子出生时的声音,而尴尬的涨红。
当然主要原因还是剧痛消失，年轻的身体在迅速好转。
虫族的尖叫声也在骤然间安静下来。
小家伙在亲人的喜悦声和虫族怪异的安静中,亮出嗓门嚎啕大哭。
众人忙不迭地哄。
本来安静的虫族又开始热闹起来。
朴余顾不上孩子,伸手去摸不知道被扔哪儿的手机，他听到虫族都在狂呼。
“王的哭声沉稳有力,仿佛江水滔滔,雪山崩塌,火山爆发，令人发自内心的臣服。”
“一听这声音就知道王一定强壮无比，聪明睿智，是个天才。”
“我好想抱抱王哦。”
“你个蛇种，你又没手怎么抱？再说王尊贵无比，岂是你我这等丑虫能碰的？”
“那谁能碰？”
“屋里躺着的那个好看的。”
朴余：“……”这都能拐到他脸上来？
等等，虫族居然还看脸，还能分清美丑？
不对！
朴余猛然睁大眼，他怎么会听懂虫族说什么呢？
他养着的变异鸟，也只有在说人话的时候，他才能听得懂。这些虫族的叫声，好像在刚才他恍惚间听懂了它们发出的声音中的情绪。怎么才一会，他居然完全听懂了这些虫族的语言？！
而且还是不同的虫族！
“顾、顾堰。”朴余顾不上多思考，挣扎着窝到沙发上，摸出手机赶紧给顾堰支招，“我在训练的时候，偷偷改进了战舰系统，你可以试试……”
“不必了。”
“啊？”
顾堰还没说话，在他旁边的勇士用不可思议的声音喊道：“这些虫族放弃攻击了。它们好像傻掉了，都愣愣地不动呢。”
“对，很奇怪。”顾堰目光沉沉。
不只战舰上的人疑惑，收到消息的顾披晴和他的臣子，还有朴余身边的人，都是既震惊又困惑。
顾宗原急道：“别管它们怎么了，快，迅速撤退！”这大孙子就是傻，这时候不趁机撤退，管人家虫子想什么干嘛！
“不。”朴余猛然抬眼，抓住崔尹的衣服，“把孩子抱给我。”
崔尹拒绝：“孩子让医生看着，你也得……”
“给我！其他人都离开！”
崔尹愣了愣，忙把孩子抱给他。医生和侍者也依言离开，朴余顺手把和顾披晴的联络断开了。
孩子很小一只，朴余心想自己也是力大无穷的壮士，可不能伤到孩子，于是小心翼翼捏住包裹小家伙的被子，轻轻往上一拎，被子散开，小家伙就屁股朝下，摔在了他肚子上。
一声响亮的哭声在屋里炸开，炸的朴余心都跟着颤悠悠的。
众人又手忙脚乱地捡孩子，崔尹还不忘数落朴余笨手笨脚。
“王！王被摔了！”
“啊啊啊啊啊啊！我的心好痛！”
“好心疼哦，我愿意从一百楼跳下，也不愿意让王承受这种痛楚！王太可怜了！”
“人类有个词叫‘蛇蝎美人’，果然说的不错。这个好看的家伙，居然虐待王！好气哦。”
朴余：“……”
虽然心疼孩子，朴余却顾不上安慰，双手叉着小家伙的腋下，高高举起：“你让虫族退下。”
本就觉得他胡闹的崔尹，再也忍不住，打了他一巴掌：“胡闹什么！刚出生的孩子哪儿能听懂你说什么，而且也不能这么抱。”
顾宗原也开口抱怨：“我知道孩子生下来，全须全尾的，你很开心。但是也不能因为孩子身体正常就对他有过分的期待！正常孩子刚生下来都听不懂人说话，更何况咱们这孩子、这孩子……”
顾宗原说不下去，在他心里，哪怕孩子基因不好，也是他最宝贝的重孙子！
朴余很执着，对小家伙说话也提高了音量：“让它们都离开，快点！”
“你这孩子，疯了是不是？”崔尹真急了，伸手就要把孩子抱回来。她也觉得朴余可能是看到孩子身体没问题，觉得孩子不是医生说的高度残疾，就对孩子产生了过分的期待，从而有些疯魔了。
朴余避开她的手，音量再一次提高：“下命令，快点！”
小家伙慢慢睁开眼睛，那一双眼色很浅的眸子，水汪汪的，极其清澈，眼睛的形状随了他，风流勾人的桃花眼。不过他的桃花眼减了几分他的威严，让谁瞧了都忍不住为他的面容心动。
但小家伙的桃花眼，却不添可爱、美丽，反倒有一种说不清楚的令人胆寒的意味在里面。
如果说他的桃花眼是三月桃花开，小家伙的眼睛就是寒冬里的扑面冰刀。
小家伙的脑袋还无法自行仰起，歪在朴余的手上，目光里似乎有一丝疑惑，随后嘴巴慢慢张开，在朴余炙热的目光中——流了点口水出来。
朴余：“……”白瞎了这霸气冷冽的眼神。
“别闹了，吓到孩子了。”顾宗原也伸手要抱走小家伙。
可能真的被吓到了，小家伙又撒开嗓门嚎啕大哭起来。哭声非常洪亮，几乎要震破人的耳膜。朴余被他吓得手一抖，差点没把小家伙给掉下去。
原本一直安安静静待在朴余肩膀上的变异鸟，在众人忙乱的时候，也不曾叫一声、动弹半分。小家伙一哭，它忽然变得十分恐惧，尖叫着往外飞。屋子门窗紧闭，连一点缝隙都没有，它哪里飞的出去，在环屋一圈找不到出口后，竟然低头朝着玻璃一下下地撞，虽然是变异鸟，但身体并没有强化多少，很快就装的一地羽毛和血迹。
看那疯狂的模样，不把玻璃撞开，是不会停止了。
顾宗原准备抱小家伙的手，僵在半空中，他似乎明白了什么，震惊地看向嗷嗷大哭的孩子。
朴余看向监控画面，热感影像中的红色本来占据了整个画面，现在红色面积正在迅速变少，不过一分钟，上千万的虫族竟退的干干净净。
“怎么、怎么可能？”不知见识过多少大风大浪的顾宗原，也被眼前这一幕惊呆了，他捂着心脏，不敢置信问，“这孩子、这孩子难不成真的能指挥虫族？”
崔尹也完全呆住了，整个人处于一种半痴半呆的状态中。
“顾堰，你看到了吗？”朴余其实心里也是无比震惊，但这会不是感叹小家伙能力的时候，他把小家伙转向屏幕，“这是你二爸。他现在被虫族围攻，你能远程指挥吗？”
“远程，不可能的！”勉强从震惊中回过神的顾宗原伸手挠了挠小家伙的肚子，小家伙立刻止住了哭声，还配合地笑了一声，“就算他是虫族的王，他还小，也不懂什么叫远程。”
如果不是太震惊的话，其实顾宗原还会吐槽朴余说出来的称呼，什么“二爸”，难听死了。
虽然小家伙不哭了，但是也不肯乖乖看屏幕，小脑袋一直歪着看向朴余，反应了好一会，吐了个泡泡出来，咿咿呀呀学着说话：“二爸，噗——（吐口水）”朴余一听“噗”就忍不住脸红。
顾宗原前面已经受过“虫王”的刺激，这会倒是没受太大的刺激，只是重复问：“孩子刚出生，他怎么会说话？他为什么会说话？他竟然能说话！”
“快点，远程指挥起来。”朴余扶着小家伙的头转向屏幕，继续指挥，“快帮帮你二爸。”
小家伙终于将目光放到了屏幕上，水汪汪的眼睛眨了眨，吐着口水问：“爸？”
“二爸。”朴余纠正。
这小家伙的出生，最大的功臣是他，所以大爸这身份难道不是理所应当地属于他？
顾堰不理会朴余在称呼在的执着，他神色严肃，语调尽可能放缓地把战场的情况说了说，又道：“虫族还在观望，所以你不但要让这些虫族彻底放弃攻击我们，还要指挥它们去攻击原来指挥它们的不明智慧体，明白了吗？”
“噗——”又吐口水。
“看来你没听明白。”顾堰拧眉。
顾宗原怒道：“他还小，当然听不懂你叽里呱啦说那么一大串话。虫族都不攻击了，你们就赶紧回来吧，智慧体什么时候都能抓，回来看你儿子要紧！”
崔尹已经偷偷去准备了冲好的奶粉，将奶嘴送到小家伙嘴边，小家伙疑惑了片刻，张嘴叼着，脑袋继续往朴余大手上一靠，安逸地吃起来。
“妈，正事要紧，他吃东西还怎么下命令？”朴余伸手夺走奶瓶，还嘚瑟地威胁小家伙，“你要是不听你二爸的话，我就不给你吃饭。”
小家伙很不满奶瓶被夺走，然而小手还不能很好的控制，只能勉强举起来胡乱挥动两下，根本抓不住朴余手里的奶瓶。小家伙急了，小嘴一撇，桃花眼里立马蓄起一汪水，抽噎一下准备要哭。
“好了好了，不哭，我投降。”朴余赶紧把奶瓶给小家伙塞嘴里，又扭头招呼顾堰，“你还是先回来养儿子吧。这小不点得养大了才能用，真麻烦。”
麻烦？
小家伙不满地眨眨眼，吐出奶瓶，对着屏幕咿咿呀呀说了几个字，谁也没听明白他说了什么，却见屏幕里原本稳定下来的战舰又开始剧烈地晃动起来。
作者有话说：小魔头出生啦~再给我蒸煮一次机会！明天我要不更新，就让他胖三十斤！
快完结啦~


第60章 公开
最轻便的战舰也有百万吨的重量,能让战舰剧烈摇晃，定然是虫族又集合起来发动了攻击。
“顾堰，小心！”朴余担忧大喊。他把儿子塞给崔尹,拖着体力不支的身体，跌跌撞撞奔向二楼的书房。
顾宗原和崔尹都不放心,跟着他来到书房。
朴余的书房没几本书,他这人没耐心打理房间,只要是看过的书,就能全部记在脑子里，之后书要么给顾堰，要么让人收到别处去。
占用他书房最大空间的是一台超级电脑，由他自己组装,前前后后花了半年多的时间,帝国没有比他这台更厉害的计算机了。
顾披晴还给他开了专属皇帝的特权,让他这台电脑在帝国拥有最高级别的通行证。帝国各部门的计算机基地,最高机密部分他也能畅通无阻。
“你要做什么？”顾宗原看他在计算机上敲下一串串代码,皱眉问。
“操控战舰，利用速度甩掉虫族。”
“能甩掉早甩掉了。”顾宗原不以为然。这次出征，操控战舰的必然是帝国最好的勇士,如果战舰能够以最快的速度离开,早就甩掉虫族回来了，怎么会落得被虫族围攻？
朴余的手不停,还能分心回答问题：“战舰本身的速度,对于那些以飞行见长的虫族来说，当然很难逃脱,但是我可以操控战舰,以三倍的速度撤退,应该可以做到。”
顾宗原惊奇问：“你怎么能操控战舰？你的级别还不够吧。”远程操控战舰系统，连皇帝都做不到，全星际只有余齐奕一人有这个权限。
朴余抬头给了老爷子一个乖乖的笑容：“偷了我爸的密码。”
老爷子很无语。余齐奕向来治军很严，等级权限管理严格有序，就怕护卫团进了异心人。皇帝这么些年用了多少手段，也没能把手伸进护卫团去。谁知道余齐奕也是个宠儿子没原则的主，他就不信，朴余偷密码破解战舰这事，余齐奕就一点都不知道！
“战舰很早就有了自主驾驶程序。而在自主驾驶系统中，只要战舰处于战斗状态，任何人没有权利更改其程序。但是我可以黑进系统，强行改变它的速度。只是这样一来，战舰会被破坏的差不多，回来就得报废了。”
朴余解释完，他的程序也改的差不多了。
“虫族好像……”屏幕那边的顾堰听朴余解释后，正准备要说话，朴余却同他摆手，欢快而热情。
“回来再聊。”
战舰突然加速，所有人猝不及防，被狠狠甩向一侧的舰体墙面。
战舰带着出征的勇士们，以超出最快定速三倍的速度，在行驶一段时间后，顺利甩开了虫族，向着帝都星驶来！
*
正午阳光从树叶的缝隙在地上洒出一片星光时，顾堰终于回来了。
他现在外面换了衣服，同医生交谈了几句，才来到卧室门口。
朴余正在给顾一生小朋友讲规矩：“咱们这个小家庭呢，算上你是三口人。不要以为你穿尿不湿就最厉害了，我才是当家做主的那一个，所以你必须要听我的话，我让你干什么你就干什么。”
“二爸。”
属于婴儿的小奶音响起，顾堰嘴角不自觉翘起。
“我不是二爸，我是大爸，你那个没回家的爸爸才是老二。”朴余不满地叨叨，“我被他压了一辈子了，每次都是他第一，我第二。你可是我辛苦生下来的，在你这儿，我总能占个第一了吧！”
“二爸。”和朴余一样，小家伙也非常执着。
朴余气的咬牙，却也只能自己生闷气。小屁孩是有特权的，打不能打，骂不能骂，讲道理人家表示听不懂，把朴余都给整没辙了。
顾堰推门进来的时候，就看见朴余捂着心脏，一副快要被气死的模样。他走过去，抓着朴余的脚丫子将人拉过来，迎着惊喜目光，毫不客气地堵上唇。
小家伙还是第一次见这架势，躺在床上兴奋地直踢腿。变异鸟怕自己的王受到不好的教育，衔来一片纸巾盖在小家伙的眼睛上。
十分钟后，两人才恋恋不舍地分开。朴余窝在顾堰怀里，眸子带着几分湿意，气喘吁吁。顾堰笑话他：“我出去的时间太长了，怎么现在连接吻都不会换气了？瞧你这副饱受□□的模样，让人看了，谁还能记起你是少年学院的校霸呢”朴余翻着白眼道：“我当年就是太傻，自以为是学霸加校霸。其实最没心眼了，从小到大被你欺负不知道多少回。”
“哪有？”顾堰脸皮厚如城墙，不肯承认当年的所作所为。
朴余不甘示弱道：“我要不是生孩子元气大伤，咱俩再战三十回合，我也没问题！”
听他这么说，顾堰心便是一揪，他疼惜道：“哪儿不舒服？刚才医生就说要你好好休息，你……”
“废话少点。”朴余这才想起来他还有个宝贝儿子，忙把小家伙抱起来，深情嘚瑟，跟顾堰炫耀，“看见没，我生的！这小不点可厉害了，虫族的王，而且已经能说话了，才不是那天检查时候说的高度残疾。”
掀开孩子头上的纸巾，顾堰的目光温柔定格到小家伙身上。小家伙的模样更像朴余，虽然刚出生皮肤还有些红，有些皱，但从五官就能看出将来必定是个俊美的模样。眼睛透着一股子灵气，一看就知道是个聪明伶俐的孩子，就是不知道能继承朴余多少智商优势了。
“很厉害。”顾堰伸手去接，朴余豪爽地往他手里一塞。
“喏，给你玩会。”
顾堰：“……”
小家伙不满地冲着朴余踢脚，怎奈他小胳膊小腿儿实在太短，又不怎么听使唤，踹不到朴余。
“叫父王。”
小家伙眼睛转了转，看了眼朴余，又看看虽然笑着但明显更不好惹的顾堰，非常乖巧地喊了声：“父王。”
“这么乖？”朴余凑过来，笑嘻嘻，“我都忘了你是太子，以后他叫你‘父王’，喊我‘爸爸’，就这么说定了。来，乖儿子，喊一声‘爸爸’听听。”
小家伙打了个哈欠，小嘴长得老不情愿了：“二爸。”
“是‘爸爸’！你到底为什么总喊我‘二爸’？”
“二——噗——”朴余恼怒：“别吐口水！你才二，你是老子放屁放出来的，老子不嫌弃你，你还嫌我二？”
有顾堰这个靠山在，朴余心逐渐大了，到底还是在小家伙屁.股上揍了一巴掌，解了手痒。
侍者说余将军来了，朴余就巴巴地抱着孩子炫耀去了。
在追捕智慧体的战役中，余齐奕也中了埋伏，他虽然没能看着孙子出生，但也在第一时间感受到了小家伙的厉害。回来把正事忙完，就立马赶过来抱孙子。
“跟你小时候几乎一模一样。”余齐奕抱着小家伙喜不自胜，“不过瞧上去比你还要聪明几分。”
朴余心里早乐开了花，面上还撇嘴：“爷爷不是说我是帝国历史上最厉害的天才，他怎么可能比我聪明？”
“怎么不可能？连虫王都做了，在这小家伙身上还有什么不可能的事呢？”余齐奕满心愉悦，逮住小家伙亲了好几口，“对了，皇帝什么时候公开他的存在？”
朴余摇头：“还没说。不管是小家伙基因有缺陷，还是他是虫王这回事，都不方便对外公布。”
“那也不能不让外界知道他的存在。”余齐奕不赞同道，“当年我和你妈是迫不得已把你藏了起来，就这样也逃不过系统自动记录。这孩子肯定已经被系统捕捉到了，而且你跟顾堰身份特殊，瞒不了多久。”
“我明白……”
“不必隐瞒。皇孙出生，不但要昭告天下，而且整个帝国也要跟着大庆三天。”顾堰打断朴余的话，伸手挠了挠小家伙的脚心，小家伙憨憨地窝在余齐奕怀里笑。
朴余点头：“好啊，正好咱们也打了胜仗，大家都跟着乐呵乐呵。”
余齐奕却有几分犹豫：“孩子的存在一旦公布，作为你们俩的孩子，作为帝国的皇孙，大家势必会关心他的基因情况。”
帝国民众对于朴余和顾堰的孩子，抱有相当大的期待，很早就催促朴余和顾堰赶紧造人，无论哪个星球的论坛上首页上都一定飘着预测皇孙基因等级的帖子。
小家伙的存在一旦公布，会比战胜虫族的事还要惹人注目。
“不怕。”朴余咬牙，“就算小家伙基因不好，战斗力很弱，那又怎么样？他是我跟顾堰的儿子，我看谁敢看不起他，敢欺负他？”
变异鸟配合道：“就是就是，谁敢欺负王，就是与我们整个虫族为敌。”
小家伙乐的踹了踹小脚丫。
顾堰转头看向朴余：“战斗力弱也无所谓，他出生就会说话了，智商一定不低，再加上虫族的助力，皇族的身份，恐怕我们将来要担心的是，他欺负别人。”
朴余挠头：“不会，我儿子，三观一定正的很，怎么会欺负别人？”
“等等。”朴余忽然想到什么，指着顾堰道，“但他是你儿子，那就很不好说了。”
顾堰握住朴余伸过来的手指，故作无辜：“冤枉！我在学校可是标准的好学生，某些人才是让老师头疼的问题生吧。”
“呸！我早认清你了。”朴余宣战，“那就看看孩子到底随谁吧。”
顾宗原刚好进来，听到他们拌嘴的话，眉头一皱，不悦道：“当然随小余，太子太笨，显然我们的小皇孙要比他聪明喽。”
顾堰敢怒不敢言，朴余冲他嘚瑟挑眉，笑容灿烂而得意，顾堰忽然恍惚了一下，仿佛时光回到了当初他们被关禁闭时，朴余破开禁闭室的门禁，转头冲他嘚瑟挑眉。
时光待他太温柔了，谁能想到曾经的死对头，竟然可以一步步走到今天。
一家三口拍了张照片，顾堰登录属于太子的社交账号，将这张照片发了上去。
帝国沸腾了！
作者有话说：爱你们！
保护好自己哦，尽量不要出门了，乖乖在家看小说吧！


第61章 结尾（上）
小家伙是在半岁的时候,才与民众正式见面。
之前也只是公开了小家伙的存在，但因为某些原因，顾堰顶住压力,没有让小家伙出现在公众视野里。直到余齐奕加封元帅的典礼上，顾堰和朴余这才抱着小家伙参加了典礼。
毫无疑问,小家伙成功抢了余齐奕的风头,成为万人瞩目的中心。
“皇孙殿下过分好看了,这眉眼,长大了保准又是个祸害Omega的美男子。”
“他继承了太子妃的美貌，也继承了太子的英气，绝对是个能在我芳心里纵火的大帅哥！”
“哎哟哟，我居然从他看镜头的小眼神里,看出了杀气,他将来一定能像他爷爷一样成为帝国的元帅！”
“不一定哦,毕竟人家还要继承另一个爷爷的帝位！”
“羡慕,真是人生赢家。”
“羡慕+12356！”
……
同样抱孩子参加典礼的还有易亲王顾究,他的爷爷和顾宗原的父亲是堂兄弟，对于顾堰这一脉来说算是比较远的分支了。不过这位易亲王的太爷爷立过大功，所以易亲王这一脉一直受到皇室的尊重。
顾究平时定居在遥远的S星球,很少回到帝都星。这次也是因为要参加余齐奕加封元帅的盛世,这才特意赶回来。
他比顾堰大一辈，年纪也大了两轮,幺子顾迭却跟顾一生同一天出生。这是老来得子,格外受宠。
要是顾究特意赶过来参加这次大典，倒不是说他跟余齐奕关系有多好。相反,顾究向来针对余齐奕,他一直是主张皇室收回护卫团大权的一派。
“太子殿下,好久不见。”顾究抱着顾迭，坐到了顾堰身旁，皮笑肉不笑道，“这次余元帅加封，想必太子殿下出力不少吧。”
顾堰正忙着给顾一生喂奶粉吃。顾究一说话，顾一生就不吃了，用小舌头将奶嘴推出来，睁着大大的桃花眼，好奇地盯着顾究。顾堰给他把奶嘴塞进去，他就不是不吃，塞进去就吐出来，倔强的性格跟朴余一模一样。顾堰无奈，只好先把不怀好意的顾究给打发走。
“余将军多年前就以一己之力对抗虫族，拯救了全星际，多年来一直保护帝国，这次与虫族大战，他又立了大功，加封元帅本就是他应得的，怎么会是我出力？”
顾究针锋相对道：“怎么不是您出力呢？大家都知道，余元帅他野心勃勃，陛下防范他多年，不肯给他加封元帅。要不是您和他的儿子成了配偶，陛下怎么会对他放松警惕，给了他机会？”
顾堰不甘示弱，盯着顾究的眼睛，目光如炬：“什么机会，造反的机会？”
“难道不是？”顾究道，“他当了元帅，护卫团从此更以他为主。他的儿子成了太子妃，将来还会是皇后，这两人里应外合，帝国从此都要成他们父子二人的了。殿下，虽说英雄难过美人关，但是您也要理智想想，是江山重要，还是美人重要？”
给儿子拿外套回来的朴余坐到顾堰另一侧，伸头笑眯眯问：“这么严肃，你俩说什么呢？”
顾究看过朴余的视频、照片，对朴余的美色自认为毫不感冒，但朴余冷不丁地出现在他面前，面容姣好，眉目如画，眼睛里面仿佛有个钩子，能将人的魂魄瞬间钩走。被朴余含笑看了一眼，他的心脏猛停一拍，整个人都傻了。
天底下，到底为什么会有这么好看的人？
真人比屏幕上还要好看一百倍！
“没、没、没说什么。”顾究喃喃道。
顾堰看向顾究的目光充满了警告，后者回神，赶紧低下头大口大口地喘气。他调整好心态，重新战斗，故意大声质问顾堰：“他能加封元帅，难道真是因为大胜虫族？据我所知，这次与虫族的战争中，出力最多的应该是殿下您吧？”
众人听到顾究这么说，纷纷扭过头来。
朴余听出来了，这人是来找他爸茬的。他敛了笑容，从顾堰怀里抱出小家伙，坐在一旁等着看顾堰对阵顾究。
他还没见过谁能说赢顾堰！顾堰那张嘴，说一句舌灿莲花都不为过！
“我也受封将军了。我之所以能立功，自然是元帅领导有方，这次战役大胜，他功劳最大，受封元帅合情合理。”
顾究有备而来，见众人都把目光投过来，他也是老神在在：“大胜？我看未必。怎么叫大胜？虫族没有全部清除，不明智慧体没有抓住，这叫什么胜利？太子殿下被美色迷惑，非要加封自己的老丈人，臣等也无话可说！”
这话一出，众人议论纷纷。骚扰他们的虫族退了，护卫团安全归来，大家都理所当然把这当成了胜利。又赶上皇孙出生，举国大庆，自然是谁也不愿意多提虫族的事。
但是现在想想，虫族只是暂时败退，并没有被清除，那个不明智慧体仍然逍遥法外，是个很大的隐患，这样算来，确实算不得打了个胜仗。
“易亲王虽然说得很有道理，但元帅他得以加封，并不只是因为这次战役，说实话，元帅多年来护卫帝国，早就该加封元帅了。”也有人站出来为余齐奕说话。
顾究咄咄逼人道：“那你意思是，余齐奕早该加封却没有加封，是陛下怀有私心，不肯加封有功之人？”
那人呐呐道：“我可不是这个意思。”
“既然你认为陛下没有私心，那也就是说余齐奕确实不该加封。”
好一张利嘴，众人沉默。他们既不敢得罪顾披晴，也不敢招惹余齐奕。本来之前还有站队分明的人，但顾余两家结了姻亲，大家的立场都就不那么分明了。
朴余冷笑：“看来王爷是准备跟我爸比比功劳了？要是你功劳在我爸之上，这个元帅的位置让你给坐也无妨。”
“不知道太子妃说话可算话？”
朴余一听顾究顺着他的话往下说，这知道这家伙有后手呢，说不定巴不得他这么说。他心里嘀咕该怎么接话，这边顾堰已经开口给他补窟窿了：“元帅之位，只有陛下才能定夺。”
朴余挑眉，他知道顾堰后面一定还有话。没有把握的时候，顾堰这个家伙绝对不会开口。
“但是太子妃说的不无道理，论战功，帝国现在还有比得上元帅的吗？只因这场战役没有胜的彻底，就否定元帅多年的付出和功劳，未免令人心寒。再退一步说，即便元帅功劳没有那么大，难道帝国元帅之位就一直空着？”
“对啊。”朴余立马接话，“就拿易亲王你来说，你对帝国有什么功劳？什么都没有，还不是享有亲王之尊。我爸的功劳可是实实在在的，拿命换来的，他当元帅你都要质疑，那你这个亲王，岂不是要被所有人不服？”
顾究噎住。他跟顾堰接触不多，不知道太子原来这般能说会道，而且太子妃也不是个好欺负的。
众人本来都差点被顾究的话把思路带歪，现在又被顾堰和朴余两人几句话坚定了想法。
元帅这个位置本来就不该长期空悬，更何况余齐奕的功劳绝对足以坐上这个位置。
两方针锋相对的话，小家伙并不是所有都听得懂，但他能敏感识别氛围。刚才唇枪舌战的时候他听的特别专心，现在顾究没接上话，气氛放缓，他就无聊地踢小脚脚玩。
只作壁上观的当事人余齐奕，和顾披晴都没说话，该喝酒喝酒，该吃菜吃菜，仿佛顾究说的事跟他们没关系似的。
直到顾究又放了个炸弹出来，两人这才往这边分了些注意力。
“按太子的说法，有功当赏，高位不可空悬，如果我抓到了那个不明智慧体，是不是我也该进护卫团封个将军当当？”顾究阴阳怪气道，“不不不，抓到不明智慧体的功劳，应该不比当年余齐奕对抗虫族小吧，我看，余齐奕就应该把元帅直接让给我！”
顾究说话越来越不客气，之前还尊称一句“元帅”，现在直接称呼余齐奕，而且挑衅的意味越来越明显。
余齐奕要是再坐着不动，就真落人笑柄了。
他起身，走过去，朴余便抱着孩子站起来把座位让出来。他大马金刀一坐，爽朗笑问：“王爷既然抓到了不明智慧体，不赶紧交出来，这是要拿着换官位？”
到此刻，顾究也不怕余齐奕话里的刀子了，他道：“是又如何？别的官位我都不要，就要进护卫团。余齐奕你说说，抓到指挥虫族的首领，是不是也算是拯救了帝国，也该封一个元帅当当吧？”
朴余心道，要不是小家伙的出生，让虫族停止听从不明智慧体的命令，你又有什么本事能抓住不明智慧体？
不过这话不能说，小家伙是虫王的事，绝对不能公布于众。
“你说你抓住了我们就能信？”余齐奕笑着拍了拍身上的尘土，不慌不忙道，“先让我们看看你到底抓住了没有。”
“看就看！”顾究让人将电子大屏连上他的信号，屏幕上出现了一只一米多高的大笼子，被红布严严实实地盖着。“元帅就给我个准话，我要是抓到了不明智慧体，是不是有竞争元帅的资本？”
余齐奕垂眸想了想，点头。
顾究大笑：“很好，今天就让大家开开眼界，看看这个不明智慧体怎么指挥虫族！”
大屏幕上，有人准备去拉红布。
朴余有点紧张，小声嘟囔：“里面可千万不要有。”
小家伙听到他说话，吐出奶嘴，皱着眉看了他一眼，似乎在思考他话里的意思。
作者有话说：来啦！
红包已送！


第62章 结尾（下）
红布被缓缓拉开,所有人都紧张地屏住了呼吸。
如果顾究真的抓住了不明智慧体，事态会怎么发展呢？余齐奕紧握护卫团大权怎么多年，连皇帝都夺不走,又怎么会轻易拱手让给顾究？
余齐奕若不让，当场翻了脸,好不容易和解的局面又要开始闹起来。
朴余在心里迅速思考了几十种应对的法子,一会不管怎么样,都不能让他爸给别人欺负了！
顾究神色得意,丝毫看不出慌乱，这让人都禁不住先信了几分。
红布掀开，里面空无一物，众人提到嗓子眼的心,化成了大大的白眼。
众人议论纷纷。
“易亲王,这样大的事情,这样隆重的场合,不好拿来开玩笑吧。”
“这哪里是玩笑？当着陛下的面,说这样搞笑的话，这是欺君之罪！”
“简直是把所有人当猴耍嘛。”
“陛下，请您重重发落易亲王。”
此刻顾究哪还有刚才的镇定自若,他拨开众人,奔向大屏幕，失态大喊：“怎么会没有呢,我明明捉住了？”
朴余讥讽道：“难道不明智慧体是空气？”
“是虫族的变异体,是虫王，能号令所有虫族的高级智慧体。它有六爪八足,脑袋硕大,人脸蛇身,我有视频为证。”
顾究不死心，让手下把拍的视频和照片全都找出来。
这属于高度机密，他们小心保管着。可到用的时候，竟然发现这些视频和照片消失的干干净净！
“肯定是有人动了手脚，查！”
顾究还不甘心。
朴余摇头：“我要是你就不会再查了。”
“你是怕我查出来，打你们的脸？”
“蠢货！”朴余好笑道，“删除的记录很好查，但是你即便证明有人动了手脚，也不能凭这一点就证明动手脚的文件就是不明智慧体，所以你查有没有人动过手脚，完全没用，傻子行为。”
“你……”
顾究不再多言，气冲冲坐回自己的位置。众人都当顾究精神出了问题，朴余和顾堰却是互换了个眼神，抓着小家伙去了一旁的休息室。
“老实交代，刚才是不是你出手了？”朴余握着小脚丫，低声质问。
小家伙向顾堰张开双手，比起朴余爸爸，他更喜欢太子爸爸。虽然太子爸爸一看就比朴余爸爸更不好惹，但是不像朴余爸爸总把他当玩具，自己玩不算，还到处借给别人玩。
顾堰将他抱起来，肉肉的小脚丫从手里逃脱，朴余不甘心地瞪顾堰。
“他刚立了大功，你不感谢他也就算了，怎么还抓着他玩？”
“你怎么确定就是他动了手脚？”朴余怀疑，“之前我让他远程指挥，他就不行。现在多喝了半年的奶粉，长本事了？”
顾堰抿嘴：“其实那次与虫族大战，他应该是远程指挥成功了。虽然虫族重新扑向了战舰，但却是推着我们远离不明智慧体。可见，一生只是理解错了你的意思，并不是不能远程指挥。倒是你，心急什么，没给儿子一个表现的机会。”
“这事为什么不早告诉我？”
顾堰顿了顿，斗争一番，决定不出卖儿子：“当时没想明白，刚刚才想……”
可不等他把话说完，朴余已经反应过来，抓住顾一生的小脚丫，轻轻一提溜，就将小家伙倒提了起来。他戳了戳小肉脸蛋子，十分不高兴：“这段时间我身边怪事频发，洗澡衣服凭空丢了，玩游戏电脑自动关机，做错事的罪证总是自己出现在我爸跟前，害我被罚，我还以为被变异鸟捉弄，原来是你暗中指挥，对吗？”
小家伙捂着脸不说话。
“肯定是你，要不然你父王有什么可瞒着我的？对了，不明智慧体呢？”
“处理了。”小家伙奶声奶气说。
小家伙居然这么厉害？而他居然都不清楚，朴余越想越气，把小家伙扔回顾堰怀里，挠了半天的痒痒。
可怜顾究一招失算，把王牌丢了，正是懊悔的时候，又听见皇孙开心的笑声，鼻子都气歪了。他低头思索半天，等朴余一家三口回来，又有了主意。
“皇孙殿下怎么还不做基因检测？托太子妃的福，现在帝国已经不对Omega的人身有所强制，所以大家有了孩子都是第一时间去做检测，好帮孩子找准定位。”顾究抱着自己的小儿子顾迭颠了颠，“我这小儿子刚落地就做了检测，我虽然基因不如太子殿下好，我的王妃也不如太子妃厉害，可这娃娃却得了上天眷顾，竟然是个双S基因。”
帝国目前也只有顾堰一个双S基因，下一代中连S都没有几个。顾究一脉虽然尊贵，但并没有太多实权，顾迭真要是双S基因，以后帝国的大权就要往顾究这一脉分一分了。
怪不得这样重要的场合，顾究千里而来还要抱着自己的小儿子。
这话一出，顾披晴仍是笑呵呵，性子更直爽些的余齐奕却脸色大变。在座的知道内情的几个人，都紧张地看向顾堰和朴余。
相比较皇帝和元帅，他们这些心腹已经逐渐向年轻的未来君主靠拢。
朴余和顾堰在孩子满月的时候，已经偷偷带着孩子去做了一次检测，仍旧是没什么等级都没有。两人彻底死了心，反正他们知道孩子智力超常，又是虫王，哪怕基因上不如别人，将来也自有一番天地。
有朴余作前例，虽然成了Omega后，身体大不如从前，但照样凭借天才头脑，为守卫帝国做出卓越贡献，可以说，顾堰苦哈哈征战沙场，也未必有朴余在后方敲敲手指能耐大。
小家伙完全可以靠脑子吃饭。
至于继承帝位，在崇尚强者的帝国，估计是有些悬了，但一辈子衣食无忧还是没问题的。
虽然两人不纠结这个了，可这事被人在这样重大的场合提出来，朴余和顾堰脸色自然好不到哪儿去。
见众人都不说话，顾究心中更是起疑。他本来只是因为皇孙没有立刻检测基因有所怀疑罢了，就算皇孙基因没什么问题，他就当是炫耀一下自己的小儿子优越的基因，掩盖刚才的尴尬。没想到他随口一句话，还真试出来一个大惊喜。
他当即乘胜追击：“太子和太子妃两位殿下怎么不说话，皇孙迟迟不去检测基因，难道基因有什么缺陷？”
顾堰冷笑：“能有什么问题？皇孙聪颖，大家都知道。”
“是个小天才不假，但是我怎么看小皇孙的手脚并不是太灵活。”顾究心里有了底，越看顾一生越怀疑，“似乎半岁的孩子要比他灵活许多呢？”
朴余说的很有道理：“他胖而已。”
听明白的顾一生，好气哦！
“那为什么不检测呢？皇孙殿下也是帝国未来的继承人，他的基因到底如何，民众应该有知情权吧。”
“前段时间皇家医院的基因检测在升级，可能就耽搁了。”有心腹出来替皇孙说话。
顾究道：“现在已经恢复正常了，既然大家今天都在，这样好的日子，不如请太子和太子妃带着小皇孙去医院检测一番如何？”
朴余还要说话，顾堰拍了拍他的手，起身：“可以。”
“太子。”余齐奕故作不悦，“你不要搅了我的好事，还是改天吧。”
但顾究咄咄逼人，不知情的民众在直播间的呼声又越来越高，现在事情已经没有了转圜的余地。即便今天找个理由强行推脱掉，皇孙基因的事，终有一天还是要告知民众。
大臣们都跟着顾堰朴余去了皇家医院，在大厅等候。直播的机器人与亲近的宗室，一起进了检测室，等待检测结果。
顾披晴没有跟过去，借口要休息，躲开众人，指挥公关部引导网上舆论。公关部上下虽然都是顾披晴的心腹，但对这事还有些闹不明白。
“陛下是让我们一边宣扬皇孙殿下智商超群，一边吐槽殿下手脚不灵活，似乎有些问题，这是什么意思？”
“对啊，哪有人说自己亲孙子手脚不灵活的，这意思似乎是在说小殿下身体有缺陷？”
公关部大臣烦躁道：“陛下的意思，你们摸那么透做什么？赶紧干活。”
“手忙着呢，没耽误。”一位新升级的年轻妈妈担忧道，“是不是小殿下真的有问题？天啊，这样可爱聪明的小孩子，居然是基因有缺陷的孩子，他的父母该有多心痛？”
“有缺陷也就算了，还要被全星际的民众知道。小殿下以后可怎么活？”
“心疼小殿下。”
公关部一片哀嚎，民众接收到舆论也都炸了。直播间里、各大论坛上，甚至网上棋牌室里，都满是对小殿下的讨论。
小殿下可以说是被大家期盼而来，大家对他赋予了非常高的期望，现在看到有很多人在说小殿下不但没有最优越的基因，甚至可能不是个身体健康的孩子，大家都震惊了。
除了刷震惊的词汇，也有人主动站出来表示：“小殿下那么可爱，就算不是多厉害的英雄，我们也很喜欢。”
“是的是的，又不是整个帝国一定要压在小殿下的肩膀上，只要他是个普普通通的孩子就可以了。”
“楼上说错了，小殿下那张脸一看就不普通，长大了不知道要祸害多少Omega。”
“补充，还有脑子也不普通。以后肯定跟太子妃一样，是个天才型英雄。”
“对对对，不管小殿下怎么样，我们都会很喜欢他。”
“虽然但是，还是很可惜，有没有？”
“真的太可惜了，我们全家都以为他会刷新基因纪录！”
“我们全家也这么想，可惜啊。”
……
朴余看了眼网上的舆论，把手机扔了。顾堰低声道：“心里难过？”
“一点都不。基因算什么，老子性别变了都没有被打倒，我相信，我儿子将来一定是个大人物。”
“我也相信他。”
检查结束，小家伙从仪器里自己爬出来，因为仪器太过光滑，他的小手小腿又没太多力气，身子一歪，就要从仪器上摔下来。
众人都看着院长等结果，朴余和顾堰满眼只有彼此，都忘了还有一个儿子。可怜小家伙差点头着地，还好关键时刻，医院藏着的虫族冲出来，给小家伙当了肉垫。能为它们的王效力，哪怕被压个半死，几个虫族也高兴坏了。
听到动静，顾堰把小家伙抱起来，虫族就悄悄溜走了。
小家伙窝进顾堰怀里，奶声奶气：“饿。”
“等会你给大家背九九乘法表，让大家看看你有多聪明。表现好了，奖励你吃个大苹果。”顾堰哄道。一会院长说出基因缺陷来，他要让人第一时间明白，小家伙脑子到底有多聪明。
小家伙撇撇嘴，大苹果他想要多少有多少，他招招手，他的臣民自然会送上来。但是他还是可以配合父王和爸爸的，谁让这两个人总是需要他表演才艺来撑场面呢。
唉，身负重任，实在头疼。
“怎么、怎么回事？”院长忽然拔高音量，激动地从椅子上站了起来。
余齐奕有些灰心：“直接说吧。”院长又不是第一次知道孩子基因不行的事，这样失态只会让众人对这事投入更多的关注。
果然，屋里瞬间安静了，大家纷纷看过来。
顾究紧张的抱着儿子的手收紧，顾迭吃不住痛，哇哇大哭起来。
哭声中，冷静下来的院长大声道：“4S级别，前所未有的基因，恭喜小殿下。”
大起大落之后，余齐奕这样一位久经沙场的战士都有些站不住脚，抓着院长问：“怎么可能，不是说没有等级吗？”
“是检测不出，不是没有。现在系统升级了，可以检测出来了。元帅，恭喜了！”
余齐奕忍不住掉了老泪，一把从呆住的顾堰和朴余手里，把孙子抢了过来，众人围上来，纷纷道喜。
顾究被冷落在人群外，呆若木鸡。
回过神的朴余冲他招招手：“谢谢你今天的闹剧。忘了告诉你，我这个人向来有仇报仇。哦，还有……”
他指指顾堰：“这位心眼还没针尖大呢。你赶紧好好想想，有没有做错什么，小心被我们抓到把柄，下半辈子可要不好过了。”
连连败退的顾究抱着顾迭，跌跌撞撞地走了。
直播间静谧了一分钟，随后被无数鲜花和尖叫淹没。
作者有话说：撒花撒花~完结啦~接档文《二次分化后遗症》已经开始更新，喜欢的大大可以移步看一看，爱你们~文案：身为Alpha的楚息，和家人赌气跑到小城市北朗。别人都在这里养老，他却在这里过五关斩六将，开直播、当明星、当老板杀出了自己的一番天地。
他遇到一个美人，以为人家是Omega，就迫不及待强拉着人家，向国家递交了结婚申请。
等申请递交上去后，美人冷冷一笑，终于露出了真面目:“我是Alpha。扰乱公务，你等着关禁闭吧。”
结果国家通过了。
美人呆了，他也呆了。
因为性别一栏上写着，美人是Alpha，他是Omega。
检测前的那一秒，他二次分化了。
楚息：我当时当机立断，拉着人结了婚，以为自己成功拐骗了个珍稀的Omega，结果是自己被拐骗了。
看清美人真面目的楚息决定能不招惹就不招惹，能远离就远离，能和平就和平。
然而，楚息不争气的有了分化后遗症。
晚上，他默默打开了美人的房门。
