[综英美]我当联盟财务顾问那些年
作者：遁上九

文案

卡莱尔，硅谷最年轻的CEO，手捧哥谭首富画的大饼，背着不可能完成的KPI，毅然决然跳槽到韦恩企业――旗下一家员工数为零的新公司，做光杆CEO。
只因宣布投资正联的哥谭冤大头（划掉）哥谭首富承诺，卡莱尔可以替他上t望塔参加战后总结会议。
众所周知，哥谭只有蝙蝠厨和扭曲的蝙蝠厨！
而卡莱尔，不巧，正是个土生土长的哥谭人。
不就是覆盖“打一次外星人锤烂两颗卫星，掉下来的宇宙垃圾顺便砸烂富人区豪宅”的超人的战损赔偿吗？
为了见到蝙蝠侠，他可以！！
于是。
#小丑怒而绑架CEO，直播曝光阿卡姆IP出率黑箱#
#谜语人公开DISS游戏内智障谜题，亲身上阵参与研发#
#卢瑟罪行败露，怒斥蝙蝠手机给超人留后门，卡莱尔陷入窃听指控#
#闪电汉堡吃出蟑螂，寒冷队长冰冻街区抓获幕后黑手，只为澄清商业栽赃#
……
割了一批又一批反派的韭菜后，卡莱尔成为“正联终身荣誉财务顾问”的那天，他面对全球媒体镜头，声音激昂：
“我能站在这里，与我的精神导师同台，全靠万恶的资本家布鲁斯先生，当年画给我那张又大又圆的饼。
我不仅一整年全勤，甚至圣诞节都要被小丑绑在钟塔上威胁调高蝙蝠的抽中率！但所幸，我没有屈服，我做到了！”
全场掌声雷动。
台下，蝙蝠aka邪恶的资本家布鲁斯，在联盟所有人揶揄的视线里，鼓掌的手渐渐僵硬。
每个人都在想，卡莱尔到底什么时候才会发现，他的精神导师蝙蝠先生，和他心里偷偷扎小人、压榨员工无底线的韦恩先生，是同一个人呢？
1.轻喜剧，或者喜剧，逻辑出走，时常无厘头，画风偏乐高
2.cp布鲁斯
3.主角大量脑补蝙布蝙情节有/其他路人乱磕超英cp情况有

内容标签： 英美衍生 超级英雄 爽文 升级流 成长 轻松
搜索关键字：主角：卡莱尔・卡什 ┃ 配角：超英，超反 ┃ 其它：
一句话简介：没有困难的工作，只有勇敢的狗狗
立意：即使目标很难，只要坚持不懈地努力，终会成功

作品简评
失业的卡莱尔收到来自t望塔的入职邀请，从零开始打造超英IP文化产业链。他从独立游戏做起，依靠各路碰瓷的反派宣传，在愈发扑朔迷离的超英恋情谣言中，吸引空前的热度，成功挖到了无数桶金，并收获了恋人哥谭宝贝布鲁斯。然而，正当超英IP公司越做越强时，身边的人接二连三掉马，他的恋人也有马甲吗？
本文以开发超级英雄IP创收盈利为主线，以主角奇怪的脑回路探测英雄生活为日常。在超级英雄本人跟前上演了一系列别扭而哭笑不得的误会，展现了超级英雄双重身份的困扰，以及粉丝角度的无厘头遐想。作品语言诙谐幽默，搞怪的日常和剑走偏锋的经营路线相互交织，穿插温馨的恋爱，轻松搞笑的同时留下感动。


第1章 
卡莱尔正在经历人生的最落魄的时光。
瞧瞧他的办公室，坐落哥谭金融中心，宽敞明亮，在大厦最好的位置整整包下一层。
如今，一眼望去，地上躺着几张带鞋印的A4纸，空荡荡，没有员工影子。
短短七天，从业内风头无量的风险投资人到破产潦倒的流浪汉预备役，谁又能想到呢？
被勒索一亿美金，员工全部跳槽，交不起下个月的昂贵房租，办公室唯一剩下的活物是只名叫“Batsy（小蝙蝠）”的黑猫。
一只朝蝙蝠侠龇过牙、亮过爪爪，试图保护卡莱尔的英勇猫猫！
同时也是只喜欢搞破坏的猫猫。
“天哪、不！Batsy你挠坏了我最后一套西装！再过几天我连你的口粮都快买不起了 ，而你甚至不愿意给我留一套能见人的衣服？！”
卡莱尔懊恼地扒拉小臂上的衬衫开线，Batsy这一爪，从袖扣挠到臂弯，直接把卡莱尔的老钱风换成秀场款。
小猫咪才不懂人类的烦恼，Batsy慢悠悠迈步到全景落地窗边坐下，尾巴一卷，不多不少遮住爪爪尖，优雅地伸出小舌头舔了舔爪子，从头到尾没有分给铲屎官一个眼神。
卡莱尔：“……”
谢邀，人在低谷，又往下掉了一公分。
叮咚――
办公室门铃不合时宜地响了。
卡莱尔实在想不出有谁在这个当口找他，但无论如何他不能大喇喇露着半条小臂见客。
“请您稍等！”他扬起声调，随手挽起开线的袖口，顺便把另一只袖子也卷上去。
“还没有谁能让我多培养出一个等人的习惯。”
手工皮鞋敲在瓷砖上发出清脆的“哒哒”声，一道不紧不慢的磁性嗓音随之响起。
不速之客是个身高六英尺的男人，黑发蓝眼，眼神明亮而深邃；昂贵的西服剪裁不动声色削减了肌肉的存在感，再加上那张名闻遐迩的英俊脸蛋、放荡不羁的气质――他合该出现在聚光灯下，受上流人士追捧。
然而卡莱尔却笑容微僵。
傲慢的腔调、目中无人的作派……
在哥谭，你也许从没听过市长的名字，但耳熟能详一个姓氏――“韦恩”。
尤其布鲁斯・韦恩，一个除了花天酒地没干过正经事的阔佬。
花天酒地和阔佬是真，至于”没干过正经事”，卡莱尔深表怀疑。
毕竟一个接手集团以来让股价总体升了15个点的继承人，怎么都不可能是傻白甜。
不过，韦恩为什么找上自己？
卡莱尔重新挂上营业性微笑，将办公室最后一个一次性纸杯递过去：“韦恩先生，请坐。原谅我刚破产，只能招待水了。”
布鲁斯挑眉，接过这杯寒碜的水放到桌上，一口没喝但不妨碍他面不改色道：“当然没关系。”
卡莱尔的现状与他收集的资料差不多，“为赎回被绑架的14名员工变卖套现所有资产，昔日的商业天才一夜之间身无分文。”
不同的是，报纸刊载的照片上，青年意气风发，而眼下――
一身笔挺的西装变得皱巴巴，额侧垂着几绺头发，一副好相貌也难掩一身颓倦。
但这只是表象，青年对“布鲁斯・韦恩”的态度不卑不亢，尤其薄片眼镜后的一双雾灰色瞳孔，同以前一样，冷静、专注。
不等挂着假笑的卡莱尔说客套话，布鲁斯率先坐进沙发，朝秘书一扬下巴，开门见山道：“克里斯，合同。”
“韦恩先生，我是乔娜。”
“……”布鲁斯尴尬地碰了碰鼻子，清清嗓子，“咳、乔娜你继续。”
乔娜这才上前半步：“卡什先生，韦恩先生很欣赏您的工作能力和人格魅力，韦恩集团有意向文娱板块发展，新公司正在筹备中，特别邀请您担任新公司CEO。”
卡莱尔瞥了眼阔佬尴尬而不失礼貌的笑容，他见过很多老狐狸，酒会上的话真真假假，他能分辨个七七八八，这会儿却瞧不出韦恩到底是不是演戏。
手里的合同没问题，待遇优渥，条件宽松。
新公司是文娱板块，不过资源只有面前这位韦恩，在几年前大手一挥，名义上注资实际为慈善的正义联盟IP。
卡莱尔心动了，但也没那么心动。
归根结底，他本能抵触利用超级英雄的形象给资本家挣钱。
“抱歉，韦恩先生，恐怕我能力不够，您另请高明。”他将合同推回去。
沉迷逗猫的阔佬似乎没想到会被拒绝，惊讶地瞪圆了眼。
“我想资料里两年带领一家小公司上市的人是阁下没错？”
“是我。”卡莱尔点点头。
布鲁斯摊了摊手，耸肩，热情洋溢地说：“那怎么会有问题？噢……我明白了，你一定是对薪资不满意。没关系，年薪你开，两千万三千万只要财报符合我的预期――”
“韦恩先生。”卡莱尔打断布鲁斯的话，摊开说明白，“我不想要这份工作。”
不可否认韦恩向正义联盟投了钱，投了大笔的钱，他用超级英雄IP挣钱回血无可厚非。
卡莱尔只是不能接受布鲁斯・韦恩――一个长达数年公开贬损蝙蝠侠的人当他的上司。
韦恩甚至都不知道在他手底下呼噜呼噜的猫咪就叫“小蝙蝠”。
卡莱尔盯着完全没有抵抗、一秒投敌的Batsy，恨铁不成钢。
明明Batsy除了自己谁也不让摸来着！连蝙蝠侠都不行，怎么这个阔佬就……
他话说的太直白，场面一下陷入寂静。
五六秒过去了。
正当卡莱尔以为被拂了面子的阔佬要恼羞成怒之时，布鲁斯只是无辜地眨了眨大眼睛，接着像是还没搞清状况那样，慢吞吞地开口“好吧――”
“看来我不得不尽快找个新的CEO，毕竟蝙蝠怪人要求我出席的战后总结会议就在下礼拜。乔娜，我真搞不懂，怎么会有人愿意把宝贵的时间浪费在这种事情上呢？”
乔娜：“布鲁斯宝贝”当然搞不懂，毕竟她的老板连自家的董事会都不出席。
卡莱尔陷入沉思。
等等……阔佬刚才提到什么会？
布鲁斯的手依依不舍地离开猫咪脑袋，他站起来，整理了一下袖口，朝卡莱尔点点头，转身准备离开。
卡莱尔还在沉思。
哦，正义联盟的战后总结会议，在t望塔上，由正联顾问蝙蝠侠开的会。
！蝙蝠侠！！！！
卡莱尔蹭的一下跳起来，三步并两步拦住已经走到门口的布鲁斯，殷切地握住阔佬、不，是未来老板的手。
咦？怎么这么粗糙？
想起来了，阔佬喜欢玩极限运动。
不重要。
“韦恩先生，我愿意！”卡莱尔掷地有声，“我愿意替你出席冗长又无聊的战后总结会议！”
“……”布鲁斯，AKA蝙蝠侠，微微眯眼。
你说什么冗长无聊？
他的鼻尖哼出一道长长的气音：“如果我没听错的话，刚才有人坚决拒绝了我的邀请。”
卡莱尔专注地盯着近在咫尺的蓝眼睛，无比情真意切，就差淌出蜜来，他斩钉截铁否认道：“韦恩先生，您听错了！”
一个成功的商人要学会变通！
好在布鲁斯并不那么拘泥小节，尽管他瞧向卡莱尔时仍旧吊着眼尾，但嘴上松了口。
“希望我的钱没有给错人，好叫我下次签署战损赔偿单时少看见几个零。”
“自然，这是我的职责。”卡莱尔满脸笑意，一口应下。
两人身后，乔娜意味深长地看着无知的卡莱尔：这家伙根本不清楚自己将面临怎样的灾难。
“识时务的年轻人。”布鲁斯满意勾唇，拍拍卡莱尔的肩膀。
随即他注意到什么，眼里闪过一抹狡黠的弧度。
于是卡莱尔眼睁睁看着蓝眼睛的视线焦点，故意以一种可被捕捉的速度，慢悠悠滑到自己的袖子上。
像是炫耀自己的洞察力，又像是单纯的幼稚反击。
卡莱尔听到阔佬快活的声音：“乔娜，刷我的卡给我的CEO买套新西装。”
布鲁斯挑眉，得意洋洋：“入职礼物？”
虽然解了燃眉之急，但依旧看不惯上司的卡莱尔笑容僵硬：“……韦恩先生破费了，麻烦从我薪水上扣。”
卡莱尔低头签合同的当口，布鲁斯拍拍屁股走了。
签完，他抬头，环视一圈没看见布鲁斯的身影，这才转头：“乔娜小姐，我的新办公室在哪儿？”
“这儿。”
卡莱尔：？
“叫我乔娜就好。”乔娜习惯了老板的壕气冲天，她欣赏了一会儿青年惊得睁圆的眼睛，淡定地推推眼镜：“这栋楼十分钟之前归入老板名下了。”
寸土寸金金融中心的一整栋楼说买就买……
卡莱尔：我不仇富。真的。
“稍等，乔娜，如果这就是我的新办公室。”卡莱尔看向空无一人的公司，漂亮的脸蛋挂上体面的假笑，“请问我的员工呢？”
乔娜：“您。”
“……乔娜你呢？”
青年的眼睛耷拉下来，眼神水润得像路边淋湿的小狗狗，尾音无辜又可怜――等等、好眼熟的作派……
秘书小姐冷酷地后撤一步，拉开距离：“卡莱尔先生，美貌攻击无效，您忘了我的上司是谁吗？”
为了翘班无所不用其极的布鲁斯宝贝！
“不过在公司步入正轨前，我会暂时留下搭把手。卡莱尔先生对公司未来业务方向有什么规划吗？”
“乔娜你能留下真是太好了！”卡莱尔瞬间满血复活，并选择性无视“暂时”这个词，“乔娜，韦恩集团旗下有游戏公司吗？”
游戏？
游戏行业的回报率的确很高，但研发周期长，前期投入高，起步阶段显然不是个好选择。
不解归不解，乔娜的职业素养让她思忖几秒后开口：“韦恩集团的主营业务是科技、能源和军工，没有专门的游戏公司，但我记得老板好像在五年前买下了理查德少爷最喜欢的游戏工作室……请稍等、”
她发了条消息询问总部的同事，资料很快发过来。
“风暴工作室，七人团队，旗下五款游戏运营中，去年盈利四百万美金。不过这是个成熟的团队，恐怕他们不会接受您的招揽……咦？”
卡莱尔凑过去：“怎么了？”
乔娜：“工作室两个月前在韦恩集团三年前废弃的旧网址下留过言。”
【我们耗费心血的作品被人反复套皮、廉价发售，我们查到了罪魁祸首，但对方身份有点问题……请帮我咨询韦恩先生，这个情况我们能告吗？（两个月前）】
【请问韦恩先生回复了吗？（一个月前）】
卡莱尔：“……你们换网站没通知他们？”
乔娜：“秘书处通过企业内部通讯统一发送通知……”
卡莱尔：相当于这七个人压根没入编是吧？
乔娜镇定地转移话题：“工作室在英国，你要去的话我现在订机票。”
英国，甚至不在美国，怪不得公司赛博搬家了都没通知你们！
“不了。”卡莱尔本想借两个技术人员，现在有更好的选择，“做套皮游戏的人身份有什么问题？”
乔娜点开工作室发来的资料：“雅各布・威廉姆斯，19岁，哈德逊大学大一新生，计算机科学与技术系。出身于犯罪巷，自小接受韦恩集团的慈善基金会资助并考入大学。”
怪不得不能告，毕竟在市民看来，偌大一个韦恩集团，资助的小孩出息后，反手把人告了。
十倍赔偿金都够不上一次公关费。
“我猜他的照片正挂在基金会的荣誉栏。”
卡莱尔同样是贫民出身，父母在一场械斗中被波及双双身亡，没有人比他更清楚从底层爬上来有多难。
他就读的中学至今只有卡莱尔一个人考入名校，尽管他大二退学，最终没有完成学业。
乔娜的十指在屏幕上飞舞，卡莱尔话音刚落，基金会的照片已经被她调出放大。
“你说得没错，雅各布经常被拿来给犯罪巷受资人作正面宣传。律师团不会同意起诉。”
乔娜瞥了眼认真看资料的青年，开口：
“你看上去想用金钱劝雅各布回头是岸，但我不得不提醒你，‘正义联盟文化传媒公司’不在任何一个韦恩名下，事实上这家公司的资本实缴人是‘正义联盟’、严格来说是超人、蝙蝠侠、神奇女侠、绿灯侠、闪电侠、海王和钢骨――
对，你没听错，这家公司由超级英雄注册，所以现在请收起你犯规的大眼睛。”
乔娜忿忿不平，老板和CEO过度貌美只会涣散打工人的工作意志！
幸好她是个专业的秘书。
卡莱尔假装没听见她的控诉：“超级英雄控股？韦恩想切割正义联盟和韦恩集团？这么做对他有什么好处？”
乔娜冷笑一声，这是卡莱尔第一次没抓住重点，她大发慈悲点明：“我的意思是，这家公司注册实缴资本只有七万美金。”
卡莱尔大惊失色：“夺少？”
乔娜微微一笑：“七万美金。一人一万。”
别以为超级英雄都是富豪，开公司平摊到每个人头上还不是只能拿出一万块！
七万块？？！
他以前两身正装就七万了！！
卡莱尔双目无神，喃喃道：“连蝙蝠侠也……”
他以为蝙蝠侠一身高科技，开最贵的车，打一架那是哐哐砸钱，大小怎么也得上个富豪榜野榜，结果竟然生活和现在的他一样艰难吗……
乔娜：“以及，这是老板提到的，超人上次战斗的战损清单，本公司的盈利目标，请你过目。”
一沓厚度不太妙的文件塞到卡莱尔手里。
他随意扫过大大小小的赔偿条目，直接翻到最后一页，一个潇洒的“布鲁斯・韦恩”签名前面是一串长-长-长-长的数字。
“二十亿七千九百五十二万六千……四舍五入二十一亿美金？？！一场战斗？！超人一个人赔的钱！！！”
他不信，翻回第一页看条目，映入眼帘的第一行字：韦恩通讯卫星X2……
卡莱尔离崩溃只差一美分，他总算知道韦恩为什么让他随便报价了。
别说年薪一千万，就是五千万、一亿又怎么样，卡莱尔要赚的远比这个数字多得多得多。
想想蝙蝠侠……想想蝙蝠侠……没问题，你可以，设想的方案仍然能用，就是资金原因，宣发计划需要略微调整。
卡莱尔深吸一口气，对着玻璃整理了一番，冷静下来。
“我想好第一款游戏做什么了。”
他需要噱头，让人一听名字就想花钱的噱头。
乔娜好奇：“什么？”
卡莱尔舔了舔干涩的嘴唇，心虚地说：“《杀死蝙蝠侠》。”
乔娜：……？


第2章 
乔娜盯着他：“公司产品代表正义联盟的形象，原则上来说，每一个项目都必须经过蝙蝠侠的审批。”
见卡莱尔眼神游移，她补完下半句话：“但老板告诉我蝙蝠侠最近很忙，他让你自己看着办――老板原话。”
卡莱尔的心跟着她的话七上八下，听到蝙蝠侠没空审批，庆幸之余失落了一瞬。
他辩解道：“我保证游戏立意没问题，只有宣发方面剑走偏锋。”
乔娜斜了他一眼：“你真该庆幸蝙蝠侠的‘不杀原则’。”
她本人对超级英雄保持敬而远之的态度，英雄可敬，但英雄也是人，人心不可控，一念成魔、一念成佛。
卡莱尔在哥谭搞“杀死蝙蝠侠”，先不说蝙蝠侠的粉丝会不会顺着网线爬过来把开发人揍一顿，反派倒是爽了――
乔娜诡异地默了一秒，嗯、反派，她总算捋清楚卡莱尔想赚谁的钱了。
面对乔娜的调侃，卡莱尔选择耳朵巧妙失灵。
他拿起西装外套搭在小臂上，不动声色遮住半截破损袖子：“我们去一趟哈德逊大学。”
“我联系过总部了，司机五分钟后到楼下。另外。”乔娜看向他的外套，“先去买衣服？反正刷老板的卡，挑贵的买。”
卡莱尔打趣：“韦恩先生知道他的秘书在他离开后，短短几分钟叛变了吗？”
乔娜翻了翻眼睛：“你是老板亲自挑的执行官，你不穿高级货，反倒还要劳烦老板多嘴问我一句你的近况。”
这话可不是乔娜的恭维，她没告诉卡莱尔，布鲁斯扬言拜访其他CEO时，备选名单上压根没有其他人。
公司是一年前老早注册的，写字楼更是在一天前便联系所有者商量交易事宜了。
可以说如果不是卡莱尔入了布鲁斯的眼，这间公司永远不会真正成立。
所以，尽管乔娜不看好卡莱尔的决策，但她没有多言，尽心尽力配合对方工作。
商城。
卡莱尔最后依旧只选了件平价商务西装。
他对着镜子捋平腰处的褶皱，符合大众的剪裁并不贴合他的身形。
顶着乔娜不赞成的眼神，卡莱尔莞尔一笑：“相信我，游戏一上线我们就盈利了，到时候哪用得着你催，我第一时间联系裁缝换身‘高级货’。”
乔娜轻哼一声，不置一词，倒是卡莱尔身上的西装……盘正条顺的人穿什么都像拍杂志，确实无所谓价格。
“雅各布申请了学生宿舍，两人间，在普通宿舍区。预计三小时后到，课表显示他下午没课，我们可以直接过去――需要我去吗？”
卡莱尔看向乔娜，秘书小姐一身正装，头发一丝不苟别至耳后，工作状态时格外利落，再加上不离身的文件夹和公文包。
“很专业，很像律师。一会儿还要劳烦你保持这个状态吓唬那个可怜的男孩。”
“当然没问题。”乔娜失笑，工作能力被肯定的自豪感远胜于敷衍的容貌夸奖。
而且卡莱尔只大了雅各布四岁却装老成地叫对方“男孩”，可爱的称呼。
不过，哈德逊大学……没那么巧吧？
三小时后。
哈德逊大学宿舍区。
笃笃笃。
规律的敲门声打断里头哗哗的水声。
“来了。”
开门的人一头黑发，发尖正往下滴水，一双蓝瞳扫到卡莱尔身后的人，惊讶地眨眨眼。
布鲁斯的秘书？
乔娜眼前一黑，怕什么来什么。
理查德・约翰・格雷森，老板七年前收养的男孩，她不在乎八卦小报整天讨论的姓氏和继承权，她关心的是这对父子长达四个月的冷战已经影响到老板工作了！
并且乔娜打赌，一脸惊喜的理查德绝对误会了什么……
她没猜错，迪克真想岔了。
自从后者和布鲁斯大吵一架，一气之下跑到布鲁德海文上大学，这期间布鲁斯不仅没向他道歉，甚至没打过一通电话、发过一条短信。
整整四个月！
迪克犟着一口气这次绝对不率先求和，原本越等越灰心，没想到真等到布鲁斯开窍了？！
他眼睛唰地一亮，雀跃道：“是不是b――”
“不好意思打扰了、”
三个人的电影，唯一没有名字的卡莱尔真挚开口。
“请问雅各布在吗？”
迪克刚扬了10°的嘴角一下挂了回去：“……不在！”
秘书都来了，竟然不是找他的。
哼，这是明晃晃的施压！布鲁斯，你好样的！
乔娜的眼神早在迪克开门的瞬间木了，现下更是左脸写着“完”，右脸写着“蛋”。
上礼拜老板刚在董事会上搜索“给上大学的孩子道歉买什么礼物”――
这下好了，二十万刀的杜卡迪V4摩托车，道歉效果大打折扣不说，万一起反效果……
乔娜一个激灵，默默给老板点了根蜡。
幸好老板从不迁怒下属。
卡莱尔身处风暴中心却浑然不觉：“不在吗？那我们一会儿再、”
迪克无法招架他真诚的双眼，头发挠了又挠，还是没忍住打断他，轻微懊恼道：“他教室远，马上到，你们进来坐吧。”
卡莱尔从善如流，进宿舍拉了把椅子坐下。
乔娜也坐下，拘谨地。
“水还是可乐？”迪克拉开冰箱问卡莱尔，余光瞥了眼恨不得原地消失的乔娜，正好他也不想在学校暴露和布鲁斯的身份，便不带指向性地说，“我这儿没咖啡。”
他小时候去布鲁斯的办公室，每次见到乔娜，秘书小姐总拿着咖啡杯吨吨吨，当然比起咖啡当水喝的布鲁斯还是差远了。
卡莱尔嗅出异样，虽然不解，倒也不至于拆两人的台。
“水就行，谢谢。”
迪克看向独自尴尬了三人份的秘书小姐。
乔娜此刻惜字如金：“水。”
迪克扔给他们一人一瓶水，一边擦头发一边问：“雅各布怎么了？”
他的室友虽然平时沉浸在自己的世界里 ，沉默寡言地没说过几句话，但品行还是没问题的，难道他看走眼了？
乔娜正要解释，卡莱尔笑了笑，把问题推回去：“一点小事。”
不管理查德是什么身份，这是风暴工作室和雅各布之间的私事，总归他不清楚对方的品行，不适合抖开来讲。
迪克点头表示理解，不过，乔娜为布鲁斯工作了七八年，在韦恩集团的级别很高，眼前看起来比自己大不了几岁的青年隐约比乔娜更高一级，竟然这么厉害吗？
闲聊间，头戴耳机矮个子男生推门而入。
雅各布一头棕发，鼻梁两侧分布着小雀斑，他看到两人的瞬间眼里闪过惊慌，竟扭头就想跑。
卡莱尔一个箭步拽住他的手腕，沉声道：“雅各布？出去说？”
雅各布回头看了眼满脸担心的迪克，犹豫了一会儿，点点头。
他们随便找了家咖啡厅。
卡莱尔将侵权资料一一份一份摆到雅各布跟前：“你一共扒皮上线了13款游戏，其中7款来源于韦恩集团旗下的风暴工作室，对韦恩集团造成至少700万以上的损失。”
雅各布埋着头，诺诺不言。
卡莱尔同乔娜对视一眼，不约而同看到对方眼里的诧异。
他们想过犯罪巷出身的雅各布可能是个强硬的刺头、又或是法律意识淡薄的青少年，唯独没想过会是面前这个怯懦胆小、从头到尾不敢眼神接触的人。
乔娜想起自己的“律师”人设，试探道：“如果你对和解没有想法，韦恩集团将尽快上诉。”
“请别这么做！”雅各布登时抬起头，急得满头大汗，慌乱辩解，“我不是有意惹韦恩集团的，我以为那是个外国游戏工作室。”
卡莱尔立刻捕捉到他话里的意思：“所以你明知这是侵权行为故意违法？”
雅各布讷讷低头。
换皮游戏是游戏的灰色玩法，很多游戏都这么干。纯换皮一告一个准，他研究透了几款经典作品的数值架构、运营策略等，重新写程序，复制核心玩法套运营，这才有把握避开起诉。
但韦恩集团的法务部门不一样，律师团在全美都数一数二。
他打擦边球的行为根本没有用。
“……我真的没钱。”
乔娜犀利指出：“13款游戏，3款仍在运营中，每月非法收益至少20万刀，法院将直接冻结你的银行账户，你觉得能骗得过谁？”
卡莱尔看着雅各布坐立难安的模样，隐约觉出不对，缓和语气问道：“关于钱的用途，你是不是还有别的事没告诉我们？”
雅各布微怔，竟一瞬间失神，他嗫嚅地想说什么，最后猛地摇摇头，咬住下唇。
雅各布的反应坐实了卡莱尔的猜测，他放慢语速，咬字更加轻缓：“事实上，我们的目的不是找你赔钱，你还有另外的选择。”
“韦恩集团旗下新创办的游戏公司，如果你有意向，我不介意替你同工作室方面协商暂缓赔偿事宜。”
“工……工作？”雅各布盯着卡莱尔推过来的合同，不敢置信。
注意到他紧紧盯着合同，甚至无意间喉结微动，卡莱尔意识到有戏，邀请道：“你可以看一下薪资条款。”
毕竟公司性质特殊，这份草拟的合同上没有直接写明是正义联盟文化传媒公司，而是直接受雇于卡莱尔。
至于被乔娜诟病“主动当冤大头”的薪资――
“底薪二十万刀？！”雅各布怀疑自己的眼睛。
零零总总算上，年薪三十五万刀左右，相当于谷歌L5级别的工程师，而谷歌的薪资水平排在硅谷前列！
的确，年薪三十五万远比不上他做换皮游戏的灰色收入，但雅各布从小生活在动荡的犯罪巷，最大的愿望是逃离贫民窟、逃离哥谭，在布鲁德海文的新城区买一套公寓，把妹妹接过来过普通的、安定的生活。
只可惜他必须一直不停地赚钱，赚很多很多钱……
“我必须还掉那个混蛋、生理学上的父亲，他向黑面具借的高利贷，那个人渣带走了莉莉、我的妹妹……感谢你的好意，但是抱歉我――”
雅各布停下来喘了口气，他道歉得非常诚恳，卡莱尔虽然刚开始咄咄逼人，但完全没有因为他的出身而直接定性。他习惯忍受鄙视和嘲讽，却无法应对微薄的善意。
然而，面前的两人不会知道，韦恩集团没机会上诉了。因为等他们一走，他将立刻离开布鲁德海文。
卡莱尔轻声问：“你决定了吗？”
雅各布点定投，不敢抬头看那双冷静的浅灰色眼睛，仿佛自己所有卑劣的小心思在对方眼里无所遁形。
卡莱尔定定地注视他几秒，忽然说起不相干的话题：“方便问问你对超级英雄怎么看吗？”
雅各布被打了个措手不及，回答得磕磕绊绊：“他们很强大、如果我也有超能力我就能带回莉莉。”
卡莱尔偏偏头，示意他继续。
雅各布只好硬着头皮回忆接触过的超级英雄讯息――超人上周又救了只猫？还是小丑又被蝙蝠侠揍了？说实话他不太关注这个，但他很清楚一件事――
“我不会这么做。”
“嗯？”
雅各布脱口而出：“就算我有了超能力，我也不会冒着牺牲自己的风险只为了救根本不认识的人。”
瞥见乔娜微皱的眉头，他自嘲一笑：“因为这就是犯罪巷，人人自危，自私自利。没什么不可以承认的，我就是这种……”
一声轻笑打断了雅各布的话，“你的回答通过了。”
卡莱尔像是完全没意识到雅各布已经拒绝了他的入职邀请，轻快地介绍：“抱歉，特殊原因，刚才隐瞒了部分公司信息。重新介绍一下，我司不隶属韦恩集团，全名‘正义联盟文化传媒公司’，由超级英雄直接注资。”
见雅各布的眼睛越瞪越大，卡莱尔耸耸肩：“所以相信我，你的父、那位人渣先生和黑面具都不会成为你入职的阻碍。相反，我们会解决这个问题。”
雅各布一时间无法消化他说的消息，傻愣愣地张着嘴，“额、噢”了好一会儿，冒出一句：“不不、这不是真的？！”
卡莱尔：“今天不是愚人节。”
雅各布语无伦次：“天哪――我的天――我、我都说了什么，黑面具、蝙蝠侠上个月才揍过黑面具。”所以救出莉莉完全不是问题！
卡莱尔笑容加深：“当然，上了报纸头条！《哥谭日报》。”
他一如既往买了十份收藏，幸好他当时没破产。
乔娜侧了他一眼，示意他收收厨力。
雅各布激动地去握卡莱尔的手：“好，我入职！”
“合同需要修改一下一点小细节，还请稍等。”卡莱尔扶住乔娜的便携式打印机，随口问道，“对了，公司主要开发超级英雄IP，你有喜欢的正义联盟成员吗？”
雅各布纠结：“其实我不太清楚正义联盟都有谁，不过非要说的话――”
卡莱尔期待地看着他，哥谭人肯定支持哥谭的英雄！
“超人吧。”
“……？”卡莱尔笑容一僵。
谁？


第3章 
雅各布咽了口唾沫，心道难道韦恩集团的入职必须喜欢指定英雄？他的回答显然不太对，总不能是蝙蝠侠吧，布鲁斯・韦恩不是最讨厌蝙蝠侠了吗？该不会……
他脑子里突然闪过流传大街小巷、经年不衰的某则小道消息――
雅各布大惊失色：“蝙、蝙蝠侠真的和布鲁斯・韦恩搞……！”
不对啊，不是说公司跟韦恩集团没关系吗？
要不是乔娜按住人，卡莱尔能气得当场跳起来：“谣言！都是谣言！”
雅各布小心翼翼地问：“那需要我改成喜欢哪个英雄吗？”
卡莱尔：“这是你的自由，公司当然不会干涉。”
雅各布：……你的脸色可不是这么说的。
乔娜打圆场：“杰克别理他，他就是个蝙蝠脑，方便说说你为什么喜欢超人吗？”
雅各布微愣：“喔、因为他最强。会飞、刀枪不入、眼睛发射激光……”
一份合同默默递到他跟前。
“你看一下有没有问题，没问题的话我们沟通一下需求。”
听到卡莱尔哀怨的声音，乔娜忍不住别过头偷笑。
雅各布签上名字：“没问题。”
卡莱尔画出示意图：“我们要制作一款高难度像素横版闯关游戏，美术不复杂，操作也是一样，上下左右、二段跳和射击，主要是关卡设计。不考虑美术音效，做一小段游戏demo你预计多久？”
确实不难，不用贴图，最烦的数值框架也不用调整多久。雅各布随便一款扒过的游戏都比这复杂几倍。
不过介于第一份正式工作，他给自己留了点余地，试探性地回答：“两个小时？”
卡莱尔和乔娜对视一眼。
这么快？
雅各布理解错了意思，连忙急急道：“一个小时，不、给我四十分钟！”
卡莱尔连忙阻止他给自己加压力：“咳、那就这么定了。你现在回去做demo吧，我们联系风暴工作室协商一下道歉和赔偿问题。”
雅各布乖乖道：“好。”
回车里的路上。
乔娜第三次不经意瞄过来时，卡莱尔无奈道：“你想问什么？”
秘书小姐犹豫了一下，提醒他：“你给雅各布开的工资足够请三个普通技术员。”
以雅各布的年纪，在极短时间内完成整个团队该做的事，的确天才。
而且她找程序员对比过，运营中几款游戏的底层代码是雅各布自己敲的，真要起诉取证还有点头疼。
但换皮游戏多少从业者在做？一个人不可能比得上三个人，更别说雅各布出身犯罪巷，品行仍得打个问号……
卡莱尔没有直接回应，他笑了笑，问了个不相干的问题：“乔娜小姐住在上城区？”
乔娜点点头。
她家够不上名流，算中产家庭。从常青藤到韦恩集团，典型的中产子女履历。
卡莱尔：“和乔娜小姐不同，我在贫民窟长大。”
乔娜吃惊地看向他，卡莱尔身上完全没有她印象里底层人的陋习，反倒比她更像传统定义里的精英……
卡莱尔轻快地说：“像我们这种人，一辈子只有一两个机会爬上来，错过了，最好的情况是籍籍无名。”
阳光打在青年脸上，乔娜看着他明媚的半边侧脸，忍不住问：“那最坏呢？”
“报纸社会版头条。黑门监狱或者阿卡姆精神病院。”卡莱尔轻笑一声，半开玩笑地耸耸肩，“万一我很有干坏事的天赋也说不定？”
所以他给雅各布提供了一个机会，就像当初蝙蝠侠向他伸出手。
乔娜清楚自己应该礼节性地配合微笑，但现实是她一时失语。
她无法接下话题，只能佯装不在意地岔开：“那黑面具？你……真要去犯罪巷？你解决不了怎么办？”
卡莱尔扯大旗说什么正义联盟注资，只有乔娜清楚到底是怎么回事，他们根本不认识超级英雄，老板倒还有可能联系上蝙蝠侠。
“去。”卡莱尔理所当然地点点头，见乔娜实在担心，他安抚道，“虽然不想承认，但韦恩不是认识蝙蝠侠吗？实在不行我大声呼救摇外星人。”
“当然，我不会空手去，得额外准备些东西。”
乔娜想了想，依照她对“犯罪巷”这个地名的刻板印象，她往公文包深处摸了摸：“不嫌弃的话，你可以带上――”
袖珍手枪几个字还没来得及说出口，乔娜看到卡莱尔竟然露出少有的羞涩表情。
紧接着，对方鬼鬼祟祟地点开一份一看就是临时做的广告。
卡莱尔凑过去，摸摸鼻子，不太好意思地开口：“你回总部的时候，能不能偷偷用韦恩集团的打印机，帮我印五百份？你也看到我办公室除了桌子什么都没有……”
乔娜看向卡莱尔递过来的广告图。
高饱和的绿色底图上印着硕大的二维码，旁边是一行同样高饱和红色的大字：【￥1.99助力小丑杀死蝙蝠侠！】
除了小丑版本，还有企鹅人/双面人/黑面具/稻草人……
排版粗暴，毫无审美，一眼看去容易与街头治疗男性功能障碍的三俗小广告混淆的大作，卡莱尔竟然还想让他带去公司打印？她脸还要不要了！
原本愧疚不已的乔娜，当场扔掉自己的同理心，心硬如磐石，冷酷拒绝道：“你自己去超市的连锁快印。”
卡莱尔可怜巴巴：“这个不方便在外面打印……再说了彩印一美金一张，一次广告五百张就是五百块，本金才七万，还得付游戏制作的成本。”
乔娜想不通，卡莱尔怎么就能上一秒深沉下一秒无缝衔接耍无赖呢？
而且――
乔娜发出灵魂质问：“蝙蝠侠知道你这么宣传他吗？”
“……”卡莱尔看天看地就是不接她的话。
蝙蝠侠会原谅他的，大不了他把年薪分对方一半！就当支持偶像的哥谭公益事业！
无论蝙蝠侠对卡莱尔的宣传有什么意见，卡莱尔已经打定主意走进犯罪巷，名义上进行“下沉式宣发”，实则张贴小广告了。
乔娜和卡莱尔回宿舍时，雅各布已经做出了游戏demo，效果非常好，后者恨不得当场让雅各布转正。
卡莱尔进一步说明需求：“角色默认蝙蝠侠，陷阱和关卡难度直接拉到最高，存档点适当减少。”
“你确定要这么做？”又难存档又少，雅各布怀疑真的有玩家自虐？
“当然。”卡莱尔毫不犹豫，“每一次死亡时在重新开始旁边加一个复活选项。”
一锤子买卖能赚多少钱，他卖的是沉没成本。投入的精力越多，复活币销量自然越高。
雅各布不可置信地看着他。
只要有一个玩家不信邪非要通关，技术不够就必须消费复活币……黑，太黑了！
“你先做第一关吧，做出来直接上线，第一关BOSS就定为――”
雅各布抢答：“杀手鳄？谜语人？还是黑面具？”
卡莱尔摇摇头，若有所思地说：“酱料王。”
？？
雅各布陷入呆滞，张着嘴想了半天，蹦出一句：“啊……？”
酱料王是什么玩意儿？
卡莱尔得逞地勾起唇角：“五关BOSS分别是酱料王、黑面具、丧钟、稻草人、小丑，其他七七八八在哥谭叫得上名号的坏蛋做成BOSS皮肤放进商店，皮肤就是个贴图，BOSS技能不用变。”
雅各布沉默，BOSS排序貌似没啥问题……个屁！
除了第一个名字像动画片里混进来的路人甲以外，第三个压根不算哥谭的吧！还把黑面具放在稻草人前面，罗曼・西恩尼斯和他手底下一面包车的混黑小弟同意吗？
然而卡莱尔还没说完：“商店再加一个统计标签，比如29％的玩家选择谜语人作为第一关BOSS。”
雅各布彻底服了。
别的游戏换操控角色，卡莱尔换BOSS。卡莱尔不是在做游戏，那是专门搞人心态！
先不说这几位本人在不在意被拎出来对比，光是他们手底下的小弟就不可能不在意。
况且哥谭的疯子们自成一派拥趸，一年的模仿作案没有十起也有八起，谁能接受自己的“偶像”低人一等
普普通通一个像素闯关游戏，竟然硬生生被顶头上司玩成打投，黑还是你黑！
吐槽归吐槽，一想到那些在哥谭叱咤风云的大人物可能玩到他制作的游戏……
雅各布隐隐兴奋起来，摩拳擦掌：“我想打磨打磨，不介意的话能不能宽限到五天？”
“当然没问题。”不如说远小于卡莱尔的预期。
五天后。
“这见鬼的二段跳！”在出生点死了整整28次的乔娜忿忿扔开手柄，“我宣布自愿玩这款游戏的人保底受虐狂起步！”
卡莱尔矜持地松开键盘：“别说丧气话，依我看没那么难。”
他操控的像素蝙蝠小人站在第一个存档点旁，傲娇的小表情如出一辙――前提是卡莱尔没有用管理员账号复活了188次的话。
乔娜冷笑一声，从公文包里掏出厚厚一沓辣眼睛的彩印小广告，和她新买的自卫手枪一道，恶狠狠地砸向某个讨人厌的家伙。
“贴你的小广告去！”
卡莱尔手忙脚乱接住，定睛一看，喜上眉梢：“遵命，乔娜小姐！”
乔娜看他堂堂一个年薪千万的CEO竟然美滋滋卷起辣眼小广告，真打算自己实打实地一张张贴，不由得出言：“雇几个人干不好吗？不走公账，我掏钱。”
卡莱尔摇摇头，笑着说：“别担心，我在贫民窟生活了十五年，打架没学会，逃跑可是一等一得强。”
第一个目的地自然是犯罪巷。
犯罪巷虽然是出了名的贫民窟，还西邻黑面具的地盘，但莱斯利的诊所开在这里，再加上猫女经常出没，是众人共识的缓冲区和医疗救护区。
卡莱尔提着桶胶，穿着不知道哪个垃圾桶捡的脏兮兮补丁外衫，布满油漆点的裤管肥大，脸色泛黄、指甲缝发黑。
他叼着路边拔的野草，哼着随口编的调子，俨然一副原住民的样子，勤勤恳恳贴小广告：“小丑一张，黑面具一张；猫女一张，黑面具一张；企鹅人一张，黑面……嗯？”
贴了一路的卡莱尔总感觉有道莫名的视线盯着他。
这就被盯上了？他还没真正溜达到黑面具的地盘呢。
借着刮刀的反光，卡莱尔瞄到一道矮矮的身影一闪而过。
这个身高……怎么像个小孩？
对方似乎发现了他的异样，很是谨慎，立刻猫起身子。
于是他假装没发现人，继续哼着歌，一路贴到黑面具的边界，并以迅雷不及掩耳之势窜进一条小巷躲起来守株待兔。
一分钟、两分钟。
卡莱尔在大号垃圾桶后面蹲得脚都快麻了，终于听到一道小小的脚步声一步步地试探过来。
他极有耐心地潜伏在阴影里一动不动，直到瘦长的影子接近再接近、一只鞋底烂了一半的脚进入视野――
他猛地攥住眼前的脚踝，将这个胆大包天的小家伙倒提起来。
“胆子很大嘛？说说看，你想干什……咦？怎么这么小，有八岁吗？”
而且又是黑发蓝眼？
哥谭什么时候都是韦恩式审美了？
“□□的！我十二岁了！快给我松开，混蛋！”
被提溜着拎起的杰森在半空中使劲儿扑腾，龇牙咧嘴，恨不得咬他一口。
“你这个外来人，我都看见了！哼，就凭你也想杀蝙蝠侠，小心我通风报信，让他半夜来抓你！”
卡莱尔笑了：“哟~你要是认识蝙蝠侠那我还能上t望塔呢！”
昨天刚撬了蝙蝠轮胎的杰森心虚了一瞬，随即理直气壮地想：不就是个轮胎嘛，等蝙蝠侠找他算账，他反手就把卡莱尔供出去，将功抵过！
要是蝙蝠侠还揪着自己不放……那、那他就是小气鬼！


第4章 
趁卡莱尔不注意，杰森挣开他的手，落在地上一个翻滚，抄起几张小广告，撒腿就跑，一溜烟没影了。
“……”小兔崽子还挺快。
卡莱尔没把这桩插曲放在心上，除了贴小广告，他还有更要紧的事要做呢。
他抓紧时间，一路从犯罪巷沿着黑面具的地盘贴到企鹅人的辖区，最后在双面人的地盘用完了最后一张广告纸。
卡莱尔扔掉桶胶，颠了颠口袋里乔娜友情赞助的自卫枪。
嗯，尽量不杀原则――再找个趁手的武器吧……他左右看了一圈，垃圾桶旁这根折了一半的棒球棍用来揍雅各布那个人渣爹的脑袋就很不错。
卡莱尔从一开始就没打算同对方讲道理。
贫民窟有贫民窟的处理方式。
//
杰克是小丑帮一名普通的底层成员。
杰克最开始也不叫杰克，在听说众说纷纭的小丑起源中的一种――小丑原名叫杰克后，世界上毅然决然多了一个新的杰克。
“上次和急冻人冲突的冻伤医疗费，小丑给报销吗？”
巡逻搭档举着光秃秃的中指问杰克。
杰克懒得抬眼皮：“报销？能为老大工作是你的荣幸。”
狗屁！四指撇撇嘴，双面人工资给得太少，他才跳槽到小丑手底下，结果也就那样。
哥谭这群看热闹不嫌事大的反派，给蝙蝠使绊子的时候钱跟大风刮来的一样，一到手底下的马仔领工资，恨不得一个一个往外掏钢G。
除了给手下交社保的企鹅人，但企鹅人只要高素质人才，四指这匹老马够不上。其他反派嘛……给三瓜俩枣的钱就别指望他尽心尽力了。
小丑在哥谭没有具体的地盘，高情商的说法是哥谭除了蝙蝠洞小丑来去自如。
比如现在，小丑在黑面具的地盘神不知鬼不觉地搞到一个仓库作为基地，杰克和四指负责晚饭后的第一轮夜班巡逻。
不同于边打哈欠边发呆的四指，杰克一丝不苟检查过墙上每一则涂鸦、审视每一只落在垃圾桶上的麻雀，就好像蝙蝠侠下一秒从那儿钻出来。
“等等！”
“什么！蝙蝠侠！”
杰克一声低呵吓得四指当场扣下扳机。
一顿突突突、垃圾桶完好无损，麻雀扑棱着换了个垃圾桶。
“见鬼的！你脑子被驴踢了吗？”四指走过去一脚踹向麻雀屁股底下的垃圾桶，跟踢到铁板似的，“操！黑面具用它沉海吗？！”
杰克挤开碍事的四指，站在一则花花绿绿的小广告面前，如临大敌。
四指眯着一年前被蝙蝠侠一拳打得角膜脱落的眼睛，凑近一看：“￥1.99助力黑面具杀死蝙蝠侠？哈哈哈哈哈哈哈黑面具穷疯了！”
“……蠢货，你再仔细看看？”
“嗝、看什么？”四指又往前凑了凑，同样的小广告，同样的辣眼睛配色，“￥1.99助力小丑杀死蝙蝠侠，这不是一样嘛哈哈、啊？……小丑也穷疯了？？”
四指懒得理会一看就是诈骗的小广告，转身走出两步路，搭档不见了……
他扭头一看，杰克早就扫了小丑广告的二维码，火速打了1.99过去，还反手撕了人家黑面具的丢进垃圾桶。
见杰克盯着屏幕一脸迷惑，四指幸灾乐祸，“傻子被人骗了吧？”
杰克不为所动，按提示操控了一下方向键，刚走一步，头顶红色的酱料瓶飞速砸下来，被他操控的黑漆漆像素小人脑袋一歪――嘎了。
滴滴滴~伴随欢快的音效，一个大大的【GAME OVER】弹出来。
【恭喜你！您在“助力小丑杀死蝙蝠侠”挑战中坚持了0.1秒，击败0.01％的玩家！】
【[复活] [重来]】
杰克：……蝙蝠侠死了，他怎么就一点也不高兴呢？
这破提示，他不仅感觉丝毫没被恭喜到，反而被嘲讽了一脸，火气蹭蹭地冒。
四指好奇地看过来：“这堆糊糊的什么玩意儿？”
杰克推开他：“你懂个屁，这叫像素游戏。”
见他一屁股在马路牙子上坐下，四指“哟呵~”一声：“怎么，今天不巡逻了？”
“忙着帮老大杀蝙蝠侠，没空。”
杰克十分确信这绝不是个简单的破防小游戏，一定是老大的考验！
老大要搞大动作，借游戏筛选心性和毅力，而他，和小丑同名的杰克，就是那个天选之人！
杰克屏息凝神，一脸郑重地按下【重来】。
一秒后。
杰克按下【重来】。
两秒后。
杰克按下【重来】。
一秒后――
“去你*的！”
“啧啧啧，就这还当小丑信徒？”四指一边嘲笑他，一边好奇从垃圾桶翻出黑面具的小广告，“真这么难？我试试。”
扫码，支付。
“就你？四个手指头还想打游――操，你怎么过这坨番茄酱的？！”杰克的轻蔑一笑还没笑完，下一秒差点瞪掉眼睛。
四指得意洋洋：“喏，往前走半步回来――G，我勾引一下这酱料瓶、过了，我再走半步回来，G、再勾引一下――我又过了，这不有手就行？”
杰克：？？？我不信。
两小时后。
“二段跳，对！勾引、回来，好好！还差最后一个坎就摸到第一个存档点了！啊啊啊啊啊蝙蝠侠别死啊啊啊哪个杀千刀的电话――队长好队长好……GG、我们这边遇到了一点小状况。好好，这就回来！”
四指点头哈腰完，一扭头杰克仍旧板着脸，盯着死亡界面的眼神却肉眼可见呆滞了。
四指：想笑，又好像不太厚道。
他清清嗓子：“咳、要不你试试复活？”
杰克的眼睛登时像通了电的八百瓦灯泡，噌的一下亮了。
他以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠按住复活键。
【您的复活币不足，请选择以下套餐购买。
套餐一：￥0.99 1个复活币（+额外赠送1个）
套餐二：￥16.99 20个复活币（+额外赠送20个）
套餐三：￥55.99 70个复活币（+额外赠送70个）
温馨提示：首次充值买一赠一，仅限一次。】
“买一赠一？仅一次？”四指摸着下巴，他瞥了眼左上角代表死亡次数的“391”，建议道，“要不你狠狠心买套餐二？”
反正也就两顿汉堡钱。
哪知杰克眼睛也不眨，丝毫不带犹豫选了套餐三。
复活吧！蝙蝠侠！！！
此刻的杰克两手捧手机，枪随便摆在一旁，早就把初心――助力小丑杀死蝙蝠侠，抛到了脑后。
两人走马观花“巡逻”了一遍，杰克步子大到四指生怕他扯了档。
回到据点，队长还没仔细问，便看到平日里一根筋执行命令的杰克竟然死盯着手机不放。
他大惊失色，连忙走过去：“出了什么状况？”
杰克严谨地说：“老大的人才选拔和素质测试。”
四指嘴角一抽。
那他兜里揣的黑面具怎么回事？更别说一路上的企鹅人、猫女、稻草人……总不能是全哥谭叫得上名号的反派打算联合起来对付蝙蝠侠。
让这群各怀鬼胎的神经病统一战线，其难度不亚于蝙蝠侠哪天脑子抽了杀了个人。
杰克此话一出，所有人顿时一个激灵，尤其行动时偶尔得站到小丑附近的队长，生怕漏了哪个知识点，被顶头上司一枪崩掉。
“快快、赶紧教教我们。”
当那张丑得惨不忍睹的广告被杰克一巴掌拍到桌上时，四指打赌队长怀疑了一秒。
但小丑帮不同于其他靠发财梦搭伙的犯罪团伙，小丑帮的集结全靠他们对这位前无古人后难有来者的犯罪大师的敬仰！
除了四指，他私下偷偷叫这群人憨批。
跟企鹅人有钱赚，跟黑面具有地位（在□□里），在小丑帮混得太好只会被发癫的小丑随手干掉。
尽管队长十分怀疑小广告的真实性，但小丑从来不按常理出牌，于是，所有人陆陆续续付费下载了游戏。
【I WANNA BE THE BATMAN】
大大的游戏标题旋转着弹出来。
“嗤、谁他妈想当蝙蝠侠――”
等等、如果是小丑的话。
众人不由得回忆起小丑一见蝙蝠侠就癫狂尖笑，兴奋得好像磕了十斤药，还左一个“小蝙蝠”，右一个“蝙蝠仔”的样子……
所有人一脸扭曲，小丑的话，也不是不可能。
一进游戏。
成员1：“这坨黑漆漆的是蝙蝠侠？那BOSS绝对是咱们BOSS没跑了。”
成员2：“我们还要不要通关？”
成员3：“就你那老寒手，先学会二段跳再说。”
成员2：“小瞧我？这玩意儿老子闭着眼过！”
四指和杰克不约而同笑出了声。
众人齐刷刷看过来。
四指：“没，我就是想到好笑的事。你们玩、你们玩。”
五分钟后。
“狗日的，蝙蝠侠为什么这么弱？都蝙蝠侠了，你只能跳一格吗！”
“菜狗，爷跳过第三棵树了――操！”
三十分钟后。
“蝙蝠侠你怎么又死了啊啊啊啊啊啊啊，哈哈哈老子买的复活币没用完！！！”
“一群垃圾，我都摸到第一个存档点了。”
三小时后。
“BOSS！哈哈哈我他妈终于要见到咱们BOSS了！！！操，什么玩意儿，酱料王？？！喂，你们有谁认识这个傻逼吗？”
“我说呢，老大怎么光冲蝙蝠侠砸番茄酱、芝麻酱……”
“小丑呢？诈骗！这就是诈骗？！谁开发的游戏，我今晚就要弄死他！”
氪了8单套餐三、这个月口袋一分不剩的杰克站起来，周身的怨气浓得像鬼：“黑、面、具，一切都是黑面具的阴谋！”
“噗――”四指一口可乐喷出来，“有没有一种可能，万一黑面具的人也在玩？”
好歹是黑面具的地盘，巡逻的人一茬一茬的，总有一两个好奇心过剩的扫码付钱。钱都付了，想着没事玩一玩――
四指忽然陷入沉思：如果每一方势力都有小喽把持不住下载了游戏，而每个叫得上名的反派至少有几个真心的拥趸。
他们拼死拼活打到关底，发现BOSS既不是小丑也不是黑面具或是其他有名有姓的反派，而是劳什子酱料王……
危！
酱料王，危！
//
今晚，因多方势力整整齐齐悬赏十八线反派酱料王，忙到焦头烂额的蝙蝠侠，踩着一地不省人事的小丑帮成员，攥着厚厚一沓缴获的小广告，盯着上面大大的《杀死蝙蝠侠》，沉默了整整半分钟。
直到后半夜，如愿坐进蝙蝠车的蝙蝠侠摘下头套，汗自凌乱的发丝间滑下，尖尖的手套用力戳向卡莱尔的号码。
“卡莱尔――”布鲁西甜蜜的嗓音从蝙蝠侠喉间飘出来。
“蝙蝠说他一整晚都在处理酱料王的事。”
“你有什么头绪吗？”


第5章 
电话打过来的时候，卡莱尔正猫着腰蹲在人渣爹的窗外。
他手忙脚乱接起电话，还没来得及细想韦恩大半夜找他什么事，就被话里的信息量惊呆了。
蝙蝠侠因为酱料王加班……理解。
韦恩竟然知道酱料王被悬赏是他的锅……不是不能理解。
但蝙蝠侠不仅主动告知韦恩自己的行踪，后者还因前者加班而气冲冲地打电话过来质问他――
那么问题来了，蝙蝠侠加夜班和韦恩丰富的夜生活有什么联系呢？
除非――
卡莱尔瞳孔地震：布鲁斯・韦恩和蝙蝠侠真的有一腿？！他还打扰了两人的夜生活！！
“卡莱尔，嗯？”
电话那头，韦恩低哑的声音中夹杂着几丝轻微的喘息，就像刚运动完，无疑更加佐证他的猜测。
一想到蝙蝠侠可能正躺在韦恩床上，更甚者韦恩窝在蝙蝠侠怀里打电话……
啊啊啊啊啊啊啊啊住脑！为什么偏偏是布鲁斯・韦恩！你忘了他以前天天在媒体前抹黑你嘛？！！
卡莱尔更崩溃了，蹲在墙角把头发挠成了鸡窝，要不是门内依稀的声音，他差点忘了自己在潜伏中。
既然是蝙蝠侠的选择……
卡莱尔努力摘下自己对顶头上司的有色眼镜，勉勉强强开口：“有、有点头绪但不多……”
游戏才上线第一天，就算他流窜哥谭大街小巷贴了一整天小广告，哪至于这么快引起轰动？
还是说蝙蝠侠加班一晚上其实拎着铲子铲小广告去了？
额……应该不可能。
布鲁斯听着他那委屈巴巴又暗戳戳带点儿刺的语调，冷哼一声。
被拿来当噱头宣传的人是他，委屈的倒是你了。
他懒洋洋地拖长尾音，俨然一副“布鲁西”的混不吝声调：“听说公司的第一款游戏发布了，这么大的宣传阵仗，怎么不请我去公司参观参观？”
布鲁斯对卡莱尔用蝙蝠侠宣传没意见，问题是他只看了眼立项报告，压根没玩过游戏。
毕竟一个蝙蝠侠揍小丑的像素游戏能出什么事？结果调查酱料王众筹的资金来源时，他都怀疑自己眼睛。
根据众筹网站的后台数据，57％的IP来自黑面具地盘（小丑帮贡献30％），23％来源于双面人出没的市政区（怀疑是本人），企鹅人手下占14％（工资高），其他零星分布6％。
妥妥的引起众怒。
这是布鲁斯第一次认知到游戏能产生如此大的现实影响。
话说回来，今夜并非白忙活，多亏了卡莱尔，布鲁斯端掉的小丑帮窝点里藏了个大号笑气炸弹。
至于酱料王，被波及就波及，左右是窝里斗。
所谓的“联合悬赏”，也不过由各方势力的小喽凑钱发布，不成气候。
问题在于卡莱尔――
万一游戏的影响辐射到他的老对手们，下一个被全城悬赏的会不会是他这位胆大包天的执行官？
蝙蝠侠陷入沉思，他得想办法在对方身上安个定位器。
卡莱尔哪儿知道短短几分钟的工夫，电话那头的人已经开始策划他的人身安全预案，他只听到韦恩说话阴阳怪气的。
卡莱尔心道：难不成韦恩大半夜打电话特地为蝙蝠侠抱不平？这个花心的阔佬对蝙蝠侠倒挺上心嘛。
不过他嘴上不肯服输：“老板要参观，员工哪有不同意的道理？随时欢迎韦恩先生莅临指导。”
布鲁斯：“……”
他记得他确实给了卡莱尔一份工作，而不是搞垮了对方公司什么的，对吧？
“我会联系乔娜。”
换个人听到大老板绕过唯一的CEO，换成找自己心腹，都得反思三天三夜哪儿得罪了人。
但卡莱尔乐了：意思就是不找他呗？谢谢您嘞！
布鲁斯只听到执行官欢快地应了声“好！”，多聊一秒会被诈骗似的，忙不迭挂了电话。
滴-滴-滴-
急促的挂断音效恼人地响。
布鲁斯：……他非把这小子按在电脑前一条一条讲清楚游戏不可。
“报复”是之后的事，布鲁斯看了眼时间。
凌晨三点半。
该揍的人都揍完了，该处理的东西也处理了，但布鲁斯总感觉还忘了点什么。
忘了什么呢……
犯罪巷，杰森盘腿坐在屋顶上，手里攥着告状的小广告，搓搓起鸡皮疙瘩的手臂，打了个大大的哈欠。
他都从门槛坐到房顶上了，蝙蝠侠飞来飞去总能看见他想起来这儿还有个人吧。
“处理了一点事。”
冷不丁背后响起喉癌音，杰森吓得脚一滑：“见鬼！”
蝙蝠侠拎住杰森，跳下屋顶。
一落地，小孩扭动着挣开他的手，后退两步保持安全距离后，机警地盯着他。
“我以为你不会来了。”杰森脱口而出，说完懊恼了一下，口吻太抱怨了，就好像他和蝙蝠侠很熟一样。
“我有事要和你说。”杰森强调，“重要的事。”
蝙蝠侠咽下嘴边预演过很多次的开场白，简短道：“你说。”
杰森的鼻子哼出一道小小的气音，像只打响鼻的小牛犊，他昂起脑袋，把攥出汗渍的广告纸递过去：“有人借用你的名号敛财，黑面具的人打了很多钱。”
他看到平日里巡逻的人都聚在一起，对着小小的手机屏幕一会儿大笑一会儿痛骂，痛骂的时间比较多。
杰森心有余悸：简直比犯罪巷流通的新毒.品还可怕，花了钱倍感痛苦不说，还着了魔一样继续往里头砸钱。
蝙蝠侠盯着无比眼熟的广告纸，嘴角紧抿的弧度无比冷酷。
怎么又是你，卡莱尔！
他收下小广告，把“￥1.99助力黑面具杀死蝙蝠侠”重重地折进内页，云淡风轻地说：“不用管。”
杰森见他真一副不在乎的样子，急急地说：“你懂什么？黑面具的人今天都没巡逻！你能想象哪天不去夜巡吗？”
蝙蝠侠内里的布鲁西撇撇嘴：因为一个游戏翘了本职工作？他才不会干这种事！
面上，蝙蝠侠淡淡道：“知道了，我会处理。”
杰森将信将疑地点点头：“还有，我的眼线告诉我，贴广告的家伙抄着球棒一直埋伏在老约翰家附近。”
蝙蝠侠疑惑：“眼线？”
杰森眼神飘忽一瞬：“……朋、朋友。”
他连忙转移话题：“你得救老约翰。他是个好老头，不喝酒不赌博，他的儿子考上了大学，老约翰现在独自抚养小女儿。”
布鲁斯点点头：现在他的CEO除了贴小广告，有了第三份工作――埋伏孤寡老头。
很好，非常好。
“他在哪儿？带我过去。”
“两条街外的棚户区。”杰森期待地盯着他，“我能坐蝙蝠车吗？”
布鲁斯瞥了眼小孩亮晶晶的眼睛，冷酷拒绝：“不能。”
两条街开什么车，生怕别人不知道他来？
杰森不情不愿地别过头，闷闷地一下一下踢路边的小石子：“好吧……”
布鲁斯沉默了一会儿：“……但回来的时候可以。”
杰森瞬间眼睛一亮：“那我们赶紧过去抓住那个坏家伙！”
两条街外。
“坏家伙”卡莱尔正盯着窗户里老约翰圆润反光的后脑勺。
从他蹲点开始，老约翰就盯着电脑，三个小时过去了，老约翰眼珠子牢牢黏在屏幕上，嘴里来来回回地念叨，愣是纹丝不动。
幸好窝在被子一角、鼓出小小一团的莉莉是个不闹觉的孩子，乖乖地握着小拳头安静地睡着。
又蹲了一刻钟。
卡莱尔的眼皮有点撑不住了。
支持他的信念从雅各布变成可怜的莉莉，再变成“好一颗锃亮的光头，敲起来肯定很好听。”
现在凌晨三点半，再过一小时天开始蒙蒙亮。
老约翰终于熬不住，也不洗漱，任由电脑屏幕亮着，合衣朝床上一躺。
还没两秒，雷鸣似的呼噜震天响。
卡莱尔：……？就这么睡着了？现在是不是轮到他摸黑进去给人一棍子？
先进去瞅瞅。
窗户焊住了，房子没后门，只能从前门进。
卡莱尔摸出一根铁丝，努力回忆小时候撬锁的手感，左边两下……右边三下……不错，开了。
木门老旧，他不敢用力推，伸出手指轻飘飘戳了一下。
嘎吱――嘎吱――
木门我行我素地发出不堪重负的□□。
卡莱尔：……你辜负了我寄予的厚望！
门内的呼噜声断了。
老约翰听到动静，迷迷蒙蒙睁眼，紧锁的门开了一条缝，一抹瘦长的黑影正试图从门缝里挤进来。
卡莱尔眼睁睁目睹老约翰浑浊的双眼瞬间瞪得像铜铃，指着他的手指又惊又惧。
“鬼、鬼……”
卡莱尔：……你在哥谭几十年了，竟然更怕鬼？哥谭上蹿下跳的反派岂不是都白干了。
他都懒得问老约翰这是做了多少亏心事。
趁老家伙撅着屁股哆哆嗦嗦地从床头柜里掏枪，卡莱尔充分发挥一米八大长腿的优势，三两步上前，高高扬起棒球棍。
“咚――”
球棍正中后脑勺，几根无伤大雅的小木刺剌进头皮，冲卡莱尔的脸上飞溅出一两滴血。
老约翰来不及惊呼一声，便一头栽到地板上，扬起一地灰尘。
卡莱尔嫌弃地挥了挥，这灰大的、不会搬进来后从来没扫过地吧？
不过好歹大功告成，接下来只要找到莉莉小朋友，一切就结――
“卡莱尔・卡什。”
嘶哑的声音突然在背后响起。
卡莱尔唇角刚勾起的弧度猛地凝固了。
蝙、蝙蝠侠？？他好像幻听了……哈哈，蝙蝠侠怎么会出现在这里呢，他不是在韦恩床上吗，哈哈……一定是他游戏玩多了，大半夜确实到了做梦的时间，幻听一下无可厚――
“卡、莱、尔，解释你的行为。”
十分有威慑力的低沉声音再一次响起。
幻想破灭，面对现实。
卡莱尔的大脑当场放弃指挥权，手一脱力，松开球棒。
他呆呆地低头，盯着球棒砸到地板上，发出清脆的“砰！”，紧接着咕噜噜咕噜噜，十分有自主意识地滚到门口，蝙蝠侠脚下，“咚”地一声撞上战术靴。
卡莱尔的视线顺着战术靴向上――
被凯夫拉纤维紧实包裹的腿部肌肉；然后是万能腰带，第五格放着驱鲨剂；腹部没有分层可动的钛板，是日常夜巡制服；横跨胸口的蝙蝠标，不悦抿紧的嘴巴，还有尖尖的猫不、蝙蝠耳……
如果他脸上没有沾着可疑的血迹，脚边没有躺着八成没死但看上去像死了的老约翰，作案的凶器没有自觉投降滚到战术靴旁――
卡莱尔想他一定很乐意见到蝙蝠侠。


第6章 
面对蝙蝠侠锐利的眼神，卡莱尔定了定神，尽管内心深处的小人已经鬼哭狼嚎，恨不得哐哐撞墙，但表面上，他极为镇定地冲蝙蝠侠和杰森点头示意，甚至弯了弯眼睛，礼貌道：
“先生们，晚上好。”
杰森目瞪口呆，他不得不承认，青年一脸正色时格外人模狗样，像极了电视剧宴会里的上流人士。
但很可惜，他们身处犯罪巷，在阴暗逼仄的破房子里笑得彬彬有礼只能让杰森联想到变态杀手。
他咽了咽口水，忍不住拽着披风往后蝙蝠侠身后躲了躲――
天！对方竟然盯着他看――杰森同蝙蝠侠贴得更紧了。
卡莱尔强迫自己从就差钻到蝙蝠披风里的小孩身上挪开视线。
只是钻到披风里和蝙蝠侠贴贴而已，他还收藏着蝙蝠侠出道元年的初版蝙蝠镖呢！
他根本不嫉妒。
一点也不。
介于他留给蝙蝠侠的印象已经够糟糕了，卡莱尔决定使个小小的诡计，挽回自己在蝙蝠侠那儿的印象分。
简单来说，就是他准备在陈述事实时根据个人情绪适当地添油加醋（甩锅给韦恩）。
卡莱尔清了清嗓子，郑重开口：“这是个误会，事实上，一切得从韦恩威逼利诱我当CEO说起――”
青年雾灰的眼睛真诚极了，就连杰森也忍不住动摇，探头询问：“他对你做了什么？”
蝙蝠侠沉默了一秒：“……继续。”
卡莱尔娓娓道来：“我十分感激韦恩在我最需要帮助的时候为我提供了一份工作，只是、唉――
他要求我在下次战损前，用七万本金赚到二十亿美金，那可是整整二十亿！两万八千五百倍的投资回报率！
为此，我不得不剑走偏锋――
……
……事情经过就是这样。
雅各布懦弱但本性不坏，协商后，侵权造成的损失按1.5倍赔偿，所有游戏下线并在他的运营账号永久置顶道歉。
我们约好赔偿金由我暂时垫付，对应金额每年从雅各布的年薪里扣。同样的，我得替他解决老约翰带着莉莉跑路的问题。”
为了先付掉部分赔偿金，他只好卖掉破产后唯一保留的胸针。
一想到那枚沾满Batsy口水、像极了猫咪蓝色眼睛的定制胸针，卡莱尔痛心疾首。
蝙蝠侠：虽然卡莱尔嘴里的每个字都是真的，但连起来总觉得哪里不对……
见蝙蝠侠没有表示，卡莱尔摊了摊手，深深地叹了口气，眉毛耷拉着，看起来好不可怜。
“我说的都是事实。”
除了“万恶资本家韦恩，压迫可怜的卡莱尔完成不可能达到的赚钱目标”的部分――他在心里偷偷补充。
“可恶的阔佬！该死的老约翰！”
杰森听到一半就从蝙蝠披风底下钻出来，挥着小拳头忿忿不平。
卡莱尔心虚了一秒，没敢对着当事人之一说明，其实阔佬主要可恶在私联蝙蝠侠。
原本打算今天问问杰森“要不要当布鲁斯・韦恩养子”的蝙蝠侠：……
卡莱尔和他什么仇什么怨？
“……你、”蝙蝠侠依旧觉得卡莱尔很荒谬，他顿了顿，继续道，“你怎么查到老约翰的地址，并确保雅各布没有撒谎？”
前一秒拍手称快的杰森后知后觉起了疑心：对哦，不赌博不吸.毒的老约翰怎么可能花掉几百万美金？换做他，想破头也想不出这么大一笔钱怎么才能花完。
卡莱尔无奈地解释：“通过一些‘特殊渠道’，我查到雅各布的汇款对象，也就是老约翰，在几个‘合约’平台注册了账号。”
通俗的说，老约翰在玩无限杠杆的数字货币期货交易，对普通人来说，“合约”名义上是投资，然而一旦沉迷，与赌博没有差别。
“几年前，老约翰用100美金入场，短短一个月赚了10万。”
当时大盘向上，卡莱尔也玩了一圈，五百万本金翻了十倍，后来嗅到风向不对干脆套现跑路。
但老约翰一个连数字货币概念都搞不明白的人，自然不懂站在风口猪都能起飞。
“尽管这十万后面陆陆续续赔光，但老约翰坚信以他的‘投资眼光’能赚回来。后面的事我想不用我多说，他向黑面具借了多少就赔了多少，还不上钱就用莉莉威胁雅各布。”
卡莱尔耸耸肩：“至于地址，我向黑面具的人放出风声老约翰跑了。”
他找不到东躲西藏的老约翰，债主还能找不到？
在他看来，雅各布做错的最错的一件事，就是没在老约翰第一次带着莉莉跑路的时候掘地三尺把人找出来，再雇一面包车人揍到老东西从此以后夹着尾巴做人。
蝙蝠侠定定地看着一身灰扑扑眼睛却闪闪发光的卡莱尔，发现自己根本不了解对方。
他以为对方是个过惯好日子的商业天才，青年却套着破烂衣裳，泰然自若地混迹底层；他看到卡莱尔为了员工大方支付上亿美金的赎金，便以为青年是个高道德底线的好人，然而卡莱尔转头满世界吆喝“杀了蝙蝠侠”不说，还差点一棍子敲死老约翰……
不管是敛财手段，抑或借黑面具的手达成自己的目的，再不着痕迹抽身――
蝙蝠侠真心实意地夸奖道：“很聪明的做法。”
卡莱尔呆呆地立在原地，浑身僵硬。
他知道他应该开口说些俏皮话，或者至少一句礼貌的“谢谢。”然而事实是卡莱尔满脑子都是蝙蝠侠上扬了顶多5°的唇角，和那句轻飘飘的――
很聪明的做法。
很聪明。
聪明。
喉结违背意愿，擅自滚了又滚。
热度从发胀的、晕乎乎的大脑延伸至耳根，又到脖颈。
当意识到他也许、可能、八成脸红了的时候，卡莱尔宛若惊弓之鸟，忙不迭后退两步躲进黑暗。
“……谢谢。”
他说得小声又别扭，杰森还以为卡莱尔还在生蝙蝠侠的气，替后者申辩道：“是我领蝙蝠侠过来的，和他没关系，我、我不知道老约翰是这种人。”
卡莱尔虽然没懂杰森的脑回路，但不妨碍他明白了一件事――
“是你？”
好家伙，就是你小子把鬼子引进村的？！
杰森一挺胸膛，丝毫不惧：“对，怎么了？就是我！”
蝙蝠侠没理会掐架的两人，拂开杰森扯着披风的手，径直朝无人理睬的老约翰走去。
经过卡莱尔时，他注意到卡莱尔条件反射地朝后瑟缩，就在他差点误以为蝙蝠侠给对方留下阴影时，余光瞥到了卡莱尔热潮未褪的通红耳根。
布鲁斯挪开眼神，在青年发觉前敛下唇角的笑意，蹲下查看老约翰的情况。
卡莱尔猛地松了口气。和蝙蝠侠靠得太近真的很考验他的心脏健康。
他都不知道自己怎么敷衍杰森的，全身上下的注意力都在蝙蝠侠同他擦肩而过的刹那，披风扫过指尖时留下的一瞬粗粝上。
――像是被小猫舌头舔过。卡莱尔出神地想。
“喂？喂！”杰森不满地走过来锤了他一拳。
“啊？”卡莱尔挡住他的小拳头，“怎么了？”
杰森好奇道：“蝙蝠游戏好玩吗？怎么才可以玩到你的游戏？”
“额……它不是好不好玩的问题……”卡莱尔迟疑。
严格来说《I WANNA BE THE BATMAN》是一款针对特殊目标群体的游戏，普通玩家当它是操作变态的抖.M游戏，对于反派则是尊严之战。
“现在上线的是内测版，只有一关，没有商店，正式版预计十天后正式在各大平台上线。”
不过杰森既没有手机，也没有银行卡，卡莱尔索性直接邀请他：“你想玩可以直接来公司找我。”
杰森踌躇道：“是不是很贵？”
对他来说，一美元他可以换两大块难吃但果腹的面包。
而他看到黑面具的人玩到一半跑到银行去存钱，回来接着玩。杰森不敢想一个游戏需要花掉他多久的口粮。
“当然不，你可以用管理员账号玩，全免费而且能开无敌模式。”卡莱尔摸摸他的脑袋，“我们之后还会继续做游戏，你来就当帮我们省测试费了。”
卡莱尔从抽屉翻出纸笔，写下地址和号码塞进杰森手里：“或者给我打电话，我来接你。”
话说回来，他是来找莉莉的。
卡莱尔看向床上小小一团鼓包，他和老约翰一通干架，加上和蝙蝠侠的交谈竟都没能吵醒蜷在床角的女孩。
他隐约觉出不对，走过去掀开被子。
莉莉有一头和雅各布一样的棕发，乱糟糟地打着结，身上穿了套不合身的老旧裙子，瘦瘦小小，脸颊挂着几许可怜的婴儿肥。
但即便卡莱尔掀被子的动作这么大，窝在角落的小孩脸颊睡得红扑扑，细细的呼吸规律绵长，就是不醒。
卡莱尔用手背试了试小孩额头的温度，比他的手背热一点点，在正常范围，没有发烧。
那就奇怪了，难道真是睡眠质量好？
“她被喂了安眠药。”
蝙蝠侠的声音充满愤怒，在他手里，躺着从老约翰裤兜里搜出来的药片，艾司唑仑。
卡莱尔脸色一变，安眠药作为一种处方药，哪怕成人失眠者都不能随意服用，更别说儿童，不但影响发育中的大脑，更容易从小药物成瘾。
恐怕是老约翰嫌小孩吵，干脆喂药让人一直睡着。
“该死的老东西！”卡莱尔忍无可忍低骂。
杰森更是绕到蝙蝠侠背后，狠狠往老约翰脸上蹬了两脚。
蝙蝠侠简单检查了一下莉莉的情况，紧皱的眉头略略松了松：“没有别的问题，其余的需要进一步的身体检查。”
卡莱尔松了口气，没事就好。
他轻手轻脚抱起小女孩：“我马上安排。”
房间里压根看不到几样小孩的用品，没什么要带走的。
杰森仰着头，伸长脖子，费力地看趴在肩头睡得一无所觉的小女孩：“她会和她哥哥团聚对吗？”
卡莱尔肯定道：“会，以后都会。”
学生宿舍不方便的话，莉莉就养在公司，几个大人还能养不起一个孩子？
“你打算怎么回去？”蝙蝠侠看向他。
夜晚的犯罪巷，一个不算强壮的青年抱着一个熟睡的孩子，无论步行或打车，都不是明智的选择。
卡莱尔一时半会儿忘了这茬：“联系我的同事……？”
就是不知道乔娜大半夜被吵醒会不会揍他……
杰森疑惑地看向蝙蝠侠：“你不是有车吗？”
卡莱尔眼神飘忽了一下。
他确实很想坐――算了，摊牌了，他做梦都想坐蝙蝠车！
面对一道暗戳戳，一道明晃晃的视线，蝙蝠侠冷静开口：“副驾只有一个。”
坐了卡莱尔，杰森的蝙蝠车之旅就告吹了；坐了杰森，卡莱尔就得另想办法。
“或者我联系布鲁斯让他派一个司机――”
蝙蝠侠话音未落，卡莱尔假笑道：“用不着麻烦韦恩先生，相信我的同事会理解我的。”
是、理解的同时狠狠揍他。
杰森提议：“不如卡莱尔抱着莉莉坐副驾，我坐车顶。”
卡莱尔眼睛一亮，杰森给他提供了新思路，他对杰森说：“要不你抱着莉莉坐副驾，我坐车顶？”
“这个好！大不了让蝙蝠侠慢慢开。”
“还给韦恩节省了几笔超速罚款。”
“完美！”
杰森和卡莱尔一拍即合，两双期待的大眼睛同时看向蝙蝠车主。
“……”蝙蝠侠面无表情，戳破他们一厢情愿的美梦，“后排有铐罪犯的座椅。”
“两个。”
谁也不用抢。
卡莱尔装作听不懂他的意思，大义凛然道：“看来只能勉强由我抱着莉莉坐副驾了。”
阴险！狡诈！
杰森眼睁睁看着他们的小联盟摇摇欲坠。
蝙蝠侠抬了抬眼皮，谁也没惯着。
“副驾可以调出儿童安全座椅。”


第7章 
菜鸡互啄了半天，谁也没想到胜者是场外的莉莉小朋友。
不过由于他们还得把老约翰捆巴捆巴扔到警局门口，出于安全考虑，最后由卡莱尔抱着莉莉，猫腰坐进了副驾。
趁蝙蝠侠捆人的工夫，杰森偷摸地多踹了老约翰好几脚，末了不忘扬声问道：“老东西会进监狱吗？”
蝙蝠侠沉声道：“会。”
卡莱尔补充：“即使在哥谭，虐童也是重罪，视调查情况，他最高可能面临终身□□。”
杰森本来想说要不顺便把他的垃圾爹也送进监狱，转念一想，他爹可能还没出监狱。
只好作罢。
蝙蝠侠回驾驶座的时候，卡莱尔正好奇地盯着控制中心最中央鲜红色的警戒按钮。
蝙蝠侠解释道：“一个障眼法。”
卡莱尔莫名有种被抓包的窘迫感，若无其事地挪开眼神：“这么重要的机密告诉我，不怕我做个二道贩子转手卖了情报？你知道的，‘蝙蝠侠’的一切都很火爆（hot）。”
蝙蝠侠微妙地顿了一秒，他不确定卡莱尔的最后一个词是否有别的含义。
偏偏卡莱尔的神色端正极了，老约翰不省人事，杰森和莉莉太小，反倒搞得布鲁斯成了车里唯一思想肮脏的大人――
然后杰森笑出了声。
……
好消息，思想肮脏的不止布鲁斯一个。
坏消息，另一个是杰森。
后排，小孩吃吃的偷笑声不绝如缕。
余光里，青年的耳根迅速升温。
幸好蝙蝠侠不动声色的能力世界一流，将场面控制回来：“那么你现在想按吗？”
蝙蝠侠的镇定叫卡莱尔脸上的热度降了降，他极力忍住跳车的冲动，谨慎遣词：“想。”
这么大个红艳艳的按钮摆在这儿，不亚于举着喇叭喊“按我！按我！”
“很好。”蝙蝠侠十分满意自己的设计，“罪犯也是这么想的。”
卡莱尔：“……哈哈，你真幽默。”
杰森痛苦地闭眼，他憋笑真的憋得很难受。
犯罪巷到金融区要跨越大半个哥谭。
不同于卡莱尔和蝙蝠侠之间尴尬至极的对话，他同杰森聊得颇为投机。
两人从“小时候偷钱包不幸被抓后给大人揍得一瘸一拐”一路聊到“一美金能吃几天”。
“我七岁的时候一美金能换整整三天的过期面包。”
“天――我只能买到两块硬邦邦、硌掉牙的黑面包。”杰森不住地惊呼。
卡莱尔打破了杰森对精英阶层的刻板印象，青年一边眉飞色舞地吹嘘小时候用一把叉子制服两个大汉，又当着蝙蝠侠的面面不改色说笑――
“只有脑子出问题的阿卡姆精神病患能治不把人当人的财阀，因为在前者眼里，后者所有资产加起来甚至比不上一头能用两脚站立的猪。”
“我发誓没有讽刺猪面教授的意思――好吧，其实有。毕竟不是每个人都能力理解肥头大耳中年凸肚的魅力点所在。”
只要对象不是蝙蝠侠，卡莱尔伶俐的口齿一下回归。
杰森被逗得咯咯直笑，他已经彻底喜欢上卡莱尔了。
“我会给你打电话的！”他兴奋地说。
卡莱尔没有立刻接话，他瞄了眼好几次嘴唇微动、插话失败索性闭嘴的蝙蝠侠。
不得不承认其实中间有一两次他是故意的。
因为蝙蝠侠略微懊恼的样子真的――非、常、可、爱！
不过卡莱尔深谙科学逗猫的道理：“万一我很忙没有接到电话，我想骑士大人很愿意来接你。”
给黑暗骑士递完话头，卡莱尔忍不住在心里大喊。
我是复仇！我是黑夜！！我是蝙蝠侠！！！
――据说是早期蝙蝠侠给自己想的SLOGAN，来自蝙蝠侠论坛某知名账号的爆料。
只能说幸好卡莱尔没喊出来，不然耻度爆表的蝙蝠侠当场一个甩尾把人丢进哥谭湾清醒清醒。
蝙蝠侠刚才就隐约觉得卡莱尔堵他话，眼下听到他的调侃，更加确定了自己猜测。
卡莱尔就是故意的！
“杰森――”
但他还是接过卡莱尔的话头，为了这件事他已经打了一晚上的腹稿，“我联系了布鲁斯・韦恩，他表示非常乐意收养你。”
场面一时非常尴尬。
卡莱尔刚狠狠内涵了布鲁斯・韦恩。
杰森也跟风顺口骂了阔佬两句。
而蝙蝠侠竟然说布鲁斯・韦恩要收养他？！
杰森想破脑袋也想不出阔佬看中他的理由。
这直接导致杰森憋了半天只憋出一个字：“……啊？”
蝙蝠侠努力给自己挽尊，做布鲁斯时诽谤蝙蝠侠很容易，但当蝙蝠侠时夸布鲁斯却总有种微妙的耻感。
“布鲁斯……他没有你们想象的那么不堪。”
卡莱尔在心里骂习惯了，一时嘴快，脱口而出：“所以还是不堪。”
蝙蝠侠：……
卡莱尔：……
眼看气氛降到冰点。
非常有怀疑精神的杰森开口：“万一布鲁斯・韦恩只是喜欢黑发蓝眼的小男孩呢？”
卡莱尔一边暗自认同，一边在蝙蝠侠频频瞥过来的余光里坚定目移。
放心吧，蝙蝠侠，他这次绝对不接话！
蝙蝠侠哽了一秒，十分生硬地解释道：“只是巧合。”
杰森皱眉，杰森不信，杰森拒――
“如果韦恩真的对你做什么，那前一个被收养的男孩岂不是十几年来水深火热？”
出于对蝙蝠侠的信任和抹黑韦恩的一点点小愧疚，卡莱尔解围道。
杰森睁大眼，瞬间GET到他的意思：“你是说表面上我被收养，实则暗中收集证据，一举扳倒阔佬！”
也就是说――
“我的真实身份是蝙蝠侠的助手！！！我是罗宾！！！”
“呃……”其实早就清楚布鲁斯・韦恩是好人，只是单纯嘴硬不肯承认的卡莱尔，“算、算是吧，蝙蝠侠你说呢？”
曲线救国也救国了不是嘛。
“……”
蝙蝠侠再一次陷入沉默，虽然预料到杰森很可能成为罗宾，但他目前并不想让对方介入披风事业。
“嗯。”他最后还是应下了杰森自封的罗宾。
不论如何，杰森信心满满地接下了助手任务。
把老约翰扔到警局门口，又送完卡莱尔，不用拐回犯罪巷，蝙蝠车直直向韦恩庄园行驶。
为了打消蝙蝠侠的疑虑，杰森一路积极推销自己：“我很厉害！如果阔佬敢动手动脚，我就揍得他找不着北！”
蝙蝠侠善意提醒：“布鲁斯是个大块头，他常年健身。”
杰森不屑一顾：“健身房里的都是绣花枕头，我敢打赌他连莱斯利医生都打不过。”
“但他的管家有把猎枪。”
杰森开始犹豫：“要不你给我留点武器，钩爪、蝙蝠镖什么的……”
蝙蝠侠没有答应他，因为他们已经驶入韦恩庄园地下的蝙蝠洞了。
“到了。”
杰森后知后觉，不敢置信地捂嘴：“天哪、蝙蝠洞竟然就在韦恩庄园地下？！！难道你平时住在这里吗？？”
“恐龙！”
“超大硬币！”
“蝙蝠战衣！还有罗宾制服！”
蝙蝠侠头疼地捏了捏眉心。
自从迪克步入青年，他有段时间没有感受过小男孩的闹腾了。
考虑到收养男孩后迟早都得暴露身份，蝙蝠侠犹豫再三，手伸向暗扣，在杰森越睁越圆的眼睛里，他摘下头罩――
“重新认识一下。你好杰森，我是蝙蝠侠，另一个身份是你和卡莱尔口中‘可恶的阔佬’，布鲁斯・韦恩。”
布鲁斯轻快地说。
杰森盯着头罩下全哥谭人民熟得不能再熟的俊脸，下一秒，他发出一声尖叫。
卡莱尔！！！！！
//
卡莱尔睡了个好觉，醒来便带莉莉去了私人医院。
经过医院检查，女孩没有大碍。
为了不让雅各布担心，他便好好将小孩养了一礼拜，打算养出点肉再还给雅各布。
一周后。
教学楼门口，小女孩穿着最新款的小洋裙，迈着小短腿冲进人群，脆生生大喊：“哥哥！”
“天……莉莉！”雅各布当即扔下书包，飞奔过来紧紧抱住妹妹。
小女孩脸颊红彤彤的，一只爪子搂住哥哥的脖子，另一只爪子费力地举起抱在怀里的小熊水杯：“哥哥看！莉莉今天喝了超――多水！”
雅各布无措地盯着抱着许久未见的妹妹，紧张兮兮地向卡莱尔投去求助的目光。
卡莱尔笑起来，剥了一颗水果糖塞到莉莉嘴里。
“小家伙不喜欢喝水，所以我们约定每喝500毫升水就能得到一朵小红花和一颗糖。”
“我们莉莉真棒！对不对？”
莉莉点头如小鸡啄米：“嗯嗯！妮妮、棒！”
雅各布想起上一次见到莉莉时，小女孩木讷怯怯的样子，再看现在叽叽喳喳像只小麻雀的妹妹，小孩同卡莱尔的亲昵溢于言表……
他鼻子一酸，什么都懂了。老东西断然不可能悉心照顾莉莉，只能是卡莱尔。
雅各布眼眶泛红，他嘴笨，说不出漂亮话：“我、我真的不知道该怎么感谢你……只要和莉莉无关，我愿意为你做任何事情，真的、我实在――”
卡莱尔在他额头上轻轻弹了一下，故意板起脸：“‘任何事’？难道在你眼里，我和老东西是一类人？”
雅各布连连摇头：“怎么会！我决不是这个意思！”
“行了，学你想学的，别像我一样中途退学。”卡莱尔按住他拨浪鼓一样的脑袋，“游戏的进度怎么样了？”
“还差最后调试……最快明后天完成。”
雅各布抿了抿嘴，他不知道还能说什么表达自己的谢意。
他在心里暗暗下定决心，之后无论卡莱尔跳槽去哪家公司，只要用得上自己，他二话不说辞职过去应聘！
卡莱尔惊讶：“这么快！”
比原定的时间整整早了五天。
雅各布点点头，游戏停止运营、莉莉又杳无音讯，他几乎整夜整夜失眠，睡不着索性工作，进度拉得飞快。
完整版原定月底正式发售，这么看来20号左右就能上线了。
卡莱尔想了想，问他：“今天能更新内测版的内置宣传吗？”内测版的初始界面原本有一句“完整版敬请期待”。
雅各布连忙答道：“当然可以！”
卡莱尔嘱咐：“好，辛苦你了。大学附近有一座幼儿园，你需要的话我帮你联系，另外照顾孩子另租公寓比较方便――”
雅各布坚定拒绝道：“我和理查德商量过，他很喜欢小孩子，不介意宿舍多搭一张小床。我要是这点都搞不定，怎么养大莉莉？真的不能再麻烦老大你了！”
“呃……”尽管卡莱尔十分想对“老大”的称呼发表意见，但雅各布态度强硬，一路推搡着他。
把卡莱尔赶进车里，雅各布向他敬了个不伦不类的礼：“老大快去工作吧，游戏的事情放心交给我！”
卡莱尔失笑：“行。”
车里，抓紧每分每秒噼里啪啦敲键盘的乔娜抽空分给他一个眼神。
“哟、一转眼的功夫当上老大了？”
卡莱尔捂眼：“……你就别调侃我了。”
在哥谭被叫老大，总有种被叼烟的小弟问“老大下一个揍谁”的接地气帮派感。
“对了，老板之前说他必须亲自看到游戏正式发售。”乔娜飞速编辑短信，按下发送键。
两分钟不到，回信来了。
卡莱尔惊讶：“韦恩回消息这么快？”
乔娜淡定解释：“老板的活动时间一般从下午三点半到凌晨三四点，看到消息就回，下午到傍晚回得快，晚上看情况。”
卡莱尔轻哼一声：“他的夜生活倒是比蝙蝠侠还丰富。”
“老板说来。”乔娜看完短信顿了片刻，“还有老板新收养的儿子。也不知道这位二少爷的脾气怎么样，如果能像理查德一样就好了。”
“噢，杰森脾气很好――等等、理查德？”卡莱尔觉得这个名字特别耳熟。
乔娜同情地瞥了他一眼，瞧瞧、就因为个人偏见不愿意了解老板的家庭关系，到现在都不知道万事不管的老板为啥非要视察你的工作，还不是因为你搅黄了老板的道歉。
说起道歉，摩托车还是她专程过来送的。
乔娜现在回想起那个惨不忍睹的下午，依旧尴尬得恨不得钻进车底。
精心包装的钥匙被迪克扔回司机怀里，向来好脾气的迪克此刻咄咄逼人：“转告布鲁斯，除非他骑着摩托绕哥谭三圈并一路大喊‘迪克，我错了’，否则别想让我回去见他捡的新小鸟！”
迪克的愤怒随着乔娜没挂断的信号一路传回韦恩庄园，布鲁斯在管家不赞同的视线里，欲言又止，止又欲言。
乔娜作为电话拥有者，此刻却像误入家庭关系的第三方，坐立难安。
幸好，布鲁斯一言不发地挂了电话，否则乔娜不保证手机是否会出什么“意外”，例如想不开跳车之类。
而罪魁祸首卡莱尔，对乔娜一系列的悲惨经历一无所知。
他恍然大悟：“想起来了――雅各布的室友，理查德。”
乔娜翻了翻眼睛：“他同时也是老板的大儿子。而你搅黄了老板和理查德的和好！这直接导致和好失败后，老板旷工频率大大增高！”
布鲁斯旷工意味着乔娜的工作量直线上升――
卡莱尔总算搞懂了乔娜最近时不时暴躁的逻辑所在，同为打工人，他太懂干不属于自己的工作时的心理活动了。
他咽了口唾沫：“抱、抱歉？”
乔娜斜了他一眼：“说得好听，你能让老板和理查德和好并自愿回来工作吗？”
卡莱尔琢磨了一下，后者不行，前者嘛……
“要不、我试试？”


第8章 
牵线和好的事先放放，眼下游戏正式上线更为重要。
这天，雅各布专程请了假从布鲁德海文赶过来，把莉莉手工课上贴得歪歪扭扭的太阳花送给卡莱尔，腼腆笑道：“莉莉专门给老大做的，连我都没有！”
卡莱尔喜滋滋接过，抓住路过的Batsy，别在猫咪头上：“看来某人的哥哥之路任重道远~”
乔娜：“别打岔了，老板和二少马上到公司了。”
听到上个世纪的称呼，雅各布轻“嘶”一口气，鸡皮疙瘩直冒，嘟囔道：“怎么还有大老板的事？！”
他i人属性爆发，当场背上包：“我、我找个咖啡厅坐会儿，等老板走了再……”
卡莱尔一把揪住他的衣领，把人按在技术座上：“跑什么？整个公司就你一个技术员还想跑？”
韦恩就算了，随便应付应付，说好打电话给他的杰森却没影儿了。难道韦恩家的规矩这么多？连打个电话的自由都没有？
自从布鲁斯・韦恩打了那通炫耀电话，卡莱尔横挑鼻子竖挑眼，怎么都看不惯顶头上司。
时间走到约定上线的前十五分钟，布鲁斯・韦恩仍不见踪影。
又过了五分钟，就连乔娜都快沉不住气想给老板打电话的时候。
“伙计们，希望我没有迟到――噢，多么巧，还剩充足的十分钟！”
哥谭宝贝甜腻的嗓音从门口一路传进空旷的办公室。
三人齐刷刷抬头，布鲁斯一身低调的暗蓝西装，眼下稍有黑眼圈，但丝毫不影响明亮的笑容。
乔娜舒出一口气：“老板。”
卡莱尔轻哼一声，几天不见，韦恩还是一样、不，更讨厌了！
不同于微笑的秘书小姐，卡莱尔扫过顶头上司，眼神落定在布鲁斯身旁。
杰森比起卡莱尔上次见面时天翻地覆，原本干枯发黄的头发乌黑蓬松，身着量身定制的西装、脚蹬擦得发亮的小皮鞋。
只是相对男孩在犯罪巷天不怕地不怕的模样，眼下反倒局促起来，半躲在新监护人身后，脸色涨得通红。
卡莱尔弯弯眼睛：“嗨，杰森。”
杰森：“额……嗨~”
卡莱尔只以为杰森不适应新的身份，却没想到后者是单纯因为知道得太多实在绷不住。
杰森一看到卡莱尔，就想起两人一起在蝙蝠车里，当着蝙蝠侠的面痛批布鲁斯的“丰功伟绩”；
他再一转头，不苟言笑的蝙蝠侠灿烂地跟开屏孔雀似的，其震撼不亚于巨石强森穿上粉嫩公主裙；
再再扭头，卡莱尔一脸假笑，瞧布鲁斯的眼神，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，左脸写着“挑刺”，右脸写着“虚伪”。
什么麻雀变凤凰的不适应，什么媒体的恶意编排……统统被杰森抛到爪哇国。
知道真相的他满脑子只剩下：救救我！
蝙蝠侠不愧是蝙蝠侠，演技出神入化，但他还没当上罗宾，他真的绷不住！
布鲁斯不动声色按住想逃跑的杰森，嘴角噙着一抹笑容：“卡莱尔，好久不见。”
卡莱尔握住布鲁斯伸出的手，没想到阔佬的手劲比他想象中大，他不服输地暗暗使劲儿。
然而不管他多用力，对面的力道不多不少，正正好比他强一分。
布鲁斯眼里划过一丝笑意，故作好奇道：“这是我们公司的独特礼节吗，握手必须超过三十秒之类？”
卡莱尔倏地松手，客套道：“不、是以示作为董事长的您的尊重。”
他垂下的手虚虚握拳，感到奇怪，阔佬明明从小娇生惯养，手指却长而有力、手掌满是茧子。
粗粝的独特触感过于独特，松手后许久仍停留在卡莱尔掌心。
“距离约定的上线时间只剩八分钟，请容许我之后再同您详细介绍我们的游……”
随着卡莱尔的声音同时响起的，还有来自沙发的一声长长的“喵――”。
Batsy伸了个大大的懒腰，爪子顺便在叙利亚战损版真皮沙发上磨了磨。
她跳下沙发，迈着标准猫步，尾巴翘得笔直，看得卡莱尔心都化了。
尤其当Batsy的小脑袋蹭上他的西装裤管时，卡莱尔恨不得当场将她抱在怀里好好亲两口――事实上他差点这么做了。
然而他腰弯了、手伸了，Batsy却灵活地扭了个“S”，完美避开铲屎官的手，径直向布鲁斯走去。
前爪试探性地踩了踩手工皮鞋，或许顶级牛皮的脚感足够好，Batsy没有丝毫犹豫，四只爪子都踩了上去，最后在狭窄的鞋面压上小屁股。
卡莱尔和煦的笑容僵住了。但没有消失，因为它转移到了布鲁斯脸上。
他洋洋得意，弯腰去够坐在鞋上的黑猫：“真是一位有眼光的小淑女，既然她这么喜欢我，不如……”
卡莱尔一个箭步冲过去，赶在布鲁斯碰到猫咪前一把捞回自己怀里，警惕地盯着妄图抢猫猫的阔佬：“Batsy的脾气可不好。”
奇了怪了，Batsy明明除了自己谁都不让抱，怎么就这么喜欢韦恩？
杰森虎躯一震，扭头的力道大得差点折断脖子。
蝙蝠侠的脾气不好他当然知道，但卡莱尔当着布鲁斯的面叫蝙蝠侠啥？？？小蝙蝠？！！
他看向布鲁斯，果不其然，监护人虽然表情滴水不漏，但动作仿佛被按下暂停键，僵硬得堪比劣质蜡像馆里的无版权蜡像。
贴脸开大，卡莱尔真勇士！
……等等、不对。杰森后知后觉反应过来，他们的话题和蝙蝠侠有一毛钱关系吗？
他忽然回过味来，这猫叫Batsy！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”杰森扶着沙发笑得就差满地打滚。
他错了，卡莱尔是天才！彻头彻尾的天才！瞧瞧布鲁斯的脸色，他从来不知道蝙蝠侠能在同一个人手里吃瘪这么多次！
布鲁斯站在一旁瞪着毫无形象管理的养子，他的无声抗议没有引起杰森的任何注意。
于是他改向黑猫的主人抗议：“我认为这位漂亮的小淑女值得一个更好的名字，艾米丽、 珀尔、比莉……”
“您是在向我报过去三个月的封面女郎吗？”卡莱尔不客气地打断他，“Batsy很好，除非蝙蝠侠亲口要求我改名。”
杰森：噗――蝙蝠侠确实站在你面前要求你改名。
布鲁斯：……（盯。
在监护人的死亡视线中，杰森慢吞吞地站到布鲁斯身边，表示自己完全站在监护人这边的立场。
他清了清嗓子：“我也觉得这个名字很好、咳、很不好，我建议改名叫――”
BATCAT。
“卡莱尔。”
杰森连忙撇清关系：“额、这不是我说的。”
乔娜叫着卡莱尔，眼神却紧盯旷工好几天的布鲁斯，她微笑道：“游戏五分钟后上线，如果方便的话，麻烦两位稍后再议Batsy的重命名。”
布鲁斯借着伤心的名义翘了小半月的班，的确没法心安理得地面对乔娜，捏着鼻子跟在秘书小姐身后。
路过卡莱尔，执行官同样乖如鹌鹑，一声不吭埋头跟上秘书小姐。
见布鲁斯的眼神飘过来，卡莱尔毫不犹豫瞪回去。
泡蝙蝠侠就算了，还想抢他的猫！
布鲁斯无辜地眨眨眼，露出一个标准的傻白甜微笑。
他可什么都不知道~
今天说是上线，技术方面的一切工作早已准备就绪，发布也是定时的，布鲁斯只要负责点击鼠标，性质类似吉祥物剪彩，没用，光好看。
不过见到杰森睁着圆溜溜的眼睛趴在电脑前，布鲁斯自觉让出吉祥物的位置。
杰森没玩过这款游戏，一是他忙着纠缠布鲁斯，说服对方让自己进行罗宾训练；二是游戏只能通过小广告上的内测码下载，布鲁斯说什么都不肯给他一张――
“阿尔弗雷德不会允许眼皮子底下存在这种过于超前的艺术。”
布鲁斯搬出至高无上的管家侠，杰森悻悻作罢。
电脑前同时挤下五个脑袋太为难显示屏了。
办公桌前分为泾渭分明的两边，右侧雅各布和杰森一起兴奋倒数准备赛博剪彩，左侧是严谨的工作汇报。
卡莱尔简单总结道：“韦恩先生，游戏内测下载量截止昨天共3W，流水200万。”
成本除了美术和雅各布的工资，在最为烧钱的宣发方面几乎为零。
乔娜直接报出一串惊人的数据：“20天，投资回报率为28.57%。”
事实证明老板选择卡莱尔的决策十分正确，她看走眼了，卡莱尔对市场的嗅觉灵敏到不可思议。
毕竟在卡莱尔之前，谁都没想过从非红灯区的娱乐方面，正面且合法地赚取帮派手里的钱。
布鲁斯先是迷茫了一会儿，随后露出费解的神情，最后迟了几拍终于“恍然大悟”：“很厉害的意思吗？哇哦――干得不错！”
见卡莱尔没有任何表示，乔娜一时不知道如何是好，心道老板这次演得着实敷衍了，而她确信卡莱尔知道老板不是傻白甜。
卡莱尔倒没觉着啥。
毕竟两百万连韦恩今天的着装都买不下。
乔娜在中间纠结得不行，偏偏两位当事人没有一个觉得不妥，一个坚定贯彻傻白甜人设，另一个眼不见心不烦，仿佛设定好的程序，一丝不苟地继续汇报。
“由于目标用户的特殊性，同时为了追踪用户粘性，服务器上储存了所有玩家的账号和对应IP。”
卡莱尔调出对应数据库和后台流水界面：“灰色未登录，白色登录。等游戏一上线，您可以直观看到用户粘性和实时流水。”
乔娜真心觉得这次卡莱尔玩大了。
谁做汇报不是汇总后润色？哪有当着老板的面展示实时数据的。
第一仗虽然打得漂亮，但噱头只是一时，作为一款玩法单一的单机游戏，第七天的用户留存率已降到10%，到昨天、第二十天，更是只有可怜的3%。
老板不是什么都不懂的类型，相反，据乔娜留意到的情况，老板的知识储备量简直可怕。
恰如此时，表面上，布鲁斯双手插兜，垂眸随意扫过屏幕上的数据，实则视线在几组账户上停留了片刻。
而那几组账户，无一例外，都是卡莱尔私下额外标注的重点用户画像。
一类是资深游戏玩家，数量少，IP分散全美。例如账号【VICTORY】，累计在线时长长达的121小时，平均每天6小时。
第二类玩家内测第七天后基本没登录过，却人均氪金200-400美金。数量多，IP集中哥谭。
布鲁斯肯定卡莱尔在赚钱上的天赋，但见他如此自信，不免好奇：“你预估正式版的盈利能达到多少？”
“不好确定。”
乔娜瞥了他一眼：现在知道给自己留后路了？
“不过三天内过百万没问题。”
乔娜：……给自己挖坑还得是你。
“至于能续航多久，得看后续营销。”
说是营销，实则拱火。
卡莱尔已经准备好数套让人一看就恨不得撸袖子下场的营销方案，就为掏空帮派小弟们的钱包。
此时，并肩站在卡莱尔身旁、等待最后倒计时的布鲁斯还不知道，简简单单一个正式版发售，竟然能给蝙蝠侠造成指数级增长的麻烦。
他正微笑着陪同杰森倒数：“五、”
“四、”
“三、”
“二、”
“一。”
杰森兴奋地按下发布按钮。
几分钟后，蝙蝠侠论坛上前后冒出三个帖子。
【李涛，黑面具的战力真的比不过稻草人吗？】
【丧钟凭什么算哥谭反派？他很牛吗？】
【凭什么风筝人日历人这种十八线反派得花钱？小丑就白送？】


第9章 
杰森激动地按完发布按钮，发现除了屏幕上撒花的动态特效，什么也没发生。
他歪着脑袋：“这样就好了吗？”
卡莱尔点点头，游戏原本就是定时上线的，按钮没有实质性作用。
“杰森想玩游戏吗？用管理员账号还是新开一个？”
杰森兴奋地说：“普通账号！”
区区闯关游戏，他才不需要用挂呢。
卡莱尔替杰森登录完账号，瞄到一旁无所事事的布鲁斯，不怀好意地凑到布鲁斯跟前，怂恿道：“韦恩先生不试玩一下吗？”
布鲁斯瞥了眼卡莱尔，难得殷勤的执行官双眼亮晶晶，眼神纯良却藏不住唇角一抹狡黠的弧度。
想看他出糗？
布鲁斯眼尾微挑，微笑道：“行啊。”
办公室没有多余的电脑，布鲁斯便一屁股挤走Batsy，在沙发上坐下，拿出手机一键购买游戏下载。
熟悉的背景音响起，他却像第一次玩，故意左点点、右戳戳：“怎么创建账号？”
偷偷支棱着耳朵的卡莱尔快步走到布鲁斯身后，迫不及待撑着沙发靠背俯下身：“韦恩先生我帮您~”
整个人笼罩在卡莱尔的影子里，布鲁斯脸上的笑容一瞬间不太自然。
过人的感官也不全是优点，尤其当卡莱尔一心只顾着看热闹，忘了注意社交距离，就差把毛茸茸的脑袋拱进他的颈窝时――
这当然是夸张说法，但扑打耳际的气流、身后咚咚的心跳声……
布鲁斯眼眸微深，低沉的嗓音响起。
“卡莱尔。”
“左边的按钮是射击、右边是二段……嗯？”欢快介绍的卡莱尔停下。
“到这里就可以了。”
卡莱尔疑惑：“……好的。”
是他的错觉吗？总觉得布鲁斯的口吻突然地……很命令式？
布鲁斯拍了拍身旁的位置，声音再度甜蜜起来：“为什么不一起坐下呢？”
卡莱尔眨了眨眼。
嗯，又消失了。
另一边，短短两分钟死了十几次的杰森，面对满屏横飞的辣椒酱开始鬼哭狼嚎。
“操啊啊啊怎么又死了，我明明跳了！我按了！混蛋酱料王啊啊啊啊啊！”
布鲁斯按下开始键的动作一顿，抬眸看去：“注意用词，杰森。”
杰森鼓了鼓腮帮子，不情不愿应下：“……喔。”
卡莱尔神奇地看着这一幕，同为贫民窟出身的他，比谁都知道街头小子有多野性难驯，布鲁斯竟然一句话就杰森乖乖闭嘴了。
阔佬教小孩有点东西嘛。
一阵花里胡哨的载入音效拉回卡莱尔的注意力，他眼睛一亮，布鲁斯开始玩了！
卡莱尔连忙探头看去。
被操控的蝙蝠侠小人大大咧咧朝前走去，一格、两格，咻――一罐番茄酱冷不丁飞速砸下来。
啪叽，蝙蝠侠闪避不及，当场躺了。
【恭喜！您在挑战中坚持了0.2秒，击败0.01％的玩家！】
【[复活] [重来]】
正式版取消了挑战二字前的“助力xx杀死蝙蝠侠”的定语，毕竟是正义联盟出品的游戏，立意得积极向上。
不过0.2秒的成绩配上恭喜，怎么看怎么嘲讽。
卡莱尔勾起唇角，假惺惺地鼓励道：“韦恩先生不要灰心，等熟悉游戏机制就好了。”
布鲁斯按下【重来】，面不改色应道：“你说得对。”
第二次，蝙蝠侠小人笨拙地避开掉落的番茄酱，刚往前半步，另一瓶番茄酱慢悠悠地落下，这个速度嘛……机智的蝙蝠小人一个加速！眼看就要通过，咻――番茄酱突然变速猛冲，不偏不倚正中蝙蝠小人。
啪叽，蝙蝠侠又躺了。
【恭喜！您在挑战中坚持了0.2秒，击败0.01％的玩家！】
【[复活] [重来]】
“哈哈哈哈！”卡莱尔乐得拍大腿，“韦恩先生加油，我永远支持你！”
布鲁斯稳稳应道：“好。”
两人身后，死活通不过第二瓶番茄酱的杰森：“傻逼酱料王我杀了你！！！”
第三次，蝙蝠小人躲过第二瓶变速番茄酱，死于突然冒出来的地刺。
卡莱尔：“哈哈哈哈哈哈！死因：走路不看路！”
布鲁斯：“嗯。”
被变速番茄酱杀了19次的杰森：“我就是死、从这里跳下去都不会因为区区酱料王开挂！！！”
第四次，蝙蝠小人躲过地刺，死于左右两边同时飞出来的辣椒酱。
卡莱尔：“哈哈哈哈哈哈哈哈！死因：两面夹击。”
布鲁斯：“嗯。”
果断登录管理员账号的杰森：“哇哦、无敌模式真棒！”
第五次、第六次、第七次……
卡莱尔的笑声渐渐收敛，因为他发现布鲁斯竟然每个点只死一次！
这怎么可能！！明明论坛里追求速通的技术流大神，手感好的时候也频频反复去世的！
第五十二次，操作愈发得心应手的布鲁斯离第一个存档点只有一步之遥，蝙蝠小人遗憾死于地面塌陷。
布鲁斯轻快道：“死因：没有钩爪。”
卡莱尔勉强笑了笑：“哈哈……”
不知不觉所有人都围在两人身旁。
第五十三次，布鲁斯不仅顺利摸到存档，还完美躲过“超级霹雳无敌旋转混合酱料大圆环”，触发一命通关的彩蛋【蝙蝠侠的肯定】，俨然成为几人心目中的操作大神！
雅各布、乔娜：“哇塞――”
卡莱尔：……笑不出来，完全笑不出来。难道韦恩真的是游戏天才？！
布鲁斯云淡风轻地退出游戏：“很简单嘛，没什么挑战难度。”
杰森眼角一抽：“难道不是因为你早就……”知道卡莱尔憋不住坏心思，故意提前一礼拜，每天在蝙蝠电脑上偷偷摸摸练习操作，结果被阿福发现，甩锅给他，最后连带杰森自己的零食份额都被扣得一干二净。
卡莱尔嗅出异样，眼睛微眯：“早就什么？”
他可是特地嘱咐雅各布，什么反人类的陷阱都设计进去的，就是超人来了也不可能这么快上手。
韦恩的操作果然有猫腻。
布鲁斯眉头一跳，暗暗伸出手指冲杰森比了个“1”。
一次全程坐在蝙蝠车里陪同夜巡的机会。
芜湖~成交！
“早、”杰森疯狂头脑风暴，“早就――看过图解攻略，提前知道哪儿有陷阱……”
呼――差点一口气没喘上来，幸好圆回来了。
雅各布傻乎乎地替布鲁斯辩解：“就算知道陷阱位置，能在短时间内一命通关也很厉害！”
杰森点头：“对对对，厉害、特别厉害！”
一边是一脸正直的杰森，另一边是滴水不漏的布鲁斯，卡莱尔来回打量，两人愣是理不直气也壮地对视回来，没漏半点马脚。
行。这么快倒戈在资本主义的糖衣炮弹下了是吧？
卡莱尔斜了杰森一眼，眼珠一转，笑眯眯地对布鲁斯道：“既然韦恩先生在游戏上天赋异禀，不如录个通关视频，替公司宣传宣传？”
免费的流量包不用白不用。
布鲁斯一口应下，毫不见怯：“当然没问题。”
借“布鲁斯・韦恩”的名号引流而已，总归都是给正义联盟赚钱。
卡莱尔乐了，就怕韦恩不答应。
等他狂买推流，把韦恩这条推火，立刻在评论里带节奏强烈要求做成系列。
既然鸭子都赶上架了，谁都别想下来！
乔娜一声惊呼打断了卡莱尔憋的一肚子坏水：“天！你们快来看！”
布鲁斯跟着看去：“怎么了？”
几人走过去，看到电脑上显示的今日新增流水，就连布鲁斯都睁大眼睛。
正式版上线短短三十分钟，流水竟然整整暴涨200万美金！下载量更是直接空降各个平台日榜第一！
雅各布盯着那串不可思议的数字，嘴巴张的能塞下一个鸡蛋。
这是他做的游戏？？！
他晕晕乎乎道：“发、发生了什么？该不会有人给我们的小游戏买水军、买数据吧？”
万一被扒出脱水数据，他们岂不是面子里子都挂不住？
“想什么呢，公司可没钱。”卡莱尔抬手敲了他一个爆栗，“别瞎想，就当营销起效了。”
至于怎么营销的――
这个问题要从卡莱尔发布的几个AOE拱火贴开始说起。
蝙蝠侠论坛虽然名字里只有蝙蝠侠，但十分包容，允许所有与蝙蝠侠有关的话题。
蝙蝠系的老对手们也不例外，闲的没事就被水友们拉出来讨论一番。
不过谁都知道阿卡姆能联网，所以平常情况下，大家讨论也比较克制，拉踩过头了，真被□□可没人救你。
除了呼叫蝙蝠侠。
好歹涉及小命，尽管论坛匿名上网，但大家基本上都遵守这条潜规则。
直到二十分钟前，一个12级的老账号发布了一则帖子：【李涛，黑面具的战力真的比不过稻草人吗？】
【1L-蝙蝠侠激推：如题，虽然开发人不一定了解哥谭，是不是哥谭人都难说，但设定BOSS时把黑面具放在稻草人前面，中间还隔了一个丧钟。
是否说明在大众眼里，黑面具就是拉呢？
2L：不愧是12级大佬，真敢说啊！
3L：什么开发人？哥谭人比战力关丧钟一个糟老头子什么事？
4L：3L也蛮勇的，世界第一雇佣兵到你嘴里成了糟老头子lol
5L-
→回复-3L：说的是前段时间让酱料王遭殃的游戏，叫啥来着，杀死蝙蝠侠？
6L-
→回复-5L：呵呵，他还遭殃？那二愣子肯定给开发人送钱了，老子辛辛苦苦杀人放火抢劫，压根没人认识老子，他倒好，随随便便声名大噪，甚至蝙蝠侠制服都脱了还得重新穿上，亲自去抓他！亲自！！！
7L-笑口常开
→回复-6L；小蝙蝠脱制服？你看见了？？？
8L-
→回复-7L：比喻比喻……我指蝙蝠侠夜巡明明结束了还特地加班……
9L：克莱恩除了扔两个恐惧毒气弹玩玩还能干啥？黑面具的小弟一人一口唾沫就能淹了他。
10L-
→回复-9L：放你娘的狗屁！稻草人的恐惧毒气上次毒了全城，连蝙蝠侠掰了好久的罗宾都跑回来帮忙了！黑面具能做到？？他只会躲在小弟后面成天扎蝙蝠侠和布鲁斯韦恩的小人。
11L：哦豁，两边粉丝这么快到场了？
12L：黑面具还不牛？当年一个人闯进黑门监狱放跑所有犯人，收编小弟，短短几年超越马罗尼和科波帕特，一跃成哥谭第一□□，谁看了不说一句励志美国梦！
13L-
→回复-12L：就他也算第一□□？把企鹅人放哪儿？？
……
……
301L-蝙蝠侠激推：我才离开了五分钟，三百楼、你们真能吵。
话说回来输的人其实是小丑吧，嘴上说着蝙蝠侠头号敌人，结果被25.9％的玩家改成第一关BOSS了。黑面具12.5％，稻草人8.4％。
[截图][截图][截图]
302L-笑口常开：很好：）
……
……】
过了几分钟，隔壁光速联动开贴。
【数据说话，25.9％的人设置小丑为第一关BOSS是否说明小丑地位不再？】
而罪魁祸首卡莱尔，退出论坛，深藏功与名。
注意到布鲁斯瞥过来意味深长的眼神，看着后台激增的流水，他好心情地回赠一个灿烂的笑容。
：）
蝙蝠侠激推和他卡莱尔有什么关系？


第10章 
小丑最近很不开心。
阿卡姆的网太烂，所以他越狱了。
但是，他仅用一根勺子越狱的大新闻，竟然没有产生任何水花？？
主要是没有引起蝙蝠侠的关注。
越狱后，小丑发现自己藏的三枚超大型笑气炸弹，窝点居然被蝙蝠侠一口气端掉，连小丑帮都整齐划一进了黑门监狱，只剩了几个底层打杂的小喽。
更不开心！
尽管小丑对于蝙蝠侠同自己心有灵犀十分满意，但他原本的计划“用三枚超大型笑气炸弹让哥谭陷入疯狂”的计划彻底泡汤了。
不过小丑永不言弃！一刻不停运转的大脑立刻提供了一个绝妙的新点子。
正当小丑重整旗鼓、东山再起之时，他发现一个特别、超级、尤为严重的大大大问题――
哥谭变了！！！
街头巷尾，没人讨论走私武器、新毒品、帮派摩擦，甚至没人讨论蝙蝠侠！
每个本该犯罪的人整齐划一罹患手机依赖症。每、一、个！
仿佛屏幕里有蝙蝠侠穿着粉红蓬蓬裙施展仙女教母魔法似的，每隔五分钟就要确认一眼奇迹在不在，嘴里还念叨着小丑听不懂的话。
“卑鄙的刷票的企鹅人！黑面具才是哥谭第一□□！伙计们，我们有天然优势不用买皮肤，只要花1.99买游戏把老大设置成第二关BOSS，稳住现在的份额就赢了！”
“控制全城的恐惧毒气难道不值得一个第二名吗？除了小丑，还有谁的犯罪天赋能比肩稻草人？稻草人这么努力改良恐惧毒气，我们咬咬牙少吃一顿饭，多抢一次银行怎么了！！！”
“老大发的年终奖多不多？”
“多！！！”
“冰山餐厅待遇好不好？”
“好！！！”
“企鹅人值不值得第二名？”
“值得！！！”
“那还等什么，还不赶紧冲！”
“明白！！！”
……
小丑忽然想起自己用阿卡姆那2G破网上网冲浪时看到的帖子，逐渐理解一切的同时，笑容缓缓消失。
这群蠢货声势浩大竟然只为了一款游戏？？！
他倒要看看是什么游戏！
小丑下载游戏。
小丑操控的蝙蝠侠五分钟内连续死亡99次。
小丑获得成就【蝙蝠之死――退役吧，你不适合当蝙蝠侠！】
小丑离奇愤怒，小丑掰弯手机。
小丑决定干掉游戏开发人。
他随机选中一名幸运路人，在一片尖叫声中，面无表情地抢过手机谷歌游戏出品方。
“正义联盟文化传媒公司，资本实缴人，正义联盟……？”
除此以外，没有流出有关员工的任何信息。显然，蝙蝠侠介入并对其进行了信息加密。
一想到公司员工被蝙蝠侠密不透风保护着，小丑瞬间亢奋。
他要挖出开发人，把游戏改成他和小蝙蝠的1v1对抗赛，然后通过病毒安装到每个人的手机里，不能在规定时间内通关统统炸掉！
啊、多么美妙绝伦的想法！绝不是出于手残党的愤怒！
说干就干，第一步――见见小蝙蝠。
他得让喜新厌旧的蝙蝠侠想起来这儿还有个死缠烂打的旧情人呢！
小丑吹着口哨，一路好心情地踱步来到企鹅人的地盘。
虽然小丑帮愚蠢、单细胞、没有任何思考能力，但作为最好用的耗材，小丑勉强分出一丢丢精力，给草履虫们盘了个临时落脚点。
疯狂的小丑军团，忠诚的小丑军团，你们至高无上的大脑回来――
然后小丑就在自家门口听到了无比熟悉的话术：
“哥谭哪个反派威慑力最强？犯罪天赋最高？”
“小丑！”
“唯一有资格称为反派之首的人是谁？”
“小丑！”
“我们没钱，但害怕老大的人有钱，都懂要怎么做了吗？”
“拉路人人头！”
“小丑值得全世界最好的！！！”
小丑的笑容前所未有得僵硬。
咚！他一脚踹开大门，在小丑帮又惊又喜的狂热视线里。
笑容满面的小丑抬手一枪崩了房间里的传.销头子。
因为小丑帮只能有一个传.销头子！
砰――子弹射入眉心。粉红透白的脑花炸开，漂亮得像圣诞夜的烟火。
看看一脸呆滞的小丑帮，小丑优雅地舒展手臂谢幕：“还在等什么？”
啪啪啪！啪啪啪！
掌声猛地响起，叫好声此起彼伏。
“BRAVO！”杰克满面赤红，拍得两手肿胀。
瞧瞧，这就是世界级犯罪大师的风采！
他用力捅捅身旁同样不够格进黑门监狱的四指，无比激动地使眼神：小丑值得！！！
四指两眼一黑，差点崩溃，但脸上笑得比他仇人下葬那天还他妈的灿烂。
他想着在小丑出来前还能领几个月空饷，没想到啊没想到……他还不如跳槽去黑面具那儿给黑面具氪金！
虽然西恩尼斯不给手下交社保，但好歹不会冲进小喽办公室，一枪把人崩了啊！
小丑环视一周，看到每个人都笑得比爹妈复活还开心，他满意地咧开嘴。
他的手指转了一圈，随手点中一个人：“从今天开始，你是队长，今晚九点在市政厅集合。”
被点中的杰克满面红光：“是！”
市政厅？
四指眼珠一转，他记得左侧厅比较偏，好摸鱼。
他搓搓手，嘿嘿笑着凑近杰克：“我对左侧厅比较熟悉，万一缺人把守，要不……？”
杰克拍拍四指的肩：“成！”
十点。
市政厅。
下一届市长选举预热的宴会正在这里举办，毫不夸张地说，今夜的市政厅集中了整个哥谭的政要名流。
布鲁斯自然在邀请名单上。
他翘了大半个月的班多多少少耽误部分工作，其中包括同埃利奥特家族的合作。
作为时间管理殿堂级大师，布鲁斯打算在这个推不掉的宴会上顺便把合作谈了，这样他又能再翘半个月的班。
计划通√
由于顶头上司不合时宜的勤奋，熟悉项目又适合出席宴会的乔娜被一个电话请了过来。
不过布鲁斯承诺十倍加班工资，这完全打消了乔娜周末加班的冲天怨气。
为了薅加班工资，乔娜打定主意今晚回家，一次性把下礼拜的班全加咯！哎呀、不过有部分资料在办公室。
她溜去没人的角落给卡莱尔打电话：
“卡莱尔，你方便去趟公司帮我拿份文件吗？不急，送到市政厅或者我家都行，上城区比较远，送到市政府吧。好、谢谢，下周请你吃饭。”
算了算今晚到手的额外工资，乔娜美滋滋地回到大厅，继续履行秘书职责――提醒她那不记人的老板，每一个同他握手的秃头的名字。
“接下来有请哥谭市长的有力竞争者，罗……滋、滋――”主持人奇怪地拍了拍话筒，电流声停了，他继续道，“罗、”
砰！
伴随话筒音响系统出现尖锐的啸叫，一颗子弹精准命中主持人倒霉的后脑勺。
“啊啊啊啊啊啊啊！！”
香槟脱手砸在地上，尖叫声、慌不择路的踩踏声，一时间乱作一团。
“嘘、嘘嘘，安静！接下来欢迎哥谭市长的有力竞争者，小丑先生上台讲话！”
小丑拿着话筒，自说自话上台，在所有人的注目礼中，摘下高高的紫色礼帽，标准地行了一礼。
时机成熟，市政厅外待命的杰克立刻一招手。
门外的小丑帮成员齐刷刷推门而入。
见宾客们竟然没有一个人为老大精心策划的完美登场叫好，杰克忿忿不平，枪管用力一捅，狠狠戳中人质的腰子，“啊！”
杰克低声恐吓：“鼓掌！”
人质犹犹豫豫地拍手。
见掌声稀稀拉拉，一点牌面都没有，杰克往人质的腰子上又是狠狠一捅。
“没吃饭吗！”
人质：“……”
你怎么知道他为了穿西装好看，特意饿了两顿临时收肚子？
但枪口抵着腰子，他不敢说话。
在杰克的威胁视线里，他开始用力地海豹鼓掌。
啪啪啪！啪啪啪！
很快，整个市政厅热烈的掌声此起彼伏，甚至掺杂了好几声小丑帮成员的叫好声。
角落里，布鲁斯满脸复杂，勉勉强强随大流拍了两下手。
蹲在他身旁的乔娜同样不理解，小丑帮人手不足，暂时没管控到这个角落，她便忍不住小声吐槽：“老板，小丑现在这么受欢迎了？”
难道时代变了？
布鲁斯扯了扯嘴角：“哈哈……”
笑一笑蒜了。
台上的小丑也十分意外：“哇――哦――真令人惊喜！然而很遗憾，小丑不会因为一些小小的糖衣炮弹就忘了正事――”
他堵住一边耳朵，枪口朝天“砰砰砰砰！！！”
掌声立刻歇了。
“我宣布，从现在开始，每五分钟随即挑选一名幸运儿吃一发枪子，直到小蝙蝠今晚愿意赏脸见见他可怜的老朋友。”
滴-计时器按下。
器械模拟的电子走表声又快又急，像催命符、也像断头台即将落下的闸刀。
在一片噤若寒蝉的宾客中，布鲁斯悄悄瞄了一眼正在痛心疾首地发表主题为“哥谭堕落到反派们竟然忘了犯罪”即兴演讲的小丑，又瞅了眼侧厅没人把守的员工通道。
幸亏市政厅够大，加上蝙蝠侠前段时间狠狠打击了小丑帮，不然布鲁斯可能不得不拜托管家临时扮演蝙蝠侠。
要知道阿尔弗雷德因为他没能成功与迪克和好，已经连续半个月把他的咖啡换成蔬菜汁了！
一想起一整杯黏糊糊的叶绿素，成功溜出市政厅的布鲁斯不禁打了个寒颤。
找了个没人的角落，他扯开领带，解开扣子，准备换装――不对、有脚步声！
布鲁斯刚打算藏起来，一道耳熟的声音迟疑地响起。
“打扰，韦恩先生，我想您在这里‘办事’是否不太妥当？！”
迎头撞破顶头上司在公共场所搞黄，卡莱尔极力掩饰自己的震惊，但话语间还是流露了一丝鄙夷。
手搭在衬衫扣子上的布鲁斯：“……”
怎么又双是你，卡莱尔？！！


第11章 
距离上次在公司同布鲁斯一起赛博剪彩已经过去半个月了，这半个月卡莱尔实时潜伏论坛、平衡各方舆论风向，最大化收割反派小弟们兜里的钱。
眼看第一个项目快收官，到了给布鲁斯做项目总结汇报的时刻，哪知道他竟然撞破上司这种事？这让他怎么对着韦恩的脸做总结？！
看着韦恩双唇紧抿的样子，卡莱尔委婉地提醒对方注意市容市貌：“如果您实在忍不住，我可以替您在隔壁酒店开一间房。”
“不过房费记得转我。”
“噗――”
一道憋笑失败的声音冷不丁在两人背后响起。
卡莱尔和布鲁斯整齐划一回头。
只见一个嘴里叼烟、手上拿枪，小丑面具戴了一半的人直勾勾盯着这边。
那}人的微笑，那黑洞洞的枪口，大有你们两个不回去就地崩了的意思。
卡莱尔当机立断扑过去，牢牢按着“性质大发”的布鲁斯蹲下，并高举双手：“别开枪！我们投降！”
末了，他还不忘贴心地安慰布鲁斯：“他的手指头压在扳.机上，随时能开枪。人腿跑不过子弹，你先忍忍，蝙蝠侠很快就来救我们了。”
被按头蹲下的蝙蝠侠本人：……
我谢谢你这么相信蝙蝠侠，只是他注定要让你失望了。
只是出来摸个鱼的四指：“……”
他默默掐灭烟头，扶正面具，清了清嗓子，回归本职工作：“咳、想跑？还不快滚进去！”
布鲁斯嘴唇微动：“阿尔弗雷德，我脱不开身。”
意思就是你能不能临时当一次蝙蝠侠？
“体检报告显示老爷您上个月吸入的过量恐惧毒气已经代谢完毕，但我认为最好再安排一次检查，不然您怎么会以为一个糟老头子能像三十年前那样，一如既往地端起猎枪呢？”
耳机里的便士一慢悠悠地说。
对于管家掺杂过多个人情绪的发言，布鲁斯被噎得无话可说。
“好吧……我自己看着办……”
阿尔弗雷德暗示道：“您不是七年前需要单打独斗的蝙蝠侠，老爷。”
布鲁斯委婉地说：“布鲁德海文到哥谭至少需要九十分钟车程。”
阿尔弗雷德冷静指出：“我假设正义联盟的顾问是蝙蝠侠，而不是其他超能力者。”
布鲁斯再一次哑口无言：“……”
耳机那头的管家满意道：“等待正义联盟的好消息，老爷。”
三人走得再磨蹭，几句话的功夫也回到了市政厅。
在所有人的注目礼下，卡莱尔和布鲁斯被双双押进侧门。
不过，众人的目光主要集中在布鲁斯上――
两手高举过头顶的姿势虽然糗，为了保命都能理解。但韦恩敞开的领口和手里缠着的领带是怎么回事？！
即便小丑的死亡威胁悬在头顶，一嗅到八卦的味道，众人的眼睛齐刷刷、蹭地亮了起来！眼神不断在布鲁斯和卡莱尔间来回打转。
从前只知道韦恩风流一个月换一个女模，没想到啊没想到，私底下原来喜欢这一款的，还把人藏得这么好！
仔细看看，韦恩旁边的青年竟然还有点眼熟，他们再定睛一看，嚯！这不是前两年风头正劲的商业天才吗？
能力怎么样先不说，青年这张脸妥妥的好莱坞明星！怪不得韦恩宴会开了一半跑了，原来和小情人苟合去了！
啧啧啧。
恰好蹲在乔娜附近的人们蠢蠢欲动，其中一个挡不住八卦的力量，悄咪咪一步步挪过来：“乔娜小姐，韦恩先生这几个月没有女伴，是不是因为――”
他朝卡莱尔的方向努努嘴，就差直接问他俩是不是搞在一起了。
乔娜连忙替朋友证明清白：“没有没有，卡莱尔是正经的CEO，今天来给我送文件。”
“哪个公司？”
“正、额――”
乔娜犯难。
按他们的公司性质，能大肆宣传吗？她记得网络上连公司地址都显示的t望塔。
那人意味深长“哦――”了一声。
说是CEO又报不出公司名字。而且什么文件急得要送到宴会上？还刚好送到衣衫不整的韦恩手里？韦恩看得懂文件吗？
乔娜竟然看懂了对方的眼神，抬头看看领带确实不在脖子上的老板，但私下里两人在办公室的时候，卡莱尔因为老板和蝙蝠侠的关系，可没少挤兑老板，应该不至于――
等等、莫非这是另一种曲线救国？！接近不了蝙蝠侠就接近老板？？
乔娜瞳孔地震，脑海里突然闪过老板新养子唯独对卡莱尔极为熟稔的画面。
！！！
一旦冒出这种猜想……
严谨的老板对卡莱尔无来由的信任和宽容，以及为人和善的卡莱尔偏偏见不惯老板忽然有了另一种解释――
乔娜一下陷入沉默。
打探八卦的人见状，笑得耐人寻味，趁小丑关注点都在两人身上，偷偷摸摸挪腾回原位。
面对数双求知若渴的眼睛，他根据打探到的消息，在转述时添加“少许”了自己的理解。
“我跟你说，事情是这样的……”
市政厅正中央的卡莱尔哪里知道私下里他和韦恩已经快进到共同领养了一个孩子，他正被小丑目不转睛的视线盯得发怵。
特别是小丑一边盯，一边绕着他打转。
布鲁斯・韦恩――联盟资助人，正义联盟IP拥有者――新公司获得IP授权，但缺一个领导人。
而一同押进来的卡莱尔，一看就是个脑子灵光的坏家伙。
小丑眼珠子一转，冒出一个大胆的想法：“难道……”
卡莱尔和正义联盟文化传媒公司有关系？
围观群众猛点头。
对对，就是他，韦恩的新姘头！
卡莱尔一头雾水，求知的眼神飘向身侧的人：你刚才在这儿，他又发什么病？
布鲁斯扯了扯嘴角：也没什么，就是你拿全哥谭反派当傻子和韭菜的事，快捂不住了，而且第一个盯上你的人，是哥谭最难搞的家伙而已。
带着有色眼镜的卡莱尔当然没看懂布鲁斯的眼神。
眼看小丑越转越暴躁，卡莱尔连忙抱着脑袋蹲下。
见布鲁斯还傻了吧唧地站着当出头鸟，他不忘一把给人扯下来，顺便冲没缓过来的布鲁斯挤挤眼。
别担心，哥谭有蝙蝠侠。
布鲁斯瞥了眼拽出褶子的袖口，面无表情地想：蝙蝠侠在你手上，劝你最好担心一下。
滴答、滴答。
随着计时器争分夺秒归零，越等越急躁的小丑开始扯自己的干草一样的绿头发。
那力道，卡莱尔轻嘶一口气：“小丑他……”
“你……”布鲁斯眉头微皱，同小丑共情可不是好征兆，前一个共情的已经改叫小丑女了。
“小丑的发质真的好烂！”卡莱尔看着小丑随手一薅竟然抓断了一大把，不由得摸了摸自己一头乌黑亮丽的头发，庆幸道，“坚持染发提高形象识别度是好事，就是得做好头皮养护。”
“……”
布鲁斯缓缓闭上双眼。
如果他现在给卡莱尔一脚，谁支持？谁反对？
卡莱尔蹭地一下站起来：“我反对！”
布鲁斯眉头重重一跳。
幸好，卡莱尔这句话对着小丑说的。
正在人群里点兵点将的小丑，见状调转枪口对准卡莱尔：“看来你自告奋勇当第一个，要怪就怪小蝙蝠不愿意为了老朋友加班――”
在所有人看勇士的眼神里，卡莱尔诚恳开口：“蝙蝠侠怎么可能忘掉他最大的对手小丑呢！相信我，蝙蝠侠在赶来的路上。”
布鲁斯冷酷地想：不、蝙蝠侠蹲在你屁股后面，并且双手抱头。
尽管小丑十分恼怒点兵点将被打断，但卡莱尔一席话说得他心花怒放。
没错！他就是蝙蝠侠的头号、特大号敌人！
枪口顶住卡莱尔的眉心，小丑笑嘻嘻地问：“那你说说看，为什么蝙蝠侠还没有来见他最最亲爱的小丑先生？”
卡莱尔丁点儿不慌，笃定道：“因为蝙蝠车的轮胎被撬了。”
布鲁斯若有所思：所以每天和杰森聊到半夜的人是卡莱尔。或许他应该提醒卡莱尔注意青少年的合理作息时间。
饶是小丑，也为这个回答愣了足足三秒。
偏偏卡莱尔说得真心实意，不似作假。
小丑不由得替老对手辩解道：“……小蝙蝠有很多辆车。”
瞧瞧蝙蝠侠那一身高科技装备，妥妥的大款，怎么可能因为区区一个轮胎头疼。
卡莱尔用“这你就不懂了”的眼神怜悯看向小丑：“但蝙蝠侠和金主闹翻了。”
“……”
小丑的眼神犹犹豫豫飘向卡莱尔身旁的韦恩。
卡莱尔叹了口气，暗暗点头之余安慰小丑：“一分钱难倒英雄汉，一车胎难倒蝙蝠侠。作为蝙蝠侠超级无敌头号敌人，你得学会体谅蝙蝠侠。世界上不用超能力作弊的英雄已经不多了。”
布鲁斯沉思：是他不想用超能力作弊吗？是他天生没有。超能力这东西和钱一样，命里有你就有，命里没有就是没有。
小丑狐疑：“你怎么知道他们闹翻了？”
这种绝密情报，连他都不知道！
卡莱尔面不改色心不跳：“因为金主嫌蝙蝠侠晚上太忙。”
他可没说谎，每个字都是他掌握的“事实”。
蝙蝠侠晚上忙不忙？忙。
韦恩因为这事和蝙蝠侠闹没闹？闹了，都闹到卡莱尔头上了。
至于到底掰没掰――卡莱尔凶巴巴地想，没掰、今天开始也得在舆论里给他掰了！
不过虽然不知道蝙蝠侠因为什么事耽搁了，但他拖延了五六分钟，应该帮上偶像的忙了。
卡莱尔，你真棒！
青年短短的一句话却蕴藏无比深刻的暗喻。
在场的都是人精，没有听不懂的，群众的眼睛又一次，唰地一下，就差亮过吊顶的灯。
通了通了，谁都知道蝙蝠侠的金主是韦恩，欲求不满的韦恩背着忙于工作的蝙蝠侠，暗地里找了新的小情人卡莱尔。
但万万没想到，新的小情人占有欲强、手段高超，愣是把韦恩偷吃的事情光明正大捅了出来！
什么，你说这些都是臆想？那韦恩生无可恋的表情怎么解释？
要知道卡莱尔话里话外，可半个字都没提到韦恩！
没看到杠精小丑都放弃反驳，扣下扳――哎哎哎、怎么要开枪了？？！
原本脖子伸得老长的宾客，一个个恨不得当场变成萝卜埋到地里去。
布鲁斯深深叹了口气，又深深看了一眼卡莱尔。
这出闹剧也该结束了。
卡莱尔余光里，先前缩得跟鹌鹑似的韦恩，突然英勇无畏地站出来。
面对小丑的枪口，在众人探究的眼神中，传闻中和蝙蝠侠闹掰、又偷偷摸摸找了新情人的韦恩，深吸一口气――
“超人！！！”


第12章 
咻――
布鲁斯尾音未落，一道小型红色旋风里里外外刮遍市政厅。
只眨眼的功夫，大厅中央嚣张的小丑和把守各个出入点的小丑帮成员，全都成了粽子，捆得严严实实，整整齐齐一字在地上码开。
超人甚至贴心地把每个人的嘴堵住了。
人间之神嘴角闪耀着过分阳光开朗的笑容，脚尖同额间的小卷毛一样自然垂下，一路目标明确、飘到布鲁斯跟前。
“很感谢你竟然愿意叫我、叫超人来哥谭帮忙！”
天！这可是蝙蝠侠！从第一次见面就冲他喊“滚出我的哥谭”的蝙蝠侠！
克拉克的小卷毛激动地弹了弹。
不过氛围好像不太对？
按正常流程来说，超人救完人不说一片欢呼声吧，劫后余生的人们喜极而泣总是少不了的，但今天怎么格外安静……而且总感觉有一道视线呃、很多道视线暗戳戳怼着他的背上……
克拉克转头。
率先映入眼帘的是蝙蝠侠身旁青年不可置信的眼神，但不是对着他，而是对着蝙蝠侠。
卡莱尔怎么也没想到，布鲁斯・韦恩，一个纯正的哥谭人，竟然在遇到危险时，第一反应是呼叫超人？？！
难道……韦恩背着蝙蝠侠勾搭上了超人？？
好哇、他说怎么韦恩在市政厅外的小角落里一个人脱衣服，原来等的姘头是超人！
他登登登后退三步，谴责的小眼神，就差写明“你背叛了蝙蝠侠”。
是蝙蝠侠的胸不够大还是活儿不够好……卡莱尔偷偷瞄了眼超人外穿的红内裤，又在脑海里比对了一下蝙蝠侠的――呃、太黑了，没看清。
卡莱尔晃晃脑袋，试图把对偶像的亵渎遐想甩出去。
不管了，蝙蝠侠就是最棒的！不管是那方面大小还是那方面功夫，都是最棒的！
既然蝙蝠侠没有问题，显而易见，犯错的人是三心二意的韦恩！
布鲁斯笑着的嘴角渐渐僵硬：他真的不愿意猜测卡莱尔灼灼的眼神又内涵了什么意思……不、卡莱尔这个人就没有内涵！
如果说卡莱尔还只是针对布鲁斯发出眼神质问，其余的宾客的眼神就更夸张了，迪迦缺光的时候要是有他们在，十个迪迦的光都给充满了。
不愧是布鲁斯・韦恩！脚踏两条船哪够，起步三条！
一个黑暗骑士一个光明之神，再加一个夹在中间的好莱坞美人。
怪不得当年韦恩这么讨厌蝙蝠侠都要哐哐给正义联盟砸钱，原来是为了泡超人啊……啧啧啧，真是打得一手好算盘。
群众的眼神过于直白，三个人如芒刺背、面面相觑。
没人知道小丑解决了、宴会也办不下去了，但宾客们怎么就不走呢？
善良的超人以为他们怕外面的情况，便转身，和善道：“大家请放心，外面很安全，小丑帮的人都在这里了。”
当超人扭头的一瞬间，众人齐刷刷收回眼神，假模假样同旁边的人交流起来。
“今天天气真好。”
“谁说不是呢，哥谭的空气好久没这么清新过了。”
“我也这么觉得。”
一路闻着重工业废气过来的超人：……倒也不必为了敷衍他，睁眼说瞎话。
作为老牌工业城市，在韦恩集团转攻新能源开发前，哥谭的雾霾一度比肩纽约，空气中的PM2.5浓度超世卫标准的五倍以上。
布鲁斯终于腾出手系上领带，想起某人糟心的发言，凉凉地说：“你怎么不走？”
超人挠挠头：“好吧我这就――”
“没说你。”
卡莱尔眼神心虚地偏移。
因为他想起一件重要的事――如果韦恩弃明投暗，转而投向超人的怀抱，那蝙蝠侠的资助款……
虽然他是话里话外造谣蝙蝠侠和韦恩掰了，但、那……那不是拖延时间的权宜之计嘛……韦恩不会真的不资助蝙蝠侠了吧？！QAQ
卡莱尔当机立断，诚恳道歉：“老板，对不起，请不要为了我的胡言乱语迁怒蝙蝠侠，他什么都不知道，都是我的错，请随便扣我的薪水。”
克拉克表情微妙了一瞬。
这发言……
他谴责的小眼神暗戳戳看向布鲁斯：你又利用双重身份骗人家小年轻什么了？
布鲁斯无视克拉克，颇为意外地看向卡莱尔，他倒是没想到对方会服软。
虽然这歉道的茶里茶气的吧……
不过卡莱尔虽然看不惯他，但比起那些真正把“布鲁斯”当草包和饭余谈资的人，卡莱尔认可他的能力，并且尊重他特殊的“形象管理”，只是囿于蝙蝠侠这层关系，总忍不住嘴贱挤兑他而已。
要是真心实意看不上“布鲁斯”，对方大可以入职前得寸进尺要价三千万年薪，入职后随随便便做几个项目敷衍。哪用得着像现在这样费尽周章赚钱？跳槽去别的集团又不是赚不到现在的年薪。
反正对方的言论只是往“布鲁斯”本就不富裕的正面形象雪上加霜而已，还有助于进一步区别“布鲁斯”和“蝙蝠侠”呢。
布鲁斯拍拍卡莱尔的肩膀，揭过不存在的一页，毕竟――
“你那点可怜的薪水就算了吧。”
卡莱尔：……
谢谢你，我大方的老板。
大厅里人都跑光了，布鲁斯便收敛了夸张的演技，见超人盯着自己，一脸亮晶晶的有话要说，他余光朝地上的一排粽子略略一瞥。
超人心领神会。
又是一阵旋风，该进阿卡姆的进了阿卡姆，该在监狱的在GCPD门口躺好了。
卡莱尔懂了，孤男寡男的要说悄悄话，没准儿打算继续“办事”呢。
他识相撤退：“老板，那我先走了。”
布鲁斯掀了掀眼皮：“不用。”
卡莱尔那小眼神、还有超人，这俩人在想什么他还能不知道 ？
卡莱尔大惊失色：跟他有什么关系？如果是想让他也介入这段肮脏的出轨关系……
啊这……不合适吧？
布鲁斯忽略满脸复杂的卡莱尔，简单介绍道：
“卡莱尔，超人。”
“超人，卡莱尔，公司的CEO。”
超人眼睛一亮，原来这就是联盟里鼎鼎大名的卡莱尔！
蝙蝠侠只在上上上次例行会议里提过一嘴，他们一年前注册的正义联盟文化传媒公司找到了合适的CEO，超人省吃俭用攒下来投资的一万美金正式启动了。
有几个英雄出于好奇关注了一下，没想到卡莱尔开局就是惊世神作《杀死蝙蝠侠》！
宣传名头一打出来，没有蝙蝠侠的小群里立刻乐了99+，绿灯侠直呼天才。
当天，闪电侠偷偷去犯罪巷里摸了几张宣传小卡片，分发给除蝙蝠侠外的六位投资人。
贱兮兮的死亡提示语一弹出来，小群又乐了99+，戴安娜都忍不住摇摇头，太损了。
之后卡莱尔神乎其神的宣传操作，由钢骨负责整理网络资料，超人负责撰写前因后果，就差印出一份小报供内部传阅。
超级英雄们翘首以盼蝙蝠侠在例行会议上正式介绍这位CEO，好叫他们打听打听他们的IP游戏有没有提上日程，打算怎么开发，最好能插个队、提供点意见什么的……
超人也不例外。倒不是想插队，主要是他的战损清单真的太太太长了。
如果个人IP盈利，就能早点给蝙蝠侠减轻负担了！
超人的氪星狗狗眼期待地看向卡莱尔：“我的游戏是什么？难道也是杀――”
布鲁斯瞪了他一眼。
克拉克立刻咽下嘴边的杀死氪星人，继续用湿润的狗狗眼紧盯卡莱尔。
“喔、这个，我已经想好了。”卡莱尔不着痕迹地后退一步，他是传统哥谭人，不习惯大都会英雄热烈的直球。
他慢吞吞地说：“《卢瑟把超人的氪石藏起来了》。”
“什么！”克拉克猛地一惊，吓得当场飘起来，脚尖离地两公分，“卢瑟藏了我的氪石？！”
布鲁斯又瞪了他一眼。
清醒点，你一个小报记者哪有钱买氪石。
对哦。
克拉克松了口气，他想起来了，他那点可怜的工资压根买不起外星陨石。
于是他站回地上，乐呵呵地纠正卡莱尔：“我没有氪石。”
卡莱尔看了眼满脸写着我超诚实、超正直的超人，不由得沉默一秒。
不是他作为蝙蝠侠粉丝有意拉踩，但怎么感觉超人很好骗的样子……
他解释道：“……不、我的意思是游戏名字叫《卢瑟把超人的氪石藏起来了》。”
超人的形象同蝙蝠侠不同，粉丝群体中青少年占多，保证游戏的趣味性和轻松向更为重要。
流媒体兴起的当下，有个魔性的宣传点更易于快速打开市场。
超人长吁一口气：“呼――原来是游戏名字，不过幸好，地球上的氪石已经被我和蝙蝠侠一起全部销毁了，卢瑟没有机会藏氪石。”
想起蝙蝠洞堆成山的氪石，布鲁斯怜爱地瞥了一眼淳朴无知的小镇青年。
卡莱尔注意到布鲁斯这个邪恶的眼神：哇哦――有猫腻。
他装似苦恼，实则套话，不动声色道：“真的吗？如果你手里一颗氪石也没有我们可能涉及虚假宣传。”
虚假宣传？那可不行。
超人连忙点点头，小卷毛一弹一弹：“有的、有一块。不过我把那一块氪石送给蝙蝠侠了，蝙蝠侠能在我失控的时候控制住我。”
布鲁斯暗暗颔首。
卡莱尔心道这话倒没说错，蝙蝠侠就是最棒的！
但布鲁斯矜持的模样叫他仍有怀疑。
卡莱尔于是提出正当要求，礼貌道：“或许你有保存氪石的照片吗？我们希望能够作为美术方面的参考。”
想起超人送的氪石，布鲁斯突然闪过不妙的预感：“不用麻烦超人，我这儿有氪石的图――”
然而超级速度不合时宜的比他更快一步。
超人飞快掏出联盟定制通讯器，自豪地挺起胸膛：“作为世界最佳拍档的友谊象征！”
看看图片上全方位、无死角展现的氪石戒指，再想想卡莱尔的脑回路――
布鲁斯沉默：……
完蛋。


第13章 
问：蝙蝠侠疑似脚踏两条船怎么办？
卡莱尔答：那必然不是蝙蝠侠的错，是邪恶的氪星人、是倚钱仗势的阔佬的错！
然而蝙蝠侠本人对此表示――
：）
布鲁斯这次既不痛苦也不木然，他已经看开了：只是被卡莱尔再造一次谣而已，这没什么，他习惯了，他真的习惯了……
果然，看到实物的一瞬间，卡莱尔温和上扬的嘴角，以一种比拟超人的非人速度，咻地撇了回去。
氪石什么？
戒指。
什么戒指？
氪石。
唯一对超人致命的东西加上意义非凡的戒指……由超人亲手送给蝙蝠侠，没准亲手戴在蝙蝠侠手指上……
卡莱尔两眼一黑，他需要吸氧。
好你个圆头圆脑的氪星人，表面上世界最佳搭档，实则打着近水楼台先得蝙、温水泡蝙蝠侠的小心思！！
蝙蝠侠早期对超人的态度果然是对的！邪恶的外星人啊啊啊啊啊！
“怎、怎么了？”超人夹在心如止水的布鲁斯和面色如土的卡莱尔中间，一位是现金主，一位是未来金主……
小记者机智的社会生活智慧冷不丁冒头，他瞄瞄眼色，斟酌开口，“是不是需要更多氪石照片？我拍了好多呢！”
还好多？就算戴在蝙蝠侠无名指上也不管用！嗯……也不是不、算了，看着心梗。
卡莱尔微笑：“不用，就这块，戒指特别好，特别适合做进游戏。”
既然莱克斯・卢瑟的超人威胁论曾经一度影响到超人的舆论形象，不如趁此机会一并解决，营销话题他都想好了――
“卢瑟对超人爱而不得，表白被拒后送氪石戒指，妄图以人类之姿对人间之神强取豪夺。”
这话题讨论度还不爆？大爆特爆！
总之，这糟心的氪石戒指和韦恩一样，不管私底下到底什么纠葛，在大众眼里不准和蝙蝠侠扯上关系！！！
――在蝙蝠侠问题上格外小肚鸡肠的卡莱尔忿忿地想。
超人信了，虽然他送氪石戒指的时候，蝙蝠侠整整沉默了三十秒，但他的眼光果然能被人欣赏，比如满口称赞的卡莱尔！
他欣喜地问：“真的吗？如果需要另外的美术资料我都能提供。”
卡莱尔心思活络起来，审慎道：“真的都能提供？”
比如开会的蝙蝠侠、吃饭的蝙蝠侠、睡觉的蝙蝠侠、脱……嘿嘿。
布鲁斯警觉眯眼，在超人开口前，不着痕迹挡下：“问我也是一样的。”
卡莱尔内心遗憾地叹了口气：唉――都怪爱吃醋的韦恩，他的蝙蝠侠写真飞了。
超人对两人暗中交锋一无所知，继续雀跃：“那我的游戏什么时候能上线？”
卡莱尔点头：“很快，特别快。”
“真的吗？”
“嗯嗯嗯！”
超人：好耶！
布鲁斯：……好骗的氪星人。
超人本想给卡莱尔留个联系方式，想想蝙蝠侠没有给对方联盟专用通讯器，又不能留克拉克的号码，只好作罢。
临走前，超人看向布鲁斯，开心道：“我很乐意帮上你的忙。”
瞥见卡莱尔瞬间犀利的眼神，布鲁斯敷衍地点点头，心道你还是赶紧走吧，再不走“布鲁斯”的猎艳名单里就被迫多一个超人了……没准已经多了。
超人走后，卡莱尔和布鲁斯是最后两个离开市政厅的。
走到门口，他们意外地发现乔娜仍在尽心履行作为秘书的职责。
见布鲁斯出来，她迎上来：“老板，这是初步整理的您和埃利奥特先生的商谈记录。”
说是商谈，实为布鲁斯影帝级别的表演札记。
一旦对方条件不符合布鲁斯自己的预期，他就天真无邪地搬出卢修斯，看得乔娜叹为观止。
见自己一个电话竟让乔娜在寒风中瑟瑟发抖工作到凌晨，布鲁斯愧疚地将秘书小姐今晚的加班工资翻到十五倍。
“好嘞！老板您忙，我走了，不用司机，我男朋友已经到了。”
乔娜提着裙摆，刚要转身，回头视线在并肩的两人之间打了个转儿――嗯……他们好像没发现谣言？那没事了！
在卡莱尔的疑惑中，她甜蜜一笑：“明天见~”
说罢，当场踩着十五厘米的高跟鞋，健步如飞冲进马路对面的轿车里。
“你呢？”布鲁斯看向卡莱尔。
卡莱尔被勒索时便已卖了豪车，据他所知，执行官并没有再另外购置。不是蹭公司的车，就是公共交通。
眼下虽然赶得上末班车，但作为老板未免太过不近人情。
卡莱尔随口道：“搭公交车吧。”
正好仔细思考一下超人的游戏具体怎么做，还有蝙蝠侠游戏收尾后需要重新制定收费标准。
现阶段的收费点主要为了收割反派兜里的钱，等日后推广大众了，未免吃相太难看。
另外公司招人、在正联例会上向蝙蝠侠申请在社交媒体上注册公司账号、账号的定位和运营方向等，很多事情都得安排上日程。
卡莱尔想得入神，一辆小轿车开过来都没注意到。
布鲁斯无奈拉住人往回一带：“送你回去。”
下意识的命令口吻叫他反应过来不太合适，布鲁斯立马一个玩笑找补花花公子的不正经派头，“还是说哪个俱乐部？哥谭可找不出我不熟的俱乐部。”
卡莱尔瞥了眼莫名其妙在他跟前演起来的布鲁斯，配合地扯出一个略显尴尬的笑：“哈哈、我去公司。”
布鲁斯自讨没趣地摸摸鼻子，也是，除了两性关系部分，卡莱尔看他倒不像旁人那样肤浅。
他不再掩饰，干脆道：“这几天晚上不太平，上车，我送你去。”
蝙蝠侠调查的人正好被黑面具关押了，再加上罗马人和黑面具近期有点小摩擦，升级下去颇有大动干戈的意思，一会儿得去看看。
卡莱尔也不扭捏，道了声谢，按礼仪习惯走向副驾。
哪知布鲁斯人高腿长，快他一步拉开后座，偏了偏头，示意道：“请？”
昏黄路灯下，韦恩嘴角噙着一抹笑，被人称道的蓝眼睛浮了一层轻浅笑意，又因黑夜无端透着神秘，与他一贯的形象大相径庭。
卡莱尔微怔一瞬，后知后觉改变脚下方向。
车辆平稳启动。
卡莱尔和布鲁斯一左一右，泾渭分明。
车上，韦恩并没有责难卡莱尔，抑或说些不着边际的俏皮话，只安安静静坐着。
透过车窗反射，卡莱尔观察到布鲁斯思考问题时无意识微皱的眉和紧绷的嘴角……或许这才是对方私下里真正的模样。
市政区到金融区二十分钟车程，说快不快说慢不慢。
下车关车门前，卡莱尔俯身看去：“韦恩先生，今晚多谢。”
车里的男人还没从私人状态调整过来，抬眸看向卡莱尔，略微颔首，顿了一秒，似乎觉得不妥，从喉咙里低低滚出一声：“嗯。”
卡莱尔哑然失笑。
老钱作风。但由布鲁斯做出来，意外地不讨人厌。
在布鲁斯投来不解的目光前，卡莱尔摆摆手，关上车门。
“……阿尔弗雷德，他是什么意思？”
布鲁斯保持了一会儿道别的姿势，思考无果，转向驾驶座，求助万能的管家。
卡莱尔有时候很好懂，有时候又格外令人费解。
总归对方不能从短短一个“嗯”字，品出他和哪位倒霉蛋的绝世四角恋吧？
“也许是老爷您不够热情。”阿尔弗雷德打开扶手盒，原本的储物空间被改造成各种联通车辆的高科技按钮。
他按下第一个按钮，车窗一闪，瞬间变成单向玻璃；再按下第二个按钮，布鲁斯身侧，装有制服的抽屉缓缓弹出。
布鲁斯：“……”
他要怎么热情？难道像卡莱尔一样眼睛弯得跟小狐狸似的，再学对方养的黑猫招招爪子？
“饶了我吧。”
听着布鲁斯的嘟囔，阿尔弗雷德笑着摇摇头。
“老爷，祝您一路顺风。”
蝙蝠侠到的很是时候。罗马人和黑面具的小弟正处于要打不打的边缘。
按照惯例，出击前，他潜伏在高处的黑暗里，观察事态、收集情报。
“人就是你们潜伏进来放跑的！我们按时换班，24小时看守，怎么可能出纰漏！”
“放屁！我统共盯了三小时，两小时你们抱着个手机叫的跟猴似的，你们没看住人，被黑面具追责了就想甩锅给我们？”
“好哇你，还说没潜伏！弟兄们，就是这群混蛋干的好事，给我上！”
“打就打，怕你们？一点前打趴你们！”
“切、就你――等等几点？是不是过12点了？！停停停先休战，我们老大要被企鹅人超过了！要是你们帮忙在游戏里支持一下黑面具，我们咬咬牙，自己背锅。”
“对对，反正你们老大压根没上榜。”
“真的假的？但我们老大下令禁止玩这游戏，黑面具没说？”
“老大也不让，见一个崩一个，但我们这不是马上就超过企鹅人了嘛，不能功亏一篑。”
“啧、冰山餐厅那群傻逼，就仗着兜里有点钱，来来来~”
……
蝙蝠侠眼睁睁看着上一秒剑拔弩张的两方人马，下一秒竟然放下武器下载游戏，凑一块嘀嘀咕咕骂起企鹅人来。
你们反派工作能不能上点心？怪不得罗马人和黑面具勒令禁止玩游戏。
除了双面人――上次揍双面人，搞事之余不忘追求一命通关的成就【蝙蝠侠的肯定】。
蝙蝠侠当场就给了他一拳以示肯定。
阿尔弗雷德在耳机里调侃道：“看来比起化身恐惧的蝙蝠侠，还是精神鸦片让哥谭的犯罪率降低指日可待。”
蝙蝠侠：……
“人跑了，这里没必要再待下去。”
不过，如果卡莱尔的拱火都惊动到黑面具和罗马人亲自下令禁止，那其他势力……
最快了解的方法，蝙蝠侠点开论坛，除了日经吵架贴，一则不断被顶上来，名字却平平无奇的帖子引起他的注意。
【统计一下。
1L-笑口常开：我出一美金。
2L：200
3L：1.99
……
221L-TO BE OR NOT TO BE：2000
……
298L-安分守法好市民：50w】
……
耳机那头放缓的呼吸声引起阿尔弗雷德的警觉：“老爷？”
蝙蝠侠：“没事，调转车头，去公司。”
阿尔弗雷德意外：“哪个公司？”
他的小少爷可从来不会为了集团事务加班加点。
蝙蝠侠坐进后排，摘下头罩：“正义联盟文化传媒公司。”
卡莱尔危险了。


第14章 
如果上天再给卡莱尔一次机会，当蝙蝠侠问他“我给你准备了一个假身份，你考不考虑去大都会呆几个月？”
他一定铿锵有力地回答：去！
但他回答了不。
这就是为什么三天后，他将和布鲁斯被一前一后绑在椅子上，坐着扎屁股的木刺，灰头土脸地出现在面向整个暗网的直播前。
可惜没有如果。
深夜三点，正义联盟文化传媒公司。
“联合悬赏？”卡莱尔恍然大悟，“所以论坛上的报数贴是这个意思。”
他向蝙蝠侠确认道：“他们已经查到我了？”
蝙蝠侠：“现在没有。”
但照目前的悬赏金额，整个哥谭掘地三尺、找出卡莱尔最多不过两三天的事。
毕竟短短几小时，卡莱尔的联合赏金居然凑到了二百万，要知道当年差点杀穿高台桌的约翰・沃克，赏金也不过一千五百万左右。
“那暂时先不――”卡莱尔刚要拒绝，蝙蝠侠投来不赞同的眼神。
“……”
他原本就抵抗不了蝙蝠侠，这下更扛不住，只好若无其事地挪开视线，微弱但坚定地辩解道：
“老项目收尾，新项目启动，如果扔下所有事务独自一人跑去避难――我无法接受功亏一篑，恐怕到了大都会将整夜失眠、大把掉头发，我做不到像卢瑟那样坦然做个秃子……真的会掉头发，我发誓没有骗你――”
蝙蝠侠敛在漆黑规整的披风里，陷入沉思。
不是说他对卡莱尔的选择有意见，也不是好奇卡莱尔对头发的执念，而是因为对方同“蝙蝠侠”交流时展现出的独立的思辨――
一个人真能做到既盲目偏信又理性审慎、巧言令色的同时又开诚布公吗？
是的，卡莱尔能。
卡莱尔不仅能，他甚至当着蝙蝠侠的面，一面死死绷住激动到震颤的指尖，一面对蝙蝠侠勇敢说不。
至于避难，他背后是一整个正义联盟，尽管目前他谁也联系不上，但卡莱尔不觉得自己有恐惧的必要。
蝙蝠侠料到了，不如说铤而走险才是卡莱尔会干的事。
他从腰带里拿出提前准备好的一副眼镜，它与卡莱尔的眼镜一模一样，唯一的区别是镜架里藏着一枚小小的信号发射器。
卡莱尔盯着躺在黑色皮革中的金属镜框，一下子宕机了。
他当然知道那是什么。
一道藏在眼镜里的信号，一个出现在追踪器上的红点，令人头皮发麻的24小时监控……但那是蝙蝠侠精心准备的礼物！给他！！
卡莱尔的缄口让蝙蝠侠不禁思考是否对于粉丝这一身份而言，出于保护意愿的监视行为也算过界了。
如果是的话，那迪克的叛逆和杰森的抗议好像不无道――
然后宕机恢复的卡莱尔飞快摘掉眼镜。
咻――伴随一道完美的抛物线，稳稳落在垃圾桶外。
蝙蝠侠：……
嗯，他对孩子们的过度（划掉）保护没有问题。
卡莱尔：“谢谢你专门为我准备的礼物――”
呃、就是他散光，大晚上一片黑乎乎的看不清在哪儿。
蝙蝠侠：虽然压根不是这么回事，但你非要说礼物也没办法……
卡莱尔自觉眯着眼睛瞎子似的摸来摸去不太雅观，便睁着涣散的瞳孔，瞅准大概方向自信伸手。
冰凉的皮革质感，糙糙的，细小颗粒摸起来近似蜂巢纹理――
“我的手腕没有蛛丝发射器。”
卡莱尔的胆子果然很大。
卡莱尔面不改色地往下挪一截手指，精准取走掌心的眼镜戴上。
嗯，蝙蝠侠看上去没打算给他一拳。
诶嘿！蝙蝠侠脾气真好！
他原来眼镜的度数有点低了，没来得及验光，这副竟然正好，也不知道蝙蝠侠哪儿来的数据。
不知道是不是蝙蝠侠用惯了韦恩集团黑科技的缘故，还是心理作用，卡莱尔只觉眼镜格外得轻。
见他有意无意地压着上翘的唇角，努力板正脸色。
蝙蝠侠咽下喉咙里诸如“近期别摘”之类多此一举的话。
只是一副带定位的眼镜而已，如果他按计划拿出腰带里的东西――
蝙蝠侠指尖微动，放弃了这个念头。
他不需要卡莱尔喜欢、不，是他需要避免卡莱尔更沉迷蝙蝠侠。
蝙蝠侠一言不发地跳上窗框，发射钩爪，利落地消失在黑夜中。
卡莱尔：……他还没说再见呢！
坐回椅子上，他盯着电脑屏幕上做了一半的PPT，光标在原地闪了快十分钟，依旧没打出下个字。
纠结了半天，卡莱尔还是忍不住摸了摸眼镜。
蝙蝠侠给他的眼镜。
三天后。
“抱歉，来晚了，路上堵车。”卡莱尔一手手机，一手咖啡，嘴里叼着面包，用手肘抵开门。
“我也刚到。”
布鲁斯这几天上班，乔娜便回了集团总部，直到今天对方再次翘班，这才来了卡莱尔这。
乔娜啄了口热咖啡，感叹道：“还是你这儿轻松，我都快爱上这份工作了。”
“嗯哼，难道不是因为你在这边大材小用？”卡莱尔放下咖啡，腾出手，“你来上班说明老板跑了，那我今天找谁做项目汇报？我可是按照规章制度提前三天向老板预约的时间。”
总不能是向韦恩集团那群压根不支持资助正义联盟的老古董。
“嗯这个问题嘛……”乔娜沉吟。
按照一般情况，老板跑路当天的所有日程，能推的推掉，不能推的延后。汇报属于推掉这一档次的，但如果卡莱尔坚持的话，她当然能为对方行个方便。
不过――
乔娜警觉眯眼：“你什么时候改口了？”以前不是一直韦恩韦恩地叫。
难道卡莱尔和老板真的有一腿？
卡莱尔捏着鼻子不情不愿：“一点小意外，就当作我的错。”
乔娜上上下下看了好几眼，没发现什么端倪，遗憾作罢。
“我给老板发了消息，大早上的，他铁定不会回。中午或下午吧。”
“成。实在不能汇报也没什么。”就是浪费了他加班加点赶出来PPT。
乔娜捧着咖啡杯走过来：“超人的游戏做得怎么样了？我看了看立项书，投资估算一栏会不会填的太低了？”
卡莱尔就填了五万美金，虽说这次的游戏走搞怪脑洞流，美术和音乐要求都不高，但宣发总要钱吧？
“程序和美术方面没啥问题，主要是剧情和搞怪的点子一时间想不到这么多。”卡莱尔展示雅各布做出来的几关demo。
开头是一段简单的火柴人动画示意，一个没有头发的火柴人趁背后有披风的火柴人出门，偷偷摸摸溜进飞碟样的地方偷了一颗绿莹莹石头。
眨眼也补不了帧的动画结束，进入第一关，有披风的火柴人站在房间里，脑袋旁的气泡里显示“[氪石.jpg][问号.jpg]”
乔娜看看画面上仅有的柜子和窗帘，选择先点开柜子。
【获得梯子！】
柜子没有，那就在窗帘后了，窗帘分左右，她根据习惯先点开右边。
【你惊扰了睡觉的卢瑟！】
【你因为擅闯私人领地被卢瑟告上法庭！】
【你因请不起律师遗憾败诉！】
【你入狱了！】
【LOSE！】
乔娜：“……”
槽点好多，先不提吵醒卢瑟的提示语做得和“惊扰女巫”一样，也不管卢瑟为什么戴着超人眼罩站在窗帘后面睡觉，但超人被卢瑟告了――
“为什么失败原因是超人请不起律师啊啊？！超人就不能飞进去给卢瑟邦邦两拳，再拿走氪石吗？而且明明是卢瑟先偷的氪石，凭什么超人进监狱啊啊啊！”
卡莱尔哼哼一笑：“因为超人遵纪守法，还做好事不收钱，而且莱克斯集团的法务部在美国仅次于韦恩集团。”
乔娜感觉自己的智商受到了侮辱，但确实没有证据表明超人拥有人类资产：“这不合理！卢瑟根本偷不到超人的氪石！”
卡莱尔解释道：“我故意弱化超人的超能力，并且让超人以各种无厘头的方式败给卢瑟。
你的反应说明游戏的宣传效果达到了，‘卢瑟是坏蛋，超人是被冤枉的好人’。以后卢瑟再用氪石对付超人，所有玩过游戏的人第一时间想到的不是卢瑟的超人威胁论，而是――”
乔娜与卡莱尔对视一眼，异口同声：“卢瑟偷了超人的氪石！”
“哈哈哈哈哈哈！”乔娜笑倒在椅子上，“说真的，就算像我这种坚定的中立主义者，一旦玩过游戏都不免对卢瑟留下恶感。”
卡莱尔耸耸肩：“观念渗透娱乐化的力量。”
于是乔娜飞快接受了不合理的游戏设定，多亏了游戏，她早八犯的困已经清醒了。
“我想再玩一遍。”
卡莱尔把手机递给她：“有什么灵感可以告诉我，我和雅各布为了想点子都快头秃了。”
他此刻无比佩服谜语人，爱德华・尼格玛到底怎么做到越一次狱，想出几十个谜语找蝙蝠侠麻烦的。
他才想了三关的点子，就恨不得冲到阿卡姆让谜语人来设计关卡。
咦、仔细想想也不是行不通……
乔娜抱着手机玩了一上午，蝙蝠侠游戏对操作要求太高，她不感兴趣，但超人这个就刚刚好。
竖屏、声音一关，非常适合上班摸鱼。而且除了过关，手拿各种超人周边的卢瑟出现奇奇怪怪的角落，超人失败的原因更是令人啼笑皆非。
为了找全彩蛋，第一关乔娜就反复玩了四遍。
“哦对了，老板刚刚回我说，他下午要去一趟三角岬，你不介意的话拐一趟接你，车上有30分钟可以留给你做汇报。”
卡莱尔：“……也行。”
主要是公司账号经营方面，有些不得不问清楚，原本他计划在例会上问蝙蝠侠，但明明说好的t望塔例会，两个月了韦恩愣是一句话不提。
下午两点，布鲁斯的加长林肯难得准时驶到公司。
“老板，打扰了。”
卡莱尔上车，简单招呼了一句，打开笔记本。
布鲁斯余光瞥了眼，手上敲打键盘的动作不停，简明扼要道：“开始吧。”
他这几天忙得脚不沾地，既要追查嫌疑人，又要处理积压的公司事务，下午还有正义联盟的例会。
发言稿是今早凌晨刚写的，现在正在做最后修正。
“扣除成本和税，公司过去三个月共盈利5412万。其中百分之三十计划投入第三个游戏项目的开发……
……
……另外，公司目前没有对外公布除了投资人之外的信息，所以我想询问关于公司在社交媒体上的账号――”
眼看问到关键问题。
砰！
一发火箭筒强势打断卡莱尔，直直击中他左侧的防弹玻璃。
咔、伴随第一道玻璃碎裂的声音，咔-咔-咔，令人毛骨悚然的声音接二连三响起。
爆炸的气浪重重掀起，行驶中的车辆横向偏移，狠狠撞上路灯。
一瞬间，尖锐的蜂鸣代替几近失聪的耳朵发出警报，在卡莱尔反应不过来的几秒内，右侧，一只手带着不容拒绝的强硬力道，硬生生将他拽离了命悬一线的车窗。
卡莱尔抬头，入眼的是布鲁斯冷毅的蓝瞳。


第15章 
AT-4火箭筒，国际流通的新式轻便性反坦克武器，同时也是丧钟近期的心头好。
布鲁斯心道，看来最后众筹的四百万给了丧钟。
四起的浓烟遮蔽视线，车门卡了，布鲁斯看了眼就知道一时半会儿修不好，不如踹开。
他稍稍后退，正要调整发力角度，余光瞥见车门储物格里撞瘪的丝绒盒。
布鲁斯微怔一瞬，差点忘了……他飞快抄起盒子里的东西，塞进西装内袋，紧接着抬脚。
嘭！嘭！
卡莱尔从没听说过一个人单凭大腿肌的爆发力就能撼动一整辆轿车，而且是加长款。
但他现在见识到了。
布鲁斯踹到第三下，车门变形，第四下，轰――车门可怜透顶地横飞出去，重重砸上街道旁的玻璃橱窗。
卡莱尔瞪大了眼，或许挡在身前的男人太有安全感，又或是他不着调的本性故态复萌，命悬一线反倒成了微不足道的小事，他愣愣地盯着布鲁斯西装裤勾勒出的紧实肌肉线条――
“上帝啊……”他梦寐以求的身材和力量。
小报还时常调侃，布鲁斯辛辛苦苦在健身房练了一身漂亮肌肉，到头来却起不到任何实质作用。
这是起不到作用吗？？他的老板的大腿肌结实得能夹爆他的脑袋！
就是可怜了被他牵连的司机先生――呃、司机好像不用他操心了……
卡莱尔瞄了眼已经被人一枪托撂倒在地上的司机，非常熟练地举手投降，这次没逼着布鲁斯和他一起，毕竟枪口很明显只对着他。
于是他换了个角度，琢磨着能不能和面前几个戴面具的黑西装讨价还价，比如放了布鲁斯之类。
实在不行像司机一样，往布鲁斯脑袋上来一枪托丢大马路上也行，总比被绑了好。
但布鲁斯显然不这么想。
他一面往卡莱尔身后钻，一面片刻不停地大声嚷嚷：“我是布鲁斯・韦恩，别抓我！我口袋里有支票，你们想要多少赎金都可以！我很有钱的！”
被扯来扯去的卡莱尔一时语塞：……
表面大声求饶，实则替他吸引注意力。策略很好，但老板你有没有想过，你的下属原本想把你捞出去的！！！
卡莱尔努力撇开紧拽他的手，真心实意地向绑匪表示他和布鲁斯不熟，并锲而不舍道：“你们找的人是我，没必要牵扯其他人，或者就像他说的，你们拿走签了‘布鲁斯・韦恩’名字的空白支票，人放了留着下次没钱再绑，这么傻的大鱼也不好找是不是？”
“傻鱼”布鲁斯：……
谢谢你，自顾不暇的时候还能想得起帮我一把。但他其实想跟过去看看小丑想玩什么把戏，毕竟眼镜一扔，人就难找了。
黑西装们对视一眼，领头的想起黑面具的吩咐，点了点头。
咣！
一枪托下去，卡莱尔两眼一黑，晕了过去。
布鲁斯眨眨眼，一闭眼也吓晕过去。
“抬上车。”
卡莱尔好说，身上只有一层为了好看特地练的华而不实的薄肌。到了布鲁斯――
“见鬼，来个人，我搬不动！”四指、没错又是他，咬紧牙关也没搬动人，连忙回头摇人。
蹲监狱的他正巧遇到急冻人劫狱，连忙趁乱跑出来，改头换面跳槽给黑面具当小弟。
俗话说能力越大责任越大，众筹赏金时，黑面具大手一挥，后来居上，以五十万美金高居联合悬赏第一名，绑人的爽快活于是落到黑面具头上。
原本他们只要绑个卡莱尔，一听说卡莱尔上了布鲁斯的车，黑面具一拍大腿，乐了，新仇加旧怨：“一块绑了！”
谁都知道绑了布鲁斯・韦恩就是同蝙蝠侠作对，这种实打实得罪蝙蝠侠的事可没人愿意干，兜兜转转，这苦差事派给了新同事四指。
“嗤，行不行，连个人都搬不动，我来――”
那人一伸手，沉默了，怎么这么重？
领头一人一脚：“滚滚滚！绑个人还磨磨蹭蹭，两个人搬不动就三个人，快点！”
一上车，领头的立刻命令道：“这俩身上搜出来的东西全扔了。”
四指立刻机灵地挤到布鲁斯身边。
这可是哥谭首富！
表、戒指、领带夹，手机――这个带定位，得扔。
咦，胸口硬邦邦的是什么？
四指扒开西装，往里头一摸，一个丝绒盒子，打开是枚胸针，上头嵌的蓝宝石有他眼珠子那么大！
他两眼放光，立刻把宝石扣下来，再装模作样把领带夹之类的小物件扔了出去。
听到零星的落地声音，布鲁斯指尖微动。
他不确定这枚破产都不舍变卖的胸针对卡莱尔是否具特殊意义，但他从拍卖会上买回来，就算只是巧合，也不是为了让小喽顺走的。
一旁，卡莱尔身上的大小物件基本被搜刮干净了，只是在一样东西上犯了难。
“老大，眼镜丢不丢？”
毕竟这玩意儿吧，有时候算得上必需品。扔了万一这家伙成了瞎子咋办？
“丢了丢了，别的也别问我，全丢了。”
四指把胸针上扣下来的蓝宝石揣好，包括价值上百万的表，接着昂起头扬声应道：“得嘞！”
……
等头痛欲裂的卡莱尔再次迷迷糊糊醒来，眼前是晃动的虚影，一片黑色的虚影中有个晕开的红点，正对他，也跟着晃。
不等他眯起眼睛找找布鲁斯在哪儿，谈话声传进耳朵。
“布鲁斯・韦恩！你怎么把超人和蝙蝠侠的姘头也绑过来了？！”
尖叫的是这起大型合伙犯罪的第二棒接力，企鹅人的前手下。
为了保护胆小怕事（划掉），遵纪守法的BOSS，这位企鹅人的忠实追随者，毅然决然从全哥谭福利最好的反派单位离职。
只为日后蝙蝠侠追责时，能理直气壮大喊一句，“虽然企鹅人投了二十万，但企鹅人什么坏事都没干！”
第二个小弟来自双面人，他不解地用枪口指了指卡莱尔：“这家伙是超人的姘头？没听说啊？”
四指是第三个，黑面具执意要看布鲁斯・韦恩倒霉，非要留下一个盯梢，新入职的四指成了这个倒霉蛋。
头罩没戴好导致四指的声音瓮声瓮气：“超人的姘头是韦恩，韦恩同时也是超人和蝙蝠侠的姘头。”
简称双姘。
双面人小弟一脸茫然，显然跟不上流言的版本更新速度，眼神在卡莱尔和布鲁斯身上转悠一圈，再次发问：“那他俩又是什么关系？”
四指翻了个白眼：“还能什么关系，在宴会外小树林里脱衣服的关系。”
得，这下成三姘了。
卡莱尔已经发现布鲁斯就绑在他身边了，他不大好意思地轻咳一声，悄悄往布鲁斯那边凑了凑：“对不起，老板，我不是故意撞见你和超人嗯……的……”
布鲁斯・韦恩，视力5.2，沉默地盯着正对两人的相机，想起刚才三人凑一块鼓捣半天的直播推流地址，再加上封闭空间极好的收音，和卡莱尔刚睁眼就迫不及待的“道歉”――
他思考了几秒，最后选择缓缓闭上眼睛。
全网都知道“布鲁斯・韦恩”四角恋的八卦小料了。
卡莱尔，你满意了吗？
卡莱尔满不满意不知道。
但迪克和雅各布现在很尴尬。
首先，应所有出资人要求，卡莱尔的“拷打”必须在暗网全程直播。
其次，应部分出资人的要求，玩弄哥谭反派的下场必须人尽皆知，以儆效尤，所以黑面具又大手一挥，买了推广。
后者直接导致大量注册过暗网的账户收到了小广告，但没人料到的是――
黑面具的心腹贪了一点点资金，心腹的心腹也贪了一点点资金，心腹的心腹的心腹也……杀鸡儆猴的血腥直播推广，最后成了抓取关键词一键生成的……
【G谭首富蜜会情人、KUN绑、间禁→zai线Z播，点JI松⑥⑧⑧糸工包】
嗯……
只能说黑面具下达的在线人数KPI达到了，就是引流进来的人群不太对。
[卧槽，好他妈像布鲁斯韦恩？？？]
[红包什么时候发，说好的688呢？]
[不愧是韦恩，包养了蝙蝠侠还不够，转头爬上超人的床]
[韦恩的眼光真好，瞧瞧他养的小情人，这涣散的灰眼睛、细皮嫩肉的脸蛋]
[怎么还不做？什么时候做？]
……
迪克看看屏幕里被绑在椅子上的自家老爹和传闻里的“情人”，再看看同时收到短信、已经从电脑上点进直播的室友。
迪克：……
绝对不能让雅各布知道屏幕里的男人是他爹！！！
另一边，雅各布瞅瞅满脸憔悴、衣衫凌乱，但仍不掩美色的老板和老板的老板，再瞅瞅屏幕反光里，迪克瞟过来的若有若无的打量眼神。
雅各布：……
老、老板，不是他不愿意承认，既然乔娜都亲自发消息给他保证没问题了，那、那他在迪克跟前暂且假装和老板不熟应该也没关系吧……哈哈……
屏幕里，三道画外音还在争论“在宴会外小树林里脱衣服的关系”到底是什么关系？能不能一概归为情人关系？
屏幕外，雅各布和迪克面面相觑。
极为默契地同时合上手机/电脑。
迪克：“我去打球。”
他得问问阿福到底什么情况，老头子需不需要帮忙，以及离家才几个月，自己总不能真多了三个小妈，哦，蝙蝠侠不算，所以是两个小妈。
雅各布：“我去图书馆。”
他得问问乔娜，老板和布鲁斯・韦恩到底什么情况，总不能几天没见，老板转头当了第三、哦，韦恩已经脚踏两条船，所以是第四者。
至于发消息给乔娜保证没问题的t望塔――
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”绿灯侠笑倒在会议桌上。
“我发誓如果老蝙蝠每次会议迟到都放这个，我绝对不会试图以OA加班的名义翘掉任何一场！”
“所以你的确以OA加班的名义翘掉过会议。”巴里焦虑地不停嚼薯片，嚓嚓嚓、嚓嚓嚓，“我们真的不用救布鲁斯吗？”
绿灯侠猛打一个嗝，迷茫地停下：“布鲁斯？”
“布鲁斯・韦恩。”闪电侠快速地回答他，紧接着继续看向超人。
“放心，巴里，布鲁斯没有打暗号。”
超人的语气依旧正直，前提是不看明晃晃露着的两排大白牙。
绿灯侠：“停停停、劳驾你们先告诉我，谁他妈是布鲁斯・韦恩？”
一时寂静。
神奇女侠疑惑：“呃、那你刚才在笑什么？”
绿灯侠夸张地摊手：“难道不是超人出轨又被出轨对象出轨了吗？”
恋爱谈得好好的超人：？


第16章 
布鲁斯安静地坐在椅子上，他正在思考一个即使对蝙蝠侠来说也极具挑战的问题――
如何赶在卡莱尔再一次满嘴跑火车前，提醒对方他们正在被直播。
他的“情人”已经够多了，真的不需要卡莱尔再为他多添置几位。“布鲁斯”的名声也够糟了，再糟下去稍微有点影响到正义联盟在联合国的支持率了。
布鲁斯左思右想、右思左想，他决定打直球。
瞧瞧这世道，连蝙蝠侠都被迫学会打直球了，真是可喜可贺！
只见屏幕里哥谭首富忧心忡忡地瞅了一眼镜头，叹了口气，又瞅了一眼镜头，期期艾艾、小心翼翼发问：“你、你们正在录威胁录像吗？我可以自己惨叫，不劳烦各位严刑拷打……”
t望塔，经过众人一番七嘴八舌的解释。
从不看报的绿灯侠已经搞清楚布鲁斯・韦恩=联盟投资人但他仍旧不解，抱胸审视一个两个看上去藏了猫腻的同僚。
“如果这个畏首畏尾的家伙是我们所有人的金主，那为什么你们看起来一点也不慌？”
甚至一个两个亢奋得跟看到蝙蝠侠的乐子一样。
神奇女侠和超人对视一眼。
戴安娜若无其事道：“巴里很担心我们的投资人。”
超人重复：“对，巴里很担心。”
闪电侠点头：“对，巴里很、啊不，我很担心布鲁斯。”
虽然看同事的乐子叫他良心不安，但……那可是两个乐子，两个！
这边钢骨把所有发下三滥弹幕的账号全封了，瞬间直播清爽。
不过他对着留下来的满屏哥谭IP陷入沉思……你们哥谭人到底多喜欢看布鲁斯・韦恩的八卦？一百万人同时在线，没人上班吗？
另一边，卡莱尔的脑子不遇上蝙蝠侠的时候还是好用的，一下就懂了布鲁斯的意思。
怪不得视野里的红斑闪个不休。他隔着网线从哥谭反派兜里捞了这么多钱，录像？恐怕是直播吧？
钱都流进正义联盟腰包了，还钱是不可能还钱的，顶多狡辩一下自救这样子……
不过，万一真是直播――
卡莱尔心念一动，他正愁怎么给公司的社交账号引流……这不妥妥的瞌睡了递枕头？
都说演技好的从政从商，演技不好的进娱乐圈。
卡莱尔同样，且他十分懂得利用相貌上的优势。
没了特意挑来强调成熟的金丝边眼镜，他眼神清澈、眉目诚挚，简直是美式标准甜心。
“如果这起事故的原因是正式版游戏氪金机制对各位尊贵玩家造成的不良体验，我作为策划向大家诚恳道歉，承诺将尽快调整游戏内定价。
但韦恩先生毕竟是无辜的，游戏收入将全部用以支持蝙蝠侠，我向各位保证绝没有一分钱流入韦恩先生的荷包！”
“嘿！注意言辞，那只蝙蝠可不支付你的薪水。”布鲁斯不满地抗议，“就算这个游戏赚十亿二十亿，我也压根懒得正眼瞧它！”
卡莱尔给了布鲁斯一个赞赏的眼神。
一唱一和间，两人做足了戏。
冰山餐厅。
“哼，狡猾的小子，倒是很会说冠冕堂皇的漂亮话。”
企鹅人心道，就因为你的游戏，这段时间手下的人干活简直漏洞百出，连着黄了三五笔生意。
哪能是一个不痛不痒的道歉就能敷衍过去的？
他吩咐道：“先砍了右手。”
心腹立刻把BOSS的要求发给一线的小弟。
企鹅人小弟收到指令，二话不说拔出匕首，寒光凛凛的刀口不断逼近任人宰割的卡莱尔。
屏幕前，听到自己的钱实际上打给蝙蝠侠了，无数荷包空空的小弟们虽然心里好受了不少，但还是摩拳擦掌、迫不及待地观赏卡莱尔的惨样。
[上啊！多捅两刀！！老子冲了三千块，屁都没捞到，该死的狗屁关卡还过不去！！！]
[别说了都是泪，为了让老大当第一，我一上头，借了五万高利贷……]
[666，我也就是被老婆没收工资卡，吃了一个月泡面而已]
[不对啊，这□□崽子怎么一点都不虚？？]
卡莱尔倒也不是不虚，他单纯是看不清。
什么，你说吹毛断发的利刃？难道不是一团带重影的白色色块吗？
一旁的布鲁斯甚至考虑要不要引爆他留在门口和车上的微型炸弹了，一扭头卡莱尔还睁着他近视散光严重的大眼睛，清澈得有点愚蠢了。
布鲁斯：……
嗯，至少受害者情绪异常稳定。
等到企鹅人小弟终于走到一米处，眼睛眯得头昏脑涨的卡莱尔总算看清了。
“呼――原来只是把刀……”
早说嘛，眯眼睛很累的好不好！
企鹅人小弟：？
众游戏受害人：？
企鹅人小弟强调：“我现在要砍断你的右手。”
卡莱尔：“哦。”
说得好像他反抗了就不砍了一样。
反正布鲁斯慌得那么假，蝙蝠侠说不定就在外头。
[他为什么这么拽？蝙蝠侠再牛逼也不能瞬移进来救他吧？]
[超人、闪电侠、神奇女侠，我看除了蝙蝠侠哪个都挺行。]
[异端，叉出去！这里是哥谭！！！]
企鹅人小弟被卡莱尔不可理喻的态度整傻了，他不信邪地在卡莱尔跟前挥了挥刀，再次强调道：“我说我现在要用这把刀――”
“好啦好啦~刚才开玩笑的，我知道企鹅人要砍断我的手~”
青年没有任何情绪的瞳孔配上轻快愉悦的口吻，一瞬间竟让人背后发毛，直面他变脸的企鹅人小弟下意识咽了口唾沫。
不等他反应过来，卡莱尔又甜蜜一笑，面对视野里红点的位置狡黠道：
“‘安分守法好市民’，如果我说我愿意出售手里的初版蝙蝠镖呢？”
企鹅人一个激灵，取出帕子连连擦汗。
在全哥谭反派跟前，被当面叫破论坛马甲，其羞耻程度不亚于在网上发疯被截图转到家族群。
但偏偏“安分守法好市民”确实在名为【天哪，论坛里有初版蝙蝠镖的不会只有我吧？不会吧不会吧？】的帖子下留言重金求购。
但企鹅人很快不服气了，因为他明明看到小丑、双面人、黑面具都留言了！凭什么只扒他一个人的马甲！
丢脸不能一个人丢！
企鹅人气急败坏地指挥心腹，花钱在直播间刷了条顶格SC。
一堆花里胡哨的礼物特效闪过，众多弹幕中独独一条土豪金色的留言置顶――
【@笑口常开、@TO BE OR NOT TO BE、@改头换脸……你们委托要找的“蝙蝠侠唯一指定披风”在这。】
好像暴露了什么了不得的秘密……
一时间，弹幕鸦雀无声，全哥谭无人敢发言。
除了傻白甜的大都会人。
[笑口常开难道是小丑？形象倒是很形象，但他为什么老是来我们超人论坛开黑贴？]
小丑：……
原本蝙蝠侠的第一关联词是小丑，再不济是布鲁斯・韦恩，现在变成超人了，这能忍？
[改头换脸是不是黑面具，听说他喜欢剥脸皮换脸，噫……好恶心！]
黑面具：……
都说了艺术艺术！你懂个屁！
独社死不如众社死，企鹅人满意了。
卡莱尔不知道自己的马甲也给掀了，但知道了也无所谓，他号多！
作为蝙蝠侠论坛管理员之一、元老级蝙蝠粉，他不仅号多，还扒干净了论坛里所有反派头子的固定马甲。
因为哥谭民风剽悍，蝙蝠侠论坛除了刚创立那几个月，之后的账号审核可谓相当严格。
一个白板账号在黑市能卖出100美金的高价！
这也是某种程度上，卡莱尔有恃无恐的原因之一。
他不仅号多，还拥有市场上有价无市的绝版谷！
虽说他必须为此献祭一枚珍贵的初版蝙蝠镖――但他当初偷偷摸摸捡了好多枚呀，嘿嘿。
如果布鲁斯听得到卡莱尔的心声，估计能解开一个曾困扰过他好几个月的谜团――早期他明明会在事后回案发现场回收蝙蝠镖，但为什么蝙蝠镖的消耗量依旧大得超乎想象？
因为年少的卡莱尔帮忙“回收”了至少三成！
当卡莱尔扔出自己有“初版蝙蝠镖”的惊天炸弹，阿卡姆集体陷入寂静。
所以那个手握无数早期蝙蝠侠物料却死活不肯流出；
闲得没事就N瑟自己见过烟熏妆版蝙蝠侠；
坐拥大量复数海景房但一套都不肯卖的混蛋同担――竟然是卡莱尔？？！
[原来是他，当初蝙蝠侠论坛黑粉遍地时，一个人怼遍全论坛的喷子、啊不，真爱粉……]
[大名鼎鼎的激推蝙蝠厨……]
[偷摸说一句，老大账号被禁言的时候，我代替老大和他交换过谷子orz]
[啊、我也……]
[+1]
但企鹅人小弟只是一个憧憬企鹅人的外地人，他既没看直播，也没收到老大的下一步指令，而且他甚至对蝙蝠侠不感冒！
于是他冷笑一声：“BOSS怎么可能为了区区一个初版蝙蝠镖就――”
手机震动。
“哼，看着吧，BOSS绝对让我立刻马上宰了你！”
然后他狰狞的表情当场凝固。
短信只有简短的八个字：【优先出我，价格好谈。】
“……”
不是、也妹人告诉他企鹅人是蝙蝠厨啊？？？


第17章 
双面人小弟一脚踹开傻眼的企鹅人小弟，冲着卡莱尔好一个微笑服务，笑得一脸褶子。
“我是双面人的手下，您看初版蝙蝠镖要不优先考虑考虑我们老大？”
[没看错的话，双面人还没下达指令吧？]
[得了吧，哥谭谁不知道双面人是蝙蝠侠深柜？]
双面人小弟苦啊，选了双面人当老大，他有什么办法！
不过比起动不动干掉手下的小丑和黑面具，双面人那可太好了，他给交社保！不愧是前刚正不阿的光明骑士，犯罪了还不忘捍卫员工权利。
最后轮到四指上前一步，就是黑面具的指令他有点念不出口。
“咳咳，黑、呃，”差点脱口而出黑面具了，“老大说，不给他就扒了你的皮。”
[kkkkkk物理扒皮！]
[我宣布黑面具已开辟新道路，什么？不卖谷！小心你的小命！]
[坚决抵制黑面具！这是严重扰乱市场的行为！普通人以后怎么交易？？]
显而易见，从卡莱尔到看直播的哥谭群众，乃至阿卡姆的精神病，没人觉得为初版蝙蝠镖打起来有什么问题。
那可是初版蝙蝠镖！
没准是穷光蛋蝙蝠侠没被韦恩包养的时候，在小房间里亲手一枚一枚磨的呢！
一旦流入市场。
疯狂，彻底疯狂！是变卖家产都要得到的海景房！
至于坐一旁被无视的蝙蝠侠本人――
布鲁斯：不理解，但不犯罪的话勉为其难尊重一下。
然而，等了半天没等到血腥直播的外地人陷入了深深的自我怀疑。
[喂、我说你们哥谭人真的别太离谱……]
[不是，哥谭人都有病吧？不是犯罪都市？就为了一个小破蝙蝠镖不杀人了？？]
[前面哪来的傻逼，滚！]
[我都说了哥谭排外吧……]
[初版蝙蝠镖咋办，急死我了急死我了]
[给个准信，能不能上拍卖会，哥别的没有，就兜里有点小钱]
[姨兜里也有点小钱]
卡莱尔适时清了清嗓子，把重点拉回游戏上。
“是这样，尊贵的玩家们，游戏我们会继续整改。价格略微上浮，调整为2.99，但取消一切内购，包括复活币和皮肤。”
企鹅人小弟立刻接话：“那五个关卡的BOSS呢？”
他才不关心游戏多少钱，他只在乎他给企鹅人打投了半天，企鹅人究竟能不能成功出道！还有第几顺位出道！
卡莱尔：“BOSS将永久固定，无法通过皮肤更改。”
双面人小弟紧随其后：“怎么确定这五个人和顺序？”
和企鹅人小弟一样，他才不关心蝙蝠镖，反正怎么都轮不到他，他在乎老大在哥谭反派界的地位和作为老大小弟的自己的面子！
卡莱尔面不改色心不跳，坦荡荡地引流：“我司将开设官方运营账号，有兴趣的玩家可以关注一下，届时发布投票链接，一个游戏id一票。”
布鲁斯欲言又止。
要是哪天卡莱尔不幸嘎了，一定是作死的。
被整整割了俩月的韭菜学聪明了。
企鹅人小弟率先发难：“真把我们当傻子了？！还想恰烂钱？信不信我现在就――”
等等、他也不能对卡莱尔干什么，老大还等着买海景房呢。
卡莱尔斜了他一眼：“就什么？”
“就……就给你捶捶腿……哈哈、”企鹅人小弟哂笑，装模作样给卡莱尔按摩两下，偷偷凑过去吹耳旁风，“记得蝙蝠镖是企鹅人先排的。”
听了一耳朵的布鲁斯开始思考，如果蝙蝠镖是硬通货，那报废的蝙蝠镖是不是可以回收再利用，例如换个情报之类……
（未来某天一钓一上钩的哥谭反派：警惕来自蝙蝠侠的糖衣炮弹！！！）
卡莱尔给出早已准备好的第二套方案，说得义正言辞：“我理解各位的难处，为了避免冲量嫌疑，我可以联系技术即刻下架游戏，禁止新游戏购买与新账号注册。最大程度保证各位的权益！”
[绝对不行！！！原本还有机会，你把游戏下了，我们去高价买二手账号吗？？？]
[我哭了，世界上怎么会有这样的奸商！你午夜梦回睡得着吗？！]
[以退为进，高啊，实在是高！]
[难道只有我一个人记得哥谭有名有姓的反派早都把这游戏禁了吗？]
各反派头子看到这条弹幕在心里狠狠点头。
他们是禁了，奈何沉没成本在了，手下的人不听啊！
见企鹅人小弟和双面人小弟同时低头盘算自家手里的账号数量，卡莱尔开口添了把火：
“虽然最后不得不选出五个BOSS，但我司绝对支持其他反派与蝙蝠侠同台竞技的权利，绝不存在反派地位歧视。”
[奸商这手妙啊！嘴上说着支持、不歧视，实则告诉你们，就五个名额，过了这村没这店！
哥谭反派竞争多激烈不用我说了吧？日历人、风筝人勤勤恳恳干了几年坏事，你们有几个认识的？到头来不如酱料王一战成名，这个月蝙蝠侠都去他那犄角旮旯溜两圈了！]
[砸钱买萝卜坑呗？]
[我砸还不行吗？犯一次案关几个月，知名度却提不上去。何况犯罪的辐射面积哪有游戏大！一想到以后外地人一提蝙蝠侠，紧接着就是我的名字，哪怕作为游戏BOSS……诶嘿嘿嘿]
企鹅人眯了眯小眼睛，他想得更深一点。
就像布鲁斯・韦恩能刷脸，“小丑”“丧钟”的名头一报出去，哪怕落魄了也能刷出不少小弟，方便东山再起。知名度上去了，他倒腾违禁品都方便。
科波特家族毕竟荣光不复，BOSS位能扩大反派知名度的话……买一个又何妨？
双面人小弟此刻算出来了，如果关闭下载，老大必输，连谜语人都打不过！
“不准关！”他瞪凸了眼，就差死谏。
卡莱尔这会儿耳朵又异常灵敏了：“既然是尊贵的玩家的要求――唉、”
他假惺惺地叹气，“大家投票一定要量力而行。”
[量力而行×/你们老大在我手上，打钱√]
[之前光投票没结果都这么疯，现在真要拼出胜负，不敢想象……]
[疯点怎么你了！我一天到晚上班干架上班干架，好不容易群体狂欢还不用丢小命，我疯！我狠狠疯！]
游戏在最后还能捞一笔，属实意外之喜。
接下来就是海景房的问题。
卡莱尔清清嗓子：“最后是初版蝙蝠镖――”
前摇太长，终于讲到重点。
所有人竖起耳朵，就连布鲁斯都从假寐中醒来，睁了睁熬夜大半宿的惺忪睡眼，好奇卡莱尔究竟要怎么处理。
毕竟一个偏颇，精神病发作的反派可不讲道理，连卡莱尔带买家，统统给你嘎了。
“为了感谢玩家们对游戏的大力支持，我决定开办一个小型的游戏比赛。线上选拔，最终选出十名玩家。两小时内，一条命到达最远的玩家将获得初版蝙蝠镖！”
布鲁斯好不容易睁开的眼睛又闭了回去。
打一棍子又安抚，既炒热游戏，又把自己摘出去，看来没蝙蝠侠什么事了。
三个小弟没有立即答复。
而背后的各个大佬们思忖半天，无奈发现卡莱尔的确给出了一个相对公平的解决办法。
他们雇佣高玩参赛，至于押宝押对了没，那可就看运气了。
杀人越货是再分配后的事，至少卡莱尔分配这步挑不出错处。
谁也没想到轰轰烈烈的绑架，到最后竟然成了电竞比赛的宣发。
甚至有阴谋论怀疑卡莱尔早就算到了这一步。
同样多想的四指连连摇头：不不不、智多近妖就有点惊悚了……还是赶紧把卡莱尔和布鲁斯原样放回马路上，免得蝙蝠侠一怒冲冠为蓝颜――
“混蛋！放开他们！”
火炮撕开集装箱一角，几缕阳光漏下。
伴随一抹极为眼熟的红绿色块闯进来，一道稚嫩的少年音咄咄逼人。
偷跑出来的杰森扯着不太合身的绿鳞小短裤，毫不犹豫一拳砸向布鲁斯身旁的四指。
“操！”
小鬼头揍得好重，四指一个小喽又不敢还手。
平时搞搞事就算了，要是真把蝙蝠羽翼下的小鸟怎么了，蝙蝠侠报复起来――四指一个寒噤，他去黑医院都没人敢收。
他只好偷偷啐了一口，转而暗骂丧钟：
“见鬼的、丧钟连小孩子都挡不住了吗？”
卡莱尔觉得不速之客的声音有点耳熟，和罗宾有出入，在哪儿听过但一时间想不起来。
不过信号灯一样的配色的话，又只能是罗宾。
散光太影响位置判断，卡莱尔迟疑地盯着似乎矮了一截的信号灯，“罗宾……吗，怎么好像缩水了？”
杰森正努力在布鲁斯不赞同的视线里虚张声势，威风凛凛地昂着头像只等待夸奖的小狮子，听到他的话差点脚下一滑。
“我会长高的！！！”
他现在每天主动喝两杯牛奶，不可能长不高！
“嘿，小鬼！你瘦得连罗宾的第一套制服都穿不了，谁准许你出来打击罪犯的，蝙蝠侠吗？”
迪克一路从布鲁德海文飞驰电掣赶过来，原本打算单枪匹马、闪亮登场救下布鲁斯，借此回击导师关于安全问题的质疑。
结果呢，他在外头和丧钟周旋了半天，谁知道布鲁斯新收养的小鸟瞅准时机一窜，把迪克精心策划的亮相从头毁了个干净。
甚至还穿着他的罗宾制服！
他的！制服！
迪克三两下击昏剩余的两个小弟，看着瘦巴巴的小孩，怎么都看不顺眼。
这么小、这么弱，布鲁斯怎么养小孩的！
他刚想瞪一眼养父――不行，他可没打算服软！
迪克气呼呼地收回视线。
完全无视了布鲁斯三分惊喜三分复杂四分犹豫的扇形图眼神。
杰森浑身紧绷，他才训练两个月，压根不被允许行动。
迪克一上来就对他开嘲讽，来者不善。
杰森盯着陌生的义警，对方的制服一身黑，胸前有只大大的蓝鸟标志――额、这只蓝鸟是不是缝歪了……
等等、竟然还有线头没剪？？
杰森一下子神气起来，反击道：“我马上就有罗宾制服了，才不像你，连套像样的制服都没有！”
迪克摸了摸鼻子。
确实，因为心急，又想要向布鲁斯表明自己单飞的决心，他直接穿了刚缝的新制服，稍微有点磕碜――一时间无法反驳牙尖嘴利的小孩。
忽然，他瞟了眼夹在他和杰森之间格外安静的布鲁斯，想起最近哥谭沸沸扬扬的谣言，眼神闪烁。
对哦，他现在既不是理查德・格雷森，也不是罗宾。
夜翼从头到脚和布鲁斯的养子、蝙蝠侠的小鸟没有一点关系！
迪克唰地一指布鲁斯，理直气壮地问：“穿着蝙蝠侠出卖身体得到的装备，你的良心不会痛吗！”


第18章 
迪克的反驳妙就妙在，杰森即使知道真相也不能说。
后者当场愣住，嘴巴开开合合老半天，完美诠释什么叫欲言又止。
杰森怎么解释？他总不能说因为蝙蝠侠就是布鲁斯・韦恩，所以蝙蝠侠自己包养自己。
然而一旦不解释，正面回答迪克的话，那么问题来了――
回答良心痛。良心痛还坦然地炫耀“导师出卖身体换来”的新制服……岂不是又当又立？
回答良心不痛。那更完蛋，导师都为披风事业“献身”了，他倒好，在后头当白眼狼！
杰森的小脑瓜子风暴半天，郁闷地闭上嘴，灵活的小眼神飘啊飘，化身小箭头戳戳万能的蝙蝠侠。
然而哥谭恐惧一脸云淡风轻不说，眼神还隐隐透着一股子超脱世俗的安详。
芜湖~将军！
迪克在心里偷偷给这幅画取名叫《正版罗宾一句话绝杀替代品》。
在没被哄好前，他才不承认布鲁斯背着他找的、一只手就能提溜起来的臭屁小鬼是新罗宾呢。
布鲁斯都不敢想t望塔里的空气有多快活。
他是万万没想到，被视力封印的卡莱尔不作妖了，迪克竟然主动接过信谣传谣的重担。
难道看蝙蝠侠的乐子真的那么有吸引力吗？？
频道里疯狂刷新的弹幕表示：超有吸引力的好吗！！！
[我真傻真的，从前只当蝙布是八卦小料……传得再疯也不过是因为哥谭人排外，不准蝙蝠侠和外地人拉郎……]
[罗宾你说句话啊罗宾！！！快说蝙蝠侠和布鲁斯是纯洁的资助关系！！！你说我就信！！！]
[哈哈哈哈哈哈哈我宣布超蝙已死，蝙布当立]
[前面的别高兴太早！韦恩每年为超人支付上百亿账单，你觉得他会这么好心分文不收？]
[照这么说，岂不是韦恩睡遍整个正义联盟？]
[新义警看来倒是个嫉恶如仇的刚烈性子]
[可那是韦恩啊]
[可那是韦恩啊+1]
[可那是韦恩啊+2]
……
正当所有人都以为再劲爆也爆不过蝙布石锤时，卡莱尔却怎么品怎么不对。
光听新义警话的内容，他差点真以为对方针对罗宾，看不起蝙蝠侠呢，但你听听别提多阴阳怪气的第一句话。
一套不合身的罗宾制服而已，至于从罗宾人身攻击到蝙蝠侠嘛！
再看看罗宾一提新义警不像样的制服，好家伙，那叫一个踩了猫尾巴！
破案了。
他酸了，酸蝙蝠侠被韦恩包养，但囿于面子又不好意思主动提。
多么丝滑的推理！
要不是手捆着，卡莱尔恨不得要为自己的侦探头脑海豹鼓掌！
不过他不是不能理解对方的心路历程。
道德水平高的才去当义警，并且多多少少带点个人英雄主义色彩，一被包养，心理上的坎跨不去不说，形象骤然从超级英雄变成小白脸，谁也不能接受。
但话又说回来，布鲁斯着实不失为一个好的金主。
好骗（划掉）善良、事儿少、给钱大方，还随意同蝙蝠侠共享韦恩集团的尖端科技，就是名声上稍微有那么一丢丢花心。
极品冤大头可不好找，过了这村没这店。
比起对敌时因为装备不够好受伤，名声烂点就烂点呗。
当然以上是卡莱尔的单方面想法，不过他决定给新义警搭个台阶，下不下就看对方了。
惯例，卡莱尔清了清嗓子。
布鲁斯突然警觉起来。
但没人能拦住一张想叭叭的嘴。
“这位好心的先生，您误会了，韦恩先生同蝙蝠侠只是单纯的资助与被资助的关系！”
布鲁斯：嗯？卡莱尔竟然会说人话？
[单~纯~的~资~助~关~系~]
[啊对对对，这里没人知道你是蝙蝠侠激推。]
“韦恩先生是个善良正直的好人，一心向哥谭，不信就看看花钱如流水却收效甚微的韦恩慈善基金会。
蝙蝠侠的出现让哥谭的犯罪系数下降了整整五个点，见效快、投资小，而且我相信只要对哥谭有益的，韦恩先生都愿意投资，比如先生您！我想韦恩先生完全不介意多帮助一个义警，您说对吗韦恩先生？”
这台阶搭的，生怕别人看不出来是台阶，但较劲儿中的迪克下不下还真不好说。
只见年轻的义警轻哼一声，眼神瞟向布鲁斯，依旧带着横挑鼻子竖挑眼的味儿。
布鲁斯轻叹一口气。
亲近的人都知道无所不能的蝙蝠侠在流露真情这方面屡屡碰壁，但此刻，他摒弃一贯的沉默，如海般沉静包容的蓝眼睛温和地投向迪克。
真诚不加掩饰地混在笑意里，直直击穿迪克本就不够真心的顽抗。
触碰到他目光的一瞬间，心软又好说话的黄金男孩几乎就缴械投降了。
于是在无数双眼睛的见证下，穿着蹩脚制服的义警，仅仅被韦恩含情脉脉的眼神看了一眼，竟直愣愣地呆住了，遑论面具也遮不住的躲闪眼神。
一个瞎子和两个当事人没有觉着不对，但杰森的神情渐渐古怪起来。
[哦豁！韦恩又攻陷一个！]
[你们哥谭义警没救了……]
[……嗯，这很韦恩]
“我的荣幸，义警先生。”
[啊啊啊啊啊啊啊布鲁斯你别太会了！！！]
[等等这里有一个问题啊大家！！好莱坞帅哥和韦恩也有一腿啊啊啊啊啊啊啊]
[？？？我操！]
迪克输了，但他不打算认输。
他看向三言两语调转局面的卡莱尔。
巧言令色！溜须拍马！颠倒是非！
迪克用力磨了磨牙，忽然，他又又又灵光一闪，想起直播刚开始时的惊世之语【在宴会外小树林里脱衣服的关系】。
哼哼。
迪克眼里闪过一道邪恶的光芒。
“这位先生。”
“虽然蝙蝠侠被韦恩包养的言论满天飞，但你坚持他们是纯洁的资助关系是吗？”
刚才的精彩画面卡莱尔一个都没看清，所以他满心以为迪克不好意思直接应下布鲁斯的资助，为缓解尴尬才突然出言。
于是他毫无防备地“嗯”了一声。
迪克兴奋极了，开始表演他的“推论”：“我相信以正义联盟7万的实缴资金决计付不起你这样一位商业天才的薪水，而众所周知公司盈利又全部投入正义联盟，那么――”
卡莱尔有种极为不妙的预感。
“等……”
但迪克才不会给他打断施法的机会，果断提高声调，一口气说完：“那么韦恩支付你大笔年薪却不求回报的行为是否等同资助义警？”
“……”
他好像在诡辩，但又好像说得很对。
卡莱尔张了张嘴：“是……”
“韦恩资助了你，就像他资助蝙蝠侠一样！”
卡莱尔嘴角一抽：……
完了。他知道对方要说什么了。
迪克重新成了快乐的青年，他比之前更得意了：“所以你和韦恩的关系等于蝙蝠侠和韦恩的关系！”
卡莱尔两眼一黑，他好想逃却怎么也逃不掉。
而围观群众的眼睛已经完全亮了！
[诶嘿，我就说他俩也有一腿吧！]
[我就像瓜田里的猹，全是瓜，啃得我晕头转向]
[啊啊啊啊啊你们哥谭，我说倦了啊啊啊啊]
[好淫.乱的关系]
[我懂了，这是韦恩共享计划！]
[谁来把罗宾抱走，小孩子不适合听这种成年人的话题]
迪克飘飘然，这一刻世上不会有比他更快乐的人了。
他甚至愿意在这时候和布鲁斯和好！
然而商人毕竟厚脸皮。
卡莱尔很快缓过来，面色如常道：“这难道不恰好说明，接受韦恩先生的资助是一件再正常不过的事吗？既然您没有拒绝，大家又都是为了哥谭出力，我是否可以认为先生您接受了韦――”
迪克激烈反抗：“不！”
夜翼才不要介入你们肮脏的关系！
紧接着，就在这一刻，迪克做了一个重要的决定――
“你误会了，我和哥谭没有关系，我是布鲁德海文义警。”
破绽！
卡莱尔的眼神一瞬间犀利起来：“但你在罗宾即将解救其中一个人质的时候，放着另一个人质不管，依旧直直冲向了布鲁斯・韦恩。这说明什么？”
说明关心则乱。
布鲁斯悄悄在心中补充，这下他成了场上第二个快乐的人。
“说明布鲁德海文也看哥谭八卦！”
“那你怎么会在哥谭！”
“因为我恰好路过！”
“男孩，你在说谎。”不满足于隔着屏幕看戏的丧钟，不知何时斜倚在外头，操着一口烟草荼毒的嘶哑声音，脑袋一伸，加入战场。
丧钟悠悠然吐了口烟，补刀：“四十分钟赶到这里，摩托车胎都起火星子了吧？”
迪克：……
从今天开始他与丧钟势不两立！
布鲁斯隐晦给迪克递了个眼神，后者闹归闹，收到信号立刻三两步上前。
迪克遮住直播和丧钟视线的瞬间，布鲁斯挣开手上的绳结，前者凑过去装模作样解了两下。
杰森也机灵地解开了卡莱尔的结。
丧钟玩味地看着一致对外的这群人，尤其是借着他名号拉仇恨但压根没认出来他的卡莱尔，还有和蝙蝠侠闹翻特地回来踩一脚“前任的现任”的前罗宾。
精彩、特别精彩！
他嗤笑一声：“不继续了？说说看怎么‘恰好路过’的？”
迪克皱眉，摸不准丧钟什么意思，顺便把如临大敌的杰森拎到身后。
布鲁斯眼神深处也冷冰冰的，心知卡莱尔做的不厚道，默不作声替人挡了挡。
偏偏场上有个玩嗨的瞎子。
卡莱尔对着又一坨色块，不管三七二十一：“哟~你也想被布鲁斯资助？”
……
丧钟在“这小子虽然嘴贱但我白捞了四百万”和“罗宾都来了蝙蝠侠就在附近”之间冷静了几秒――
他掐灭烟头。
“卡莱尔・卡什。”


第19章 
被叫到的卡莱尔条件反射看去：“我是，您是”
丧钟盯着卡莱尔格外无害的涣散瞳孔，发现这家伙的眼神找了半天，结果落点压根不在他脸上，光往着脑袋旁的刀柄走。
……
算了，他跟一个瞎子较什么劲。
弹掉指间的烟蒂，丧钟吐出最后一口烟圈，瞥了眼迪克，拉下面罩离开。
卡莱尔莫名其妙了好一会儿，直到迪克深表同情地拍拍他的肩，解释道：
“那是丧钟。”
真正的勇士不是特洛伊战争中的阿克琉斯，而是摘下眼镜的卡莱尔，见一个怼一个，见两个怼一双，完全不带怕的。
卡莱尔瞳孔地震：啊？刚才是世界第一雇佣兵？！他不会半夜嘎在床上吧？
不过他转念想想，哥谭想杀他的反派多了去了，丧钟真想动手还得排队领取号码牌呢。不慌。
在卡莱尔差点被脚下一人粗的钢筋绊倒后，他连连被迪克搀扶着坐上布鲁斯的车。
布鲁斯看到驾驶位的管家，动作顿了顿，他没想到阿尔弗雷德竟然是杰森偷跑行动的支持者。
而阿尔弗雷德轻轻放下这个话题，至少他拒绝了杰森少爷开蝙蝠车的强烈意志。
他意味深长地往迪克的方向瞥了一眼。
大有布鲁斯今天不把迪克哄回家，好不容易换成牛奶的蔬菜汁马上返场的意思。
布鲁斯正琢磨着怎么开口。
对好心的可怜义警起了恻隐之心的卡莱尔，一把摁住布鲁斯的手腕：“老板，你答应了要资助他的。”
布鲁斯：“……”迪克那辆被登出火星子的摩托车都是他出的呢。
还有――
“你按的是我的大腿。”
卡莱尔僵住了，怪不得手感这么好。
刚要展示什么叫触电般地松手，他脑子里无法控制的闪过布鲁斯西装裤包裹下的紧实大腿线条――
薄薄一层西装裤上的手指意犹未尽地捏了捏。
布鲁斯：？
“卡莱尔……”
被叫到名字的人若无其事地看向他，语气无比真诚，就好像偷偷捏了一把大腿的人不是他：“老板，您吩咐。”
布鲁斯扯了扯嘴角。
别说吩咐了，说得好像他千叮咛万嘱咐你就听一样。
算了，人无完人，至少卡莱尔作为全自动赚钱机器从未渎职。
最后布鲁斯给管家的交代是偷偷一脚蹬坏了迪克的摩托车，并主动坐去前排，给两个不省心的儿子和一个不省心的下属让座。
迪克：%￥……我看到了！
而卡莱尔挤在两只怎么都不乐意坐一块的小鸟中间，离耳膜炸裂就差一点点。
多亏刚才直播时的疯狂跑偏，罗宾和义警坐韦恩家的车听上去稀松平常了起来。
杰森可还记着迪克对他那一顿输出呢，一看迪克竟然臭不要脸地打算被包养，顿时两人从迪克的单方面较劲儿，成了你来我往的刀光剑影。
“我八岁就能边翻跟斗边躲开小刀了！”
“我七岁时还一酒瓶子解决了发酒蒙的混蛋老爹呢！”
“噗――”迪克瞟了眼前座的布鲁斯，阴阳怪气地重复了一句，“混蛋老爹~”
布鲁斯的耳朵明智地失聪。
迪克随后补刀杰森：“要是我在你这个年纪还没获得夜巡资格，我会羞愧得从车上跳下去！”
“你！”
杰森扑过去的念头并没有因为卡莱尔挡在中间而放弃，他小炮弹似的压过来。
恰逢车辆拐弯，卡莱尔重心不稳，直直朝迪克倒去，但他的礼节使他倔强地挥舞手臂试图抓到什么。
空的、空的、喔，抓到了！
嘶啦――
当卡莱尔一脑袋磕到车门，又一头栽进迪克健壮的大腿时，他成功拽下了杰森不合身的绿麟小短裤，以及迪克的面罩。
杰森看着义警那张格外熟悉的脸，突然陷入沉默：这好像是照片墙上的大哥……
而迪克不敢置信地盯着杰森小短裤底下的小短裤，发出不理解的尖叫：“蝙蝠侠难道没有教你不要在制服下穿内裤吗！！！”
杰森：他就是为了防止这一刻才……
他真有先见之明！
“什么！”
卡莱尔捕捉到关键词猛地直起身，后脑勺不偏不倚，重重击中迪克的下巴。
“蝙蝠侠制服下是光的！”
太涩了，这不好叭――
布鲁斯平静的表情裂了一瞬。
“嗷！！！”
介于迪克手忙脚乱地捂下巴，赶在蝙蝠家=韦恩家这个世纪重大秘密暴露前，杰森当机立断一肘子把卡莱尔压回去，一手拽着自个儿的小短裤，一手把面具拍回迪克脸上。
啪！
脸上被兜头挥了一巴掌，迪克严重怀疑这小子包藏祸心。
而再次被迪克大腿肌肉撞得眼冒金星的卡莱尔晕乎乎地爬起来，再这样下去他真的要晕肌肉了！
为了给导师正名，迪克不得不解释道：“没有义警会在制服底下穿衣服，这是件非常正常的事。”
看着卡莱尔心猿意马的表情，他再次强调：“非常正常。”
卡莱尔发出灵魂疑问：“所以你现在没穿？”
迪克：……
明明是很正常的事，为什么被光明正大问出来却显得很不正经？？
他从喉咙里挤出：“……是。”
噗、
迪克忿忿地瞪向捂嘴偷笑的杰森，别高兴得太早，你迟早也有这一天！
……
幸好，在卡莱尔问出更惊天地泣鬼神的话之前，公司到了。
见一盏信号灯跟着下车，卡莱尔解释道：“别担心，我可以自己走。”
他只是近视，不是真瞎。就是一会儿电梯间扒按钮上看的样子糗了点而已。
好在乔娜替欲言又止的杰森解决了后顾之忧。
和一车义警打完招呼，又向副驾的老板道了声好，乔娜将人接到办公室，找出上次没丢掉的眼镜给卡莱尔戴了回去。
“你知道吗，刚看到暗网推送直播的时候差点被你吓死。”
戴上眼镜的瞬间，世界清晰了。
卡莱尔惊奇：“你也有暗网账号？！”
“我敢打赌十个哥谭人里八个有暗网账号，即使我们并不在上面发布杀人悬赏或者付费看血腥直播。”
“也是……”
卡莱尔脱险的第一件事，不是休息、也不是安抚惊魂未定的神经，而是赶在热度没掉之前飞快注册公司账号。
先发布游戏改版的公告，接着联系雅各布往玩家邮箱发布投票链接。
动作快得生怕这波天降热度跑了。
看热闹的乐子人们也没有辜负卡莱尔，账号前脚注册，后脚#正义联盟文化传媒公司#就上了世趋。
刷新一次涨几千粉丝，不过十几分钟，账号竟直接突破二十万粉。
“哇哦――”乔娜接过卡莱尔刷新累了的手，乐此不疲地狂按F5，“绑架案真的不是你策划好的吗？怪不得新游戏的投资估算填这么低。”
正愁宣发呢就送了一大波热度，没有比这更天时地利人和的了！
“真的没有……”卡莱尔无奈道，“超人游戏宣发我计划走另一条路子。”
乔娜好奇：“又是什么野路子？论坛炒作？煽动情绪？我近期至少刷到十篇文章分析你的营销套路了，你成了韦恩集团公关部的大红人知道吗？”
卡莱尔忙着编辑超人游戏的预约，敷衍道：“是吗？”
“他们恨死你了。”
键盘上飞舞的手停下，卡莱尔懵了：“嗯？”
不是大红人吗？
乔娜耸耸肩：“凭一己之力败坏他们辛辛苦苦维护的老板的名声就算了，光今天一场直播，他们至少加班一礼拜。”
卡莱尔迟疑了几秒：“呃、布鲁斯还有名声？”
而且什么叫败坏老板名声就算了……好吧，确实算了，连布鲁斯本人都不在意那玩意儿。
“……”乔娜深吸一口气，“你赢了。”
“有件事，近期发布招聘的话我恐怕帮不上忙，老板貌似心情很好，通知我明后天打算继续上班。”
卡莱尔眼神飘了飘：看来新义警让布鲁斯很满意……
咳、
“没事，招到人前我先顶着。”
招聘是不能不发布的，再不发布，超人游戏之后，第三款游戏真得猴年马月才能上线了。
第三款游戏是塔防+抽卡类型。
美术、音乐，乃至剧情文案都好说，外包先顶一顶。但关卡设计、数值平衡这方面，就算加上乔娜、三个臭皮匠还是臭皮匠，只有雅各布勉强能糊弄一阵子……
一想到关卡设计，卡莱尔就贼心不死，一边发布招聘，一边满脑子想着谜语人。
多好的员工啊！可惜人进了阿卡姆！
乔娜忙着替卡莱尔列招聘要求，没空关注发布没多久已经投疯了的投票……其实看久了也有点麻木。
但雅各布没麻木，他一通电话打过来，天知道能让一个社恐主动打电话是多不容易的一件事――
“老板啊啊啊啊啊啊啊，游戏的全平台售卖份额飙到近五年第一了啊啊啊啊啊！！！”
卡莱尔瞄了眼日活，很好，游戏卖疯了，但在线的人少得可怜。
顺着他眼神同样看到的乔娜幽幽地说：“你迟早被挂在电线杆上。”
卡莱尔：“……谢谢夸奖。”
下班时间，乔娜拎包走人，卡莱尔出去吃了顿饭、脚下一拐又绕回公司。
被反派绑架又连环遇到义警毕竟是非日常，工作和加班才是卡莱尔孤家寡人的生活常态。
拎着定制的猫饭和新买的猫猫玩具，卡莱尔回到空无一人的办公室。
夕阳渐沉，天边的云染上瑰丽的绚烂色彩。
伴随新月升起，晚霞悄无声息躲入地平线。
最后是夜幕降临――
凌晨两点。
卡莱尔伸了个懒腰，揉揉僵硬的脖子，起身去茶水间倒掉手边的冷咖啡。
“喵！！！”
他才刚拐进茶水间，办公室突然响起BATSY撕心裂肺的叫声，还附带几声隐约的哈气。
别是丧钟看不惯他来揍他的猫了！
卡莱尔一个激灵，被想象中的虐猫画面吓得魂飞魄散，杯子一甩就朝办公室冲去。
“什么都好说，只要你别动我的BATS――呃、BA-BATMAN。”
“晚、晚上好，哈哈。”
一想到下午某个义警的发言，卡莱尔的小眼神止不住地飘啊飘啊，瞄过不可描述的地方又欲盖弥彰地飞快收回――
真、真的没穿吗？


第20章 
蝙蝠侠满头黑线，卡莱尔耐人寻味的眼神竟让他硬生生冒出拢拢披风的冲动。
但他到底没有。
他瞥了眼在他脚底下张牙舞爪地哈气的黑猫，退让一步，不与蝙蝠猫计较。
说起来多亏卡莱尔，犯罪巷的新毒品流通了有段时间，他摸到了毒贩的尾巴，但对方谨慎得很，打一枪换个地方，近期因为各大反派手底下的小弟们不务正业，这才冒进出头、行踪嚣张了不少。
原本顺藤摸瓜、连根拔起怎么也得蹲守大半月，眼下对方得意忘形、破绽频出，他放了几天长线，一晚上一网打尽，也算减轻了工作。
他今晚找卡莱尔主要为了两件事。
一是物归原主，二是他想要在卡莱尔的电脑里留个后门，以便他实时监控游戏里的用户IP数据。
蝙蝠侠本来打算悄悄地来悄悄地走，哪知卡莱尔主动加班不说，还不开灯。
他到了大楼边才发现电脑开着，蝙蝠猫又格外鬼灵精，披风的影子刚一闪过，小家伙毫不犹豫、开口就是凄厉的惨叫，直接把爹喊来了。
零星的光打在卡莱尔脸上，惨白的光线也挡不住那双一见他就熠熠生辉的双眸。
背光而站的蝙蝠侠清楚看到他沾了咖啡渍的手指，和自以为不动声色挪动指尖试图遮掩的小动作。
他在心里微叹一口气，这就是为什么他一直不希望通过蝙蝠侠的身份与卡莱尔接触的原因。
他不需要卡莱尔更喜欢蝙蝠侠了，过度迷恋“蝙蝠侠”只会搅乱一切，带来灾厄。
蝙蝠侠沉默地拿出卡莱尔被绑架时丢掉的失物。
一枚完好的U盘、一支表盘破裂的表、一支不再流畅的签字笔、一部屏幕摔碎的手机，一本被火燎了一角的笔记本以及――
卡莱尔的眼睛随着他的动作一点一点圆睁，直到最后那枚为了垫付雅各布赔偿款不得不卖掉的胸针安稳躺在蝙蝠侠手心，他当场呆愣住了。
他不是卖掉了吗？怎么会在蝙蝠侠手里？
卡莱尔无法阻止脑袋生出荒谬的猜想，难道蝙蝠侠打击罪犯时缴获赃物，追根溯源查到了他，然后对方误认为这枚胸针有特殊意义，所以特意辗转拿回来还给他？
的确，他破产时变卖了所有能卖掉的东西，但没有卖掉胸针只是因为BATSY太喜欢叼着藏起来了而已。
宝石不能反射光。
比起卡莱尔热烈跳动到快爆炸的心脏，黑夜里价值百万的蓝宝石也不过是一块拼命汲取人造光余晖的、冷冰冰的石头。
他听到血液冲撞血管汩汩泵动的声音，他看到对面大楼的光点眩晕得厉害，他大脑空白，几乎就要热泪盈眶了――
然后卡莱尔就听到蝙蝠侠说。
“布鲁斯让我转交给你的，他在拍卖会上碰巧看见了。”
事实也的确如此，蝙蝠电脑里事无巨细地记录了卡莱尔的资料，而布鲁斯参加某个慈善晚宴时正巧遇到了这件眼熟的拍品。
只是送还的身份差别，但对于卡莱尔来说，无异于兜头一盆冰水浇下。
……
谢谢，上头的脑子一下子冷静了。
卡莱尔：“他怎么知道那是我的……算了，我不是很想知道，麻烦替我转告韦恩记我工资账上。”
如果是老板，那估计是在蝙蝠侠那儿看到了资料，又在拍卖会上一时兴起买了下来。
散财童子嘛，他懂。
虽然老板那结实的大腿肌的确让人心驰神荡，但那可是布鲁斯・韦恩，情人列个名单三位数起步的布鲁斯・韦恩。
想入非非什么的还是免了，大家公事公办。
布鲁斯：很好，他又成韦恩了是吗？
卡莱尔意兴阑珊地看着胸针，伸手去拿，比他更快一步的是BATSY，只见一道黑影咻地飞掠而过，徒留一道残影。
？
卡莱尔目瞪口呆，看着BATSY宝贝地三两下舔湿蓝宝石，放进自个儿小窝里又仔仔细细地嗅了一圈。
小家伙安心后慢腾腾地踱着优雅的猫步，绕着圈迈到蝙蝠侠身边，这会儿也不哈气了，湿漉漉的小鼻子东嗅嗅西闻闻好像在辨认什么。
大约嗅了五六秒，BATSY歪了歪脑袋，疑惑地“喵~”了一声，小爪爪试探性地踩上有它头大的战术靴，边缘硬邦邦，中间有点凹陷。
它似乎迷上了这种爪感，很快另一只脚也踩了上去，接着是第三只、第四只。
最后一屁墩坐下，尾巴尖尖绕到跟前，高雅且上流地……坐在蝙蝠侠战术靴面上舔起了爪子。
卡莱尔：总觉得这一幕似曾相识，先不说BATSY除了他压根不亲人，唯一一个被小家伙一屁股坐鞋上亲近的人是谁来着――
啊、想起来了，布鲁斯・韦恩……
显然，蝙蝠侠也想起了这件事。
场面一时非常尴尬。
但心怀鬼胎的两人尴尬的点不太一样。
自认在掉马边缘岌岌可危的蝙蝠侠：……
他昨天是不是当着卡莱尔的面一脚踹飞车门来着？这不起疑心有点过分了吧？现在凶狠地盯蝙蝠猫还来得及吗？
卡莱尔完全没想到这回事，就昨天的“推理”来看，他无疑是个反向冲刺的“侦探”。
事实正是如此。
普通人：我的猫只亲近布鲁斯和蝙蝠侠？布鲁斯可能是蝙蝠侠。
卡莱尔：我的猫只亲近布鲁斯和蝙蝠侠？什么都不用说了，你身上有他的香水味！
他懂，他什么都懂！
他现在就差泪洒哥谭湾。
虽说之前自己亲身上阵造谣了老板这么久，但他心里一直坚信布鲁斯和蝙蝠侠只是单纯的资助关系。
这下好了，再也没有反驳的余地。真石锤了，不仅睡了，还深入交流了。
卡莱尔眼泪汪汪地无意间戳破“真相”的小家伙，吸了吸鼻子，握住蝙蝠侠的手，真切地说：“祝你们幸福。”
蝙蝠侠&布鲁斯：……谢谢，大可不必。
之后蝙蝠侠提出要留个后门也格外顺利。
卡莱尔蔫蔫地应了。
总归是你们夫夫店，别说一个后门，大门常打开都行。
卡莱尔瞅着办完事毫不拖泥带水准备离开的蝙蝠侠，巴巴地开口：“眼镜一定要收回去吗？”
蝙蝠侠脚步一顿。
主动要求被监视……他心里竟然有种诡异的宽慰感。
但没有情况时实施监控到底越界了。
他抬脚要走。
大楼玻璃的反光里，卡莱尔可怜巴巴地耷拉着眉毛，鼻尖是刚才泪汪汪不知道脑补什么的时候蹭红的，连头发丝都没精打采地垂下了。
像路边被淋湿的流浪狗，毛发打结、睁着乌溜溜的眼睛傻得不知道躲。
蝙蝠侠无声地叹了口气，下意识抬手在腰带某一格轻微摩挲了一下。
卡莱尔的眼睛登时亮了，亮晶晶地闪闪发光。
最后的丢失物，一副完好无损的眼镜，被克制而疏离放在离卡莱尔有段距离的桌子一角。
“你不愿意的话，我不会戴它的。”卡莱尔硬生生忍下冲过去拿到手的冲动，像是说服蝙蝠侠，央求道，“只是收起来。”
蝙蝠侠微不可查地“嗯”了一声。
很快消失在夜色中。
披风掠过几幢大楼，短暂在某处落脚时，蝙蝠侠点开小臂处的面板，设定完蝙蝠车的自动驾驶航线，心念一动，调出追踪系统。
果不其然，某个信誓旦旦说好了只是“收藏”的家伙，等他一转身，立马成了面板上活泼过头、来回挪动的小红点。
蝙蝠侠后知后觉想起卡莱尔用一副宕机表情说的假设，“你不愿意的话”――
现在回想起来依旧真诚的语气和迷恋过头的眼神……以至于他当时本能地相信了后半段话，回过头来才发现，原来卡莱尔的小心思藏在一开头。
蝙蝠侠眼里闪过微弱的笑意。
狡猾的家伙。
卡莱尔没料到自己在办公室疯跑的哈士奇行为被观测了。
不过知道了也不介意。
一夜无梦。
第二天的卡莱尔难得给自己放了一个小假，邻近中午才带着标配两件套，三明治和咖啡，施施然来到办公室。
他率先打开投票界面，投票只开24小时，竞争格外激烈，除了企鹅人遥遥领先，其余的在后头你追我赶，夸张的是在自定义选项竟然出现了几匹黑马。
“骷髅人？流浪者？这都什么108线反派？”卡莱尔目瞪口呆，凭一己财力把无人问津的反派投进前十……
他搜了搜这几个反派的犯罪事迹，零，连抢劫便利店这种人手一个的罪名也没有。
“不会是哪个富家公子想出名吧……”卡莱尔咕哝着，点开雅各布上午连环轰炸发过来的消息。
除了最后一条是正经的【老大《藏氪石》的预约界面我搞完了[链接]，随时可以发布。】
卡莱尔往前划了十条都是雅各布精神状态好过头的发疯。
【啊啊啊啊啊啊啊老大，吉斯利说年度最佳独立游戏他会给我们投一票！
ps.吉斯利在游戏界的地位相当于蝙蝠侠在老大心里的地位。】
卡莱尔：一下子懂这名字分量了。
【老大疯了！！售出份额飙升到全平台十年第一了？？！】
卡莱尔：我很好，我没疯。
他瞄了眼一晚上卖出了多少份，哦、五千万份……？？？五千万份！
刨去各种平台分成和税收也有一亿五千万美金的盈利！
饶是一手操纵的卡莱尔也忍不住感叹一句：哥谭人太疯了……
谁也没把握能不能活过明天，干脆有多少钱砸多少是吧？反正没了钱了再抢、再借高利贷、
超人的账单会好好谢谢每一个奉献的哥谭反派――
一想到账单，卡莱尔愁得止不住叹气，尽管第一个游戏获得远超预期的成效，但撑死也就付掉超人一次战损的十分之一，这还得不交税、不给平台分成、不预留资金给后面项目才能做到……
唉――
卡莱尔一面叹气，一面发布了超人游戏的预约。
希望第二个游戏能达到预期吧，让他离还清超人战损账单的目标更近一点。
//
“天、快看我刷出了什么，正义联盟的新游戏预约！蝙蝠侠之后是超人，顺序我没猜错吧！”
某个游戏直播间，穿着神奇女侠COS服的奥莉薇亚刷到了#超人游戏预约#的美趋，惊喜地喊道。
奥莉薇亚是个体量不大的小主播，没有签约经纪公司，直播也全看心情。
不过因为高玩水平的技术和自由插画师的身份，她在两个技能点方向各有一批忠实观众。
工作日下午，看直播的人不多，奥莉薇亚说完话，零星飘过了几条弹幕。
【娅娅不是说前段时间消失，是因为参与了一个超级英雄的项目嘛~是不是这个？】
【有试玩吗，和蝙蝠侠游戏一样也是高难吗？】
项目方面，金主要求保密，所以奥莉薇亚没回答弹幕，继续自顾自道：
“蝙蝠侠游戏做得相当有水准，作为一款高难游戏，提升难度的同时保证趣味，每次我死得快疯掉时，就会触发各种各样的彩蛋，狗策划真的很会拿捏我！
唯一的缺点是氪金部分，哈哈哈哈不过前两天的直播大家都看了吗~完全没想到策划是超级大帅哥！！！
再加上吃过瓜的都知道氪金部分不是冲着我们普通玩家来的，那我就大方地原谅策划啦~
接下来我们一起围观一下超人游戏吧。”
【hhhh据说大帅哥是CEO来着】
【听说哥谭氪疯的时候，我满脑子只有一个“？”，这游戏有氪点吗】
【嗷嗷那个818布鲁斯・韦恩到底染指多少义警的直播对吧！我也看了，lol超级好笑！】
【不清楚外面的风向，游戏圈普遍好评是真的，我天天刷速通排位】
“哈哈说到新更新的区域排名，我也刷到美区第九啦！”
奥莉薇亚一边回应，一边点开美趋词条，看清游戏名的一瞬间眼睛睁大了，她迟疑了一会儿，念出屏幕上怎么看怎么像恶搞同人的游戏名。
“额、《卢瑟把超人的氪石藏起来了》……？
等等、这个宣传图！真的是我参加的项目？？！我以为那是超莱厨富婆的恶搞向约稿……”
奥莉薇亚目瞪口呆地点开游戏宣传片，忍不住回想起金主发给她的设定――
氪石戒指，并附带实际照片做参考。
从眼罩到睡衣全是超人周边的莱克斯・卢瑟。
……
她喊了半天“妈咪”“咪宝”的超莱厨富婆，竟然是被绑架的狗策、啊呸，大帅哥吗？？！
联想到对方在直播里和义警走得很近的样子，再想想莱克斯・卢瑟竞选总统时三句话不离“人类威胁（是个人都知道在说超人）”……
莱克斯・卢瑟对超人不会真的――
啊这？
奥莉薇亚一个哆嗦，突然有种我知道的太多了的发毛感觉。
在奥莉薇亚愣神的功夫，PV已经放完了。
毕竟是自己的作品，她瞄了眼弹幕，反响意外得好。
尽管比起恨不得用游戏宣传PV冲击动画奖的各大厂商，超人游戏的PV堪称简陋。
但因为魔性的画风、紧凑的情节和搞怪的音效，弹幕上都是一片“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
【哈哈哈哈哈卢瑟真的偷过超人氪石吗？！】
【超人他真的，我哭死，被偷了东西都不突突突，换我直接给莱克斯一消防斧！】
【卢瑟真的不是超人的斯托卡吗？怎么家里全是超人周边哈哈哈哈】
瞥到最后一条弹幕，奥莉薇亚条件反射咽了口唾沫，略微僵硬地打哈哈：“二创嘛哈哈，总归带有夸张色彩，大家千万别当真！”
她连忙转移视线。
“超人游戏暂时没有提供内测或者试玩，上面说下个月20号发售，那我也预约一下吧――哇，才公布预约三十分钟竟然突破十万了诶！”
【十万很多吗，我看其他游戏怎么都几十上百万的。】
【算多的？我偷偷去哥谭论坛看了一眼，撕逼撕得昏天黑地，压根没人关注超人的游戏】
【替前面的姐妹解释一下，几十上百万基本都是大厂哐哐砸钱、各种推流宣传几个月的数据，像正义联盟这种宣发全靠自来水的，三十分钟十万已经很了不得了。】
【别乱科普好吧，真靠自来水你压根看不到这个游戏。你们都小瞧了那个帅哥策划，我是公关行业的，这几天针对卡莱尔的营销手段写了不下一万字的分析报告了。
业内都很好奇他打算怎么营销新游戏，小道消息说大佬根本没给新游戏的营销留预算。】
【额、前面吹过头了吧，快看美趋，这游戏要嘎了，大家散了散了】
“嗯嗯嗯？怎么就嘎了？”奥莉薇亚前脚还在跟着弹幕快乐吃瓜，后脚被告知游戏没了？？
她手忙脚乱点开美趋，发现第一已经从#超人游戏预约#变成了#卢瑟起诉卡莱尔#。
卡莱尔？奥莉薇亚懵了一瞬，随后想起来，是她嘴里的狗策划和金主妈咪，也是弹幕说的CEO和营销大佬。
她点进去一看，“莱克斯・卢瑟正式向法院提起诉讼，状告卡莱尔・卡什网络诽谤罪和名誉权侵权，后者极有可能因诽谤锒铛入狱”――
“完蛋了，项目还没彻底结束啊啊啊！”奥莉薇亚崩溃地抱住脑袋，“继我的金主差点被物理撕票后，现在金主又要进监狱了吗？我半年只开了一张单子啊呜呜呜呜呜QAQ……”
和崩溃的奥莉薇亚如出一辙的，是疯狂焦虑的雅各布，他看到被告的消息翘课直接从布鲁德海文赶了过来，在卡莱尔跟前来回踱了一个小时。
“老大呜呜呜我们怎么办，那可是一整个莱克斯集团，新游戏是不是要完蛋了？公司不会解散吧？听说莱克斯・卢瑟是下一届总统的有力候选人，我们不会被总统盯上――”
“停停停！”卡莱尔连忙叫停雅各布一秒一个新角度的焦虑式输出，“相信我，被告完全不是问题好吗？”
“有问题也不会是问题。”乔娜蹬着高跟鞋，踩在地板上一路清脆地哒哒哒，气势汹汹推门而入，“区区莱克斯・卢瑟而已，韦恩集团的律师部排第二、没人敢排第一。”
她身后跟了三五位西装革履的人，领头的扫视一圈，无视见了人瞬间怯怯的雅各布，向卡莱尔伸出手。
“卡什先生，我们已经了解了相关情况，请您相信――”
“抱歉、感谢您的好意，但我想还不至于到劳烦你们的地步。”卡莱尔无奈地瞥过瞧着格外生气的乔娜，三言两语打发了律师团。
“卡莱尔，不要告诉我你是认真的！！！”乔娜用力磨了磨后槽牙。
“嘿、乔娜，别生气。”卡莱尔连忙给乔娜倒了杯咖啡，“听我说，我知道你是为我好。”
“莱克斯・卢瑟那个混蛋想让你进监狱！”乔娜一拳捶上沙发，吓得另一头的BATSY“喵！”地跑开。
卡莱尔揉了揉鼻子：“而你看上去想冲到大都会给他一拳。”
“我不可以吗？！”乔娜瞪他。
“当然、当然！但这件事我自有处理办法。拜托，相信我？”卡莱尔摆出犯规的狗狗眼，可怜兮兮地盯着她。
“……”
看着他一副胸有成竹的样子，乔娜忽然想起什么，眯了眯眼睛，危险地问，“你最好不要告诉我，这就是你在投资估算一栏上填五万美金的原因？”
不需要宣发，是因为笃定莱克斯・卢瑟会帮你宣发？
卡莱尔狡黠地眨眨眼，食指抵住下唇：“嘘――”
在他的计划里，前两个独立游戏的收入将全部投入第三个游戏的开发，哪知蝙蝠侠不愧为哥谭顶流，一举完成两个项目的kpi。
但第二个项目都进行到一半了，卡莱尔也不打算从头来过了，营销方面能省钱就省钱吧。
就是他这营销方案吧……有点损，别人猜测他是故意的是一回事，他自己主动说出来就是另一回事了。
还是低调一点比较好。
乔娜冷静下来想了想，很快把他的算盘猜了个七七八八，说难听点，借着莱克斯・卢瑟竞选总统的热度碰瓷营销。
她敬佩之余翻了个白眼，毫不客气地怼道：“这种损招也敢出，胆子真够大的，就不怕卢瑟什么都不管，一门心思把你送进监狱？”
卡莱尔耸耸肩：“你看他的竞选演讲了吗？”
乔娜面无表情：“换换总统就能治理好这个国家的话，我一定积极为哥谭市长的竞选出一份力。”
卡莱尔被她逗笑，解释道：“卢瑟的政治形象和超人是高度绑定的，有蝙蝠侠游戏的爆火作为参考，谁都知道超人游戏的另一个主角不管是不是卢瑟，将在社交媒体上迅速与超人捆绑，并把卢瑟挤下去。这绝不是卢瑟愿意见到的。”
“再有，群众总是无条件同情弱者，我得成为弱小可怜的一方。
律师人选我已经提前联系过了，我的大学室友，马特・默克多，盲人律师，纽约地狱厨房专门给贫民打官司。”
马特的律师费时常以鸡蛋、面包的方式结算，卡莱尔没落魄时，经常给对方介绍一些案子，免得小律所倒闭。
破产后，马特还问过他要不要去律所工作。
乔娜即使有所准备，但仍然大为震惊：“卡莱尔……你真的一肚子坏水！”
不管是变相威胁卢瑟、还是邀请盲人律师，幸好卡莱尔没去当坏蛋，否则哥谭反派迟早有对方一席之地。
卡莱尔挑眉：“我就当是对我的夸奖，那么我想好心的乔娜小姐可以安心回去工作了？”
“好吧，计划听起来很美好，但愿你不会翻车。”乔娜彻底服了，卡莱尔的确不需要她的担心，“我得给老板打个电话。”
毕竟整个律师团都是老板的，她来之前同对方打了招呼。
“嗯、卡莱尔说不需要。是吗，那我再同他沟通一下……”
听乔娜和布鲁斯的沟通风向不对，卡莱尔连忙对乔娜比叉。
“额……卡莱尔坚持拒绝律师部门的帮忙。”
接到电话的布鲁斯走出会议室。
替超人的大都会战损清单善后这么多次，布鲁斯太懂莱克斯・卢瑟有多小心眼了。
连自己打烂的马路桩子都恨不得加进超人战损的人，放话要送卡莱尔进监狱，那是真打算把人送进监狱。
“卡莱尔在你身边？让他接电话。”
“卡莱尔、卡莱尔？”
另一头的两人开始拉扯，布鲁斯叹了口气。
才缓和的关系，这是又因为蝙蝠侠的缘故与他生气了。
偏偏他压根不知道卡莱尔的脑袋瓜里都脑补了什么……
“……老板、”
听筒终于响起青年不情不愿的声音，布鲁斯捏了捏眉心，无奈道。
“别任性，卡莱尔。”


第21章 
平心而论，布鲁斯的声音很好听，压低声线的时候尤其，微微的哑意掺在优雅语调中。
然而，只要一想到布鲁斯和蝙蝠侠真的睡了，卡莱尔就头昏脑涨。
什么情况下，两个不同的人身上味道趋同到让猫咪愿意当替代品？自然是、也只能是“深入交流”。
昨晚的蝙蝠侠真就前脚下韦恩床，后脚来找卡莱尔。
想想自己违心的祝福，卡莱尔消沉地垂着头，慢吞吞地回答布鲁斯：“不劳您费心，莱克斯集团提起诉讼在我的预想之内。”
他暗戳戳夹枪带棒的话差点给布鲁斯气笑了。
面对这个令人头疼的不省心下属，他也不藏拙了：“你确定了解莱克斯・卢瑟吗？你同他交手过吗？你研究过他的生平经历、我指除开维基百科的部分吗？”
“接受我的帮、韦恩集团的帮助，不仅是为了你，也是为了超人、为了你的员工。它不会是一件坏事，卡莱尔。”
“我保证。”
卡莱尔微怔，他从未听过布鲁斯这样笃定的语气，带着些许适度的傲慢，但这傲慢来自掌控，就好像无论发生什么石破天惊的事，对方永远能拿出第二预案。
卡莱尔不由得回想起火箭筒下游走死亡边缘的布鲁斯，同样从容、同样不容置疑――
他开始感到，他对布鲁斯有些过于偏见了。
然而卡莱尔的骄傲不输布鲁斯，他确信自己的计划不可能失败：“我同意将韦恩集团作为我计划的预案，如果它糟糕到失败的话。”
布鲁斯听懂了他话外的胸有成竹，以及这熟悉的自负感……仿佛看到了作为蝙蝠侠时发号施令的自己。
多余的念头一闪而过。
虽然对于两人各退一步的做法不算特别满意，但卡莱尔与正义联盟的同僚，抑或迪克、杰森的情况都不一样，布鲁斯不可能压着命令他必须按照自己的想法行事。
布鲁斯要真这么干了，卡莱尔能立马撂挑子不干走人，头都不带回的，简直比迪克昨天一天在他耳边嚷嚷着就要去布鲁德海文当义警还磨人。
明明只养了两个孩子，但却不得不操三份心，再想到自己还要回会议室面对又臭又长的裹脚布董事会，布鲁斯只觉偏头痛隐隐发作。
他还是贯彻人设，在会议上睡一觉吧。
“那就这样，别再把律师团扫地出门。”
布鲁斯正要挂电话，卡莱尔却突然想起一件事。
“等等、布鲁斯！”
成，至少从“韦恩”“韦恩先生”“您”变成了“布鲁斯”。
布鲁斯听顺耳了不少，便“嗯”了一声，示意卡莱尔继续说。
“冒昧打扰一下，也许我问这个不太合适――”
布鲁斯提出一个绝妙的建议：“你可以不问。”
卡莱尔充耳不闻，倔强道：“理查德先生和你，是利益共同体对吧？没有三流小报上报道的狗血豪门纷争，也没有你儿子睡了你的情人导致你们冷战几个月这种事情――对吧？”
“……”布鲁斯闭了闭眼睛，努力呼吸顺气，“……卡莱尔，直接点。”
总觉得卡莱尔对他态度莫名好转的同时，更加肆无忌惮起来。
“噢、”卡莱尔不好意思地摸了摸鼻子。
他原本想迂回曲折点，但找的借口委实拙劣，于是直截了当地说：“我希望你和理查德重修旧好，所以给你找了个和理查德搭话的由头――‘我的CEO想要借你的超人论坛账号’――布鲁斯你觉得怎么样？”
很烂、非常烂。
布鲁斯面无表情地想。
虽然不知道卡莱尔为什么突然关心他的家庭关系，但好在有昨天那次除了开头哪里都不对劲的绑架，他和迪克已经和好……嗯……大概和好了。
――尽管迪克因为他委婉建议改掉“夜翼”的称号，还有两人在制服设计时的分歧、常驻城市选择上的争议……时不时打电话一通单方面输出。
布鲁斯回忆过一遍后――迪克主动联系他了=他和迪克和好了。
他暗暗点头，逻辑顺畅，没有问题。
布鲁斯同样充分发挥装聋作哑的功力，淡定道：“如果你需要超人论坛的账号，我向你推荐一个人，星球日报的记者，克拉克・肯――”
“嘿！你不能无视我前面的话！”卡莱尔发出抗议。
他答应过乔娜，要让布鲁斯和理查德握手言和。
布鲁斯：“……”
都是混迹商场的老油条，他不相信卡莱尔听不懂自己的拒绝之意，这家伙就是故意刁难他！为了蝙蝠侠！
布鲁斯郑重其事地强调：“我和迪克和好了。”
卡莱尔哼了一声，不信地反问：“那他主动向你分享生活日常了吗？”
光接受迪克批判的布鲁斯：“……没有。”
“他以前分享吗？”
布鲁斯想起小时候每天叽叽喳喳、恨不得事无巨细汇报一遍的男孩：“……嗯。”
“那他主动提出假期回家吃饭了吗？”
布鲁斯闭口不言：“……”
别说主动提出回家吃饭了，他今早才发现迪克连夜骑着摩托跑了。
他三番两次的沉默叫卡莱尔得意起来：“布鲁斯，很遗憾地告诉你，假使你和理查德算得上和好，那么哥谭的反派小弟们甚至对我没有任何意见。”
卡莱尔快乐极了：“如果你没有更合理的借口，我万分真挚地拜托英明的董事长先生替我询问理查德先生关于账号的问题――噢、还有刚才你提到的星球日报记者。”
似乎察觉到布鲁斯的态度松动，电话那头的声音忽地甜蜜下来，叫布鲁斯微不可查叹了口气。
“克拉克・肯特。”
零星的键盘敲击声。
布鲁斯猜测他在检索克拉克的资料。
“咦？你是星球日报的董事长？你买下了星球日报？”卡莱尔思考了几秒，发出恍然大悟的声音，“资本养的喉舌……我以为你不屑于干这个。”
在他看来布鲁斯有别于其他资本家，不能说是清高吧……暂时概括不出来，总归是不一样。
“为什么不能是我随手买下一家报社？”
卡莱尔心道：照你不经意流露出来的上位者掌控欲来看，你根本懒得做没有意义的事。
但嘴上，卡莱尔服软：“你说得对，就当它是你随手买的。”
布鲁斯：“……”
自从遇到卡莱尔，他心肌缺氧的频率一定增高了不少。
他跟前的卡莱尔又倔又跳脱，布鲁斯开始想念蝙蝠侠面前的卡莱尔了。
“所以这个、克拉克・肯特――”
卡莱尔一拉网页，对方热度最高的文章无外乎都是超人的报道，但出乎意料的是，克拉克・肯特对超人的态度与他刻板印象里的大都会人不同，可以说十分得――中肯。
好吧，换个词，挑刺。
他随意浏览了几篇文章，便发现克拉克・肯特总能找到新角度，提醒人们不要忘了超人给人类社会带来的负面影响，以及超人本身的威胁性。
熟悉的论调，让卡莱尔不由得想起两个人。
一是蝙蝠侠出现的早期，布鲁斯坚持不懈抨击对方的行为。
二是莱克斯・卢瑟。
卡莱尔做出顺理成章的判断：“克拉克・肯特，他是你的人？”
“我和克拉克没有关系！”布鲁斯脱口而出后，尴尬地轻咳一声。
他被卡莱尔不走寻常路的脑回路荼毒太久，第一反应竟然是澄清自己绝对没有包养克拉克。
卡莱尔莫名其妙了一会儿。
他还发现了另一件事，克拉克・肯特，也许、可能，是蝙蝠侠的粉丝。
对方从来没有把自己一番针砭时弊的好功夫用到蝙蝠侠头上，相反，在哥谭外的主流论调依旧怀疑蝙蝠侠对哥谭是否有存在必要时，这个记者可是从头到脚把蝙蝠侠好好夸了一顿。
卡莱尔乐滋滋地说：“他一定是蝙蝠侠的粉丝，我确信我们很有共同语言！”
布鲁斯放弃同他争辩，并学以致用，干脆道：“嗯、你说得对。”
“还有别的事吗？”
布鲁斯也确信了一件事，在他严词厉色说完那番自认为将招致厌烦的话以后，卡莱尔的的确确、并且猝不及防地对他卸下了心防。
即使对于蝙蝠侠来说，这也是一件奇怪透顶的事。
“没有了。”
听到对方乖乖地回答了自己问题，布鲁斯松了口气，骤然热情的卡莱尔他着实有些招架不住。
另一头，卡莱尔一挂电话就对上了乔娜饱含深意的眼神。
他二丈摸不着头脑：“额、怎么了吗？”
乔娜一边盯他，一边古怪地笑了一声：“呵、没什么。”
她才不会说，以老板对公司事务的耐性，换个人说到卡莱尔那句“也许我问这个不太合适”，就会被老板干脆利落地挂掉电话。
她警觉地眯了眯眼，拉了把椅子坐下，换个角度继续盯，像是非得从卡莱尔脸上看出点情况不可。
卡莱尔被她盯得浑身发毛、坐立难安，忍了一会儿，实在受不了，装模作样拿起手机敲敲打打：“我去接个人。”
乔娜冷酷地戳穿他：“你买车了？”
卡莱尔：“……没。”
乔娜拿起包，拍了拍他的肩膀：“那走吧。”
卡莱尔疑惑：“嗯？去干什么？”
乔娜淡定道：“接人。”
幸好卡莱尔的确同马特约定过来哥谭一趟，于是四十分钟后，他们接到了人。
乔娜面无表情地盯着远处拄着盲杖、戴着墨镜的年轻律师，重点不是盲杖，也不是墨镜，而是律师那张同老板像了七八分的脸。
“你实话告诉我，卡莱尔。”
“你是不是把老板当替身？”


第22章 
冷不丁被乔娜当面造谣，卡莱尔终于体会到了布鲁斯的心情，然而不同于布鲁斯早已看淡的坦然，他差点当场在车里头跳起来，急急否认道：“当然不是！马特只是我的朋友！”
眼见明明拄着盲杖却在人群中行动自如的律师越走越近，卡莱尔连忙双手合十，语气万分诚恳地拜托乔娜：“马特的耳朵特别灵敏，我私下再认真解释这件事，保证！”
乔娜斜了他一眼：怎么总感觉你格外怵这位盲人律师？
卡莱尔揉揉鼻尖，一时间不知道怎么解释，他大学那会儿满脑子都是学蝙蝠侠行侠仗义，而能力和道德底线又都没蝙蝠侠高。
要是不他的室友恰巧是正直无私又嫉恶如仇的马特，卡莱尔那点花言巧语的小聪明没准儿早用在金融诈骗上了。
误入歧途可比坚守正义简单多了，更别说他是哥谭人――
虽说卡莱尔到现在也找不出“诈骗富人、接济贫民窟”逻辑上的漏洞，但马特的拐棍揍人真的挺疼的……
卡莱尔下意识搓了搓小臂，轻嘶一口气。
“感冒了吗？”马特老远听到他含混不清的嘀嘀咕咕，近了他又倒抽一口凉气，不免心下好笑，似乎好友每次见自己都得做一番心理准备。
“没有。倒是你、”卡莱尔从他破了皮的公文包上，手贱地揪下一大块，“上一桩案子的余粮吃完了？还是这几个月尽当大善人了。”
“都有。”马特不着痕迹地避开某人想二次犯案的手，朝乔娜的方向点点头：“你好，马修・默多克。”
“你好，叫我乔娜就好。”乔娜吃了一惊，马修竟然真和卡莱尔说的那样，听力好得过分。
卡莱尔很快进入正题：“我想你了解过案子的基本情况了。”
“自然。”马特不算密切关注好友近况的类型，但卡莱尔最近着实声名鹊起，莱克斯集团的声明一出来，马特就有预感，来活了。
“诽谤罪有把握不成立，但名誉侵权没有转圜余地。”马特也不绕弯子，直接地说。
甚至莱克斯集团暗中推波助澜，主动炒热了话题度，卡莱尔需要赔偿的金额恐怕还不小。
卡莱尔不在意地摆摆手：“噢、这些不重要。案子可以申请公开审理吗？”
“名誉权一般来说不公开。不过莱克斯颇有拿你杀鸡儆猴的意思，问题不大。”
马特就知道卡莱尔的诉求没这么简单：“你接着说。”
“就按照正常流程走，然后这两天嗯……看上去糟糕一点，憔悴、困扰、疲惫――”在马特跟前，卡莱尔耍小手段时总显得底气不足，他补充道，“你知道的，小报记者从不放过热点。”
马特眉头微皱：“你想依靠舆论？”
卡莱尔：“不，只是拉一波群众同情，事实上我想败诉。”
马特不理解：“这么做的意义在于……？”
卡莱尔尽量简明扼要地说明要求：“主要是履行内容方面，莱克斯要求下架游戏的话，争取整改，方案是将游戏中的莱克斯・卢瑟的形象彻底替换成毁灭日、佐德将军……事实上我也没想好，哪个都行。”
马特很快理顺了：“这个好办。”
他不太关注其他城市的事，尽管不清楚卡莱尔的动机，但只要不超出道德范围，雇主大于一切。
卡莱尔笑道：“太好了！整洁的客卧和酒店，选一个？”
马特在卡莱尔昭然若揭的选项里选择体谅破产的好友：“客卧。”
乔娜八卦的眼神简直藏不住了，仗着马特看不见，不住地朝卡莱尔使眼色。
你们这还没关系？她不信！
卡莱尔不想当面把自己年轻气盛时干的傻事抖出来，只好装傻搪塞：再过两天。
乔娜冷哼一声，一脚刹车停在公寓楼下。
卡莱尔看懂眼神，麻溜地带着马特滚了。
“我就不假客气了，外卖电话贴在冰箱上，左边一列好吃、右边一般般，零钱在冰箱冷藏层。”
由于马特日常行动比卡莱尔这个健全人还敏捷，他说完才想起来好友视力上的障碍。
“抱歉，电话我报一遍”
马特：“不用，便笺上有凹痕。”
他更想问谁会把零钱放冰箱里
晚饭两人随便点了份披萨，马特看着清瘦，食量却比卡莱尔多多了。
在案件上，马特是个认真到有点强迫症的人。
卡莱尔说着不用上心，他还是认认真真地搜集资料去了。
卡莱尔这边也有其他的事要做。
首先是联系“小报”记者。
好友申请暂时没通过，卡莱尔估摸着对方忙着踩赶稿死线。
迪克的好友申请倒是先一步发送到了卡莱尔这边。
迪克对卡莱尔的观感比较复杂。
一方面，他暗戳戳地下载蝙蝠侠游戏，在死活通不了关卡、被迫氪金的时候，随大流骂了好几句狗策划；
另一方面，直播时卡莱尔最后怼得迪克不得不睁眼说瞎话，迪克好几次午夜梦回突然惊醒，一屁股坐起来在脑子里疯狂复盘怎么和卡莱尔重新吵架。
偏偏室友雅各布是个卡莱尔吹，此外杰森也义愤填膺地替卡莱尔说话。
“他除了不喜欢‘布鲁斯・韦恩’、在布鲁斯跟前嘴贱、热衷给布鲁斯的两个身份拉郎、赚钱的手段阴了点，哪里不好了！！！他甚至送了我一枚初版蝙蝠镖！！！”
听听看，被一枚蝙蝠镖收买，这说的是人话吗？
手握蝙蝠侠一箩筐黑历史的迪克对区区一枚蝙蝠镖不屑一顾。
不过多亏卡莱尔，迪克和杰森不打不相识，两人的关系在“吐槽布鲁斯”上达成惊人的一致，基于此开始突飞猛进。
杰森半夜猫在被窝里的聊天对象，很快从忙得脚不沾地的卡莱尔，无缝衔接到了迪克。
迪克感谢卡莱尔无形中为家庭关系做出贡献的同时，很想抓着对方的领子大喊：“能不能别当奸商！！”或者“起来和我重新对决！！”
戳开迪克聊天框的卡莱尔，对聊天对象九曲十八弯的心路历程一无所知，他正在苦恼另一件事。
超人游戏的宣发本身不需要在论坛里故意搞事，而且他围观了几天，超人论坛与超人本身及其用户群体的形象一脉相承，平静、一派祥和。
既然布鲁斯找借口的能力比卡莱尔还烂，那卡莱尔怎么也得把自己辛辛苦苦牵的线编下去才行。
于是，两边对话框顶头的“对方正在输入中…”，各自心怀鬼胎地闪了三分钟。
卡莱尔终于谨慎地发送了五个字：【你好，理查德】
迪克：啊啊啊啊救命、好尴尬！
一瞬间，迪克决定豁出去了，他要先发制人。
【如果你借用账号是为了在蝙蝠侠粉丝和超人粉丝之间拱火以达到你的游戏宣传目的，那么容许我现在义正言辞地拒绝你！我是双担！】
卡莱尔：噗、好可爱。
【那假如我说我要造谣、啊呸，818的人是莱克斯・卢瑟呢？】
迪克沉默了一秒，大义凛然地打下四个字。
【诶嘿】
【我干！】
他不入地狱谁入地狱！
卡莱尔于是掏出自己在超莱超cp剪辑里大浪淘沙后的集大成之作――【[现实向糖点分析]有数次下死手的机会却放过了，你暗恋他的十年是不是也是真的？】
？
？？
？？？
迪克无法描述他看到这个炸裂标题的炸裂心情，非要说的话……
对着这串熟悉而陌生的字符空白了整整两分钟以后，他不仅没缓过来，还裂开了。
【你……你、啊？】
【先等等！听我说！】卡莱尔怕他连夜扛火车删了自己跑路，连忙解释道，【你想想卢瑟是不是一直试图严肃化、夸大化超人威胁论？】
【呃……是。】
【卢瑟一旦当上总统一定会明里暗里从各个方面将“超人威胁论”深入人心，你同意吗？】
【同意……】
【不论超人到底对人类社会有没有威胁，娱乐化卢瑟的动机和形象，用八卦和谣言增加深究真相的时间成本，卢瑟再怎么严肃正经，也抵不过大批乐子人网友故意玩梗。】
卡莱尔心道这一招还是向布鲁斯学的，就算韦恩集团在对方手底下蒸蒸日上，第一次与布鲁斯照面潜意识里仍旧是那个花花公子和草包的形象。
迪克：头好痒，好像要长脑子了。
【网友真的会信吗？】
大家也不是傻子吧。
卡莱尔：【要不，你先看看帖子内容？】
迪克将信将疑地点开辣眼睛的标题。
一开始他还抱着看笑话的心思，没想到越看他眼睛瞪得越大，好一手春秋笔法？！
要不是好几次超人脱险，迪克作为罗宾就在现场，他几乎就要被“卢瑟故意找超人麻烦只是为了亲近超人”这一观点洗脑了！！
最关键的是，帖子最后“预言”了一波卢瑟主动撤诉。
好家伙。要是真撤诉了，这假的也变成真的了。
迪克一下子转变成乐子人心态。
【嘿嘿，我帮你发~】
【感谢！！！】
【对了，你认识克拉克・肯特吗？】
对哦、他在造谣超人……
迪克顿时感到复制黏贴的手指头火辣辣地发烫。
【认识吧……】
这个“吧”字怎么品怎么有深意。
卡莱尔一下警觉，换了个语气探口风。
【他对莱克斯・卢瑟怎么看？】
迪克：怎么看？还能怎么看，当然是――
【深！恶！痛！绝！】
咦？
卡莱尔还以为迪克会给出模棱两可的回答呢。
那感情好！
原本以为以克拉克・肯特公正的口碑，恐怕不太乐意被人指示着做事。
【你觉得到时候我邀请他撰写庭审的报道合适吗？】
迪克眯眼：……想偷偷夹带私货是吧？
虽然他觉得超人会贯彻以往的公正严明风格，但请超人自己造谣自己本身就是个大乐子！
于是迪克义不容辞地回复：【非常合适！】


第23章 
第二天和克拉克一照面，卡莱尔立刻改了口风，用相当委婉的措辞，内敛地邀请记者先生参加即将到来的公开庭审。
且灵活地规避了卢瑟与超人的部分，免得吓跑了怎么瞧怎么保守派的小记者――
拜托，扎在裤腰带里的红色格子衫？
是出现在卡莱尔衣柜里，半夜想起来抓心挠肺都要清理掉的程度。
“当然没问题！”此刻笑得清新爽朗的克拉克完全不知道自己应下了一份苦差事。
再没良心的人面对克拉克纯朴的笑容都不免歉疚一秒，卡莱尔也不例外，他不安地交换交叠的双腿。
克拉克是他最不善打交道的一类人，纯粹得表里如一，他每说一次违心话，良心就得从保险柜里拿出来，搁火上烤一烤。
幸而卡莱尔同克拉克的交流极为顺利，前菜刚上没多久，两人已就出席和新闻稿件问题达成初步协议。
除开超人的一手消息，克拉克通常负责体育版，偶尔报道社会版。
卡莱尔私心希望稿件能上社会版头条，但在克拉克澄澈的蓝眼睛下，他遗憾打消“不给上就骚扰布鲁斯”的后备计划。
交谈中，他敏锐察觉克拉克旁敲侧击公司的盈利情况，非上市公司的财报本身不需要公开，但公开也无所谓，迟早的事。
“两亿？？税后！！”克拉克瞳孔地震，哥谭反派给蝙蝠侠刷了一颗通讯卫星！
超人魔法防御薄弱的坏处体现了，视网膜手拉手打转的美元符号叫他晕头转向。
克拉克不禁浮想联翩，卢瑟能不能也给他刷一个卫星什么的――
他猛地摇摇头，算了算了，卢瑟忙着全世界搜刮氪石呢，别说两亿，就算两美分，宁可扔掉也不可能打给他！
“您二位的奶油蘑菇浓汤……天哪、万分抱歉！”打翻的汤不偏不倚全洒在克拉克的格子衫上，服务员慌忙中抽走卡莱尔的餐巾胡乱地擦拭。
克拉克连连挡住服务员越擦越糟糕的手：“没事，你去忙吧，我可以自己处理。”
等午餐结束他飞回家快速换一套就行。
卡莱尔看不过眼：“旁边有家男装店，你等我一下。”
“哎、不用――”旁边那家高档服装店超出他的预算了。
但卡莱尔我行我素惯了，没两分钟提着新格子衫回来：“就当你帮忙的、”
嚓。
闪光灯。
卡莱尔顿了顿，朝街角看去，补全：“报酬。”
他深感歉意：“不好意思，这两天跟拍我的记者有点多，一会儿我联系他将你的照片删掉。”
他还没憔悴起来呢，昨晚也是，丢个垃圾的功夫，照片咔咔地拍。
“没关系。”克拉克谅解，追头条的记者比追骨头的狗难缠多了，再说删照片需要付一笔不小的封口费。
他笑道：“想象力再丰富的三流小报也无法从一个木讷的记者头上发掘八卦。”
卡莱尔瞄了眼明明没有买小一号，前胸依旧格外紧绷的克拉克，心道这可不是木讷记者该有的胸围。
难道现在健身是潮流吗？从董事长、律师到记者，一个个肌肉比健身教练还夸张。
“但愿只是你的妄自菲薄，你的报道相当优秀。”
没人不喜欢夸赞，以克拉克身份受到肯定，远比超人听到千篇一律的追捧更令人开心。
克拉克飞快将蝙蝠侠意味深长的叮嘱――“我的建议是保持距离”，抛到脑后
布鲁斯还是改不掉消极看人的习惯。
卡莱尔明明人很好，又会赚钱、说话又好听！
告别克拉克，卡莱尔这边开庭的前期工作基本告一段落了。
起诉到开庭这段时间，他也没闲着。
“电竞”比赛提上日程，三轮线上筛选，终于定下最后参赛人员；
紧锣密鼓安排了几次招聘，成功招到几个程序员和游戏关卡设计师。
不过卡莱尔的绑架直播过于深入人心，新员工们不约而同提出一个要求，保密入职＋远程办公。
也是，程序员好说，关卡策划一个不如意就被绑了，工作环境未免太恶劣。
于是尽管公司规模有所扩展，坐落哥谭金融中心的公司依旧空荡荡，每天上班的只有卡莱尔一个，顶多再算上一只绝育的寡猫。
开庭前一天。
卡莱尔最后确认了一遍网上的舆论风向。
首先是惯会捕风捉影的哥谭报纸。
#卡莱尔连日奔波憔悴尽显，布鲁斯韦恩不闻不问疑似感情破裂#
（配图：卡莱尔眼下黑眼圈微青，边赶地铁边啃三明治）
（配图：晚宴上搂着新女模的布鲁斯）
#卷入五角恋，马修默克多：白月光还是替身？#
（配图：相谈甚欢的马特和卡莱尔）
（配图：马特和布鲁斯相似度高达70%的正面照对比）
卡莱尔：……
八卦比官司重要，很符合他对哥谭人民精神状态的印象。
他点进隔壁大都会新闻网，画风一瞬间正常了。
#舆论战？正联感情牌vs莱克斯律师团，孰胜孰负？#
[评论：卢瑟不至于玩不起？八成是为竞选造势吧！]
[评论：作秀而已，开庭绝对是两个集团魔法对轰。]
#卡莱尔孤立无援，韦恩集团疑似放弃投资正联#
[评论：求求千万别是真的，保险公司不赔付超级英雄损失，韦恩集团撑住！]
[评论：好可怜，CEO是不是有什么把柄在布鲁斯韦恩手上，前两天刷到他坐地铁上班]
和卡莱尔预想的差不多，外界并不相信韦恩集团不下场。
不过保险公司竟然没有推出超级英雄险吗？反正未来都是他这边赔付，抽空干脆发展一下保险业务。
这是后话，卡莱尔转而点进超人论坛，瞅瞅迪克埋的种子有没有发芽。
没想到一进论坛，他就乐了。
帖子飘在首页不说，最后还缀了个鲜红的[爆]！
【[现实向糖点分析]有数次下死手的机会却放过了，你暗恋他的十年是不是也是真的？
……
3L：？？？我时常因为不够变态而与你们格格不入[裂开.jpg]
5L：啊哈哈哈哈哈哈哈超莱超粉终于疯了是吗！！！
6L：笑吐了，卢瑟这么小心眼的人要是撤诉，我就举着喇叭在莱克斯集团下面喊一礼拜的“卢瑟暗恋超人”
7L；我直接包下莱克斯集团附近的大屏24小时轮播！
8L：我跳楼喊超人救命，当面替卢瑟出柜！
9L：不至于，这个真不至于……
20L：查了一下主楼，惊恐地发现竟然真的全发生过，差点口吐白沫倒地，转念一想，那可是卢瑟啊！竞选总统都不忘“反抗外星人”的卢瑟啊！
……
998L-笑□常开：不像假的。
1001L：我操小丑？！！！
1002L：这可不兴操啊？？
1011L：高仿号，小丑早就销号跑路了，论坛里很多乐子人语C小丑。
1012L-笑曰常开：哈哈哈哈我也来。
1013L-笑曰常开：我是小丑，我为莱克斯代言，我作证他找八百个借口只为了见超人一面。
……
1099L-笑口常开：……？】
看了三千楼的哈哈哈哈，卡莱尔差点不认识“哈”这个字了。
风向没有失控，好事。
总归舆论是把双刃剑，谁也没把握百分百掌握别人的思维。
第二天一早，卡莱尔挑了套干净整洁的旧西装，头发一丝不苟地后梳。
介于他昨晚睡得太好，黑眼圈一扫而光，不得不往眼下晕了点修容粉，噢、还有眼窝。
餐桌上，马特那只一面破皮的公文包变得顺眼起来。
“一会儿记得坏的一面朝里。”卡莱尔嘱咐道。
卖惨得不经意地卖。
马特的动作顿了一秒，恍然大悟：怪不得向来注重外表的卡莱尔，明明给他买了个新的，却不把旧包丢掉。
出租车卡在庭审开始前一刻钟停在法院门口。
然而卡莱尔和马特不是最后到的。
“这里是星球日报，我是记者露易丝。现在为您实时报道关于莱克斯集团控告正义联盟文化传媒旗下游戏涉嫌诽谤罪和侵犯莱克斯・卢瑟肖像权、名誉权案件的公开审理情况。
大家看到被告方卡莱尔・卡什携律师马修・默多克抵达现场，与外界猜测不同，韦恩集团并没有给予正义联盟文化传媒支持，这是否为韦恩集团撤资正义联盟的信号，我们采访一下当事人卡莱――
情况发生了改变！韦恩集团董事长布鲁斯・韦恩携多日未露面的理查德・格雷森和从未公开露面的杰森・陶德来到了现场！”
看到深陷继承权纠纷传闻的韦恩父子，露易丝在收视率和新闻性上权衡了一秒，当机立断调转脚尖，摄像机同样立马绕过卡莱尔和马特，对准从豪车上下来的三人。
“韦恩先生，请问您对今天的庭审结果有何预测？”
正准备用发言立稳坚韧不拔人设的卡莱尔：……
理查德和杰森俩学生就算了，布鲁斯这个大忙人怎么有空来？
三尊大佛一落座，这不是妥妥抢热点吗？还有人关注卢瑟吗？？
对“韦恩”姓氏的聚光灯属性颇有体会的卡莱尔顿时生出不妙的预感。
迪克兴奋得一晚上没睡，他拉着略显拘谨的杰森，神采奕奕、精神亢奋。
两人旁边，一早被阿尔弗雷德勒令起床参加亲子活动的布鲁斯，先不说这算哪门子亲子活动，他困得就差眼皮耷拉在地。
面对露易丝的问题，布鲁斯全靠肌肉记忆扯出一个招牌甜蜜微笑：“没错，我觉得超人游戏很不错。”
露易丝：……
你要不要看看你在说什么？
迪克和杰森对视一眼，极富默契地、不动声色地齐齐朝后挪了一步。
场外的小插曲很快结束。
伴随所有庭审人员入场，法槌落下，正式开庭。
早八的工作日，再加上庭审毕竟漫长枯燥，在马特站起来面对镜头前，评论区仅有的话题都围绕着韦恩的继承权纠纷展开。
直到这张与布鲁斯・韦恩相似了七成的俊脸直直怼上高清镜头，并义不容辞地喊出――
“反对，仅凭光头和卢瑟无法唯一指代莱克斯・卢瑟！”
评论区陷入死寂，一秒后，评论井喷。
【布鲁斯・韦恩什么时候有个这么大的私生子了！！！】


第24章 
迪克很想用一声高亢完美的男高音表达他此刻激动的心情，然而这里是法庭，他不能。
所以他恶狠狠地掐住大腿，布鲁斯的大腿。
打瞌睡的布鲁斯被他掐的一个激灵，猛地抬头，直愣愣放空了好几秒，才迟疑地，像是一只被打搅的黑豹，从喉咙里发出含混不清的咕噜声。
“迪克……”
“你背着我生了一个孩子。”迪克痛心疾首地指责他，“而你甚至耳提面命要我注意避孕措施。”
克拉克虎躯一震，以差点扭断脖子的气势，唰地回头。
布鲁斯在河边走了这么多年，湿透的鞋子里终于掉出了一块泥，然后那块泥捏把捏把成了马修・默多克？？
不不不、就算是蝙蝠侠也不可能突破人类生理极限――等等、真的不能吗？万一呢？
毕竟可是蝙蝠侠……
同样怀疑耳朵的还有杰森，他疑心自己听到了家族秘辛，尽管他尚未完成义务教育的生理学常识告诉他，不满十岁的养父不能播种，但问题不大。
因为布鲁斯是蝙蝠侠。
屏幕外的人对布鲁斯没有蝙蝠侠滤镜，但仍旧信誓旦旦的传播“马特是布鲁斯私生子”这一令吃瓜群众心潮澎湃的谣言。
要问为什么？因为今天是周一。怨气比鬼大的周一。
庭上短短几分钟的交锋中，已经进行到马特拿出专门搜集的叫卢瑟的光头照片合集。
马特满舌生花、据理力争，几乎就要说服评审团和法官了。
然而谁在乎呢？
评论区只会变本加厉讨论他的身世。
庭上。
马特：“光头不是卢瑟申请的专利！”
庭外。
私生子联合黑心莲争夺家产。
【我悟了！CEO早就知道律师的身世，故意接近律师，引导对方和布鲁斯见面。但小情侣与布鲁斯谈判失败。转而利用舆论逼的布鲁斯不得不当众承认律师的血脉和继承权。】
庭上。
马特：“每一个叫卢瑟的光头都有权利讨厌超人！”
庭外。
豪门小儿子黑化复仇归来。
【我是哥谭人，据说当年玛莎怀了二胎。没准布鲁斯人前傻白甜，人后天生坏种。但小儿子大难不死、绝地求生，隐忍多年只等有朝一日，重回哥谭，夺回属于自己的一切！】
……
如果不是卡莱尔此时此刻不得不坐在庭上发呆，看到评论区风向的他，估计和别墅里已经黑脸的卢瑟一样，能当场抓狂并且低血糖――
他辛辛苦苦炒热的庭审直播/他花大价钱疯狂推流的直播，不是为了看你们编排韦恩家的二三事的！
――俩各怀鬼胎的黑心商人，在这一刻达到了惊人的统一。
不过幸好，眼看卢瑟的算盘彻底落空，卡莱尔还能再拯救一下。
奥莉薇亚的直播间。
奥莉薇亚今天特意挑了超人的COS服，以示她对超人的支持。
她是正义联盟的支持者，最喜欢神奇女侠。
“问我对卡莱尔、马修和布鲁斯・韦恩之间三角恋的看法？当然是三角恋具有稳定性啦――哈哈哈哈哈开玩笑，三角恋肯定是假的！相信我！
不仅白月光和替身是假的，豪门私生子也是假的。我敢打赌这个律师是照着布鲁斯・韦恩的长相专门找来吸引公众视线的！不然韦恩家族为什么偏偏挑毫不相干的场合集体露面，事出反常必有妖。”
【你手里绝对握着小道消息！快说快说，我代表直播间一万个观众保证不透露出去（狗头）】
【没错没错，瓜分着吃最香！】
【娅娅前两天画了好多金主约的超莱超稿子，该不会信了论坛里的帖子……】
【那个帖子我都怀疑是不是卢瑟粉写的，卢瑟天天研究怎么搞死超人，怎么可能因爱生恨】
【但该说不说，隔壁哥谭的小丑不也天天搞事情，结果谁能想到竟然为了蝙蝠侠来超人论坛开黑贴、我去围观的时候真的笑吐了】
【小丑有两把刷子的，黑贴正好挑超人被误解最严重的时期疯狂带节奏，当时好多人改信卢瑟教TT】
奥莉薇亚扫过弹幕，她抓耳挠腮地想分享瓜，金主发给她的货真价实的氪石戒指参考图已经被她细细品鉴一个月了！
一旦泄露，那还不立刻被超莱超cp粉奉为圭臬！要知道这段时间，超莱超cp粉狂欢得好似提前过明年圣诞，约稿之多，奥莉薇亚都忙不过来了！
奈何正义联盟的操作摆明了要把“真相”压下去。
奥莉薇亚深深地叹了一口气，那可是卢瑟亲手打磨出来的氪石戒指啊！
她做出这个判断有严密的逻辑推理过程――
首先氪石作为放射性外星石头，价格又被炒到天价，不算闲得没事干的收藏家、秘密研究氪星科技的政府，甘愿当这个冤大头的只有超人、超人的敌人、超人的狂热粉丝。
再加上氪石是超人的致命弱点，超人自己怎么可能主动接触氪石嘛！
狂热粉丝把石头磨成钻石可以理解，但又怎么解释到了正义联盟手里？私自侵吞公民财产一旦被爆出来可是天大的丑闻！
收藏家同上，至于政府、除非白宫的政客打算研究超人特攻恋爱魔法，否则奥莉薇亚想不出把实验品磨成钻石的理由。
综上所述，真相只剩下一个！
氪石戒指是卢瑟不畏辐射，亲手一下一下打磨出来、镶嵌在戒托上的！
氪石+戒指，多么具有指向性的求婚、啊不，表白礼物！
只可惜，卢瑟和超人，地球人和外星人，不光力量悬殊、生理构造不同，甚至还有生殖隔离！
卢瑟拼命针对超人的理由也顺理成章出来了，如果不反，他就只是被超人保护的千千万万分之一，得不到人间之神的一个眼神，分量还不如追在超人屁股后面的记者。
为了引起心上人的注意，卢瑟只能反，也必须反！
没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。
卢瑟多恨超人就有多爱超人，多想把神明拉下神坛，一道堕入人间炼狱体验七情六欲！
呜呜呜呜呜呜，奥莉薇亚抹完眼泪擤鼻涕，多么可歌可泣的一段旷世单恋啊！！！
集死敌变情人、高岭之花、追爱火葬场、暗恋、制服等多种热门元素为一体，怪不得CP粉磕疯了。
要不是奥莉薇亚是坚定的正义联盟支持者，她差点也磕疯了。
于是，面对满屏的【放个耳朵】【优雅置臀】【让我听听】，奥莉薇亚也只能吸吸鼻子，揉揉发红的眼睛，带着浓重的鼻音道：
“利益相关，懂得都懂，我不能多说。但是卢瑟不舍得对超人下死手，他肯定会撤诉。你们自己体会一下吧。”
【？？？谜语人入侵大都会？？】
【我向太太约过莱超稿，呜呜呜呜呜太太你也懂了对不对！莱超SZD呜呜呜】
【额、直播间涨了3万，你们超莱超cp粉这么猛的吗？】
【我本来当乐子看的，但一想到主播接过正义联盟的项目，万一有一手消息……】
【认真听辩论的只有我一个人吗，我现在满脑子都是秃子秃子秃子[晕]】
【主播差不多得了，正联都要败诉了，博热度吧？烂瓜不好吃，大家散了散了。】
什么、要败诉了？？
奥莉薇亚一惊，连忙切回庭审直播。
经过漫长的“简笔画光头是不是卢瑟”的拉锯战。
马特做出最后抗争；“以莱克斯・卢瑟的财力，他不需要也不可能在不惊动超人的前提下偷走外星堡垒里的氪石，以及这份与画师的沟通过程也可以表明，‘卢瑟’是我们原创的形象。”
他递交了卡莱尔的约稿沟通过程。
尽管卡莱尔同自己打过招呼，但奥莉薇亚看到自己满屏的“妈咪”“咪宝”“金主咪”供众人和直播前的观众传阅，差点一口气没上来。
太羞耻了啊啊啊啊，为什么神仙打架，社死的是她啊啊啊啊啊啊啊！！！
“反对。莱克斯集团已经研发出隐形机甲、莱克斯・卢瑟有成功的可能性。”对方律师将资料递给法官，“隐形机甲将在下月的莱克斯集团科技展上正式发布。”
卡莱尔微微眯眼，原来卢瑟还藏了这一手。
利用庭审直播为莱克斯科技展造势，在韦恩集团半垄断的军工领域一举扩张、蚕食份额，从而反哺总统竞选。
布鲁斯果然眼光毒辣，卢瑟绝不是好戏弄的人。
接下来的时间，莱克斯集团律师团的辩论赢得了陪审团的接连点头，马特也确实难以有效反驳，当“秃头+卢瑟+超人反对者”三个元素组合，人们第一时间想到的是莱克斯・卢瑟。
被告人最后陈述时间，卡莱尔整了整西服，他涂在眼窝和眼下的修容粉终于起到了应有的作用。
镜头前，年轻俊美的执行官难掩憔悴，像是许久没睡上好觉，他撑着疲惫朝法官露出一个礼貌的标准笑容。
“尊敬的审判长、审判员。我是卡莱尔，在最后的陈述阶段，首先对于超人敌人形象创造上的不严谨造成的误会，我诚恳地向卢瑟先生道歉。
……
但游戏凝结了整个公司的心血，只要不下架，我们愿意做出任何整改。经过深思熟虑，我们计划将超人系列所有最终BOSS的形象改成佐德将军，人类的力量还是太渺小了，超人的最大敌人果然只能是氪星人……”
部分原本就事论事、支持卢瑟胜诉的人，态度立刻大转弯，撇下秃子头也不回地朝帅哥奔去。
【抛开事实不谈，难道卢瑟就没有错吗？！！】
【未知全貌不予评价，但我一看到卡莱尔就知道他一定不是坏人。】
【这谁看了不迷糊啊……】
【确实不严谨，随随便便就攻陷了我////v////】
随着卡莱尔薄弱无力的诡辩结束，莱克斯律师团的律师们纷纷扬起嘴角。
终于结束了！董事长得到了道歉，莱克斯集团宣传了科技展，他们获得了委托费……只有倒霉的被董事长盯上的卡莱尔，即将支付一笔天价赔偿金，但那和他们有什么关系呢？
不过不得不说，对方的盲人律师超出了他们的预计，板上钉钉的诽谤罪竟然被狡辩了过去。转念想想盲人律师打赢过金并的官司……嗯，也不奇怪了。
庭审进入最后的评议和审判，律师团的律师们笑容满面，眼神交汇间忍不住互相祝贺。
……
不出意外，法槌落下。
一审，卡莱尔作为被告方败诉。
宣布闭庭。
律师团们喜气洋洋地站起来。
“恭喜。”
“哈哈哈别半场开香槟了，万一还有二审呢？”
“二审败诉几率也就比算尽圆周率大点吧。”
“哈哈哈哈说的也是。”
“等等老板的短信。”
迪克瞥了眼面上没有异样的布鲁斯，在他无意识交叠紧扣的十指上停了一秒，开口：“只是赔钱，应该没问题……”
就是看卢瑟乐子破灭了有点可惜。
布鲁斯轻声道：“嗯，卡莱尔的计划没问题。”
不如说先撩架再掐七寸反击、末了还不忘把自己打造成小可怜的损招也只有卡莱尔会干。
他在想卢瑟的科技展。
正在翻直播间评论的迪克反应了几秒抬头：“啊？”
没问题？
不是已经败诉了吗、照今天的庭审情况，二审也没悬念，不过因为天价赔偿金，舆论大多同情卡莱尔倒是真的。
【好多钱QAQ、太坏了……】
【用秃头玩梗的人当心了，小心卢瑟告你。】
【正联传媒直接得破产吧？】
……
奥莉薇亚的直播间也是一面倒的嘲讽。
【笑死，说什么和解，不照样败诉。】
【卡莱尔平静得有点恐怖了，就是那种白切黑的变态感，谁懂。】
【超莱超TAG下的作品数直接反向冲刺，真是喜闻乐见，这种阴间cp到底谁在磕啊！！！】
【啊喂，你们看莱克斯的律师，前一秒喜气洋洋，下一秒直接挂脸，怎么回事！】
【卧槽，一群人黑着脸朝卡莱尔过去了？？】
【我说什么，盲人律师和卡莱尔有一腿吧，直接挡前面了，布鲁斯韦恩靠不住的。】
重而杂乱的脚步声夹杂着怒意，直直朝卡莱尔的方向过来。
马特看不见对方扭曲的表情，但他能感知到一股冲天的怨气。
义警的本能使他条件反射上前一步，挡在卡莱尔身前，冷淡道：“有问题可以和我沟通。”
迪克瞄了眼下意识站起来，但也只能站起来的布鲁斯，意味不明地哼了一声。
对方律师深呼吸，想到短信里董事长的要求，勉强扯出一个微笑。
不就是在舆论里和超人解绑吗？至于放弃胜利成果（天价赔偿金）吗！！！
傻逼秃头啊啊啊啊啊！！！上勾拳！下勾拳！左勾拳！右勾拳！
骂归骂，给钱的是老大。
对方律师礼貌地看向马特身后的卡莱尔；“冒昧打扰，卡莱尔先生，请问您是否有意向和解？”
【……？】
【？】
【啊？】
【莱克斯・卢瑟疯了、？？？】
【有没有一种可能，这是新型羞辱手段，比如说我不要天价赔偿金，只要你低头道歉……呜呜呜呜呜呜编不下去了，我要，求求你把钱给我呜呜呜】
【超莱是真的！！！】
【莱超是真的！！！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈我复活了我真的复活了！！！我说什么――】
奥莉薇亚在屏幕前，激动地尖叫了三分钟，就像胜利女神像那样，把氪石戒指的照片怼到镜头前。
因为就在三分钟前，卡莱尔回复了她关于能不能曝光照片的询问――【请便。】
“正如你们所见，莱克斯・卢瑟暗恋超人是真的！！！因为他甚至为超人亲手打造了一颗氪石钻戒！！！”
十分钟后。
世趋第一：#卢瑟暗恋超人#
世趋第二；#氪石戒指你暗恋的那十年#


第25章 
互联网上轩然大波暂时未影响到庭内，卡莱尔看向莱克斯律师团硬挤出来的僵硬笑容，只觉浑浊的空气都清新了几分。
他愉悦地开口：“谈谈？”
律师团看着他洋洋得意的丑恶嘴脸，表情不约而同扭曲了一瞬。
他们也不想把胜利果实拱手让人，但要求和解的是发工资的老板，他们只是打工人，谁知道莱克斯・卢瑟真是超人深柜呢……
律师团只能厚着脸皮，腆着脸，在明知地位调转的情况下竭力保持作为胜利者的最后一丝颜面。
先露底线的人先失主动权。
他们装作莱克斯・卢瑟大发慈悲，给卡莱尔一个机会的模样，镇定自若开口：“卢瑟先生体谅贵公司的难处，允许游戏按原定计划发行，并且愿意减免部分赔偿款。”
允许？看来律师团还没有搞清楚状况。
卡莱尔似笑非笑地看着他，直到打头那位不自觉眼神微闪，这才不急不缓道：“愿赌服输，请卢瑟先生放心，我司一定切切实实落实判决书上每一条条款。”
律师团哑口无言。
他们忽然意识到，庭审的一开始、不、或许更早，这位年轻的执行官便早已替莱克斯集团策划了结局。
但搞这么大阵仗为了什么呢？总不能真的只是为了宣传一个破游戏。
难道替韦恩集团打压莱克斯集团？抑或是背后的正义联盟替超人针对莱克斯・卢瑟本人？
更甚者，律师瞥了眼表面上相谈甚欢，实则余光频频注意这边的韦恩家族――
姓韦恩的已经不满足于在哥谭只手遮天……预备进军大都会了？？！
已经掐断直播的评论区也聊到了这一层。
大部分人去世趋TAG里狂欢了，少部分人还在讨论。
【有没有大佬解释一下为什么卢瑟要和解？】
【简单来说卢瑟作为总统竞选的第二热门，获得的是官僚体系中反超人派的支持，在舆论上和超人解绑意味着失去竞争力。】
【惊了，卢瑟才第一次竞选吧？政府反超人的人这么多吗？？】
【太天真了，你以为你国一天到晚严厉打压别的国家搞核武是玩吗，更别说核武在超人面前洒洒水】
【我直接放话，谁能控制超人，谁就能统治地球！】
【天哪！好有道理！这么说来这桩官司打从一开始就细思极恐，难道卡莱尔不知道用卢瑟宣传是侵权吗？作为背后的操盘手却全身而退……好恐怖。】
【全网都在讨论卢瑟是不是LGBT，用一个大瓜遮掩另一个瓜，营销惯用手段。】
【没人觉得整整齐齐出席一个小庭审的韦恩家族值得深思吗？】
【额、太明显了反而像假的。】
【说不定是正义联盟下的指示……】
【那倒不至于，别说统治美国了，统治全球对正义联盟也就分分钟的事，我倾向于是卡莱尔，哥谭人都是疯子，这位明面上不疯，暗地里谁知道。】
【小丑热衷于把正常人搞成神经病，这位倒好，喜欢折腾神经病。】
【等等……这么一想他又不坑我！】
【对哦！！我哪儿拿的出一千万给蝙蝠侠打投，我也不是反超人极端分子，肖像权屁用没有，很好，我又躺下了（安详.jpg）】
……
笑眯眯的卡莱尔并不知道，不过短短几十秒，他从资本针对的小可怜一跃成了厚黑学代表。
天地可鉴，他才懒得打压莱克斯・卢瑟，他真的只想蹭卢瑟的热度宣传游戏，顺便趁势大赚特赚！
可惜卡莱尔现在就算拿着喇叭二十四小时播报“我是良民”，也没人信他了。
尤其站他对面的律师团，怎么看怎么觉得这张俊脸上写满小人得志！卑鄙阴险！厚颜无耻！
既然彼此都清楚底线了，再加上莱克斯・卢瑟只提了一个要求，律师团也摆烂了。
“只要游戏按正常发行，我们可以不要赔偿金。”
反正奖金告吹，爱赔不赔，卢瑟问起就把锅全甩给卡莱尔。
说来也好笑，兜兜转转忙活半天，回到原点不说，还得他们求着卡莱尔侵权。
这都什么事！
卡莱尔倒没有得寸进尺，侵权是事实，该赔还是得赔：“劳卢瑟先生费心了，游戏下午正式发布，作为补偿，我们愿意拿出游戏收入的30%――”
律师团精神一振，卡莱尔竟然难得做了个人？？！
“不过，”
转折词一出，律师团嘴角抽搐：……他们就知道！
“卢瑟先生在总统竞选演讲上提到，他为推动社会慈善付出巨大努力，我们愿意为卢瑟先生尽一份心，用这笔钱成立超人慈善基金会，回馈大都会。”
律师团眉头一跳，超人基金会？那不就替人做嫁衣么。
“我想卢瑟基金会更合适。”
“也是、”卡莱尔叹了口气，让步，“那就超人-卢瑟基金会，毕竟钱是超人赚的。”
律师们暗暗磨牙：“卢瑟-超人基金会，用的是卢瑟先生的肖像权。”
卡莱尔挑眉，轻飘飘地说：“卢瑟在超人上面可不合适。”
律师团还没反应过来，一旁的克拉克一口水喷了出来：“噗――咳、咳咳……”
律师团：……你赢了。
反正他们能交差了，再纠缠下去，卡莱尔受不受得了不知道，他们是遭不住了。
调解协议更详细的部分交给专业人士马特。
卡莱尔环视一圈，看到克拉克，眼睛一亮，热情上前：“很高兴见到你，肯特先生！”
也许是超人的第六感，克拉克瞬间警铃大作，条件反射看向交付后背多年的搭档。
布鲁斯脚步一顿，给不听劝的超人甩了个自求多福的眼神。
他八百个心眼都逃不过被当面捏造、背后编排，你个闪避都走直线的直肠子还是乖乖听人摆布吧。
解决方案也不是没有，换马甲，上蝙蝠侠。
但赚钱的事能算造谣嘛？那叫营销！再说了，钱都是给超人赚的。
死道友不死贫道。
布鲁斯心安理得地无视克拉克的求助视线，左边迪克，右边杰森，快乐地结束了今天的亲子活动。
临走前，迪克冲克拉克眨眨眼。
克拉克也向他挥挥手。
接着，他深吸一口气，转头看向等候多时的卡莱尔，蔫蔫地说：“我也很高兴见到你。”
卡莱尔眨眨眼，他还什么都没说呢、难道谁给克拉克走漏风声了？
“报道的事还要麻烦――”
克拉克小鸡啄米似的连连点头：“不麻烦，我回去就写，佩里催得很急，说要放在社会版头条。”
卡莱尔：……这话好难接，幸好他脸皮厚。
卡莱尔假装没听懂克拉克告别的借口，继续道：
“布鲁斯赞扬你是一个公正正直的好记者，我十分钦佩，你完全不需要因为韦恩集团的关系替我美言，读者们都应该看到卢瑟先生的宽宏大量，以及莱克斯集团对超人的大力支持。”
克拉克从他花里胡哨的话语里提炼出真实意思：“额……你的意思是让我夸夸卢瑟？”
卡莱尔虚伪地推脱道：“我可没这么说。”
随即他飞快补充：“但卢瑟先生的确是个好心人不是吗？多亏了他，我们的游戏得以正常发行。”
克拉克看上去像吞了颗苍蝇，他勉强道：“我会如实报道卢瑟的让步和调解协议内容。”
虽然不知道卡莱尔的用意，但他不会因为私人情绪说卢瑟坏话。
卡莱尔喜笑颜开；“很好！肯特先生果然是位优秀的记者！”
克拉克真心实意赞叹道：“你也是个优秀的商人。”
开庭前他特意确认了游戏的预约情况，经过媒体一整个月的炒作，游戏预约量达到了惊人的一千万。
没有平台推流、没有短视频投放、没有明星广告，仅靠一个官司，用最小的成本博得最大的利益。
可惜卡莱尔对外不接受任何采访，不然全大都会报纸的经济版都有的忙活了。
克拉克由衷地敬佩卡莱尔的大脑，这是超人也做不到的事，并且卡莱尔所做的一切正是为了超人……的战损赔偿单。
想到这，克拉克觉得夸卢瑟两句也不是不行，就当是感谢对方为超人做的“贡献”。
同卡莱尔道别。
克拉克在门口遇到了正要坐上采访车离开的露易丝。
即便是超人，见到女友时也会眼睛亮晶晶得像小狗：“嘿，露易丝！”
干练的女记者没有同往常一样，回克拉克一个甜蜜的笑容，而是条件反射抿住嘴、眼神可疑地偏移，转回来看了眼克拉克一无所觉的单纯微笑――忍不住、真的忍不住――
“噗嗤、”
克拉克疑惑：“……我牙缝里卡了菜？”
露易丝努力敛起笑容，假咳了两声：“咳、没有，我只是想到了高兴的事。”
“……”克拉克沉默了一会儿，看向同样龇着大牙傻乐的摄影师，“他也想到高兴的事？”
“哈哈哈哈哈哈对、”露易丝笑得灿烂极了，“但他的高兴比我的高兴差一点。”
摄影师看的是超人的乐子，她看的是超人和克拉克的乐子。
露易丝朝他挥挥手，眉飞色舞：“加油写稿，克拉克，我们得再做一组街采。很快你也有高兴的事了！”
克拉克：“……再见。”
总觉得很诡异，但又说不清哪里诡异。
而且街上的每个人都很开心。
于是克拉克试探性地放开了听力。
事实上，自从克拉克能控制超级听力以后，他并不会注意去听别人的隐私，只是对一些特殊单词提高了关注，比如“超人”。
但撕心裂肺的“超人！！！”和闲聊时的“超人、”也有区别，然而世界上从没有这么多人在同一时间疯狂在聊天里提到“超人超人超人超人超人超人……”――
一时好奇放开听力的克拉克就像被垃圾文件入侵的电脑，卡得差点宕机。
他还是乖乖上网查查吧。
晃了三十分钟公交的克拉克，泡了一杯咖啡，在小公寓里打开手提电脑，输入关键词“超人”，然后回车。
大约网不好，或是网站同时搜索的人太多，网页的刷新符号转了几圈。
耐心等待的十几秒里，克拉克喝了一口咖啡，接着蓝色的超链接头条映入他的眼帘。
【卢瑟求爱超人失败，因爱生恨走上强取豪夺之路……】
【反超人炸裂真相！卢瑟曾打造氪石戒指求婚超人……】
【跨越种族的爱恋，探秘人类与外星人的生殖隔离……】
“噗――”
今天的第二次，克拉克一口咖啡喷向笔记本屏幕。
深色的咖啡液飞速滑下屏幕，流向键盘。
“不不不、我的电脑！”他手忙脚乱地抽出纸巾擦拭，然而咖啡一擦干净，满屏的卢瑟求爱超人、卢瑟暗恋超人……病毒式入侵克拉克的大脑。
“拉奥啊――”
克拉克猛地合上笔记本，即便被氪石攻击，他瘫在椅子上，从未感到如此虚弱过。
卢瑟暗恋他？？？
克拉克觉得自己一定是陷入了魔法师的陷阱，也有可能是喜欢捣蛋的五维生物――但卡莱尔的脸突然从他的思维深处冒出来……
不不不、蝙蝠侠已经确认过卡莱尔是没有超能力的普通人，篡改群体意识可不是普通人能做到的。
奥对、蝙蝠侠！
克拉克一激灵坐起来，遇事不决蝙蝠侠。
【B！我遭受到了魔法攻击！】
克拉克用的是联盟通讯器，超人+魔法攻击，布鲁斯立刻拉响一级警报。
【汇报情况。】
【所有人都在讨论卢瑟和额……我的恋情，我怀疑是捣蛋鬼，但它没有现身！我就没办法骗它倒着念出自己的名字解除魔法！
B你得帮帮我，这太可怕了！连露易丝都知道了卢瑟暗恋我！！】
布鲁斯盯着通讯器上的字符，严阵以待的肃穆表情瞬间消失。
他耷拉着嘴角，面无表情地恶狠狠戳下六个点。
【……】
【不，B！！！你得相信我！！！】
可怜的克拉克眼巴巴地盯着没再动静的联盟通讯，像是抓着最后一根救命稻草。
一分钟、两分钟、三分钟――
就在克拉克决心飞一趟蝙蝠洞的前一秒，通讯器响了。
克拉克激动极了，然而蝙蝠侠只回复了短短四个字和一个标点。
【问卡莱尔。】
？
电光火石间，克拉克回忆起迪克今天离开前对他没头没尾的笑容、布鲁斯爱莫能助的眼神，以及明明要加班却快乐得不同寻常的露易丝……
克拉克僵住了。
克拉克什么都明白了。
真的是你！！！卡莱尔！！！
克拉克一头撞向桌子，想到贫穷的荷包还特地放软了皮肤。
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
为什么偏偏是卢瑟，一天24小时有25小时都在密谋杀掉他的卢瑟！！！
这不是真的，绝对是魔法攻击呜呜呜……
……
许久的许久。
布鲁斯收到超人的又一条讯息。
【B，我能和卡莱尔聊聊吗QAQ】
【用超人的身份。】


第26章 
布鲁斯冷酷地想：卡莱尔才不会因为你是超人就让步呢，他甚至可以对蝙蝠侠说“不”。
也不对、对方的确会做出让步，但仅仅只是嘴上服软，还服软得格外阴阳怪气、横挑鼻子竖挑眼，生怕你看不出来他不得劲。
【如果想劝卡莱尔放弃计划，我建议你别白费力气。】
克拉克大惊失色，他怎么会劝卡莱尔放弃营销呢，他已经想通了，赚得每一分钱可都是他的战损赔偿！赔偿不愁了，以后他揍卢瑟都更有劲儿。
再说了，毁的是卢瑟的名声，超人只是无辜可怜的“被暗恋对象”。
克拉克解释道：
【不不不、我是想问问超人被媒体追问的时候需不需要规避什么。】
克拉克自己就是媒体人，比谁都知道同行们看图说话的能力。
毕竟黑漆漆的蝙蝠侠可以二话不说揍完坏蛋跑路，但和颜悦色的超人时常会回答获救者的问题呢！
万一他随口说的话、更甚者话都没说，便被媒体曲解，打乱卡莱尔的赚钱步调怎么办？超人狂捏钻石填补缺漏可不现实。
布鲁斯：……
难不成你还想主动配合演出？被追问当然是瞪一眼再发射钩爪啊！
当然这是蝙蝠侠的做法，于是布鲁斯回复道：
【你和卡莱尔见面不用问我。】
啊……倒也不是这个问题。
克拉克挠了挠头发，他其实想向蝙蝠侠申请给卡莱尔配备一个联盟通讯器。
用“克拉克”的身份不方便沟通很多事情，“超人”总不能一有问题就找卡莱尔，他又不走蝙蝠侠的控制狂路线。
最好的方法自然是线上沟通，快捷、高效，方便。
最重要的是，给克拉克留出了思考时间，不会糊里糊涂就被卡莱尔诓了！
克拉克讲明了来意，布鲁斯想了想，也不是不行。
于是干完手头上的工作，他调试一番通讯器，屏蔽掉其中不适合被卡莱尔使用的信息和功能后，却在见对方的身份上犯了难。
“布鲁斯”还是“蝙蝠侠”？
前者在身份掩饰上不算尽善尽美，几次无意中暴露的端倪他都没费心圆谎，如果卡莱尔有心侦查，发现真相是迟早的事。
然而卡莱尔对探究蝙蝠侠的真实身份毫无兴趣，这导致布鲁斯在对方跟前仍旧是割裂的。
“布鲁斯”送联盟通讯器的话，以卡莱尔的脑补能力，他再要同对方沟通，恐怕卡莱尔又是那副捏着鼻子被迫就范的不情愿模样――
布鲁斯自认自己没有哄人能力，招数更是十年如一日、单调得只会买买买，连迪克也是卡莱尔主动凑上来牵线搭桥，这场眼瞅着无限拉长的冷战才飞快消弭了。
一想到迪克兴致勃勃拉着自己讨论夜翼的制服配备、割舍哪些功能比较好，那叽叽喳喳的兴奋劲儿，仿佛回到罗宾刚出道时期，不知不觉，布鲁斯眼中浮现一抹笑意。
还是“蝙蝠侠”吧。
布鲁斯很快做出决定。
卡莱尔不知道他过度双标的态度，让小小一个送通讯器的决策变得七拐八绕。
他正准备趁热打铁，在热度的风口浪尖上，正式发布游戏。
马特同莱克斯集团的律师沟通完调解协议便急匆匆地回地狱厨房，说是接到了新案子。
卡莱尔只好打消了再留马特几天的念头。
乔娜捧着热咖啡，椅子一滑溜到卡莱尔身边，看向屏幕上又在做调试的游戏：“之前不是版本定下来了吗？又出问题了？”
老板近期心情好，上班规律，每周固定来公司两三天，没了之前十天半个月失踪的情况，连带乔娜的生活也规律起来。
“在初始界面上加了一行小字。”卡莱尔指给她看。
乔娜定睛仔细瞧了一会儿：“每卖出一份，30%捐给卢瑟慈善基金会？”
她思忖片刻，了然：“调解协议的内容？卢瑟想要借游戏的扩大自己的慈善家形象？”
卡莱尔摇摇头：“不是，我自己加的，而且你再认真看看――”
乔娜便站起来往前凑了凑：“喔！捐给‘超人-卢瑟’慈善基金会……等等！我记得这钱是你支付给卢瑟作为侵权赔偿的？？为什么超人在前面？卢瑟这能同意？”
“我都替他完成本年度捆绑超人的营销KPI了，多给我发十份公关团队的工资都不为过。”卡莱尔理所当然道。
“而且超人明明身负巨债，却舍己为人，甘愿捐出30%的收入做慈善！天哪――如此有社会责任感和奉献精神的正面事迹，当然要大力宣传，让每个玩游戏的人都知道！”
乔娜被他厚颜无耻的发言震惊地嘴角直抽。
先不说这笔钱本来就用来赔付超人战损，属于分内之事，结果又是被你巧立名目成慈善基金会，当做卢瑟的赔偿款；
末了还没完，拿着慈善基金会大肆宣传――字做得再小也掩盖不了卡莱尔大肆宣传的小心思，替超人揽一波好名声，要知道超人因破坏公共设施时常被媒体攻讦；
最后也是最关键的一点，这笔钱压根就是羊毛出在羊身上！
玩家付钱、莱克斯集团出人工，名声的大头却让超人和正义联盟赚了。
公司从头到尾没有额外出一毛钱。
“你……在空手套白狼方面，你是会操作的……”乔娜叹为观止，“幸好你没去当黑心资本家。不然全哥谭的路灯都不够你挂的。”
卡莱尔已经脱敏了，他淡定地说：“麻烦帮我挑蝙蝠侠最喜欢蹲的那盏。”
乔娜翻了个白眼：被蝙蝠侠踩在脚下……还成你的奖励了是吧？
下午五点。
在受害者只有卢瑟一个人的互联网狂欢中，正义联盟文化传媒官方账号没有蹭任何世趋TAG，悄无声息地宣布游戏全平台上线。
蹲点的游戏玩家第一波发现。
几分钟后 ，显微镜专业户的CP粉到达现场。
又过了四十分钟，超人庞大的粉丝群体慢慢反应过来。
第三个小时，乐子人“芜湖~”一声，猛地一头扎进跟风潮。
奥莉薇亚的直播间。
得益于上午她石破天惊的一嗓子，直播间在线观众人数短短半天内暴涨到了70W。
对于乐子人满屏的【来点内幕消息？】【氪石戒指保真吗？】等问题，她果断无视，并再三郑重声明：“我不会向金主爸爸打探任何关于超人的信息！”
【蝙蝠侠呢？】【神奇女侠！】【闪闪捏~】【卢瑟的总能说吧！】
“……任何人的信息！但氪石戒指真的是真的！不是P图！”奥莉薇亚打完补丁，点开游戏继续直播，作为游戏玩家，她也是第一批购买游戏的人。
游戏定价不贵，3.99美金，一共99关，没有内购，没有拓展包。
这个价格和关卡数，就算可玩性稍差也不至于说什么。
“我们继续玩这款《卢瑟偷了超人的氪石戒指》啊不、卢瑟偷超人的氪石……好像也不对，到底叫啥来着？”
【超人偷卢瑟的氪石】
【卢瑟偷超人的订婚戒指】
【卢瑟偷人】
【？】
连续嘴瓢两次的奥莉薇亚切回去瞅了眼名字：“《卢瑟把超人的氪石藏起来了》，好拗口――”
“通过金主策划的上一个游戏，我发现金主特别喜欢在游戏里埋彩蛋，可以说非常照顾粉丝了，想必新游戏也不例外，那么我们一起看看吧~”
熟悉的让奥莉薇亚肝疼的动画过去。
第一关，“啊？卢瑟卧室一整面墙贴满了超人报纸？！这已经是变态跟踪狂了吧！”
第二关，“我去！为什么电灯泡转过来是卢瑟啊！！光头的101种用法？？”
……
第四十九关，“咦、氪石变成粉色了，看来是障眼法让我找找真正的氪――啊啊啊啊啊啊啊啊这是什么！！！”
奥莉薇亚猛地扔掉了手机，一想到刚才的画面，她就两眼一黑，拼命地掐自己的人中。
超人拿到粉色氪石的一瞬间，身穿西装的卢瑟在交响乐中缓缓登场，单膝跪地打开黑色方盒，唰！在氪石戒指诡异的绿光下，超人春风满面地……换上婚纱和卢瑟结婚了……
在婚礼进行曲中，一个大大的【LOSE！！！】怼到所有直播间观众眼前。
【谁来救救我，我真的要笑吐了】
【这游戏真是、另辟蹊径哈哈……虽说很符合天花板上吊个卢瑟，就能用光头当电灯的无厘头调性……】
【等等、粉氪的作用真的是让超人坠入爱河的话……啊啊啊啊啊超人麻麻保护你啊啊啊】
【我搓一颗粉氪是不是就能和超人谈恋爱嘿嘿嘿】
【我是学生我先谈！】
【大都会人先谈！】
……
奥莉薇亚一共直播了五个小时，随着观众涌入，不断有新的TAG顶上各国趋势。
诸如#超人粉氪#、#请卡莱尔停止伤害光头#……
这五个小时，她基本找齐了游戏彩蛋。
例如，每一关都失败了一遍的话，被氪石伤害了99次的超人连夜搬着飞行器逃离了地球，结果强大的外星生物入侵，地球“砰！”炸成了烟花。
下播前，奥莉薇亚把地球爆炸的画面截屏做了桌面。
“我喜欢这个彩蛋，”镜头前，女孩金色的瞳孔流光溢彩，“虽然我负能量爆棚的时候每天希望世界毁灭，但地球真的完蛋了我就没办法天天欣赏帅哥的胸肌了！！！所以超人我永远支持你！！！”
【？我以为你要煽情了】
【我也永远支持超人的胸肌！！！】
【还有超人的漂亮脸蛋斯哈斯哈】
“最后做个简评，游戏3.99买断制，无厘头且趣味性很高，光彩蛋就值了，缺点是通关后重复玩没意思。
我个人给9.5分，0.5分扣在结婚上！而且每买一份游戏，收入的30%就捐给超人慈善基金会，请大家多多支持超人和正义联盟，今天的直播就到这里，拜拜~”
【拜拜！】
【这么便宜，支持了！】
【不愧是正义联盟，格局很大！】
……
截止零点，游戏发售七个小时整。
销量550万，销售额两千两百万，扣出30%的捐款和林林总总的税和抽成，净利润一千五百万，打破各个平台一小时销售额的历史记录。
最恐怖的是，凌晨了，售卖速度、而不是份额，还在继续增长，而这仅仅只是游戏开售第一天！
不少业内人士评价，无论游戏质量如何，卡莱尔又一次板上钉钉地成功了！
电脑前的卡莱尔松了松领带，下巴懒洋洋地搁在桌面上，眼睛每一次闭上睁开，屏幕上的数字便刷新一次。
努力没有白费的感觉真好。这次游戏的最终收入预计在一亿上下，毕竟定价低，也没有氪金点，反响好的话可以考虑出0.99美金的拓展包，然后就要计划下一个游戏了……
从早到晚不停转的大脑，终于在黑猫的呼噜声里渐渐沉入梦想。
大楼外，蝙蝠侠注视着黑暗中卡莱尔被屏幕照得发白的脸，轻手轻脚地打开窗户，将联盟通讯器压在纸条上，又瞥了一眼卡莱尔洗掉修容粉后仍留着淡淡青黑的眼底，准备离开。
披风被风吹动，发出细微的声音。
这一次，被惊醒的黑猫警觉抬头，见到蝙蝠侠的尖尖耳朵，歪了歪脑袋好像想起了什么，轻巧地从卡莱尔腿上跳下来，随后，锋利的小爪子三两下勾着爬到臂弯处蜷好。
蝙蝠侠：“……”
试图拎着后颈把黑猫放下。
哪知黑猫的蓝瞳一眨不眨地盯着他。
蝙蝠侠瞬间闪过不妙的预感，连忙松手让小家伙趴回去，然而已经晚了，只见小家伙圆溜溜的蓝眼睛灵性地眯了眯，紧接着――
“喵（爸）！！！！！！”
丧钟又来揍他的猫了！
卡莱尔一个哆嗦，心颤魂飞，砰地一下直起身，甚至站起来时被椅子腿狠狠绊了一下，重心不稳，踉踉跄跄连连朝前四五步，直到被一只手牢牢握住肩膀。
他低头，发愣地盯着泛着冷冽凉意的皮革手套，钝锈的大脑嘎吱嘎吱转了好一会儿，才反应过来――
是蝙蝠侠。
那刚才BATSY凄惨的叫声是……
被蝙蝠侠提溜住后颈的BATSY，假模假样地扑腾了两下，紧接着娇娇气气地、可怜巴巴地拖长调子：“喵~~”
卡莱尔的心瞬间融化了，他一秒倒戈，余光若有若无地扫过蝙蝠侠揪着BATSY后颈的手，不假思索、脱口而出：
“我假设你吓唬我的猫，不是因为我把超人送给你的氪石戒指安到莱克斯・卢瑟头上？”
蝙蝠侠：……


第27章 
“我不在意。”
蝙蝠侠一如既往的嘶哑声线里掺杂了那么一两分咬牙切齿。
卡莱尔呆了一秒，混乱的脑子倏地清醒了，站在他面前的是蝙蝠侠！！！
虽然他刚才不知道为什么突然生出一种莫名其妙的熟悉感，让他一时没忍住嘴贱……
“对不起。”卡莱尔诚恳道歉，并且小心翼翼地抱回这只把主人的两面派学了十成十的坏猫猫，“我――”
“没必要道歉。”
习惯了卡莱尔狡黠精明的N瑟样子，蝙蝠侠反倒不适应他此刻畏手畏脚的模样，总觉得怎么看怎么别扭。
卡莱尔睁大眼，微不可查地抿了抿唇，眼里闪过懊恼的神色。
他垂头丧气地想道：蝙蝠侠确实没有必要接受他的道歉，他曾受蝙蝠侠庇护，却在对方面前口无遮拦……
卡莱尔深知自己与“讨喜”二字毫不相干，但他不在乎其他人，唯独在蝙蝠侠面前，他小心翼翼掩饰好自己的糟糕本性，想要竭力留下一个好印象――
算了，他总是能搞砸一切。
看着蔫吧蔫吧的青年，面具后的蝙蝠侠神色微凝，难道短短的五个字“没必要道歉”也能延伸出一部爱恨情仇吗？？
他踟蹰了几秒，稍显僵硬地转移话题：“联盟例会。”
“嗯？”卡莱尔没听清、或者说明明听清楚了但并不敢确信自己的耳朵――
他傻乎乎地重复了一遍，像只不太聪明的汤姆猫：“联盟例会？”
蝙蝠侠口吻确凿得就像这不是他临时找的、用来转移青年情绪的由头：“你可以参加这个月的例会……的战后赔偿款部分。”
事实上，他从不觉得普通人过度接触联盟事务是个好主意。
至于布鲁斯・韦恩最开始钓鱼的话术――画饼、贵人多忘事抑或言而无信，随便怎么曲解，总归布鲁斯・韦恩就是这样的人。
但蝙蝠侠不能是。
尽管蝙蝠侠自认永远也不可能搞懂卡莱尔的脑子，但某种程度上，他又很了解卡莱尔。
后者已经彻底兴奋起来了。
单英雄的独立游戏不可控性太高了，而且并不是每个游戏发售都恰好有自动送上门的反派炒热度，更不是每一个超级英雄都愿意被炒作。
之后两个项目都是全员向的大型游戏，就算今天蝙蝠侠不提，卡莱尔也快按捺不住，联系布鲁斯问问上t望塔的事了。
卡莱尔一切回工作状态格外精神抖擞：“我想要在会议上做一份问卷调查――额、我可以吗？”
蝙蝠侠：“嗯。”
卡莱尔连忙解释道：“问卷发放前，我会请你审批。”
“不用。”卡莱尔向来有分寸，没必要揪着找错。
蝙蝠侠简单说完，生怕他又多想，补充道：“我相信你。”
罗宾已经在耳机里询问他是否遇到了麻烦，当然布鲁斯相信这是杰森的借口，男孩极有可能在蝙蝠车里坐不住了。
他要是再晚点回去，杰森这次倒不会卸了他的车胎，但难保胆大包天的男孩，会不会一脚踩着蝙蝠车的油门跑了。
杰森干得出来，并且布鲁斯知道迪克偷偷怂恿杰森很久了。
来自黄金男孩迟来叛逆期的小小报复，蝙蝠侠心道。
就因为迪克当罗宾的时候他不允许对方开蝙蝠车。
……
一句简单的“我相信你”让卡莱尔不自觉翘起了唇角。
等再回过神，眼前只剩下对面大楼零星点点的灯火，哪儿还有蝙蝠侠的影子。
嗯，很蝙蝠侠。
卡莱尔一转身，这才发现桌子上印着正义联盟logo的通讯器。
天！这可是正义联盟的通讯器！
他爱不释手，翻过来覆过去地看，摸到通讯器角落有一处隐晦的磨砂凹痕，他仔细一看，是一只小小的蝙蝠……
卡莱尔当场batman属性爆发，止不住在心里尖叫：啊啊啊啊啊，偷偷盖章的蝙蝠侠也太可爱了！！！
通讯器的外壳使用的是韦恩集团的军用新材料，轻盈的同时格外坚固。
底下压着的小纸条，则解释了一些基础功能。
事实上，卡莱尔发现他也只能使用一些阉割版的基础功能，例如一键发送定位――他猜测直接发送到了蝙蝠洞，但这不妨碍卡莱尔眉飞色舞地摆弄它。
因为原以为会是光秃秃的通讯录里竟然有一个卡莱尔再熟悉不过的名字――BATMAN！！！
啊啊啊啊啊啊啊啊！卡拉尔激动得就差当场旋转跳跃了。
这可是蝙蝠侠的联系方式！！！
忽然，被卡莱尔捂热的通讯器小小地震动了一下。
卡莱尔眼睛一亮，难道是蝙蝠侠的消息？
他忙不迭地解锁、打开，消息栏仍旧光秃秃，不同的是右上角冒出来一个小红点。
竟然是超人的好友申请？！
面对那个宛如红色感叹号的“1”，想到这几天的舆论，卡莱尔瞬间心虚。
超人不会也想吓唬他的猫吧QAQ？
不不、超人明明每个月都会从大都会的树上救下被困的小猫咪。
卡拉尔盯着右上角的红点，视死如归地按下了“同意”。
万一超人凶他，大不了他就吓唬超人，说韦恩集团计划打算放弃资助正义联盟了，背后的原因懂得都懂！
【你好，卡莱尔。】
【[猫猫挥手.jpg]】
卡莱尔盯着屏幕上那只格外可爱的三花猫，再看看超人正义凛然、代表“希望”的艾尔家族族徽头像，沉默了一秒。
如果超人也是猫猫教信徒的话……他愿意稍稍妥协！
卡莱尔计算了一下，以目前的销售增长速度，大约三四天后，游戏的销售额基本能达到最高预期了。
他实在地向超人解释道：
【公众对一件公共事件的关注通常在一礼拜左右，等这几天游戏热度发酵得差不多，我保证尽最大努力让这件事消失在公众视野里。】
【拉奥啊，我没有打扰你工作的意思――】
【我在救援过程中时常会遇到一些……呃、你可以理解为粉丝，我在力所能及范围内通常会解答他们的疑问――】
超人话没说完，卡莱尔瞬间了然。
【你是想问万一被遇到莱克斯相关的问题该怎么回答是吗？】
克拉克在通讯器另一头点点头。
【是的。】
卡莱尔哭笑不得，心道超人这也太老实了。
【全部如实回答就行。】
不对！氪石戒指送给蝙蝠侠这部分不行！
这可是卡莱尔打从一开始就处心积虑要瞒下来的事。
明知道超人不会冒昧地看他，但卡莱尔仍旧紧张地舔了舔干涩的下唇。
【万一问到氪石戒指的事情，例如问到目前的持有者、以及是谁制作的之类……如果你不介意的话，可以试一试避开关键信息，仅说出部分真相，按你预想的引导舆论。】
太诚实有时候不是好事。
然而手把手教超人使用小诡计……想起超人阳光开朗大男孩的样子，卡莱尔顿时升起了浓浓的负罪感。
于是他继续道。
【不过按你的习惯来吧，不用担心游戏销量和舆论。】
但卡莱尔不知道的是，在克拉克发出报道的随后几天，剥离超人身份后，克拉克飞快体会到了当乐子人的趣味所在。
莱克斯集团前的一整条街，所有的大屏和地广都换成了单膝跪地举着氪石戒指的莱克斯・卢瑟――生怕被告，用的还是游戏里的卢瑟形象。
莱克斯集团门口，有一波人举着喇叭，24小时轮班喊话“卢瑟，你有本事暗恋超人，你有本事表白啊！”
卢瑟的光头更是一夜之间占据了大都会所有的彩绘墙。
就连克拉克扶老奶奶过马路的时候，老奶奶道完谢，都忍不住颤巍巍地抓着他，问这个叫莱克斯・卢瑟的小伙是不是要结婚了？不然怎么这么大阵仗？
“噗、”不是克拉克想笑，是他真的忍不住！
只是一场庭审，卡莱尔不仅为卢瑟省下了一整年的宣发费用，还硬生生拔高了竞选投票五个点，然而卢瑟别说开心了，他气得头皮黯淡，手边的烟灰缸，烟灰越铺越厚。
又掐灭一支烟，卢瑟吩咐手下：“查查卡莱尔，哥谭贫民窟出来的人履历不可能这么干净。”
“是。”
集团大楼下的乐子人狂欢仍在继续，卢瑟不可能在这个当口叫警察把人扔出去。
因为所有人都喜欢幽默风趣、开得起玩笑的总统，而不是一个斤斤计较的商人。
倒是那篇难得为他说好话的报道，卢瑟眯了咪眼，克拉克・肯特。
他记得这个名字，一个时常批判超人，但又能蹲到超人一手报道的家伙。
看上去是个机灵的记者。
……
“啊啾！”
克拉克揉揉鼻子，谁在念叨他――不对，现在念叨他的人可太多了。
[超人救命！！！]
忽然捕捉到呼喊声，克拉克噌的站起来。
摄影师看了他一眼，懒洋洋地说：“又要去上厕所？我真的劝你去医院泌尿科看看，这不是什么丢人的事，克拉克。”
克拉克一边大步流星朝厕所走去，一边不忘挽救一下：“……谢谢你的关心，但我真的没事、”
摄影师摇着头叹气：“明明就很急，年纪轻轻就讳疾忌医，唉……”
在厕所隔间用超级速度换上制服，然后咻的一下出现在呼救声源，接住从高楼跌落的求救者。
克拉克扯出一个超人的招牌微笑，刚要开口安抚，没想到救下来的男士一脸兴奋地搂住他的脖子。
在超人落地时，又不知道从哪儿猛地钻出来一群举着话筒的记者。
众目睽睽之下，男人深吸一口气：“超人，卢瑟暗恋你的事你知道吗？”
哦豁！！！
超人发誓自己听到了无数道吸气声，然而他一抬头，所有人一脸肃然，正经得仿佛下一秒要上台联合国讲话。
“我十分确信这是无稽之谈。”
一道藏在人群里的声音偷偷响起：“所以超人知道。”
哇哦！！！
超人再度发誓他听到了无数声欢呼，然而他再次环视四周，除了人数整整翻了三倍，每个人都眉头紧皱。
男人不死心，继续问：“如果卢瑟向你告白，你愿意给他一个改过自新的机会吗？”
“我会拒绝他。”
那道声音又响起了：“但超人没否认同性恋。”
芜湖！！！
超人：……
他有超级听力，他全都听见了！！！
原本灰心的男人又被鼓舞了，他满怀希冀地开口：“超人，你见过氪石戒指吗？”
克拉克眨眨眼，想起如卡莱尔所说临近七天很快疲软下来的游戏销量，以及对方的话“说出部分真相引导舆论”；
当然最重要的是在刚过去不久的一次平行宇宙入侵中，他又打烂了四颗卫星，甚至不是韦恩企业的卫星――
于是众人只看到超人可疑地沉默了一秒，紧接着略显不悦地开口：“我曾短暂持有过。”
？！
！！！！！！
咚、咚咚！
随着记者们的话筒接二连三砸在地上，提问的男人反应过来，当场激动得昏了过去。
其中几个问询赶来的CP粉不遑多让，满面通红盯着超人离开的方向，留下一句“我搞到真的了！！！”，便一头栽倒了。
吃瓜群众更不必说，夸张地张着嘴巴，眼瞅着下巴都快脱臼，掉到地上了。
媒体、博主、一线吃瓜群众，有一个算一个，在超人离开后开始疯狂传播发社交软件。
【卢瑟给超人送过戒指！！！】
【超人承认与卢瑟的恋情！！！】
【超人是同性恋！就算不是，至少他是双性恋！我也有机会哈哈哈哈哈！】
【可是超人曾经密会布鲁斯・韦恩……】
【别乱造谣，照这么说来，那个专门报道超人的记者岂不是也和超人有一腿？】
【反正超莱刚刚做给我看了[耶.jpg]】
……
“咦？超人和卢瑟又霸占热搜了。卡莱尔，你又做了什么？”乔娜好奇地点开，立马被cp粉满屏的精神状态吓了回去。
照现在的信息传播速度，一个礼拜过去，她以为卢瑟和超人已经是过去式了。
要知道卡莱尔已经在紧锣密鼓地准备下一个项目，约了海量画手不说，光关卡设计师的线上会议就开了不下二十次。
超人游戏的销量目前一亿六千万，每日增额在递减情况下仍有三五百万，估计最后是两亿。
别的不提，光周销售额一项，飞速窜上十年榜。
要知道其他在榜无不是3A大作，再不济也是老厂牌的经典IP，一溜数下来，只有这一个画风清奇。
卡莱尔刚沟通完需求，一头雾水地点开社交软件：“怎么了？我什么都没做？”
“莱克斯・卢瑟发推控诉超人造谣，郑重澄清没有氪石戒指，并且这辈子都不可能爱上一个外星人――”
“啊？”
卡莱尔以为自己加班加傻了，要么就是卢瑟脑子坏了，不然舆论都退潮了，他特地跳出来澄清干什么？
于是他揉揉眼睛，退出、重进，“莱克斯控诉超人造谣……”，再退出、再重进，“莱克斯郑重澄清从没暗恋超人……”
忽然，他在一堆磕到了、尖叫发疯以及哈哈哈哈中看到了一条【超人表示曾持有氪石戒指】……
“嘶、”卡莱尔倒吸一口凉气。
绝了！超人这句模棱两可的话加上那个微冷不屑的表情绝了！！！
卡莱尔啧啧称奇：“果然激怒卢瑟还得是超人。”
他挑衅这么久，卢瑟连出庭都懒得出，超人一句话就把人气得开新闻发布会了。就这还不承认是深柜呢？
等等，完蛋、超人这么大张旗鼓，他教坏超人的事传到蝙蝠侠耳朵里怎么办？！
卡莱尔点开联盟通讯器里蝙蝠侠的对话框，刚要打字，仿佛屏幕上有静电般，嗖的一下缩了回来。
不可否认他存着小心思，有故意借着这个由头故意同蝙蝠侠联系的意思。
他打了一大段礼貌过头的繁琐文字，接着一个字一个字地删除；又换了种俏皮开玩笑的口吻，却又显得不尊重和亲近了……
结果直到他把手指甲啃秃，也没能打下一句简单的问好。
乔娜就没见过他盯着屏幕欲语还休的纠结模样，要知道卡莱尔心无旁骛到连工作信息都不回了，着实罕见。
她虽然好奇，但也没有打探隐私的念头，顶多在心里八卦一下，屏幕那头的暧昧对象是谁。
另一头，蝙蝠洞。
正有事要嘱咐卡莱尔的布鲁斯，好笑地盯着那串闪了老半天的“对方正在输入中……”，二十多分钟过去了，卡莱尔愣是一个字都没发过来。
【什么事？】
“啊！！！”
黑漆漆的蝙蝠头像突然弹出一条消息，卡莱尔差点反手把联盟通讯器扔出去。
一直竖着耳朵的乔娜一边撸袖子一边唰地一下站起来：“他把你甩了？！”
卡莱尔满脸迷茫的回望：“啊？谁把我甩了？”
“咳咳、”乔娜轻咳两声，“没有，我是问你摔了？”
“呃、谢谢你的关心，不过没摔。”
卡拉尔突然想起来他还没有回答蝙蝠侠的问题呢，顿时又焦头烂额起来。
这、这他要怎么回，对不起我把正直的超人带坏了――等等等，说到底超人的事再怎么样也不该向蝙蝠侠报备吧！！
那他岂不是连和蝙蝠侠聊天的借口都没有了？
不行不行……
屏幕上又是久久的“对方正在输入中……”，布鲁斯无奈。
【莱克斯集团的科技展提前发布，点名邀请了你，布鲁斯・韦恩也会出席，他带着保镖，和他一起。】
他发送完，一面好奇卡莱尔纠结了半天到底会说什么，一面探向旁边的八倍意式浓缩。
入口。
噗――
看着杯里散发着浓郁不详气息的深绿色液体，布鲁斯抗议：“阿尔弗雷德！”
他最近明明没有做错什么！为什么要换成蔬菜汁！
“老爷，如果您刚才的微笑是因为咖啡能让您再一次体验昨晚的‘充足’睡眠――我想我有必要介入了。”
布鲁斯；“……我没笑。”
阿尔弗雷德轻飘飘地看了他一眼，收拾掉桌上的烂摊子，并坚定地换上一杯新的饮品。
助眠的牛奶。


第28章 
直到最后，卡莱尔盯着对话框，也没能憋出一句尽善尽美的回复。
往日的伶牙俐齿都失利了，思来想去半天，最不出错的竟是光秃秃回一个【好的】。
一听他老半天就打算回这个，乔娜嘲笑他还不如打个【1】呢，多单纯的上下级关系。
卡莱尔像朵枯萎的太阳花，蔫头巴脑地一头拱进文件堆。
见到他一副自欺欺人的鸵鸟模样，乔娜一边感到好笑，一边给他支招儿：“俏皮话说不出来，不如发个可爱的表情包过去？”
！
不失为一个好主意。
卡莱尔千挑万选半天，找了只神似蝙蝠侠的黑猫。
【[猫猫敬礼.jpg]】
【我一定好好配合布鲁斯！】
蝙蝠侠：……还配合？你不捣乱就不错了。
怀疑归怀疑，不妨碍他给予对方态度上的肯定。
【嗯。】
看到消息，卡莱尔发出一声欢呼，他从未发觉等待是如此一件度日如年的讨厌事。
见他迅速恢复工作状态，乔娜转而关心起别的事：“怎么开始看科技展，不是不打算去吗？”
“唔嗯……”卡拉尔含糊地应了一声，他不好明说因为蝙蝠侠，只好含混不清地打哈哈，“这不是布鲁斯也去嘛……”
见他避开眼神又闪烁其词，乔娜从鼻尖哼出一声意味不明的轻哼。
卡拉尔莫名其妙，回头看她。
这下秘书小姐连一个眼神也欠奉了。
卡莱尔：……
虽然不知道乔娜在想什么，但直觉告诉他不是什么好事情。
他点开科技展的官网倒不是为了做功课，而是因为好奇莱克斯集团所谓的特邀名单上都有谁，第一个赫然是布鲁斯・韦恩，接着是奥利弗・奎恩……
一连串的大小富豪过去，卡莱尔往下滑了老半天，愣是没看见自己的名字，倒是克拉克被卢瑟从媒体处单独拎出来。
名单快结束的部分，“卡莱尔・卡什”总算灰溜溜地挤进了邀请。
卡莱尔心道：没想到蝙蝠侠的提议无意中还给他这个无名小卒抬咖了。
他对卢瑟在犯罪方面的光辉事迹没有概念，总归卢瑟不能在众目睽睽之下对他做什么。
卡莱尔没把这件事放在心上，眼下迫在眉睫的是另一件事――初版蝙蝠镖的电竞赛。
比赛定在三天后，场馆、摄影师、解说之类乔娜都帮他搞定了，唯有一样束手无策。
安保。
偏偏这才是大头。
卡莱尔从公司账户支取了四百万美金，拿起西装外套，对乔娜道：“我去趟警察局。”
乔娜嘀咕道：安保请警察也没用啊？
……
三日后。
钻石区广场中央临时搭建的舞台，七八台摄像机360度无死角对准台上的电脑，生怕谁质疑比赛公正性，一言不合大打出手。
电竞比赛一般在传统体育场馆或专业电竞场馆举办，再不济也是电竞主题网咖。
但卡莱尔指名道姓要在开阔的地方，乔娜索性向政府申报了钻石区广场。
广场周边的酒吧。
酒吧大门正对舞台，是最佳的监视点。
火柴马龙斜斜倚着吧台，慢悠悠地酌酒，听老板喋喋不休地痛骂卡莱尔。
“马龙你是不知道，那个该死的奸商，不到两小时的转播权竟敢要价十万？！十万都够我进一批货了！！他今天要是死在这里，那才叫天道轮回、大快人心！！”
按理说舞台就架在店门口，买个屁转播权。奈何客人不仅要看十个人的手部操作！还要看所有人的屏幕转播！
老板哪有空给他们整这些花活，咬咬牙白给卡莱尔送了十万。
布鲁斯心道：怪不得没听到直播消息呢，原来等在这儿。
卡莱尔贯彻落实不以财小而不敛的精神，他真没话说。
火柴马龙掀了掀眼皮：“老板的店铺位置最好，等人多起来，几小时就挣回来了。”
认为酒吧是最佳监视点的显然不止布鲁斯一个人，迪克比布鲁斯更像一个俗气的小流氓，叼着廉价的卷烟，自来熟地凑过来一道同老板怒斥卡莱尔的敛财行径。
“十万？！！我这辈子都没见过这么多钱！”迪克艳羡，腆着脸自荐，“我穷得连下一顿都没着落，我不要十万，只要给我一百块，我帮你揍他一顿！”
明知迪克在套话，布鲁斯还是忍不住眼角一抽。
想起蝙蝠游戏刚出时迪克的氪金账单，很难不保证刚才那句话有没有掺杂私心。
迪克要是听到他的心声，保不齐怼一句：玩游戏嘛，问候策划是人之常情。
酒吧老板正想与老主顾继续大吐苦水，一见迪克衣衫褴褛地凑过来，不厌其烦：“滚滚滚，我要敢动他还轮得到你？也不看看今天都是什么人。”
迪克打了个酒嗝，扶着桌子踉踉跄跄起来，连半截烟掉在吧台上都不知道：“那我去问别的店老板。”
“回来！愣头青！”酒吧老板连忙拦住他，生怕他喝了点酒就不知道自己几斤几两，坏了大人物的要事，以及自己的好事。
要知道他今天铆足了劲儿，准备好好赚一笔呢！
“喏、卡座里那个，企鹅人的左右手；二楼包厢里，黑面具带了两车人；下水道里的杀手鳄、街上游走的小丑帮、听说连哈莉・奎茵都从阿卡姆跑出来等着凑这个热闹！
你这种炮灰，赶紧省省吧，一会儿打起来子弹可不长眼。”
广场上有人拍了拍话筒，瞬间，所有人放下手头的活计，目光投向舞台上的卡莱尔。
“各位嘉宾、观众朋友们……
……我宣布，比赛开始！”
哥谭人的优良品德绝不包括捧场，稀稀拉拉的掌声响完，比赛直接开始了。
后台，乔娜揪住从台上走下来的卡莱尔，盯着观众席，面无表情地问：“如果我没看错的话，第2排第3个人怀里揣了一把冲锋枪。”
卡莱尔淡定地拍拍她：“哪止，你看最后一排，我打赌每个人脚边的包里都装着火箭筒。”
乔娜深吸一口气：“万一夺冠的人不能服众――”
他们该不会通通死在这里吧？
卡莱尔想了想，左手握拳，紧接着模拟烟花炸开，缓缓升起并配音：“咻――嘭！”
乔娜：忽然萌生退意。
卡莱尔：“别慌，我还有后手。实在不行，我相信全哥谭的义警都在这儿了。”
乔娜：对，全哥谭的反派也在这里。
比赛一决胜负，背负胜利使命和项上人头的各位参赛人员表情格外凝重，连过第一个小陷阱都忍不住找八百次手感，其中几个心理素质额外差的更是汗如雨下。
“首先领先的是七号选手奥莉薇亚，这位来自大都会的参赛选手心态相当稳健，短短十分钟已经来到第二张地图。紧随其后的是――等等！狙击枪的红点瞄准了七号选手的眉心，七号产生了一个小小的失误！
非常恶劣的干扰行为！我再重复一遍，这是及其可耻的威胁――”
红点十分嚣张地调转对准解说员。
解说员飞快改口：“胁――协助七号选手增强抗压能力的场外援助。”
观众席和看热闹不嫌事大的路人发出此起彼伏的嘲笑声、口哨声，甚至还有叫好声。
“七号！识相点赶紧输掉滚回大都会！”
谁知奥莉薇亚外表甜妹，实则却是越不让干越叛逆的性格。
不然她也不至于辞了顶级游戏厂商的工作，跑去干直播，还死磕高难游戏，硬生生把速通刷到大都会前十。
而且，她是哥谭人！搬到大都会的哥谭人！
众人只见一张标准的甜心脸蛋从电脑后探出头来，环顾四周，找准声源方向，干脆利落地比了个中指。
“FU*K YOU！”
观众席瞬间噌的站起来一片，二话不说拔枪，眼看就要瞄准开枪。
音响里传来卡莱尔阴恻恻的声音。
“举报成功，举报者将获得5%的成绩加分，干扰者则减10%。并且再出现干扰选手的行为，除了被干扰的选手，其他选手一律作废参赛资格。”
站起来的一片人干脆利落、唰地坐了回去。
老大的枪口看着呢，不敢动，谁敢动！
迪克目瞪口呆，明目张胆威胁在座所有人？
“是、是个狠人……”
他头顶的包间里，前一秒还得意洋洋的黑面具，听到卡莱尔的声音瞬间沉下脸，看着傻不愣登举着枪的狙击手，一脚踹过去：“还不放下！”
隔壁包间的企鹅人听着外放的窃听器，：“都录下来了吗？”
钻石区可是他的地盘！
强龙还不压地头蛇呢，今天就算蝙蝠侠来了，胜利者也只能是他企鹅人！
“录下来了。”
企鹅人满意地点点头：“二号是黑面具的人，和举报材料一起送给卡莱尔，先别透露成绩加给谁。”
事与愿违，仔细审核了举报材料的卡莱尔，看着联盟通讯器上蝙蝠侠发送的【五号】，缓缓勾起唇角。
“感谢五号的举报，五号成绩结算加5%。”
生怕黑面具耳背，卡莱尔又懒洋洋地念了两遍。
“感谢五号的举报，五号成绩结算加5%。”
“感谢五号的举报，五号成绩结算加5%。”
企鹅人当场跳起来：！！！
谁！是哪个阴险小人卖了他！
砰！
黑面具一脚踹开包厢大门，阴森一笑：“奥、斯、瓦、尔、德。”
企鹅人：……
酒吧楼上乒乒乓乓声不绝于耳，冒的火光连镜头都看见了。
迪克嫌吵，吐掉就剩个蒂头的卷烟，敷衍地叼了根牙签，晃荡晃荡，一个不注意晃到卡莱尔附近的围观群众里头，乐呵呵地一指。
“哟~黑面具和企鹅人为了二号和五号打起来了！”


第29章 
卡莱尔挑眉，多么不经意又包含信息的一句话啊！
这下谁都知道二号和五号的赞助人是谁了。
众人更是齐刷刷扭头，看得那叫一个专注，恨不得扒着窗户缝，最好再手里抓一把瓜子。
解说火上浇油：“因黑面具的不正当竞争，罚判的二号频频失误，排名掉到最后！企鹅人虽然为五号争取到了加分，但压力太大，和七号一起落入中下游，现在场上领先的是三号！三号又为谁代言呢？难道夺冠的是三号吗？让我们拭目以待！”
三号？
哈莉・奎茵瞥了眼隔壁甜品店屏幕的转播，翻了个大大的白眼。
她盯着甜品店招牌的金箔抹茶冰淇淋，咂咂嘴，往兜里摸了半天，翻出两张皱巴巴的纸币。
“艾薇，我用最后的钱请你吃冰淇淋，你帮我一个忙好不好~”
毒藤女斜了她一眼：“只要别让我掺和你和小丑的吵架。”
说真的，就算是毒藤女，也招架不住闺蜜和男朋友之间分分合合的破烂事儿。
小丑女气得直跺脚，怒气冲冲地说：“我和J先生分手了――不、是掰了！彻底掰了！”
“嗯哼。”毒藤女不置可否。
谁知道一个礼拜后，小丑女会不会又兴冲冲地跑过来告诉她又和小丑复合了？
再来一次，艾薇不保证自己不会把小丑女倒吊在钟塔顶，在寒风里好好清醒个三天三夜。
见毒藤女不信，小丑女更生气了。
她双手叉腰，指着店里的比赛直播说：“3号是J先生的人，只要艾薇施展一点点你的神奇植物魔法，随便扎他一下，释放点小毒素什么的让J先生一败涂地……我发誓以后见到J先生就揍他一次！”
“哦？”毒藤女来兴趣了，“只要我让三号输了比赛？”
小丑女小鸡啄米般点头：“没错没错！”
毒藤女伸手：“答应我的冰淇淋呢？”
小丑女兴高采烈：“老板！要两个和图上一模一样的冰淇淋！一模一样！”
听见哈莉幼稚的要求，毒藤女嘲笑道：“这都是广告，哈莉。”
嘴上这么说着，她却抱臂站立，美目微眯，紧紧盯住店主。
店主被两个凶神盯着，后背冷汗直流，打了两个超大的冰淇淋不说，往上哐哐倒抹茶粉。
一回头，毒藤女仍旧吊着眼睛盯着他。
店主连忙又哐哐往上撒金箔。
这都是实打实的金子啊！
他脑子抽了才拍夸大的宣传片，撤掉！马不停蹄地撤掉！
迪克混迹在人群中，一心二用，一边和身旁的小丑帮成员聊天，一边眼观六路耳听八方。
“喔、你叫杰克，真是个好名字――三号领先太多了，看来企鹅人获得了加分也机会渺茫。”
杰克顿时春风满面：“当然，夺冠的只能是三号！那只大腹便便的企鹅算什么！”
毫不夸张地说，经此一役，他绝对能混成小丑的左右手，整个小丑帮只有两个尉官，但两个尉官都不敢替小丑干这事儿。
（尉官：废话，谁有把握打赢整个阿卡姆？）
这也是为什么一个大好的休息日，杰克站在这儿，用枪口瞄准三号的原因――
不能给老大带来辉煌的胜利就利索下地狱去吧！
迪克瞠目结舌，不着痕迹地远离了几步：话是套出来了，但小丑帮这么飘？？
虽说企鹅人的手下都奔着酒吧二楼冲，但这里是钻石区，难保谁告密呢。
而且小丑押宝的三号――迪克眯了眯眼，杰克一门心思盯着键盘和屏幕，发现不了，他可是注意到了。
一根直径极细的藤蔓一路沿着干道，鬼鬼祟祟绕后攀上舞台，掀开台子上的地毯，游蛇般朝三号而去。
藤蔓隐蔽极了，连迪克一个眨眼都差点抓瞎丢了目标，更别说注意力全在选手上的小弟们。
毒藤女最近和小丑有过节？
倒是卡莱尔，迪克眼睁睁瞅着对方才正义凛然地站出来，维护比赛公正性。
一看左边的骚动干扰不到右侧场上唯一的纯玩家奥莉薇亚，便坦然地坐在裁判席等着看三号热闹……
这心性！这境界！
迪克甘拜下风。
于是他的小心思也蠢蠢欲动，瞥了眼就差把眼睛瞪出甲亢的杰克。
迪克心道：这火他拱不拱？
另一头。
店主听小丑女和毒藤女痛骂渣男小丑十分钟。
他举着冰淇淋，这嘴张也不是，闭也不是，大汗淋漓狂抹汗。
“冰、冰淇淋好了。”
店主不敢打断她们的话，但再不打断，冰淇淋就要化了。
小丑女被远超规格的金箔抹茶冰淇淋塔迷花了眼，一时间把报复J先生的大计抛到脑后：“哇哦――店主你真是个好人！”
店主：呵呵，他不当这个好人小命就没了。
钱和命哪个重要他还是分得清的。
小丑女左右瞅了瞅，把更高的冰淇淋递给毒藤女，星星眼里写满“快尝一口！”
毒藤女便暂停控制刚要注射毒素的藤蔓，接过铺满抹茶粉的冰淇淋，和哈莉一道“啊呜”一口啃掉冰淇淋尖尖。
蓬飞的抹茶粉争先恐后钻入鼻腔，两人不约而同一顿，鼻子不安分地耸了耸。
下一秒――
“阿嚏！”
“阿嚏！”
远在舞台上的小藤蔓一僵，也跟着“阿嚏――”
刹那间，藤蔓直径暴涨十倍不说，粉红色的孢子瞬间笼罩了三号的脑袋。
“天哪！毒藤女强势插入战局！孢子蕴含的毒素让三号出现了致命失误！！！三号惜败！第十名！”
杰克胜券在握的表情顿时如岩浆遇冷，猛的凝固住了。
啊啊啊啊啊啊可恶的毒藤女！！！他要杀了毒藤女！！！
然而除了杰克，他周围的每个人都眉开眼笑地庆祝起来。
“三号是谁？”
“管他呢！反正又干掉一个！”
“嘻嘻嘻、说的也对！”
一片欢天喜地中，杰克的脸色一点一点黑如锅底，毒、藤、女！！！
这是他辛辛苦苦半夜挨个潜入，把人从床上提起来用枪口顶着，还能完美通关的抗压人才！！！
他连续两个月熬大夜的成果，毒藤女用什么还？！！
杰克气得双目赤红、双拳紧握，既然老大输了，那别人也别想好过！
他当场掏出打火机，不分由说冲到舞台边缘，嚓、一下点燃了藤蔓。
藤蔓遭不住火，顿时如狂舞的金蛇，疯狂扭动起来。
啪！啪！啪！
左侧舞台，短短一秒，1号，2号和4号分别挨了一个大嘴巴子。
“比赛没有第二次机会！二号跳跃按成冲刺！致命失误！黑面具止步于此！一号和四号及时松开了键盘，好消息，他们还活着！”
混战中被揍了好几下的企鹅人顿时乐了，笑嘻嘻地说：“这解说说话真好听！黑面具止步于此！”
黑面具咧开嘴，止步于此是吧？我让你也止步于此！
他阴森森地开口：“狙击手，把5号给我毙了！”
比架枪中的狙击手更快的是发狂的藤蔓，火势蔓延，左侧舞台烧成一片，藤蔓愈发难受，无差别朝四周“噗噗噗”吐起了孢子。
这时候就不得不提舞台布置了。
舞台上的座位不是并排一列，而是五五分，左边一到五号，右边六到十号。
好巧不巧，三号在左侧正中央。
火和孢子暂时影响不到右侧，但兜头兜脑砸下来，幸存的一号、四号、五号不约而同呼吸一滞，齐刷刷一头栽到地上。
“燃起来了！比赛燃起来了！一到五号全部结束！现在领先的是九号！稳扎稳打的九号成了黑马！难道拔得头筹的是九号吗？！”
黑面具捧腹大笑：“小矮人！你的五号着了！”
然而企鹅人压根没空理会黑面具的嘲笑，因为九号也是他的人！！！
不好意思，钱多就是任性！
企鹅人冲到窗口，对埋伏下水管道里的杀手鳄尖叫道：“伟伦！！！我给你一百万！！！快给我灭火！！！撞开消防栓！！！”
场上可没杀手鳄的代打，谁给钱他就给谁干一笔，他_HH几拳砸飞消防栓。
水流冲天而起，很快控制住了火势。
“哈哈哈哈哈！干得好！”
企鹅人抚掌大笑。
黑面具一脚踹开狙击手，亲身上阵，红心瞄准九号。
伴随企鹅人一声尖利的“拦住黑面具！”，二楼再次乒乒乓乓、噼里啪啦、哐啷叮咣……
谁也不知道，在某个阴暗角落。
稻草人面无表情地盯着一往无前的九号，又想到殃及的四号，疯狂往水里加恐惧毒气：“让你赢！我今天就让你赢个够！！！”
稻草人对角线，同样的阴暗角落。
小丑尖笑着狂拆笑气炸弹，动作和稻草人如出一辙，往水里狂怼笑气：“呵呵呵呵哈哈哈哈！！！”
从毒藤女的一个喷嚏到水漫金山，讲起来慢，实则前后不到五分钟。
卡莱尔不过去后台确认四百万安保的功夫，从舞台到观众席，聚众斗殴、子弹横飞，一片群魔乱舞。
而胜负也恰好决出了。
一到五号殉于孢子。
九号眉心正中一枪。
六号八号十号沾了漫天飞舞的笑气水和恐惧毒气水，疯疯癫癫地砸了键盘又砸了显示屏。
唯一活下来的独苗苗七号，也就是奥莉薇亚。
当杀手鳄撞破消防栓的刹那，无数童年噩梦涌上心头，她条件反射扯下防水外套的袖子、戴好帽子，腿一缩，乖乖地在电竞椅上盘好。
整个人藏在显示屏后面，苟到了最后――
“第一名！七号是第一名！让我们恭喜七、”
一酒瓶子猛地砸中解说后脑勺。
醉醺醺的路过酒鬼打了个酒嗝：“妈的，早就看你不顺眼，吵死了！”
卡莱尔闭了闭眼。
深呼吸――哥谭的小场面――深呼吸――在场的都是反派――深呼吸――蝙蝠侠在看着你――深呼、
轰！
杀手鳄又轰开一个消防栓。
好巧不巧，喷出来的水兜头滋了卡莱尔一脸。
滚你的！！！
他狰狞一笑，恶狠狠地拨通安保电话：“就、现、在！”
迪克早在杰克一个箭步点燃藤蔓的时候，就趁乱溜走换上了夜翼制服。
但他没想到短短几分钟，场上形势瞬息万变。
他蹲在房顶，目瞪口呆、呆若木鸡、激情四――啊不，虽然吃瓜的心是激情四射，但这鸡飞狗跳的烂摊子……
一眼望去。
摇摇欲坠的酒吧二楼，路过的罗马人心腹被黑面具和企鹅人一梭子干趴下的那一刹，罗马人撸起袖子冲进战场；
更别说宝贝植物被烧，愤怒加入战场的毒藤女，要知道钻石区的绿化一向做得很好；
狂野生长的绿植间，小丑女上蹿下跳，一锤一个杰克……
饶是夜翼见过大风大浪，一时间也混乱得无从下手。
“夜翼，先带走卡莱尔、乔娜和奥莉薇亚。”
先救在场唯三真正意义上的普通人。
“神谕，汇报稻草人和小丑的动向。”
虽然源源不断的水量极大程度稀释了笑气和恐惧毒气，但毒性减弱后反而使人暴躁易怒，而且稻草人和小丑再疯癫下去，浓度上升，再控制起来就难了。
“我呢我呢！”罗宾摩拳擦掌，兴奋地问。
“罗宾、”蝙蝠侠有条不紊的声音顿了顿，杰森不是在上学吗？
便士一慢悠悠地接进频道：“恕我这把老骨头拦不住一门心思翘课的年轻人。”
夜翼/神谕：噗、
罗宾：……
蝙蝠侠下达指令的声音格外冷酷：“罗宾回蝙蝠车，等待清扫战场。”
罗宾摸了摸兜里的植物生长抑制剂，听到夜翼阴阳怪气的笑声，用力地磨了磨牙。
杰森一头扎进战场。
“嘿！”夜翼连忙追着小鸟尾巴冲进去。
鲜艳的罗宾制服在空中上下翻飞，这只漂亮小鸟一路高歌，三两下清剿了满广场乱窜的植物。
而曾经坚称自己是布鲁德海文义警的夜翼，已然换上造价不菲的高科技制服。
被夜翼一脚踹出三米远的小喽气愤朝迪克喊话：“当初说得好听！转头还不是被韦恩包养了！”
刚要走向卡莱尔的夜翼回头，不假思索地亮出大白牙，粲然一笑：“你为什么不让布鲁斯・韦恩包养你呢？难道是不想吗？”
小喽气得呼哧呼哧喘气，指向他的手指抖啊抖啊，一口气没上来厥了过去。
夜翼耸耸肩，这可不关他的事。
“又见面了，夜翼。”
迪克看向卡莱尔，不知道为什么，对方明明神色自若地冲他打招呼，他却老觉着凉飕飕的……
“乔娜和冠军小姐呢？”
卡莱尔不紧不慢地说：“她们被安保接走了，现在很安全。剩下的工作人员都是就地取材，不用费心。”
夜翼：嗯……就地取材这个词听着怪怪的。
没多想，他上前拉住卡莱尔：“这里太危险了，你也应该和安保走的，话说什么安保，这里有安保吗？我怎么没看、”
卡莱尔凝神侧耳，确认听到动静后，反握住夜翼的手，强硬地叫停：“来了。”
轰隆隆、轰隆隆，冥冥之中，恍若自遥远地平线奔袭而来的战象，地表的振动固体传导，到天灵盖却成了令人头皮发麻的警告。
在卡莱尔愈发平静的神色中，第一辆装载自行火炮武器系统的装甲车驶入广场。
迪克用他5.2的视力发誓，装甲车配备的是最新式12.7mm的高平两用机枪，更别说内置自动火炮武器系统，榴弹炮、火箭炮、迫击炮……
然而这只是开始。
接下来长达五分钟的时间里，第二辆、第三辆、第四辆……整整六辆装甲车从三个路口压进广场，并且机枪口调转、朝上――
砰！砰！砰！
炮声停了，硝烟味久久不散。
但轰隆隆的振动还在继续，没人知道到底有多少俩装甲车开进了钻石区。
架火箭筒的、举枪的、抡砍刀的，每个人的动作都止住了，仰着头，呆呆地盯着能轰死他们所有人的装甲车：……
是什么将人从恐惧毒气中唤醒？是更大的恐惧。
向来识时务的哥谭俊杰们，两三秒飞快收好武器。
在原地立得像鹌鹑。
要知道他们带的最过分的武器也不过是轻型火箭筒。
装甲车……还是履带式装甲车？？！
哪个神经病干的？！！！
卡莱尔不知何时捡起了溅了血的话筒拍了拍：“喂？喂喂喂？”
在无数双眼睛的注目礼下，镜头前的青年镇定自若，单纯又无辜地眨眨眼：“现在能恳请各位给我一分钟时间，宣布比赛结果吗？”
夜翼：B，认真的？普通人？
蝙蝠侠：……控制住他。
还有同样无语的反派：……
恳请，说得好听，他们敢说不吗？
“承蒙各位抬爱，那么我宣布，本场比赛的获胜者、以及初版蝙蝠镖的拥有者，是七号奥莉薇亚小姐。”
反派你看看我，我看看你。
那个嚣张的女人呢？
不知道，死了吧。
那就好，谁是第二名？
好像是九号……
九号是谁？
和五号一样，也是企鹅人吧――
装甲车失真的广播声突然打断了他们的眼神交流，一早被塞进“安保”的奥莉薇亚兴奋地拿起对讲机。
“好耶！蝙蝠侠我永远支持你！还有我最最亲爱的金主妈咪，卡莱尔！感谢你在我快饿死的时候找我约稿、感谢你为我主持正义、感谢你……”
趁所有人看向奥莉薇亚，夜翼抽空凑到卡莱尔身旁，不动声色关掉他手里的麦克风：“嘿伙计，稻草人要溜了，你能帮忙再吸引一会儿注意力吗？不过得答应我别向他们开火。”
卡莱尔瞥了他一眼，颔首。
夜翼放心了，水里笑气和恐惧毒气的浓度不算高，只是飞溅接触到几滴和空气中挥发的水平，基本不会受影响，更别说看上去精神状态格外稳定的卡莱尔了。
奥莉薇亚冗长的感谢词结束，无视底下虎视眈眈的不满视线，卡莱尔面不改色继续走流程：“请奥莉薇亚小姐明日下午十三点至正义联盟文化传媒公司，领取奖励初版蝙蝠镖一枚，颁奖典礼到此结束……”
结束？怎么可能就这么结束！
企鹅人、黑面具、罗马人，在二楼的废墟堆里对了个眼神。
不用他们吩咐，各自的心腹瞬间了然。
下一秒，平静的湖水投入石子。
“凭什么给一个外地人！”
“对啊！！！外地人滚出哥谭！”
“抢过来！怕什么，他敢对我们开炮不成？！”
“上啊！！！”
面对群情激愤、眼看着再次暴动的观众席。
卡莱尔的表情终于变了。
他缓缓收起笑容，当表情彻底消失的刹那，雾灰瞳孔中冷光一闪而过。
然而随即，卡莱尔再一次扬起笑容，甚至这一次瞧上去更无害了。
“我当然不敢。”
他一面说着示弱的话语，一面慢吞吞地从口袋里掏出两个控制器。
无人驾驶的装甲车分两拨，一拨围堵广场，一拨把守路口。
虽然卡莱尔的脑子被恐惧毒气和笑气搅得不得安宁，但残存的理智提醒他，他答应了夜翼不炸人。
于是他慢腾腾地掏啊掏啊，好不容易掏出来板砖样的两块，结果一个不小心，其中一个控制器落水了，好巧不巧，是外圈的。
他满是技巧，毫无情感地“哎呀――”一声。
水渗进板砖，装甲车的炮口不安分地上下左右。
在众人惊恐瞪大的眼睛里，在咻――砰！咻咻咻――纾∵眩〉保〉谋炸声中，在漫天乱飞的榴弹、火箭筒、迫击炮里。
卡莱尔藏不住笑意的声音不紧不慢响起：“天哪，短路了，这可怎么办才好呢？”
腿短跑不快差点被压死在建筑下的企鹅人：我呸！信你个鬼！
逃命路上莫名其妙中了一发暗枪的黑面具：卡莱尔！杀！杀！杀！
只是来凑热闹结果折了一半小弟的罗马人：他妈的别在这里发癫！！！
――好消息，以上人员已被蝙蝠侠全部抓获。
还有四处逃窜的小弟们：蝙蝠侠凭什么不先把这舞台上最大的神经病抓了！举报！！！蝙蝠侠包庇！！！
背地里被啐了无数口的蝙蝠侠一拳揍晕杀手鳄，紧接着调整好信号，将干扰器扔进水里，礼炮一样喜迎新年的高射炮终于停了下来。
“夜翼。”
被蝙蝠侠点到名字的夜翼哀嚎一声：“卡莱尔答应过我不向他们开火的！”
蝙蝠侠看了眼倒的倒、塌的塌的一整条街。
哥谭好不容易的爽朗晴天，眼下漫天遍布呛人的灰尘和浓重的硝烟。
以及稳稳当当站在舞台中央的卡莱尔――
蝙蝠侠意味不明道：“他确实没向‘他们’开火。”
只是把这片街区全炸了而已。


第30章 
夜翼摸摸鼻子：噢、也是，卡莱尔还挺守信用呢。
生怕卡莱尔再一个“不小心”，把里圈的控制器也扔进水里。
蝙蝠侠在明显状态不对头的卡莱尔跟前落定，伸手：“控制器。”
卡莱尔像是反应不过来，愣了一会儿才慢腾腾地转动眼珠子，视线自上而下，尖耳朵、嘴巴、胸甲、皮革手套……一寸一寸摩挲过，最后落定在手心。
蝙蝠侠眉头微皱，不仅卡莱尔的心跳没有像从前每次见到他时如鼓点般渐趋密集，甚至对方的呼吸愈发放缓了――
就像是被笑气彻底改变了思维，蝙蝠侠不妙地想。
夜翼试图在蝙蝠侠动手揍人前替卡莱尔说句好话：“没准是我们对‘吸引注意’定义上的认知差异――”
虽然卡莱尔炸烂了一整条街，但至少没有伤到人、额……没有伤到平民不是？而且逼出了阿卡姆在逃人员，瓮中捉鳖、一网打尽。
夜翼匪夷所思地问：“话说卡莱尔到底摄入了多少笑气和恐惧毒气？”
“至少六分之一盎司。”罗宾目睹卡莱尔被滋了一脸的全过程。
笑气水朝左流，恐惧毒气水朝右流，汇聚点好巧不巧，在卡莱尔旁边。
而上一个被注射五毫升笑气的人当街砍杀七人后自杀了。
夜翼的喉结上下滚了滚，微妙地说：“他竟然只炸了条街……”
“嗯、”
夜翼松了口气，只要蝙蝠侠还乐意敷衍他们，那卡莱尔――等等、声音好像不太对？！
他猛地看向声源。
像终于拧动发条的玩偶，卡莱尔歪了歪脑袋，夜翼隔着几十米看不清，但蝙蝠侠清楚看到对方的瞳孔像扭开的万花筒，旋转、扩散、战栗。
笑气和恐惧毒气的确改变了卡莱尔。
他的身体和精神一分为二，身体成了对外的展品，是累赘，是浇了粘稠果酱的吐司。
至于精神――
如何描述卡莱尔眼里的世界呢？
像一颗被扎爆会飘彩带的气球，而他只需要不断朝气球充气-充气-充气，而当蝙蝠侠在他身前站定的那一刻。
嘭――！！！
毫无征兆地，气球炸开了。
卡莱尔在蝙蝠侠面前被炸成了聋子，所有声音都消失了。
然后蝙蝠侠说“控制器”。
于是卡莱尔的耳朵神奇地康复了。
他舔了舔嘴唇，语无伦次地说：“噢、控制器，你要控制器，当然、我当然会给你，只要是你的要求。”
蝙蝠侠看着卡莱尔毫无章法地在身上摸索，他抹了发胶的头发全散了，头发湿哒哒地贴着两颊垂下来，脸颊和嘴巴冻得发白、而手指骨节又冻得发红，指尖神经质地颤着。
他看上去被笑气荼毒过头，连控制器放在哪儿都忘了，尽管它大得像块板砖，并且五分钟前刚被使用过。
已经一分钟了，青年一无所获，他开始焦虑，避开视线，又尴尬地揉了揉鼻子，用力过头最后连鼻尖都不能幸免，泛着病态的红。
他磕磕绊绊地说：“请、请再等一下。”
幸好，蝙蝠侠为数不多的耐心到底获得了回报。
“它在这里！我找到了，给你！我答应你的、希望没有久等――”
卡莱尔紧张地无法固定视线，也说不出更富有哲理的长句。
然而他的眼睛极亮极亮，像布鲁斯还没当蝙蝠侠时，爬雪山看到过的指引星。
“嗯。”蝙蝠侠简短地回应了一声。
控制器也就比联盟通讯器大一圈，没到板砖的程度。
战术手套的尖尖在控制器上戳了几下，广场上六辆装甲车在众人后怕的惊恐眼神里咔咔咔掉头，有序撤出钻石区。
该抓的都抓的差不多了，警察再有十分钟赶到现场。
按理说卡莱尔作为罪魁祸首之一，不说五花大绑，怎么也该铐副手铐，再不济绑住手腕之类。
结果蝙蝠侠瞥了眼卡莱尔，只一句：“跟上。”
后者从头到尾就没真正从他身上挪开过眼神，蝙蝠侠才脚尖微动，青年立马惨兮兮地瞅着他，惯像只路边被踢了一脚的无辜小狗。
又不是他踢的。
布鲁斯还能怎么办，总归不是什么大事，一条街顶多两三个亿而已。
卡莱尔牙齿还打着战呢，听到回应，当场眼睛一亮；“唔嗯、好！”
蝙蝠侠的脚步可疑地顿了一下。
更像小狗了……
被五花大绑的稻草人盯着朝蝙蝠车走去的两人，蝙蝠侠还顺便拎起同样被捆成粽子的小丑。
蝙蝠车后面只有两个座位，小丑被粗暴地扔了上去，而卡莱尔主动给自己系好安全带。
有的人被揍被绑，坐蝙蝠车；有的人被揍被绑，坐警车；而还有的人，既不用被揍也不用被绑，直接坐蝙蝠车！！！
稻草人狠狠地沉默了，半晌，他没憋住，用脚踢了踢夜翼，质问道：“凭什么卡莱尔不用挨揍！！！”
“你还敢问？！”夜翼不分由说给了稻草人一个大嘴巴子，痛心疾首道，“看你干的好事，要不是卡莱尔自控能力强，蝙、咳，正义联盟的CEO就要被你坑进监狱了！你欠正义联盟的用什么还？！”
稻草人；自控能力强……？义警就能睁着眼睛说瞎话？再说了正义联盟关他屁事，而且――
稻草人警觉：“你刚才是不是说了蝙蝠侠的CEO？”
那么问题来了，蝙蝠侠和卡莱尔背地里到底是什么关系！！
夜翼：“……你听错了。”
稻草人抗议：“我没听――”
夜翼干脆利落给了他一拳。
他环视四周，看看各个脖子伸得老长的“粽子”，威胁道：“还有谁也听错了？”
企鹅人、罗马人、黑面具等：……
卡莱尔不确定自己是什么时候兴奋过载失去意识的，他再次醒来已经在私人医院的高级单人病房了。
混乱的大脑思考起来仍稍有顿挫感，他顺着长长的输液管抬头，看到了一连串这辈子都读不懂的化学成分，和反光下才隐约可见的很小的蝙蝠标志――
蝙蝠。
卡莱尔猛地坐起来，惊恐地瞪大眼睛，发出无声尖叫。
啊啊啊啊啊啊啊啊――他在蝙蝠侠都跟前干了什么？？！
像个小弱智一样结结巴巴只会蹦单个单词？还是像个智障一样死活找不到控制器？
卡莱尔生平最讨厌的物种之一就是傻逼，谁知道有一天傻逼竟是我自己？？
哦对，他还当着蝙蝠侠的面炸了一条街。
天哪，杀了他吧――
卡莱尔完全忘了手背上的输液针头，十指插入发丝，短短几秒，头发乱成了鸡窝。
“你在干什么？”布鲁斯眉头紧皱，拉过他的手腕，拔掉跑针的输液针头，按响呼叫铃。
卡莱尔颓唐抬眼，恹恹地说：“回顾我在蝙蝠侠面前一事无成并且万念俱灰的一生。”
布鲁斯十分勉强地开口安慰：“……没有。”
能说长难句，看来是恢复了。
卡莱尔瘫在床上，毫无形象：“你最好是来给即将被指控的下属一份干净利落的解聘书。”
布鲁斯再大发善心也不应该在眼下最适合同他撇清关系的时候――卡莱尔琢磨了一下，以上司的良善程度――不会直接替他赔了吧？？！
不不不、就算是布鲁斯，为了一个随时能替换的CEO做到这种程度也圣母过头――
布鲁斯递给他一份文件：“赔偿清单钻石区政府一星期后列出来，在上面签个字，韦恩集团会替你赔付，你不会受到任何指控。”
卡莱尔看着文件上简练的、容不下任何诡计的条款，整个人僵住了。
他张了张嘴，干涸的喉咙却临时有了存在感，火燎般灼烧，叫他讲不出一句话。
布鲁斯竟也就耐心地举着文件等他接过。
良久。
卡莱尔坐起来，简单理了理头发，看向轻松得仿佛日行一善的布鲁斯：“我不会签的。”
布鲁斯眉头微皱；“如果你认为由韦恩集团赔付有心理负担――”
卡莱尔预料到他要说什么，提前拒绝：“我也不会挪用公司盈利的部分，我不是超级英雄，也不属于正义联盟。”
布鲁斯沉默了一会儿：“我从没想过解雇你。”
卡莱尔盯着布鲁斯眼里的费解，面前含金汤匙出生的少爷，恐怕穷其一生也无法理解人们为什么甘愿拒绝他的举手之劳。
不外乎打着尊严旗号的自卑、惶恐、怯懦――卡莱尔也许有这些糟糕东西，但他自己更倾向于没有。
他拒绝只有一个原因。
“我会解决它。”
自负。
“真的。”
布鲁斯无奈妥协：“好。”
遇到卡莱尔之后他总是在妥协。
而得到许可后的青年一下勾起唇角，眼睛亮晶晶，恢复了活力。
卡莱尔唰地一下举起双手：“好耶！”
布鲁斯无情地打断他；“但你必须解释清楚这十六辆装甲车。”
“额……”卡莱尔飞快收回庆祝的手，咽了口唾沫，“‘从来没想解雇我’是真的吗？”
布鲁斯挑眉：“看情况。”
按理说他查过卡莱尔的生平经历，不至于有错漏。
这批装甲车绝对不是普通安保公司能弄到的，更别说卡莱尔只从公司账上划走了四百万。
卡莱尔纠结了一会儿，谎话倒是能编……算了。
“……你赢了，我坦白。”
“我大学的时候对里世界做过一点微小的探索。”
他比了个“一丢丢”的手势。
布鲁斯：……
“卡莱尔，直接点。”
“好吧、”卡莱尔视死如归，干脆利落地说，“我干过情报贩子，在纽约曼哈顿，规模嘛、金并找我买过几次情报的程度。”
布鲁斯：……？


第31章 
布鲁斯冷静地复述：“纽约曼哈顿。”
卡莱尔点点头。
“哥伦比亚大学在纽约曼哈顿。”
卡莱尔继续点点头。
“你在哥伦比亚大学学的是精神病学而不是计算机。”
卡莱尔的脖子开始酸了。
布鲁斯闭了闭眼。他在顺气。
情报贩子严格来说最多算游走法律边缘，不算黑产。
但问题是，情报贩子大多是顶尖黑客，而卡莱尔、一个游戏服务器被攻击了，全靠布鲁斯工作之余在蝙蝠电脑上代替清理的人，从那儿获取情报？
要知道卡莱尔甚至直到开庭前都不清楚莱克斯集团私下里研究过什么，而且连蝙蝠洞都没查出他这段“情报贩子”的履历――
见布鲁斯一脸勉强听你扯，卡莱尔不服气地说：“我知道！情报贩子要游走在各方势力里，要有丰富的人脉、信息来源、高超的黑客技巧……但问题是我根本不需要这些！”
“情报贩子的核心是卖出对方所需要的、准确的情报。但是，正如邪恶的资本家为了赚钱，特意为目标群体量身定制、创造假需求――”
“邪恶的资本家”布鲁斯举一反三：“所以邪恶的你也给‘客户’捏造了量身定制的假情报。”
第一次被布鲁斯怼，卡莱尔感觉很新奇：“不买是假的，买了是真的。”
“简单来说，我先放出假消息，等假消息被人高价买了，再操纵假消息变成真消息。
事实上操纵过程不麻烦，往往放个导火索，事态走向基本就同‘情报’八九不离十了。”
他又不会傻了吧唧地卖世界毁灭的情报。
而且纽约的地下世界虽然暗黑程度远不及哥谭，但好人也需要打着灯笼、费会儿工夫才能找到。
大学时的卡莱尔干起情报贩子来没什么道德压力。
现在嘛、估计有一点。
这也是他当初明明家底空空却敢一挥手替雅各布垫付赔偿款的原因，卡莱尔对自己的资产正负不太关心，反正赚钱很简单，甚至他没犯法。
不过只要他没到饿死街头的地步，就不会跑回去干灰产。
反而是公司财务状况叫卡莱尔焦头烂额，照超人制造账单的速度，他把正道来回踏成康庄大道都不一定赔得起。
布鲁斯对他的说辞信了七八成，主要是这操作和卡莱尔的宣发套路，不说毫无关系，只能说一模一样――引人上钩再反将一军。
还有最后一个疑点。
“你的履历很干净。”布鲁斯补充道，“我是指蝙蝠侠调查后的履历。”
卡莱尔听到某个名字痛苦地闭上眼睛，往下一溜整个脑袋蒙进被窝。
他哀求道：“求你、什么都好，别说那个词……”
就像一头扎进沙子里的鸵鸟，只剩尾羽在风沙里可怜兮兮地颤着，还自以为谁都瞧不见。
布鲁斯感到好气又好笑，他倒是没想到，卡莱尔第一次真心诚意地示弱竟然是在这种地方。
自我调节了一分钟，卡莱尔顶着凌乱的头发探出头，吸了吸鼻子，不太情愿地说；“我后来不干情报贩子了，暂时替一个跟你一样整天大发慈悲的亿万富翁完善过程序――你可以理解为预测模型。预知暴力犯罪，然后阻止。”
在哥谭贫民窟活下去必须学会控制好奇心，所以卡莱尔从头到尾都没打听过对方的名字，不知道雇主信息就意味着做不到泄露，他继续叭叭叭：
“那家伙是个软件天才，通过大数据看穿了我的小把戏，他的‘机器’对大部分罪犯有效，但你知道世界上总有些不合常理的神经病。作为一个怪异但仍在常理范围内的人，他无从下手。
然后他找到了我，一个哥谭出身、精神病学在修、几次玩弄纽约□□差点全身而退的家伙。我打了几个月白工，临走前要了一份报酬。这很合理。”
然而卡莱尔对面坐着蝙蝠侠，世界排名第一的控制狂。
布鲁斯在心里很快筛选出对象，哈罗德・芬奇。
亿万富豪兼天才软件工程师，爱好法外执法，为此雇佣了一位被推定死亡的前特种部队队员和前CIA探员。
如果是哈罗德・芬奇，卡莱尔大学期间的履历干净地无可指摘就不奇怪了。
多疑的老板总算满意了自己的回答，卡莱尔舒了口气，那他可得好好琢磨琢磨怎么找个冤大头抗下街道赔偿款――
“什么叫差点全身而退？你被盯上了，和你不做情报贩子以及退学有关系吗？”
布鲁斯从卡莱尔噼里啪啦一顿解释里，敏锐揪出字眼。
卡莱尔脑子再灵光也是一个无权无势的大学生，别说玩弄金并的后果，就算只是单单被中小□□盯上……他现在能不缺胳膊少腿地躺在病床上耍赖，已经是奇迹了。
“……”卡莱尔表示不想回答黑历史。
他磨磨唧唧地滑进被子里，嘀咕道：“知道得太多没有好处、”
布鲁斯深吸一口气，缓缓道：“卡、莱、尔。”
“啊啊啊啊我说嘛，你好烦！”卡莱尔在床铺里不满地扑腾了两下，像颠勺翻面失败的牛肉饼。
他仍旧不肯从被子里出来，声音闷闷的、不情不愿：“因为被□□□揍了。”
布鲁斯神色微微凝重，不能说出名字，难道是卡莱尔得罪不起的人？金并？
卡莱尔一看布鲁斯拧起的眉头，就知道他绝对又善心发作，保不齐计划怎么保他。
“我真诚建议你找一个心理医生，过度保护、强控制欲、过分高的道德感和社会责任都是为了治愈你的――”
卡莱尔猛地刹住车，他的确时常任性妄为过头，但他知道什么该说什么不该说。
于是他飞快咽下“童年创伤”四个字，掀开被子坐起来，心如死灰地说：“因为我被夜魔侠揍了。”
大半夜的，夜魔侠把他揪到天台，而卡莱尔被两根平平无奇的小短棍揍得抱头鼠窜，穿着睡衣“嗷嗷”的满天台乱跑――
卡莱尔现在想起来依旧眼泪汪汪。
见鬼的！这根本就不是揍人，是羞辱！！！
估计连马修・默多克自己也没想到，他穿上用父亲旧拳击制服缝制的战衣，作为夜魔侠出道，揍的第一个坏家伙竟然是自己的室友。
大学时的卡莱尔远比现在难搞得多，自诩天才，孤僻、乖张。
卡莱尔虽然是马特的室友，但两人一个月也说不上一句话。
直到夜魔侠前脚揍完卡莱尔，后脚马特又“巧合”地发现室友发展了新业务。
马特：……？
劝说无果直接上拐棍，都不用夜魔侠出手，卡莱尔瞬间安分了，而且两人的关系神奇地好了起来。
马特：？
他沉思了许久，勉强归结为卡莱尔在能制住他的人跟前格外乖巧，但有一次他想借夜魔侠的身份问点消息，结果卡莱尔上来就冷笑嘴贱一条龙――
夜魔侠：……（缓缓拿出小短棍）
马特直到后来才明白，卡莱尔对夜魔侠的态度，说白了是小孩子心性，在赌气。
他的朋友又倔又要面子，吃软不吃硬。
夜魔侠上来就一顿揍，揍完跑路，哪比得上马特抿着嘴，懊恼地说一句“抱歉、下手重了……”好使。
而卡莱尔也分得清是非，知道马特是想帮他。
只不过三观这东西从小在贫民窟耳濡目染，难改也难掰，有人盯还好，没人盯、深一脚浅一脚，不知不觉就滑下去了。
幸好卡莱尔少年时遇到蝙蝠侠，青年时又撞上马特，总体来说，思维层面被掰得差不多了，行事风格和手段嘛、道阻且长。
听到“夜魔侠”，布鲁斯陷入沉默，直觉告诉他，卡莱尔不知道马修・默多克就是夜魔侠。
就像无数破绽摆在卡莱尔跟前，他的小脑瓜子竟然推断不出来布鲁斯・韦恩=蝙蝠侠一样。
布鲁斯不动声色地问：“你很讨厌夜魔侠？”
卡莱尔若无其事地收回眼神；“……没有。”
布鲁斯心道，那就是有点讨厌。
回归原题。
既然卡莱尔配合，布鲁斯也没必要平白多费功夫，直接发问：
“装甲车的来源？以及怎么拿到审批开进哥谭的？”
卡莱尔一一解释；“金并做大后，有个老顾客从□□转行干安保了。我金盆洗手开公司，他时不时请我帮忙在商业方面出谋划策。四百万是友情价。
至于通行证，戈登局长给的。”
布鲁斯听到“戈登”顿时心里咯噔了一下：“哥谭警察局的詹姆斯・戈登？”
卡莱尔疑惑：“警察局有第二个戈登？”
布鲁斯默不作声。
“……解释。”
卡莱尔无辜地眨眨眼：“哥谭车辆的自卫型改装是被允许的，就比如你车上的防弹玻璃，我只是在特殊情况下，向戈登局长争取到了一点放宽。”
布鲁斯十分确信戈登批同意的绝对不是“踏平哥谭”的放宽。
然而戈登能拿卡莱尔怎么办？
真要追究，卡莱尔总不能穿着囚服，在广大市民前接受见义勇为好市民奖章，奖励他帮忙抓捕阿卡姆在逃精神病吧。
再说了，就连没披上蝙蝠侠马甲的布鲁斯，都时常对卡莱尔的混蛋行径束手无策。
“好好休息，别提前拔掉针管。”布鲁斯本来想拍拍卡莱尔的肩膀，瞄到他乱得跟鸡窝样的头发，情不自禁薅了一把。
卡莱尔不敢置信地瞪他。
布鲁斯神色自若地收回手，转移话题：“这份文件不会失效，你随时可以签。我还有事，先走了。”
护士推门而入的瞬间，他周身的气息一变，微笑点头的模样又像镜头前没心没肺的花花公子了。
卡莱尔看看塞回手里的文件，又抬头看看川剧变脸的布鲁斯，忍不住嘀咕道：“不去进军电影界拿奥斯卡真是可惜了……”
不过好好休息是不可能的。
他看向护士：“请问挂完这几瓶水我能申请出院吗？”
“原则上建议您再观察两天。”
卡莱尔：懂了，明天就去找企鹅人。


第32章 
卡莱尔偷偷溜回公司的时候，乔娜和奥莉薇亚正聊得火热。
看到他，两人愣了一秒，异口同声：“你怎么在这儿？”
卡莱尔：“……？”
他才是唯一每天到这儿打卡上班的人！
“咳、”乔娜意识到不妥，连忙转移话题，“奥莉薇亚想来我们公司应聘，额……”
接收到乔娜的眼神，奥莉薇亚飞快掏出路上临时打印的简历：“主美、长期合作的画师、账号运营、企宣岗我都能做。”
反正应聘嘛，先狠狠吹，不会的入职再学。
再说了，她的简历除了辞职后摸鱼的几年，全是大厂，超有竞争力的！
卡莱尔接过简历，但他更迷惑了，本以为经此一役，奥莉薇亚恨不得连夜扛火车离开哥谭，怎么还反过来了？
乔娜贴心地解释：“奥莉薇亚觉得你替她威胁全哥谭反派的时候很帅。”
“岂止帅，是帅炸了！”奥莉薇亚的拳头使劲儿挥了挥，眉飞色舞道，“没离开哥谭前，我住的街区三天两头被炸，混蛋们！我等这一天很久了！！普通人也是人！！！”
乔娜瞄了一眼面色如常的卡莱尔，心道：普通人？！她可搞不到武装部队！！
卡莱尔扫了几眼，奥莉薇亚的简历很优秀：“完全合格，你对主美的岗位意向如何？我们支持线上工作，并且在空余时间，你可以继续你的直播。”
“！！！”
奥莉薇亚瞬间瞪大眼睛，天选工作，还有什么好犹豫的？！而且乔娜暗示过了，金主开工资的时候可豪横了！！
签、现在就签！
“不急着回大都会的话可以在哥谭逛逛，我打赌哥谭没有比现在更安全的时候了。”
签完合同，卡莱尔同奥莉薇亚开玩笑道。
奥莉薇亚踮起脚尖，拍拍他的肩膀，笑嘻嘻地说：“您的功劳。”
乔娜见他拿上资料就要走，好奇地问：“你要去哪儿？”
卡莱尔含糊地说：“唔……有点小事。”
这一两个亿的债务总得找人替他背了不是。
……
蝙蝠洞。
“你就这么同意了他进讯问室的申请？！”迪克不可思议地质问布鲁斯。
布鲁斯解释道：“即便驳回申请，为了见到企鹅人，他也会另想办法潜入讯问室。”
没有人能阻止下定决心的卡莱尔，除非他自己改变主意。
他的说辞不仅没有征服迪克，反倒使飞翔格雷森的思绪也飞翔起来。
布鲁斯说出这个糟糕借口的时候，肢体语言和神态表现得太自然了。
自然过头是刻意。
作为布鲁斯倾囊相授的演技课学生，迪克看着导师心知肚明的装瞎模样，眼神上下扫射，试图找出病原体：“你故意放他进去的，为什么？”
布鲁斯自顾自敲起键盘。
迪克旺盛的好胜心彻底被勾起来了，他来回踱步，眼神像x光，将布鲁斯照了个遍，力图从布鲁斯的微表情里抽丝剥茧还原真相。
布鲁斯坐在电脑前巍然不动。
许久。
迪克侦探终于发现端倪，信心满满地开口：“你知道吗，布鲁斯。你看起来就像我刚到庄园一个月的时候。”
那是布鲁斯第一次养小孩，没有经验，当然现在也绝称不上经验老道。
迪克孤零零待在城堡里，收养他的布鲁斯整日不见踪影。
他推开一扇扇像怪兽嘴巴的大门，小心翼翼避开上百年历史的地毯，在如影随形盯着他的视线里蜷着睡去――
然后阿尔弗雷德告诉迪克，盯着他的人是布鲁斯。
“你像观察神奇物种一样观察了我一个月――”
“十八天。”阿尔弗雷德纠正道。
他的小少爷中间鼓起勇气，进行了几次算不上成功的尝试。
当然，也不算失败。
迪克掷地有声地敲下法槌：“而现在卡莱尔成了新的神奇物种。”
他狡黠一笑，飞快露出真意：“我想知道你们昨天谈了什么？”
谈了什么？
布鲁斯漫不经心地想道：关于他以为的德才兼备励志CEO，背地里是三流情报贩子加一流骗子？还是关于蝙蝠侠也有看走眼的时候？
不、他才不会说。
“他进讯问室了。”
屏幕前，警察局讯问室阴郁的冷光照出墙角的苔藓，卡莱尔神色冷峻，一头金发精心打理，昂贵的皮鞋踏上腐烂味的地板，他与这里格格不入。
迪克本想指责布鲁斯转移话题的技术过于拙劣，然而看到屏幕上，卡莱尔仅仅余光扫过摄像头，便将倨傲展现得淋漓尽致，他顿口无言。
眼前这个从头到脚，没有一处不是衣冠禽兽的人，竟然是卡莱尔？？
迪克喃喃道：“他像是杀完人反而嫌弃血溅脏了皮鞋的那种人。”
卡莱尔拉开椅子坐下，指尖捻过发霉的桌面，眉头微不可查地皱了皱，他收回手，手臂极为勉强地靠上桌沿。
“午安，科波特先生。”
企鹅人冷哼一声：“你又想玩什么把戏？”
“我来为您提供一个机会。”卡莱尔像是听不懂他的嘲讽，将一份文件推过去。
一份由企鹅人出面担责并认下钻石区赔偿的声明书。
企鹅人的眼神顿住，盯着文件上明晃晃转移责任的企图，他几乎当场笑出了声，并越笑越放肆。
他豆子般的黑色小眼睛闪烁着诡谲的光芒：“正义联盟终于认清你的真面目，像丢垃圾那样扔了你吗？”
卡莱尔只是平静的看着他：“你会替我出钱的。”
“你应当来冰山餐厅为我工作。”企鹅人饶有兴致地说，“我的手下尽是些蠢货，需要你这样的聪明人。”
他很早就看透卡莱尔了，一个邪恶的、心术不正的坏家伙。不知用什么手段蒙骗了蝙蝠侠和正义联盟，穿上西装便自以为挤进精英行列，到头来只会使下流手段。
不过，企鹅人很欣赏卡莱尔的下流手段。
卡莱尔没有搭理他，而是调出短信编辑框，向企鹅人展示了他的下流手段。
企鹅人眼里的玩味笑意忽的僵住了，丧钟的号码，七千万美金买他的人头，好大的手笔！
他沉声道：“你拿不出这笔钱。”
卡莱尔坦然地说：“我可以挪用公款。”
企鹅人嘴角一抽：“那你为什么不挪用公款自己付赔偿款？？”
卡莱尔的表情疑惑极了：“能让你赔，为什么要我出钱赔？”
？
企鹅人被他的无赖逻辑绕蒙了。
不是，卡莱尔神经病吧？！挪用公款威胁他，让他赔；这和挪用公款卡莱尔赔有什么差别吗？就为了让中间商丧钟赚差价？？
要知道，虽然哥谭的反派从未安生过，请丧钟杀人也司空见惯，但真要动到某方势力的老大，其中的盘根错节、利益交换……远非杀人给钱这么简单的事。
大家都是为了赚钱，没必要全得罪完，成为公敌。
但偏偏卡莱尔不一样，他背靠正义联盟，从源头灭了资源置换和报复的可能性，简单来说，他不在地下世界的博弈体系里。
企鹅人缓了一会儿，捋了捋思绪。
卡莱尔来找他肯定是因为拿不出政府的赔偿款，也就是说，散财童子布鲁斯・韦恩破天荒的没打钱，而对方不惜买通阿卡姆守卫也要和他谈交易，软肋很明显了――
“你怕被革职，然而挪用公款也是一样的下场。”
卡莱尔煞有其事地点点头，眼神极为诚恳：“对，你就是我的后路。你死都死了――不、你甚至不用死，重伤、失踪，哪个都可以――我还怕冰山餐厅挖不出八千万让我填补空缺？”
“蝙蝠侠禁止你往哥谭倾销大量廉价毒品，于是你改走更隐蔽的高端路线，不得不说，天才的想法！”他看上去兴奋极了，上身不自觉前倾，压低声音。
“前段时间流通的新型毒品，成瘾性极强、价格高昂，如果制毒者被蝙蝠侠抓获代表你能逃脱一劫，你以为你为什么还没转送到黑门监狱？因为赌场出老千的案子难判吗？”
企鹅人脸色难看得就像角落里的苔藓。
收到风声他就第一时间干掉了所有下线，卡莱尔怎么可能知道新型毒品和他有关？
难道他是蝙蝠侠的线人……不可能、蝙蝠侠行事讲究原则和证据，而卡莱尔呢？
遭受损失的第一反应竟然是转嫁？！这是他企鹅人才会干的事！卡莱尔甚至比他更熟练，这家伙就是一个彻头彻尾的无耻之徒！
“无耻之徒”一改前头的讥嘲口吻，转而吹捧道：“以科波特先生的能力，别说区区八千万，一个亿、两个亿，就算三亿又如何？当然不成问题！”
企鹅人咬牙切齿：放你娘的狗屁！钱是他辛辛苦苦赚的，为什么要便宜你？？！
“给你垫付我有什么好处？”
只要他咬死不松口，蝙蝠侠找不到证据还能把他强行扭送阿卡姆不成？聚众斗殴最多在警察局里蹲几天而已。
卡莱尔笑眯眯地说：“科波特先生的遗产我原本打算同丧钟二八分，我二他八――”
说实话还真有点心动呢，丧钟负责砍刺头，他把企鹅人的宝贝掘地三尺找出来卖了。
一文一武，开张吃十年。
企鹅人话锋一转：“……条件可以再谈谈。”
光是卡莱尔，这小混蛋再黑心也动不到根本；光是丧钟，大不了他再和丧钟谈谈交易。
但卡莱尔加上丧钟？等他摆脱蝙蝠侠，冰山餐厅被卡莱尔霍霍的还有没有都是个问题。
卡莱尔遗憾道：“看来丧钟丢了一笔大单子，不过好心的科波特先生获得了慈善捐赠的税收优惠。”如果冰山餐厅交税的话。
“新型毒品的事我会烂在肚子里，科波特先生稍加运作，不日便能保释了。除此以外――”
他打开小盒子，先拿出两包变色的干燥剂，再向企鹅人展示，哥谭潮湿的天气可不适合保存金属制品。
“它是你的了。”
初版蝙蝠镖？！！
企鹅人瞬间眼睛都看直了，一时间忘了沉重的手铐，伸手去够，砰！链条撞在桌子上，发出沉重的金属声。
兴奋过后，他狐疑道：“你没有给那个女人？”
“科波特先生可以自己看。”卡莱尔嘴上这么说着，手却纹丝不动。
企鹅人眯了眯眼睛，拿起文件。
文件主要只有两条要求，一、由企鹅人申明对此次事件负责；二、冰山餐厅捐助赔偿款。
第一条好说，无非是在企鹅人的光辉史上再添一笔。
第二条也很鸡贼，直说赔付政府列的赔偿单，没有定下具体金额，这就给企鹅人留下了操作空间。
要知道同样是赔偿，列给卡莱尔的自然能多就多，一亿变三亿，三亿变五亿；但如果对象是企鹅人……
唰唰唰、
企鹅人利落地签下大名。
反正他手里也有了卡莱尔的把柄――一个替他保密的执行官。
看着企鹅人立刻叫了守卫，一副呆一秒都嫌多的样子，卡莱尔微笑道。
“合作愉快。”
他收起东西，转身时正好对准针孔摄像头，想到屏幕后的人，又想起昨天自己的丑态……
卡莱尔尴尬地敛起笑容，努力装作若无其事、微不可查地冲镜头后的人颔首，随即喉结微动，僵硬地挪开视线。
……
“我现在非常认可你观察神奇卡莱尔的行动。”迪克一脸纠结，“他看上去真的犯过事！”
布鲁斯含糊地应道：“唔……”对，是犯过。
“不像演的，你得好好查查。”迪克回味了一下卡莱尔阴险的小眼神，还有丝滑得顺理成章的威逼利诱――要不是他看到布鲁斯调出对方的短信记录，发现卡莱尔压根没给丧钟下单的话，他差点就信了！
布鲁斯继续敷衍：“查过了……”哈罗德・芬奇删得很干净。
倒是所谓从良的安保公司那儿，依稀留了点卡莱尔过去嚣张跋扈的历史。
“但是他怎么分析出新型毒品背后是企鹅人的？！”迪克百思不得其解，以卡莱尔的侦探水平，不应该呀！
布鲁斯侵入卡莱尔的电脑，调出数据库放记录和最后打开的文件。
是玩家几个月氪金、和每一次新型毒品流出的大概数据，在时间和IP上的交叉对比，卡莱尔在地图上粗糙圈了一个中心点――冰山餐厅。
基本就是蝙蝠电脑上的简易版。
迪克看着上面凌乱的草稿和笔记，不可思议道：“天哪……我撤回对卡莱尔侦查水平的诽谤。”
“如果神奇卡莱尔观察项目有结论的话、请务必通知我！”迪克兴奋地说。
结论？
布鲁斯看向屏幕里空无一人的讯问室，卡莱尔傲慢、冷笑、嘲讽等模样一一闪过，最后落定在无人时，对方面对镜头的手足无措，以及因过分紧张而忘了掩饰的蜷起手指与泛红耳根――
作为时常被怼的“布鲁斯”，他无奈地想：结论大约是卡莱尔真的很喜欢蝙蝠侠。


第33章 
第二天，企鹅人宣布对钻石区轰炸事件负责。
刚放出来的黑面具和罗马人：？
企鹅人被灌了什么迷魂汤？？
正当后者交完保释金，发现卡莱尔真的没有向蝙蝠侠告密，他美滋滋地从警察局出来，马不停蹄地吩咐左右手复盘核查蛛丝马迹――
然后证据被蝙蝠侠顺走了。
一跃直升阿卡姆的企鹅人：？
他被仙人跳了？！背完锅垫完钱没用了就把他一脚踹了？？
卡莱尔！！！
“阿嚏！”
乔娜瞥了眼他死要面子的西装四件套：“多穿点，小心别感冒了。”
卡莱尔揉揉鼻子：“没事，估计是企鹅人在骂我。”
这不是下午要上t望塔，虽然在蝙蝠侠跟前已经丢尽了脸，但挣扎还是要挣扎一下……事实上卡莱尔在忘掉自己干的蠢事前，他完全不想看见蝙蝠侠，谁懂！！！
他半夜惊醒，脚趾都不忘开工挖一套三室一厅。
一想到几天前企鹅人石破天惊地宣布负责并大手一挥慈善捐款，乔娜就眼角直抽。
“你又干了什么？”
卡莱尔毫无保留地说出原本的打算：“把奥莉薇亚的风险转嫁到企鹅人头上，顺便天价卖了一枚蝙蝠镖。”
至于同企鹅人说了一堆花里胡哨的东西，那不过是为了开窗而提议的掀屋顶。
他点开论坛，果然，首页已经有帖子在讨论初版蝙蝠镖到底在谁手里了。
想到企鹅人贩毒曝光，卡莱尔心道没准他还帮上了蝙蝠侠的忙。
不过按蝙蝠侠的步调，近期也差不多是收网的时候了。
蝙蝠镖的归属权暂告一段落，卡莱尔必须加快第三个游戏的制作了。
游戏背景是地球遭到古神入侵，面临末日，由超级英雄组建的正义联盟抵抗一波波古神信徒，t望塔成了人类最后的防线。
关于主线，卡莱尔希望结合正义联盟对抗外星人的真实经历，超级英雄将危险和伤痛视作日常，但被保护的人们不能，而大肆宣传反而引起逆反心理，渗透进游戏是个好选择。
不过这背后涉及到能否公开等问题，得经过t望塔票选。
同样需要票选是游戏发售前的预热活动――联动T恤，限时不限量并且随机抽选十件由超级英雄亲笔签名。
主要是为了测试粉丝购买力，方便卡莱尔安排卡池。
“我看你是为了给他们抽中制造困难吧。”乔娜一语中的。
卡莱尔理不直气也壮：“我总不能白送嘛，这次不会很过分，我的目标是细水长流。”
“地割韭菜。”乔娜替他补充完整。
卡莱尔：……
这句话无法反驳。
例会三点开始，但战损讨论部分在会议末，蝙蝠侠说没有通知具体时间，只说提前十分钟开启传送。
什么传送？需要到达指定地点吗？有没有人接引？
无数疑问盘旋在卡莱尔头顶，当他第七次无目的地回头翻看整理完毕的资料时，他惊觉自己竟然焦虑到出现了刻板行为。
这不行。
于是他戳开通讯录里唯一一个作为普通人上过t望塔的号码：
【布鲁斯，你还记得第一次上t望塔是什么感觉吗？】
轻微的一声振动。
超人瞥了眼会议上有且仅有一位认真听战斗总结汇报的超级英雄，蝙蝠侠掏出了通讯器，飞快地瞄了一眼又塞了回去。
看来不是重要的讯息。
五分钟后。
又一声轻微的振动。
超人注意到蝙蝠侠微不可查地压了压上唇。
他猜测蝙蝠侠不会打开通讯器。
是的，蝙蝠侠没有。
但通讯器开始出现故障了，第三声、第四声、第五声……简直振个不停。
超人的注意力已经完全从绿灯侠的汇报――哦，哈尔结束了，现在是绿箭侠，总之他完全没在意汇报了。
并且他相信冲他挑眉的神奇女侠也不在意。
瞧、蝙蝠侠竟然平和而不是恶狠狠地点开了通讯器！
【t望塔会议室的高科技我不会用怎么办？蝙蝠侠坐在我的左手边还是右手边？我晕车，会不会也晕传送阵？】
【布鲁斯帮帮我啊啊啊啊啊[猫猫大哭.jpg]】
【求求你qaq我焦虑得快要死掉了[瘫.jpg]】
【我保证以后再也不说你坏话了！】
【[卡莱尔发誓不说布鲁斯坏话的手写保证书.jpg]】
乔娜接完水回来，就见到卡莱尔一头扎进文件堆里，浑身充斥着一股安详的气息。
“不焦虑了？”
卡莱尔昂起脑袋：“嗯……发完疯精神好多了。”
他很少思虑过重，但这次真的快被折磨透了。
想象一下前一天你在部门聚餐上冲上司发酒疯，第二天却要在组会对上司做汇报。
卡莱尔：鲨了我算了。
乔娜想起他刚刚噼里啪啦一顿打字输出，仿佛看到了自己和闺蜜打电话鬼哭狼嚎的样子，和朋友倾诉的确是一种很好的缓解焦虑方法，不过卡莱尔从没提到过什么朋友……
“是马特？”
卡莱尔瞄了一眼全部已读却没有回复的对话框，眼神飘忽了一下，陷入可疑的沉默：“……”
虽然布鲁斯是他真正的上司，但对方可是在看完他出糗直播后，第一反应冲到医院替他善后的冤大――啊呸、好人！
然后他就冲好人展现了一番自己的精神状态……卡莱尔的良心突然小小地愧疚了一下。
没事，他迅速宽慰自己，他已经向布鲁斯保证再也不说对方坏话了。
面对乔娜探究的眼神，卡莱尔欲盖弥彰地说：“我向布鲁斯请教了几个技术上的问题。”
乔娜挑眉，她昨天替老板取出席科技展的衣服，多拿回来一套明显不是老板身材的西装时，老板也是这么矜持地回复，“顺便定的。”
她懂，她什么都懂。
乔娜也不点破他，煞有其事地点点头：“嗯、技术上的问题。”
她将事情添油加醋对奥莉薇亚复述了一遍，很快，对面发过来满屏的“啊啊啊啊啊”和“磕到了”。
乔娜正要满意收手，忽而听到一声震动，她警觉地眯眼，飞速在对话框里敲下：【稍等、还有后续。】
【U盘，右边，不晕。什么坏话。】
卡莱尔惊讶地眨眨眼。
一个效率至上主义的人一一回复了他的废话？
【（消息已撤回）】
【（消息已撤回）】
【我从没说过布鲁斯的坏话，你看错了[乖巧.jpg]】
布鲁斯再没有回复消息。
卡莱尔也不恼，他现在已经彻底平复心情了。
以至于当蝙蝠侠通知他十分钟后准备传送，卡莱尔淡定地发了个【1】。
再不想见社死对象又能怎么办呢，就当他们暂时从偶像粉丝退回最单纯的上下级关系好了！
十分钟后。
卡莱尔站在t望塔上，透过小小的舷窗，着迷地盯着缓缓自转中的蓝色星球。
真的不晕，不仅不晕，而且眨眼间他就站定在宇宙中，这太神奇了！
他飞快瞄了眼会议室，蝙蝠侠大约在做最后的收尾，可伸缩教鞭代替被黑色皮革包裹的指尖，在屏幕上指来指去。
卡莱尔在这条走廊上晃了一会儿，忽然，他听到一阵动静，类似装甲活动的机械声，咔咔、咔咔――
他好奇地探头一看。
一个锃亮的光头，套在黄色装甲里正鬼鬼祟祟地弯腰，在卡莱尔看不懂的装置里摸索什么。
等等、走廊对面金属板反光里，光头还没抬起的脸总有种熟悉感――
黄色装甲直起身的一刹，卡莱尔傻眼了，卢瑟？？！
他缩回脑袋，三两下搜索出卢瑟的最新路透。
确信卢瑟下午黑着脸走进莱克斯集团总部再没出来过，卡莱尔对外头的卢瑟产生了极强的好奇心。
克隆？特殊变形能力？平行世界？
正当卡莱尔按捺不住好奇心蠢蠢欲动时，卢瑟警觉地回头。
“天哪，这不是莱克斯集团的卢瑟先生吗？！”
西装革履的青年一脸惊喜地快步走来，紧紧握住卢瑟的手连连吹捧。
来自善恶颠倒地球三的卢瑟：“……”
作为地球三的正义联盟领袖，他很久没听过这么花里胡哨、说了半天一点实质性内容都没有场面话了。
要是被夜枭追捕时，他和小丑像卡莱尔一样沟通，卢瑟保证谁都别想在夜枭手里活过一秒。
他不动声色地调整位置，挡住藏起来的时空转换器。
卢瑟还没见到这里的正义联盟，不确定对方会不会伸出援助之手，不过只要犯罪辛迪加发现时空转换器丢失，很快就会追着坐标过来。
依照犯罪辛迪加的狂妄和无礼程度，到时候不管援助与否，这个世界的正义联盟都不得不站到犯罪辛迪加的对立面。
而面前的青年看上去完全没发现卢瑟的小动作，依旧热情洋溢地喋喋不休。
“卢瑟先生，您要去哪儿，回莱克斯集团吗？您贵人多忘事，我们有过一面之缘，请赏光让我为您带路吧！”
卢瑟暗中打量他，青年对于“莱克斯集团董事长”这个身份殷勤得市侩了，不像超级英雄，八成是这里的助理之类。
莱克斯集团……
这家伙的提议倒是个不错的选择。
虽然是颠倒世界，但卢瑟相信这个世界的他依旧热衷对抗超人，身份倒转不妨碍“他”收集氪石，其中很有可能包括地球三被终极人尽数摧毁的蓝氪石。
秉持多说多错的原则，卢瑟瞥了眼他真诚热切的眼神，简短道：“嗯，你带路吧。”
卡莱尔眨巴眨巴眼睛，这个卢瑟真的两眼一抹黑，什么也不知道？
他甜蜜一笑：“好，您同我来。”
“我第一次上t望塔，卢瑟先生请让我验证开启传送通道吧――”卡莱尔假模假样地抱歉，实则大步上前，将会议室的小窗挡了个严严实实。
紧接着，卡莱尔冲注意到他的蝙蝠侠挤挤眼，后者警觉地停下陈述总结。
他一巴掌按开门：“卢瑟先生您请――”
或许是卡莱尔的功利形象太有迷惑性，又或许会议室实在安静，卢瑟一无所觉地踏入他让出的身位。
然而卢瑟看到会议室内排排坐的超级英雄的刹那，他背后，卡莱尔笑容一收，一脚踹上卢瑟的屁股。
拜拜了，您嘞！
被锃亮光头惊到飘起来的超人：卢瑟？！
被一整个会议室的英雄同时抄家伙而狠狠震撼的地球三卢瑟：别打，他是友军！！！
“见鬼的、”意识到三言两语根本解释不清楚，卢瑟当即后退――
隔着门，外头的卡莱尔笑眯眯地冲他挥挥手。
卢瑟：……
好样的，果然正义联盟不养闲人。
一阵叮铃咣当，间或夹杂着卢瑟的几声惨叫。
再次开门时，鼻青眼肿的卢瑟已经由超人单手拎着，预计是暂时扔进关押室了。
看着因卢瑟透露的颠倒世界而沸腾起来的正义联盟，蝙蝠侠屈指敲击桌面：“卢瑟的事之后再讨论，会议最后一项，我之前提到过的正义联盟传媒公司――”
蝙蝠侠抬眸：“卡莱尔。”
青年适时推门而入，一身漂亮西装，额侧自然垂着几绺头发，从容大方地朝所有与会人员点点头。
然而实际上――
当蝙蝠侠嘶哑的声音响起的刹那，卡莱尔的心脏猛的一跳。
尴尬、羞耻、窘迫……所有被他强行忽视的狼狈回忆在这一刻齐刷刷涌上心头。
救命啊、求求蝙蝠侠别再看他了，他真的要疯了……
卡莱尔不知道自己是怎么顶着蝙蝠侠的视线一步步走上前，没准他的步伐僵硬得像关节没加润滑的机器人。
幸好，耳朵自动捕捉到一些英雄的窃窃私语，替他从蝙蝠侠身上分散注意力。
“真是疯了，卢瑟竟然说那个世界正义联盟的领导者是他。”
“听说小丑为了卢瑟在谁手下牺牲来着？”
“是夜枭，顾问从蝙蝠换物种成猫头鹰，用利爪暴力统治了哥谭，还加入了犯罪组织。”
“犯罪辛迪加，超人可是创始人。”
……
嗯？平行世界杀人如麻的蝙蝠侠？岂不是连限定卡的角色和设定都有了？他正愁第三个游戏只出新卡面和皮肤是否太过单调来着――
卡莱尔一秒切回工作状态，再次精神抖擞起来。
他在长桌最前端、蝙蝠侠刚站过的地方站定，所有拯救世界的超级英雄都自发停下交流，抬头注视着他。
这一刻，卡莱尔不得不承认他有点慌，但在一双双眼睛的注视下，他忽然体会到这份工作除开蝙蝠侠之外的意义――
超级英雄需要他，哪怕只是一点点。
至少他们没他会赚钱。
俗套而现实。
但很可惜，这正是卡莱尔的强项。
所有顾虑都消失了，卡莱尔又神气十足了。
被蝙蝠侠、不，是被布鲁斯所熟知的气骄志满模样。
“各位超级英雄，你们好。我是卡莱尔・卡什，叫我卡莱尔就好。
韦恩集团目前已取得联盟90%的英雄形象授权，简单介绍一下我司上一季度的盈利情况……
……
……”
大约被“三个月，七万本金，四亿营收”的数字震惊过了头。
他介绍完毕的好一会儿，底下才后知后觉地发出抽气声，尤其是――卡莱尔瞥了一眼最夸张的绿灯侠，他似乎听到了“资助我”之类的单词？
没准超级英雄的普通人身份过得也很拮据？
目前为止，一年工资替雅各布偿还赔偿款，自己全靠狂开信用卡超前消费的卡莱尔如是想到。
之后，有了营收数字的珠玉在前，各项投票格外顺利，亲笔签名、用联盟现实经历做主线等项目配合要求都完美通过了，甚至连形象授权比例也从90%提高到了95%。
卡莱尔：“最后一个提案是我见到刚才那位‘卢瑟’的突发奇想，各位是否同意将类似立场反转等平行世界的同位体形象，作为特典或限定角色在游戏内推出？”
首先发表意见的是闪电侠：“这会不会有损正义联盟的形象、呃，我是指另一个我是坏蛋而我是好人。”
绿灯侠，毫不夸张地说，从他听到四亿的那一刻起，他就是坚定的卡莱尔派了：“噢得了，真的有人因为一个游戏形象而搞混吗？”
神奇女侠提醒道：“我们的部分粉丝中有年龄更小的群体、例如小学生和初中生。”
超人补充：“上礼拜，我从绑匪手中救下人质时，一个幼儿园的孩子找我要签名。”
蝙蝠侠：“别忘了你们每一个人都面临过严厉的舆论指控。”
一时寂静。
绿灯侠遗憾地咂咂嘴，好吧，看上去提案止步于此了。
他就知道，蝙蝠侠总是能作为一场谈话的句号，希望他们的CEO不会因为顾问的严词厉色而偷偷抹眼泪。
没想到卡莱尔眼睛一亮，瞧瞧，一个优秀的论点。
“事实上，指控从没有消失过。”他麻利地从手机里调出超英的黑粉论坛并投屏，“例如，超人对孩子的优待被视为曲解为恋.童，绿灯侠每一次的救援行为都被指控浮夸，闪电侠因救人速度过快被指责粗鲁……当然，这些只是最微不足道的诽谤。”
卡莱尔调出超级英雄出现初期，数个国家在联合国的发言，以及持续了数十年的反超英抗议游行。
“以各国政府为代表的，因无法掌控超人类的力量而坚定的反正义联盟群体。”
超级英雄们不约而同皱起眉头，就像蝙蝠侠和卡莱尔说的，他们都经历过误解，并且部分群体的仇恨和敌视始终存在。
“如果今天来到t望塔的不是卢瑟，而是他口中犯罪辛迪加的超人――”
蝙蝠侠纠正：“终极人。”
卡莱尔继续道：“是的，终极人，假设对方不打招呼直接以超人的脸大肆屠杀，恐怕在很长一段时间里，超人和正义联盟的口碑将十分糟糕。”
绿灯侠：“这同你的提案有什么关系？”
“假设我们让所有人提前适应，平行世界存在且有无数种可能，例如超级英雄是超级恶棍。
众所周知，解决内部矛盾的最好方法是转移成外部矛盾。与其扭转不相信正义联盟的人的观念，不如直接把他们大肆宣扬的正义联盟控制世界论，以平行世界的方式告诉他们后果。”
卡莱尔轻笑着说出最后一句话：“世界上没有鱼和熊掌兼得的好事，被保护和被统治，总得选一样吧？”
闪电侠瞪大眼睛。
平心而论，卡莱尔说服了他，但总有一种奇怪的感觉，就好像哪里不太对头，到底是哪里呢？
一旁看透真相的蝙蝠侠沉默：卡莱尔，收收你的反派味……
闪电侠到最后也没想出个所以然：“嗯、我同意。”
“我没问题。”
“同上。”
……
会议结束。
卡莱尔想起卢瑟在走廊上藏了一个东西，他下意识看向蝙蝠侠，却又在对上视线的霎时，被自己的犯蠢回忆恶狠狠袭击，他痛苦地闭上眼睛，不着痕迹地将视线转向超人：
“卢瑟在走廊的黑色装置后面藏了东西。”
超人恍然大悟，立刻飞到蝙蝠侠身边：“B，差点忘了，这个。”
看着迅速拉进距离的超人和习以为常的蝙蝠侠，卡莱尔的嘴角一下僵住了。
而且，B？！为什么你叫他这么亲密！！
另一种意义上的糟糕回忆涌上心头，例如氪石戒指、氪石戒指和氪石戒指……
传送阵的后遗症迟来了四十分钟，卡莱尔阵阵眩晕。
冷静，蝙蝠侠脚踏两条船就不是你喜欢的蝙蝠侠了吗？
蝙蝠侠只是犯了每个人类都会犯的错而已――可是他就明明只喜欢蝙蝠侠从不见异思迁啊啊啊！！！
超人如芒在背，越说越慢越说越慢，最后忍不住停下来凑到搭档身边，偷偷地问：“呃、B，我说错什么了吗？”
蝙蝠侠瞥了眼一门心思盯超人的卡莱尔，心道：本来只是“蝙蝠侠”脚踏两条船的问题，现在也许已经变成超人勾引蝙蝠侠的星球战争了……


第34章 
正如卡莱尔自己所说的那样，普通人对于超级英雄为拯救世界付出多少完全没有概念。
作为一个普通人，卡莱尔不知道他下了t望塔的三五天内，地球、连带所有平行宇宙差点被蝙蝠侠同位体，也就是地球三的夜枭一炸弹通通送进地狱――假使有地狱的话。
所以当他坐进布鲁斯的豪车，在浓重香水味中分辨出一丝丝的药味时，看着面色如常的布鲁斯，卡莱尔扫视几眼，很快锁定了被左手臂微不可查护住的肋骨，微妙地开口：
“虽然不知道你怎么在层层安保下弄伤的自己，不过答案是极限运动的话，就当我没问过。”
事实上，意识到布鲁斯不简单的时候，卡莱尔研究过对方的新闻，指除开花边报道的正经新闻――尽管这些正经新闻最后不是绕回继承权，就是老生常谈布鲁斯的好家世和荒唐。
早期的布鲁斯平均每个月出一次极限运动事故，翼装飞行、低空跳伞、速降滑雪……频繁到凭一己之力拉高了极限运动的伤亡率，报纸甚至以此探讨布鲁斯是否有自杀倾向。
对此，卡莱尔则有另外一种猜测――布鲁斯是蝙蝠侠的助手。
当然不是说布鲁斯是罗宾！虽然黑发蓝眼很符合蝙蝠侠的罗宾取向吧……扯远了。老粉都知道蝙蝠侠拥有第一代罗宾之前，另有一个从不露面的帮手。
结合布鲁斯泛滥到无处安放的善心、曾高调宣称资助蝙蝠侠的行径，以及西装下夸张的肌肉和爆发力――
卡莱尔给了布鲁斯一个“别说了，我都懂、给蝙蝠侠当助手辛苦了”的眼神。
半句话没说，话头全被堵回去的布鲁斯：……
话都被你说完了，他说什么？
他疲惫地捏了捏眉心，肋骨被超女王打折了四根，要不是莱克斯・卢瑟憋着招，他确实不太乐意动弹。
不过布鲁斯没想到，卡莱尔会是除开知情人外第一个发现伤势的人，毕竟卡莱尔虽然敏锐，但通常只用在蝙蝠侠身上。
大抵“布鲁斯”是那个顺带的？
卡莱尔不解：“科技展上有谁是你这样了也非得应付的？不是得罪过头，一门心思奔着你来的，我倒是可以帮你挡一挡。”
布鲁斯无可奈何，卡莱尔每每到了他跟前，好话也非掺点夹枪带棒的味儿不可。
“如果我说是莱克斯・卢瑟呢？”
坑过卢瑟的卡莱尔：“……”
听懂了，点他呢。
不过卡莱尔心里门清，嘀咕道：“光卢瑟可配不上你大费周章拖着病体。”
只要想通了布鲁斯为蝙蝠侠做事，背后的逻辑就不难厘清了。卢瑟嘛、还能针对谁？
“因为超人吗？”
布鲁斯意外，想不到短短几天，卡莱尔竟然开窍了？
他原本就没千方百计地瞒着，此刻更是直截了当地承认：“莱克斯集团近期有异动。”
最主要的原因绕不过卡拉尔，正如对方所设想的，主流舆论方面，尽管提到卢瑟人们第一反应还是超人，但风向已经彻底变了。
每当卢瑟的忠实拥护者跳出来，夸夸其谈超人也会被渺小的人类击倒，谁知压根没人在乎。
通常是超莱超cp粉率先骑脸输出“爱之深恨之切”，超人粉丝紧随其后，打着“拒绝捆绑”的旗号加入战局。
不等第一轮混战结束，分不开的世界最佳拍档被拉下水，而战斗力超强的蝙蝠侠粉丝路过看乐子被踹了一脚……
等第三次世界大战结束，还有谁在乎导火索卢瑟？
答案是，没人在乎。
于是，#卢瑟#的搜索量越高=#卢瑟超人#的讨论度越高=#超人#的讨论度越高=#卢瑟#的讨论度越低。
所以到最后，#卢瑟#的搜索量越高=#卢瑟#的讨论度越低。
莱克斯・卢瑟：？？？
然而卡莱尔和布鲁斯，前者惯会制造热点，后者往那儿一站自成焦点，没人懂卢瑟的痛。
尤其当会场中央的卢瑟正要宣布开始，而记者一声惊呼“布鲁斯・韦恩！！！”。
长枪短炮登时调转，对准姗姗来迟的布鲁斯和卡莱尔，闪光灯不停地咔咔咔。
“别逞强、不需要浮夸的表情你的脸也很完美。”
卡莱尔一把扶住下车时牵扯到伤口动作僵硬的布鲁斯，低声道。
他想他永远搞不懂上司的奉献和自我牺牲情结，反正他从没有过，未来也不可能有。
“我没问题。”布鲁斯下意识开始逞强。
卡莱尔瞥了眼他不动声色借力的小把戏：“看来我可以松开了？”
布鲁斯笑容微僵，咬牙道：“……浮夸和明天头条‘韦恩集团与莱克斯集团合作破裂’，我总得选一个吧？”
卡莱尔眨眨眼，选一个这话怎么这么耳熟？
“好吧浮夸的韦恩集团董事长，我就乖乖当一根拐杖……话说回来，陷入同性绯闻是否有损你的一贯形象？不如找一位好心的女士――”
布鲁斯闭了闭眼：“我带过男伴出席。”
卡莱尔：“……那没事了。”
十秒后。
“你有没有感觉闪光灯越来越多了？”
布鲁斯面无表情地想：你猜猜因为谁？
另一头，站在聚光灯下无人关注的卢瑟脸色无比僵硬：到底谁是东道主？？！
等到两人走红毯似的，慢吞吞站定，卢瑟发出毫无感情的声音：“我宣布莱克斯集团科技展正式开始。”
掌声如雷。
“布鲁斯，我以为你不会出席。”
一个金发男人忙不迭从姑娘堆里钻出来，朝两人走过来。
“奎恩。”布鲁斯看了眼绿箭侠眼中的隐约问候，点点头表示自己没事。
他随意介绍道：“卡莱尔、奥利弗・奎恩。奎恩，卡莱尔。”
安心当拐杖的卡莱尔没想到还有自己的戏份，他鲜少关注哥谭以外的事，便同这位星城首富假笑了一下。
星城的城市守卫者是谁来着？噢、绿箭侠，听说这位奎恩先生公开表示过对绿箭侠的不满――
等等，首富公开反对超级英雄，这剧本和人设是不是有点熟悉？
卡莱尔凑到布鲁斯耳边：“他是不是私下资助绿箭侠，和你一样？”
布鲁斯抬眼看向竖着耳朵看热闹的奥利弗，幽幽开口：“你说哪种‘资助’？”
“嘶――”卡莱尔倒吸一口凉气，“星城太淫.乱了。”
奥利弗：……？
你要不要看看你挽着谁再说话？再淫.乱谁能比得过你身边的蝙蝠侠？
布鲁斯露出满意的微笑，事实证明，当卡莱尔作为特攻对外时，十分好使。
例如被噎住的绿箭侠，还有――
“希望我没有打搅两位。近况如何，我的朋友们？”卢瑟热情地张开双臂，分别在布鲁斯和奥利弗肩上拍了拍，“不介意的话，我想向两位介绍我的新朋友，一位优秀的记者！”
卡莱尔不介意被卢瑟无视，因为这反倒是卢瑟找不到有效报复手段的证明。
他饶有兴致地看向被卢瑟带来的克拉克，小镇男孩瞧上去不适极了，站在卢瑟身旁活像针扎似的，浑身的尴尬溢于言表。
也是，专门报道超人的记者博得卢瑟青眼，听上去不算好事。
然而卡莱尔很快意识到真相绝对不止于此。
除了奥利弗的表情古怪了一瞬外，布鲁斯飞快压下了上扬的嘴角、然后再上扬、然后再压下。
克拉克：我看到你在憋笑，布鲁斯！！！
卡莱尔聪明的小脑瓜转动起来，联想到克拉克的身份，由布鲁斯“一力捧起来”的记者――
他恍然大悟！
卡莱尔再次偷偷摸摸地凑到布鲁斯耳边：“你养的记者另攀高枝了。”
听力很好的克拉克：……？
又成为当事人的布鲁斯：……
“扑哧、”乐不可支的绿箭侠迅速调换阵营。
蝙蝠侠永远是对的，当卡莱尔的攻击目标不是自己时，世界上简直没有比卡莱尔更有趣的人了！
由于听力不好，莫名其妙被排挤的卢瑟瞪了一眼卡莱尔，勉强挤出笑容：“克拉克同那些追在名人后头专门窥探隐私的记者不一样，他――”
“他追在超人后头。”卡莱尔咂咂嘴，又补了一句，“放心，不是你的那种‘追法’。”
芜湖！干得漂亮！
前一秒局促无比的克拉克，下一秒喜笑颜开。
什么，你说卡莱尔造谣超人？那和他克拉克又有什么关系呢？
只有卢瑟的脸瞬间黑了。
要知道自从该死的超人说出那句模棱两可的话，没有人敢在他跟前提“超人”！
轮流给予每人一击的卡莱尔正准备功成身退，卢瑟不满地盯着他：“我为你精心准备了一份礼物。”
卡莱尔挑眉：“什么？”
卢瑟阴测测地说：“展会结束后你会收到的。”
卡莱尔虽然喜欢打哑谜，但他讨厌别人跟他打哑谜，所以在蝙蝠侠的一众对手中，除了小丑，他最讨厌谜语人。
他毫不客气地回怼：“所以你来的目的是什么？洋洋得意地介绍一位策反不了的记者？品行优良的克拉克可不会上你的当，你能给的布鲁斯都能给，你给不了的布鲁斯也能给――”
卢瑟气急败坏：“韦恩有什么是我给不了的？”
又双卷入话题中心的布鲁斯闪过不妙的预感：“我觉得我们可以换个话（题）、”
可惜他现在是“布鲁斯”。
于是卡莱尔眯了眯眼睛：“首先我的老板有头发――”
嗯哼、
快乐的绿箭侠拿了一杯快乐的香槟。
“其次克拉克是蝙蝠侠的粉丝，而没有人不知道蝙蝠侠和布鲁斯的关系。”
“噗――”
奥利弗一口香槟喷到卢瑟的脸上，然而他来不及道歉，以一种把脖子折断的力道，猛的扭头问克拉克：“你是蝙蝠侠的粉丝？？！”
克拉克大惊失色地看向布鲁斯：“我是蝙蝠侠的粉丝？！！”
布鲁斯依稀想起自己向卡莱尔引荐克拉克时，某段有理有据的推理――
他面无表情道：“他说你是蝙蝠侠的粉丝。”


第35章 
真正的强者从不怀疑自己，所以卡莱尔在三个人的一惊一乍中……不对、两个人的一惊一乍和一个人的波澜不惊中，自信地点点头：“对、克拉克是蝙蝠侠的粉丝。”
只批判超人不批判蝙蝠侠，这粉籍都快藏不住了好嘛！他绝对不会搞错！
克拉克抹掉额前的汗，虚弱地辩解：“……我觉得我不是、”
这太奇怪了、真的，光是蝙蝠侠本人在也就算了，毕竟蝙蝠侠身经百战（？）。
但绿箭侠――绿箭侠知道就意味着闪电侠知道，闪电侠知道就意味着绿灯侠知道，绿灯侠知道的话，整个正义联盟和OA星……
克拉克看上去更虚弱了。
而在卢瑟眼中，这无异于坐实了卡莱尔的话，他脸色一下子更臭了。
好哇，原以为克拉克是为数不多的理智派超人威胁党，没想到是蝙蝠侠粉丝派来的卧底？！！
怪不得你小子一发超人报道就每天暗戳戳内涵，提醒人们警惕超人，桥对面的哥谭恐惧是一个字也不提！枉费他想提拔克拉克！
脏！蝙蝠侠粉丝和蝙蝠侠一样，玩得真脏！
“失、陪。”卢瑟咬牙切齿地挤出几个音节，一抹脸上的香槟和口水，撇下克拉克，怒气冲冲地走了。
奥利弗抽出丝巾的手尴尬地悬在空中，他耸耸肩：“既然卢瑟不接受我的好意――”
克拉克松了口气，咕哝道：“拉奥啊……活过来了。”
天知道卢瑟热切地领着他介绍来介绍去时，他恨不得挖个地洞钻到地球对面去。
卡莱尔打趣他：“我猜这次你不想替卢瑟说好话了。”
“饶了我吧……”克拉克哀嚎一声。
自从卢瑟公开否认与超人的绯闻以来，他现在救完人都不敢多停留一秒，生怕被人提问“超人，你最近和卢瑟的感情状况如何？”
难道超人能回答“很好，卢瑟上礼拜正准备杀了我。”
“不过，卢瑟打定主意要在今天澄清和……超人的绯闻。”在同事面前，克拉克的“超人”二字说得格外艰难。
“哦？”卡莱尔挑眉，“我很好奇他要怎么证明自己不是谣言里的恋爱脑。”
标签一旦贴上，撕下来可难多了。
布鲁斯瞥了他一眼，心道：原来你也知道是谣言，怎么一到蝙蝠侠就什么都信了？
台上，助手正好展示完，控制着隐形机甲下去了。
“女士们先生们，让我们欢迎莱克斯集团的董事长，同时也是伟大的发明家，卢瑟先生！”
掌声中，登台的莱克斯・卢瑟换了套西装，身后跟着一台仪器。
他掌心向下压了压，示意众宾客安静，随后容光焕发地宣布：“这台仪器将是我莱克斯・卢瑟一生中最骄傲的发明！一台极高精度和极高灵敏度的辐射检测器――”
克拉克长舒一口气，看上去卢瑟这次终于不打算针对他了。
他甚至可以在报道中勉强多夸一句。
“尤其针对氪石辐射检测！”
克拉克：……
他收回刚才的话。
奥利弗同情地拍拍联盟主席的肩膀，至少他的敌人有自己的生活，梅林不会一天24小时里有25小时都在策划如何干掉他。
卢瑟的声音还在继续：“你们可能无法领悟我所谓的‘极高’，没有关系。就比如我现在随身携带了一枚很小很小的氪石……”
它确实很小，只有小指甲盖的一半大。
助理大力一扔，绿光咻地划过一道完美抛物线，消失在黑夜里。
卢瑟得意洋洋地介绍道：“接下来只要启动这台仪器，即使是地毯式搜索都费劲的一块小石头，但它却能精准地探测出方位和距离。瞧！只要我跟着手上的指示仪走二十三米――”
在无数媒体的注视下，卢瑟脚步越放越慢，最后停在布鲁斯跟前。
四目相对，一片寂静。
只有仪器倔强地“滴滴滴！滴滴滴！”
布鲁斯眨了眨他无辜的蓝眼睛，遗憾地摊摊手：“我的朋友，看样子你的仪器出错了。”
在克拉克惊恐的视线里，卢瑟当场反驳：“不、我的仪器不会出错！”
随即他意识到什么，猛的顿住，布鲁斯为什么会随身携带氪石？除非……
就像克拉克明明是蝙蝠侠粉丝却伪装成超人粉丝，潜入星球日报卧薪尝胆十年如一日抹黑超人一样――
明面上资助正义联盟的布鲁斯・韦恩实际上是反外星人党？！！
可万一不是呢……
突然，卢瑟的目光转向布鲁斯身侧、一脸容光焕发等着看戏的卡莱尔，想起这小混蛋三两下就让自己“暗恋”超人至今。
卢瑟眯了眯眼睛，如果他也能让公众眼里的布鲁斯・韦恩贴上反超人标签……
他不动声色地切换仪器模式。
面对倔强的卢瑟，布鲁斯充分贯彻脾气糟糕的花花公子形象，不耐烦地摆摆手：“你丢的氪石怎么可能在我身上――”
忽然间，咻！韦恩的裤兜里飞出一团黑乎乎的东西牢牢粘在探头上。
不等所有人反应过来，卢瑟眼疾手快地打开铅盒，像《自由引导人民》画中高举三色旗的女神，高高举起绿莹莹的氪石。
“那你说说这是什么？！”
果不其然，全场哗然。
“上帝啊！”
“怎么会在韦恩那里？！！”
“那不是超人的……”
先前信誓旦旦的布鲁斯此刻一言不发：……
比布鲁斯更沉默的是卡莱尔，他盯着卢瑟手里，怎么看怎么眼熟的氪石戒指，当场傻眼了。
谁能告诉他超人送给蝙蝠侠的戒指为什么在布鲁斯身上？布鲁斯还随身带着？？
这段混乱的三角恋，到底是蝙蝠侠先出轨，布鲁斯发现后怒从心中起，勾引并计划暗杀超人；还是布鲁斯先出轨，超人个诡计多端还花心的穷光蛋氪星人，批发似的，一人送一枚氪石戒指？
又或者超人、蝙蝠侠和布鲁斯其实是开放式关系？？
卡莱尔第一次觉得脑子不够用了，整个人晕乎乎的。
另一旁，克拉克猝不及防被氪石辐射一照，差点当场撅过去。
氪星人的命也是命！
奥利弗眼疾手快，一把扶住克拉克迅速后退。
虽然他看不懂世界最佳拍档，但不妨碍他和群众一起激情吃瓜。
面对一室乱象，卢瑟骄傲极了，他甚至已经在脑内拟好了明天的头条――
#震惊！！资助正义联盟的布鲁斯・韦恩背地里是反超人派！！！#
紧接着韦恩集团深陷舆论危机，莱克斯集团一举吞下军工份额，他成为总统，将反超人宣传标语刷遍美国各地。
最后在全国人民的反对浪潮中，超人暴露邪恶外星人的真面目，被总统卢瑟一击反杀，灰溜溜滚出地球！！！
人类的胜利！！！他卢瑟的胜利！！！
然而。
谱写美国梦的卢瑟忘了一个人――卡莱尔。
作为颠倒黑白、转移视线的专业户，卡莱尔虽然到现在都没搞清楚蝙蝠侠、布鲁斯和超人人均踩几条船，但不妨碍他先把提出问题的人解决了。
于是卡莱尔当机立断站出来，痛心疾首地斥责卢瑟：“你不能因为超人将戒指送给了布鲁斯就针对他！我的老板只是魅力太大了，他有什么错？！！”
卢瑟被他睁眼说瞎话的功力惊掉了下巴，同时后知后觉地发现，手里的氪石竟然是那枚被超人亲口承认，置他于舆论死地的“氪石戒指”！！
他气得跳脚：“这分明就是韦恩的戒指，不是我的！！！”
卡莱尔微微一笑：“你急什么，我也没说是你的呀？”
围观群众登时发出一声九曲十八弯的“哦――~”
看看镇定的布鲁斯・韦恩，再看看急得上蹿下跳的莱克斯・卢瑟，谁心里有鬼高下立现。
卢瑟被气得胸膛肉眼可见地起伏。
见鬼，世界上怎么会有这么厚颜无耻的人？！
算了，说不过卡莱尔他还说不过布鲁斯・韦恩？区区一个草包而已！
反正他的目的只是让韦恩贴上反超人的标签。
卢瑟调转枪口，看向从戒指脱手开始就心如止水的布鲁斯，阴阴地开口：“不如让资助正义联盟的韦恩先生解释一下，为什么会随身携带针对超人的致命武器？”
“难道不是因为你插足超人的恋情――”
卢瑟打断卡莱尔的话，一字一句地重复道：“我在问韦恩先生。”
后者耸耸肩：“请。”
被点名的“韦恩先生”面不改色地说：“这是超人送给我的礼物。”
卢瑟咄咄逼人：“用你的姓氏发誓。”
卡莱尔眉头微皱。
布鲁斯勾唇一笑：“以韦恩的姓氏发誓。”
“……”卢瑟无话可说，但又不甘心，“那你和蝙蝠侠――”
这次轮到卡莱尔不耐烦地打断他：“都说到这份上了卢瑟先生还不明白吗？他们是开放式关系，并且超人拒绝了你加入。望卢瑟先生知晓，强扭的瓜不甜。”
奥利弗率先恍然大悟：“噢、开放式关系！”
围观群众紧随其后，茅塞顿开：“哦、开放式关系！！！”
克拉克欲哭无泪：不是、你们听我，啊不，听超人解释……算了，反正你们谁也不听QAQ！
他可怜巴巴地看向布鲁斯：说真的，B，管管你的CEO！
布鲁斯心道，他要是管得住就不会从别人口中知道自己竟然和超人是开放式关系了……
并且，卡莱尔这次算是歪打正着，比起布鲁斯・韦恩被贴上反超人标签，只是多几段绯闻而已，债多不愁。
于是面对超人的求助，无所不能的蝙蝠侠默不作声地挪开眼神。
克拉克：……懂了，超人的命不是命。
奥利弗拍拍他的肩膀，安慰道：“往好处想，至少超人的绯闻对象从卢瑟变成了布鲁斯。”
克拉克幽幽地说：“然后‘告白’用的是卢瑟给的二手戒指。”
奥利弗也挪开了眼神：“……”


第36章 
超人没有像克拉克担心的那样，被贴上诡计多端穷男人的标签，因为超人是氪星人。
氪星人没有地球货币怎么了？超人一出手就交付致命弱点，多么伟大真挚的感情啊！
虽然这戒指是卢瑟搓的吧……咳、
那是之后的事了，眼下，在一双双或探究或嘲笑或看好戏的眼神里，莱克斯・卢瑟不光美国梦破裂，而且心如死灰地体会到了什么叫三人成虎。
谁能想到这一切的源头，竟然仅仅是他想通过法律途径维护自己的正当权益？！！
如果在正义联盟公然开后宫的布鲁斯・韦恩没错，那他莱克斯・卢瑟又有什么错！
卢瑟越想越气、越想越气！一看胡说八道的罪魁祸首，结果对方凑到布鲁斯耳旁一脸歉意地说着什么……
？？？
该接受道歉的难道不是他莱克斯・卢瑟吗？！！
凭什么卡莱尔这混蛋就能置身事外！！
卢瑟气得牙根都快咬碎了，他给助理一个眼神：现在、马上！把卡莱尔的报道发出去！
就算打乱计划，他也要卡莱尔尝到百口莫辩、千夫所指的滋味！
顶着卢瑟针扎的谴责眼神，卡莱尔的确正在向布鲁斯道歉，要知道他前脚保证不说坏话，后脚直接给人家安上了“开放式关系”……
“布鲁斯、我保证我这次真的不是故意的。”卡莱尔可怜巴巴地垂着眼角，又软和着语调，瞧上去反倒比受害人更无辜。
布鲁斯挑起眉梢：“所以以前都是故意的？”
卡莱尔气鼓鼓地咬住口腔内侧，小声指责他：“你学坏了布鲁斯。”
明明之前只要他装模作样地装可怜，布鲁斯睁一只眼闭一只眼都会放他过去的！
布鲁斯开始思考自己是否对这个无法无天的小混蛋迁就过了头，余光瞥到卡莱尔时不时想起来，替他挡下受伤侧的来往人流――
当坏人三分钟热度，做好人又一团糟。对于这样的卡莱尔，布鲁斯只能无可奈何叹口气。
但解释还是要解释的。
“我和超人不是开放式关系。”
他和蝙蝠侠的名声无所谓，克拉克正在稳定交往中，超人又是各种公开活动中被提问最多的，能打住最好止步于此。
卡莱尔心里一惊，他咽了口唾沫，声线颤抖：“那你、你和蝙蝠侠――”谁先出的轨？超人送蝙蝠侠的戒指怎么会在你这里？你为什么要随身带着？
布鲁斯眼皮一跳：“没人出轨。我喜欢收藏氪石。防患于未然。”
卡莱尔一下忘了那些事，惊奇道：“你怎么知道我要说什么？”
布鲁斯简明扼要：“推理。”
只要卡莱尔不提出石破天惊的新猜想，在限定关系下模拟思路还是比较简单的。
后者若有所思地点点头。
前两个好理解，“防患于未然”？
应该是害怕卢瑟用奇怪的氪石致使超人失控吧？毕竟此前不是没有先例。
联想到布鲁斯是蝙蝠侠助手这一身份――嗯，很合理。
卡莱尔轻轻放下了这件事，布鲁斯也松了口气。
看热闹有趣归有趣，冷不丁从别人口中知道自己又多了几个情人什么的……太考验心脏了。
科技展结束的宴会，布鲁斯和卡莱尔一并推掉了，奥利弗遇到集团合作对象，被苦哈哈地留了下来。
克拉克有心无力，谁知道卢瑟万一又要展示什么有关氪石的高科技，他给奥利弗一个爱莫能助的眼神，连忙揣上小背包跑了。
哪知克拉克刚踏出大门，一群眼冒绿光的记者立刻围拥上来，当然不是对着他，甚至不是他身后的布鲁斯，而是布鲁斯身边的卡莱尔――
“请问卡什先生对过往的盗窃、打架斗殴、骗取残疾人补贴等劣迹事件有什么要说的吗？”
“卡什先生，请问你勾引并指使星球日报记者替你污蔑卢瑟先生是真的吗？”
“请问出轨韦恩先生是否是您和默多克律师的分手契机？”
……
正在下楼梯的克拉克差点一脚打滑，骗取残疾人补贴？勾引并指使他？？恋情出轨布鲁斯？？？
天哪，他以为明天的头条是布鲁斯和超人、蝙蝠侠的三角恋！怎么是卡莱尔？！而且为什么还有他的事？
克拉克一回头，却发现当事人一头雾水，并没有比他好到哪里去。
卡莱尔虽然心知卢瑟的“礼物”发难了，但用舆论使绊子的魅力就在这里，尽管每个人都清楚是谁在背后捣鬼，然而你不能发作在明面上，否则就会像卢瑟，被扣上一顶玩不起的帽子。
他倒不生气，原本就是你来我往，见招拆招的事。
只是再往前挤，布鲁斯的伤口――
卡莱尔迅速扯掉身侧人的袖扣，夸张地苦恼道：“上帝啊！你们谁挤掉了布鲁斯的钻石袖扣？它还没来得及上保险！！”
韦恩的钻石袖扣？而且贵到需要上保险？！他们那点仨瓜俩枣的工资可赔不起！
拼命举着话筒上前的记者们猛地一顿，紧接着齐刷刷后退三步，异口同声：“不是我！”
卡莱尔眉头紧皱，深表遗憾：“我相信各位，但我们恐怕无暇接受采访了。”
护着金贵的布鲁斯飞快窜进车里，他甩上车门，扭头盯着对方的肋骨，凝重道：“伤口没事吧？”
“……没有。”
久违的体验，布鲁斯想。
他的同事们通常习惯了受伤，就连董事会和乔娜都因为他时不时在极限运动里摔断腿、扭了腰、伤了脖子等，逐渐习以为常。
布鲁斯不太适应地闪烁道：“发生什么事了？”
卡莱尔奇怪地盯着他，不确定是布鲁斯演技炉火纯青还是伤口真的没问题――
“话题转移得有点僵硬。”他点评道。
被点破的布鲁斯：“……我以为这是成年人的默契。”在对方尴尬、规避话题时体贴地装聋作哑。
卡莱尔耸耸肩：“那你就当我心智不成熟。反正我现在是个――”
他沉吟了一会儿，总结记者口中的形象。
“从小学坏、以色侍人、一门心思攀高枝、脚踩两条船的坏家伙。”
布鲁斯煞有其事地点点头：“嗯，坏过头了。那么超级坏蛋先生需要帮忙吗？”
“超级坏蛋”哼了一声：“让卢瑟等着看吧。”
事实上，接下来的一整个礼拜，卡莱尔任由言论发酵，舆论夸张到每个认识他的人都来问他还好吗？
【不敢相信他们竟然把我算进了你的猎艳史？！】迪克转发给卡莱尔一篇报道，标题堪比卢瑟暗恋超人的那十年――
《从“贫民窟”到“千万宝贝”，从卡莱尔上位史分析豪门新取向》
【所以继骗取马特的残疾人补贴当生活费、勾引正义记者克拉克写扭曲报道、借布鲁斯当跳板引诱蝙蝠侠、嫁祸卢瑟离间世界最佳拍档――我现在还同时谈了一对父子？】
卡莱尔面不改色地敲下一连串叹为观止的字母，就好像那不是他的绯闻。
迪克佩服他稳如泰山的心态，但最近的言论实在太疯狂了，批判卡莱尔几乎成了一种政治正确，他敢肯定光凭卢瑟绝达不到这种程度，几乎每天都有新的“黑料”曝光。
雅各布一个原本说话都不利索的人，每天在网上舌战群儒，短短几天，脏话储备量叫迪克叹为观止。
【你真的不打算澄清？】
这也是乔娜抓心挠肝想知道的问题――
“算我求你了，哪怕你不出面，告几个上蹿下跳得最厉害的也好！你总不至于也学老板的黑红路线吧！”
她一巴掌拍在桌子上，气得恨不得立马打电话叫律师。
卡莱尔甚至连着六天没去公司也没回家，楼下全是记者和狗仔。
他们只能约在犄角旮旯的咖啡店里，下一秒抢劫银行似的蒙面见上一面。
“昨晚，有人给我发了一封邮件。”卡莱尔点开那封匿名邮件，古怪地说，“你绝对猜不到最开始带头带节奏的账号来源。”
乔娜冷哼一声：“难道不是卢瑟砸的天价营销费？”
卡莱尔看着一堆在哥谭跳动的红点，颇为好笑地揭晓谜底：“在阿卡姆。”
乔娜懵了一瞬，怀疑自己的耳朵：“……哪儿？”
卡莱尔接着点开汇总的节奏帖子，光看标题，别说少年贫民窟时，他为了谋生不得不搞的小勾当了，简直就差把他在纽约犯的事也扒出来――幸好前者时间久远，没有证据，后者连蝙蝠侠都查不出端倪。
他意味不明地说：“看来阿卡姆网速还挺好。”
监狱里的各位看图说话的能力也很好。
光一张他和克拉克吃饭的照片，竟然成了他掌控舆论陷害卢瑟的铁证，虽然某种意义上是正确的……
然而不光被坑过的反派小心眼，卡莱尔更小心眼，想到下一个游戏，他危险地眯了眯眼睛。
乔娜哑口无言：“那澄清怎么办？”要知道现在已经出来抵制卡莱尔的苗头了。
商业竞争她还能帮着出出主意，反派搞事她跑还来不及呢，哦、她常年不锻炼，确实来不及逃，上次全靠卡莱尔把她塞进装甲车。
卡莱尔安抚她：“别担心，我已经和奥莉薇亚商量好了。”
说白了，阿卡姆的反派气不过被当韭菜割了一茬又一茬，卢瑟也气不过被当傻子泼了一桶又一桶的脏水。
天道好轮回，哪有一点亏不吃的道理。
但这亏怎么吃，还得卡莱尔说了算。
第二天，也是卢瑟派人发出那篇扒一扒的一周。
公司楼下，卡莱尔终于露面了。
没了韦恩的天价钻石袖扣保驾护航，记者们如狼似虎地扑上来，就差把话筒直直怼进他嘴里。
“卡什先生，请问不出面是否意味着传言都是真的？”
“由于您的名声对正义联盟公司造成的损失将由谁承担？”
“卡什先生！”
“卡什先生……”
……
奥莉薇亚连着一周没开播了，所有人都以为刚入职的她是为了避风头，实际上她为联名周边T恤的审稿、定稿脚不沾地地忙了整整一周。
她一打开直播间，应满屏弹幕的要求，也为了提前商量好的联名发布，她切换到哥谭日报的网络采访直播。
【卡莱尔真的像爆出来的全靠卖身上位吗？】
【很明显一看就是小白脸啊，连大学都没上完，笑死，是直接被包养了觉得后半生衣食无忧才退学的吧。】
【贫民窟出来的能有什么好东西。】
【像他这种到处认糖爹的我见得多了，死皮赖脸地道个歉，还不是接着捞钱，反正有超英IP在谁都能赚钱。】
奥莉薇亚不知道舆论竟然成了这样，她紧紧抿着嘴想替卡莱尔辩解几句，却见镜头前格外憔悴的青年无奈而疲惫地笑了笑。
“我从来都知道社会从不会宽容底层人，也为我孩提时代求生所伤害过的一切人和事道歉。”
他难得摘掉了眼镜，像是匆匆出门随便套了件连帽衫，没了老成的金边镜框和西装，凌乱的碎发下，雾灰的瞳孔清澈见底，也难掩劳倦――
“我辞职了。如果可以，请别再打扰我的朋友。”
“见鬼？！”
奥莉薇亚猛地跳起来。
卡莱尔可没同他说要辞职了？！他们的剧本不是借这波热度趁势发布联名和游戏预约，转移视线吗？！
“抱歉，失陪。”奥莉薇亚顾不得井喷的弹幕，拿起手机，直接起身离开镜头，连忙问卡莱尔到底怎么回事？
采访因为卡莱尔惊世骇俗的发言草草结束，哥谭日报的直播更是飞快掐掉了。
【啊？连娅娅都不知道，真辞了？】
【万一是演的呢？】
【演个屁，你们快看镜头右下角的文件，原本被主播整个人挡住的，现在露了一点点，盖了章那个。太糊了，我一直没看清。】
【万一是保密项目的话？完蛋，这主播得底裤赔掉了吧。】
【妈的早就想说了，贫民窟怎么你了，别说哥谭贫民窟了，纽约贫民窟还没爹妈的谁敢保证自己能活下来？甚至扒到现在都没犯过罪吧？】
【小时候偷东西还没犯罪？】
【九百五十美金以下警察还真不定罪，更别说当年是小孩子。】
【我操！！你们快看哈德逊大学的论坛，有个叫雅各布的晒账单，也是贫民窟的，卡莱尔替他垫了将近一千万的赔偿款。】
【夺少？？？我现在去干坏事再回头是岸，也能给我这么多钱吗？！】
【我说呢，一个CEO坐地铁上班。】
【这也是个散财童子？？那他和韦恩蛮配哦！】
【合同看清楚了，全正义联盟的超级英雄联名T恤，还有亲签什么的，挡住了。】
【！！！亲签！！！！】
奥莉薇亚眼睛红红的，好不容易接受卡莱尔辞职的消息，一回来就看到亲签，扔下手机生气极了：“别想了，亲签是老板、前老板谈的，程序没走完人已经辞职了，我忙了一礼拜的项目作废了。”
【找下一个CEO继续走程序呗。】
【是啊，谈都谈下来了，还怕什么。】
【我要亲签啊啊啊啊啊啊，卡莱尔是神仙吗，怎么说服蝙蝠侠亲签的啊啊啊啊啊！！！】
奥莉薇亚冷笑一声：“下一个CEO？你知道韦恩先生什么要求吗？”
【哇哦，布鲁斯・韦恩总算想起来八百年前的社交账号密码了。】
【他什么要求？】
【很简单啊，韦恩说投资回报率达到卡莱尔就行。他不是一路睡上去的吗，这不是随随便便超过。】
奥莉薇亚阴阳怪气地说：“对，很简单，也就投资回报率5714%而已。三个月、七万本金、四亿营收。你行你上啊！”
【？？？？？？？？？？】
【妈的多少？？？？？？？？？】
【报一丝我声音太大了orz，给大佬跪了】
【哈哈，CEO没咯~】
【我不允许！！！我没有神奇女侠的亲签，我就隔着网线鲨了你们！！！】
【拿不到闪电侠的亲签我就隔着网线咬死你们！！！】
【没有蝙蝠侠的亲签我就从黑门监狱越狱挨个突突突！！】
【好家伙，前面那个IP真的在黑门监狱，他来真的。】
“我工作都没了你们还想要亲签？！”
奥莉薇亚说完，愤怒地关掉了直播，然后愤怒地扔掉口袋里的眼药水，愤怒地拨通卡莱尔的电话号码。
“老板你骗得我好苦啊啊啊啊啊啊！！！”
正在面不改色指使雅各布暗戳戳筛选阿卡姆IP，等着游戏上线，疯狂针对性调低蝙蝠侠出率的卡莱尔：“辛苦了，项目结束奖金翻三倍。”
阿卡姆的混蛋们，一个都别想抽到蝙蝠侠！！！


第37章 
“老大，这样不好吧……”雅各布嘴上抗拒，手上却麻利地挨个标记。
让你带节奏！让你造谣老大！让你扒一扒！
“对了，老大我们的卡池不是有大保底吗？”
每满三百抽自选当期卡池内任一来着。
卡莱尔盯着屏幕微微眯眼，也是，他原本计划做一个细水长流的游戏，毕竟割韭菜也得给韭菜喘息的时间，现在嘛――
雅各布耳边，恶魔低语响起。
“取消大保底，小保底从90抽下调到50抽，改成当期SSR新角色出率占所有SSR角色出率50%，每抽到一个非当期SSR新角色，则SSR新角色出率叠加10%，出货概率回归。”
雅各布算了算，他们的SSR保底抽数改成五十的话，相当于垫五个小保底，必出大保底，也就是大保底依旧三百抽。
不过他们不是单UP池，而是新卡面统统塞到一个卡池里UP，可能大保底确实出了新角色新卡面，但死活抽不出你推。
卡莱尔对调整结果很满意：“有失必有得，SSR出率增加了，非酋永远抽不到自推的概率也增加了。”
就比如阿卡姆的混蛋们，大可以拥有蝙蝠侠的N卡、R卡和SR卡，但想要SSR的动态立绘蝙蝠侠？抱着0.00000001%的概率做梦去吧！
“咦老大，那你不是放话辞职了嘛，这下怎么办？”
雅各布按住键盘上的“0”不动了，那一溜烟变小的概率，卡莱尔甚至怀疑圆周率算完的那天阿卡姆都出不了蝙蝠侠。
卡莱尔理所当然地说：“哪有刚卖完惨就找台阶下的，先消失一个月，正好赶赶工期。”
本来还怕太仓促品控不好啊、被指责割韭菜啊、游戏BUG太多什么的，这下打瞌睡递枕头，慢慢磨一段时间好了。
卡莱尔说消失，那是真消失了。
公司大门紧闭，公寓干脆退租，记者翻遍整个哥谭都找不到人影。
当然找不到，因为卡莱尔抱着猫跑地狱厨房投奔马特去了，地狱厨房相当于纽约的犯罪巷，在贫民窟里可没那么多人关注他今天又“勾搭”谁了。
与马特合伙开律所的弗吉・尼尔森，虽然也是马特的大学同学兼好友，但弗吉与马特熟起来是在大二下半学期，卡莱尔当时名义上在读，实则就差办完退学手续了。
弗吉见到卡莱尔的第一反应，竟然是扭头小声问马特：“他真的骗了你的残疾人保障金？”
毕竟卡莱尔的脸蛋确实有这份功力――不对，马特也看不见呀。
马特叹了口气，他就知道。
“他没有骗我。”但他的好朋友几乎骗光了曼哈顿中小□□的棺材本，马特至今都没想明白，卡莱尔究竟怎么叫他们同时相信金并要肃清曼哈顿□□的。
尽管阿卡姆不再带节奏后，网络上针对卡莱尔的“爆料”和抹黑日渐式微，弗吉这一问，马特着实意识到了澄清的重要性。
于是继贴账单的雅各布、让网友赔他一个CEO的布鲁斯、天天在直播间哀嚎上哪儿找冤大头老板的奥莉薇亚，马特登上久到蒙尘的社交软件，郑重其事地发布声明。
“到目前为止都是异性恋――哈、很严谨的说辞。”卡莱尔毫不客气地霸占了沙发，继续看下去，“从未以骗取保障金的名义同我往来，在律所困难时时常介绍客源――天哪，马特，一篇彻头彻尾的无趣声明。”
马特诚恳地说：“你的绯闻已经够有趣了。”
卡莱尔噎了一下，咕哝道：“这就是你和布鲁斯明明长着同一张脸，我却更喜欢他的原因。我讨厌牙尖嘴利的律师。”
马特恭维道：“希望好心的卡什先生继续给讨人厌的律师介绍案子。”
虽然他不介意瓜果蔬菜作为案子报酬，但久了真的揭不开锅。
好吧，也不是一点米都不剩，只是外头的高价案子繁琐且长周期，卡莱尔很懂痛点，介绍的都是些人傻钱多的大客户。
卡莱尔大惊失色，距离卢瑟的案子才过了多久？一个月？
“别告诉我你又资助了哪个可怜的当事人。”
“猜对了。”弗吉给他一个肯定的眼神，“三个，被家暴的可怜女人和孩子，被拖欠工钱还断腿躺医院的男人。”
律所的秘书小姐凯伦采购回来，看到沙发上的卡莱尔，惊叫一声：“喔！嗨！”
紧接着她在卡莱尔同马特之间来回打量了一会儿――
弗吉率先说明：“马特发布了澄清。”
“我知道。所以马特在网友眼里又回到白月光的身份了。”凯伦放下东西，看着卡莱尔若有所思，“如果记者知道你选择了地狱厨房……”
卡莱尔摊摊手：“那就变成我傍上糖爹布鲁斯只为供养马特和他的小女友了。”
马特：“听上去收视率很高。”
“得了吧――对了两位，赏脸帮忙游戏内测？”
由于项目转为秘密进行，卡莱尔没办法发用公司账号发内测邀请码，只能抓到一个是一个。
感谢无数签了保密协议的韦恩集团员工，感谢赶稿之余打游戏的克拉克，感谢每天半夜同他反馈的杰森――
说到杰森。
上周的某一天，当布鲁斯发现夜巡结束的罗宾窝在被子里，熬红了眼睛打游戏时，卡莱尔的手机上多了一条短信：
【我认为游戏应当内置青少年防沉迷系统，你觉得呢？】
而另一边，是杰森用小天才电话手表弹出来的一条又一条的消息。
【布鲁斯收了我的手！机！】
【我十三岁了！他竟然收我的手！机！幼！稚！】
【明明就差最后一个大保底了，我一定能抽到SSR神奇女侠qaq】
【新抽卡机制太糟了[可怜.jpg]真的不能改回来吗？】
卡莱尔分别回复道。
对布鲁斯：【没问题】
对杰森：【不能，但你的手机很快回来了，因为布鲁斯要求增加一个防沉迷系统。】
收到消息的杰森一个鲤鱼打挺从床上跳起来，光脚冲到蝙蝠洞，结果同布鲁斯的理论中巧合地得知了卡莱尔修改游戏机制的原委。
杰森：生气，现在就是非常生气！
然后他转头把抽卡机制的修改原因告诉了迪克，和同样死活抽不出超人的迪克一拍即合，两人半夜摸去阿卡姆。
什么，分不清谁是罪魁祸首？那就挨个把人揍一顿！
鼻青脸肿但揍得不冤的企鹅人、小丑、稻草人等：……
夜翼就算了，卡莱尔为什么请得动罗宾？蝙蝠侠不管管吗！
唯一无辜的杀手鳄：？？？
他那指头像是能按清键盘的样子吗？他干什么了就揍他！冤枉好人蝙蝠侠不管管吗！
布鲁斯当然不管，不仅不管，还睁一只眼闭一只眼地让出了蝙蝠车控制权限。
打一顿怎么了，卡莱尔损失的可是良心啊（万能的蝙蝠侠发现了新游戏针对阿卡姆IP的小动作）！迪克和杰森损失的可是……嗯、反正俩孩子又不抽蝙蝠侠，一个超人一个神奇女侠――哼。
他才不承认上周驳回杰森关于涨零花钱的请求有这方面的原因。
一周五美金不够？别以为他不知道迪克每周都刷他的卡，为杰森的游戏账单付费。
卡莱尔不知道糟糕的本命魔咒使罗宾和前罗宾替他报了仇。
单方面辞职的第一个礼拜，几乎没人讨论那些似是而非的绯闻了，尤其当公司的财报公开后，卡莱尔的名字以火箭般的速度占据了财经版大小版面。
辞职的第二个礼拜，在奥莉薇亚的三令五申“项目完了”里，原本抱有希冀的超英粉们后知后觉地反应过来，卡莱尔好像、真的跑路了？？
当晚，#卡莱尔去哪儿了#忽然蹿上美趋第三。
第三个礼拜，阿卡姆常驻病人们心不甘情不愿地删掉了帖子，向远在地狱厨房的卡莱尔暗戳戳地示好。
第四个礼拜，在轰轰烈烈的#请卢瑟归还卡莱尔#的赛博游行中，奥莉薇亚“千方百计”地“临时”请到了卡莱尔――
“你们必须向我保证不能说老板的一句坏话！这是我唯一获得神奇女侠签名的机会！！”
奥莉薇亚举着她迎来的蝙蝠镖，怼到镜头前龇牙咧嘴地威胁道。
【举报键已准备！】
【房管的黑名单已准备！】
【□□已准备！】
【人.肉搜索已准备！】
【全美巡.航.导.弹已劫持！】
【？？？】
奥莉薇亚冲镜头外的卡莱尔挤挤眼。
后者今天依旧随意套了件兜帽衫，眼镜换成了黑框，一出镜，满屏的礼物特效简直闪花了眼。
“谢谢大家对正义联盟的支持，今天我不代表公司，就不打官腔说废话了，不过直播的话……是要先展示商品吗……？”
镜头前的青年看上去有点迷茫，尴尬地抓了抓头发，下意识向镜头外的奥莉薇亚求助，扭头的瞬间，微颤卷翘的长睫和紧张抿住的下唇恰好在高清摄像头前一览无遗。
【嘶溜、男高嘿嘿嘿。】
【卧槽为什么这么可爱？？和西装革履的时候完全不一样！】
【质疑韦恩、理解韦恩、成为韦恩orz】
【这谁看了不迷糊……】
奥莉薇亚已经在镜头外笑疯了。
啊啊啊啊啊啊她的老板怎么这么会！瞧瞧直播间人数，从老板露面的那一刻起，从二百万直接涨到六百万！！
眼看再笑下去，卡莱尔就得瞪她了，奥莉薇亚连忙清清嗓子：“项目中断，样品都没送到我们手上，我们只能开预售，如果大家不接受的话――”
她嘴上这么说，实则连忙冲镜头挤眼睛。
【别废话，直接三二一上连接。】
【接受接受你卖坨屎都接受。】
【求求你了，快点快点我还要上班。】
【亲签名额怎么抽，黑幕怎么办？】
卡莱尔瞄了眼仍在不停上涨的直播间人数：“限时两分钟，半小时不支付订单自动关闭，为了保证公平公正，我们直接在直播间用随机软件抽单号。大家觉得这样可以吗？”
【才两分钟？？？我不允许！！】
【听上去很公平，两分钟才好！竞争的人少！】
【快快快、我看到了可以删掉了！！！】
见卡莱尔仍有犹豫，奥莉薇亚直接一屁股把他挤到一边，激动道：“大家准备好了吗！！！”
【啊啊啊啊啊啊啊啊准备好啦！！！！】
【快点快点快点快点快点快点快点快点！！！！】
“三！”
“二！”
“一！”
随着奥莉薇亚点下链接，两人同时秒切成抢谷模式。
一个账号只能拍999单，无数手忙脚乱付完款的人一抬头，直播间里的两人竟然早有准备，立刻切换成早已准备好的账号，拉满、付款、换账号、拉满、付款……俨然一副不打没准备的仗。
【？我真尼玛服了，为了抢亲签连消费者都不透露完整规则？？】
【你知道注册一个账号多麻烦吗？你不知道，你只在乎你自己！！】
【无耻！无耻至极！】
【我只是看个热闹，手机被同事抢走付钱了[疲惫.jpg]】
【要付钱的时候被卡出去，结果再进去订单没了……我真的，我吐了……】
【我从一开始就卡得进不去！！！气得我乳腺增生！！！】
两分钟过得飞快。
少说切了七八个账号的卡莱尔一扶眼镜，看着满屏的哀嚎同奥莉薇亚相视一笑。
之后等待截单的半个小时里，卡莱尔的消息弹窗就没停过。
迪克：【卡！莱！尔！你连我都防！我真的会哭给你看！！！】
杰森：【帮你发现72个BUG的乖孩子能获得神奇女侠亲签黑箱吗[超可怜.jpg]】
乔娜：【你知道两分钟卖了多少单吗？工厂加班三个月都赶不完，疯了。】
雅各布：【网站被劫持了，正在强制退蝙蝠侠的订单。】
卡莱尔刚想生气，一看自己的订单安安稳稳一个都没动――哟、阿卡姆很懂人情世故嘛、
他假装没看见雅各布的短信，反正网站被劫持一时半会儿也没办法不是吗？
“时间到了，各位都收到系统发送的编号了吗？那么现在开始抽取――”
【停下！！我的蝙蝠侠订单被退了为什么？？？】
【操，我的蝙蝠侠也！我真的要杀人了我告诉你！】
【吓得我看了眼我的闪闪，闪闪还在嘿嘿~】
【前面的，你杀人也没用，我查到攻击系统的IP了，在阿卡姆orz】
“十分抱歉，我们原本可以恢复订单，但由于黑客已经将数据删除……”卡莱尔耷拉下眉尾，无辜又可怜地再次道歉，“蝙蝠侠的粉丝们，真的十分对不起、”
【不怪你，谁搞得过那群神经病呜呜呜呜呜】
【蝙蝙、我的蝙蝙啊啊啊啊qaq】
【报IP的人呢？确定在阿卡姆？[刀][刀]】
【额、是我，这位外国的哥们，虽然你的出发点是好的，但我劝你真的别出发】
……
阿卡姆。
“哈哈哈哈哈，你看到了没，弹幕上有人要报复我们。”
抢到蝙蝠侠亲签的企鹅人咧着嘴，笑得开心极了。
不枉费他远程遥控手下挨个退单。
同样抽到亲签的小丑眉开眼笑，阴阳怪气道：“趁现在我现在心情好极了，他现在过来，我就给他留根完好的骨头。”
黑面具咂咂嘴，在系统数据里逛来逛去：“莱克斯・卢瑟买了一百万单，他是不是真的暗恋超人。”
他同样也是拥有亲签的人之一。
名义上是抽，实则是分配。
除了卡莱尔下的单和自家小弟的，蝙蝠侠的单子全被他们在三十分钟里争分夺秒退完了，一共十个亲签，刚好一个抽到那黑心小混蛋，剩下九个他们内部平分。
听到莱克斯・卢瑟的名字，双面人翻了个白眼：“就他嘴硬。”
“你们有没有听到什么声音？好像是从天上……”稻草人不确定地说。
“管他呢，这里可是阿卡姆，全美、不、全球最森严的监狱，还能打进来不成？”
要知道韦恩又给阿卡姆捐了一亿用来加固，现在连他们跑出去都得费一番功夫。
稻草人的眉头越皱越紧：“不、真的有声音。我能感觉到，很近了――”
三、
二、
一。
轰！
地动山摇、火光冲天。
整座监狱都在晃，顶穹发出令人牙酸的嘎吱嘎吱声，碎石夹杂着灰疯狂掉落。
又是一声轰！！
监狱彻底塌了一角。
“操他妈的！核弹炸进来了吗？？？”
黑面具顾不得掉落在地的手机，一下一下撞着愈发松散的监狱门。
“……蠢货，你要不抬头看看？”逃出来的稻草人看着天边咻咻过来的巡.航.导.弹傻眼了。
……
……
【已报仇，夷平了阿卡姆，不用谢。】


第38章 
“这次真的不是我的问题！我发誓！”
卡莱尔刚同奥莉薇亚告别，就看到一辆豪车停在跟前，里头坐了一个生气的上司。
虽然布鲁斯看上去极其平静，但卡莱尔的本能告诉他，他的上司现在非常、特别、超级无敌生气。
天不怕地不怕的卡莱尔瞬间无比乖巧。
这不应该，他想，明明自己除了蝙蝠侠谁也不怕――他瞄了一眼布鲁斯抿得紧紧的唇角……结果下意识坐得更板正了。
可是仔细想想他没说谎啊！
被劫持是真的，光凭雅各布处理不了也是真的，数据库里的记录被删掉也是真的。
这么想着，卡莱尔的气焰心虚但悄摸摸地复燃。
从第一款游戏宣发的名字定为《杀死蝙蝠侠》的时候，布鲁斯就知道卡莱尔是个任性的人，任性不是问题，劣迹斑斑的过往也不是，但底线是。
尽管卡莱尔对大多数人都抱有善意，甚至愿意为了自己的员工随随便便损失上亿，但那只是因为钱对卡莱尔不重要。
而一旦涉及到对方真正在乎的――有关蝙蝠侠的一切，卡莱尔的底线就开始灵活可调节。
这一次是和阿卡姆“默契”合谋蝙蝠侠签名，那下一次呢？
布鲁斯确实很生气，但他更气恼的是自己――卡莱尔一路从贫民窟跌跌撞撞摸索到现在，粉饰和伪装是本能，他竟然因为卡莱尔对蝙蝠侠赤诚过头的热烈感情，就忽视了对方混乱中立的现况――
他失职了。
当情绪不佳的蝙蝠侠打定主意一个人生闷气的时候，谁也没办法从他脸上读出更多。
“你需要冷静。这段时间公司事务暂时移交给乔娜。”
卡莱尔听到布鲁斯前所未有的冷淡音调，他愣住了，甚至怀疑自己听错了。
他少有地磕磕绊绊起来：“如果是、是因为阿卡姆的赔偿金……”
“对方通过匿名账户支付了赔偿金。”
直接打到布鲁斯・韦恩的私人账户，且财大气粗地打了三倍，但账户通过层层加密，无法追踪，只知道是中东。
“那是罪犯、”
布鲁斯言简意赅：“医院。”
阿卡姆毕竟在一座独立的岛上，对方泄愤之余，准头不算好。
受伤最严重的是关押在阿卡姆最深处的的小丑，全身粉碎性骨折，其余罪犯大大小小的平均需要在医院躺三到五个月。
托卡莱尔的福，哥谭即将迎来犯罪率最低的五个月。
然而布鲁斯无法为之喜悦。
卡莱尔罕见地什么都没说，也什么都没想，他发了会儿呆。
他听得出来布鲁斯的画外音，他被解雇了。
名义上是冷静，实则架空，暗示他主动离职――他是社会经验丰富的职场人，他当然能听懂。
这不是一件难以接受的事，只是布鲁斯第一次避而不谈的态度……让他的喉咙好像卡了根细小的鱼刺，不妨碍什么，只是在那儿，但偏偏在那儿。
“……车门锁了。”
布鲁斯微顿：“我送你回去。”
卡莱尔扯了扯嘴角：“从大都会到纽约再回哥谭？”
他开始腻味布鲁斯无可救药的善心了。
布鲁斯不解：“你要回地狱厨房？”
卡莱尔莫名其妙地看着他：“不然呢？我已经把房子退了，哥谭可没地方让我冷静冷静。”
布鲁斯迟疑了一下，在财务方面捉襟见肘向来是他的盲区，他记得卡莱尔之前住在……
“我在老城区有套空闲的房子――”
事实上他对自己的资产漠不关心，谁知道有没有，没有就去买一套。
“布鲁斯。”卡莱尔难以置信地打断布鲁斯。
顶头上司解雇了他，又转头表示他可以住进上司自己的房子――
“如果你没有暗示包养我，就别说这种有歧义的话。”
再这样下去，他真的要讨厌对方无时无刻不在发作的圣父光环了！
布鲁斯张了张嘴，又飞快闭上了。
卡莱尔面无表情地说：“解锁。”
咔哒。
开门。
砰！
车里一时寂静，留下一个郁闷的布鲁斯和一位习以为常的老管家。
阿尔弗雷德安慰道：“往好处想，老爷。卡莱尔先生没有同迪克少爷那样，留下一句‘你永远也别想见到我’。”
布鲁斯：……
谢谢，差一点就被你安慰到了。
一点也不生气的卡莱尔一点也不生气地回了地狱厨房，被黑出租漫天要价时完全不生气地给了对方一肘子：“钱和小命你想好了没？”
见一脸好欺负的男大转头伸手就往鼓鼓囊囊的兜里掏家伙，司机连连摇头：“要、要命，要命！”
卡莱尔啐了一口，数出该付的钱扔进车窗：“滚！”
坐在律所里听得一清二楚的马特：“……你在生气。”
卡莱尔把自己砸进沙发，嘶……磕到了脑袋，他更愤怒了：“见鬼的！我完全没生气！”
马特：……行，你说什么就是什么。
卡莱尔在律所里无所事事地混了几天，然后愧疚突生，西装革履地出门替马特拉了几个大客户，短暂的鸡血过后，迅速落回头发蓬乱的颓唐模样。
期间，他既没接工厂和公司打来的电话，也没理会新游戏内测遇到的问题。
就像网友说的，反正只要超英IP在，不瞎搞做什么都不会亏钱。
而且没了他，新游戏的预约仍然在一周内突破了五百万，这更加说明不论哪里缺了卡莱尔，都不至于停摆――
除了乔娜。
她怒气冲冲地推开布鲁斯的办公室门，今天，哪怕老板指着鼻子要解雇她，她也得甩下一句：“我不干了！！！”
运营、策划、对接、美术、营销……乔娜想破头皮也想不到卡莱尔究竟是怎么一个人统统搞定的？？
她只顶班了一礼拜，期间求爷爷告奶奶拉了秘书处的同事分担，都这样了，她依旧恨不得当场把自己关进阿卡姆，当个自由自在的精神病。
“我不管你们之间出了什么问题，就算真像三流小报上说的那样你睡了卡莱尔的白月光导致你们分道扬镳――”乔娜深吸一口气，一锤定音，“你也得把卡莱尔追回来！”
布鲁斯瞥了眼僵在门口、一脸“吃到瓜了”的执行总裁，深刻意识到一条真理：上班就像婚姻一样，违反天性。
所以他今天根本不该来上班！
然而，比乔娜更崩溃的是马特。
卡莱尔一旦闲下来，就会下意识折磨身边的人。
比如马特。
卡莱尔对着报纸上的新闻指指点点：“我竟然不知道混蛋夜魔侠这么中意地狱厨房。”
知道马特身份的弗吉和凯伦：扑哧――
马特努力替自己挽尊：“至少夜魔侠出现后，地狱厨房的犯罪指数下降了。”
卡莱尔翻了翻眼睛：“嗯哼，金并对地狱厨房的关注度也上升了。瞧瞧，惩罚者、手合会――”
马特脱口而出：“你不能因为同布鲁斯的不幸关系就四处喷洒毒液。”
尤其是对他，就因为夜魔侠曾经揍过卡莱尔一次、呃，两次，也许是三次。
卡莱尔眯了眯眼，警觉道：“你和夜魔侠是什么关系？”
马特痛苦地闭上眼睛，并试图装作他什么也没说过。
很可惜太迟了，卡莱尔已然受到了启发，他开始将大把大把的时间挥霍在研究“混蛋”夜魔侠身上。
于是，哥谭一个普通的夜晚。
马特以夜魔侠的身份堵住了夜巡中的蝙蝠侠，疲惫地建议道：“你得给你的粉丝找点事做。”
除了追踪夜魔侠之外的任何事。
马特严肃地声明：“我们都知道他只听你的。”
蝙蝠侠无言以对：“……”
他已经翘掉白班了，总不能连夜班也翘掉吧。
被勒令“冷静”的第二周，卡莱尔收到了来自布鲁斯的短信。
【你觉得恢复工作的提议怎么样？】
卡莱尔冷哼一声：不怎么样。
他将手机扔得远远地，但挨不过几秒，又主动找过去。
然而点开对话框，仍然只有孤零零的一句话。
卡莱尔咬牙切齿、忿忿不平。
然后憔悴的马特发现了曙光。
“你要回哥谭了？”他竭力隐瞒下语气里的惊喜，但事实是可怜的夜魔侠就差喜上眉梢、敲锣打鼓地送走他的好友。
卡莱尔扯了扯嘴角，用揍黑车司机的力道，恶狠狠地往包里塞衣服：“对，恭喜你终于能毫无顾忌地夜会你的英雄男友了！”
他说马特揍人的力道怎么这么熟悉，原来都是和混蛋夜魔侠学的！
马特：……
他从窗台回来的动静，果然没躲过借住在家里的卡莱尔。
马特试图辩解：“我和他不是你想的关系――”
卡莱尔再一次背上背包揣上猫：“我理解、你们单纯只是不能正大光明见面的关系。”
马特开始同情蝙蝠侠了。
被卡莱尔喜欢的人必须有颗强大无比的心脏，幸好蝙蝠侠光是看上去就心胸宽广。
卡莱尔回到哥谭的第一件事，不是安顿自己，也不是临时找个旅馆将就，而是混进了关押小丑等人的医院。
他到现在也没想清楚莫名其妙被布鲁斯解雇的原因，自然也不乐意召之即来、没事儿人一样复职上任。
但这不代表卡莱尔打定主意要听听小丑的高见，他万分确信这群混蛋精神病是罪魁祸首。
所以……
“看到小丑木乃伊先生，我忽然觉得我的困惑不算什么了。”
卡莱尔拉了把椅子坐下，心情颇好地一翘一翘晃着脚尖。
小丑全身上下被绷带包裹得严严实实，只漏了一只眼睛在外头。
就算听到卡莱尔的贴脸嘲讽，也只能“唔唔嗯嗯”几声，唯一漏在外头的眼睛，接收失灵般上下左右发了疯似的转动。
卡莱尔撇撇嘴，距离下次换班还有十五分钟，他辛辛苦苦争取的时间可不是为了浪费在一樽毫无趣味的木乃伊身上。
要他说蝙蝠侠唯一的缺点就是太善良了，和布鲁斯一样到处挥霍善心。
他站在一堆看不懂的仪器前，挑挑拣拣拔了几根顺眼的管子。
随后摸到企鹅人的病房、好吧，其实同牢房也没什么区别。
企鹅人的境况就好多了。
至少他嘴巴和眼睛都能动。
企鹅人的病房没椅子，卡莱尔就一屁股在企鹅人的病床上给自己挤了个位置出来。
见到他，企鹅人的小眼珠子刚要转动，结果这小混蛋毫不犹豫地坐上断腿：“啊啊啊！！！”
卡莱尔不耐烦地拍了拍他的断腿，权作安抚，紧接着迫不及待进入正题，愁眉苦脸地倾诉道：“我被解雇了。”
企鹅人呼哧呼哧喘了好一会儿气：“韦、韦恩总算干了件人事。”
卡莱尔面无表情地一巴掌按上他的腿。
企鹅人重重一颤：“啊！！！你他妈想听什么？？？”
卡莱尔也不客气，直接要求道：“你从黑心资本家的角度帮我分析分析，我一手包办、三个月赚到四亿，他还有什么不满意的？”
是他钱赚少了，还是平时怼上司怼多了？怎么就能把他解雇了呢！
企鹅人听完直接陷入了沉默，不是说不承认他是黑心资本家，而是……
“你他――”
卡莱尔面不改色地按住他另一条断腿。
企鹅人飞快咽下喉咙口的妈，和后边那句“发什么神经找我咨询感情问题”。
他翻了个白眼，直截了当地说：“道不同不相为谋。”
韦恩再怎么像个混蛋二世祖一样花天酒地、一个月换一次女友，那也是曾公然资助蝙蝠侠的人。
人家从底子上是个好人，反观卡莱尔。
威胁、变脸、谎话、陷阱、两面三刀……下三滥手段一套一套的。
要说论迹不论心吧，小混蛋确实光坑他们了，没干坏事，但再不论心，卡莱尔的心挖出来也是黑的。
沾了一手血再去买赎罪券，那能一样嘛！
卡莱尔显然没意识到企鹅人说的是他和布鲁斯，他不明所以地说：“我本来就和你不是一路人――”
“呵、”企鹅人讥笑一声，看他的眼神愈发古怪起来。
多好笑，一只黄鼠狼混进家禽堆里，久了真把自己当家禽了。
他遗憾地啧了一声：“你当初要是先被我骗到手，哪里还有这些破事。”
恐怕冰山餐厅都开到黑面具的地盘去了。
“什么骗？你骗过我？”卡莱尔忍不住捋起回忆。
替布鲁斯干活以来他就没想过跳槽，压根没理过猎头的信息，那就只能是入职以前。
从他带领一家小公司上市到自己出来单干，这段时间挖角虽然多，但他一家公司也没谈过。
要说最有可能被企鹅人骗成功的，就只能是他被诈骗一夜破产的那段时间……
卡莱尔茅塞顿开：“是你□□了我的员工？！！”
他的钱！！！
企鹅人耍滑头：“我说的是询问室那次。”
卡莱尔的回答是往他另一条腿上来了一拳。
“啊啊啊！！！”
找企鹅人谈心的效果很好，卡莱尔已经完全忘了同布鲁斯生气，他现在恨不得把冰山餐厅炸了。
“嘿！”罗宾翻进走廊，拦住怒气冲冲的卡莱尔，“别告诉我你要去揍布鲁斯？”
后者混进医院的第一时间，蝙蝠侠就发现了，原本这一片就是近期的重点巡逻地区，再加上神经病们躺在病床上了也不安分。
他们出来时，蝙蝠侠刚巧发现端倪，匆匆嘱咐罗宾盯好卡莱尔，就独自处理神经病的小弟们去了。
卡莱尔咬着牙根：“不、我要去冰山餐厅。”
他要把企鹅人藏的好东西掘地三尺挖出来卖了！
啊？！
听了一耳朵但没听全，打游戏去了的罗宾慌里慌张地拦住他：“不是道不同不相为谋吗？？”怎么就要去冰山餐厅了。
卡莱尔猛地顿住脚步，他突然听懂了企鹅人的意思――他和布鲁斯・韦恩不是一类人……
不、怎么可能。
退学以后他就再也没踏入灰色领域，干过什么见不得人的事，而以前的履历已经全部删干净――
然后卡莱尔想起他这次算得上见不得人的与阿卡姆的“合作”。
……
罗宾瞅了一眼愣住的卡莱尔：“额、怎么了？如果没事的话――”
他有点想把这把PVP打完，虽然挂着托管，但他好不容易抽到了神奇女侠呢！
手机突然震动，传出对局胜利的音效。
熟悉的音效叫卡莱尔一下回神，这不是游戏内测的PVP胜利音效吗？
每一个内测名额都记录在案，他保证除了签署保密条约的韦恩集团员工，剩余的内测名额都是他亲自邀请的，怎么可能会在罗宾的手机里响起？
显然，韦恩集团不可能雇佣童工。假设罗宾不至于道德败坏到抢别人的账号，那么他发出的内测邀请码里，符合罗宾的人只有――
卡莱尔看向讪笑着藏起手机的罗宾。
【杰森？】


第39章 
罗宾喉咙滚动，顾左右而言他：“要不我们还是去冰山餐厅吧哈哈……”
卡莱尔的大脑因为熊熊燃烧的怒火反倒彻底冷静下来了，他否决了罗宾、不，杰森的提议：“这很可能是个陷阱，企鹅人想让我去冰山餐厅。”
罗宾咕哝了一句什么，随即清清嗓子，想把他在义警工作时开小差打游戏的事掩盖过去，他的语调格外抑扬顿挫：“那很好、我送你回去。”
见狡猾的小家伙企图装作无事发生，卡莱尔深深地看了他一眼，然后拿出手机，在罗宾天真懵懂的清澈眼神里，以迅雷不及掩耳之势拨通号码，杰森的号码。
理所当然的，罗宾的手机开始震动。
滋――滋――
在一声声振铃中，卡莱尔绝望地闭上了眼睛。
罗宾、竟然、真的是杰森！
而罗宾小小的、未发育完全的喉结，像错乱的指南针，上上下下、下下上上――
“额、我……”杰森疯狂地头脑风暴。
按照卡莱尔的脑回路他应该说什么――
罗宾和杰森在谈恋爱？布鲁斯给蝙蝠侠生了个孩子叫罗宾？罗宾和杰森是失散多年的双胞胎兄弟？
罗宾瞄了一眼，又瞄了一眼，然而卡莱尔只是双目无神，呆呆地注视着前方，就好像地球爆炸也同他没有关系了。
天哪，为什么不说话，不说话他怎么圆谎？
杰森不得不承认作为一个想象力丰富的小孩子，他在天马行空这方面，完全输给了卡莱尔，以至于不敢在后者开口前随便编一个借口――
【罗宾，汇报目标情况。】
直到蝙蝠侠的喉癌音宛如福音降临打破了该死的冰河世纪。
谢天谢地。
罗宾差点喜极而泣，他发誓他再也不、额――暂时不，向迪克吐槽布鲁斯糟糕的控制欲了！
“目标情绪稳定、正要离开医院……”
罗宾背过身，同蝙蝠侠小声沟通着什么，但卡莱尔已经完全听不见了，他忘了自己怎么跟在罗宾屁股后面走出医院，又怎么看着杰森迫不及待地冲向蝙蝠车，他甚至忘了多看一眼蝙蝠侠。
杰森跑出两步急刹车，回头磨磨唧唧地踢了两脚路边的小石子。
卡莱尔是他的好朋友，而他还做不到像布鲁斯那样，对“善意的谎言”得心应手。
杰森垂头丧气地小声辩解：“我之后和你解释。”
他必须问问迪克该怎么办。
他暴露了身份，还是因为布鲁斯三令五申的游戏，他可能要被布鲁斯收手机然后禁足……他没有同布鲁斯吵架胜利的经验，但他相信迪克有。
蝙蝠车一喷排气管，走了。
蝙蝠侠没有下车，卡莱尔也没心思纠结这个。
他坐在医院外头的长椅上，脸上刮过刺骨的寒风，大脑CPU却热得快炸了。
一切反常只因为他意识到一个残酷的真相――布鲁斯是该死的恋爱脑，而他心心念念的蝙蝠侠，正是那个默默享受恋爱脑付出，却不主动不拒绝不负责的渣男……
七年前闹得沸沸扬扬的“布鲁斯・韦恩涉嫌虐童”、到现在也依旧沉迷“极限运动”的布鲁斯、前几个月疑似豪门纷争的父子争端――
在杰森是罗宾的前提下，一切都变得顺理成章了。
前罗宾和夜翼是理查德・格雷森。
布鲁斯接二连三收.养.孩.子是因为蝙蝠侠需要罗宾。
瞧瞧，布鲁斯给蝙蝠侠砸钱，替蝙蝠侠养孩子，亲身上阵给蝙蝠侠当助手，为此大小伤不断、频繁遭受虐童指控，甚至为了给两人的恋情打掩护，布鲁斯不惜败坏自己的名声做个草包花花公子，然而蝙蝠侠呢？
他接受了超人的戒指。
啊啊啊啊啊啊！！！
超人！为什么布鲁斯和蝙蝠侠之间还有一个超人？！
卡莱尔几乎快崩溃了，他宁可一觉醒来布鲁斯和蝙蝠侠官宣结婚，并育有两个孩子，也不想接受热烈爱了八年的精神象征其实人品超烂的事实。
他从来都清楚超级英雄制服下面是普通人，所以他尽力避免探究制服背后的一切，他将蝙蝠侠视为一种象征、一种精神，在脑子里将“蝙蝠侠”与现实切割得很好。
尽管当他挣扎在地狱里越陷越深时，是蝙蝠侠垂下了一缕蛛丝，然后卡莱尔顺着蛛丝爬出来了，像个拙劣地模仿犯，学着夜晚亮起的蝙蝠灯向别人伸出手，但是――
就好比你砸钱打CALL跑场支持的元气地下偶像，一摘假发变成了每天把你骂得狗血淋头的秃头上司。
喜欢流星并不意味着喜欢流星砸到地上。
更何况蝙蝠侠在他心中好比神明，神明永远应该高高在上。
卡莱尔用力地一抹脸。
可悲的是他仍然爱惨摘了假发的蝙蝠侠，就算那是把他骂得狗血淋头的上司，就像布鲁斯一样，但他希望布鲁斯能够从名为“蝙蝠侠”的荒诞又璀璨生辉的幻影中醒来。
披风事业是伟大的、值得歌颂的，但不应该令布鲁斯这样的好人头脑发昏、失了理智。
好人应当升上天堂，而不是死于炼狱。
卡莱尔揉揉鼻子，拨通布鲁斯的电话――
“对不起、”罗宾不安地在副驾驶上扭了扭，“是我的错，卡莱尔发现我的身份了。”
蝙蝠侠一言不发。
沉默的蝙蝠侠向来更有威慑力，差点粉碎了罗宾试图粉饰一下的小心思，但杰森毕竟是勇敢的街头小子，他学着迪克教给他的讨饶方法，“竹筒倒豆子”先发制人地检讨起来：
“我不该因为目标是熟人就在任务中掉以轻心。”地打游戏。
“我不该带上手机，通讯器足以满足通讯要求。”最重要的是忘了关闭游戏音效。
“我保证下次不会再犯了。”他下次绝对不在任务中打游戏了！
最后一句“DADDY”，杰森吭哧吭哧憋了半天，面红耳赤了也没能憋出口。
布鲁斯很认同一句话，养孩子是一场注定失败的战争。
但蝙蝠侠从不放弃抗争。
“没收手机，禁足两个月。”
罗宾哀嚎一声：“不――！！！”
迪克骗他，向蝙蝠侠讨饶根本没有用！
噢、不过家里还有电脑。放学回来后……
“还有你房间的网线和罗宾的夜巡。”
“你不能这么做！！！”
“我能。”
罗宾不敢置信，罗宾心如死灰。
罗宾重振旗鼓准备发扬导师的抗争精神――然后蝙蝠侠的通讯器响了。
看着蝙蝠侠瞥了眼来电号码后关掉变声器，罗宾意识到那是打给“布鲁斯”的电话。
一些重要电话被设置转接到通讯器上，比如卢修斯、比如乔娜，再比如――
“卡莱尔？”
杰森的心一瞬间提到了嗓子眼，难道卡莱尔这次脑回路在线了？？那岂不是他害布鲁斯掉马了！
电话那头沉默了几秒，随即，沙哑且带着鼻音的声音无精打采地响起：“布鲁斯，你有没有想过分手，他只是利用你的善良、他根本就不爱你，相信我，下一个更乖。”
蝙蝠车猛地一斜。
“怎么了！！”杰森吓得差点跳起来。
布鲁斯沉默了一会儿，艰难地挤出两个字：“和谁？”
蝙蝠侠还是超人？
卡莱尔用力吸了吸鼻子，他什么都懂了。
“我就知道，你的文字还爱他。”
而布鲁斯只觉得自己的偏头痛又发作了：“……说清楚，卡莱尔。”
他到底爱了谁？又该和谁分手？
卡莱尔不情不愿地说出那个名字：“蝙蝠侠。”
布鲁斯痛苦地闭上了眼睛，所以他现在又成了被蝙蝠侠骗身骗心的富二代？
往好处想，至少卡莱尔为了他甚至愿意暂时摘掉对蝙蝠侠的滤镜。
“不管你想了什么，我保证那都不是真的――”
“但是你养了蝙蝠侠的孩子！”卡莱尔语气激昂起来，就好像毒藤女听说小丑女要和小丑复合。
布鲁斯坚决否认：“杰森是我、的、孩子。”
副驾上的罗宾唰地一下红了耳根：哇哦……这可真是……
卡莱尔没有再同布鲁斯争论下去，恋爱脑听不进任何人的话。
他拖着沉重的脚步回了公司，机械地将游戏发布前的营销广告等全部沟通完毕，最后开启游戏发布24小时倒计时。
然而工作结束，蝙蝠侠和布鲁斯仍然不讲道理地挤进大脑，他沮丧地在哥谭生活版发了一则帖子――
【急！在线等！我的朋友是恋爱脑，怎么劝分？
1L-植保协会会长：幻视我朋友，和渣男分分合合，只有我像小丑
2L-LZ：恶、我讨厌小丑。那他们分手成功了吗？
3L-植保协会会长：我也讨厌。成功了。
4L-LZ：哇哦，怎么成功的？？
5L-植保协会会长：因为她现在是我的女朋友。
6L-LZ：？
7L-植保协会会长：你是她最好的朋友，除了渣男以外最在乎的人，就算只是为了让她没空想起渣男，这也是一个非常好的选择，为什么不试试呢？】
撬墙角吗？
卡莱尔认真地思考起可行性，他不确定布鲁斯最好的朋友是谁，但对方是个耳根软又好哄骗的滥好人，如果他像网友说得那样――等等、他为什么要真的思考？？！
忽然意识到什么，他一点一点睁圆了眼睛。
……
卡莱尔梦游一样地下了楼，在24小时营业的便利店买了包最便宜的烟。
在脏兮兮的马路边上一屁股坐下，发现没有打火机，又折回去买了打火机。
终于，凌晨三点，他在垃圾、老鼠和冷风里，哆哆嗦嗦地点了一支烟。
“我完蛋了……”卡莱尔喃喃自语。
人的劣根性之一就是反复爱上得不到的东西，就像一昧沉溺蝙蝠侠幻想中的布鲁斯，和用七年在精神世界分割清楚蝙蝠侠，但转头被蝙蝠侠男友布鲁斯吸引的他。
“我想应当还不至于。”
声音的主人抽走他手里的劣质烟和打火机。
带着满身酒气和昂贵到抵得上普通人二十年工资的定制西服，有模有样地把矜贵的屁股挨上了马路。
卡莱尔听到自己的脖子像生锈十年的齿轮，咔哒、咔哒、咔哒地艰难转动。
一双再熟悉不过的蓝色瞳孔映入眼帘。
他弹簧般猛地跳开：“布、布、布鲁斯？！！”


第40章 
“这里没有布布布鲁斯，只有布鲁斯。”
布鲁斯和杰森关于收手机、禁足，以及后者近期愈发独狼的行动倾向进行了一番友好沟通。
沟通结果是原本不生气的杰森气呼呼地甩上门，而迪克特地发信息嘲笑了他一番，顺便建议他替杰森向神奇女侠要个签名哄哄小孩。
签名、
蝙蝠侠十份TO签九份要签给老对手的签名……
布鲁斯觉得他遭受的创伤不比杰森小。
但他不是小孩了，所以没人哄他。
反过头来，他还得想办法哄好某个消极不合作的小混蛋。
瞧，他只说了一句话，小混蛋就屁股着火似的跳了起来――
“好、好吧，布鲁斯。”不过一个简单的对视，卡莱尔的面颊就要烧起来了，他磕磕绊绊应了一句就火急火燎地站起来，“我、那个，公司还有事情，我先走了。”
天哪，他从不知道布鲁斯的蓝眼睛竟然有这样大的威力！
布鲁斯默不作声地吸了一大口烟，劣质烟的辛辣呛喉味道直冲喉鼻，他刚和杰森吵完的喉咙几乎要肿胀了。
呸、他扭头吐掉了剩下大半截烟，伸手，快准狠，一把抓住某个脚底抹油的家伙。
“这次又是因为什么？我和蝙蝠侠？你希望我们分手？”
布鲁斯到现在也没搞懂今天这通电话的逻辑。
他随口一说的话却像踩住了卡莱尔的尾巴，后者激烈地否认道：
“没有！”
单调的路灯下，肉眼可见的，卡莱尔的脸迅速涨红了，牙齿不自觉地折磨着下唇，长睫像受惊的蝴蝶不断扑棱――
“我、嗯我是说你们俩很好，蝙蝠侠和助手、义警和资助者，好比手和手套、剑与剑鞘――总之我非常乐意祝你们幸福，并且绝对没有要介入你们感情的意思……”
见鬼。
卡莱尔绝望地扭开头，他到底什么时候能改掉在布鲁斯跟前嘴上不把门的习惯？
布鲁斯一言不发，盯着街对面的老鼠像是发起了呆。
而卡莱尔疑心空气中弥漫着一种名叫尴尬的病毒，叫他受染后成了讷讷不会说话的木头人。
他不安地蜷起手指，迫切地想要逃离：“如果没事的话……”
布鲁斯却忽然开口：“你想泡蝙蝠侠？”
介于卡莱尔对蝙蝠侠一贯的盲目推崇，这是他捋出的、最合理的，能够解释对方今天异常行为的结论――
由于杰森就是罗宾，卡莱尔对他和蝙蝠侠之间“过度的亲密关系”产生应激反应，并且试图离间“这段感情”。
卡莱尔面无表情地否认：“我没有。”
很好，他害臊了半天全给老鼠看了。
布鲁斯定定地注视着卡莱尔，他的视力很好，虽然左眼曾在爆炸中视网膜脱落，但卡莱尔的无所适从和落荒而逃几乎就摆在明面上。
高频率的眨眼、飘忽的眼神、紧绷的指尖，还有怎么也消不下去的潮红脸颊……
如果卡莱尔想泡的不是蝙蝠侠，那么――
危机感猛地涌上心头，这叫卡莱尔像惊慌失措的兔子一头撞上树根，口不择言地说：“对，我想泡蝙蝠侠！没人不想泡蝙蝠侠！身材爆好还穿着黑色紧身衣，给所有小玩意儿打上蝙蝠印记，打架喜欢骑跨坐胸口，要知道那种体位下披风什么都遮不――”
布鲁斯恼羞成怒：“卡莱尔！”
他的揍人姿势没有问题！而且没有人在挨揍时还有闲心看不该看的地方！
没、有、人！
被叫到名字的人僵硬地住了嘴。
上帝啊、他干了什么？他在暗恋对象面前扬言要泡对方的男友？？
他这辈子都不可能撬动蝙蝠侠的墙角了……
等等、他刚刚是不是说要撬蝙蝠侠的墙角？？
不！！！
卡莱尔更痛苦了，他发现他的良心甚至没有任何谴责迹象，丝滑地接受了这个决定。
这下真的完蛋了……
卡莱尔耷拉着眉毛，垂了眼梢：“对不起……我、我不该说那些话、”
布鲁斯深深地看了眼跟前这个惯会装可怜的小混蛋。
他千挑万选，亲自请过来的小混蛋。
布鲁斯站起来，拍拍屁股上的灰，就当做他刚才什么也没听到一样，若无其事地嘱咐道：“早点休息。”
卡莱尔下意识拉住他，但一对上那双蓝眼睛，他的心脏就不听话地漏跳两拍。
“怎么了？”
卡莱尔的喉咙不争气地上下滚了滚：“你知道的……我、我没有地方住……”
……
【所以你意.淫完他男朋友又想蹭住？他没给你两枪吗？――植保协会会长】
卡莱尔蔫蔫地回复：【他给了我闲置公寓的钥匙。】
【……他真是个好人。――植保协会会长】
【他确实是……但是我该怎么办？
我发誓我对他男朋友没有想法！我只是不想这么快就暴露！】
【这很难评，我一般让那混蛋滚进局子，这样就没空出现在我女朋友身边。――植保协会会长】
比如散播一点点花粉，发疯的小丑立马就被蝙蝠侠痛扁一顿，转头丢进阿卡姆什么的。
卡莱尔：……
撬蝙蝠侠墙角和粉蝙蝠侠是两回事，要是真撬成功了，被怒火中烧的蝙蝠侠骑着揍一顿――也、也不是不行，咳、
【嘿！你也喜欢人渣前男友吗？听我的，砸烂你们的定情信物，就像我炸掉化工厂！惨兮兮的puppy最能够博取同情心&#@&￥――植保协会会长】
“你故意每次分手都来找我就是因为知道我吃这套？！！”毒藤女不敢置信地抢过手机。
“但是你真的吃这套并且我们在一起了！！！”小丑女尖叫着夺回来按下发送键。
通过“炸掉化工厂”一下明白了不得真相的卡莱尔，他盯着最后一条信息若有所思。
卖惨吗？
//
《正义联盟：地球保卫战》正式上线的前十分钟。
全哥谭的大屏突然“啪”地一声齐刷刷熄灭了。
正当路人或慌忙寻找最近的掩体、或边念祷告词边从背包里掏枪，以为是又一次全城袭击时，零点，随着哥谭人再熟悉不过的蝙蝠灯划破夜空，无数屏幕同时亮起，刺目的白屏上亮着同一个标志――蝙蝠。
高耸入云的深楼、破败的贫民窟、彻夜不眠的写字楼，一扇扇窗户不约而同开启，一颗颗探出的脑袋看向隔壁从未打过招呼的邻居、对手、同事，无数双眼睛对视、没有招呼，哥谭人不打招呼。
但他们默契地朝夜空照亮手里的灯――
_、一只不起眼的蝙蝠亮起。
_HH、一只只不起眼的蝙蝠们亮起。
“抱歉、伙计，今晚找你没事。”
天台，晚风中，詹姆斯・戈登低头点了支烟。
蝙蝠侠沉默地站在黑暗里，向远处眺望，目睹他的城市被蝙蝠淹没。
良久、直到戈登局长习以为常地回头面对空无一人的天台――
“呃、说实话我很惊讶你还在这里。”戈登局长挠了挠头。
真稀奇，他的老搭档竟然学会尊重他了。
“其实要我说今天才算平安……”这下天台真空无一人了，戈登局长懊恼地偏了偏头，自说自话地补上最后一个字，“好吧，平安夜。”
哥谭不是个例。
大都会，星球日报的大圆球亮得璀璨无比。
超人的全息投影宛若真人，悬浮在城市上空，身后红披风猎猎，蓝眼睛温和地注视着整座城市。
与寂静的哥谭不同，大都会人简直将今晚过成了第二个万圣节。
无数个大超人小超人涌上街头，快乐地照亮手里超人标志的灯。
某个公寓的窗口，露易丝的手肘轻轻撞了撞身后的克拉克：“不下楼COS超人吗？带上你的眼镜，走着去。”
中城。
无数个餐馆贴上小闪电标志，“闪电侠免费”。
星城。
……
……
“不可否认这次宣传的确声势浩大，但请告诉我，你没有花光前两个项目的盈利，并且最好剩了几个字儿。”
乔娜看着屏幕上高达五千万美金的开服首日流水，却差点一口气没喘上来。
几乎全美的大城市为正义联盟做了一晚上的不夜城，她不敢想象究竟耗费了多少钱？？
“事实上只是看起来声势浩大。”卡莱尔解释道，“我联系了各位超级英雄的后援会，表示全额支付他们的应援，具体方案由后援会自己讨论。”
“也许你没有注意到，我们卖了超多的灯，大灯、小灯、迷你灯……那几乎覆盖了三分之一的支出。”
乔娜气顺了些：“剩下的三分之二呢？”
卡莱尔眨眨眼，不说话。
乔娜盯着他。
卡莱尔小声地说：“一点五亿美金。”
“……”乔娜深吸一口气，“勉强算一个顺耳的数字。”
“但成效很明显不是吗？游戏下载量还在飙升，明天的流水预计达到七千万。三天回本。”
“比起这个，我更想认识蝙蝠侠后援会长。”乔娜想起昨天晚上无比寂静的哥谭，忍不住搓了搓鸡皮疙瘩，“我看了所有应援的报道，只有哥谭是整座城市沦陷、这太疯狂了！而且我敢打赌那个不要脸的家伙绝对占账单大头！”
于是乔娜看到卡莱尔又眨了眨眼睛。
“……见鬼、是你？”
卡莱尔装模作样地扭开脑袋，啪嗒啪嗒地点起鼠标：“我们不如继续讨论流水的问题――”
乔娜冲过来作势要勒他的脖子，她尖叫道：“啊啊啊啊啊啊你花了多少？？！快说实话！！！”
卡莱尔猛地跳起来，满公司乱跑：
“冷静！真的不多，只花了半个亿！求求你看点别的什么都行，比如我手上这份氪金分析报告！你绝对想不到阿卡姆的混蛋们氪了多少！”
乔娜眯了眯眼睛：“多少？”


第41章 
小丑躺在黑漆漆的病房里。
透过小小的栏杆窗户，外头各式各样的蝙蝠灯发了疯一样闪烁着。
然而没有一盏小丑灯。
蝙蝠侠最大的敌人，小、丑！没有小丑就没有蝙蝠侠的小、丑！
就像没有甜甜圈的咖啡，没有橡胶鸡的假花，没有破坏的混乱*――
小丑两条绿眉毛像两条不安分的毛毛虫，歪歪扭扭地拧起来。
他很生气，他要制造一个大混乱！
但是九分钟后游戏要开服了。
看在他即将拥有蝙蝠侠动态立绘的份上，小丑哼了一声，昂了一半的脑袋勉勉强强搁回病床上，决定今天放哥谭一马，慢吞吞地将裹得像粽子的手拆开。
很好，从一个粽子变成了五根红薯。
小丑动了动无比肿胀、夹杂着青紫淤血的指头，疼得要命，不过不是不能抽卡。
根据目前对外公布的抽卡机制，50抽一个SSR，300抽一个大保底，卡莱尔那个小混蛋难得有了点良心。
最重要的是，开服六张SSR有超级英雄亲自录的语音！
玩家名字虽然用的是合成音，但根据提前释出的物料来看，基本同小丑听到的蝙蝠侠声音差不多。
以前累死累活搞事才能听到蝙蝠侠一句“JOKER！！！”，现在只要拥有一个SSR，天天都能听蝙蝠侠叫“JOKER”，这谁不冲？！
反正小丑冲了，一开服，他迫不及待地注册账号，并在角色名一栏，郑重其事地打下了“JOKER”。
尔后直奔商店，大手一挥氪了一百单，一单五十抽，相当于他拥有了一百个SSR。
他就不信一百个SSR里抽不出一个蝙蝠侠！
小丑自信满满地点进卡池，先来一个开服礼的赠送十连――
N卡蝙蝠车x3，R卡蝙蝠侠的背影x2，R卡超人的红披风x1，R卡神奇女侠的盾牌x1，R卡闪电侠遗留的汉堡x1，SR卡蹲滴水兽的蝙蝠侠x2。
小丑眼睛一亮，十分之七的蝙蝠率！他果然是吸蝙体质！
第二个十连、第三个十连、第四个、第五个――终于来了，保底是！
旭日之下，红披风猎猎，超人湛蓝的眼睛专注地注视着“玩家”，张开双臂的同时温和地解释道：
“制服上的标志吗？那是艾尔家族的族徽，象征希望。”
不长眼的氪星人！！！
小丑恶狠狠地戳向屏幕，手指碰上屏幕的一刹那，他听到恢复期的脆弱骨头发出清脆的一声“咔”。
“嗷！！！”
小丑怒气冲冲、眼泪汪汪地换了根手指。
一个十连、两个十连、三个、四个、五个――金光！！！
“制服上的标志吗？那是艾……”
“啊啊啊氪星人滚出哥谭！！！”
一百五十抽，金光。
“制服上的标志吗？……”
两百抽，金光。
“制服上的标……”
两百五十抽，金光。
“制……”
小丑抓狂地尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊氪石呢我的氪石呢！！！”
他要该死地对着氪石抽卡！！！
“别疯过头了，这里是哥谭，除了老蝙蝠没人有那玩意儿。”谜语人懒洋洋地吐掉了嘴里的牙签，扒在栏杆上嘲笑道。
也是。
小丑释然……个屁！他下载了一张最高清的氪石图，小窗放在屏幕右上角，开始新一轮征程。
第六次金光。
小丑危险地盯着特效，要是不长眼的氪星人再敢来找他，他发誓现在就炸了大都会。
屏幕一黑，小丑眼睛唰地亮了，除了蝙蝠侠，还能有谁的出场特效是黑的呢！
黑色的宇宙中，绚烂的星系宛如唱片般缓缓旋转，一道璀璨的绿光自远而近降临，绿灯侠一扬下巴，骄傲地说：“恐惧是意志的弱点，而绿灯侠没有弱点！”
小丑：“……”
劝你最好没有！
第八次金光。
万家灯火的星城高楼，绿箭侠一拉帽兜，偏过小半张脸，眼神凛然：“你辜负了这座城市。”
小丑：“……”
谢谢夸奖，他天天都有认真地辜负哥谭。
第十二次，闪电侠NEW。
第十五次，神奇女侠NEW。
从第十五次之后，小丑仿佛陷入了可怕的噩梦循环。
“恐惧是意志的弱点，而绿灯侠没有弱点！”
“你辜负了这座城市。”
“制服上的标志吗？那是艾尔家族的族徽，象征希望。”
“你辜负了这座城市。”
……
……
够了！！！
直到第一百次、也是最后一次金光，小丑深吸一口气，庄严敬重地按下抽卡健――
超人熟悉的声音响起：“制服上的标……”
砰！
小丑平静地锤烂手机，平静地从床上歪七扭八地挪到轮椅上，平静地一保温杯抡晕了警卫。
谜语人仍然扒在栏杆上，惊奇地问道：“你要去哪儿？”
他发誓从没见到小丑如此沉稳过，简直就像一个正常人！这太新奇了，正常的小丑！
小丑阴沉沉地说：“炸了大都会。”
然后绑了阴险小人卡莱尔！
“哇哦！你大约同奥斯瓦尔德有共同语言，他正预备先炸了星城，再派杀手鳄绑架卡莱尔。”
小丑一扭头。
企鹅人拄着拐跳出了房门，全身的肥肉随着蹦蹦跳跳的滑稽动作一颤一颤。
尽管行凶对象和实施手段略有差别，但两人脸上的阴郁表情简直如出一辙。
只一个对视，两人什么都懂了。
“你没抽到？”
“你也没抽到。”
“你氪了多少？”
“不多，一点点，你呢？”
“我也不多，一点点。”
“得了吧、奥斯瓦尔德。”谜语人笑嘻嘻地戳穿企鹅人。
自从企鹅人在他逃跑时，不惜少吃一顿饭也要拼命砸盘子引来守卫的那一刻起，谜语人阴险的小眼神再没有从企鹅人的病房挪开过。
“十分钟换了三个号，每个号十万。我都听见了――”
谜语人掐着嗓子阴阳怪气地模仿道：“‘见鬼的绿箭侠！’‘噢、上帝啊又是你！’”
企鹅人冷笑一声，区区嘲讽而已，没有什么能让他破防的了。
他反问：“你抽到了？”
谜语人耸耸肩：“如果你买过蝙蝠灯，就会发现我们的IP订单会被自动取消。”
他从一开始就不觉得卡莱尔乐意让他们抽到蝙蝠侠，那个小心眼的混蛋甚至不肯让他们参加蝙蝠侠的全城应援。
相邻的病房传出来一道懒洋洋的声音：“要我说，人不行别怪路不平。”
只见双面人骄傲地拔掉耳机，慷慨地将声音调到最大，触发互动语音――
一声低沉带着略微气声的喑哑电子音响起：“哈维……”
谜语人嘲讽道：“蝙蝠侠的语音是你的名字？？别告诉我你的妄想症又发作了、”
“啧啧啧，瞧瞧你，爱德华，一个可怜的云玩家。蝙蝠侠的语音没有台词只有角色名的合成音，对应的，其他超级英雄的语音没有角色名。
别人没听过蝙蝠说话，你们还没听过吗？要知道单纯的一两句话可无法生成这么像的语音，这只能证明背后录入了足够多的素材！”
双面人咂咂嘴，没有台词很符合蝙蝠侠固执的个性，但足够贴近实际的合成音极有可能是卡莱尔据理力争争取的福利。
这么说来，他还得谢谢卡莱尔呢。
蝙蝠侠可没叫过他爱德华！
原本信誓旦旦不给卡莱尔送钱的谜语人狠狠地心动了，他喉结滚了滚，再三纠结，还是默默掏出手机，点开早就下载好的游戏。
“只抽一个大保底，不出我就卸载游戏，每次都有六分之一的概率，六次不出我就卸载游戏……”
谜语人一边碎碎念，一边领取了开服赠送的十连。
企鹅人翻了个白眼：“才六次就想出？建议你先氪一万进――”
“爱德华……”
一道不该出现在这儿的嘶哑声音突兀响起，紧接着，谜语人的尖叫划破黑夜：“我操？！蝙蝠侠？？！！！”
他翻来覆去地触发互动，可怜的蝙蝠侠只能一遍又一遍地：“爱德华”“爱德华”“爱德华”――
“哈哈哈哈！！！”谜语人笑得像只停不下打鸣的公鸡，他来回踱步，得意洋洋地举着手机，迅速转变了阵营，“双面人说得对，人不行别怪路不平，卡莱尔是个公平公正的好人！”
自己的失败固然可怕，但同伙的成功更令人愤怒！
小丑和企鹅人的脸一下黑了，像十年没洗的老锅底。
双面人和谜语人用实力证明没有黑幕，那岂不是他们人品太烂？
但在座的有哪位人品好到哪里去吗？？！
两人再一次对视一眼，整齐划一地调转轮椅/拐杖――
……
……
第二天清早，两眼通红的企鹅人对着小窗的栏杆心如死灰地点燃一支雪茄。
一晚上，整整一晚上！他听着双面人氪金氪出了第二个蝙蝠侠，白嫖骑脸晒卡的谜语人随随便便打了几章主线，攒的石头又出了一个蝙蝠侠。
而他，不管是买号，还是让欧气主播代抽，死活抽不出蝙蝠侠。
他深深地吸了一口气，管它过肺不过肺，愤怒又无力地吐出一大口烟。
然而不等风吹散，右边的窗户先幽幽飘过来一丛烟。
企鹅人默了几秒：“你也没抽到？”
小丑面无表情地坐在窗口，肿胀的手指夹不住香烟，所以他吸两口就搁在窗台上，左边的企鹅人闻到不奇怪。
问题是他的右边同样飘过来一丛烟――
黑面具阴森森地回答企鹅人：“对，我倒要看看卡莱尔用我的号能不能抽到！”
……
……
“所以你的策略是有钱的抽不到，没钱的一抽一个蝙蝠侠？”
乔娜看着卡莱尔分离出来，光是小丑、企鹅人和黑面具等几人加起来，就占了总流水五分之一的账单，同情地说。
“你现在跑还来得及。”


第42章 
“严谨一点，只针对哥谭‘部分’IP。”卡莱尔一派坦然，就好像动手脚的人不是他一样，“而且明早雅各布就会修正回来。”
乔娜瞥了眼要命的账单，真挚地祝福道：“但愿他们不会找你麻烦――祝你好运，至少在圣诞节好运。”
卡莱尔从容道：“嗯哼。”
再剥削的资本家都不至于强迫员工在圣诞节加班，不过卡莱尔没有其他事情可做，圣诞节当天便照旧到岗，值了一上午班。
【数据修正回来了，我保证记录删得十分彻底，连蝙蝠侠来了都无法恢复。――雅各布】
卡莱尔快快乐乐地转过去一个大额节日红包，不忘嘱咐道：
【圣诞快乐！别忘了把短信记录也删掉。】
【谢谢老大，老大也圣诞快乐！立马删掉！――雅各布】
卡莱尔向来不过节日，圣诞节、休息日抑或工作日，对他来说没有太大区别。
出于坑了一把小丑等人心情不错的份上，他决定出去转转，看看能不能临时买棵圣诞树装点一下冷清的公寓――
说是公寓，实则是老城区最好地段的大平层，而且还是布鲁斯临时找房东加价买的。
真的不能怪他想撬蝙蝠侠墙角。
空无一人的街道上，卡莱尔缩在大衣里，鼻腔呼出一团白白的热气。
有谁能拒绝一位从脸蛋到性格完美符合全美甜心标准的人？
反正他不能。他盯着飘落的雪花分神想道。
不仅不能，还飞快沦陷。
自从确认自己的心意，卡莱尔就成了糟糕的胆小鬼，连布鲁斯的聊天框都不敢点开，转而上网频繁骚扰“植保协会会长”。
毒藤女不胜其烦，终于，某个手机疯狂弹消息的夜晚，她把卡莱尔拉黑了。
卡莱尔：……
但爱看热闹的小丑女又偷偷把他放出了黑名单。
【记得签收快递，祝你好运[爱心][爱心]。――植保协会会长】
什么！毒藤女知道他的地址？！
卡莱尔大吃一惊，他暴露了？？
但他好像没坑过毒藤女和小丑女……七上八下的心随即落回胸口。
至于小丑女寄来的一小袋粉末，被卡莱尔随手收进了储物柜。
他倒不是真打算用到布鲁斯身上，而是想着万一哪天作死过头，好端端在家就被小丑等人袭击了，一花粉过去他来得及跑。
就比如现在，卡莱尔手里拎着一棵流浪汉手里买的，不知道从哪棵倒霉树苗上掰下来的小树尖尖，迎面遇上了皮笑肉不笑的小丑。
“请吧。”小丑颇有礼数地摘了摘礼帽。
然而手下的人却粗暴地夺下卡莱尔逛遍整个老城区才买到的圣诞树，掏出粗麻绳将他五花大绑。
卡莱尔一面任他折腾，一面不满地嘟囔：“它花了我整整一百美金！”就为了一截不足小臂长的树尖尖。
节日不合理疯涨的物价就没人管管吗？
他不张口还好，一张口谈到钱，小丑的面容登时扭曲了一瞬。
整、整、一百美金？不！是区、区、一百美金！
要知道他为卡莱尔策划的破游戏，一晚上砸了两百万美金！那才应该用整！整！
不过这小混蛋马上要为他令人恼火的语文素养付出代价了！
小丑一使眼色，手下立刻一棍子敲晕了卡莱尔。
……
哥谭范围内，随着一道道信号被劫持，屏幕闪烁间，小丑的脸如病毒般迅速传染了大小屏幕。
镜头前的小丑格外愤慨：“这个消息绝对足够令圣诞节的各位振奋！我、小丑、决定在圣诞节，代替从没出现过的太阳神和耶稣为各位执行正义！我要曝光正义联盟残忍的、丑陋的非法行径！”
【伸张正义？？小丑又发什么疯？？】
【求求蝙蝠侠行行好，赶紧把他抓回去，至少圣诞节我想清静些。】
【背景是哥谭钟楼顶部？@蝙蝠侠@罗宾】
【蝙蝠侠恐怕一时半会儿来不了，我家附近的银行被抢劫，劫匪扣了两个值班的保安当人质。】
【我家附近的银行也……】
【+1】
【所以正义联盟能有什么非法行径？竟然气得小丑这么愤怒？】
“有人从公民的手中偷走了公平，猜猜是谁？”
镜头翻转间，在距离地面七十米高度的钟楼外墙，小丑毫无防护措施，摇摇晃晃地走向胸前绑着炸弹的卡莱尔。
今晚的主角脑袋挨了一棍还没醒透，昏昏沉沉地垂着脑袋，额间不知道哪磕了道伤口，殷红的血颤颤流过格外乖顺的眉眼。
【这不是狗策、啊不，我新老公嘛】
【狗策划是吧？我帮你说了，长得再好看也是狗策划狗策划狗策划！我氪了两个月工资才抽出蝙蝠侠，卡莱尔你欠我的用什么还QAQ！！！】
【我也激情开麦，这什么六捞一的破卡池？啊！六捞一！那是人干的事吗？？！】
【但说实话出金率很高，我周围只要氪了的，八百刀之内必全。】
【满突破党哭晕在厕所，11个绿灯侠，1个闪闪的痛谁懂？】
【我可能、也许、好像知道小丑为什么生气了……】
【不会是死活抽不到蝙蝠侠吧……？】
【嘻嘻嘻，不会吧不会吧，不会还有人没有天天叫我“宝贝”的蝙蝠侠吧？？】
看到这句极具嘲讽力的弹幕，小丑的嘴角一秒下撇。
熬夜一晚上沉池的苦一股脑涌上心头，他愤怒地控诉道：“200万美金！28571单！2.5万个SSR！竟然没有一个、哪怕一个小蝙蝠！！！”
卡莱尔晃了晃晕乎乎的脑袋，小丑尖利的声音吵得他头疼：“那个……”
小丑置若罔闻，字字泣血：“我要举报，我要昭告天下，正义联盟游戏策划背地里操纵游戏出率黑箱实锤！！！”
“不是、你先听我说……”
“这种邪恶的游戏根本就不应该存在！！！”
卡莱尔：……
行，他闭嘴。
【不是我想笑，但是……噗、】
【卡莱尔：懂了，你只在乎蝙蝠侠】
【哈哈哈哈哈哈哈我本来以为我第47个金才出蝙蝠侠已经够惨了，哈哈哈哈！！】
【但是没人觉得这个出率真的有点离谱了吗？】
【可是我送的十连六个SSR全部出货诶】
【？】
小丑发泄完，理了理领口，又恢复成哥谭最有格调的反派了。
他举起手机，镜头直直怼到卡莱尔眼珠前，后者的眼球糊了血，被闪光灯直直照着，钟楼顶的冷风又刮得人遍体生寒，两相刺激下，瞳孔不住地流出生理性泪水。
“临死前，我大度地允许你为自己申辩。”
卡莱尔歪头躲小丑尖尖的指甲：“呃……谢谢、但是有没有一种可能，你抽不到蝙蝠侠是因为你是小丑，和我们的游戏出率没有关系，我保证它同公示的没有任何区别。”
小丑冷笑一声：“是吗？那给你一次机会。要是单抽抽不出蝙蝠侠――砰！你就会成为圣诞节的第一束烟花。”
卡莱尔忍不住咕哝了一句：“还挺浪漫。”
他倒不担心，先不说雅各布看到了直播替他暗箱操作一番，就算没有抽出来，哥谭有蝙蝠侠呢。再不济，他还有自己的底牌。
他信誓旦旦的样子叫小丑起了疑心，不过――“如果你想着你的程序员手下的话。”
小丑话音未落，黑面具加入直播间连线。
另一头的布鲁德海文，雅各布被同款五花大绑在寝室椅子上，嘴巴堵的严严实实，“唔唔”了半天，卡莱尔一句话都没听清。
黑面具眼神阴鸷，语气却很轻快：“友情翻译，这个小家伙的意思是，抽不出来，你连着他一起死。”
小丑示意手下给卡莱尔松绑，同时掏出手枪对准他：“好了，你可以开始了。”
【本来我还挺乐呵，现在想想，这可是小丑和黑面具啊……】
【黑面具绑了程序员，岂不是想作弊都没办法】
【到底有没有黑箱？】
【没有吧，论坛有氪佬砸了小几百万统计过，就是正常出率】
【万一是针对小丑的黑箱呢？】
【就算本来有黑箱，现在肯定也没了，你们看连线的直播间，黑面具的手下黑进了数据库，就是公示的出率。】
【呼叫蝙蝠侠！呼叫蝙蝠侠！】
【报告！蝙蝠侠的救援行动进行到第四个银行了！】
【好快，但是赶不上这边诶。】
【！！！我的新老公岂不是死定了？】
卡莱尔不恐高，但半个身子悬在外面、随时侵袭的失重感叫他忍不住发怵，更别说前胸背着滴答作响的炸弹。
他暗暗做了几个深呼吸，凭借强大的心理素质，很快平息急促的喘息。
都说不作不死，但正如睚眦必报的阿卡姆众人。
很遗憾，卡莱尔也小心眼得很，所以他完全不后悔自己的选择。
昏暗的镜头里，卡莱尔的头发被血糊得一绺一绺，黏在脸颊旁。
他的手指已经被冻僵了，操作起来格外费劲，脸色也苍白极了，长睫挂了霜、嘴巴毫无血色，只有神情仍旧淡然自若。
在几千万人绷紧的心弦里，卡莱尔没有丝毫犹豫地按下单抽键，屏幕刹那黑下去，紧接着――
扬声器传出钩爪发射的声音。
蝙蝠侠背对哥谭凛然的月光，如一道森森鬼影矗立在他的滴水兽上，随着站起的动效，黑暗骑士俯视他的城市，然后缓缓开口：
“JOK――”
“见鬼！”卡莱尔猛的按灭了屏幕，他后悔软磨硬泡要到这个福利了！
【卧槽！！！真的一发出金？还是蝙蝠侠？】
【我吸吸吸吸吸吸】
【别什么都吸啊喂！这可是两百万才娶回来的蝙蝠侠！】
【小丑呢啊啊啊啊，小丑你说话啊小丑！】
小丑……小丑这下真陷入了沉思。
难道他抽不到蝙蝠侠真的是体质原因？


第43章 （补了五百字
卡莱尔冲镜头后的小丑得意地一挑眉：“事实证明，蝙蝠侠只是单纯地讨厌你，小丑先生。”
这不合理。
小丑翘起的嘴角飞快垮了下去。
明明他是最了解蝙蝠侠的人，而能把蝙蝠侠逼到糟糕的境地也只有他！别以为小丑不知道，蝙蝠侠简直沉迷于与他的博弈！
不然还有谁一出道就能进入蝙蝠侠的LIST-A？没有！
但是――
小丑的账号！抽出蝙蝠侠的人！竟然不是小丑！！！而是大街上随处可见的路人NPC！！！
“路人NPC”卡莱尔无辜地眨眨眼睛：“我想我不用变成圣诞节第一束烟花了？”
【去看了眼黑面具直播的数据后台，概率真的是正常的】
【小丑这下纯纯小丑了】
【卡莱尔好勇，当面嘲讽小丑】
【我刚刚拜了拜狗策划，你猜什么？我出蝙蝠侠了啊啊啊啊啊】
【什么？！！我这就打印照片拜卡莱尔！】
【但狗策划一发出金了，小丑总该放过他吧？】
小丑的绿眉毛夸张地蠕动起来，尤其是他尖尖的指甲，愈发躁动地抠下一块块脸上翘起的死皮……看得卡莱尔面颊愈发的疼。
忽然，小丑恍然大悟，随手扔掉直播用的手机，笑嘻嘻地拖长音调：“当然！今天是遵守游戏规则的小丑！”
小丑帮的成员手忙脚乱地接住手机，瞄了瞄老大的眼色，战战兢兢地将镜头重新对准两人。
卡莱尔盯着再次对准他的黑黝黝的枪口，也明白了什么。
他扯了扯嘴角：“所以我要变成这个圣诞节，第一个被开颅的倒霉蛋了？”
“这可不能怪我！”小丑耸了耸肩，义愤填膺地挥了挥手臂，“要怪就怪狠心的小蝙蝠不念旧情，忘了他的老朋友。”
“瞧~”
小丑的绿眼珠直勾勾凑近镜头，弹幕登时飘过一片“厄运退散”“妈妈呀”“无意点开”――
小丑慢吞吞地念出屏幕左上角的直播时长：“33分56秒，小蝙蝠既没有来找我，更没有来救你，看来不管你为正义联盟赚了多少钱，在他心里，你和路边的一棵石子一棵草没有什么区别。”
卡莱尔闻言翻了翻眼睛：“如果蝙蝠侠因为我会赚钱就放弃更紧急的情况优先来救我，那他就不是蝙蝠侠了。”
“看来你做好了牺牲的觉悟、”小丑面无表情的赞扬道。
“老大……”
“真令人失望，我以为今晚会更有趣些的，例如千钧一发之际，和姗姗来迟的蝙蝠侠在用你做的烟花里说一句好久、”
“老大，有电……”
“闭嘴！！！”
砰！砰！砰！
随着小丑泄愤般的枪声，小丑帮的成员软绵绵地倒在房顶上，又一头摔进黑漆漆的夜里，而手机噼里啪啦一阵摔，刚好落到卡莱尔脚下。
“呼――糟糕的事情总是一连串发生。幸好，小丑总是能把坏事变成令人开怀大笑的好――”
卡莱尔低头看了眼屏幕上不断振动的来电提示，“好心”地打断他：“黑面具的电话，要接吗？”
小丑思考了一秒，果断道：“挂掉，让他滚。”
二次元蝙蝠侠有了，三次元蝙蝠侠马上来，他要黑面具干什么？
“我就知道你个混蛋！有了蝙蝠侠就想过河拆桥、卸磨杀驴！”
然而黑面具愤怒的声音仍旧倔强地从时断时续的连线直播里传出来。
“敢杀我现在就注销你的账号！！！让他抽我的号！！！”
“一单里面出不来，我就杀了你和你的呆子程序员！”
【不是、黑面具都控制程序员了，就不能自己改出率吗？】
【你不懂，抽卡抽的是我推对我的爱！】
【都知道结果了还有什么意思，不如玩模拟器，爱怎么抽怎么抽。】
【验证狗策划是不是蝙蝠手的时刻来了！】
卡莱尔看着再一次被递到手里的手机，陷入深深的沉默。
行吧、那就抽。
第一个十连。平平无奇，没有金。
小丑发出一声冷笑。
第二个十连。平平无奇，没有金。
小丑的笑容带上些许真挚。
第三个十连。平平无奇，没有金。
小丑重新快乐起来，因为比起他，蝙蝠侠显然更讨厌黑面具！
直到第五次十连的最后一发……
蝙蝠侠再一次出现在滴水兽上，镜头拉进：“罗曼――”
“SH*T！”x2
小丑和卡莱尔不约而同发出一声咒骂。
小丑：蝙蝠侠是海王！
卡莱尔：蝙蝠侠都在别人的号上抽完了，下个活动他怎么办？？！
满意的只有黑面具，他迫不及待异地登录，挤下卡莱尔手里的账号：“小丑，你想杀就――嗷！！！”
夜翼破窗而入，一脚踹中黑面具的脑袋。
他原本现在应该舒舒服服地躺在韦恩庄园的沙发上，看杰森和布鲁斯怄气，再视情况煽风点火或做和事佬，而不是中途调转摩托车头回布鲁德海文。
没有人喜欢加班！更别说倒贴钱的义警！
夜翼一把薅住黑面具的头发，按着他的脑袋猛揍：“让你（一拳）！圣诞节（两拳）！还不（三拳）！消停（四拳）！”
“啊！！！蠢猪，拦住他！”
“掩护我！嗷别打脸！！！”
【好圆润的屁股[沉思]！】
【好结实的大腿[两眼发光]！】
【好浓厚的加班怨气[呆滞]！】
小丑看向连线直播另一头，被夜翼揍得嗷嗷叫的黑面具，嫌弃地撇撇嘴。
他再度看向卡莱尔：“好了，现在没有谁能阻止我往你头上来一――”
手机又双震动起来。
小丑面无表情：“挂掉，让他G――”
卡莱尔低头，看着大大的来电提醒“奥斯瓦尔德”，绝对不是故意地打断他：“企鹅人的电话，接吗？”
小丑咬牙切齿：“让、他、滚！！！”
叮、
伴随一道不妙的提示音，强行挤进直播连线的企鹅人毫不客气地开口：
“你们两个混蛋自己有了蝙蝠侠就过河拆桥、卸磨杀驴？？？不准杀，先给我抽！！！”
【懂了，滴滴代抽是吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【我快嫉妒疯了，谁能告诉我卡莱尔为什么一抽一个蝙蝠侠？】
【这又何尝不是另一种黑箱[试图理解]？】
【怎么，企鹅人也有小丑的把柄？】
手机第三次塞回卡莱尔手里。
企鹅人不愧财大气粗，连抽数都没有给他限定。
卡莱尔毫不客气，直接先抽了个小保底，神奇女侠。
企鹅人也毫不客气，隔着屏幕对他指指点点：“你离小丑远点再抽！”
小丑：？
卡莱尔真的往旁边挪了两步，结果――
蝙蝠侠第三次站在滴水兽上，抬眸：“奥斯……”
“SH*T！”x2
两步之外，小丑怀疑人生。
而卡莱尔淡定地捡起镜头，清了清嗓子郑重声明：“大家都看见了，我们的游戏机制不存在黑箱。”
【有没有黑箱我不知道，但我知道小丑的脸黑了。】
【好消息好消息，企鹅人被蝙蝠侠解决了。】
【再杀策划就说不过去了吧！】
【建议卡莱尔开通代抽服务，造福广大蝙粉】
“小丑先生仍旧想杀了我吗？”
卡莱尔彬彬有礼的样子像极了衣冠楚楚的混蛋。
坚信发疯就能保持笑口常开的小丑此刻脸垮成苦瓜，然而他的低落换不来一间橡胶病房和一日两次的注射――
因为阿卡姆炸了。
小丑当然也没有好运到立马拥有第二个爱上他的心理医生。
因为哈莉・奎茵跟毒藤女跑了。
最重要的是蝙蝠侠到现在都没有出现。
杀了卡莱尔又有什么用呢？现在连企鹅人的优先级都比他高了！他就像被灯泡折磨的小虫，没有任何意义。
小丑叹了口气，但还是举起了枪。
他咕哝了一句：“又是糟糕的一天。”
就像参与了一个畸形而错乱的恶作剧，现在终于要结束了。
卡莱尔看到小丑的食指一点一点压下扳.机，紧接着――
“你听说不义联盟吗？”
【啊？什么意思、正义联盟、不义联盟……】
【活动预告？】
【呃、但是公然宣传不义什么的，不会对正义联盟的形象产生影响吗？】
【所以不义联盟到底是什么？】
……
……
“幸好卡莱尔的第一个活动不打算搞犯罪辛迪加。”
不管怎么样，一上来就是统治哥谭的杀人版蝙蝠侠……这也太恐怖了。
卡莱尔当然不能一抽一个蝙蝠侠，深藏功与名的神谕退出游戏数据库后台，转而黑进对方的项目电脑。
看着满屏“犯罪辛迪加”“不义联盟”“黑暗多元宇宙”“狂笑蝙蝠侠”，神谕倒吸一口凉气――
“不敢相信你们把这些资料也告诉他了。”
“只是夜枭观测到的宇宙。”
收拾完企鹅人，蝙蝠侠马不停蹄地坐上蝙蝠车，踩下油门。
神谕嘀咕道：“你知道我说的不是这个意思，别说你没发觉今晚你暴躁了很多。”
要知道罗宾的禁足原因之一是独狼性子和揍人时过于火爆。
然而蝙蝠侠装聋作哑的功力实在高超，她没能得到想要的答案。
于是神谕开始外放。
【“这像是我会做的事。”小丑兴致勃勃地点评道。
“得了吧、因为蝙蝠侠傲娇过头不对你说‘I HATE YOU’，借题发挥同蝙蝠侠赌气才是你喜欢干的事。”
“那又是什么？”
“乐高小丑和喜欢金属乐的乐高蝙蝠侠。”
“凭什么乐高小丑没有定语。”
“哦、那就，钟情于乐高蝙蝠侠的乐高小丑。”】
……
蝙蝠侠沉默了一会儿：“神谕。”


第44章 
神谕调小了外放的声音，兴致勃勃地问：“比起刚才的问题，我更想知道你为什么笃定卡莱尔不会出事？”
蝙蝠侠顿了顿：“小丑女就在钟楼下方。”
等着给小丑一棒球棍，或者接住被小丑一脚踹下来的卡莱尔。
不是说小丑女还没彻底放下前男友――当然蝙蝠侠认为她确实没放下。
比起卡莱尔同毒藤女完全不适合公开的聊天记录，以及小丑女自作主张寄出的情爱花粉，小丑女蹲点看布鲁斯・韦恩的乐子好像也没什么了。
只是偏头痛倏地抢占高地，并岿然不动绝不挪窝。
神谕十分确定蝙蝠侠说这句话前无声地吐了口气，她想这口气绝不是由于罗宾没翻到备用制服，因无法参与此次家庭活动深感排挤，于是愤而离家出走――
顺便，罗宾骑走了夜翼第二心爱的摩托。
另一头，由于卡莱尔没能获得更详细的资料，事实上，正义联盟那儿也没有。
夜枭的自负使得平行世界的核心信息都储存在他的脑子里，除了零碎的只言片语，没人知道来龙去脉。
这也是蝙蝠侠开放资料的原因，开局一张图，剧情全靠编，
所以两个资深蝙蝠粉，卡莱尔同小丑的探讨，转而进行到如果小丑真的炸了大都会，统治世界的超人究竟能不能被蝙蝠侠成功推翻。
“如果我死在蓝大个手里，那和小蝙蝠携手推翻邪恶外星人的人是谁？”小丑忿忿不平地挥舞拳头，“这个平行世界蠢透了，我绝对不可能放弃蝙蝠侠头号敌人的荣誉！”
卡莱尔当然不知道故事的走向和结局，他甚至不清楚这个故事里的罗宾是达米安而不是杰森。
夜枭的观测记录通常止步于罗宾，不管罗宾代表迪克、杰森、提姆还是达米安，呈现在笔记上只是“ROBIN”短短五个字符而已。
他唯一能确定的是，夜枭的“罗宾”绝对出了问题。
“你说得对，太愚蠢了！”
卡莱尔一边敷衍小丑，一边分神想道：这变相证明蝙蝠侠的确与布鲁斯共同抚养孩子，否则夜枭不至于满世界找别人的罗宾。
就算他的良心少得可怜，此刻也不禁考虑，如果蝙蝠侠不是渣男，那他偷偷撬墙角的行为是不是不太合适？
小丑不敢置信：“你搪塞我？？”
没有人敢敷衍小丑！就连蝙蝠侠也不敢！
卡莱尔坐得屁股发麻，他很想质问企鹅人，为了引开蝙蝠侠，今晚究竟一次性抢劫了多少家银行。
他更想扯一个阴阳怪气的笑，然而嘴角像冰箱冷冻室的冻鱼。
于是他放弃了，哆哆嗦嗦地将自己抱得更紧。
“如果你又打算杀了我，我们可以换个两人都感兴趣的话题，例如探讨一下狂笑蝙蝠侠。”
夜枭特地将这个不妙的名字圈了出来，一个能让掌控哥谭的暴君忌惮的蝙蝠侠――
果然蝙蝠侠是最厉害的，不然夜枭为什么不记录狂笑超人呢，假使小丑乐意感染超人的话。
完全没意识到脑回路不对的卡莱尔没等到小丑的回答。
一个沉默的小丑可比一个喋喋不休的小丑可怕多了。
他警觉扭头，计划着如果小丑还是想一枪崩了他，索性引爆炸弹大家一起下地狱，反正他不好过，谁都别想好过……
“站得起来吗？”
披风。
黑色的、余温未散的披风拂过卡莱尔的脸颊。
小丑不知何时颈部扎了三针麻醉剂，一脸安详地被蝙蝠侠拎在手里。
而先前信誓旦旦要撬蝙蝠侠墙角的卡莱尔，此刻却希望被蝙蝠侠拎在手里的人是他。
什么、蝙蝠侠是脚踏两条船的渣男？
蝙蝠侠这样的超级英雄多谈几个怎么了！能力越大，责任越大！
卡莱尔甚至不敢想，如果蝙蝠侠用黑色皮质手套牢牢控制住自己，那世界上将再也没有人比他更快乐了！
蝙蝠侠只见卡莱尔愣愣地盯了会儿战术手套，眼神可疑地飘忽了一下――世界第一侦探竭力阻止大脑推测对方的脑瓜里是否正在思考、例如“黑色紧身衣”“骑跨”之类的失礼画面――
“站、站不起来。”
卡莱尔说这话的时候明显地有些心虚，理不直气不壮，但就是想耍赖。
好比一只在你眼皮子底下，堂而皇之挠烂沙发的坏猫。
神谕默默替他点亮了一支赛博蜡烛，连她隔着耳机都听出了卡莱尔的小心思，蝙蝠侠不至于听不出――
然后蝙蝠侠就像拎小鸡崽一样，把见一个爱一个的小混蛋拎了起来。
神谕：……
她就说蝙蝠侠之前顾左右而言他的态度绝对有问题。
体验了一把超级反派待遇的卡莱尔：哪儿都好，就是勒得慌。
蝙蝠侠自然没有亲自载卡莱尔回家的意思，圣诞夜加班的警察脸色也不算好。
哥谭一道道被劫持的信号，早在小丑扔掉手机时就被神谕恢复了。
之后的直播，观众无聊到数清了天上有几颗星星，到最后也没人搞懂卡莱尔要发布的不义联盟究竟是什么剧情走向。
不过不妨碍超人的讨论度大半夜飙升到第一。
【超人统治世界，谁能拯救人类？】
【正义联盟？总不能是卢瑟吧？】
【洗白弱三分，卢瑟连现在的超人都干不掉。但正义联盟我也很怀疑，别忘了有一次超人被魔法控制，一个人揍一群。】
【超人发狂岂不是很恐怖，就像不定时炸弹……突然开始理解卢瑟、】
【我说你们别忘了最开始是因为大都会被小丑炸了，超人才觉得政府无能，决定统治世界的。】
【超人没错啊，政府就是无能！反正都是被统治，我看没差别。】
……
窝在警车后座的卡莱尔身披毛毯、手捧热茶，自然不知道互联网上又打起来了。
他梦游似的做完笔录，折回去找到了那颗价值一百美金的树尖尖，路过被谁砸烂的玻璃橱窗，捡走一条彩带和几枚星星，然后留下几张纸钞。
直到推开公寓大门前，他一路都在思考一个严肃的问题――
“杰森！你怎么在这儿？！”卡莱尔失口惊呼。
沙发上的罗宾鸟嘴里叼着薯片，手上噼里啪啦按着手柄，两三口咽下嘴里的东西，小孩理所当然地说：“因为我离家出走了。”
“布鲁斯给了你钥匙？？”卡莱尔怀疑获批允许的离家出走，是否还能叫离家出走。
杰森用力地皱了皱脸：“当然没有，你怎么会这么想？”
卡莱尔忽然想起来：“哦对、你是罗宾。”
就像好几次扒在公司窗外的蝙蝠侠一样，蝙蝠们从来不走门。
杰森重重地哼了一声：“一个被勒令禁足的罗宾，他甚至没收了我藏起来的备用制服！”
卡莱尔看着小孩装似专注，实则心不在焉到在第一关连输五次的操作。
很好，他想，虽然他当第三者、不，也许第四者、第五者的阴暗计划还没来得及实施，但貌似提前打探内部消息的通道无声打开――
卡莱尔放下那棵可怜的圣诞树，三心二意地挂上彩灯，用胶带强硬地缠上星星。
他保证自己足够拖沓，挤出够多的时间留给良心挣扎，然而事实证明他压根没有那玩意儿。
因为一松开胶带，卡莱尔几乎迫不及待开了口：“他？蝙蝠侠还是布鲁斯？”
杰森动作夸张地顿了顿，屏幕上的小人立刻死掉了，但他压根忘了这回事，他盯着卡莱尔，喉咙滚动了一下，又滚动一下……
“布、额，蝙……蝙蝠侠？”
天哪，他竟然忘记了这件事！
布鲁斯和蝙蝠侠在卡莱尔眼里是两个人！
杰森是怄气，但他不打算往蝙布扑朔迷离的恋爱纠葛上再添一笔，没准多聊两句夜翼也掺和进去了。
杰森的眼珠前所未有地灵活起来，他飞快瞟过房间内的一切――每包拆开尝了一口的零食，手滑覆盖掉存档的游戏，卡莱尔冲锋衣上正在融化的霜……
噢、霜。
杰森认真地提出建议：“我觉得你的圣诞树少了点雪，你觉得呢？”
卡莱尔顺着杰森的视线看向“圣诞树”，稀稀拉拉的松针上强硬地裹上型号不匹配的星星，它看上去更像背了三个炸弹的人质，而不是圣诞树。
卡莱尔沉默了一会儿，毕竟杰森是个心灵受创的孩子，孩子总该有些特权。
“……额、好吧，如果你想要的话。”
他当然没有假雪，幸好雪是白的，盐也是白的。
卡莱尔起身去厨房拿盐。
他从不造访厨房，不过一礼拜请一次家政，家政将厨房收拾得很干净，包括调料盒里没受潮的盐。
“不介意的话将就一下――等等！”卡莱尔看着沙发上穿着夜翼制服的迪克，他确信自己没有听到门铃的声音，“别告诉我你也离家出走了？！”
“当然不。”迪克摘下头套，冲卡莱尔甜蜜一笑，“我来要回我第二心爱的摩托。”
杰森不敢置信，迪克明明不是计较的人：“布鲁斯送了你那么多摩托！我只骑走了一辆！”
迪克从他手里抢走游戏手柄：“我离家出走骑的就是这辆，我怀疑它被人施了魔法。”
“胡扯！你不回去蝙蝠侠就会来找我！”
“我回去蝙蝠侠也会来找你。”
“才不会，他不明明就不认为我可以当好罗宾！”
“嘿、别说气话，我们都知道他、”
叮咚――
沙发上的两只小鸟整齐划一地扭头看过来。
卡莱尔不明所以地眨眨眼，把手里的盐一股脑倒在圣诞树下：“我去开门，你们继续。”
“嗨――”
卡莱尔猛地甩上门。
见鬼！
如果他没有出现幻觉，在他心猿意马、举棋不定，还是想介入感情，但没想好介入哪一方的时候……
门口的好像是布鲁斯。


第45章 
现在的情况是。
卡莱尔一哐当把暗恋对象关在了门外，而半小时前他“出于主动意愿”迂回靠近了暗恋对象的男友。
顺便，暗恋对象和男友共同抚养的两个儿子在他的沙发上，却比他更像被抓包的小三，你扒拉我的腿、我扯你的手臂，争先恐后，恨不得一头扎进窗外的冷风。
卡莱尔疑惑开口：“你们和布鲁斯吵架了？”
迪克和杰森对视一眼：“他有！”/“我没有！”
杰森瞪他：我是和“蝙蝠侠”吵的！
迪克恍然大悟：哦对、他俩不是一个人――
卡莱尔更加摸不着头脑：“那……布鲁斯和蝙蝠侠吵架了？”
迪克和杰森又对视一眼：“没吵！”/“吵了！”
轮到迪克发出谴责的眼神：你怎么能造谣布鲁斯和蝙蝠侠吵架呢？！
杰森翻了个白眼：不然要怎么解释他和蝙蝠侠吵的架，但追出来的却是布鲁斯？只能是布鲁斯为了他和蝙蝠侠吵了一架！
迪克沉思一秒：严父慈母……
杰森：很有道理……但求你闭嘴。
“我应该开门吗？”
卡莱尔十分确信他正将开门与否的道德伦理风险转嫁给迪克和杰森。
这没什么，他说服自己。
什么都不会发生。
就算你拥有一袋作恶的花粉，但有两个孩子在，你又能做什么呢？
即使他一想到门外站着布鲁斯就耳热心跳，叫卡莱尔开始疑心房间内的暖气是不是开得太高了，又或者恋爱脑不是布鲁斯，其实是他。
想想蝙蝠侠的拳头，他尝试劝诫自己――对于遮掩坏心思的家伙，蝙蝠侠的恐惧形象塑造得非常成功，尤其对于挨不了一拳的卡莱尔――但有个声音小小地抗议，包裹蝙蝠侠愤怒拳头的是冰凉的皮革。
皮革。
黑色的。
卡莱尔的脑子再次昏昏涨涨起来。
他从没这么清醒地认识到他是哥谭人的事实，因为他的道德在各种意义上都糟透了――
他不确定是否听到了两只小鸟的回答，或者他根本没问。
总之当第二声门铃响起的时候，卡莱尔开门的动作迅捷非凡，不假思索到没留给任何人反应的时间，包括他自己。
“晚、晚上，额，我是说圣诞节的晚上快乐――”
卡莱尔郁闷地闭了嘴。
一头扎进冷风的人不应当是杰森，而是他。
那双蓝眼睛里闪过一丝讶异，笑意随即像海里的星星、影影绰绰浮现。
然后面前的男人就用他自小被精心教导同所有人区别开来的腔调，慢条斯理地问：
“不请我进去吗？”
太狡猾了。
这是应当红牌下场的邪恶招式。
卡莱尔昏头昏脑地让开，并忿忿不平，他根本没法拒绝布鲁斯的任何要求。
就算这个男人只是站在他面前，扯着谁知道有几分真心的笑容，客客气气地要求得寸进尺――他就是该死地、随随便便就被吸引了。
这完全不是他的错。
卡莱尔沮丧地跟在布鲁斯后头。
如果他的脑子烧坏了，那么他的上司至少要负百分之八十的责任。
剩下的百分之二十怪今天热过头的暖气。
不过怪罪来怪罪去的小事不重要了。
因为布鲁斯就在他跟前，穿着贴身过头的剪裁西装，晃得他黔驴技穷、糊里糊涂。
布鲁斯是被赶出韦恩庄园的。
就像他勒令杰森反思错误那样，老管家勒令他的小少爷反思，为何有了两个孩子后，他们仍旧需要过两个人的圣诞节。
被一哐当关在门外的布鲁斯确实陷入了反思。
他没有错过在角落窗口推推搡搡尝试逃跑的大儿子和二儿子，更没有错过卡莱尔看到他时一瞬间的空白表情。
但是他被关在了门外。
问好和寒暄困于舌尖，布鲁斯思考了一秒。
他决定改变策略。
……
“不请我进去吗？”
正如卡莱尔懂得如何卖弄他的小聪明，布鲁斯十分清楚他虚浮皮相带来的杀伤力。
区别是从前的卡莱尔对此嗤之以鼻，而现在――
布鲁斯目睹青年的理智像融化的奶油般飞快软塌下去。
他不禁思考，是否有些快过头了？
余光里，迪克正对着他吃吃发笑。
被迪克牢牢攥住的杰森，则不情不愿地冲他哼了一声。
拖鞋踢踢踏踏地响起。
迪克率先凑过来，叽叽喳喳地聊起学业、义警生活，而杰森在迪克若有若无的催促下，别别扭扭地坐到布鲁斯身边。
卡莱尔拿出了前一天的冷披萨，放在微波炉里加热。没人对此提出异议。
他们有一棵歪七扭八的圣诞树，一块热腾腾的、鸡肉稍显干瘪的披萨。
小丑和企鹅人在麻醉剂的作用下于监狱安眠，阿尔弗雷德做好大餐等着他哄着杰森回家。
一切看上去都好极了。
除了房间里的温度确实过高。
卡莱尔湿漉漉的像是刚从水里捞出来，不止是鼻尖的薄汗、而是粘稠的熬了一锅蜂蜜的眼神，就好像醉醺醺喝掉一瓶红酒的人不是迪克一样。
后者抱着没拨通的电话，车轱辘似的来回念叨不知道第几任女友的名字，一旁，杰森态度软化得不可思议、咕咕哝哝地抱怨监护人的坏脾气。
到最后就连布鲁斯自己也塌陷在虚无缥缈的云朵中，就好像――
“小丑女寄给你的花粉在哪里？”
布鲁斯冷不丁地开口。
他沉凝的、带着些微审视和警惕的眼神迅速给一切按下暂停键。
然后迪克打了个响亮的酒嗝。
响到杰森愣愣地盯着他的大哥，仿佛正有一只哥斯拉从迪克喉管里爬出来。
卡莱尔也愣住了。
但不是因为迪克的酒嗝。
他蒙了水雾的瞳孔费力地聚焦、发现布鲁斯的蓝眼睛无声无息间变得严谨精密。
潜意识命令卡莱尔大发脾气，布鲁斯在怀疑他，怀疑他们的快乐构筑在大.麻和海.洛.因头上。
而他绝不会这么做，因为刨去他所剩无几的道德和拙劣伪装的善良，情感才是真正支持卡莱尔活到现在的东西。
是他在十五岁风暴雨夜，高高举起碎酒瓶决定杀掉妄图侵犯他的男人时，身披黑斗篷的男人握住他的手。
荒诞而戏剧、嘶哑而低沉，在狂风暴雨的吟哦声中，阴沉可怖的蝙蝠怪人生疏地抹掉他的眼泪。
十五岁的卡莱尔甚至没有意识到他在哭。
他当然应该生气。
因为那包该死的花粉好好地躺在橱柜里。
如果连他唯一纯粹的东西都被否定了，卡莱尔不知道他还有什么值得摆到台面上。
总不能是他说不出好话的嘴，和尽是歪点子的脑子。
或许企鹅人对后者求之不得，而黑面具则想要剥下他的脸。
但他确信布鲁斯不想要。
所以他的生气完全合乎常理。
事实是，他的思维被甘甜腻口的糖浆渗透地密不透风。
即使面前的男人完完全全收敛起布鲁斯的一面，他的大脑却被彻头彻尾地蒙蔽了。
卡莱尔意识到房间里奇怪的热度不对，也能发觉布鲁斯映在视野里过于幽深的蓝眼睛出了问题。
再不济他应当质疑布鲁斯怎么知道花粉的事。
然而他只是在心上人疏离的评估眼神里手指蜷缩得更厉害，委委屈屈又磕磕绊绊：“厨、厨房。”
布鲁斯甚至不愿意抛个媚眼勾引他，他发誓什么都说！
就好像他现在没有什么都说一样。
布鲁斯起身的动作很流畅，就像一夜情后撇下情人的坏男人。
但坏男人挫败地叹了口气。
“我没有怀疑你。”布鲁斯解释道。
小丑女在变幻莫测的程度上是另一个小丑，无论她出于好心或单纯捣乱，她不按常理的招数时常让事态狂奔向无法预料的结局。
譬如――
在厨房一无所获的布鲁斯顿住了脚步：“圣诞树下的是什么？”
“盐。”杰森的脸蛋红扑扑的。
小孩被禁止喝酒，但他此刻像醉了一样，抱着手柄一脸陶醉。
迪克郑重其事地点点头：“盐。我作证。”
他低头在熄屏的屏幕上拨通第十三个前女友的电话继续求复合。
“盐。”卡莱尔一边唾弃自己，一边在布鲁斯的蓝眼睛里急速坠落。
布鲁斯微不可查地避开他的直白过头的炽热视线，指尖在白色的“盐”上捻一点，搓了搓。
花粉小精灵似的，飘飘忽忽钻进距离圣诞树最近的卡莱尔鼻腔。
“阿啾！”
肉眼可见的，卡莱尔两颊的热潮更汹涌了，他几乎迷醉在心荡神驰的单方面热恋中。
布鲁斯想起厨房里倒空的调料瓶，以他贫瘠的下厨经验、最主要的是背面的标签来看，那是白胡椒粉。
虽然不知道花粉为什么和白胡椒粉混在一起――布鲁斯相信这不是卡莱尔的杰作，因为整个厨房除了冰箱和微波炉没有丝毫使用痕迹――
他瞥了眼和第十五个女友深情告白的迪克，以及抱着游戏主机不肯撒手的杰森。
往好处想，布鲁斯，至少小丑女寄来的不是强荷尔蒙的催情花粉。
房间里唯一冷静的人处理掉了圣诞树下的白胡椒粉，比起韦恩庄园壁炉旁的那棵，面前这棵蔫搭搭的圣诞树着实有点瞧不过眼了。
接着布鲁斯给阿尔弗雷德打电话。
“你要走了。”卡莱尔失魂落魄地说。
他失恋了。
可布鲁斯原本就不是他的。
“我会想你的。”卡莱尔的鼻子酸涩起来。
他热烈得快爆炸的心脏已经开始疼了。
糟糕的一天。糟糕的自己。
布鲁斯仍旧不太适应对上卡莱尔灼灼的眼神，他的喉咙滚了滚：“……阿尔弗雷德不介意多准备一份晚餐。”


第46章 
即使是身经百战的迪克，也不得不承认车里的氛围十分诡异。
他和杰森吸入的花粉不算多，冷风劈头盖脸扇过来，两人就清醒了一半。
杰森反手扔了游戏机，双手插兜变回酷罗宾。
迪克手忙脚乱地来回切聊天窗口，花粉作用是没了，但酒不是白喝的，这导致他前言不搭后语的辩解惹来好几顿臭骂。
但卡莱尔就不一样了，因为冷风哐地一下……全砸到身前的布鲁斯身上。
于是面不改色的布鲁斯旁，坐着一个歪着脑袋、含情脉脉挪不开眼的卡莱尔。
迪克思考了一秒，默默抬手捂住了杰森的眼睛。
杰森不屑地哼了一声：“大惊小怪、我七岁就见识过混蛋老爹带街头的流莺回唔唔唔！”
迪克大惊失色，连忙扑过去捂住他的嘴巴。
虽然布鲁斯是个不太混账的混账老爹，但卡莱尔不是街头的流莺啊啊啊、
而且布鲁斯邀请对方回家的用词……迪克的脚趾不受控制地挠了挠。
他打赌小学他第一次撩女孩用的借口，都不会比刚才那个更烂了！
憋得两颊通红的杰森：“唔唔！”放开我！
“噢、小翅膀，现在不是讲俏皮话的好时机。”迪克说完悄悄话，更加用力地把杰森按进了自己的胸肌。
令他更意外地是，行事出格的卡莱尔竟然中了花粉以后意外地守规矩，甚至可以说纯情到犯规，眼里只剩下布鲁斯。
想想以前毒藤女暴走，满大街撒花粉时，凑了多少对“一日情侣”……那几个月哥谭的结婚率和离婚率通通飙升。
正当杰森决心就算牺牲迪克下半生幸福也要先救回自己的呼吸时，车缓缓在韦恩庄园门口停下――
布鲁斯忽视体内微末的燥热，示意卡莱尔：“在客厅等我。”
被点到的人很乖，开门、下车，走进客厅、坐上沙发，然后继续望眼欲穿。
迪克和杰森对视一眼。
“你说布鲁斯收养我之前，是不是想要这种类型的乖孩子？”
开口的是若有所思的迪克。
杰森瞥了眼他一心想要追赶的黄金男孩，以及满脑子浆糊的卡莱尔，懒洋洋地拖长音调：“满世界传谣言的‘乖’孩子，还是义无反顾介入蝙蝠侠和布鲁斯的‘乖’孩子？我敢打赌卡莱尔如果走上犯罪道路，他绝对能闹得我们所有人不得安宁。”
迪克想象了一下阿卡姆版的卡莱尔，忍不住倒吸一口凉气：“他看上去是往全城狂撒花粉只为了看被催情的蝙蝠侠焦头烂额的……额、黑粉？私生粉？我不确定专业术语应该叫什么……”
杰森飞快补充：“介于他炸了一条街并且间接炸了阿卡姆，很有可能。”
“……”
迪克：“牺牲一个布鲁斯，换来全哥谭的平静。”
杰森：“不错的买卖。”
迪克：“反正布鲁斯本来就需要绯闻。”
杰森：“你也看到偷拍的住户了？”
他们不约而同沉默了一秒，迪克掏出手机，杰森飞快凑过去。
#小丑偷鸡不成蚀把米，布鲁斯心疼情人出手阔绰一套房#
#绑架成上位？盘点卡莱尔精彩情史：阔少、律师、记者都为其倾倒#
#情人或成真爱，网友爆料：私下是三人行#
……
杰森和迪克齐刷刷扭头，看客厅两个人的三人行。
从蝙蝠洞走出来的很明显是蝙蝠侠，安抚卡莱尔的又换成了布鲁斯――
“蝙蝠侠在注射解毒剂前会说‘马上就好’吗？”
“……蝙蝠侠会问我为什么在战斗中分心，并交两千字的回顾分析，俗称‘检讨’。”
哇哦――
杰森发出一声干巴巴的感叹。
“按照就近原则，布鲁斯理应吸入过量花粉，为什么他看上去这、”
一头槌砸进“混蛋老爹”怀里的卡莱尔打断了杰森的话。
迪克快步上前：“过敏还是花粉有问题？”
布鲁斯检查了一番，结果连杰森都隐约听出他话里的一丝犹豫：“……体质太差。”
导致刚注射一点解药，本就处于情绪过激状态的身体更加利落地昏了过去。
迪克傻眼：“额、要不去蝙蝠洞做个详细检查？或者制造一个稀释版之类？”
蝙蝠侠的解毒剂虽然没有经过美国药典会检验，但绝对符合儿童标准，杰森就是证据。
卡莱尔体质再差能差过十三岁的孩子吗？
布鲁斯若有若无地瞄了眼擦拭花瓶的管家：“长达五年的熬夜史、浅尝辄止的运动习惯、高油高盐高糖且不规律的饮食结构――”
迪克妥协：“好吧，我确信杰森比卡莱尔健康一百倍。”
阿尔弗雷德挑眉：“如果老爷想让我违心夸奖您的‘健康生活’……”
布鲁斯轻咳一声。
哥谭王子连忙抱起睡美人去客房。
刚吃了披萨的小鸟们潦草地吃掉盘子里的牛排，便迫不及待地避过家长冲去游戏房一决高下。
布鲁斯陪养子们度过了一个完美的电影夜，尽管他又一次在电影开始十分钟内睡了过去。
迪克一边伸懒腰，一边说道：“晚安、小翅膀。晚安，布鲁斯。晚安，阿尔弗雷德。”
杰森也别别扭扭地道了晚安。
“圣诞节快乐，老爷。”阿尔弗雷德微笑看他睡眼惺忪的小少爷慢半拍地站起来，给自己一个拥抱。
“圣诞快乐，阿尔弗雷德。”
布鲁斯在回蝙蝠洞进行深奥思考和回房休息之间纠结了一会儿，最终他决定给自己放个假。
主卧的浴室响起水声。
布鲁斯赤脚踩在地板上，热水从淋浴头出来、砸上他布满伤疤的皮肤，又顺着曲线完美的肌肉快速下滑。
他没有注射解毒剂，一方面花粉不算毒药，而且他的吸入量不达影响思维的地步，另一方面前段时间追查新型毒品时，莱斯利告诫他是药三分毒，近几个月避免给身体增加负担。
布鲁斯感受着热水下升高的体温，促进新陈代谢的同时也使燥热感愈发明显。
或许他该去趟健身房。
顺便确认一下卡莱尔的情况，虽然对于不能接受解毒剂的卡莱尔来说，新陈代谢是最好的选择，但过程拉长毕竟比较痛苦，注射较低浓度的解毒剂能够减缓。
然而出了一点意外。
布鲁斯打开客房的门。
出于夜行动物的习性，他没有开灯。
这是他犯的第一个错。
布鲁斯接着用手背贴了贴卡莱尔的额头。
滚烫、烫得不像话。
连带着黑暗中扑打在他皮肤上的呼吸都烫得引起战栗。
他神色微凝，做出需要二次化验的判断，然后取出医药箱，抽了一管血，起身。
没有回头是他犯的第二个错。
第三个错，是他高估了小混蛋的听话程度。
“我等了你很久……”
青年柔软的、像是呜咽的语调极大程度卸下了布鲁斯的防备。
导致他被拉住手腕的时候，没有注意到卡莱尔被高烧折磨得幽深的瞳孔。
“花粉造成的记忆断层，先松手，给我十分钟――”
“然后让你再骗我一次。”
卡莱尔一口咬上布鲁斯的手腕，他尖尖的小虎牙咬得很用力，甚至泄愤般地磨了磨，以至于很快扎破皮肤，丝丝血迹渗出来，铁锈味飞快在口腔里蔓延开。
布鲁斯差点被他小狗一样的行径气笑了。
然而不等他开口，小狗张口，微微探出一丁点舌尖，笨拙地舔掉手腕处的血，一下又一下、将潮热传递过来。
“对唔起……”坏小狗又一次委委屈屈呜咽起来。
如果那双死死盯着他不放的雾灰眼睛深处没有闪烁着野心的话，布鲁斯几乎就要相信他了。


第47章 
被混乱攻占的卡莱尔无法意识到，面前的人一瞬间变得危险起来。
或许他的本能感受到了，但对方好整以暇的默许态度给了他继续进犯的勇气。
卡莱尔睁着湿漉漉又藏着坏心思的眼睛，小心翼翼地凑上前，像是小孩品尝一块蛋糕，又或者不懂酒的人品咂一杯龙舌兰。
指尖，没被拒绝。
咬掉睡衣绸带，对方仍旧以冷静疏离的姿态、居高临下审视着他。
如果卡莱尔此刻是清醒的，他一定懂得适可而止。
然而他不是。
低头的一瞬间，布鲁斯的手指插.入他的发丝，逼迫他仰起头，发出最后一次警示：“卡莱尔。”
作为回应，被叫到名字的人在布鲁斯越收越紧的力道里，不顾牵扯的发丝，野心勃勃地叼住他手臂内侧的软肉。
当然这次，坏小狗没使劲儿。
……
……
卡莱尔青涩、大胆、热情，除了体力跟不上到最后哭得上气不接下气以外――
总而言之，两个人的花粉问题都被完美解决了。
布鲁斯喜欢卡莱尔的坦诚，而对方时常游离掌控边界、却又独独因为他回头的锚定感更叫人上瘾。
他们可以成为彼此的固定情人，或更深一步，在公司营收相对稳定后，将卡莱尔调去负责t望塔的部分文书工作。
尽管卡莱尔前前后后混账事没少做，但布鲁斯始终认为对方是可控的，关键在于阻隔负面影响。
“我打赌大蝙蝠一定过了个愉快的圣诞节。”绿灯侠――介于临时拉起的在线会议室界面没人穿着制服，稍稍打破蝙蝠侠制定的“任务期间称呼代号”的规矩也无妨――哈尔・乔丹一副悄悄话的语气对、众人猜测是对闪电侠说。
因为巴里几乎立刻紧张起来，闪电侠灵活的眼珠在布鲁斯和哈尔之间来来回回打转：“咳、这是线上会议。”
【你为什么不给我发短信！！！】
――迟了一秒才收到短信的绿灯侠比了个“OK”的手势，然后光明正大低头一阵噼里啪啦。
闪电侠：……
不过布鲁斯的心情的确好得明显过头，克拉克想。
尽管对方依旧板着脸，但整个人充斥着餍足后的松弛感，全无被临时叫醒开会的阴沉暴躁，要知道现在是早上九点，别人的日出，布鲁斯的日落。
甚至哈尔打断会议进程，还公然挑衅布鲁斯，后者只是懒洋洋地抬眼，稍稍顿了顿便继续会议。
于是短暂的小插曲后，克拉克进过水的笔记本再度响起蝙蝠侠被软件压缩过后略显失真的声音――
“非正常的射线波动……以夜枭的工作效率，不出意外的话，地球三的时空转换器储存了相匹配的坐标，即便逐一匹配也花不了多少时间，钢骨，问题出在哪里？”
没有人说话。
这再正常不过了，超级英雄也是人，是记者、物证科学家、前试飞员现OA打工人……就算是火星人，克拉克也敢打赌荣恩对“开会”这一非地球特色项目兴致缺缺。
但这不是连钢骨也沉默的理由。
“问题、额、问题――”在你背后。
钢骨、换句话说与会人员，无一不瞠目结舌地盯着顾问镜头的最右上方――上百年历史的东方地毯上踩着一双赤.裸的、男人的脚。
当然不是说不让踩，就算有一千年历史，那也是蝙蝠侠的私人财产。
但这是蝙蝠侠的卧室。
尽管克拉克怀疑内置书房、客厅、卫生间，远比总统套房更豪华的主卧能否以简单的“卧室”二字概括。
但毫无疑问，蝙蝠侠卧室的地毯上正有一个男人赤足踩来踩去。
而且随着对方走近，克拉克以超人的视力发誓，那双匀称、骨感，走路时被毛绒地毯搔过，下意识足趾微蜷的脚、视线往上的脚踝，透着几圈像是被缚住挣扎失败的红痕、以及微肿。
与会人员显然意识到刚才蝙蝠侠没有驳斥绿灯侠的原因了。
这的确是个“愉快的圣诞节”……刚成年不久的钢骨红着脸颊想道。
然而生化人发达的大脑全然忘了双线程为何物，他支支吾吾半天“问题”，终于引起正在摄入咖啡因的蝙蝠侠的注意。
“情况很严――”
“在、工作吗？”
熟悉的沙哑声音一下勾起布鲁斯关于昨晚的回忆，得逞的卡莱尔耀武扬威地指使他，却又在几轮后抽噎着讨饶――
会议、镜头。
于是另一边看热闹的超级英雄们，在屏幕“砰！”地一声暗下去之前，看到了蝙蝠侠倏地抿紧的嘴角。
绿灯侠立刻点开群聊，没有蝙蝠侠的那个：【我敢打赌大蝙蝠的情人完蛋了。你们看到他刚才的眼神了吗，那句话怎么说来着，凝视深渊的时候，深渊对你说FU*K！】
闪电侠：【天哪维克多还在群里，我们最好不要公然讨论蝙蝠侠FU*K的事】
钢骨：【我成年了】
超人：【就算维克多不在群里，我觉得我们最好也不要讨论同事的……嗯，情感问题。】
超人：【ps.布鲁斯的笔记本肯定坏掉了，我听到了崩裂声】
绿灯侠：【噢、得了吧，没人在乎笔记本，要我说，蝙蝠侠再也没立场指责我乱搞了！】
钢骨：【额……蝙蝠侠还管私人生活？】
闪电侠：【因为哈尔上次乱搞不慎暴露了绿灯侠的身份。】
绿灯侠：【注意点！！！是差点暴露！而且我敢打赌[严谨][缜密][万无一失]的蝙蝠侠这次绝对暴露了！！！】
神奇女侠：【或许卧室里的人原本就知道身份呢？】
神奇女侠：【分享链接#情人或成真爱，网友猜测：私下恐是三人行#】
超人用超级速度点开链接，然后克拉克看着暗夜里就差黏到一道的卡莱尔和布鲁斯，想起卢瑟和超人的二三事、超人和蝙蝠侠的二三事、克拉克和莱克斯的二三事……
超人沉默而悲愤地打下一句话：
【我相信卡莱尔不知道。】
卡莱尔确实不知道，因为他太困了，即使出于不安定感迷迷糊糊地醒了――缠绕住他全部心神的问题也不过一个。
为什么他明明累得像是一整晚被卡车碾过来碾过去，但偏偏脑子里没有任何旖旎的记忆？？
和暗恋对象做了！但是他没爽到！一觉醒来人还跑了！
这像话吗！！！
卡莱尔越想越委屈，为了排除昨晚被外星人抓去实验的可能性，更重要的是乘胜追击、介于布鲁斯惯会假装无事发生――
他倔强地从床上爬起来，尔后拖着酸软的身子随手披了件衣服，凭直觉跌跌撞撞朝外头走去。
清醒的情况下卡莱尔通常懂分寸，哪怕只是一丝理智。
所以视野里映入正在线上会议的布鲁斯时，他停下了脚步，但心脏上爬来爬去的小蚂蚁越来越多，于是卡莱尔按捺不住开口：
“在工作吗――”刚一出声，他就被自己嘶哑得仿佛精疲力尽叫喊过的声音吓醒了。
他呆呆地看着布鲁斯猛地合上电脑，回过头时大片阴影洒上对方的鼻梁和颧骨、冷凛的眉眼、瞥见他时瞬间深黑的瞳孔……
卡莱尔从未见过这样的布鲁斯，就好像被侵犯的黑豹，极富威胁和攻击。
以至于他本能地惊慌了。
“你应当再休息会儿、”
布鲁斯嘶哑的声调中掺杂着某种克制，和不易察觉的柔和。
然而卡莱尔什么都没听出来，因为工作状态下的布鲁斯――更准确来说是蝙蝠侠、不动声色得可怕。


第48章 
卡莱尔的喉咙被堵住了。
像是一次考察。
然后他过界了、就像小报上盘点的每一个一夜情后被布鲁斯抛弃在酒店的模特。
尽管兴奋感姗姗来迟地回馈到他颤抖蜷缩的指间，让他一度在与布鲁斯的对视下陷入间断的意识空白――令人羞耻的空白。
“唔嗯、”
在布鲁斯平静的瞳孔里，卡莱尔极为艰难地从喉咙里挤出回应。
紧接着，拜沙哑的声音所赐，被抵在床铺里的失控记忆也回笼了。
他不自在地咬着口腔内侧，可以了……真的、他知道自己爽到了，并且可以说是爽过头了。
但、非要在他只披着薄薄一件真丝睡袍的情况下吗？
卡莱尔窘迫地并了并腿，他下意识回避了布鲁斯的眼神，于是错过了对方倏然晦暗下去的眼神。
布鲁斯的确从卡莱尔出现的刹那便紧绷了神经，但绝不是因为后者以为的警惕与防备――
试想一下，未挂断的镜头后，默默无声的同事正竖着耳朵。
而情人穿了一件不如不穿的、他的睡袍。
布鲁斯偏爱深色，于是深色的睡袍下摆反反复复扫过对方的大腿、被他掐出深红色淤痕的白腻的大腿。
自制力一流的蝙蝠侠默不作声地挪开视线，却发现对视的瞬间，青年却片刻失神，露出布鲁斯昨夜再熟稔不过的、沉浸在余韵里的空白神情。
卡莱尔似乎对此很陌生，迷惑地适应着，但黏糊糊的眼神不由自主地追逐着布鲁斯，而后者当然没有错过其中的渴求意味……
然而同事仍在网线另一头竖着耳朵。
“……”布鲁斯的喉结滚了滚，看着晕晕乎乎的卡莱尔，他制止自己上前亲吻安抚对方的冲动，温声道：“回去休息。”
任谁都看得出，重新开始会议的蝙蝠侠心情好得离奇，具体表现在对方竟然简略了又臭又长的分析和预案环节。
但是快速推进会议进程的布鲁斯忘了一件事――
他的“温和”是蝙蝠侠基准的“温和”。
对于卡莱尔来说，他只是想在温存后下意识找情人撒娇，却被对方冷着脸命令离开。
他不是不识趣的人。
卡莱尔气冲冲地在布鲁斯的衣帽间随便拿了套衣服换上。
阿尔弗雷德看到他诧异了一秒，随即道：“原谅我为布鲁斯老爷的怠慢道歉。”
怠慢……倒也说不上。
相反，记忆隐约回笼以后，卡莱尔不仅觉得赚了，而且想再来一炮。
他当然不能当着老人家的面说“我们干得很爽”。
所以卡莱尔的脸可疑地红了红，然后镇定地说：“他很好。”
看着气愤填膺、夺门而出的客人，阿尔弗雷德默了默，明智地放弃细想他的小少爷究竟“好”在哪方面。
而当布鲁斯终于结束会议时，不光床上的情人不见踪影，并且阿尔弗雷德优雅的伦敦腔怎么听怎么讽刺。
“我以为您眼中只剩下工作了，感谢上帝您还记得韦恩庄园曾有一位客人。”
布鲁斯不太确定地开口：“‘曾’……是指？”
介于昨晚那间客房糟得不成样子，他以为卡莱尔正在其他房间里睡着。
阿尔弗雷德：“一小时三十四分钟前，卡什先生叫车离开了韦恩庄园。”
布鲁斯呆了呆。
阿尔弗雷德：“出于健康考虑，未来一个月将取消您的甜食份额。”
甜食、更准确说是小甜饼。
布鲁斯沉默地打开信号追踪器，幸好卡莱尔始终戴着内置追踪器的眼镜――
他看着金融区闪动的红点，松了口气。
这再正常不过了，正如超人和露易丝约会到一半去救人，露易丝的线人有了新线索便推掉与克拉克的晚餐――
布鲁斯清了清嗓子，胸有成竹地开口：“卡莱尔只是临时有事。“”
阿尔弗雷德怜悯地瞥了眼天真的布鲁斯老爷，并端上了一杯浓稠的蔬菜汁。
“但愿如此。”
……
……
没有人乐意拖着压根不属于自己的沉重躯体去加班，没有人。
卡莱尔面无表情地看电梯数字一层层往下跳，叮、电梯开门，里面走出来一个塌着肩膀、满面疲惫的男人。
看到打哈欠的卡莱尔，男人愣了一秒：“给超级英雄打工也要加班？”
卡莱尔想起电梯从13层下来，好像是哪个外国游戏厂商在哥谭的分部：“……员工不用，我闲得没事来看看。”
他只是不想回布鲁斯名下的公寓，睡酒店又未免显得凄惨过头。
反正不义联盟的活动还有很多问题，不如用工作麻痹自己。
省得他满脑子都是布鲁斯，还有他不顾司机阻拦，非要降下车窗吹了一路冷风，冷静下来后，成功从回忆里扒拉出来的，屏幕盖上前会议室一闪而过的“JL”标志。
一切都顺理成章了。
是什么让布鲁斯变脸急着赶他离开？屏幕那头又是什么他不能涉足的禁忌？
当然是蝙蝠侠，也只能是蝙蝠侠。
卡莱尔故作轻松地想：这没什么，如果是他，在蝙蝠侠和其他人之间也决心选择前者，前提是没有布鲁斯的话。
他应当高兴的，布鲁斯同蝙蝠侠的感情稳定。
再不济，他应当做个足够聪明的情人，乖乖地睡回床上假装无事发生。
事实是他贪婪过了头，并开始为布鲁斯分给蝙蝠侠的那部分注意力而感到……妒火中烧。
于是卡莱尔明白自己该冷静一段时间了。
正如他先前说的，他不是不识趣的人。
等回过神来，卡莱尔发现电梯里的男人没有离开。
“喔、我叫乔舒亚。”对方干巴巴地介绍，“如果您有意向招一个游戏策划的话，我有八年工作经验。”
“还有我的团队。”他补充道。
他们不再年轻，有了家室，比起高工资，更希望匀出时间留给家庭。
卡莱尔现场搜了一下乔舒亚负责过的项目，两部3A大作，一些独立游戏……简而言之，和卡莱尔先打出招牌再走精品路线的战略不谋而合。
“欢迎你的团队入职。”
沉默的电梯间，两个疲惫的打工人。
就这么简单快速地敲定下来。
专业的事交给专业的人来做，卡莱尔反手将超级英雄对于游戏开发的意向整合发了过去。
乔舒亚踌躇了一会儿：“……没有更多要求吗？例如预算、游戏类型……”
卡莱尔反问：“你有什么想法？”
乔舒亚谨慎道：“3A很依赖剧本，不过超级英雄天然带有矛盾和冲突，我建议由点到面，先分述单人线，再总合成联盟。
玩家更了解正义联盟责任的同时，陪伴超级英雄成长。养成系转化而来的粉丝长情并且……”
“一个游戏拆开能卖很多次！”
蝙蝠侠线卖一次、超人线卖一次、神奇女侠线卖一次……最后总合还能卖一次，卡莱尔两眼放光。
“额、”乔舒亚张了张嘴。
他本来想说即使续作烂了，粉丝为了情怀仍旧为此付费――这么看来还是卡莱尔更狠。
“等手续交接完就开始吧。”卡莱尔拍拍他的肩膀。
看到新鲜出炉的上司踏入空无一人的公司，乔舒亚放心地答应下来。
上司乐意加班是上司的事，只要他们不加班就行。
不同于脚步轻快的乔舒亚，打开名为“不义联盟”文件夹的卡莱尔则再度萎靡了。
平行世界的设定是很带感，但剧情线要怎么写？
超人都黑化了，肯定不能再走合家欢路线，但要是真写死几个超级英雄，极端粉丝还不直接把公司炸了！
他发刀是爽快了，估计离被刀也不远了。
“你想亲眼看看蝙蝠侠拯救脑控蝙蝠侠吗？”一道尖尖细细的嗓音突然响起。
卡莱尔差点把鼠标甩出去，但他来不及质问来人身份，失口道：“脑、脑控蝙蝠侠？？！”
“看在你是低维世界的蝙蝠侠头号粉丝的份上――”一个穿着小号蝙蝠装的小家伙凭空出现在卡莱尔眼前，挥舞着他叶子一样的小爪子，激动地说。
“世界将看到英勇无畏的蝙蝠侠击败邪恶的不义超人，救下脑控蝙蝠侠，正义重新降临！我就不会看到那些LOSER占据本该属于蝙蝠侠的黄金档时间！”
“等等！！！”卡莱尔连忙叫停面前疑似蝙蝠侠忠实粉丝的高维生物，“你想让这个世界被入侵？？”
蝙蝠螨奇怪地歪了歪头：“什么叫入侵？作为有史以来最伟大的超级英雄！蝙蝠侠总能解决一切！”
好、好强的厨力！
卡莱尔同时意识到，作为低维人，他和蝙蝠螨的思维模式拥有本质区别，正如他无法想象与蚂蚁顺畅沟通――正确做法是联系蝙蝠侠。
但……卡莱尔瞄了一眼兴奋起来的蝙蝠螨，心道：小精灵能替他解决剧情线发刀片反被刀的问题。
“为什么不让蝙蝠侠自己做决定呢？我们都知道蝙蝠侠永远是对的。”卡莱尔循循善诱。
“噢、当然！我这就去告诉――”
“嘿！你有主观意向、这可不是蝙蝠侠完全自主的决定。”
“哇哦、你的意思是让蝙蝠侠直接去不义联盟看看――”
什么！把蝙蝠侠一个人扔到不义联盟？！
卡莱尔吓得跳起来：“不不！！！你想让全世界折服在蝙蝠侠的魅力之下对吗？！”
蝙蝠螨点点他的圆脑袋，理所当然地说：“本该如此！”
“好办，重要的不是蝙蝠侠做了什么，而是让所有人看到蝙蝠侠做了什么……”就比如肯定有蝙蝠侠击败不义超人的世界线，你只要动动手指让每个人看到――
然而不等卡莱尔发表完毕，蝙蝠螨在空中快乐地滚了一圈，激动地尖叫道：
“好主意！每个人都必须观看蝙蝠侠击败坏超人的英姿！呜呼！！！所有黄金档都将是蝙蝠侠！！！”
蝙蝠螨猝不及防地消失了。
完全不知道五维生物做了什么的卡莱尔，颇为心虚地点开联盟通讯录，点开置顶的聊天框。
刚打了几个字，猛然想起他当着蝙蝠侠的面绿了对方，尽管没露脸，但他确信蝙蝠侠昨晚和布鲁斯滚床单的人是自己……
卡莱尔的喉咙上下滚了滚，讪讪地一个字一个字删掉。
但毕竟祸是自己惹得，他沉吟了一会儿，转而联系好说话的超人。
【联盟有紧急状况吗？】
超人想起上午开会时还心情好得不行的蝙蝠侠，下午收到解析出平行宇宙的信号时又板起了脸――不过求助信号什么的，很常见啦，只要没有涉及自家宇宙毁灭，应该算不上紧急情况吧。
【目前没有。】
他摸摸鼻子，虽然想不明白两人在闹什么别扭，但为了工作氛围着想，他暗示道：
【蝙蝠侠的感情状况出了问题算吗？】


第49章 
咦？卡莱尔是不是还不知道布鲁斯是蝙蝠侠？
超人悄悄瞄了眼蝙蝠侠重申作战计划时用力戳着屏幕的手套尖尖――
“超人，你有什么问题？”蝙蝠侠嘶声道。
超人一个激灵：“没有！”
绝对没有想让卡莱尔跟你和好，结果一不小心好心办坏事，让事态变复杂！
“钢骨留守。其他人，一分钟后开启时空转换器。”
随着蝙蝠侠噼噼啪啪在转换仪面板输入长到令人头晕的宇宙坐标，超人用超级速度迅速撤回了上一条消息。
【超人撤回一条消息】
【不好意思，我记错了。】
卡莱尔：“……”
撤回也没用，他看到了。
这下好了，冷淡的布鲁斯，生气的蝙蝠侠。
还有把头埋进沙子里的他。
卡莱尔脑子里的思绪乱成一团，然而不等他发会儿呆理出头绪。
蝙蝠螨去而复返，下一秒，他出现在近似t望塔一样布满高科技的飞船？中控室？
他不确定是哪儿，不过这绝不是个好地方，因为重工的黑色金属舱门上，不祥的红光幽幽地亮起。
“我听取了你的建议，现在全世界都能看到蝙蝠侠痛扁坏蛋了！”蝙蝠螨兴致勃勃地说。
卡莱尔顿时生出不妙的预感，低头一看，他竟然同五维生物一样，悬浮在空中。
“什么意思？”
蝙蝠螨一挥手，卡莱尔短暂回到自己的躯体。
只见无边无际的天空被无实体的光屏所取代，他之前所在的地方，现在卡莱尔确定是中控室了，然而最恐怖的不是宛如神降般的天幕，而是卡莱尔一秒前身后所背对的――
蝙蝠侠高高端坐于控制室中央，被改装成脑控装置的头罩散发着紫色的淡光。
胸甲处的蝙蝠标志中心，嵌进了一个发光的“S”。
得益于超出寻常的卓越大脑，蝙蝠侠的大脑成为了超人利用布莱尼亚克技术监控地球的中枢。
卡莱尔愣愣地张着嘴。
同样，地球上无数认识正义联盟蝙蝠侠和超人的人，昂着脑袋、呆呆地张着嘴。
“你的游戏让蝙蝠侠的支持率上升了三个点，我按照你的建议扩大宣传，这次蝙蝠侠的支持率一定能一举超过所有超级英雄！”蝙蝠螨捧着脸颊，满脸期待。
“我、我觉得这种宣传方式有点太刺激了……”卡莱尔一阵眩晕。
救命、不义联盟的剧情是好写了，但是他不用点开社交软件就知道，铺天盖地的恐慌和威胁论要回来了。
“蝙蝠侠出现了！你要好好记下蝙蝠侠打架的英姿然后做进游戏里！”
卡莱尔很快知道了为什么蝙蝠螨这么说的理由。
再次回到中控室的他，看着跟前不到一米处身披高科技战衣的不义超人，和已经同不义超人打起来的自家正义联盟，没有人注意到半空中阿飘一样的卡莱尔。
卡莱尔总算懂了什么叫一粉顶十黑。
五维生物的小脑瓜想一出是一出，一会儿要蝙蝠侠击败超人提升人气，一会儿要全世界看见蝙蝠侠的英姿；而他则亲身上阵睡了蝙蝠侠的男朋友。
偏偏卡莱尔和蝙蝠螨都是最忠实的蝙蝠粉丝。
卡莱尔试图沟通：“为了蝙蝠侠的支持率，我希望能现在回去。”
由于联系不上正义联盟，他的手机已经被打爆了，而且不知道为什么联盟通讯录也响个不停。
蝙蝠螨迟疑了几秒：“好吧。”
虽然不解，但大家都是为了蝙蝠侠嘛。
知道自己又闯祸了的卡莱尔这次格外熟练，首先打开联盟通讯器。
消息自然不是酣战中的正义联盟发出的，而是来自t望塔。
钢骨：【蝙蝠侠有没有给你留下PLAN B？我该怎么回应媒体？天哪！正义联盟的邮箱已经爆了！按照留言传播速度，世界马上就要毁灭了[瑟瑟发抖.jpg]】
钢骨的思维逻辑很简单。
既然卡莱尔已经和蝙蝠侠睡了，并且手握联盟通讯器，还能毫无阻碍地出现在会议里，就说明卡莱尔是自己人。
如果蝙蝠侠没有给留守t望塔的他留出PLAN B，那么PLAN B不是在夜翼和罗宾手里，就是在卡莱尔手里。
而卡莱尔这边，确实觉得第一句话有点奇怪，为什么PLAN B 要留给他……？
不过自己闯的祸，自己收尾。
简单同钢骨了解了一下行动情况，他率先回复所有联系他的媒体：【正义联盟回应平行世界的求助信号，天空异状为平行世界的映射，纯属巧合。】
紧接着，当各大报纸争分夺秒抢占热度时，卡莱尔登录公司账号。
@正义联盟文化传媒：欢迎预约活动“不义联盟”，改编自平行世界的真实经历。
[链接：点击下载《正义联盟：地球保卫战》]
犹如一颗定心丸，风向悄无声息地改变了。
【不会又是一场声势浩大的宣传吧？？？】
【吓死我了，我还以为世界毁灭了，映射、就是投影的意思？那我可就当看电影咯】
【本来还提心吊胆，结果――已经无所谓了，都是卡莱尔的宣传招式。】
【但人家也不能控制映射这种东西吧？】
【呃啊、都能去平行世界了，还真不一定，而且大事件正义联盟都会开新闻发布会，这次估计真就只是宣传而已。】
【算了直接发布新卡面吧，不义超真的很帅、满足了我的恶役癖。】
【脑控蝙蝠侠涩爆了！！！】
【啊啊啊啊啊我说没人在乎脑控蝙蝠侠胸口的“S”吗？？】
【超蝙党重新站起来了！】
【不义超这都不杀蝙蝠侠，不是真爱是什么！超莱已死，超蝙当立！！！】
【话说回来，真的有“不义联盟”这种平行世界啊……黑化超人好可怕】
【万一哪天我们的超人黑化了、】
【我觉得只要像你这种人少一点，超人就不会黑化。】
【原来正义联盟这么辛苦吗？不光要打自己宇宙的外星人，还要拯救别的宇宙】
【圣母过头了吧……】
【免费救人本来就是圣母干的事，超级英雄不圣母，大家都别求助超人了】
【我说能不能把反超人的号全封了，超人黑化了谁有好果子吃？？？】
【先把卢瑟举报了呗】
【这个可以有、】
【+1】
……
三十分钟后因大量举报被封号的莱克斯・卢瑟：？？？
见风向总算引导向“宣传”和“反对反英雄”，实时提供公关思路的卡莱尔和一人操作无数个账号的钢骨同时松了口气。
钢骨：【谢谢，我以为我要提前开始写蝙蝠侠的检讨了[惊恐][惊恐]】
卡莱尔：【蝙蝠侠经常让你们写检讨？？】
钢骨：【你没写过吗？】
据他所知，就连罗宾也隔三差五地写检讨呢。
美其名曰战斗分析、反思报告、战后总结什么的，花样很多，归根结底不就是检讨吗？
卡莱尔沉思了一秒，在“我绿了蝙蝠侠”和“我和蝙蝠侠不熟”之间选择后者。
钢骨看到回应更是愣住了。
啊、睡了还不熟？？这又是什么蝙蝠式关系定义吗？
忽然他灵光一闪，对了，小情侣闹别扭来着。
钢骨：【你们吵架了？】
卡莱尔：【额……算是。】
情敌也算吵架的一种吧。
维克多・恋爱经验为零・斯通在这一瞬间和超人心有灵犀，为了工作氛围着想，他自告奋勇当起了恋爱军师。
已知，让蝙蝠侠主动的难度不亚于登天，再加上这个模棱两可的“算”字。
钢骨试探道：【你想和好吗？】
【……想。】
和蝙蝠侠修复关系然后继续和对方男朋友谈恋爱。
这怎么不算一种和好。
不过卡莱尔越来越迷惑了，平时新闻发布会上看起来凶凶的钢骨，原来这么热情？？
钢骨看着谷歌搜索界面“吵架的情侣如何和好”下的建议，跳过冷静、示弱、道歉等环节，在他看来两人都很冷静，卡莱尔已经够弱了，以及他不能在不清楚过错方是谁的情况下，贸贸然让卡莱尔去道歉。
那么答案只剩下一个了――
钢骨：【为什么不试试增加肢体接触呢，亲密的肢体接触可以释放一种荷尔蒙，帮助你们加强信任和连接，我们都知道蝙蝠侠疑心太重了。】
卡莱尔觉得哪里不对，但不知道哪里不对：【你想让我和蝙蝠侠加强肢体接触？？？】还是亲密的？！
而且他莫名其妙出现在布鲁斯的卧室，疑心不重才怪吧。
出于谨慎，他迂回问道：【你们平时也通过这种方式增强感情吗？？】
钢骨盯着通讯器上一连串的问号，经过母盒的一番分析，他懂了。
第一排问号：刚吵架的情侣还带着火气。
第二排问号：找论点拒绝。
所以钢骨笃定地说：【对。】
在训练室被两三招放倒，怎么不算肢体接触呢？
【我尽量试试……】
卡莱尔还是觉得不保险，他又确认了一遍：【你确定我能通过与蝙蝠侠增加肢体接触的方式和好？】
钢骨秒回：【当然！】
放下联盟通讯器的卡莱尔发了很久的呆，他从没想过看上去拒人于千里之外的蝙蝠侠，竟然有类似，额……皮肤饥渴症一样的需求。
想到皮肤饥渴症的诱因，卡莱尔竟然觉得十分说得通。
不然蝙蝠侠既然深爱布鲁斯，又为什么和超人也保持着不同寻常的关系？？
正如拥有童年创伤的布鲁斯，蝙蝠侠极有可能有自己的心理创伤……至少卡莱尔更乐意接受蝙蝠侠有难言之隐，而不是蝙蝠侠脚踩两条船。
眼下的问题是，他要怎么和蝙蝠侠肢体接触？
卡莱尔指不通过挨揍的方式。


第50章 
蝙蝠侠遇到了困难。
他不过出了一次普通的平行世界支援任务，然而包括替另一个蝙蝠侠收尾的短短两三天，再回来却天翻地覆了。
首先是家庭问题。
【你竟然找了个背叛你的替代品做罗宾！！！】
冰箱贴上的字迹力透纸背，足以可见杰森离家出走时的“愤怒”。
但是、“替代品”？
布鲁斯几乎立刻回忆起另一个超人短暂击退克拉克时，迫不及待冲到他跟前的恶毒之语：“放弃吧，蝙蝠侠，就连罗宾都不认同你的道路――哈、我忘了达米安已经死了。”
布鲁斯通常是在亲密关系中率先做出糟糕事情的人，但这次，他站在冰箱贴前久久驻足，沉思道：人不能，至少不应该因为没做过的事被归咎。
迪克挤开僵在冰箱前的导师，边打哈欠边拿了一瓶汽水。
不义联盟的剧情线实在是太炸裂了，小丑炸了大都会、超人黑化、蝙蝠侠和超人决裂导致正义联盟一分为二，至此开始绿箭侠死了、火星猎人死了、原子队长死了……
夜翼和罗宾没有正式加入正义联盟，所以在卡莱尔笔下幸免于难。
然而越荒谬，迪克越想知道结局，就这么整整玩了通宵。
原本这种剧情板上钉钉被骂上天，结果“平行世界的投射”――天哪，超人脑控蝙蝠侠？？！这么看来游戏内的剧情线还是保守了。
再加上游戏推出的脑控蝙蝠侠卡面该死的色气！！！
庞大的机械核心中央，蝙蝠侠端坐其中，紫色软管一根根连接到他身上，不知道是画手故意还是怎么的，缠在反光的黑色皮革上就像捆绑――
【以前光觉得蝙蝠侠凶得要死，没想到是胸大得我要死[害羞][害羞]】
【这真的不是人外+触手吗？而且脑控这种设定就……很适合搞涩涩诶】
【实不相瞒，我是s/u/b，看到蝙蝠侠高高在上藐视我的第一眼起，我就腿一软跪下了orz】
……
以上都是迪克目睹脑控蝙蝠侠卡面推出后，迅速飙升到热榜第一的蝙蝠侠TAG里，粉丝的虎狼之词。
顺便说一句。
蝙蝠螨的愿望达成了。
因为活动推出后，蝙蝠侠的支持率上升了11个点。至于这十一个点上升在黑色皮衣、捆绑还是被平行世界超人认证的“人类最性感大脑”……
迪克怜悯地拍了拍恐惧不再的蝙蝠侠：“相信我，小翅膀只是找个借口去卡莱尔家打游戏。”
“时代不同了，布鲁斯。孩子们交流需要游戏作为话题，如果你不让小翅膀打游戏，他就只能像只小呆鸟，傻愣着听别人聊。”
迪克漂浮着脚步走了，他再不睡一觉就要猝死了。
布鲁斯勉强接受了大儿子替二儿子的辩护。
因为冰箱贴上的字反反复复描了几遍，而真正愤怒时，既不会写得如此工整，也没有闲心关注字迹是否看上去不够“愤怒”。
紧接着是工作遇到的问题。
救下的受害人一号欲言又止地看着他：“蝙蝠侠你应该远离超人……他对你心怀不轨！”
救下的受害者二号殷切地抓着他的披风：“只有哥谭是你的后盾，别被浓眉大眼的大都会人骗了。”
主动现身的双面人忿忿不平：“那个邪恶的外星人到底哪点比我好？？”
蝙蝠侠面无表情地扒掉受害者的手、暴躁地一拳揍晕双面人、回到蝙蝠洞、上网。
【不义超杀了一个又一个忤逆他的昔日同伴，但看看他对最大叛军头子说的――
“让蝙蝠侠一死了之？岂不是便宜了他，我要他活着。”
谁懂我看到这一幕发出尖锐爆鸣[大哭][大哭]，头号敌人不杀留着洗脑囚.禁，这不是爱是什么？？！
卡莱尔你太会写了呜呜呜呜呜，你是不是背地里披着超蝙马甲号偷偷产出qaq……】
【最细思恐极的是平行世界里蝙蝠侠真的活着……】
【脑控蝙真的很涩，谁懂我！！！】
【而且蝙蝠侠揍不义超的时候，从兜里掏出了“莱克斯・卢瑟送给超人，超人转赠布鲁斯・韦恩，布鲁斯・韦恩上交蝙蝠侠”的三手氪石戒指
蝙蝠侠那么骄傲的人，连三手戒指都要，他真的，我哭死[大哭][大哭]
这是双向奔赴！！！】
【额、如果戒指是韦恩送给蝙蝠侠的，这哪里奔赴了……】
【正好圣诞节拍到卡莱尔出入韦恩庄园，布鲁斯归卡莱尔，蝙蝠侠归超人，完美的配平文学】
【我就说一个，卡莱尔预告了要出不义联盟的手办，每个角色限量五千件】
【完蛋，按蝙蝠侠现在的支持率……而且狗策划惯会拿捏我们的心态，妥妥出脑控蝙的捆绑图】
【操、蝙蝠侠这波吸的都是黄人现充粉，二手市场直接百倍起步啊？？】
……
直觉告诉布鲁斯，不要深究网友口中的“捆绑”“黄人”等言论，但好奇心害死猫。
两秒后，布鲁斯盯着满屏的蝙蝠侠涩图，尤其是第一条被封为新卢浮宫巨著的，一看账号竟然来自“@正义联盟文化传媒”的官方图――
刹那，他受到了不亚于得知“夜枭打算用量子炸弹毁灭所有平行世界”时的冲击。
布鲁斯不是不能接受自己成为其他人的性幻想对象，事实上，“布鲁斯・韦恩”本就是这种形象。
问题是蝙蝠侠。
一周前蝙蝠侠是哥谭恐惧，是导致正义联盟在联合会支持率不高的“罪魁祸首”，一周后，他一跃力压联盟所有人，成为全世界支持率最高的超级英雄。
只有一个困难，蝙蝠侠现在成了十八.禁象征。
而造成一切的元凶却又涉及到布鲁斯遇到的第三个困境――
感情问题。
有时候不得不承认，也许比起蝙蝠侠，阿尔弗雷德才是那个永远不出错的人。
因为圣诞节之后，卡莱尔再没有联系过布鲁斯。
然而等到后者从忙碌的工作中暂告一段落，反应过来这一点时，他们已经整整一礼拜没有联系了。
坏消息，布鲁斯是工作狂，把对象忘了。
好消息，对象也是工作狂，也把布鲁斯忘了。
在服软、求和方面一窍不通的布鲁斯认认真真思忖了几秒、几分钟、十几分钟――
“你必须在后续策划中对‘蝙蝠侠’的形象做出调整。”
已经有第六个罪犯试图在搏斗时摸一把他的大腿或者胸了，他恼火到改变了近身搏斗的战斗方式――能用电击蝙蝠镖解决的不上拳头，能一拳揍晕的绝不多揍两拳。
因连日加班疲惫又麻木的卡莱尔听到蝙蝠侠的声音惊得当场心率飙升。
他过于惊愕又毫无惊喜，以至于蝙蝠侠即将踏下窗台的第二只脚僵在当场。
卡莱尔看着来势汹汹的蝙蝠侠，在坦白从宽、抗拒从严的激烈思想斗争中，抽空绝望想道：见鬼！我要被“肢体接触（揍）”了！！
而布鲁斯盯着卡莱尔跳起来退半步的避退动作，极为冷静地想：如果卡莱尔就为了那一身“情.趣制服”爬墙到平行世界的蝙蝠侠，他会认真考虑潜入平行世界的红太阳监狱再揍一顿不义超人的可行性。
卡莱尔回过神来回答道：“……我会改的。”
至于怎么调整？蝙蝠侠没说清楚不能怪他！
他一面心里没底，一面忍不住瞥。
制服的胸甲做了改装，披风好像也换了材质，也是、前几天对战平行世界时，前一套制服的披风好像出现了过重不方便闪避的问题……
布鲁斯一看他强自镇定的眼神便知道他压根不打算改。
在贯彻赚钱计划这方面，卡莱尔一向有莫名其妙的固执。
没再刨根问底，他索性三两步上前，操作鼠标轻车熟路地点开项目文件，一条一条审核起来。
领主蝙蝠侠、乐高蝙蝠侠、狂笑蝙蝠侠……除了最后一个被卡莱尔强行抹除了小丑的部分以外，设定看上去都没什么问题。
“形象设计图呢？”
布鲁斯知道蝙蝠侠的卡面对接等没有下放给主美，一直是由卡莱尔亲自同画师沟通的，便干脆地问道。
蝙蝠侠面前的卡莱尔总是格外乖顺，更别说两人现在距离不到三十公分。
“在抽屉里。”
太近了。
近到他甚至产生退却的冲动。
卡莱尔简直可以想象蝙蝠侠的大脑如同一台精密校准的仪器，全然专注地审查图纸上每一处不合心意的地方――
等等、图纸。
蝙蝠侠的图纸里好像夹了几张布鲁斯的速写。
卡莱尔一下变了脸色。
在蝙蝠侠翻到下一页前，他猛地抓住对方的手腕。
肉眼可见的，蝙蝠侠看向他的眼神怀疑起来。
“你画了什么？”


第51章 
“画、画了……”画了你男朋友。
卡莱尔自然是没胆子这么说的。
“呃……我的、”
情人？在情敌面前未免也太弱气了。
总不能说男朋友，明明他们只是一夜情的关系，哪里比得上布鲁斯和蝙蝠侠制服里的陌生男人相互扶持近八年、可以托付后背的关系――
卡莱尔越想心里的醋坛子就愈发冒泡泡，一时没控制住竟脱口而出：“是我男朋友。”
“……”
虽然布鲁斯看上去已经把他一脚踹了，但“我男朋友”听起来总比“你男朋友”和“情人”好，卡莱尔丧气地想。
蝙蝠侠――不、应该说是蝙蝠侠制服下的布鲁斯，当然没有错过年轻了近一轮的情人眼里，那一点孩子气的嫉妒和虚荣，他感到好笑，却又不自觉被对方眼里火苗般跃动的热烈所吸引。
布鲁斯故意反问：“男朋友？”
卡莱尔的脸颊浮起一层不知道是羞耻还是恼怒的红晕，牙齿反反复复地折磨下唇，直至微微发肿，泛着糜艳的红。
然后布鲁斯看到他新鲜出炉的“男朋友”颤着不安的细密长睫，心虚又坚定地轻轻点了点头。
就像卡莱尔对布鲁斯的情感来的热烈而难以抑制般，刹那间，布鲁斯突然觉得，多一个小男朋友也不是不可以。
然而他忘了蝙蝠侠尖尖的蝙蝠爪子仍然牢牢捏着图纸一角，没有丝毫挪开的迹象，这直接导致卡莱尔慌乱起来。
卡莱尔一只手攥着蝙蝠侠的手腕，另一只手死死压着图纸。
攥着手腕的手拔萝卜似的拔了拔，使劲儿、再使劲儿……纹丝不动不说，透过蝙蝠侠微微眯起的眼睛，卡莱尔甚至感受到了来自情敌的嘲讽。
“……”
他讪讪地松了手，脑海里却不由自主浮现起与钢骨的对话。
【蝙蝠侠喜欢肢体接触。】
糟糕、松早了，
卡莱尔压在图纸上的手指动了动。
眼看蝙蝠侠注意到异样，他连忙出言：“是这样，关于后续活动有几个地方想要请教你――”
尽管知道卡莱尔顾左右而言他，但布鲁斯瞥了眼理不直气也壮的某人一眼，顺着问道：“什么？”
“嗯……关于、”卡莱尔在电脑屏幕上快速瞄了一圈，很快锁定目标，“关于我计划将蝙蝠侠的粉丝群体拓展到儿童，你觉得拍一部有关乐高蝙蝠侠的电影怎么样？说不定能带起积木的销量。”
他的手悄悄往尖爪子的方向挪了一公分。
没被发现，大成功！
布鲁斯心道你已经将蝙蝠侠的粉丝群体拓展到字.母.圈了，而且明明就是为了卖积木才拍的电影，不过他没有戳穿。
“剧本需要斟酌。”
卡莱尔连忙点头，用一副“你再多说两句”的眼神专注地盯着蝙蝠侠。
“……”完全对小孩子喜好一无所知的布鲁斯沉默了一会儿，干巴巴地说，“故事内核要积极向上。”
卡莱尔仍旧盯着他。
布鲁斯硬着头皮回忆自己看过的育儿书籍：“儿童大脑发育不完全，注意力很难长时间集中，要避免晦涩的台词……”
有什么碰了碰他的手，不等布鲁斯余光瞥一眼，那道力道撩拨似的，顺着手套粗粝的纹理，一路从指尖轻飘飘勾勒到手背，然后摩挲了一下。
布鲁斯：“……”
他怀疑自己是否出现了幻觉，毕竟一分钟前，他青涩纯情的年轻情人才刚信誓旦旦地宣布“男朋友是布鲁斯”，而他并没有产生抵触心理。
按照布鲁斯的预想，明天或者后天，当他随便找个视察工作之类、你我都心知肚明的烂借口，捧着一大束法国空运的玫瑰花敲开卡莱尔办公室，说点漂亮话，更干脆一点一个吻――
他们的关系就能从一夜情升级成情侣。
在未来某个合适的时间点，理想情况是卡莱尔已经转入t望塔工作，而他则会向卡莱尔说明自己的双重身份。
依照小男友对蝙蝠侠的崇拜程度，布鲁斯不认为自己需要考虑掉马导致的吵架、分手等障碍。
相反，最大的问题可能是，卡莱尔为他关于布鲁斯和蝙蝠侠二三事的发言羞耻地恨不得逃跑。
然而事实却是，前一秒亲口承认关系的纯情小男友，下一秒在漆黑无人的办公室，又一次，不安分地摸了摸蝙蝠侠的手。
面罩后的布鲁斯脸一下黑了，偏偏始作俑者一脸正色，一边越贴越近，一边认真地盯着电脑屏幕频频点头，好似蝙蝠侠刚才不是扯了一堆空泛屁话，而是正在发表建设性意见――
要知道如果说那番话的人是“布鲁斯”，卡莱尔早已不耐烦地打断他了，而蝙蝠侠总是有特权。
布鲁斯现在甚至疑心他是否自作多情了，卡莱尔真正喜欢的人从头到尾都是“布鲁斯的蝙蝠侠男友”，而不是“布鲁斯”，至于对方口中“画了男朋友”，则是他自己对号入座“男朋友”，实际是小情人对蝙蝠侠的隐晦表白……
见蝙蝠侠说着说着停了下来，卡莱尔偏头看过去：“讲得很好，不继续说了吗？”
钢骨竟然真的没说错：【蝙蝠侠喜欢肢体接触。】
否则没有办法解释一向没什么耐心的蝙蝠侠，竟然东拼西凑一堆官方的废话就为了回答他随口编的问题。
卡莱尔松了口气，既然蝙蝠侠心情好了，估计也顾不上深究下一张画里“男朋友”的身份了。
他从皮手套上挪开手，偷偷摸摸地一点点从蝙蝠侠手里扯出画稿。
说实在的，虽然他同布鲁斯的关系止步于一夜情，但接触另一个喜欢的人仍叫卡莱尔产生些许负罪感。
更何况他对蝙蝠侠的喜欢更准确来说是憧憬、仰慕，与爱情混为一谈总感觉怪怪的……
不等卡莱尔捏着画稿藏到身后，蝙蝠侠猝不及防地抬手握住他的手腕，轻而易举地夺下前者费尽心思才拿到手的东西，紧接着翻到下一张――
好消息：不是布鲁斯以为的涩涩蝙蝠侠。
坏消息：是涩涩的布鲁斯。
也不能说是涩涩，就只是……尽管卡莱尔没画下半身，但过于精确的视角叫布鲁斯几乎一瞬间就回忆起了这个视角下卡莱尔脸色潮红的模样――
……
没有人说话。
机箱的风扇成了唯一的噪音源，然而若要小巧的风扇遮掩住两人的呼吸，又过于强人所难了。
寂静和黑暗中，卡莱尔大脑一片空白。
“我……”
他飞快咬住了自己的舌尖，喜欢就是喜欢啊，又有什么可辩解的呢？
蝙蝠侠会怎么看他？
不、事实上摒弃那些花里胡哨的幻想之后，卡莱尔十分清楚蝙蝠侠从来不会对他怎么样。
因为蝙蝠侠就是和布鲁斯一样有一颗讨厌的圣母心的好人。
这导致他更为挫败了。
就好像西西弗斯穷极一生也无法将石头推上山顶――
卡莱尔无精打采地收起画稿：“你说什么我都接受……”
然而蝙蝠侠只是心不在焉地嗯了一声。
他没法不注意到小男友抚平画稿折痕时有多爱惜，因过分羞耻而忍得发红的眼眶竟与回忆中抽噎着求饶的模样愈发重合了。
而同样带有折痕的蝙蝠侠画稿呢？
被对方一股脑塞进了抽屉。
卡莱尔对蝙蝠侠的冒犯似乎也好解释起来。
因为对方灵活过头的小脑袋瓜偶尔也会冒出些有效果但不可估计后果的昏招，例如炸钻石区、再例如和阿卡姆常驻病人的合谋――
通过摸手分散蝙蝠侠的注意力听上去怪异了一点，但卡莱尔的确做到了从蝙蝠侠手里夺回画稿……
就算这个借口强硬了一点。
再不济，至少这个三心二意的小混蛋为了布鲁斯“厌弃”了蝙蝠侠，利落地。
蝙蝠侠其中的布鲁斯部分为此欢欣雀跃。
习惯了吹捧和夸耀的阔佬得意洋洋地朝蝙蝠侠炫耀小男友的真心。
而布鲁斯其中的蝙蝠侠部分则升腾出微末而奇异的黑色情绪。
解决办法显而易见。
只要布鲁斯现在摘下头套，关于蝙蝠侠和布鲁斯的争论从此画上句号。
他大可以将花心的小男友按在办公桌上来一炮。
然而这正是困难所在。
蝙蝠侠的谨慎多疑让他并不觉得现在是坦白的好时机，但布鲁斯又受够“蝙蝠侠”为他感情生活制造的障碍了。
于是蝙蝠侠说――
“他很喜欢你。”
可喜可贺。
从第三视角剖白心意一点也不难。
阿尔弗雷德应当为此奖励他一个星期的小甜饼――
目睹卡莱尔腾地一下红了脸的布鲁斯，满意地为自己的沟通能力打了个大大的勾。
瞧，即使不走寻常路，无所不能的蝙蝠侠也能解决自己的感情问题。
“真、真的吗？”卡莱尔飘飘然起来，他简直像融化在烤箱里的黄油，不由自主地追问暗恋对象的正牌男友，“但布鲁斯已经一个星期没有联系我了，我以为我们的关系到此为止了。”
蝙蝠侠替自己辩解道：“……他最近比较忙。”
不义世界并不是击败超人就结束了。
另一个蝙蝠侠被布莱尼亚克的技术控制了太久，他们断断续续辅助到局势基本稳定才离开，否则超人一旦从红太阳监狱越狱，一切又回到了原点。
据卡莱尔所知，韦恩集团绝对不忙，那布鲁斯只能忙于和蝙蝠侠一道的共同的披风事业。
卡莱尔一下子清醒了，他忍不住问道：“我和布鲁斯，你就不介意吗？”
布鲁斯无奈地想：他澄清过，在杰森的罗宾身份暴露时――
【不管你想了什么，我保证那都不是真的。】
但卡莱尔从来只信他乐意信的部分。
于是这一次，蝙蝠侠再一次澄清道：“我们不是你想的关系。”


第52章 
卡莱尔陷入了混乱。
他无法理解。
如果两人亲密无间到互相融入了对方的事业、生活，乃至理想――他想不到比灵魂伴侣更合适的词形容这段关系了。
即使以一个情敌角度，卡莱尔也不得不承认，布鲁斯和蝙蝠侠之间的默契和共鸣是如此和谐，和谐到强行挤进去的他像画面上的一笔误触。
但蝙蝠侠告诉他，我们不是你想的关系。
有那么一瞬间，他察觉到异样，是生活中某一刻，无缘无故忽然升腾起、对周遭一切的质疑――
蝙蝠侠谈起布鲁斯的不容置疑、钢骨的态度、氪石戒指、布鲁斯永远忙不完的事务……
卡莱尔笼罩在真相迫近的阴霾下，他的指尖不受控制地战栗。
他向来对哲学不感兴趣，遑论尖端科学，生命的意义、宇宙的本质……一切被前人绞尽脑汁求索通向真理的道路，在他看来比不上凌晨还没收摊的热狗小贩。
这一刻，当卡莱尔站在真理大门前，只差临门一脚时，他踟蹰了。
他想他更适合当一个快乐的傻子。
于是快乐的傻子语出惊人：“就算我和布鲁斯上.床？”
果不其然，蝙蝠侠僵住了，制服和面具都无法掩盖男人的尴尬。
对方干涩起皮的嘴巴朝里抿得更紧，手指不自觉用力，战术手套摩擦过桌面发出细微却不容置疑的响声。
卡莱尔理所当然地说服自己：蝙蝠侠果然还是在意布鲁斯的，说不定共事八年了还在暗恋呢。
想想也不奇怪。
蝙蝠侠的不善言辞摆在台面上，而布鲁斯尽管熟练掌握一套又一套的社交辞令，然而一旦涉及开诚布公地剖白，这位全美闻名的花花公子便哑了火。
此刻哑火的布鲁斯干巴巴地回应：“这是你们的事。”
没有人会同蝙蝠侠聊到上.床，除了卡莱尔。
而后者头一次觉得蝙蝠侠也不是那么遥不可及，哥谭的黑暗骑士正站在他面前，穿着高科技战衣，戴着阴森森的面罩，结果却生硬地像路过情侣吵架被拉过来当裁判的无辜路人。
情侣吵架。
卡莱尔咂咂嘴，很满意自己的用词。
“那现在聊聊我们的事。”
布鲁斯沉默了一会儿，不太确定地嗯了一声。
如果他没有平白少掉一段记忆，蝙蝠侠和卡莱尔之间，发生过什么他不知道的事吗？
“乐高电影。”卡莱尔提醒道，虽然那只是一个借口，但他的确有这个打算。
尽管制作一部动画电影周期长、成本高，电影上映的票房收入暂且不论，光是带来的品牌联动效益，就足够卡莱尔做一次尝试了。
“我咨询过业内人士，想要打磨出一部精品动画电影，制作周期至少要以年为单位。”
卡莱尔可没这个耐心，他是商人，不是艺术家，投入几年、上亿美金，换一个不确定的结果，倒不如走现成的捷径。
然而不等卡莱尔迂回婉转地表达需求，布鲁斯瞥了他一眼：“我不同意。”
卡莱尔抗议：“……我什么都没说呢！”
蝙蝠侠直接点明他的小心思：“你想通过时空转换仪去乐高世界。”
卡莱尔试图挣扎：“无成本，低风险，高收益。我想不到方案被否决的理由。连游乐场的危险系数都比乐高世界更高，乐高蝙蝠侠的衣柜里甚至有粉红色仙女裙――”
蝙蝠侠抬了抬眼皮：“我否决方案不需要理由。”
卡莱尔：“……”
他总算知道为什么禁止办公室恋情了。
不需要同蝙蝠侠共事时，这叫严谨、执着、一丝不苟。
同蝙蝠侠共事时，这就成了固执！死板！一言堂！
卡莱尔气呼呼地说：“我会让布鲁斯说服你的。”
就算是蝙蝠侠也不能否决他的方案！这明明就是最高效的计划！
蝙蝠侠眼里飞快闪过一抹笑意，一本正经地说：“布鲁斯不会同意。”
卡莱尔轻飘飘地瞥了他一眼：“不、他会同意。”
……
……
布鲁斯・韦恩是蝙蝠侠。
在电视上看到上一任罗宾通过一个漂亮的体操动作躲开子弹并成功反制罪犯时，提姆・德雷克就意识到了这一点。
观察蝙蝠侠和罗宾成了提姆的课余活动之一，经年累月下来逐渐成为一种习惯。
提姆自创的密码本里，记录着蝙蝠侠几年来的状态起伏。
通过提姆绘制的接近平直的曲线里，不难看出布鲁斯・韦恩自制力强得可怕。
直到最近两周，第二任罗宾离家出走、卡莱尔负气离开韦恩庄园、蝙蝠侠哄人失败后，曲线开始上下波动。
“蝙蝠侠需要你。”
提姆敲开迪克在布鲁德海文新租的公寓，不安地说。
蝙蝠侠正在变得愈发暴力。
（不堪忍受罪犯得寸进尺的性.骚.扰）
而暴力执法非但无法压制哥谭的犯罪率，反而使之节节攀升，连带着蝙蝠侠和警察系统疲于奔命。
（罪犯们：我辛辛苦苦犯的罪，蝙蝠侠凭什么取消饭撒！）
再这样下去，整座城市只会越来越糟糕。
提姆想，他必须做点什么。
迪克惊讶地看向垫脚才能够到门铃的小萝卜头，小家伙看上去比杰森还要小一两岁，睁着明亮而忧虑的蓝眼睛，费力地仰头看他。
“了不起的洞察力，孩子。”迪克蹲下揉了揉小孩的脑袋，“不过不该由你操心这个，这是他们两人间的分歧。”
不仅仅是网线、战斗风格，更重要的是观念。
“这是一种低效、重复的工作。”迪克还记得杰森盘腿坐在卡莱尔的沙发上――严格意义上来说是布鲁斯的沙发，男孩整个人裹在毛茸茸的蝙蝠侠睡衣里面，忿忿不平地挥了挥小拳头。
“你是指抓了罪犯又越狱？”迪克不得不承认他以前也这么想过。
关于法律、底线、人性之类的哲学思辨。
“……不、我是指做家务然后换取一周五美金的零花钱。”杰森嘟嘟囔囔地说。
布鲁斯禁止了迪克的接济，这直接导致杰森的可支配财富大跳水，而他周围的所有人都从卡池毕业了。
小时候从没涨过零花钱的迪克决定不参与杰森的抗议。
迪克关于罗宾的解释让提姆看上去更紧张了：“他们观念不和吗？”
分歧。
什么样的分歧竟然能让罗宾消失将近一个月？
迪克点点头，一脸沉痛：“无法调和。恐怕我帮不上忙。”
因为他的生活费也捏在布鲁斯手里。
提姆咬住下唇，小声道：“但蝙蝠侠需要一个罗宾。”
迪克想了想，哥谭最近的形式确实让人看不懂，没有大事，但抢劫、抢银行之类令人头疼的小案子层出不穷。
罪犯们就好像进入春天发情期的猫，每天疯狂挠门想越狱。
光凭布鲁斯有些分身乏术。
迪克应允道：“我会回去帮他，以夜翼的身份。”
提姆低落地说：“谢谢你。”
然而他仍旧认为蝙蝠侠需要罗宾，一只陪伴在阴沉沉大蝙蝠身边的活泼的小鸟，一个互相关心的搭档――好吧，也可以是恋人。
尽管比起搭档，恋人来得更不可控一些。
于是提姆还是在凌晨两点堵住了下班的卡莱尔。
“蝙蝠侠最近的状态不对劲。”
卡莱尔打了个哈欠，脸上写满疲惫与困倦：“大概是因为我在他面前扬言和布鲁斯上过（床）――”
他及时咬住自己的舌头，但面前的小孩已经瞪大了眼睛。
两人大眼瞪小眼对视了几秒。
卡莱尔率先败下阵来：“……为我的口无遮拦抱歉。”
世界第二侦探提姆发觉了不对：“你刚刚说在蝙蝠侠面前谈论布鲁斯？”
提姆知道布鲁斯，或者说蝙蝠侠有从第三视角审视自己的癖好，但卡莱尔显然将他们当做两个独立的人。
卡莱尔尴尬了一会儿，要和一个孩子解释“蝙蝠侠和布鲁斯双向暗恋，他从中作梗当第三者”超出他的能力范围了。
“额……我下次不会了。”卡莱尔虚心承认错误。
瞧瞧，连孩子都知道不要在蝙蝠侠跟前聊白月光，但他却三番五次踩雷。
所以蝙蝠侠的恋人、啊不，布鲁斯的恋人真的把蝙蝠侠和布鲁斯当成两个人？？！
提姆震惊之余，他觉得自己找到了症结――
每个哥谭人都知道卡莱尔喜欢蝙蝠侠，但对方偏偏和布鲁斯谈恋爱了。
提姆甚至无法判定卡莱尔的行为属于“和蝙蝠侠精神恋爱，身体出轨布鲁斯”，还是“和布鲁斯恋爱，精神出轨蝙蝠侠”。
这太奇怪了。提姆想。
如果说卡莱尔缺心眼，那么乐在其中的蝙蝠侠又是怎么回事？
数据不会说谎，蝙蝠侠的确是从最后一次见过卡莱尔后（提姆原本猜测求复合失败，现在他修正为蝙蝠侠深感被绿，气愤出走），代表状态的曲线图开始有了波动。
“你有没有想过和布鲁斯和好？”
卡莱尔又打了个哈欠：“想过。”
何止想过，什么姿势都想好了，就是他需要一点时间做心理准备……
提姆刨根问底：“那你打算什么时候和好？”
卡莱尔的眼神飘忽了一下：“唔嗯……”
提姆忍不住再一次强调：“这很重要。”
如果蝙蝠侠和罗宾的分歧无法一时半会儿解决，卡莱尔是最好的安抚剂。
卡莱尔支支吾吾地说：“额、后天……要不还是下礼拜吧？”
说实话他压根没做好心理准备。
提姆斩钉截铁：“后天。”
卡莱尔噎了一下：“……也行。”
后天。
叩叩、
“韦恩先生，请允许我占用您五分钟时间做一下上季度的汇报。”
布鲁斯听着卡莱尔久违的敬称，还有格外公事公办的语气，签字笔顿了顿，在纸上洇出一个丑陋的墨点。
“进来。”
咔哒。
关门的一瞬间，布鲁斯意识到卡莱尔落了锁――
卡莱尔好似没有注意到上司微暗的眼神，依旧一副公事公办的生疏模样：“蝙蝠侠同韦恩先生说过了吗？”
布鲁斯抬眸看向他今天格外漂亮的情人，喉结微不可查地滚了滚：“……没有。”
“现在同您说也不迟。”
卡莱尔翻开文件，十分自然地绕过办公桌，在布鲁斯身侧站定。
他弯腰的一刹那，布鲁斯的眼神不由自主地被西装勾勒出的，掩藏在衬衫下近似拘束带的轮廓所吸引――
人类丰富的联想力叫他回忆起情人跨坐在他身上，边喘.息边抬腰的场景，他的情人体力不够好，时常需要他、
“项目回报预计――抱歉、韦恩先生，您在听吗？”
“噢、当然，我很看好这个项目。”布鲁斯一脸正色地探进执行官的衬衫下摆――
是皮革。


第53章 
看好这个项目？
卡莱尔眼睛一亮，没有在意在腰间作乱的手，长腿一跨直接坐上布鲁斯的大腿。
老板椅坐一个成年男人绰绰有余，但再挤下第二个，空间霎时狭窄起来，发出不堪承受的嘎吱声。
不过有谁在意一把可怜的椅子呢？
在不间断的嘎吱声中，罪魁祸首动了动、几秒后，又忍不住动了动。
布鲁斯郁闷了前半个月，又被见面的胡萝卜吊了后半个月，偏偏小情人西装下穿着束缚带，还满脸纯良地磨蹭着他的腿根，这谁能忍？
他决定给卡莱尔一点颜色看看。
啪！
清脆的声音在空旷的办公室回荡。
卡莱尔呆了呆，脸腾地涨红了：“你、”
西装裤太滑，他核心不好撑不住，又不是故意的！
而布鲁斯教训完他的屁股非但没有挪开手，反倒慢条斯理地揉了两把，倒打一耙，故意板起脸质问：“卡什先生就是这么对待工作的？”
尽管热意从耳根蔓延到脖颈，但卡莱尔不肯认输，报复性地朝抬头的某处坐了坐，瞪着混蛋上司：“韦恩先生不遑多让。”
布鲁斯压下涌到嘴边的闷哼，不仅不收敛，反而变本加厉地揉捏起来：“我们继续聊聊项目的事。”
卡莱尔妥协了，因为这原本就是他要干的事。
“乐高电影对儿童市场的开拓效果毋庸置疑。”
“嗯。”
布鲁斯恋恋不舍地抽出垫在情人屁股下的手，灵巧解开他的西服扣子。
“借用韦恩集团的生产线，公司完全能跳出联名，创办属于正义联盟的玩具品牌。”
布鲁斯呼吸微窒，他以为卡莱尔穿得只是偏装饰性的绑带，没想到他的男孩竟然胆大包天到仅用一套薄西装遮掩分腿束缚带，在众目睽睽之下一路经过门禁系统、大堂、电梯、秘书处――
“最重要的是，我想借乐高电影试探影视业对超级英雄题材的包容度，影视业虽然门槛高、制作周期长、回报慢，但辐射范围大，能有力带动游戏、周边、乃至未来的品牌……唔啊！”
卡莱尔被拉扯的力道逼得停下来，不知何时，衬衫、西裤被解开，半褪不褪地挂在身上，而分腿器的绑带也被一一固定，他以一个极为羞耻的姿势钉在了布鲁斯腿上。
后者摘掉他的眼镜，骤然模糊的视野叫卡莱尔不安地咬了咬下唇。
冰凉的手指抚过被拘束带勒出红印的肌肤，布鲁斯不可避免地注意到他后知后觉情.动的潮红面颊。
见卡莱尔终于从要命的公司事务中回神，布鲁斯做模做样地开口：“项目风险呢，卡什先生？”
卡莱尔不情不愿地拨冗分出一丝理智，他费力地思考了几秒，无果，凑过去黏黏糊糊地吻住布鲁斯。
……
……
等到两人从椅子转移阵地到桌子上，又到落地窗前。
最后遭殃的沙发里，卡莱尔觉得自己忘记了什么事，非常重要的事。
“嗯啊……等等，你答应了要帮我说服蝙蝠侠对吧？”
布鲁斯神情扭曲了一秒：“宝贝我们可以之后再……”
卡莱尔警觉地眯起眼，停下动作：“你答应了要帮我说服蝙蝠侠，是吧？”
“……”布鲁斯痛苦地闭上眼睛，“是，我会帮你说服蝙蝠侠。”
卡莱尔满意地坐了回去。
……
……
提姆确信蝙蝠侠、啊不，布鲁斯和卡莱尔和好了。
继后者清晨气愤离开韦恩庄园，昨天是最近一个月内，两人第一次在同一个屋子里呆了超过三小时。
以提姆的年龄他本不应该知道这三小时发生了什么，但由于卡莱尔的失口“和布鲁斯上过”，再加上那天下班的布鲁斯堪称春风满面。
提姆被迫知道了超出分级外的事情。
不过这不重要。
蝙蝠侠终于回归正常了，提姆放下了心中的忧虑，快乐地打开《正义联盟：地球保卫战》，游戏内邮箱发布了下一次活动的预告――乐高。
据说到时候选用当期新卡面打活动，有极小几率掉落第一批绝版乐高人仔。
而提姆，虽然已经通过跳级考试，进入中学部念书，是老师们公认的小天才，但他依旧狠狠为乐高人仔心动了。
拜托，那可是乐高蝙蝠侠！第一批！绝版！还有百分之0.0001的概率掉落蝙蝠车！
没有哪个男人不为蝙蝠车心动，就算是小孩也一样！
然后埋头研究下一次活动机制的提姆回过神发现，受到爱情滋润的蝙蝠侠今天揍人揍得更猛烈了？？！
蝙蝠侠的心思你别猜！！！
提姆沉默了几秒，行动力极强的他立刻启用备用的PLAN C。
世界第二侦探扒出杰森・陶德的账号，以游戏内朋友的名义飞速同对方熟络起来。
提姆：【晚上也可以一起玩吗？我同学十点就得下线了qaq】
五块以上的活动别叫我：【当然，我带你！】
提姆：【天哪，你爸妈真开明！我是因为父母基本上不在家才能玩的】
五块以上的活动别叫我：【他才不开明呢！他们一周给你多少零花钱？】
提姆想到自己无上限额度的副卡迟疑了几秒，毕竟他现在的人设是上小学六年级的小孩。
他余光瞥到前两天刚买的电脑，好像是五千美金还是多少来着？
不过布鲁斯・韦恩怎么说也是哥谭首富，再限制养子花钱也不至于抠抠搜搜，而且杰森常用的神奇女侠卡面都是满突破――
提姆斟酌了一下，试探性地说：【五百？】
五块以上的活动别叫我：【……】
提姆看着这饱含深意的六个点，忽然福至心灵。
杰森好像从来没用过不义神奇女侠，他原本以为杰森不喜欢恶人役设定，网名也只是玩梗，该不会……
提姆：【其实我一周只有五美金。】
五块以上的活动别叫我：【哈哈。】
杰森愤怒地下线了。
所以罗宾离家出走的原因是一周零花钱只有五美金？？蝙蝠侠每天晚上哐哐扔蝙蝠镖，却只给养子五美金的零花钱？？
提姆被世界的真相击溃了。
他沉痛地想：蝙蝠侠必须为此负99%的责任！
未来的红罗宾挑了个阿尔弗雷德外出采办的好日子，气冲冲地溜进韦恩庄园，穿过长长的花园，礼貌地按响门铃。
足足十分钟的“叮咚叮咚”过后。
睡眼惺忪的蝙蝠侠慢吞吞地从床上挪下来开了门，对着视野里空无一人的愣了几秒，含混不清地咕哝了几句，正要关上门。
“这里。”
布鲁斯一下子惊醒了，视线缓缓下移，一个背着双肩包的小孩眼睛一眨不眨地盯着他。
德雷克家的孩子？难道也和杰森一样离家出走了？
一头雾水的布鲁斯露出一个温和的笑容：“男孩，是走丢了――”
“吗”字来不及开口。
面前黑发蓝瞳的小孩拧着眉，板着犹带婴儿肥的笑脸，严肃地教育道：“你必须停止你的负气行为，蝙蝠侠。”
布鲁斯：“……？”
本就不善与孩子沟通的蝙蝠侠，一面犯困，一面坐在沙发上听提姆整整念叨了半小时。
核心思想从“蝙蝠侠愈发暴力只能使哥谭罪犯越挫越勇”――
布鲁斯心道，那群手脚不干净的人渣们，确实在性.骚.扰蝙蝠侠的路上越挫越勇、屡败屡战。
再到“明明你自己铺张浪费却要求罗宾勒紧裤腰带，己所不欲勿施于人”――
布鲁斯又想，迪克明明说杰森打够了游戏就会回来，没提零花钱的事啊，再说他小时候一周也只有五美金呢！而且他咨询过儿童心理医生了，孩子打游戏上瘾确实需要家长予以引导和克制的嘛。
然而因为第一个原因不方便同孩子解释，第二个涉及到自家小孩的黑历史，布鲁斯又不好对着关心自己的别人家小孩摆出蝙蝠侠的臭脸，他有苦说不出，只好尴尬地坐着。
提姆最后认认真真地总结：“综上所述，我和夜翼一致认为你需要监督。”
没错，迪克在听说提姆的计划后给了大力支持，具体表现为使用韦恩导航系统手把手指点哪里翻墙最方便，并提供阿尔弗雷德每周固定的采买时间表。
布鲁斯沉默了一秒，抓到重点，重复道：“夜翼？”
提姆无辜地眨眨眼：“是呀，夜翼。”
……
两天后的周五。
快快乐乐骑摩托回家看戏的迪克，一推门就看到了沙发上不动声色看报纸的布鲁斯。
不过同导师意味深长的眼神对视一秒，迪克警铃大作，当机立断扭头跑路：“布鲁斯，我还有事，这个月都有事！我先走了！”
“所以你又为什么离家出走？布鲁斯也停了你的卡？”卡莱尔看着四仰八叉占据沙发的两只小鸟，总觉得这个画面似曾相识。
迪克悲痛地说：“教唆罪。”
他当然不指望提姆能够管束蝙蝠侠，除了阿尔弗雷德，世界上还没有能管束蝙蝠侠的人呢。
他只是不忍拂了提姆的心意，毕竟对方的确是个乖巧可爱的孩子。
卡莱尔摸了摸下巴：“那这么看我也有教唆罪。”
教唆布鲁斯说服蝙蝠侠。
说曹操曹操到，卡莱尔的联盟通讯器忽然响了。
【夜翼在你这里？】
卡莱尔直接拍了一张瘫在沙发上的迪克照片发过去。
【时空转换仪不能借给你。】
卡莱尔不敢置信，他付出整整两天的腰酸背痛，布鲁斯竟然食言了？？！
他刚要点开布鲁斯的聊天框准备生气――
【不过我联络上了乐高蝙蝠侠，他同意了。】


第54章 
卡莱尔不确定适宜年龄段3+的乐高蝙蝠侠是否具有蝙蝠侠的臭脾气，例如固执、死板、一言堂――
好吧，他真的没有记仇的意思，但蝙蝠侠的“我否决方案不需要理由”确实给卡莱尔造成了极大的震撼。
不亚于他拿到仅能通话版的时空转换仪后，弹出来的视频电话那头，乐高蝙蝠侠坐在――卡莱尔猜测是蝙蝠洞――的椅子上，翘着四四方方的腿？脚？
最重要的是，乐高蝙蝠侠脚碰不到地！
上帝啊――
乐高蝙蝠侠的制服上，甚至画了一二三四、整整四块腹肌！没准腰带下还藏了两块！
还有挥来挥去的U型手！
卡莱尔的心一下子化了，没有人能拒绝乐高蝙蝠侠！
更别说乐高蝙蝠侠正一本正经地压着嗓子说：“晚上好，执行官，我批准你在现实世界宣传蝙蝠侠的英勇事迹，毕竟蝙蝠侠才是DC永远的主角。”
卡莱尔一边维控制自己的笑容幅度不至于过于变态，一边默不作声地咔咔截屏。
蝙蝠侠翘脚脚？截屏。
蝙蝠侠叉腰？截屏。
蝙蝠侠摇头晃脑？截屏。
至于乐高蝙蝠侠说是什么DC的主角？噢，那不重要。
“晚上好，蝙蝠侠。方便的话，拍摄的素材尽量保留完整的故事线，剪辑后的电影成片将先请您过目，另外，我们希望能拍一支三五分钟的先导短片……”
说着说着，卡莱尔的视线不由自主被出现在镜头左下角的一盘h龙虾、严格来说是一只h龙虾，吸引了。
它大约有乐高蝙蝠侠的脑袋那么大，卡莱尔注意到乐高蝙蝠侠兴奋地翘了翘脚，或许他的眼神太明目张胆，乐高小人迅速收敛了上扬的嘴角，奇怪的U型手毫无障碍地拿起盘子。
在卡莱尔惊奇的视线里，啊呜――乐高蝙蝠侠一口吞掉了有乐高人仔脑袋大的龙虾。
“哇哦、”
这可真是，太神奇了！
乐高蝙蝠侠咻地扭过头，面具下的眉毛灵活挑起，U型手一上一下叠在胸前，理直气壮地哼了一声：“蝙蝠侠当然也需要进食。顺便，没有人能拒绝阿福的h龙虾。”
卡莱尔猜他想做出交叠抱臂的姿势，可惜乐高人仔的三头身和短短的小胳膊不支持乐高蝙蝠侠完成如此复杂的动作，就好像碰不到地的脚丫。
“蝙蝠侠同意了你的要求，现在，”乐高蝙蝠侠的U型手唰地一下扯过披风，遮住下半张脸，压低嗓音，“哥谭市需要蝙蝠侠。”
说罢，乐高蝙蝠侠跳下椅子，发出清脆的咔哒声：“罗宾。”
一个小红人仔从椅子后冒头。
紧接着，乐高蝙蝠侠和乐高罗宾一路哒哒哒走到蝙蝠车跟前，跳进座位。
伴随引擎的轰鸣声和重金属乐，蝙蝠车一溜烟开出了蝙蝠洞。
什么？！
坐在蝙蝠车里跟着重金属乐摇头晃脑、顺便来了一两段BBOX和FREESTYLE的蝙蝠侠？？？
甚至乐高蝙蝠侠称呼自己不用“我”，而用“蝙蝠侠”？！这和刚学会说话不久的小孩自称“宝宝”有什么区别！！
卡莱尔不理解，但他再一次大受震撼――并飞快接受了乐高蝙蝠侠的人设。
拜托，这可是全年龄向的蝙蝠侠！开朗一点有什么问题！
这头卡莱尔还没缓过来，通讯器里的另一边，看着蝙蝠侠迫不及待地巡查哥谭市，阿尔弗雷德习以为常地收起脏盘子，啪嗒按灭跨宇宙通讯，回到地上。
他可有一整个韦恩庄园要收拾呢。
阿尔弗雷德哼着歌离开了。
一小时，也许是两小时或更久。
空无一人的蝙蝠洞里，电脑的机械女声忽然响起：“请说密码。”
“IRON MAN SUCKS。”
“通过。”
“哼，世界上最伟大的侦探竟然一直都没有换密码。多么弱的防御体系！”
乐高红头罩抱臂、噢，叠起U型手，在蝙蝠洞里左看看右看看。
忽然，他发现了电脑前的时空转换仪。
乐高红头罩眼睛一亮，拨通最新通话记录。
嘟嘟嘟响了三十多秒，通讯自动挂断了。
咦，无人接听？
乐高红头罩转向蝙蝠电脑：“电脑，回放通话监控。”
“抱歉，涉及最高机密，您没有权限。是否向蝙蝠侠发起申请？”
乐高红头罩猛的弹了起来：“不！”
他还没有实施自己的复仇计划呢，不能让蝙蝠侠知道他的存在。
蝙蝠电脑虽然是人工智能，但乐高红头罩又不是闯入的，他说对口令了呢！
只要蝙蝠侠不问，电脑就不会主动说。
不过时空转换器到底连接的是哪个世界？竟然被设置成了最高机密？难道蝙蝠侠要去现实世界？
乐高红头罩越猜越好奇，蠢蠢欲动地向时空转换仪伸出罪恶的U型手。
忽然，与蝙蝠车系统连接的主电脑冷不丁响起乐高蝙蝠侠的声音。
“电脑，追踪街区破坏人的逃跑路线。”
“是。”
电脑回应声音响起的同时，被吓到的乐高红头罩手忙脚乱之中，啪嗒、按到了时空转换仪的红色按钮。
一个蓝色的神秘漩涡开启。
乐高红头罩又一次没忍住好奇心，U型手小心翼翼地戳了一下蓝色漩涡。
下一秒。
仿佛按一下抽水按钮的马桶，咻――
红头罩从可可爱爱的三头身乐高小人仔，一下子变成200磅的壮汉，“咚！”的一下重重摔在卡莱尔的卧室地板上。
“这一定是蝙蝠侠的陷（阱）――天呐，我的声音！不不不，我的手！”
红头罩按乐高人仔的肢体动作习惯，夸张地挥了一下手臂，又是“砰！”的一声，然后是“咔嚓咔嚓”，就像什么东西正在裂开――
“别动！”
洗澡洗到一半的卡莱尔听到动静，匆匆披了件衣服，顶着满头泡沫就冲了出来。
他不忘抄起枪对准突然闯进卧室，戴着奇怪红色头罩，一看就不像好人的陌生壮汉。
而且，这家伙锤烂了一个抽屉！
“你想干什么？去自首还是我报警？”
“噢、你就是蝙蝠侠的联络人。”红头罩摇摇晃晃地站起来，他开始渐渐适应现实世界的身体了……
“哇哦，你竟然比我矮？”红头罩感到新奇，边看边叉腰来回踱了两步。
成年乐高小人都是三头身，除了蝙蝠侠的尖角作弊比其他人高了一截以外，红头罩从来没有在同一水平线的情况下视线朝下看过别人。
卡莱尔：“……”
有被狠狠内涵到。
不过他也发现了不对劲，陌生男人抑扬顿挫的语调，还有夸张的肢体语言……
卡莱尔眯了眯眼，狐疑道：“乐高？”
红头罩条件反射反驳道：“什么！什么乐高！才不是！我是红头罩，要打败蝙蝠侠的哥谭新反派！！”
他怀疑现实世界的引力同乐高城不一样，因为他的身体变得沉重，无法蹦起来。
于是他退而求其次，踮了踮脚。
“哦？是吗？”卡莱尔放下枪，面无表情地盯着红头罩一激动就不自觉并起的四个手指头，“那劳烦你解释一下你的手。”
红头罩顺着卡莱尔的视线看到自己的U型手，不由自主地僵住了。
他瞄了眼卡莱尔放松时有缝隙的指头，偷偷地学对方松开手指。
“咳咳，没、没错！我是来自乐高城的反派红头罩。”
红头罩着重强调“反派”二字。
卡莱尔原本听到反派还有一些警惕，但红头罩身上的3+画风过于鲜明，他不自觉就切换成哄小孩的口吻：
“好吧，反派红头罩，请问你跨宇宙有什么事？别告诉你要击败蝙蝠侠？”
隔着头罩，卡莱尔竟然看出他眨巴眨巴眼睛。
红头罩挠了挠头发：“嗯……其实这是个、”意外二字还没说出口。
房门忽然打开了。
杰森打了个大大的哈欠：“卡莱尔，晚安――呃、”
在看到房间里只穿着浴袍的卡莱尔，和明显没走正门、并且疑似cosplay的陌生男人以后，男孩困顿半眯的双眼登时睁大了。
杰森的大眼睛在两人之间来回打转，他几次张嘴似乎想说什么，又郁闷地合上了。
介于监护人过往光辉的履历，实在不能算好男友。
“我理解你的选择，卡莱尔。”杰森像个小大人一样叹了口气，“祝你有个美好的夜晚。”
懂了什么的卡莱尔又一次陷入沉默，他艰难开口：“……不、杰森，这只是个意――”
“杰森！！！”红头罩捧着脸，不敢置信地盯着眼前的小豆丁，“你是杰森？？！”
现实世界的布鲁斯甚至不愿意收养他？？！
他真的生气了！！！


第55章 
卡莱尔一下子警觉起来。
他很确定杰森和什么劳什子红头罩没有关系，难道红头罩知道杰森的罗宾身份？还是说两边世界的时间线不一样？
他支开小孩：“杰森，去睡吧，晚安。”
“好。”/“NO！”
卡莱尔回头瞪了红头罩一眼，抢小孩的话头，什么毛病。
杰森没忍住多瞅了两眼戴头罩的男人，真的好怪哦。
“你放心，我不会告诉布鲁斯的。”
咔哒。
听到小孩“贴心”为他们锁上门的卡莱尔：“……”
“抱歉，因为你不同寻常的出场方式，杰森对我们的关系产生了一点小小的误会。我会解释清楚的。
以及，桌上的时空转换仪只能通讯，我这就联系蝙蝠侠送你回――”
红头罩一个激灵，气呼呼地开口：“不准联系蝙蝠侠！”
卡莱尔信了红头罩的反派说辞，毕竟乐高蝙蝠侠都这么活泼可爱了，除了反派还有谁狠得下心讨厌呢。
“但你总得回乐高世界。”卡莱尔无奈地说，“不管谁使用时空转换仪都得经过蝙蝠侠的批准。”
红头罩陷入思考：这话倒没说错。
不过，卡莱尔刚才说“杰森”误会了两人的关系，并且不告诉布鲁斯……
算算他离家出走时候的年龄，好像和现实世界的杰森也差不了多少，难道卡莱尔是“杰森”找的合作伙伴，误会则是对方以为卡莱尔要联合自己向蝙蝠侠复仇？！
再加上卡莱尔明明是蝙蝠侠的联络人，“杰森”却大大方方说了布鲁斯，说明“杰森”知道蝙蝠侠的身份嘛！
红头罩越想越有道理。
但是有一个问题，他低头看了看自己健壮的身形，又回忆了一番方才瘦瘦小小的小萝卜头――
“杰森”复仇的时间点是不是有点早？
别说找蝙蝠侠复仇了，恐怕“杰森”连他都打不过。
这可不行！
红头罩一昂下巴，高高兴兴地说：“别担心，我有计划了！”
卡莱尔深表怀疑，不过看破不说破，他试探性地问道：“什么计划？”
红头罩煞有其事地摇摇头：“噢、这是红头罩的秘密。”
去北非，在撒哈拉沙漠找到刺客联盟的圣城，卡迪姆里面有世界上最纯净的拉撒路池水，只要小小一杯――
啵！
杰森就从小豆芽菜成了两百磅的红头罩。
而他做完好事就偷偷溜进蝙蝠洞，反正蝙蝠侠才不改密码呢，拿了时空转换器就跑，蝙蝠侠再生气也不能拿他怎么办！
“是吗？”卡莱尔不咸不淡地应了声，他扔掉枪，慢悠悠地拿起联盟通讯录，“看来我有必要联系蝙――”
“等等！”红头罩猛地扑过去。
幸亏卡莱尔对乐高人仔的应激程度有所提防，及时闪身一躲。
浴室门惨遭两百磅袭击，顿时一阵噼里啪啦，磨砂玻璃哗啦啦碎了一地。
隔壁尚未入眠的杰森忍不住嘀咕：“真激烈啊……”
眼看卡莱尔就要发出短信，乐高杰森连忙摘下头罩：“我是杰森！”
？
卡莱尔怀疑自己听错了，甜心变壮汉？
他上上下下将人扫视一圈，尤其是红头罩在光线下隐约掺绿的眼睛。
卡莱尔狐疑道：“如果你是杰森，为什么不让我联系蝙蝠侠？”
乐高蝙蝠侠明明看起来就很好沟通。
乐高杰森忿忿不平地挥了挥拳头：“那个老家伙把我赶出了家门！甚至都不肯挽留我！”
额、老家伙……？
蝙蝠侠年纪很大吗？喔、按乐高杰森的时间线，应该是十年之后。
至于红头罩的说辞，卡莱尔眉头微皱，他不太相信。
布鲁斯再恋爱脑，总不可能连这种荒唐的事也支持蝙蝠侠吧！
而且乐高世界，杰森再犯错能捅出什么篓子呢？
“蝙蝠侠干的？布鲁斯不管吗？”
乐高杰森听得一头雾水：“什么啊他们难道不是一、”
他猛地咬住舌头，震惊地盯着卡莱尔，蝙蝠侠的接头人竟然不知道蝙蝠侠的真正身份？？！
哇哦，他懂了！杰森果然暗中从卡莱尔这儿获取蝙蝠侠的情报！
乐高杰森绕着卡莱尔转了两圈，拍拍这个同时被蝙蝠侠和杰森利用的可怜家伙：“这是杰森间的事务，让我和另一个杰森聊聊。”
想到杰森两次离家出走，上一次是因为拔网线，这一次是因为零花钱。
卡莱尔突然觉得乐高杰森的理由也正经不到那里去。
介于对方暂时不想回乐高世界，于是他提出条件交换：“我帮你向蝙蝠侠保守身份秘密，但你必须在三天内回去。”
乐高杰森抗议：“一个月！”
卡莱尔不为所动：“三天。”
“半个月！”
“三天。”
“七天，不能再少了！”
“蝙蝠侠为什么赶你出去？”
“因为老家伙拔了我的网――呃、”乐高杰森一时嘴快，眼神飘忽了一下。
断网……
卡莱尔顿时生出“果然如此”的感觉。
最后一个问题――
“你想和杰森聊什么？”
平行世界之间相去甚远，乐高杰森的经历不一定适用在杰森身上。
乐高杰森信誓旦旦地拍了拍胸脯：“教他变强！”
卡莱尔松了口气。
看来防备全年龄向玩具的他才是有问题的那个。
“左手边第三间，客房。”末了，卡莱尔拍拍乐高杰森的肩膀，“我明天要上班，外卖电话在冰箱贴上，你可以和杰森一起打游戏――我是指隔壁的杰森。”
他能看出来杰森最近愈发无聊，但小孩犟，偏偏家长也犟，俩人愣是较劲儿，谁也不肯先低头，乐高杰森或许会是两人关系的突破点。
游戏？
乐高杰森眼睛一亮，快乐地举起双手：“好耶！”
如果是三头身的乐高人仔，做出极富少女心的欢呼雀跃姿势自然可爱，可身形堪比蝙蝠侠的壮汉酷哥？？
卡莱尔别过头，不忍直视，再一次向他确认：“你确定你有办法回去，对吗？”
乐高杰森挑眉，理所当然地哼了一声：“当然，不然你以为我是怎么过来的？”
他可是跨越了全世界最严密的蝙蝠洞防御的超级反派！离打败蝙蝠侠只有一步之遥！！
卡莱尔放心地去睡了。
但他没料到的是，由于他对乐高人仔的掉以轻心，导致第二天白天，乐高杰森搞了个大动作。
“天哪！你是未来的我？！！”
杰森盯着乐高杰森手臂上隆起的肌肉，两眼放光：“COOOOOL！！！”
未来的他看上去帅爆了！
乐高杰森想起乐高世界里画在标准型号身体上的腹肌，他清了清嗓子，决定忘记这件事：“咳咳、没错！”
乐高杰森骄傲地宣布：“而且你会成为第一个击败蝙蝠侠的反派！”虽然现在还没击败。
“呃、”杰森噎住了。
他不由自主地挪了挪屁股，反派可不在他的人生计划里。
“我？反派？你确定吗？”杰森瞄了一眼同位体胸口的红色蝙蝠，他确信那是蝙蝠。
就像夜翼的标志，尽管那是一只蓝鸟，但也可以说是变体的蝙蝠。
他还以为同位体像夜翼一样，摆脱绿鳞小短裤，成功单飞守护自己的城市呢！
杰森的防备叫乐高杰森疑惑地歪了歪头：“你难道不是离家出走了吗？”
杰森迟疑地回答：“是倒是……”
但他离家出走的原因是零花钱不够哎，虽说哥谭反派同别的城市不一样，但为了零花钱毅然决然走上反派道路――
听起来逊爆了！是会被转发进群取笑的程度，他才不要！
杰森好奇：“那你离家出走的原因是什么？”
乐高杰森气呼呼地说：“他切断了我的网线！！在我辛辛苦苦快要打败BOSS的时候！！！”
“是、是有点过分……”
杰森犹疑地说，但再怎么说为了游戏跳反也……
“然后我在他面前离家出走，他不仅没有挽留我，还立马找了个代替品！！！”
什么！代替品！
杰森一下子跳起来：“太过分了！！！”
乐高杰森一瞬间找到了知音，小鸡啄米似的连连点头：“没错！太过分了！”
然而杰森又犹豫起来，因为他既没有当着蝙蝠侠的面离家出走，而蝙蝠侠也没有找下一个罗宾。
至少现在没有。
即使离家出走，每周仍然按时收到五美金零花钱的杰森别扭开口：“我不想当反派，也不想第一个击败蝙蝠侠。”
乐高杰森睁大了眼睛：“即使他找了你的替代品？”
杰森反驳：“那是你的蝙蝠侠，我确信我的蝙蝠侠没有！”
乐高杰森：？
没有就没有，怎么还拉踩呢！他的蝙蝠侠绝对比杰森的蝙蝠侠更好！
乐高杰森咬着腮帮子，气鼓鼓地走进书房，三两下绕过再熟悉不过的蝙蝠系统，调出韦恩庄园的监控。
看到风雨无阻，雷打不动出现在韦恩庄园、甚至是蝙蝠洞的提姆。
乐高杰森飞快得意起来，指着未来的红罗宾眉飞色舞地说：“瞧！你的蝙蝠侠明明就找了替代品！”
杰森盯着屏幕不敢置信，他才当了一年罗宾！蝙蝠侠就不要他了吗！负心汉！！！
乐高杰森拍拍小豆芽菜的肩膀：“你想变得像我一样强吗？很简单的只要――”
他掰着手指头数了数直接去刺客联盟喝一杯拉撒路池水需要几天，一二三四……来回也就七天嘛！
“七天。”
才七天？？
杰森真的心动了！
乐高杰森乘胜追击：“去东非的卡迪姆。我给你画好路线图、还有刺客联盟的小机关――”
杰森连忙打断他：“等等、你说哪里？卡迪姆？”
乐高杰森惊奇：“你知道？”
杰森磨了磨牙，哼哼两声：“游戏里认识的一个臭屁小鬼，说话很冲，自从有一次输给我以后阴魂不散地天天找我决斗，每天叫嚣线下约架。”
两人一报地址，一个在哥谭，一个在卡迪姆。
他没搜到这个地名，以为胆小鬼小学生瞎编的，狠狠地嘲笑了对方一番，结果对方气得直接连连骂杰森乡巴佬。
杰森副卡被禁这么生气，其中一个原因就是对方天天拿满突破的新卡面在他跟前晃来晃去。
虽然1V1里杰森的旧卡不落下风，但总觉得膈应。
而且杰森改名后，对方似乎发现了端倪，一边嘲笑杰森，一边施舍地给他充了一千美刀……
新仇旧恨。
杰森越想越生气，腾地站起来：“我要去卡迪姆！”
他要去揍人！
乐高杰森欢呼：“芜湖！我今晚就溜进蝙蝠洞给你偷装备！蝙蝠侠发现后肯定会找上门来，你先出发，我甩掉他就来！”
两人一拍即合：“没问题！”


第56章 
晚餐。
卡莱尔隐约觉出涌动在两人之间的蠢蠢欲动气息。
他疑惑地左瞧右看，杰森乖乖地埋头吭哧吭哧，瞧不出异样，倒是乐高杰森，被卡莱尔瞥了眼，立马此地无银三百两地挺起胸脯，拿勺子的姿势板正板正，生怕别人看不出来小心思似的。
杰森眼皮一跳，他一直觉得同位体身上隐约透着违和，简单概括就是――看起来不太聪明的样子。
该不会是对方口中劳什子拉撒路池水的后遗症吧？那他可得重新考虑考虑了。
“你们……”
卡莱尔刚想问俩小孩瞒了什么，哪知才开口。
乐高杰森激动地捏断了勺子，昂起脑袋抢白道：“我们没有秘密计划！”
杰森的思绪空白了一秒：……
啊？这和不打自招有什么区别？！
卡莱尔瞥了眼试图把勺子拼回去的乐高杰森，又拿了把勺子给他：“扔了吧，现实世界的物品都是一次性的。”
“什么？！”
乐高杰森一惊，那岂不是弄坏了要赔钱！
杰森没太听懂逻辑，不过不妨碍他替同位体打补丁：“我们想和游戏里认识的网友见面（约架）。杰陪着我去，明天见面（不过今晚出发）。”
乐高杰森震惊地睁圆了眼：哇哦！没有撒谎却是完美的说辞！
瞥到同位体藏不住事的表情，杰森笑容一僵，偷偷摸摸踹了对方一脚。
收收你脸上蠢兮兮的表情！
乐高杰森莫名其妙挨了一脚，感觉有点委屈。
一方面，考虑到两个孩子誓要守护秘密的决心，卡莱尔假装没看见乐高杰森乱转的眼珠子，体贴地没有追问下去，嘱咐道：“注意安全，以及，不用赔勺子。”
另一方面，他相信以蝙蝠侠的控制欲，不至于忽略对杰森的监视――
虽然监视这个词听上去怪怪的，但你可以永远相信蝙蝠侠！
就比如才过了一天，卡莱尔已经收到了乐高蝙蝠侠发来的宣传短片。
咦，只有三十秒吗？
他点开视频，乐高蝙蝠侠以一个帅气的单手侧翻跳出蝙蝠车，周围是一群兴奋的儿童。
随着蝙蝠侠标志性的低音：“嘿，孩子们。”
镜头随之转向围在蝙蝠车周围，高举双手欢呼的孩子们。
脆生生的欢呼声正好踩中背景激昂欢快的鼓点。
紧接着，很符合乐高城童趣的明黄色占据视野，一行大大的黑字弹出“他有无数粉丝”。
卡莱尔立刻按下暂停。
短片节奏很快，三个镜头过去才过了两秒，联想到乐高的画风――
嗯……这该不会是乐高蝙蝠侠亲自剪辑配乐的吧？！
他继续往下看。
乐高蝙蝠侠一路谢过夹道欢迎的热心哥谭市民，镜头一转，乐高蝙蝠侠误入派对，欢快的蹦迪音乐瞬间按下暂停键，舞池里的正义联盟也僵硬在原地。
镜头沉默了一秒，慢吞吞地上移。
在大大的“正义联盟第五十七届庆祝派对”横幅下，还有豆豆眼的乐高超人一脸“糟糕，被发现了！”的表情里。
乐高蝙蝠侠不敢置信地努起嘴：“等等、你们是在背着我开正联派对吗？！”
下一镜头，所有舞池里的正联联盟成员，不约而同齐声否认：“当然不是啦！！！”
于是大大的黑色标语再次弹出“蝙蝠侠不需要朋友”
卡莱尔：额、乐高蝙蝠侠你确定这是不需要朋友，而不是没有朋友吗？？
看完整个宣传片，除去没有朋友的部分，乐高蝙蝠侠的剪辑水平高超，刚好停留在乐高小丑挑衅乐高蝙蝠侠，然后被揍飞的部分――
“嘿、蝙蝠侠！我正在拿我的屁股蹭你家的东西，你可能要重命名它们叫做屁股（butt）战车了！”――BOOM！！！
卡莱尔对着可爱过头的乐高小丑又一次沉默，不过这次他选择众乐乐，直接把视频分享给蝙蝠侠，并配文：
【我从来不知道蝙蝠侠在联盟是这种形象。】
这还是卡莱尔第一次看到“对方正在输入中……”在蝙蝠侠的对话框头顶闪个不停。
良久，蝙蝠侠发过来一句简短的话。
【剪掉小丑的部分。】
这与卡莱尔的猜测不谋而合，乐高小丑过于无害的形象极有可能给孩子留下错误认知。
见蝙蝠侠不回复第一个问题，他坏心思地故意再次问道：【那关于蝙蝠侠没有朋友的部分呢？】
布鲁斯：……
是他的错觉吗，总觉得卡莱尔在蝙蝠侠跟前也胆大包天起来了。
而且明明写的是“蝙蝠侠不需要朋友”。
通讯器那头久久没有回复，正当卡莱尔遗憾地想，蝙蝠侠果然还是那个高冷的蝙蝠侠时――
【随你。】
短短两个字竟然叫卡莱尔闻出破罐子破摔的味道。
好吧，为了蝙蝠侠的形象。
卡莱尔愉快地编辑掉小丑的部分，果断将影片上传至官方账号。
【乐高蝙蝠侠竟然是这种性格吗？有点ooc[沉思]】
【全年龄的话，苦大仇深确实不合适】
【超人的豆豆眼也太可爱了wwwww】
【哈哈哈哈哈正义联盟聚会真的没叫蝙蝠侠吗！！！】
【呃、子供向吗？我不感兴趣，但一岁半的女儿指着屏幕上的神奇女侠咿咿呀呀，所以什么时候开售玩具？】
……
卡莱尔浏览了一会儿评论，虽然有相当一部分粉丝质疑蝙蝠侠的人设问题，但介于乐高人仔的积木画风，还有宣传片末尾大大的3+，大部分都表示了理解。
确认质疑的声音没有大到带偏风向的程度，他便放心地登出了账号，同乐高蝙蝠侠进一步沟通起了正片的需求。
【我们这里的小丑比乐高小丑坏太多了，】
咚！
【恐怕不太合适将乐高小丑放进影片，】
乓！
【还有哥谭其他反派。正义联盟合作退敌的素材更合适一点。】
砰！
卡莱尔输入一句话的功夫，房间外接二连三的噼里啪啦。
他顾不上还没发出去的消息，连忙推门一看。
客厅地板上敞开的超大背包里装了大半袋装备――
各种型号的蝙蝠镖，包括跟踪、音波冲击、爆破、冷冻等等，三五把钩爪枪，几支万能解毒器，迷你激光切割器，呼吸器……甚至还有两小包零食？？！
而红头罩，在卡莱尔推门前，正马不停蹄地往身上装备武器。
照对方的全副武装程度，全灭一个中型□□不是问题。
卡莱尔看向零食外包装在灯下隐约反光的蝙蝠标志，不由得陷入沉思：“……你这是把蝙蝠洞洗劫一空了吗？？”
一提到蝙蝠洞，红头罩便忿忿不平起来：“老男人竟然改了密码！”
幸好他随身携带了爆破凝胶，硬生生轰开一道口子。
随即他又翘起尾巴：“我当着替代品的面搜刮了一整面墙的武器！把替代品吓得瑟瑟发抖！”
卡莱尔：“两个问题，替代品是谁？你要这些武器干什么？”
“替代品就是――”考虑到卡莱尔连蝙蝠侠的身份都不知道，红头罩猛地把后半截话咽进肚子里。
好吧。
红头罩咂咂嘴，那就下一个问题：“因为我要和杰――呃、”
这个好像也不能说。
“杰森？！”卡莱尔深吸一口气，向他确认，“……如果我没记错的话，你们要去见网友，而不是参与□□火拼？”
他知道两个孩子要搞事，但这不是搞事，是要捅天大的篓子啊！
红头罩连忙安抚他：“不不不、没有□□，我们的确去见网友，只是地方稍微有一点点远……”
卡莱尔盯着他。
“唔、嗯……中、中东。”
卡莱尔飞快拨通布鲁斯的电话：“喂――”
“嗷嗷嗷嗷嗷别！！！”
对体重毫无概念的红头罩一个猛扑，卡莱尔躲闪不及，腰一下撞上沙发边缘。
“嘶……你、”卡莱尔两眼一黑，只觉得半个身子失去知觉，连手机滚落在地都没发觉。
红头罩顿时愧疚起来，手忙脚乱地将人抱到沙发上：“天哪你没事吧？我要帮你叫救护车吗？”
乐高城的人怎么都不会受伤，现实世界的人只是撞了一下就疼得站不起来，这也太脆弱了。
卡莱尔忽然想起晚饭后就没见过杰森，连忙拉住他：“别告诉我杰森已经出发去中东了？”
红头罩肉眼可见地支支吾吾了：“呃、这个……”
确实，杰和他一起出门的，亲眼见到提姆进入韦恩庄园，就地分了一部分武器率先跑路。
他则是为了引开蝙蝠侠，另一方面，在蝙蝠洞没找到时空转换器，他决定回来拿卡莱尔手里的。
“离他远点！”
红头罩讪讪地挪开爪子，心虚地小声道歉：“噢、好的，对不起弄疼你了。”
卡莱尔迟疑了一秒：“不是我说的。”
而且听着声音像是――
果不其然，红头罩警觉抬头，然后冷不丁同不知何时站在窗外的阴森森大蝙蝠撞上视线。
前者当即像受惊的猫咪，龇牙咧嘴地炸毛了。
“蝙蝠侠！！！”
若不是卡莱尔知道乐高红头罩的本性，恐怕也要被他低沉的怒吼唬住了。
显然，从未见过红头罩的蝙蝠侠就被骗过去了，二话不说扔出了蝙蝠镖。
卡莱尔注意到红头罩明显愣了一瞬，尽管后者反应过来后利落地后跳躲开了，但他还是听到乐高杰森的塑料心脏“咔嚓”一声碎了。
他扶着腰艰难地坐起来，说实话，被红头罩撞了一下不亚于正面挨了一发子弹。
但这涉及到家庭问题，卡莱尔感到头痛，尤其是他必须阻止两人继续打下去，并且在他答应过乐高杰森向蝙蝠侠保密身份的前提下。
另一头。
红头罩的攻击如急雨般落下，且招招狠厉，像极了刀口舔血的雇佣兵，绝非善茬。
蝙蝠侠眉头紧皱，想不通卡莱尔怎么会被危险分子缠上。
他瞥了眼脸色苍白的青年，想起对方被红头罩轻而易举压制而毫无还手能力的模样，嘶声道：“你不应该放陌生人进来。”
“说得好像我能反抗似的。”卡莱尔忍不住吐槽了一句，而且，“拜托，陌生人――”
他是二十三岁，不是三岁。
不知道为什么，卡莱尔总觉得蝙蝠侠听上去心情很差……忽然他瞄到地板上从蝙蝠洞洗劫的武器。
好吧，情有可原。
眼看两人越打越来气，战况升级，从赤手空拳上升到互扔小道具。
介于一方是心智没杰森成熟的3+积木，卡莱尔决定先从另一方下手。
“蝙蝠侠，杰不是陌――”
“NOOOOOOO！！！”他才不要平白暴露身份呢！
红头罩顾不上蝙蝠侠，紧张兮兮地朝他又是一个虎扑。
见危险分子朝卡莱尔发难，蝙蝠侠顾不上更多。
红头罩还没靠近沙发便被迫和后者扭打起来。
哐！两个人，四百磅，茶几碎了。
当！很好，花瓶被红头罩顺手抄起砸了过去。
滋滋！卡莱尔不确定他们打到了什么，总之头顶的灯闪了闪。
卡莱尔看着短短几分钟一片狼藉的客厅，确信没有一个人有停手的迹象后，他的太阳穴开始充血――
嚓。
蝙蝠侠听到一声轻微的、不妙的拉环声，它听上去就像手榴弹的拉手环……
红头罩也听到了，但他可不在意这个，反正乐高人仔被炸、被突突突也不会死掉，事实上他还没听说哪个他认识的乐高城居民死了呢，当然除了韦恩夫妇――
咦、现实世界好像会死人，而他现在在……
看到两人齐刷刷扭头，卡莱尔捏着“手/雷（其实是闪/光/弹）”，平静地问：“现在我们能坐下来谈谈了吗？”
蝙蝠侠脸色一变：“别任性，卡莱尔！”
红头罩下意识反驳：“你以为每个人都要乖乖接受你的控制吗？他早就受够了你这套！”
呃、这话有点伤人了。卡莱尔想道。
接着他扔掉了闪/光/弹，走向红头罩，俯身，凑到熊孩子耳边恶魔低语：“还记得现实世界的东西打坏了拼不回来吗？”
红头罩一僵，瞄了眼毁得不成样子的客厅磨磨蹭蹭地站起来，又委屈巴巴地小声抗议：“但你明明答应过我保守秘密的。”
卡莱尔挑眉：没想到他竟然还惦记着这件事，看来乐高杰森真的很生乐高蝙蝠侠的气。
“我没打算说。”
这是真的，他只是想稍微暗示一下蝙蝠侠，外加想叫乐高杰森原原本本向蝙蝠侠说明杰森去中东的始末。
至于身份问题，反正乐高杰森几次预判蝙蝠侠的招式，世界第一侦探已经发觉不对了。
然而卡莱尔没注意到，当他毫不犹豫走向红头罩，又旁若无人地当着蝙蝠侠的面，同红头罩亲昵地咬耳朵时――
他口中的世界第一侦探，不悦地抿紧了嘴唇。


第57章 
卡莱尔的语气坦荡而真诚，红头罩勉勉强强相信了他，抱起手臂一副抗拒姿态，不情不愿地说：
“那就谈谈吧，老男人。”
蝙蝠侠起身的动作明显地一顿。
才三十出头的布鲁斯从没想过“老男人”的称呼能安在他头上，这荒谬极了。
偏偏卡莱尔眼皮都没抬一下，尤其当他的情人安抚性质地温和拍拍红头罩结实的后背时――
蝙蝠侠听到自己冷静地挤出两个字：“不必。”
没什么好谈的，他还没有鲁莽到像二十出头的毛头小子，看到情人房间里出现陌生男人，不分由说就大打出手。
卡莱尔：“我理解你心情不好，但恐怕你不得不谈谈，关于杰森。”
“什么？”红头罩下意识回应，反应过来露馅了，佯装怒气冲冲地一巴掌拍上桌子，“我不！！！”
桌子本就在先前的打斗中歪了一个角，被他一拍，直截了当、轰然倒塌。
卡莱尔盯着一截断桌腿咕噜噜滚到脚下，一言不发。
红头罩：“……我谈。”
隔着头罩都能看出蝙蝠侠心情不佳。
提姆向他报告红头罩闯入蝙蝠洞挑衅一番后，他第一时间确认了杰森的位置，定位显示男孩就在房间里，包括现在。
蝙蝠侠快步朝房间走去，空无一人。
他脸色猛地一沉，厉声道：“杰森在哪儿？”
红头罩哼了一声：“晚了，杰森已经――”
“行行好，暂时别说话、求你。”
卡莱尔神经突突地跳，他发誓即使小丑再如何挑衅蝙蝠侠，都不至于红头罩两三句话的功底深厚。
他从没在义警脸上见过暴怒边缘的神情，每个字精准踩在蝙蝠侠的底线上，真不愧是你，红头罩！
“杰森和我说要去中东见网友。”卡莱尔瞥了眼强自镇定的红头罩，点名道，“但我相信你们另有计划。”
“说说吧。”
教唆现实世界的自己反抗父权，红头罩不觉得有什么不对。
但不知道为什么，面对冷冰冰紧盯着他的蝙蝠侠，红头罩却莫名生出一丢丢委屈。
蝙蝠侠很在意杰森，但乐高蝙蝠侠却连挽留自己一句都不肯！
乐高杰森越想越伤心，偷偷在面罩后吸了吸鼻子：“我陪杰去卡迪姆找拉撒路池水。”
拉撒路池水？杰森要那个做什么？
而且面前的男人不仅对蝙蝠洞的位置和蝙蝠侠的身份了如指掌，甚至连刺客联盟圣城的具体位置以及拉撒路池水都一清二楚……
蝙蝠侠冷冰冰地问：“你有什么目的？”
这个简单。
红头罩一扬下巴：“我要当世界上第一个击败――”
“我建议你先好好思考一下怎么赔偿我今天的损失。”
卡莱尔干脆利落打断他的话，继而转向蝙蝠侠，略带歉意道：“去找杰森，我会看住他，我保证。”
不管杰森和蝙蝠侠吵架的原因有多幼稚，两人确实需要一个契机把话说开。
卡莱尔认为现在就是这个契机，这也是他没有第一时间打电话阻拦杰森的原因，小孩的心结只适合家长解。
一提到损失，红头罩瞬间蔫了。
他昨天偷偷搜过，光是掰断的勺子，就抵得上以前五个月的生活费，哪敢想一整个客厅要赔多少。
卡莱尔没说错，眼下找到杰森要紧。
离开前，蝙蝠侠深深看了一眼显然对红头罩极为信任的青年，低声警告道：“他很危险。”
说罢，再没看对方的神情，纵身一跃，消失在夜空中。
见蝙蝠侠怎么看怎么怒气冲冲的背影，卡莱尔叹了口气。
这下好了，把人孩子搞丢不说，还直接站到了对立面。
然而蔫巴巴的红头罩又实在可怜。
卡莱尔也没想真叫人赔，看了一眼一地的狼藉，想到已经在会议上吵了几轮的积木规格、设计图纸，心念一动问道：“你会画乐高图纸吗？”
……
……
布鲁斯在突尼斯的边陲小镇抓到了正要进撒哈拉沙漠的小孩。
“卡迪姆是刺客联盟的地盘，贸贸然闯入很危险。”
布鲁斯说这话的时候，男孩气鼓鼓地瞪着他。
“你明明就不需要我了，还来找我干什么！”杰森不知道同位体出了什么差错，导致蝙蝠侠追了上来。
沙漠边缘已经荒凉了，无休止的风裹挟着沙砾吹进杰森的头发、衣服、鞋子。
他从没离开家这么远过，比起之前撒娇似的赖在卡莱尔家里，这才是真正意义上的离家出走。
红头罩往他的兜里塞足了钱，他却在挥霍时心里空落落，就好像明知目标但总想回头。
杰森不回头是因为他在等，说着等红头罩，实际等另一个人。
可布鲁斯真来找他了，他又觉着委屈。
小孩的脸被风沙吹得灰扑扑，倔强地昂着小脑袋，像只小狮子。
但布鲁斯看到眼泪隐约在小孩的眼眶里打转，他懊恼地抿了抿唇，自己应该早点注意到的，他一直以为杰森只是同他赌气――
“我没有不需要你，”布鲁斯努力软和语调，“我需要罗宾。”
他当然需要夜晚在他身边飞翔的罗宾鸟，自从杰森单方面离家出走后，他腰带里的零食再也没有了投喂对象。
耳机安安静静，更没有另一头胆大包天的男孩，在每一次被分配扫尾工作时，成天琢磨着如何偷开蝙蝠车――
蝙蝠侠当然需要罗宾。
杰森的鼻尖愈发酸涩：“骗人！你明明就找好了替代品！”
那个和布鲁斯一样出生名门，成天到晚穿小西装蹬小皮鞋的德雷克！
“提姆有自己的家，他不会成为罗宾。”
布鲁斯像靠近一只容易受惊的猫咪，缓慢地一步一步试探上前，所幸的是男孩没有拒绝。
杰森踢了踢脚下的沙子，气哼哼地嘀咕：“但他每天都来韦恩庄园。”
“他只是认为一个失去罗宾的蝙蝠侠需要监督。”
布鲁斯终于靠近了他的孩子，轻手轻脚地抹过杰森发红的眼眶。
小孩立刻扭过头，梗着脖子辩解：“这是风沙吹的！”
“嗯。”布鲁斯眼里地笑意一闪而过，重复道，“风沙吹的。”
杰森瞪了他一眼，又哼哼唧唧地靠了过去。
布鲁斯松了口气，正准备和小孩一道回家时――
杰森一把扯住他：“我要去卡迪姆。”
布鲁斯眉头微皱：“为了拉撒路池水？”
杰森顿了顿，没想到红头罩竟然把这件事也抖出来了，不过倒不是为了降智商水。
“我要去和网友决斗。”
布鲁斯：“……你的网友住在卡迪姆？”
他不是很懂现在的小孩。
杰森点点头。
布鲁斯瞥了眼他满满当当全是武器的背包，一阵头疼，但又不得不妥协。
算了，比起杰森孤身一人闯进刺客联盟大本营，还是将人放在眼皮子底下安全。
于是杰森低效的搭车出行立刻换成了高效的私人飞机。
到达事先约定好的地点，遥遥望过去，果然有个人等着。
“哼，没想到你真敢来，还算有点胆――”偷偷溜出来的达米安看到杰森身后正在下飞机的布鲁斯，顾不得放狠话，猛地拉起围巾遮住下半张脸。
他涨红了脸，气急败坏地叫嚷道：“不要脸，你作弊！”
哪有约架先摇人的，还是蝙蝠侠！
而杰森则盯着比他还矮一个头的小豆丁，傻了眼。
他真在欺负小学生？？
布鲁斯沉默了一会儿，艰难开口：“你要和他决斗吗？”
杰森眼角抽了抽，他哪知道在网上这么嚣张的家伙，竟然才――撑死七八岁？
他撇撇嘴：“算你走运……我不欺负小鬼。”
亏他还一路背着又重又碍事儿的武器过来呢！谁知道是个臭屁小孩？！
达米安一下炸了毛，抽出比个儿还长的刀对准他：“你骂谁是小鬼！”
那刀……杰森都怕他走两步绊倒自己：“谁应我谁就是小鬼。”
达米安恼羞成怒：他今天就要在蝙蝠侠面前把罗宾的狗嘴撕烂！！
如果是几年后的杰森，他会记得小心家里唯一乱咬人的疯狗――事实上连恶魔崽养的狗都比他更听得懂人话。
可惜他现在既没跳进拉撒路池水，也不知道举着刀劈头盖脸地砍下来的小豆丁是蝙蝠侠唯一有血缘关系的儿子
所以杰森只是冷哼一声，抽出同位体在蝙蝠洞洗劫的卡里棍冲了上去。
一个是揍过哥谭大多数反派的少年罗宾，一个是出生起就学杀人的刺客联盟继承人。
尽管招式稚嫩，但两人打得像模像样，有来有往。
围观的刺客渐渐增多，而刺客联盟的人邀请蝙蝠侠进去坐坐，并向他保证两个孩子的安全。
布鲁斯不便推脱恶魔之首的邀请，考虑到拉撒路池足够隐蔽，守卫也足够多，他瞥了眼沉迷“决斗”的杰森，打算遵循礼节见一面忍者大师。
然而算无遗策的蝙蝠侠也没料到，最后杰森没有抗住两百磅的诱惑，欺负完小豆丁达米安，毫不客气地要求他带自己去拉撒路池。
“原来你要治的是脑子。”达米安毫不客气地嘲讽舀了一杯拉撒路池水，端到嘴边正要喝一口的杰森，“我祖父定期用池水泡澡。”
见鬼的洗澡水？！不早说！！！
杰森当场撇了杯子，大声呸呸呸，虽然他没碰都没碰到。
“那你祖父有老年痴呆吗？”
？？
达米安的手按在刀柄上蠢蠢欲动，他看上去又想撕烂杰森的嘴了。
杰森从没见过哪个人将“咬牙切齿”表现得如此淋漓尽致。
“我只是担心后遗症而已。”他好心向小豆丁解释道，“我认识一个人，喝了拉撒路池水变得有点、额……瓜兮兮的。”
达米安挑眉：“黑市流通的拉撒路池水都是最劣等的，而你面前的是全世界纯度最高的拉撒路池。”
杰森心道你叭叭叭了这么多，也没解释有没有副作用啊，他不耐烦地重复了一遍。
“所以你祖父到底有没有老年痴呆？”
妈的智障！
达米安一脚把毫无防备的杰森踹进了拉撒路池，凶恶道：“赶紧治治你一条脑回沟都没有的光滑脑子！！！”
说完，刺客联盟的少年继承人头也不回地走了。
五分钟后。
蝙蝠侠对着空无一人的大厅脸色阴沉。
“我的儿子呢？”
忍者大师不动声色地瞥了眼站到自己身后、从头到脚包裹得严严实实的达米安，心道你儿子在这儿，至于你带来的冒牌货？那他就不关他的事了。
达米安冷哼一声：“那个智障泡发了。”
……泡发？
忍者大师疑惑了，圣城虽然不缺物资，也不至于奢侈到在沙漠搞条人工河，叫罗宾淹死在里头啊？
蝙蝠侠沉默了一瞬，毫不犹豫冲向拉撒路池的方向。


第58章 
没人知道健康的人泡拉撒路池水有什么效果。
毕竟就算是稀释百倍、专作流通的劣质款，在黑市上也千金难求，没人专门买来就为尝尝它的味道。
所以严格意义上来说，达米安的形容极为准确。
杰森的确泡发了。
沉在拉撒路池底的罗宾，正以一种缓慢但不容置疑的速度长大。
尽管蝙蝠侠以最快速度赶到，并将杰森从拉撒路池捞出来，但原先脸庞稚嫩的男孩，已然在擅作主张的池水作用下，褪去了两颊隐约可见的婴儿肥，短短五分钟便抽条成十五六岁的青少年。
而这种变化在脱离拉撒路池后仍没有停止，只是速度下降了。
布鲁斯将杰森带回蝙蝠洞。
缜密的全身检查显示，杰森不光没事，并且身体机能达到了新的巅峰，就像打了催熟剂，尤其是细胞活性。
除了人一直没醒以外――
“布鲁斯，别成天垮着一张脸，就当小翅膀是被纺锤扎了的睡美人。”
迪克趁杰森无法反抗，狠狠搓了搓弟弟的脸蛋，又毫不客气的往他头发上揉了两把。
“没准儿离醒来就差一个王子的真爱之吻。”
“前提是罗宾中了魔法。”提姆严谨地论证道，“而且我们得从各国王室一个个筛选。”
迪克已经进展到合影留念这一步了，要不是手边没有马克笔，他怀疑迪克会将涂鸦画满杰森的脸。
躺在水晶床上的杰森公主挨个被王子亲――迪克被自己的想象逗笑，乐得像只打鸣的公鸡。
“谁知道呢，说不定可以试试。”
蝙蝠侠不赞同道：“盲目乐观和过度好奇是你的缺点，夜翼。”
他注视着蝙蝠电脑上的数据，离开拉撒路池后，杰森的细胞生长速度终于从不正常的峰值渐渐趋近日常水准，根据电脑测算出来的结果，杰森的身体最终会停留在十七岁的水平。
迪克发出一声哀嚎：“布鲁斯，你不能因为小翅膀没醒来，就不放过任何一个折磨身边人的机会。”
十七岁。
提姆盯着蝙蝠电脑上大大数字，再度替哥谭忧心忡忡地叹了口气――
这下蝙蝠侠的罗宾彻底泡汤了。
“上次入侵蝙蝠洞的人呢？”提姆好心地为迪克转移视线。
一提到这个，布鲁斯的脸更黑了。
自从卡莱尔说管住红头罩，就真的管住了。
一连几天，对方没有任何动作，甚至连公寓门都不出了。
反倒是雷打不动加班的卡莱尔，破天荒的连续几天早早下班回家。
要不是他实打实同红头罩交过手，对方狠厉且不顾死活的打法给他留下了深刻的负面印象。
布鲁斯差点信了卡莱尔后来长篇累牍发给蝙蝠侠，绕着弯替红头罩说好话，中心思想怎么看怎么只有“他脑回路异常你让让他”的发言――
他发誓他没有耿耿于怀。
然而实际上，红头罩并没有同某人所想的尽会在卡莱尔跟前卖乖，又或者再发表一番蝙蝠侠老男人言论……
红头罩只是单纯地在还债。
乐高杰森虽说在拼装乐高这方面，达不到乐高蝙蝠侠的建筑大师水平，但碾压现实世界的乐高设计师却是绰绰有余的。
“我想念我的u型手。”乐高杰森叹了口气。
五根手指头极大程度降低了他拼装乐高的效率，他想不通现实世界的人要那么多手指头干什么？ U型手同样能够做到一切。
卡莱尔被他提醒了：“我们需要重新讨论你回去的问题。”
由于乐高杰森过于跳脱的个性，他保险起见又问了对方关于回去的计划。
得知竟然是闯入蝙蝠洞，抢蝙蝠侠手里的时空转换器后，卡莱尔再次提议向蝙蝠侠坦白。
当然，依旧被乐高杰森拒绝了。
卡莱尔不得不指出：“没有人能绕过蝙蝠侠拿到时空转换器，我们只能将情况告知蝙蝠侠。”
他理解干坏事的小孩，面对家长时的心虚，但不管乐高杰森再别扭，总得回家。
虽然私心上讲，卡莱尔也很希望乐高杰森多留几天。
后者仅花费两三天的时间，便高质高量地完成了他高价聘请的乐高设计师们一年的工作量。
而光凭乐高蝙蝠车的预售销售额，公司已在老牌玩具市场中异军突起――
“告知什么？”
蝙蝠侠忽然响起的声音叫穿着居家服、没戴头罩的乐高杰森好一阵慌张。
他现在既没穿皮衣，也没戴头罩，更没武器，在蝙蝠侠跟前一点气势都没有！
后者手忙脚乱地遮掩，既想顾头又想顾腚导致他忘了这不是一扯就能换好衣服的乐高城。
于是与蝙蝠侠对视的一瞬间，仍旧穿着傻乎乎家居服的乐高杰森涨红了脸，咻地一下飞快窜到卡莱尔身后。
乐高杰森猫在卡莱尔身后，一边粘自己碎成几瓣的自尊心，一边戳卡莱尔的腰，用摩斯电码打暗号，争取挽救最后一丝红头罩的形象。
【不准说！】
卡莱尔的痒痒肉被他戳来戳去，差点憋不住。
生怕当着蝙蝠侠的面笑出声，他一把抓住红头罩不安分的手，正了正脸色：“我想借你手上的时空转换仪。”
蝙蝠侠没有立即回答。
毫无疑问，红头罩来自平行世界。
这与他排第一的猜测相符。
这可以解释很多问题，例如卡莱尔没来由的信任，红头罩挑衅蝙蝠侠却没有后续，以及对方在卡莱尔跟前伪装的乖顺……
但这些都不是他此刻分神的理由。
布鲁斯只是没办法不注意到，面前这个陌生却隐约给他一丝熟悉感的年轻人，正穿着他的衣服。
――他名下的房产当然有他型号的衣服。
卡莱尔曾调侃他，对收养黑发蓝眼的小孩有执念。
现在看来――布鲁斯盯着红头罩的黑发蓝眼――有执念的可不止他一个。
然而蝙蝠侠的声音一如既往理智。
“理由。”
卡莱尔看向这个明知故问的坏脾气男人，无奈的将人拉出来：“我得送他回去。”
乐高杰森不太适应蝙蝠侠看陌生人的眼光，不是指对红头罩的陌生，而是对“杰森”的陌生，即使他的确与现实世界的杰森长得完全不同。
于是他下意识看向卡莱尔：“你答应让我留七天的！”
很好。布鲁斯再一次冷静地想，他们约了七天。
卡莱尔深吸一口气，耐心地照红头罩提的要求重新向蝙蝠侠交涉：“如你所见，四天后，我们希望能借用一下时空转换仪。”
我们。
布鲁斯咀嚼着这个词，他三十多年的经历倒不知道一个简单的人称代词竟能听起来刺耳。
他大可以现在就把人送回去，但实际上他只是勉强应了一声：“嗯。”
事情顺利得不可思议。
卡莱尔忍不住想，也许是因为蝙蝠侠这两天心情很好？
对此，正义联盟有话要说。
“谁能告诉我大蝙蝠这次低气压又是为了什么？！”
绿灯侠夸张地比了个手势。
他连续三次试图在又臭又长的作战会议上偷偷摸摸同闪电侠讲点小话，前两次被联盟顾问一个眼神无情制止不说，最后一次还被要求点名复述战术――尽管是与他相关的战术吧……
但不能摸鱼的会议，绿灯侠是一场都开不下去了！！
闪电侠心有戚戚地点头：“蝙蝠侠最近不太对劲。”
虽然他仍旧得到了蝙蝠侠和颜悦色的优待，后者也从没将矛头对准过他，但最近的气氛，他已经不敢在作战会议上吃薯片了。
绿灯侠发出抱怨的声音：“噢、甜心，你的说辞真委婉，他明明就是吃了炸药包。”
“有关家族事务。”略知一二的超人谨慎开口，蝙蝠侠向来不喜欢自己的事被大肆宣扬。
他知道杰森尚未醒来，不过没有大碍。
“要我说，”绿箭侠像是意识不到自己说的话有多石破天惊那样，慢条斯理地开口，“ 是蝙蝠侠的感情问题。”
古怪的氛围登时在t望塔里弥漫。
“有道理……”率先被说服的是钢骨。
介于他曾悄悄短暂化身为感情导师。
“不是没有可能。”第二个倒戈的竟然是闪电侠。
显然，某次视频会议和圣诞夜的新闻给他留下了深刻印象。
“额、我觉得我们应当停止讨论同事的隐私……”这是正义的正义联盟主席。
“如果我没听错的话，”绿灯侠动作浮夸地掏了掏耳朵，“你为什么不和蝙蝠侠谈谈隐私呢？”
哈尔确信自己听到了几声偷笑，于是他更加理直气壮起来。
超人无言以对，讪讪地挪开视线。
他虚弱地想：这都是你的错，布鲁斯，我努力过了。
“就像我和奥姆每次一打架整个亚特兰蒂斯都不得安宁一样。”海王说道，“我们得解决这个。”
“没错！”所有人一致同意这个观点。
然而下一步却犯了难，让谁去？
大家你看看我，我看看你，互相以眼神推推搡搡。
“让恋爱经验最丰富的人去。”不知谁说了一句。
绿箭侠立马撇清关系：“我是逢场作戏。”
超人紧随其后：“我只谈过路易斯。”
神奇女侠摩挲着杯柄微笑道：“我的情况大家都清楚。”
闪电侠挠挠脸颊：“我、我还在暗恋。”
钢骨什么都不用说，他只需要点开自己的资料，将刚达到法定成年标准的年龄放大。
渐渐的，所有视线集中到率先挑起话题的绿灯侠身上。
“很高兴你们承认我的魅力，”英勇无畏的绿灯侠兴高采烈之余，秉着知己知彼的精神问道，“那么有谁知道他们具体是什么情况吗？”
于是这一次，所有人不约而同看向超人。


第59章 
超人想起他同卡莱尔鸡同鸭讲的某次对话。
他凝重道：“我建议你直接去找蝙蝠侠谈谈。”
如果两个人都有问题，通常情况下，蝙蝠侠是问题更大的那个。
绿灯侠啪啪啪拍起手：“真是好建议，超人！就好像蝙蝠侠哪怕有一次听过我们的建议一样。”
超人仔细回想了一番，恳切地说：“事实上，他听过，当我们集体中失忆魔法忘了超级英雄身份的时候，布鲁斯听从了火风暴的建议来到了正义联盟。”
绿灯侠抱起手臂，提醒超人：“然后他说他要通知律师。”
“好吧，我会去和蝙蝠侠谈谈。”英勇无畏的绿灯侠摆摆手，“希望我不会被韦恩的律师告上法庭。”
哈尔踏上哥谭的土地。
自从他因拖欠六个月房租，在第七个月被房东打包所有个人物品赶出出租屋后，他很久没有用哈尔・乔丹的身份了――蹭住闪电侠的公寓点外卖时除外。
“情感导师绿灯侠上线，说吧大蝙蝠，世界上没有绿灯侠解决不了的问题！”
“我没有需要解决的感情问题。”布鲁斯一如既往地镇定，就好像他没有禁止绿灯侠在会议上和闪电侠讲小话一样。
“得了吧、”绿灯侠直接变出一只绿手拍拍蝙蝠侠的肩膀，“我们都知道你的感情生活又出了问题。”
布鲁斯拂开肩膀上的手，抓到重点：“……又？”
“咳咳、这不重要。”绿灯侠顾左右而言他，“我有丰富的哄生气女友的经验――男友虽然没有，但也差不多，问题出在哪儿，我们先把你们闹别扭的步骤拆解、”
布鲁斯面无表情地打断他：“我没有男朋友。”
“呃啊、”绿灯侠滔滔不绝的功底立刻被堵死在喉咙里，神情有些尴尬。
怪不得超人让他直接找蝙蝠侠呢！敢情人还没追到？？
“我不是故意提及你的伤心事。”绿灯侠诚恳道，“但如果你想追他首先得打破你们现有的相处模式，我是指你得让他知道你喜欢他。表白、懂吗？所有爱情都逃不开表白。”
绿灯侠很快从蝙蝠侠略显僵硬的脸色中挖掘到快乐，重新滔滔不绝起来：
“你们上一次约会是什么时候？喔、不用说了，从你的脸色我看的出来，真糟糕……听我的，明天、穿上你最漂亮的衣服、喷最性感的香水、开最贵的跑车去约他，然后告诉他你想要更进一步――务必讲清楚不是身体上的那一步。”
约他？
布鲁斯心道卡莱尔刚和别人约了七天。
尽管他的理智早已推理出来了部分真相，例如红头罩来自无害的乐高世界，且对方的身份大概率和杰森相关，极有可能是杰森未来的战友之类（原谅他潜意识不愿意接受自家孩子叛逆当反派这回事）――
他只是仍旧耿耿于怀。
更何况他根本没多想约卡莱尔，包括专门买一套用不上的公寓然后满不在乎地扔出钥匙，圣诞节的第一次亲密后特地将人抱到主卧，夜巡结束后又专门套上制服审查游戏内容……
一切的一切不过是时不时注意一下卡莱尔的动静，以防对方又憋出什么离奇的坏点子，抑或一个不注意走歪了路。
正是这样，只是习惯而已。
布鲁斯一番精彩绝妙的脑内发言成功说服了自己，于是他理直气壮地昂起下巴，看向多此一举的绿灯侠：“你搞错了，我从来没有任何同卡莱尔进一步发展关系的想法。”
见多识广的绿灯侠诧异开口：“你、你是指……你们是单纯的炮友关系？”
布鲁斯点了点他矜贵的下巴。
绿灯侠陷入沉思。
如果联盟的CEO和蝙蝠侠只是单纯的炮友，那他今天来这里是为了什么？
布鲁斯下逐客令：“如果你没有别的事――”
绿灯侠欲言又止地看着他，站起来、走出两步后仍然忍不住扭头看他。
超人是对的，他就不应该浪费一个大好的休息日掺和进来！
“好吧，再见蝙蝠侠，再见夜翼，再见管家侠。”
“慢走，乔丹先生。”
“再见，绿灯侠。”
布鲁斯猛地回头。
只见迪克站在楼梯上，右手举着电话，冲他讪讪一笑。
紧接着在布鲁斯不祥的预感中，迪克磨磨蹭蹭地开口：“你现在还愿意给我留两套初版乐高哥谭城吗？”
布鲁斯：……
他开始痛恨现代通讯好过头的收音了。
面对紧盯自己的导师，迪克耸耸肩，遗憾地说：“卡莱尔说考虑考虑。”
……
……
“为什么不能送迪克一座乐高哥谭城？”乐高杰森不解地问。
因为他在生布鲁斯的气！非常生气！气得恨不得冲到韦恩庄园给布鲁斯一拳。
然而要同乐高杰森解释“我睡完你爸，你爸一脚蹬了我，但其实我还喜欢你爸”这个问题过于深奥了，所以卡莱尔眼睛也不眨一下地说：
“因为乐高城还没量产，而我打算把你拼的乐高城放在公司展示柜。”
乐高杰森不敢置信地看着他：“天哪，你要把我拼的乐高放进展示柜？！！”
他还以为要卖了还债呢，竟然是被裱起来供人参观？！
乐高杰森突然觉得他按积木按得红彤彤的手指，好像也没那么疼了！
只是随口一说的卡莱尔为此愧疚了一秒，他不仅压榨童工，还欺骗两百磅的小朋友……他现在就定制玻璃展示柜，最高档的！
“你有想去的地方吗？还剩两天，我陪你去。”
这是卡莱尔第一次不想待在公司，更不想待在布鲁斯名下的公寓。
听到布鲁斯斩钉截铁地表示不想发生进一步关系时，尽管卡莱尔一直在内心戏称自己迟早被布鲁斯一脚蹬了，但后者暧昧和默许的态度的确纵容他的幻想不断滋生。
然后啪地一下碎了。
卡莱尔安慰自己，只是一朝回到解放前而已，至少你睡过了布鲁斯宝贝。
然而他还是很生气，生气得不想看到有关布鲁斯的一切，偏偏哥谭到处都是韦恩集团的招牌――
卡莱尔决定从今天开始抵制资本主义。
“冰山餐厅。”
乐高城的杰森刚回哥谭，没有筹措到足够给蝙蝠侠找事的资金，他计划第一步打劫□□里最有钱的企鹅人。
虽然现实世界同乐高城有很大差别，例如蝙蝠侠改了蝙蝠洞密码之类，但有些地方仍值得借鉴。
很好，冰山餐厅没有韦恩的产业。
卡莱尔麻利地叫了出租。
乐高杰森套上自己的皮衣，枪/支别在外套下，冰山餐厅可没有二十以上才能买酒的条例，他一路板着脸开道走过来，比□□还□□。
而他身边的卡莱尔，在钻石区的名声却不输企鹅人和蝙蝠侠，前者是钻石区的地头蛇，后者则是哥谭的地头蛇。
再退一万步。
你可以不知道哥谭百分之八十的超市是韦恩集团开的，消费相当于资助蝙蝠侠，但不能不知道每天变着花样收割玩家和粉丝钱包的罪魁祸首叫卡莱尔。
一路顶着若有若无的注目礼过来，乐高杰森忍不住疑惑：“他们都在看你。”
卡莱尔淡定地解释：“没事，只是我们公司的游戏做得太好了。”
独眼龙调酒师用他仅剩的一只眼睛狠狠翻了个白眼，玻璃杯“咚”地一声砸在某个厚颜无耻的奸商跟前：“您二位的酒。”
卡莱尔面不改色接过：“谢谢。”
乐高杰森喝了一口，卡莱尔给他点了一杯带气泡的甜酒，味道不错。
他咂咂嘴，准备再喝一口时，却从玻璃杯的倒影注意到身旁人的杯子已经空了。
卡莱尔面不改色地砸回酒杯，对呆滞的调酒师道：“再来一杯。”
两座之隔，火柴马龙微不可查地皱了皱眉。


第60章 
火柴马龙出现在冰山餐厅是为了调查企鹅人的新走私渠道。
自从上次暗中贩卖新毒品被蝙蝠侠扔进阿卡姆精神病院以后，监狱里的企鹅人明面上消停了好一会儿。
一直到前段时间小丑从重建完毕的阿卡姆越狱，企鹅人等几个，抓住机会跑了出来。
随着各方势力再一次热火朝天掺和进哥谭港口，布鲁斯穿回火柴马龙的马甲。
经过一番走访，今夜有一批武器要送到企鹅人手上，火柴马龙则需要查明这批武器的流向。
但是现在有个小问题。
好巧不巧，卡莱尔酗酒的地点选在了冰山餐厅。
而他身边的红头罩则完全没有阻拦的念头，反倒满面惊叹地看着前者一杯接一杯灌酒下肚，甚至时不时发出极为愚蠢的“哇哦！”“呜呼！”――
调酒师一杯两杯地上酒，等到第八杯的时候，调酒师看直了眼，扭头看向老顾客马龙，窃窃私语：“你说他是蝙蝠侠派来卧底的可能性大吗？”
真正的卧底火柴马龙：“……卧底至少应该乔装一下。”
“说的也对。”
别说伪装了，卡莱尔简直大摇大摆从正门走进来。
加上冰山餐厅表面上还真就是一家合法经营的餐厅，门口的小弟也不好拦人。
调酒师越想越有道理，愁眉苦脸灌酒的他见得多了，不是穷困潦倒就是失恋，奸商穷困显然不可能，那就只能是失恋。
联想到哥谭三流小报很久没连载卡莱尔与豪门的二三事，他对马龙唏嘘道：“没想到啊没想到，一个月前还蜜里调油呢，韦恩果然是资本家，新公司一开起来，利用完就把人甩了。”
说罢，调酒师放心地向场子里的兄弟打暗号：【交易继续。】
只是路过却莫名其妙中枪的火柴马龙默默站起来。
他瞥了眼趴在吧台上逐渐胡言乱语的卡莱尔，虽然现在在冰山餐厅吃饭喝酒的基本都是演员，一发生冲突掏枪比谁都快，但有红头罩在，真出了事不至于护不住一个醉鬼。
眼看唯一能说说话的马龙起身，调酒师连忙拉住他：“你说那家伙会不会醉酒醒来怪到我头上，然后怒而把冰山餐厅告了狠狠勒索一笔吧？”
火柴马龙没想到卡莱尔在冰山餐厅的口碑竟然如此离谱，转念一想对方同样离谱的过往操作，又奇异地合理起来。
他建议道：“你可以找个借口把他赶出去。”
既保护了卡莱尔，又保护了交易现场。双赢。
调酒师醍醐灌顶，赶是不能赶的，但可以把人彻底灌醉，然后把人扔出去，于是他上酒的动作愈发麻利起来。
诚实的乐高杰森把酒推回去：“这杯不是我们点的。”
调酒师面不改色地说：“你们恰好是今天第一百位顾客，全场酒水畅饮。”
乐高杰森尝了一口，辣辣的、带一点苦味，不过很好喝，然后他又尝了一口、两口、三口――
“嗝、这个再来一杯。”
卡莱尔晃晃到底的酒液，杯子里只剩下圆圆的冰球，他不满地说：“我也要再来一杯！！！”
十分钟后。
因交易开始而格外紧张的两方手下，尽管不得不在一楼继续伪装客人，但一个谈不拢，就有可能拔枪，所以每个人都若有似无、小心翼翼地注意着周围的动静。
除了吧台前鬼哭狼嚎，双双抱头痛苦的两人。
卡莱尔酒入愁肠愁更愁：“布、布鲁斯他、就是混蛋！嗝！”
调酒师点点头，果然是被甩了。
乐高杰森用力挥了挥拳头：“蝙蝠侠就是世界第一的混蛋！！！”
调酒师再次点点头，可不是嘛，在场没人不同意这一点。
卡莱尔吸了吸鼻子，开始控诉：“他睡完不认账！！！”
调酒师：渣男！
乐高杰森不甘示弱：“他找替代品！！！”
调酒师瞪大了眼，等等、你刚刚说谁找替代品？
卡莱尔熟练地翻旧账：“他为了蝙蝠侠凶我！！！”
调酒师还没从蝙蝠侠的新绯闻中反应过来，但不妨碍他意味深长地“哦――”了一声。
果然，都说了蝙布才是真爱。
乐高杰森生气了：“他根本不肯挽留我，他一点都不爱我！！！”
这下不止调酒师的酒瓶“哐”地一声掉在地上，围观群众也呆若木鸡。
调酒师按捺不住吃瓜的心，忍不住问他：“你是……？”
该不会是哪个义警――同样想到这一层的人们不约而同按住腰间的枪，然后高高竖起耳朵。
“红头罩！”日后威风凛凛的红头罩歪歪扭扭地站起来打了个酒嗝。
众人对视一眼。
你听说过道上有这号人吗？
没听过……看这副凶悍样还有壮硕的身形，和哥谭以及周边的义警也对不上号啊。
卡莱尔同样扶着吧台，站了好几次才站起来，替红头罩补充道：
“未、未来第一个打败蝙蝠侠的反派！”
围观群众迅速懂了：因爱生恨，反目成仇，情人变情敌。
没想到蝙蝠侠也是个渣男！
好事者迅速将两人三言两语间透露的大消息，转述至蝙蝠侠粉丝论坛，标题就叫：
【惊！蝙蝠侠睡完粉丝不认账，粉丝竟为此走上犯罪道路！[录音][图片][图片]】
这段时间苦蝙蝠侠高冷已久的哥谭大小反派们立马炸了锅。
好哇你个蝙蝠侠！！！他们辛辛苦苦犯罪博不来一次亲密的大腿绞杀，原来背着我们偷偷私联粉丝！！！
【56L：冰山餐厅？我记得企鹅人最近小动作不断，我这就去蹲一波蝙蝠侠要个说法。：）】
【122L：一起？正好我刚放出来，我倒要看看这个红头罩凭什么睡到蝙蝠侠？？？】
【551L：算上我。】
……
这边还没集结完毕呢，第二个帖子迅速被顶上热门。
【录音为证，卡布已分手，蝙蝠侠始终是哥谭阔佬的白月光，韦恩集团不会撤资！！[录音][图片]
12L：这下卡莱尔总得被辞退了吧，嘻嘻，等他没了正义联盟保护，我第一个套麻袋揍他一顿！
预定首版乐高哥谭城才送限定蝙蝠侠人仔，这是人干的事？？一套一千美金，奸商怎么不去抢？！！！
13L：就这？你知道二级市场上，光限定蝙蝠侠人仔一个就要五百美金吗？不过揍的时候算我一个，我怀疑这混蛋的盲盒压根就没有蝙蝠侠！我把附近授权店的库存买光了，愣是只拆到不到三组。
14L：冷知识，乐高蝙蝠侠已经成为哥谭黑市的硬通货了。
23L：为什么不趁现在组团揍呢，到时候甩锅给隔壁那一群声讨蝙蝠侠的呗。
77L：有道理，冰山餐厅集合，有的扣1。
78L：1
89L：1
……】
原本只是上班带薪摸鱼，发帖子分享瓜的小弟呆滞了，蝙蝠侠粉丝论坛管得严，账户都是实名的，企鹅人查到他是迟早的事，他连脚底抹油的机会都没有。
他战战兢兢地绕过两个醉鬼，哆哆嗦嗦地暗示上级，也就是负责一楼控场的调酒师，两人蹲在吧台后面背着另一方人马偷偷汇报情况。
调酒师沉默了一会儿：“你说全哥谭看到帖子的人都来钻石区凑热闹了？”
小弟不想点头，但他不得不点头。
因为就短短几分钟功夫，对面那栋楼就接二连三多亮了好几盏灯。
调酒师深呼吸，冷静地从抽屉里抽出枪，不偏不倚抵住小弟的眉心。
“给你三十秒，想不出解决方案我就地解决你。”
小弟腿一软就差跪在地上，豆大的汗一颗一颗直直滴在地板上。
“我、我把他们带到……黑面具离老大很近，带到黑面具的地盘！”
调酒师遗憾地收枪：“还不滚。”
可惜了，本来还能多听点八卦的。
小弟嚓嚓额头的汗。一转头，又傻了：“人、人不见了？”
调酒师眯起眼睛，枪口蠢蠢欲动。
小弟二号本着稀薄的同伙情，站出来道：“报告。红头罩去找蝙蝠侠复仇了。”
“那卡莱尔呢？”
“额……”小弟二号欲言又止，“红头罩建议他偷蝙蝠车去韦恩庄园要说法。”
调酒师看着门口被打开的工具箱深呼吸：“所以这就是他们一个拿走螺丝刀，另一个拿走起子的理由？？”
“……”小弟二号搬开挡视线的卡座，少了一个支点，倒的七零八落的对家小弟立刻咕噜噜从沙发上滚下来。
“事情是这样的……红头罩用一把起子干掉了他们，抢走了所有的枪和子弹，然后再偷蝙蝠车去找蝙蝠侠复仇。”
很好。
调酒师听到自己呼哧呼哧的呼吸声比斗牛更暴躁，就算尖叫的土拨鼠也不会比他此刻的声调更高了。
“你们为什么不拦下红头罩？？！”
富有同事爱的第三个小弟义无反顾站出来，义愤填膺：“红头罩比蝙蝠侠还恐怖！！”
前一秒还趴在冰山餐厅门口的灯牌下倒腾起子螺丝刀呢，下一秒门口卡座里的人死了一半，还碎碎念怎么这么脆，拼都拼不回去。
卡莱尔更绝，人都站不稳，搜刮战利品的动作却利索得很，三下五除二把钱包、枪/支/弹/药摸了个干净。
甚至不忘摇摇晃晃地拉住服务员付酒钱。
让人更加怀疑他是不是有前科。
当然，最重要的是――
小弟二号补充：“他们没打我们的人。”
要怪就怪今天交易的另一方小弟，一到冰山餐厅就二话不说占据了进可攻退可守的门口的绝佳位置。
两个醉鬼抢劫完就勾肩搭背走了。
一个振臂“打倒蝙蝠侠！”
另一个高呼“布鲁斯负心汉！”
他们拦是没命拦，问也不敢问。
众小弟们深感自己犯罪的职业生涯终结在今晚时，论坛上的第一波人气势汹汹地走进冰山餐厅：“红头罩人呢？！！”
调酒师沉默了一会儿，他前前后后将事情捋了一遍后不难发现：
如果蝙蝠侠没有让阔佬对他情根深种，卡莱尔今天就不会来冰山餐厅借酒消愁，卡莱尔不需要借酒消愁，他就不会拖上同样失意的红头罩，红头罩没被蝙蝠侠甩了找替身，就不会喝醉了满脑子都是复仇――
显然，罪魁祸首是蝙蝠侠。
调酒师沉痛地说：“他去讨伐蝙蝠侠了。”
？？？
另一波准备套卡莱尔麻袋的人也赶到了现场：“卡莱尔人呢？！！”
调酒师叹了口气：“他也去讨伐蝙蝠侠了。”
？？？
与此同时，监控冰山餐厅一楼情况的神谕已经笑得上气不接下气。
隐匿在黑暗里的蝙蝠侠一阵迷惑：“神谕？”
“蝙蝠侠，你猜红头罩和卡莱尔在干什么？”
“……？”
神谕调出蝙蝠车系统的警报，这是杰森撬走蝙蝠车轮胎后，蝙蝠侠后来安装的警报系统。
神谕笑够了，抹掉眼角的泪花，一字一句抑扬顿挫地念道：“警告，蝙蝠车左前轮正在受到攻击；警告，蝙蝠车左前轮失联；警告，蝙蝠车右前轮正在受到攻击――坏消息，现在你只剩一个轮子了。”
“我需要联系夜翼把车库里另一辆蝙蝠车开出来吗？”
蝙蝠侠完全不明白，距离火柴马龙离开，到蝙蝠侠蹲点企鹅人，这短短的几十分钟内发生了什么。
但侦探的分析归纳总结能力遗憾地通知他――
蝙蝠侠艰难地开口：“……红头罩是杰森？”
所以乐高蝙蝠侠做了什么竟然叫杰森揭竿而起当反派？
神谕听上去收敛了一点，她清了清嗓子：“恐怕是的。”
“而且，卡莱尔很愤怒蝙蝠车竟然是离开轮子就无法行驶的次品货。于是杰森提议他一起来找‘蝙蝠侠’要个说法。”
“……”蝙蝠侠感到一阵疲惫。
说不好是因为没了轮子的蝙蝠车，还是因为撬掉蝙蝠车四个轮子的两个小贼，又或者，这就是同时□□以及将情人带回家，所注定需要面对的复杂家庭关系……
所幸，蝙蝠车的位置离交易地点足够远。
两个醉醺醺的酒鬼应当不至于找到这儿――
“红头罩调出了蝙蝠车系统上，关于你的坐标。”神谕噩梦般的声音再一次响起，“卡莱尔把轮胎装回去了，哇哦、十分钟四个轮胎，他可真有修车的天赋。”
“另外，坏消息，由于他们酒后的发言，源源不断的人正涌入钻石区开展地毯式搜索。
好消息是，他们把你忘了，沉迷在将蝙蝠车当碰碰车的乐趣里，市政府明天寄来的账单预计超出过去两个月总额，你有什么想补充的吗？”
“……联系乐高蝙蝠侠。”


第61章 
现实是世界和乐高世界的时间流速几乎没有差别。
当神谕操纵时空转换器联系乐高蝙蝠侠时，后者恰好也在哥谭城里跑跑跳跳扔蝙蝠镖。
“蝙蝠侠上线。”
神谕的“嗨”当场卡在喉咙里，她愣了一会儿，屏蔽掉乐高蝙蝠侠，冷静地问：“我没听错的话他是不是自称蝙蝠侠、人工模拟登入登出音效，而且变音全靠自己压低声音？就像这样――”
“‘我敢打赌你们终于意识到压根没人在乎正义联盟，改邪归正拍一支乐高蝙蝠侠电影还来得及’。”
蝙蝠侠毫不留情地指出：“神谕――你入侵了蝙蝠电脑的数据库。”
神谕哀嚎了一声，随即飞快压低声音说道：“现在，神谕登出。”
接替神谕上线的便士一：“我认为您需要一本《如何与青少年相处》，您觉得呢？”
提姆凑过来，表面上对管家，实则对另一头的蝙蝠侠说：“阿尔弗雷德，我可以帮忙后勤工作――”
蝙蝠侠没想到提姆竟然在蝙蝠洞。
他以为小孩同迪克的联合监管活动早就停止了。
蝙蝠侠严肃地说：“提姆，你应该回家。”
“提姆、红罗宾？”
随着乐高蝙蝠侠一句红罗宾，蝙蝠洞里的小孩爆发出一声欢呼：“唔呼！我是红罗宾！！！”
蝙蝠侠：“不、你不是。”
乐高蝙蝠侠：“不、他是。”
蝙蝠侠：“我说了他不是。”
乐高蝙蝠侠：“从无数个平行世界的发展规律来看，显然他是。”
蝙蝠侠：“所以这就是为什么你的杰森醉酒后第一件事是讨伐‘蝙蝠侠’，你太固执了。”
“扑哧、”
神谕发誓她不是故意想笑的，但是蝙蝠侠责怪别人固执？
蝙蝠侠叹了口气：“神谕。”
神谕清了清嗓子：“抱歉，下次偷听我一定记得关麦。”
才不要呢，偷听不能吐槽简直毫无乐趣。
乐高蝙蝠侠忽略了这段小插曲，他更在乎：“你刚刚说杰森……？”
蝙蝠侠接入蝙蝠车，言简意赅道：“红头罩，汇报情况。”
蝙蝠车里冷不丁响起蝙蝠侠标志性的沙哑声音，被点到名字的红头罩猛地弹起来，一脑袋撞上车顶，一下子酒醒了不少。
“嘶……见鬼的蝙蝠侠！”
“唔……蝙、蝙蝠侠？这里吗？嘿、你好蝙蝠侠――”卡莱尔黏黏糊糊的声音越凑越近，简直趴在收音器边上，无辜却理直气壮，“我、我和杰撞坏了你的车，但我们，没钱赔――”
乐高杰森气哼哼地补充：“有钱也不赔！又不是每个人都像他一样继承了一大笔钱！”
“咳、”神谕用力咬住腮帮子，免得自己笑出声来。
乐高蝙蝠侠：“杰森？？前几天闯入蝙蝠洞的人是你？”
乐高杰森辨别出他，激动道：“别叫我杰森！你已经把我赶出家门了！你甚至没有打电话！短信也没有！！”
乐高蝙蝠侠冷静指出：“因为你让我不要这么做。并且，如果你还记得，我没有把你赶出去，是你‘主动’离开了。”
“骗子！”乐高杰森忿忿锤了一拳方向盘，神谕听到“哔――”的喇叭声。
乐高蝙蝠侠：“电脑，回放监控录像，J.T.2009。”
“是。”
随着时空转换器那头传来夹杂着电子游戏音效的交谈声――
【“杰森，市中心发生抢劫案，我正要过去。”
“好（biubiu），及时通知我进展。”
“杰森，小丑从阿卡姆逃走了。”
“又逃走了？（biubiubiu）哇哦！他们应该升级安保了！”
“杰森，急冻人正在袭击市政厅。”
“五分钟！我马上通关了！――（啪嗒，乐高蝙蝠侠切断电源）什么！不不不！我好不容易才打到这一关，马上就要成功了！！！”】
“稍等，这段是不是有点耳熟――”突然冒出来的声音忍不住吐槽，接着又意识到冒昧，连声道，“额、抱歉。不过自我介绍一下，嗨~乐高蝙蝠侠，我是夜翼！我定了一整套乐高蝙蝠车和乐高蝙蝠人仔！你的城市简直太酷了！！！”
乐高蝙蝠侠：“嗯哼，我就知道没有人不喜欢蝙蝠侠，正义联盟电影应该改成蝙蝠侠单人电影。”
神谕爆发热烈的欢呼声：“芜湖！ORACLE（神谕/先知）！”
乐高杰森不敢置信：“等等！你们要拍电影？？！”
乐高蝙蝠侠指挥道：“这不重要，电脑，继续播放。”
【“现在你有时间和我一起拯救城市了，杰森。”
“我真不敢相信！这花了我好长时间才到达最后一关，但你直接把插头拔了！！你根本什么都不让我做！！！”
“你需要出门看看世界。”
“你想要我看看世界？？好！！我早就受够了你的蝙蝠规则和蝙蝠禁令！我要走了！我是认真的！你说什么都阻止不了我！！”】
“电脑，停下！”乐高杰森气急败坏，“这很重要！！你们要拍家庭电影但不准备叫上我！你根本就没把我当做家人！！！”
夜翼忍不住替乐高蝙蝠侠说句公道话：“冷静，小翅膀。卡莱尔说的是想要乐高蝙蝠侠拍正义联盟电影，不是蝙蝠家族电影。”
卡莱尔听到自己的名字忽然扬起声调：“噢、得了吧，当然首选拍蝙蝠侠电影。”
乐高杰森更加理直气壮：“看！！！”
乐高蝙蝠侠强调：“但不是我把你赶出家门的。”
一个拱火，一个不肯听，还有一个致力于证明自己没有错。
“上帝啊――”夜翼发出痛苦的哀嚎。
神谕快乐地想：这是你自找的，夜翼。看看明智的蝙蝠侠，就连蝙蝠侠都知道不要掺和“蝙蝠侠”的家庭事务。
乐高杰森越挫越勇：“那又怎么样，要是真的在乎我，你为什么不阻止我，不跟着我，不联系我！”
乐高蝙蝠侠直截了当：“电脑，继续播放。”
【（乐高蝙蝠侠哒哒两步走到电脑前）
“电脑，部署卫星一号追踪杰森・陶德，每周更新、不，每日更新到我的手机上。”】
乐高杰森呆呆地张着嘴，整整五秒后，才发出如梦似幻的声音：“天……你用一整颗卫星只为了追踪我？！”
夜翼觉得哪里不对：“等等、虽然我很为小翅膀乐意和解高兴，但是――你们没有一个人认为哪里不对吗？”
为什么会有人因为被二十四小时监控反倒热泪盈眶了？？！
明智的神谕和蝙蝠侠依旧不发表言论。
醉醺醺的卡莱尔倒是用他那被酒精淹没的脑子好好思考了会儿，他打了个酒嗝，慢吞吞的说：“可那是蝙蝠侠诶――”
夜翼：“……”彳亍。
乐高蝙蝠侠：“杰森，我知道你需要离开蝙蝠洞，去外面的世界定义你的人生，我尽力追踪你的冒险，但你的信号在突尼斯某处丢失了。”
夜翼再一次受到了冲击：“蝙蝠侠，是我的错觉吗，3+玩具人仔比你会说话多了？”
乐高杰森：“嘿！老男人不是玩具人仔！你们拍电影必须带上我！”
乐高蝙蝠侠：“前提是你回来。”
夜翼：“……很高兴看到你们和好了。虽然我好像说了句废话，并且破坏了当事人之间的温情氛围――好吧，夜翼下线。”
蝙蝠侠：“蝙蝠车驾驶位左侧第三个暗格，输入坐标――”
“等一下！”乐高杰森赶在他停顿时手忙脚乱地拿出时空转换器，“好了，你报吧。”
蝙蝠侠：“先把车停靠路边。”
随着一串复杂的坐标连贯报出，神谕忍不住嘀咕了一句“这怎么记住的”，时空转换仪启动的几秒后――
电脑：“检测到杰森・陶德坐标，是否重启每日更新？”
“不用。”乐高蝙蝠侠紧接着说，“蝙蝠侠下线。”
阿尔弗雷德早在神谕偷笑时就淡定将后勤工作交了回去，不死心的提姆忍不住问：“所以我可以是红罗宾吗？”
由于两个醉鬼把钻石区搞得乱七八糟，企鹅人暂停交易。
没了监控目标，正在朝蝙蝠车行进的蝙蝠侠听到提姆的话，发射钩爪的动作顿了顿，随即冷酷无情地坚持道：“不行。”
提姆小声哼哼了一句什么，收音不够清晰。
不过――“红罗宾下线！！！”
小男孩气愤又倔强的声音传到耳边，神谕忍不住勾了勾唇角：“希望杰森一觉醒来不会因为蝙蝠侠有了新的罗宾而愤怒地离家出走。或者我现在就启动一颗卫星，每天杰森的记录行踪转发到你手机上？”
“不必。”
已经来到蝙蝠车坐标点的蝙蝠侠收起钩爪，红头罩选择的停车点偏僻而隐蔽，几乎空无一人，除了车里歪着脑袋睡得香甜的卡莱尔。
想起充斥糟糕巧合的这几天，蝙蝠侠无声叹了口气，按住耳机：“蝙蝠侠下线。”
正在喝水的芭芭拉差点喷出来，摘下耳机怀疑人生。
她刚刚听到了什么？？
蝙蝠侠先绕车检查了四个轮胎的情况。
出乎意料的是，尽管轮胎上得并不十分结实，但好运地坚持到了现在。
等他修整完，再坐进驾驶位时，卡莱尔已经醒了。
蝙蝠侠动作微顿，避开他好似棉花糖般柔软的视线：“系上安全带。”
然而卡莱尔只是眨了眨眼睛，接着慢吞吞地说：“你是蝙蝠侠？”
布鲁斯更无奈了：“我是。”
见卡莱尔迟迟没有动作，他意识到和醉鬼讲道理无异于枉费工夫，便探身替他系上安全带。
卡莱尔正在发呆，说不好在想什么，也许是肾上腺素退烧后，他终于回忆起那句恼人的“你们只是单纯的炮友关系”，又或许他意识到自己正坐着蝙蝠侠的车――
无论他遭酒精荼毒的大脑想了什么，他眼前仅有的光线暗了，被毫无预兆欺身过来的男人遮住。
黑暗中，冰凉的、带着哥谭夜晚水汽的披风落在卡莱尔指尖，他不由得动了动手指，那感觉就像小猫粗粝的舌头轻轻舔过。
而卡莱尔滚烫的气息扑打在蝙蝠侠冷冰冰的制服上，听着鼓点般的心跳声在他耳边放大，就连眼前抿直的不悦嘴角，都失了震慑，在酒精催化下产生头晕目眩的吸引力――
他喉咙上下滚了滚，告诫自己：天哪，那可是蝙蝠侠！
然而，对危险迫近却毫不知情的男人却扭头瞥了他一眼，平平无奇的一眼。
“怎么？”
卡莱尔呼吸一滞，毫不犹豫拽着领口亲了上去。
去他妈的蝙蝠侠！


第62章 
卡莱尔亲的比上一次有章法了些，然而不依不饶撞上来，蝙蝠侠只觉嘴巴被他磕出一道口子，偏偏卡莱尔嗅不出血腥味，反反复复地舔//弄他的嘴巴。
细密的疼痛交织进上升的体温，连带蝙蝠侠条件反射制住对方后颈的动作，在愈发密布的喘息声里，多了一丝掌控意味。
毫无疑问他应当推开自己胆大包天的情人，只是卡莱尔悄无声息地解开了安全带，一个翻身，动作之流畅叫蝙蝠侠怀疑学过柔道究竟是谁。
总之，当他反应过来，情人不讲道理的屁股已然紧紧贴在他的大腿上，而他的手也无师自通地搂住对方的腰肢。
如果卡莱尔清醒着，一定嘲笑他，蝙蝠侠也不过是个无耻的坏家伙，如果哥谭骑士乐意，他有一万种方法掀翻自己，事实却是蝙蝠侠的挣扎幅度不会比刚满月的猫崽更大了。
于是继续成了理所应当的事，缚在蝙蝠侠身上的硬甲撑起卡莱尔发软的大腿，暴露在空气中腰部则被战术手套冰凉的皮革若有若无刺激着。
不知是因为热度吞没了他的大脑，还是黑暗中蝙蝠侠看向他的、冷静夹杂克制的视线叫他愈发兴奋，卡莱尔近乎热切地撬开蝙蝠侠紧抿的生闷气的嘴唇，另一只手不管不顾朝下探去――
蝙蝠侠攥住他的手腕，嘶哑着声音：“你会后悔的。”
卡莱尔不仅没被他低沉的声音吓到，反倒凑过去舔了舔他嘴唇上的血迹，轻声道：“我想你不是禁欲主义者。”
握住他腰部的手忽地收紧，卡莱尔吃吃地笑了，变本加厉地探进蝙蝠侠结实的腿间，以一种不得体的方式作怪起来：“他乐意叫你抚摸吗――我是说布鲁斯。”
布鲁斯向来将自己的两个身份分得很清，过头到阿尔弗雷德早年间，在布鲁斯不能很好平衡两者时，时常责怪“蝙蝠怪人”挤压了过多属于他的小少爷的时间。
蝙蝠侠和布鲁斯就像两个鲜明的人，一个是满腔怒火的复仇骑士，另一个则浅薄、平庸、乏善可陈。
没人将两人联系到一块，就连他自己也惯常用第三视角审视另一个身份。
然而分的太清楚在此刻导致了一个问题――
当卡莱尔仅仅因蝙蝠侠的注视，便焦渴地沉溺在精神欢愉中时，布鲁斯几乎感到怒火中烧了，即使他清楚自己不该愤怒。
然而蝙蝠侠的部分却为此十足地兴奋起来。
“你要在这里？”变声器也无法掩盖他嗓音里沙哑。
卡莱尔显然发觉到了蝙蝠侠潜藏在恼怒下的，愈发蓬勃的欲求。
这个从头到尾尽干坏事的小混账得意地睨了他一眼，大人大量地体贴宣布：“我们可以只来一发，布鲁斯不会知道的。”
蝙蝠侠盯着他，紧紧地抿着唇。
许久，好吧、也许不算久。
总归在卡莱尔意兴阑珊前，蝙蝠侠回应了他。
蝙蝠车的设计注定他们无法放下椅背，正当他要摘下战术手套时，卡莱尔按住他的手腕，摸了摸手套从掌心到指腹那一层粗粝的防滑，凑过去轻轻地吻了吻他：“我认为可以不用摘，你觉得呢――”
……
蝙蝠侠不敢说这是一场尽兴的交流。
逼仄狭小到连脱衣服都费劲的蝙蝠车驾驶座，死死压抑在喉咙里的声音，以及最后，偏偏这种时候格外遵守诺言的情人――
蝙蝠侠粗粝的战术手套仍抓着卡莱尔的大腿，任谁都能读出其中的暗示性语言。
然而在布鲁斯跟前纵情不堪的卡莱尔，到了蝙蝠侠这儿却又恪守规则了。
他全然不顾因过度刺激而依旧不自觉痉挛的兴奋神经，扯过披风草率地擦了擦大腿：“送我去酒店，随便哪个。我钱包丢了，记得付房费。”
语气随意到，仿佛他自己是街头巷口为生活所迫的流莺，而面前的男人则是他满不在乎多一个或少一个的随便哪个恩客。
不知为何，卡莱尔合乎炮友范畴的发言却叫蝙蝠侠更为不满了。
他不确信在不满什么，又或许他十分清楚只是不肯承认。
因为卡莱尔对不在意的人向来是无所谓的态度，而他却被偏爱惯了，不论是蝙蝠侠还是布鲁斯。
假使叫身经百战的哈尔・乔丹再调解一次，恐怕绿灯侠再英勇无畏，面对害怕更进一步又不甘于只是炮友的蝙蝠侠，也只能翻个白眼，然后说上一句――
分手活该，噢、忘了你们根本没谈过。
于是蝙蝠侠沉默地松手，眼睁睁看着卡莱尔坐回副驾，咕哝着整理皱巴巴的衬衫，全程没有抬头看他一眼。
然而生着闷气，光顾着发动车子的蝙蝠侠却没有注意到，卡莱尔哪里是把他当用完就丢的工具人，明明是酒壮怂人胆，一回过神发现自己完蛋了。
卡莱尔埋头扣扣子，然而手不听使唤，哆哆嗦嗦地硬是好半天扣不上。
要不是蝙蝠侠就在旁边，他恨不得一头撞上蝙蝠车的防弹玻璃，昏过去一了百了――
上帝啊，看看他干了什么？？！
借着酒劲在车里强迫蝙蝠侠？还是醋意大发故意提到布鲁斯？
喔、布鲁斯……
卡莱尔痛苦地闭上眼睛，他承认他尚未完全酒醒，以至于他出轨――好吧他们根本算不上出轨，顶多是苟合――总而言之他还是想同布鲁斯和好。
卡莱尔感到绝望。
……完了，这下他不仅真撬了两头墙角，还都舍不得放手。
虽然三角形是最稳固的形状，前提是他不是两个三角拼成四边形里，那条强行凑上去的对角线的杠……
然而说什么都晚了。
除非卡莱尔现在就收拾包袱连夜离开哥谭，或者布鲁斯同蝙蝠侠的确是开放式关系，否则他就必须做好尴尬难堪的准备――
就比如穿着蝙蝠车里不合身的备用裤子，被披风沾着可疑痕迹的蝙蝠侠，抱进常年预留给布鲁斯的总统套房。
这何尝不是另一种NTR？
卡莱尔默默缩进被子里，迫切希望蝙蝠侠毫不在乎丢下他，并且完全没有发现他酒醒了大半。
这当然不可能。
从异常热情的卡莱尔渐渐收敛的那一刻起，蝙蝠侠就意识到了什么。
更别说他几乎无法掩饰的躲闪眼神，和不间断折磨下唇的牙齿，以及像被冒犯的蜗牛般，忙不迭蜷进被子里躲避的鸵鸟心态。
盯着被窝鼓出的一团，蝙蝠侠竟然觉得这种只能自欺欺人、毫无效率可言的无用行为开始变得……十分可爱。
介于制服上不太妥当的痕迹，他本应第一时间离开，回到蝙蝠车里。
然而他全无缘由地停留了一会儿，直到被窝里的呼吸声变得规律而绵长。
蝙蝠侠替卡莱尔拉了拉被子。
只是为了防止某个小混蛋闷死，他告诉自己。
……
……
“哈尔，你真是天才！！！”
闪电侠看着t望塔多出来的两台冰淇淋机，发出无与伦比的惊呼。
他迫不及待打了一个香草抹茶的双筒冰淇淋：“我甚至能再加一个巧克力球！！！”
神奇女侠也打了一个冰淇淋，好奇地问：“你怎么做到的？”
绿灯侠瞄了眼默契出现在休息室的同僚们，得意地清了清嗓子：“咳咳――”
“就算是蝙蝠侠的感情问题，对于无所不能的绿灯侠来说也不过小菜一碟！”
鬼知道全身上下嘴最硬的老蝙蝠怎么就和“我们只是单纯炮友关系”的卡莱尔和好的。
一想到他全程用的人称代词“男友”“他”，蝙蝠侠却不打自招自爆说出“卡莱尔”这三个字。
即使时隔几天，想起臭着脸的蝙蝠侠，哈尔・乔丹仍想发笑。
于是他慷慨地将这个蝙蝠笑话分享给了同事们：“……我以灯戒发誓我没有提及任何关键词，然后蝙蝠侠就欲盖弥彰地打断我的话，他说――嗯，巴里你眼睛抽筋了吗？”
“呃、哈哈，我阳台衣服没收，我先走了。”
小红人讪笑着站起来，在绿灯侠的疑惑中，来不及等尾音落下，便咻地刮起一小阵风，消失了。
绿灯侠茫然道：“中城今天有雨吗？”
蝙蝠侠咬牙切齿道：“绿、灯、侠。”
绿灯侠：“……”
完了。
正直的联盟主席当仁不让站起来：“我还有篇稿子没交。”
说罢，便避开绿灯侠的求助眼神，用超级速度离开现场。
神奇女侠紧随其后：“虽然还没想好什么事，但我先走了。”
经过浑身冒黑气的当事人时，她拍拍联盟顾问的肩膀，安慰道：“只是男孩间的玩笑，不过你确实需要坦诚点。”
蝙蝠侠：“……我没、”
神奇女侠摇摇头，给了他一个“别狡辩”的了然眼神，施施然离开。
短短两分钟，热闹的休息室瞬间走得只剩下阴森森的蝙蝠侠和理不直气也壮的绿灯侠。
绿灯侠挺了挺胸膛：“我说的都是事实，不加一丝添油加醋！”
然而哈尔以为暴跳如雷的蝙蝠侠只是沉默了几秒，接着不太情愿地开口：“……约人要用什么借口？”
“卧槽？！”绿灯侠连忙咬住舌头，“额我是说，都行、如果你想打炮的话，最好行程安排得晚一点――”
在蝙蝠侠微眯的眼神里，绿灯侠改口：“拜托他帮你一个小忙，或者既然你们和好了，电影、吃饭、甚至单纯想见见――都行，只要别提公事。”
……
于是卡莱尔一觉醒来，手机上多了条来自布鲁斯的信息――
【见一面。】
卡莱尔：……
他完蛋了。


第63章 
出轨被暗恋对象发现了，找我约谈怎么办？
能回答这个匪夷所思问题的人不多，不巧，卡莱尔是其中一个。
韦恩名下的酒店朝老板通风报信没什么，但布鲁斯指名道姓把邀请函放在送来的西装上是怎么回事？
卡莱尔捻起印花考究，还喷了古龙水的邀请函。
一则简单但更为正式的见面邀请，时间恰好定在傍晚他下班。
巧合的时机、体贴的西装。
比起干完就跑的蝙蝠侠，卡莱尔绝对乐意多打十分给布鲁斯。
可惜后者是来找他兴师问罪的。
既然问罪，那么至少得串好口供。
卡莱尔点开联盟通讯，找到蝙蝠侠：【你怎么向布鲁斯狡辩的？】
工作了一夜还没睡的布鲁斯看到消息警觉眯眼，这是还打算出轨？？
他立刻打消了见面时坦白身份的念头，不怀好意地发了一句：【如实说明。】
他倒要看看卡莱尔怎么定义昨晚和蝙蝠侠的关系！
卡莱尔盯着简短的回复傻眼了。
蝙蝠侠不愧是蝙蝠侠，被勾引后把持不住这种事，也能大大方方讲出来？还是说皮肤饥渴症发作？
等等后面这个设定居然是真的吗？！
蝙蝠侠有挡箭牌，那他怎么办？总不能对布鲁斯说“你也只知道我从小喜欢蝙蝠侠――”
狗屎！
这个问题萦绕在卡莱尔脑海里整整一天也没能得出结果。
得益于他今天因苦恼而格外冷脸，尽管乐高影片连毛都不见一根，但凭借卡莱尔本人的金字敛财招牌愣是谈妥了同院线的分账比例。
出师告捷的好心情仅仅持续到卡莱尔送合作方到楼下，一辆极致夸张近六米长的超级轿跑缓缓停在他面前。
全美闻名的哥谭阔佬摘下墨镜，冲西装革履的卡莱尔一挑眉：“赏个脸？”
合作方的几人不约而同朝年轻的执行官投去意味深长的眼神。
前段时间卡莱尔同韦恩闹掰的绯闻传得沸沸扬扬，哪知有关卡莱尔的下台言论才传了不到一个月，韦恩就忙不迭地出来替情人站台。
满打满算，韦恩竟然专情了近半年？这倒是稀奇事。
几人同布鲁斯简单寒暄几句，便识相地告辞了。
留卡莱尔尴尬地杵在金融大厦门口，面对布鲁斯的招牌轻佻笑容，听不远处草丛里的快门声接连咔嚓。
卡莱尔上了车，咬牙切齿地系上安全带：“你故意的？”
当然，布鲁斯毫不客气地想。
哥谭宝贝已经整整一个月没有绯闻了，再不露露面，三流小报都快倒闭了。
不过，眼下重点不在这儿。
布鲁斯瞥了眼他格外顺手的动作：“现在主动系了？”
昨天呢，欲擒故纵？
卡莱尔一头雾水：“什么？”
意识到不妥，布鲁斯一脚油门甩开跟车的狗仔，懊恼道：“没什么。”
收敛了浮夸表情的布鲁斯，恢复成卡莱尔更为熟悉的平静模样。
布鲁斯极少做出情绪化决定，今天的约会是例外。
所以戏剧化开幕后，都没想好该说什么的两人闭紧嘴，一时间除了耳畔呼啸的风声，没人说话。
气氛渐渐沉凝，就好像有一千只小蚂蚁在血管里爬，卡莱尔忍不住拷问自己，事情究竟怎么变成这样的？
还记得最开始他只是想在每月例会上见见蝙蝠侠――
然后他不仅爱上了蝙蝠侠的金主，还顺便把两个人都睡了。
值得夸耀的成就！如果他没有真心爱上布鲁斯的话。
卡莱尔抓了把头发，沮丧地呢喃：“这不是我的本意……”
天知道为什么他自然而然就亲上了蝙蝠侠――
他朝身侧偷瞄一眼，尽管唇形颇为相似（或许这是昨晚他头脑发昏的原因），但同蝙蝠侠干燥苍白的嘴巴不同，布鲁斯的嘴唇红润、饱满……
等等、布鲁斯的嘴唇有这么饱满吗？？？
卡莱尔凑过去，仔仔细细分辨了几秒：“你嘴巴是不是肿了，好像还有伤口？”
他飞快为自己卓越的观察力洋洋得意起来：“激烈的一晚，嗯哼？”
这样一来他们就扯平了，谁也没为谁守贞，回到同一起跑线。
布鲁斯用力叹了一口气，看来有时候分不清卡莱尔究竟是不是装傻，绝对不能一昧归咎为他业务能力低下。
他想起哈尔・乔丹的话：【如果你想追他首先得打破你们现有的相处模式】。
那么他和卡莱尔现有的相处模式是什么？
除了工作关系，只剩下在韦恩庄园打炮、在韦恩集团打炮、在蝙蝠车里打炮……还真是见鬼的单纯。
幸好他今天订了一束花。
为他们单纯的关系添加一丝复杂。
包场的私人餐厅，服务员捧着一大束娇艳欲滴的红玫瑰塞进卡莱尔怀里。
接过的刹那，卡莱尔登时被沉重的红玫瑰淹没了。
他沉默了一会儿，扭头：“你订的？”
布鲁斯矜持地点点头。
从这儿开始，流程同卡莱尔预想的完全走偏了。
他预设了高档餐厅、尴尬的对话、局促不安的自己，一一应验的同时却怎么也没想到它们来自九千九百九十九朵玫瑰花、布鲁斯主动为他拉开的椅子、多此一举点在桌上的蜡烛。
到最后卡莱尔甚至有些恼火了。
尽管他看出来了布鲁斯在追他，但他看不出自己和每一个“巧合”被拍的绯闻女友有任何区别。
面对布鲁斯递给他的不限额副卡，卡莱尔烦躁地推了回去。
“你的情商糟透了。”
向来这么约会的布鲁斯僵硬了一秒，他甚至按照绿灯侠的建议“穿上最漂亮的衣服、喷最性感的香水、开最贵的跑车”。
他就说这对卡莱尔行不通……
“车钥匙？”卡莱尔摊手，决心教教情感经历丰富又匮乏的某人，关于如何正确约会。
布鲁斯递出车钥匙。
玫瑰丢在餐厅，踩到底的油门吹散布鲁斯身上的古龙水，而全球限量两辆的概念跑车驶入哥谭名不见经传的居民区――
“这是我小时候住的地方，在我父母死于帮派械斗之前。”
卡莱尔“不小心”撞上路人，紧接着熟稔地从对方兜里顺走了烟。
他没顺火机，只是单纯地叼了根烟在嘴上。
阔佬擅长的漂亮话是现在最不需要的东西，布鲁斯的嘴巴张开又闭上，干巴巴地挤出一句：“抱歉、”
卡莱尔奇怪地瞥了他一眼，咕哝道：“就好像你不是一样。”
他们都知道这指什么。
卡莱尔刻意训练过的上流社会式咬字变了，带上了一点口音：“大学的时候，我买回了房子，用夜魔侠没查到的一笔钱。”
想到被小短棍揍的经历，他皱了皱鼻子：“我讨厌夜魔侠。”
他黏糊的抱怨叫布鲁斯微不可查地扬起唇角：“你带了钥匙？”
“怎么可能。”卡莱尔捡了根铁丝，三两下撬开老式锁。
吱呀――陈旧的门带起扑面而来的灰尘。
“我学东西很快，搬进贫民窟的第一年，我为父母给了我一个聪明的大脑和一双灵巧的手沾沾自喜了很久。”
布鲁斯接过卡莱尔抛来的烟，房子没有请人打扫，没有套防尘袋的家具上积了一层厚厚的灰。
卡莱尔解释道：“当年买下的那家人里里外外置换了一遍。”
布鲁斯知道他对领地概念划分明确，就好比卡莱尔定下的项目计划，就算是蝙蝠侠也无法动摇。
“然后呢？”
卡莱尔诧异地看了他一眼，就好像布鲁斯对前一句话感兴趣是件稀奇事，紧接着忍不住笑了一声：“然后我的手就被打断了。因为太嚣张。”
卡莱尔的语气是那么轻快，连眼睛都弯得像道月牙，然而布鲁斯舌尖却泛起苦味。
“别担心，我花光了攒的小积蓄，治好了我的手。”卡莱尔带他走上二楼，指着楼梯口门框的划痕对他说，“我小时候的身高记录。”
布鲁斯经过时比对了一下，最低的不到他的膝盖。
“后来我尝试做些体力活，可惜我天生不是吃这碗饭的料，而且给的钱不够我塞牙缝，我就当了骗子，比偷东西难，但赚得多些。”说到最后一句，卡莱尔又眉飞色舞地N瑟起来。
布鲁斯承认他喜欢看对方嚣张的样子，恭维道：“你的花言巧语一定起到了很大作用。”
卡莱尔深以为然地点点头：“不然鼎鼎大名的布鲁斯・韦恩怎么会在这里。”
“不过有个混蛋举报我没足额缴纳保护费，那一次我整整躺了一礼拜。下地后我立马替混蛋的老大干活，一个月内那家伙被揍了三次。”
布鲁斯心道：看来小心眼和睚眦必报也是天生的。
“之后我一度混得风生水起，谁知道在贫民窟混得太烂不行，太好更不行。吃了几次大教训，我决定安安分分申请韦恩集团的慈善资助，通过正经途径跑出去。”
布鲁斯开始庆幸云游结束得足够早，否则卡莱尔决计没可能从整顿前的慈善基金会领到哪怕一分钱的救济金。
“然后在拿到录取通知书的前一晚，我差点成了杀人犯。”卡莱尔推开二楼最西侧的小房间门，他的卧室，“当时蝙蝠侠的面罩没有你资助后那么先进，被他控制住的时候，我看到他眼睛周围用黑色颜料涂了一圈，实话说，很蠢。但真的很凶。”
布鲁斯：“……”而且你还狠狠咬了蝙蝠侠一口。
他是后来才想起来那个字面意义上牙尖嘴利的男孩是卡莱尔。
男孩咬出了吃奶的劲儿，布鲁斯回去后就敦促韦恩集团加快了新材料的研发。
天色早已暗下来了。
哥谭向来是没有星星的。
但卡莱尔还是打开了窗，因为窗户外有一盏老旧的灯。
他倚在老旧得簌簌掉渣的窗框上，恹恹的路灯光勉强勾勒出他的侧脸。
“所以要交往吗？”卡莱尔竭力控制住发飘的尾音，抠着窗框的指尖用力到泛白，“在知道我是小偷、骗子、杀人未遂，以及和蝙蝠侠睡了以后。”
他心知自己绕了一个大圈子绝不是为了所谓的剖白过去。
他只是需要又臭又长的心理建设来向布鲁斯说明他们根本不是一个世界的人。
布鲁斯俯身，吻了吻他颤动不停的睫毛，无奈地轻叹一声：“我早就知道了。”
知道你是个听不进也不肯讲道理的混蛋，是个我行我素、任性妄为的惹祸精，甚至唯一值得拎出来表彰一番的专一品德，也在蝙蝠侠跟前摇摇欲坠。
但那又有什么办法？
布鲁斯搂住又急又凶撞过来同他亲吻的卡莱尔。
他们交换了一个热烈绵长的吻。
“但我必须申明一点，”布鲁斯亲亲他臊红的耳垂，郑重其事道，“你的约会没有比我的好到哪里去。”
因为他们甚至在屋子找不到一张干净的床。


第64章 
昏暗的小房间、交缠的呼吸、暧昧的姿势，按理来说应当发生什么。
但卡莱尔挪开了视线，布鲁斯动作微顿，若无其事地松开搭在他腰间的手，调整呼吸平息了躁动。
两个人欲盖弥彰地弹开着实有些可笑。
幸好不论布鲁斯还是卡莱尔都是装模作样的大师，尽管第一次约会糟糕得不像话，但谁也没有提出中止的意思。
他们像每一对情侣那样去看了电影，布鲁斯按照惯例在前十分钟沉沉睡去，而卡莱尔搜完电影票房后，则对这部无聊的爱情片产生了极大的研究兴趣。
当散场的灯亮起，一头雾水醒来的布鲁斯不仅没收到男友怒气冲冲的质问，反倒被问了个牛马风不相及的问题。
“你觉得蝙蝠侠能同意我拍《蝙蝠侠》吗？”卡莱尔认真道。
虽然计划了要利用乐高电影试水，但看到低成本的狗血三角恋都能斩获一亿票房，敛财的心实在按捺不住了。
“额……”布鲁斯思考了一会儿蝙蝠侠要不要同意，他斟酌着问，“如果他不同意呢？”
卡莱尔不假思索：“说服其他人拍《正义联盟》，神隐的蝙蝠侠势必引起外界猜测联盟分裂，蝙蝠侠大概率妥协加入项目。”
被安排得明明白白的蝙蝠侠本人：“……”
他毫不怀疑卡莱尔能说服联盟其他人。
布鲁斯艰难开口：“他应该不会拒绝。”
反正从第一款游戏名叫“杀死蝙蝠侠”开始，蝙蝠侠的形象早已毫无神秘性可言了。
布鲁斯旁敲侧击提醒他：“也许老少皆宜的超人更合适真人电影？”
“你没发现我的第一个项目永远是蝙蝠侠吗？”卡莱尔奇怪地看了他一眼，“我可不是那种随随便便就移情别恋的人。”
布鲁斯哑口无言。
的确，一次恋爱一次出轨，两个都是同一人，这何尝不是一种专一？
布鲁斯小声咕哝道：“那么蝙蝠侠至少应当拥有审核剧本的权利……”
他都快记不清蝙蝠侠上一次在卡莱尔跟前强势是什么时候了――蝙蝠车里除外，而且说实话，被用完就丢的蝙蝠侠根本没强势到哪里去。
卡莱尔哼了一声：“他就是一个疑心鬼和控制狂，艺术创作需要适当发挥，审核的活儿不适合他。”
至于卡莱尔本人，他早就摘下对蝙蝠侠的盲目崇拜滤镜了。憧憬果然是最遥远的距离。
布鲁斯噎住了，他察觉到了卡莱尔在某个节点后对蝙蝠侠的态度转变，但万万没想到是一落千丈。
还是说卡莱尔睡到手就没兴趣了？可前边不还否认了移情别恋嘛。
他忍不住为自己争取“蝙蝠侠”的解释权：“投资方总能看剧本了吧？我想――”
“不接受注资，想都别想。”粉丝眼里的偶像都是加了八百层滤镜的，而布鲁斯？
卡莱尔睨了他一眼：“你懂什么《蝙蝠侠》？”
布鲁斯：……
他的第一反应竟然是，幸好没人听见，一旦被哪只活泼过头的小鸟录下来“布鲁斯不懂蝙蝠侠”，这一唠就是一辈子。
不论恋爱前后或哪个身份，布鲁斯在卡莱尔这儿吃的亏够多了。
后者就像专门克制他一样，总有千百种方法使他无力叹息。
往好处想，布鲁斯踩下油门，卡莱尔至少乐意回公寓了。
恋爱确实没那么难。
因为卡莱尔满脑子都是怎么薅拍电影的免费劳动力，这才是他拒绝布鲁斯投资的主要原因，有主动送上门的为什么要花钱？
布鲁斯不算主动送上门，那叫左手倒腾到右手。
说不好确认关系给两人的生活带来了什么区别。
布鲁斯依旧过他的双重生活，每天睡眠不足；卡莱尔依旧沉迷加班，每天睡眠不足――
这么看来倒挺同步。
最大的区别大约是狗仔开始懒得拍布鲁斯的绯闻了。
拜托，没人乐意知道韦恩今天又跟卡莱尔去哪家餐厅，或是卡莱尔第不知道几次去韦恩宅过夜。
就算迎面遇到两人在马路边打啵，哥谭人估计都见怪不怪了。
睡美人杰森醒倒是醒了，但拉撒路池水的后遗症叫他短暂记忆不清，加上无差别攻击的狂暴倾向，目前不得不拘束在房间里。
于是蝙蝠侠抵不过命运的不可抗力，还是拥有了新罗宾。
“我敢打赌小翅膀清醒后得再离家出走一次。”休息日回家的迪克，习惯看到中午的餐桌多两个人了。
一个是一年365天父母有364天在出差的新罗宾提姆，另一个是不知道蝙蝠侠身份却能自圆其说所有破绽的“小爸”卡莱尔。
尽管两人都竭力否认迪克的戏称。
“这就是为什么我叫红罗宾的原因，它和‘夜翼’一样，是单飞称号。只要杰森乐意，他仍旧是罗宾。”
提姆无意于争抢罗宾的位置。
另外他出现在韦恩庄园餐桌的原因――
提姆向父母申请长住韦恩庄园，理由是他要和唯一交到的同龄朋友杰森住到一起。
反正德雷克庄园本就在韦恩庄园隔壁，德雷克夫妇接受良好，并每月给布鲁斯打一笔“抚养费”。
于是布鲁斯莫名其妙就成了提姆的不合法监护人。
“恐怕小翅膀需要特制罗宾制服了。”迪克想象了一下一米八穿着绿麟小短裤的罗宾，一时胃阵阵抽搐。
“比起离家出走，我更担心杰森受乐高电影的启发半道当了红头罩。毕竟第一个击败蝙蝠侠的反英雄，听上去比离家出走的罗宾酷多了。”
卡莱尔扯了扯衣领，试图遮盖脖子上不得体的痕迹。
但显然所有人都习惯了这个，若是他在常年恒温的韦恩庄园里套一件高领，则过于别出心裁了。
再说稳定性生活的蝙蝠侠好说话多了――这点得到了正义联盟和蝙蝠系的一致同意。
例如现在。
被暗中编排的某人狺狺开口：
“你没说电影内容是红头罩报复蝙蝠侠。”
布鲁斯耷拉着眼睛和嘴角，不赞同的目光越过报纸，直直戳向卡莱尔。
“杰为了这场复仇筹备了两个月，拉了不少投资，你难道忍心叫杰的努力打水漂吗？”卡莱尔免疫男友的目光，理直气壮打出二连击，“再说了，乐高蝙蝠们明明演得很开心。”
借着家族事务的名义，蝙蝠们不仅将阿卡姆的反派们耍得团团转，而且赏光留了二十分钟时间给正义联盟出场。
电影是剪好了发送给卡莱尔的，符合蝙蝠侠前期沟通的一切要求。
反派只有挨打的戏份，没有卖萌误导小朋友的机会，并且不是乐高蝙蝠侠的个人秀，除了内容是横空出世的红头罩一跃成为哥谭的超级反派以外。
总体来说，剧情跌宕起伏，戏剧十足。
不过缺点也很明显，预告诈骗。
这是电影评论两极分化的原因之一――这个不知道哪儿冒出来的红头罩戏份太多了！！！
多到阿卡姆地牢里的小丑甚至为此亲笔写了一封信，由小丑帮小弟投递到卡莱尔的信箱。
长篇累牍只为控诉红头罩凭借同卡莱尔的裙带关系，抢了小丑番位的无耻行径！！
而卡莱尔收到信的当天，电影首映才刚结束。
他压根不知道阿卡姆的小丑怎么看到电影的，只能归结为，在民风剽悍的哥谭，盗版传播速度也一样剽悍。
对此，他只给小丑回了一句话：【看枪版的人不配提建议。】
钱都不出还想当精神股东？想得美！
至于小丑收到卡莱尔故意放出“《蝙蝠侠》电影筹备中”的消息后，怒而包场一个月，把真金白银的账单怼到奸商脸上，只为增加自己的戏份，那就是后话了。
回到餐桌上。
布鲁斯向来对卡莱尔的诡辩没辙，又不方便吐露蝙蝠侠因为乐高电影上映，从被人追着性骚扰，转变到被人追问凭什么只对红头罩网开一面。
前者造就蝙蝠侠出手狠辣、哥谭人心惶惶，奖励是送上门的红罗宾。
后者使“红头罩是蝙蝠侠真爱论”甚嚣尘上，偏偏当事人没法澄清他们是父子关系。
然而罪魁祸首无辜地眨着眼，脖子上还留着两人昨晚鏖战的痕迹。
布鲁斯只能臭着脸，不情不愿地喝口蔬菜汁，低头继续看手里永远看不完的报纸。
在场唯二知道真相的提姆不由得提前为红头罩默哀一秒：“可怜的杰森……”
还没正式出道便已经风评被害。
当然他也没好到哪儿去，提姆差点怀疑乐高红罗宾是不是被排挤了，否则怎么从头到尾只在对话里出现了几秒？？
“我抢到了电影票，五张，连座！”迪克骄傲地拍出凭证。
不论OOC、预告诈骗、红头罩带资进组的负面言论有多铺天盖地，但《乐高蝙蝠侠：家族事务》意料之中地火了，所有场次的好位置一票难求，更别说五连座。
尽管杰森暂时没法出门，最后只核销了四张票。
但戴着口罩的提姆被媒体认成了杰森，在外界眼里这是一次妥妥的韦恩家庭活动。
什么，你说卡莱尔不是韦恩？
得了吧，非要较真，照片里只有一个真的姓韦恩。
得益于布鲁斯行走的头条体质，韦恩家族集体观影定格动画片的亲子活动上了头版头条。
除了给《乐高蝙蝠侠》的票房多添一把火。
有两个人对此格外不满。
一是远在中东的达米安。
刺客联盟有自己的消息渠道，达米安知道这不是普通的定格动画，而是平行世界的真实影像记录。
再加上杰森单刀直入找拉撒路池水，不难推断平行世界的时间线在他们之前，以及红头罩就是在拉撒路池水里泡发的杰森。
有了这一系列情报打底，达米安满心期待自己在乐高蝙蝠侠电影里大展身手。
不说拳打哥谭精神病，脚踢正义联盟，好歹也得力压一群废物罗宾们吧？
然而。
瞧瞧电影的名字《家族事务》，连初出茅庐的红罗宾都提到了，但蝙蝠侠真正的血脉达米安・奥古竟然被一剪没了？？！
除了卡莱尔的暗箱操作以外，就好比法国史避不开拿破仑，只能说明乐高达米安连乐高城都统治不了！！
平行世界的自己真是废物！！
达米安气呼呼地背上剑。
是时候给世界来一点小小的奥古震撼了！！！
另一个对铺天盖地电影宣传不满的是莱克斯・卢瑟。
超人是正义联盟当之无愧的顶流，但那是卡莱尔任职以前。
瞧瞧现在――
在首席执行官带头偏心下，整个正义联盟恬不知耻、毫无底线地向蝙蝠侠资源倾斜！就连大都会讨论蝙蝠侠的声音都多了起来？！
但对于卡莱尔疯狂夹带私货的嚣张行为，超人的废物粉丝们竟然没有一个觉得不对劲？？
即便卢瑟效仿卡莱尔的营销手段，在超人论坛戳破对方的阴谋――
首先是利用舆论战，公然替蝙蝠侠挤压超人在正义联盟的话语权；
其次在舆论战基础上，削弱超人在大众视野的存在感，不费一兵一卒瓦解反超人势力的影响力。当然后半句立场过于鲜明的话，卢瑟没有写上去。
结果呢！
超人粉丝嘲笑他别在这里发癫？？
卢瑟发誓这绝不是他的单方面臆想，根据舆情监控部门反馈，反超人言论已经整整一个月没有上过一条趋势了。他们正在面临前所未有的劣势！
不在沉默中爆发，就只能在沉默中灭亡。
卢瑟承认比手段他脏不过卡莱尔，所以他选择换赛道。
看着千方百计弄到手的超人DNA，卢瑟冷笑一声。
给世界来一点小小的科学家震撼。


第65章 
卡莱尔第二次站在t望塔的会议长桌前。
这是他费尽口舌向蝙蝠侠争取的机会，说实话和布鲁斯正式交往后，再和蝙蝠侠联系总有种淡淡的出轨心虚感。
所以他走进会议室时，目不斜视到超人在蝙蝠侠眼皮子底下，用超级速度噼里啪啦发了一条短信。
【你和卡莱尔又吵架了？】
蝙蝠侠抬了抬眼皮，泰然自若地把通讯器塞了回去。
胡说，他这么擅长交际的人怎么可能三天两头和男朋友吵架。
卡莱尔的出场惯例安排在蝙蝠侠的总结后，于是神奇女侠翻来覆去地拨指甲、绿灯侠小鸡啄米似的点着头、海王呆滞的眼神叫人怀疑是否精神出走，而闪电侠看似听得很认真，实际上连台上换人了也不知道。
很好。
这就是正义联盟的默契。
“各位超级英雄们，下午好，公司的新项目需要征得各位――”卡莱尔瞄到桌子上文件标题里的关键词“战损清单”，“抱歉我能看一眼吗？”
虽然嘴上询问着，但卡莱尔手比嘴快，无师自通地翻开了，无他，既然蝙蝠侠任由文件大喇喇地摆在这儿，说明卡莱尔是允许翻看它的一员。
“额、”超人瞄了瞄默许的蝙蝠侠，含糊地小声说，“其实不看比较好……”
卡莱尔动作一顿，疑惑抬头：“为什么？”
为了你的心脏着想。
超人带头别开了视线。
接着是忽然正色的神奇女侠。
闪电侠盯着他翻页的手不可控制地眨起眼睛。
超级英雄们显然对卡莱尔的反应已然做出预设――大惊失色、怀疑人生、落荒而逃、另谋高就――毕竟那可是一串长到，绿灯侠从人类诞生起为绿灯军团打工都挣不到的天文数字。
阿门。
绿灯侠在心里给可怜的卡莱尔画了个十字。
正义联盟就要失去这位天赋异禀泡到蝙蝠侠的勇士了。
在奇异的沉默氛围中，卡莱尔翻开战损清单。
映入眼帘的第一项，位于威尼斯环礁湖的三座私人岛屿。
他面不改色地翻过长长的私人岛屿及上的建筑等列项直接看数字，嗯，共计五亿美金，比撞掉三个卫星可划算多了。
咦？竟然这么淡定？？！
闪电侠诧异地睁圆了眼睛。
卡莱尔继续看第二项，一艘倒霉的潜艇，看来这次敌人在海里？
潜艇可贵多了，果然，最后报价十三亿美金。
还行，《正义联盟：地球保卫战》的两个月流水。
绿灯侠惊奇地掐了一把大腿。
“嗷！！！”海王一个激灵。
绿灯侠又瞅了眼卡莱尔依旧淡定的表情，喃喃道：“我也没做梦啊……”
第三项，一个砸坏的港口。
后面几项是港口带来的衍生费用，例如货船赔付、货物赔偿、人员保险――零零总总六亿左右。
还有被迫关停的景区海滩，游客们的精神损失费、商家的误工费、海滩的垃圾清理费等等。
文件末尾，空白签名栏上方的确印了一长串数字，卡莱尔瞥了眼，四舍五入二十八亿。
卡莱尔随手合上文件拿起：“不用给布鲁斯了，公司报销。我们接着说需要各位同意的新项目――”
“等等！！！”绿灯侠唰地站起来，三两步走到卡莱尔旁边，抽出他手里的文件、展开，然后勾过他的脖子，将令人头晕目眩的长数字怼到他跟前。
“你确定看清楚了？不是二百八，也不是两千八，是二十八亿！！！”
哈尔・乔丹可不相信有人能看到这串惊心动魄的数字无动于衷，又不是人人都是继承亿万家产的布鲁斯・韦恩。
显然，卡莱尔要么是被账单吓傻了，要么是碍于男朋友的面子。
闪电侠也咻地窜上来，鼓励道：“不要因为你和蝙蝠侠――”
余光瞥到顾问危险地眯了眯眼睛，他连忙改口：“咳、伙计，勇敢地说出来！我们支持你！”
绿灯侠用力拍拍卡莱尔的肩膀：“没错，不要屈服在老蝙蝠的淫威之下，勇敢发声！”
“好、好吧――”卡莱尔瞥了眼面具都遮不住的蝙蝠侠黑脸，真心实意道，“我要拍《蝙蝠侠》，真人版。”
“喔！我说什么！没人能笑眯眯地签下正义联盟的账单――不对你刚刚说什么？”绿灯侠的胜利欢呼戛然而止。
卡莱尔顺势接下去：“还有各位的真人版电影，用来收割粉、咳，扩大正义联盟的正面影响。”
超人欲言又止：“你是不是想说收割粉丝钱包。”
卡莱尔满脸正直：“超人先生您听错了。”
他飞快放出PPT，推进会议进程，企图掩盖自己的口误：
“关于电影，正在上映的《乐高蝙蝠侠》就是一个很好的例子。尽管乐高电影在粉丝群体中口碑两极分化，但短时间内破圈获得大批孩子们的支持。
“根据乐高买家调研，电影上映前的预售批次，基本为粉丝付费，年龄集中二十代。而电影上映后，不仅乐高销量翻了五倍，且主要集中群体为三十五以上的家长们。
“还有蝙蝠侠在民间和联合国同时上升的支持率。不管各位英雄过去在大众眼中的形象被误解多少，我们都有把握将您打造成男女老少皆宜的大热IP！”
蝙蝠侠面罩上的白膜缩小又扩大，阴沉沉地打断他：“正义联盟不需要哗众取宠。”
绿灯侠摆摆手：“别理他，这次任务他连小孩子都吓不倒，谁知道有没有躲在背后偷偷哭。我对男女皆宜的部分很感兴趣，不如展开说说。”
蝙蝠侠恼怒：“灯侠！”
于是胆大包天到睡过蝙蝠侠的卡莱尔淡定自若继续道：“乐高正义联盟系列正在加紧拍摄中，我们继续回到前一个话题，关于真人电影的授权――”
绿灯侠第一个举手：“同意。记得挑个大帅哥演我，虽然都没我帅。”
闪电侠：“同意，特效的部分我可以亲自来演。”
绿灯侠：“得了吧巴里，摄像机可捕捉不到你的速度，灯戒倒是可以代替特效，不过工资不高的话、”
卡莱尔报了一个数字。
“――！！！”绿灯侠蹭地站起来，唰唰几下留下自己的号码，塞进卡莱尔兜里，“需要特效师务必联系我。”
超人想起公寓被他用热视线粘回去的水管，还有因恋爱而急剧增加的支出，可耻地心动了。
他避开蝙蝠侠“敢同意你就完蛋了”的威胁视线：“超人的戏份我或许能帮点忙……”
神奇女侠还挺想看看她和史蒂夫的爱情搬上大荧幕的效果，尤其她看过泰坦尼克号以后：“同意。”
“我没问题。”绿箭侠无所谓，就当替老友分担财务压力，尽管他怀疑光凭正义联盟是否能挥霍完蝙蝠侠的财产。
……
大多数超级英雄都同意了，甚至有小部分生活拮据的，暗戳戳冒出参与演员海选、或担任“特效”的念头。
最后只剩下迟迟不肯表态的蝙蝠侠。
他不得不臭着脸让步：“……所有参演人员必须经过审核。”
卡莱尔毫不犹豫：“当然。”
背调这种事，他本就打算交给蝙蝠侠来做。
完美达成目标的卡莱尔哼着小调回了公司。
他没有急着报销账单，近三十亿的现金流对别的公司来说夸张，但对卡莱尔来说，甚至用不着抽调乐高积木的盈利，光凭运营中的几款游戏就足以付账了，尤其是刚开了刺激一大波氪金的乐高卡池。
至于为什么不先付掉战损――
刚转回韦恩集团没多久的乔娜接到卡莱尔的电话：“你想让我帮你挖韦恩集团旗下的保险公司？？”
卡莱尔镇定自若：“只是暂时借用一下精算部和核保核赔部。”
反正都是赔，不如先把卖保险的钱赚进兜里。
乔娜哼了一声：“我能不知道你？给老板打过报告没有？”
卡莱尔摸摸鼻子：“布鲁斯没接电话，我这边比较急，所以才来麻烦你。”
“不应该呀，按理说这个点老板应该起了……”乔娜条件反射去搜昨晚的宴会信息。
过时已久的头条弹出来，她才想起老板的现任正和她打电话呢！布鲁斯起没起卡莱尔可比她这个秘书清楚多了！
乔娜让步：“我可以先替你筛选合适的人，但找老板的流程必须走完。”
卡莱尔了然：“没问题，周末请你吃饭。”
下午四点，这个点布鲁斯没接电话确实有点奇怪，而且韦恩庄园的电话莫名其妙断线了。
卡莱尔决定跑一趟问问阿尔弗雷德。
……
“韦恩的资产是我与生俱来的权利，只不过揍区区你们几个冒牌货――别那么吃惊，格雷森，你简直矮得出奇。”
达米安的人身攻击显然落到了实处，迪克的笑容僵硬了一秒。
他只是个二十岁的孩子，他还能长！！
房子里叮铃咣当中夹杂的一道稚嫩但嚣张的声音叫卡莱尔推门的动作顿了顿。
后退、仰头，确认是韦恩大宅，开门。
“趴下！”迪克这边用卡里棍抵挡家里突然冒出来的小恶魔，余光瞥到卡莱尔吓得连忙惊呼。
一柄短匕擦着卡莱尔的耳朵飞过。
二楼楼梯口，刚接受训练不久、无法加入战场的提摩西冲卡莱尔招招手，眼睛亮晶晶：“这儿！”
尽管想不通为什么韦恩庄园里有个五岁小孩能举着比人长的管制刀具挥来挥去，还天女散花似的乱扔匕首。
卡莱尔当机立断冲上楼梯，然后被一柄长刀拦下了。
站在第三阶台阶还是得仰头的达米安眯了眯眼，不屑地开口：“就凭你也想当父亲的配偶？”
卡莱尔尴尬得能当场抠一座韦恩庄园，小孩子就是纯情，他只是谈个恋爱而已。
“额、事实上我不想。”
结果达米安又不乐意了：“你撒谎！世界上怎么可能有人看不上父亲？！”
“这不是看不看得上的问题――”卡莱尔很苦恼，不知道怎么和小孩解释荷尔蒙上头和配偶关系有本质区别。
达米安懂了：“那你还是想。”
卡莱尔连忙否认：“不不不！我真的不想！”
匆匆从t望塔赶回来的布鲁斯：“……”
虽然大家都心知肚明吧，但男友撇得太快太坚定……这就有点令人伤心了。
尤其是卡莱尔看到他以后一脸看到了救星，连忙开口：
“说来话长长话短说，我想挖几个韦恩集团下属保险公司的员工，保证给你留几个，你觉得怎么样？”
布鲁斯沉默了一秒。
不是，我们才刚确认关系没多久，你哪怕随口敷衍一句宝贝甜心哈尼呢？挖墙脚竟然比“感情危机”更重要吗？


第66章 
卡莱尔没懂布鲁斯短暂沉默里的含金量。
“……我觉得没问题。”布鲁斯很想问一句你就没别的话要说，他当然没问。
但卡莱尔瞄到横眉竖眼的小屁孩，生怕再次听到关于“配偶”“小妈”“后母”之类让人天灵盖起飞的言论，连忙甩下一句“这周加班不回来”，便欢欢喜喜地走了，头也不回。
卡莱尔怎么看怎么避之不及的态度，达米安自然不能承认是父亲魅力不足，所以达米安吭吭哧哧憋了一会儿。
最后小孩从楼梯上跳下来，昂着脑袋冷哼一声：“算他识相，韦恩的资产是我与生俱来的权利，不是随随便便哪里来的杂碎和冒牌货能染指的。”
这一刻，还没进化成鸟妈妈的迪克，忽然万分想念因为游戏哭唧唧离家出走的杰森，至少杰森进化成乐高电影里怼天怼地红头罩之前，是一枚Q弹软绵的小布丁。
而达米安，即使在最天真善良可爱的年纪，已然成了一只小恶魔。
更别说这只小恶魔身上淌着蝙蝠侠的血。
说到这个，迪克拍拍脚下生根、一动不动的布鲁斯：“是谁当年整日耳提面命要我需要注意避孕措施？我看真正需要两百页性教育PPT的另有其人。”
确实无法反驳的布鲁斯：“……”
迪克像一只赢了的斗鸡，顶着乱糟糟的羽毛，但不妨碍他撅起脑袋得意道：
“提姆。”
一早收拾好小书包的提摩西蹬着小皮鞋走到迪克身边，有模有样学着迪克踮脚拍拍布鲁斯，小大人似的开口：“阿福五点回来，我邀请迪克去我家吃饭，杰森就拜托你了。”
至于忽然醒来但又没完全醒来的杰森，在韦恩庄园四处撵达米安，并怒斥蝙蝠侠果然找了个替代品时，迪克和提姆已经坐在德雷克庄园的餐桌旁，美美享受晚餐了。
无独有偶。
这边布鲁斯为天天互相踢屁股的俩儿子愁得掉头发，另一边的克拉克不知道卢瑟即将为超人“未婚先育，诞下一子”。
“嗨，卡莱尔。”克拉克从人挨人的记者堆里挤出来，“发布会结束后能赏脸一次采访吗？”
卡莱尔挑眉：“星球日报财经版的人手不足了吗？还是说其实是娱乐版？如果是前者，我猜卢瑟的发布会结束你就能收获一则头条新闻；后者的话，你应该找布鲁斯。”
卢瑟邀请各大媒体召开发布会，但发布会内容却神秘兮兮的，怎么也不肯提前透露。
而且卢瑟邀请了黑名单里的卡莱尔。
这就很耐人寻味了。
克拉克挠了挠头发，不好意思地回答：“是财经版的同事，吉姆一直想采访你，但你拒绝了所有媒体的采访。你知道的，有段时间三流小报捕风捉影过我们的八卦……”
卡莱尔想起来了，是路边的狗和他并排走两步，都要被拍下来扒一扒的时候。
“我最近比较忙，发布会结束恐怕没空，不过你同事准备好了问题的话，我现在就可以回答。”
“噢、我备忘录里记下来了……”克拉克放下相机，手忙脚乱地找身上的手机。
“第一个问题，贵公司向影视行业发展，游戏部门是否――”
卡莱尔凑上来，无师自通地摸走他口袋里的录音笔：“没必要这么正经。这样是开始录了吗？”
克拉克后知后觉伸向口袋：“天、你怎么……是的，它正在工作中。”
虽说他在日常生活中尽量避免依赖超能力，但卡莱尔的动作也太自然了。
“OK，第一个。
我的确逐步下放游戏的部分决策权，不过这不意味着游戏部门退居二线。
事实上我们组建了新游戏团队，主策划乔舒亚是处女座，你懂的……他致力于打造一款完美的单机冒险游戏，他的口头禅‘细节比规模更重要’。
所以尽管我们还没有打磨完剧本，但有了一座一比一还原的哥谭城和她的守护者蝙蝠侠。”
想到还原了九成九的蝙蝠侠，卡莱尔意犹未尽地补充：“从第三人称的跟随镜头看蝙蝠侠飞翔是一种美妙的体验，原谅我不能剧透太多。”
有谁能抵挡蝙蝠侠的屁股和大腿呢！！！
卡莱尔陡然亮起来的双眸叫克拉克欲言又止，直觉告诉他别问“美妙”在哪儿。
卡莱尔假装没看见克拉克的表情，要知道他给建模小哥纠正蝙蝠侠身体数据的时候，对方的表情比克拉克更一言难尽。
毕竟身高体重数据好说，连胸、腰、屁股、大腿都要纠到小数点后两位，很难让人不怀疑什么。
克拉克明智地跳到下个问题：“……嗯、那么关于保险部门成立的契机在哪里？”
正义联盟文化传媒公司目前只推出了一种保险“超级英雄意外险”，接着就在推出的二十四小时内狂卖了五百万份，并且数字持续不断飙升，直到一周后才堪堪有减缓迹象。
“契机？”卡莱尔反问，“我生活在哥谭，这还不足够成为契机吗？”
多亏了哥谭的民风淳朴，第一天的500万份有499万都是本地人买的。
后台还抓到不下百个购买人，填的名字竟然是老朋友，诸如“奥斯瓦尔德・契斯特菲尔德・科波特”“罗曼・西恩尼斯”之类――
卡莱尔冷笑一声，就像下载app不会看又臭又长的注册协议一样，恐怕这些老朋友也没发现夹杂在老太太裹脚布里的一行小字“犯罪、犯罪未遂均不遵守该条例”。
被蝙蝠侠揍完还想获赔？想得美！
不过超级英雄意外险只赔付超级英雄造成的损失，卡莱尔笑眯眯地打广告：“我们后续将继续推出超级反派意外险，敬请关注。”
克拉克眼睛一亮，他给自己买了一份超级英雄意外险，但砸自己家的情况毕竟少数，有了超级反派意外险就更好了！
见他意动，卡莱尔提醒：“大都会情况特殊，卢瑟造成的损失，公司优先提供免费法律援助。”
能让莱克斯集团赔的凭什么他们赔，他可不当冤大头。
说曹操曹操到，克拉克正打算继续采访呢，周围的交谈声不约而同停了。
“卢瑟笑得有点恶心了。”
卡莱尔不想用“笑靥如花”形容走上台的光头，那只会让他反胃。
克拉克深以为然。
好比屎味的巧克力和巧克力味的屎。
今天的卢瑟看上去不准备说废话，他长驱直入：“女士们先生们，就在今天，莱克斯公司将成为新的阿姆斯特朗，率先跨入下一个时代，让我们欢迎莱克斯公司为人类带来的――新、超、人！”
一片寂静，没有人鼓掌。
因为没有人听懂疯狂科学家在说什么。
新超人？
太可笑了，要是人类能随随便便制造超人，还轮得到正义联盟在空中飞来飞去？
他们的政府第一个取缔战斗机，改换超人编队殖民全世界。
计划名都是现成的，“MAGA-让美国再次伟大”。
大部分人只觉得卢瑟脑子终究还是出了问题。
小部分人，例如卡莱尔则疑心卢瑟人为造出了“超人类”。
而唯一了解全貌的克拉克已经开始惊恐了，因为卢瑟前一个造出的“超人”叫“毁灭日”！！！
此刻，克拉克顾不上他给自己定的规矩，用超级速度立马编辑短信联系蝙蝠侠：
【B，一级警戒！卢瑟恐怕又拿了氪星基因制造人形武器了！】
【可能性不大，发布会全网直播，我正在――抬头，看上面。】
“看天上。”
克拉克收到蝙蝠侠回信的同时，卡莱尔的手肘抵了抵他。
“有个人在飞，看上去不像超人、”
“当然。”因为超人就站在你身边。
克拉克下意识用相机聚焦在俯冲的陌生超能力者身上。
男孩穿着皮夹克、戴着小圆墨镜，敞开的黑夹克中间，隐约露出里面红黄蓝相间的――
咔嚓。
看了眼照片，卡莱尔点评道：“超人的审美只局限于高饱和的辣眼睛配色，而卢瑟的假超人下一秒就能上T台走秀。”
然而他话音刚落下，抹了足足有一瓶发胶的男孩，以十分拉风的“超级英雄落地姿势”落地，站起来后得意地一扯立领皮衣――
一个大大的“S”。
高饱和、红黄相间。
顺便，T恤底色是高饱和蓝。
卡莱尔冷静改口：“……我的错，他是真超人。”
克拉克：等等，为什么你分辨超人的标准是审美？？
不对，难道问题不是卢瑟真的搞出来超人了吗？！


第67章 
卢瑟疑似人造超能力者――少见，但不算大新闻，毕竟这年头奇奇怪怪的变异人层出不穷。
人造超能力者疑似身穿超人制服――不理解，但在意料之中，是卢瑟AKA超人深柜干出来的事。
然而当骚气十足的男孩抢过话筒：“嗨！女士们！如果你想要一个尽善尽美的英雄，我和父――”
父？
记者们捕捉头条的狗鼻子微微耸动。
卢瑟一把将话筒抢了回来：“我在这里向各位保证，只要莱克斯集团不倒闭，超人不死，大都会将永远被保护起来！”
“超人？”人群中，一道声音疑惑开口。
显然，对于卢瑟口中“超人”一词丝滑的定义代换，不是每个人都能反应过来的。
青少年的莽撞和爱出风头这时候就显出好处了。
男孩一屁股将卢瑟从话筒前挤开：“超人当然是我，而作为基因的另一个提供者……老男人应当从容接受时代的日新月异，乖乖回家领退休金，如果父亲愿意代为发放――”
卢瑟的脸色黑得像锅底：“康纳！”
晚了。
“另一个基因的提供者”――
记者们瞬间打了鸡血，绿油油的饿狼眼睛唰地亮起。
每一个对卢瑟的超人脑稍有印象的人，都不至于听不懂男孩的话，每一个。
除了大脑宕机的克拉克。
他扭头看向卡莱尔，磕磕绊绊开口：“什、什么叫基因的另一个提供者？”
“通俗来讲叫父母，不过介于超人和卢瑟都是男性，父父更合适。”
卡莱尔忍不住吹了声口哨，他可没想过卢瑟比他还有行动力。
克拉克大脑开始眩晕，他不确定超级听力是不是出错了，因为他听到：“抱歉、你刚刚说超人和谁？”
“卢瑟。”
“卢瑟和谁？”
“超人。”
克拉克的声音颤颤巍巍：“他们怎么了？”
“他们有个孩子。”
为了避免克拉克再问出类似马冬梅之类的问题，卡莱尔索性一次性强调。
“男孩。”
“会飞。”
“穿着超人制服。”
“毫无疑问，超人和卢瑟有了一个孩子。”
卡莱尔每说一个字，克拉克就好比遭到毁灭日的一拳重击，揍得他头脑发昏、天旋地转、找不到北。
在接二连三、咔嚓成片的闪光灯里。
在同行们恨不得化身长臂猿，隔着演讲台把话筒怼到卢瑟嘴边时。
在“请问康纳是您和超人的孩子吗？”“您和超人是否有过性行为？”“康纳的出生是否证明人类和外星人不存在生殖隔离？”“正义联盟同意你们的结合吗？”“蝙蝠侠会吃醋吗？”……此起彼伏的发问中。
克拉克只是呆呆地站在原地，像个可怜的傻子。
偏偏傻子旁边站了一个乐子人。
卡莱尔快乐地拿出手机，快乐地点进社交媒体软件，果不其然，想要抢占头条的记者们已经飞速发出了新闻通告。
#卢瑟承认与超人诞下一子#以火箭般的速度迅速蹿升，霸占了所有热搜和头条。
而记者抓拍的照片里，不管是上一张为接管大都会公共安全事业而洋洋得意的卢瑟，还是下一张因康纳无所顾忌发言而黑脸的卢瑟，都顺理应当的有了另一种解读。
【啧啧啧，瞧卢瑟一副父凭子贵的嘴脸。】
【好矛盾啊，光看超人儿子的发言，很明显接受了卢瑟对超人一贯的仇恨教育，但康纳一diss超人，卢瑟脸黑得就跟炭一样。】
【爱之深，恨之切，嘻嘻嘻，又让我捡到了】
【等等，为什么你们都理所应当的接受了卢瑟生孩子的事情？？？热知识，地球男性没有怀孕功能，很明显是超人生的啊！！！】
【借机传教的莱超党滚呐！！！！】
【卢瑟说的：大都会的安全以后交给莱克斯集团
网友听到的：是的，我们有一个孩子】
【超人的抚养费怎么出？】
【有没有一种可能，超人始乱终弃，所以卢瑟才这么讨厌超人，你看他对康纳的态度就很好嘛、】
【WOC新思路！超人薄情寡义、见异思迁，卢瑟带球跑，怒而走上反超人道路！！！】
【你说蝙蝠侠是小三？？我不同意！明明是超人对蝙蝠侠强取豪夺，介入蝙布感情，你瞅瞅蝙布多久没发糖了！！！】
【懂了，超人是小三。】
【为什么不能是卢瑟小三？】
……
评论越走越偏，各家粉丝据理力争，到最后竟然开了个“谁是小三？”的投票。
卡莱尔毫不犹豫投给了卢瑟，看到结果后发现自己的名字竟然也高居榜首，他一边笑一边将投票分享给超人，不忘贴心备注：
【需要打官司争孩子抚养权的话马特可以帮忙。】
算算时间，天天搞慈善的马特也快揭不开锅了，正好借正义联盟的名义接济对方一笔律师费。
克拉克痛苦地闭上眼，然后顺手给卢瑟投了一票。
【……谢谢，但是不用了。】
他现在更想知道有没有在舆论上能和卢瑟解绑的办法。
他真的不想以后超人打卢瑟被定义成“家暴”，或是同框对峙照片成了LGBTQ游行的横幅宣传照。
没有歧视性少数群体的意思，但――
【超人的清誉还有挽回可能吗QAQ？】
卡莱尔的小脑瓜转起来：
【不难，但你首先得搞定康纳。关于如何与突然冒出来的孩子相处，我建议你向布鲁斯取取经。】
这话没有任何嘲讽布鲁斯的意思，毕竟同中东恐怖分子风流一夜，几年后被小小年纪就砍人如切瓜的小恐怖分子找上门，刚好撞上还没清醒、满脑子复仇的红头罩――
卡莱尔先脚底抹油，迪克马不停蹄揣着提姆跑了，最后连阿尔弗雷德都给自己放了长假。
毫无疑问，全世界拥有最丰富和叛逆期小男孩沟通经验的人是布鲁斯。
克拉克欲言又止，他不好说蝙蝠侠因为活泼过头的小男孩甚至请假了一次t望塔值班，对方并没有卡莱尔想象中的游刃有余。
但卡莱尔确实也没说错，敌人、人造人、叛逆期的孩子，正义联盟除了蝙蝠侠，还有第二个人同他面对一样的境况吗？
总不能是刚一脚把罗伊踢出门的绿箭侠？
恕克拉克直言，在父子关系方面，绿箭侠的沟通能力并没有比蝙蝠侠强多少。
于是克拉克虚心地请教布鲁斯：【我该怎么和露易丝解释卢瑟给我生了个孩子？】
拜托，这不是很正常吗！
不是人人都是蝙蝠侠，能丝滑接受敌人给自己生了个孩子。
克拉克甚至亲眼看到康纳也没有多了个孩子的实感。
他满脑子都是，露易丝肯定气炸了。
拉奥啊，他原本计划年底求婚的！卢瑟毁了一切！！
幸好还有蝙蝠侠。
克拉克瞄了眼兴致勃勃混进记者堆里为刁钻问题“出谋划策”的卡莱尔，对方看上去完全没有为达米安的出现生气。
蝙蝠侠果然是万能的！
氪星人的脑回路太好猜，以至于收到消息的布鲁斯从鼻尖哼出一声气音。
是的，卡莱尔从前是个大方的情人，现在是个大方的男友。
他不在乎布鲁斯一页A4纸列不完的前女友，也不在乎传闻里同布鲁斯纠缠彻底的蝙蝠侠。
然而问题就在这里，他的确足够喜欢布鲁斯，但他不在乎。
就好像爱情中的占有欲定律在卡莱尔这儿失了效，而布鲁斯十分确定，它在克拉克和露易丝之间没有失效。
心理学大师布鲁斯不太乐意地回复炫耀不自知的氪星人：【如实解释。】
反正你怎么都避免不了露易丝生气的结局，而这恰恰是她爱你的证明。
被氪星人恋爱味熏到的布鲁斯，打定主意再没回复后头诸如【我该提前准备道歉礼物吗？】【这会影响到我求婚吗？】【我要怎么和康纳相处？】之类惹人厌烦的无聊问题――
噢，关于最后一个。
【别太快要第二个孩子。我指你和露易丝。】
布鲁斯如是告诫超人。
不然就会像他一样，每次夜巡“罗宾（达米安单方面宣布）”和“罗宾（杰森拆了两件迪克十八岁的罗宾制服缝了套新的）”和“罗宾（被误伤后决定加入战局的提摩西）”和“罗宾（尖叫着“团建怎么能抛下我”的迪克）”先打一架。
等到所有能被波及的倒霉鬼都被波及了一遍，然后才轮到蝙蝠侠说教。
布鲁斯于是不得不承认请假的阿尔弗雷德，以及借口工作连续两三周找不到人影的卡莱尔极为明智。
就算杰森按照他预备投递到“对外征求剧本中的《蝙蝠侠》”里的情节――红头罩联合稻草人用几十亿美金的坦克犁平哥谭，布鲁斯觉得也不会比现在的情况更糟了。
顺便，布鲁斯知道杰森的剧本通过了盲审，他的孩子很有文学天赋。
可惜的是，卡莱尔认为杰森的剧本更适合蝙蝠侠游戏。
另一边，收到回复的克拉克不敢置信，难道布鲁斯以为他乐意和卢瑟再搞出一个孩子吗？？
不！康纳也不是他乐意的啊！
被布鲁斯拒绝分享惊讶的克拉克决心问问另一个当事人。
卡莱尔正在撺掇身旁的记者提问卢瑟“如果超人想要康纳的抚养权你如何应对”，余光瞄到拼命朝这里挤的克拉克。
“你终于想起本职工作了，备受打击的超人真爱粉？”
克拉克差点没拿稳手里的相机。
“是这样的，我想采访你一下，当你知道男友有孩子的时候，你是什么心情？”
同卡莱尔咬耳朵的记者嗤笑一声：“作为记者，你的提问能力太差、额――你是那个肯特？”
嗅到八卦的卡莱尔眼睛一闪：“他怎么了？”
“只有肯特能拿到超人的一手新闻。”
陷入沉思的卡莱尔：“……”
所以他一直猜错方向了，其实克拉克和超人才是一对？？？


第68章 
“不管你在想什么、”克拉克终于挤到卡莱尔身边，当机立断一把捂住他的嘴巴，“求你别想。”
“唔唔！”卡莱尔比了个OK的手势。
鉴于他的履历过于劣迹斑斑，克拉克没敢放松，一边赔笑，一边将人带出包围圈，这才松了口气：“我、”
卡莱尔连忙做了个拉链拉住嘴巴的动作：“我不会过问你和超人的关系。”
克拉克张了张嘴，无力地辩解：“……我有稳定交往的女友。”
卡莱尔眼神偏移了一瞬：这个世界终究无法避□□行一夫一妻制。
“咳、我明白了。”
“……”克拉克确信他没明白。
小记者憔悴的面容叫卡莱尔愧疚起来，即使他只是撞破了超级英雄不太符合普世观念的私生活：
“不过我会努力替你，嗯、替超人挽回他的清誉。”
“谢谢你。”忽略他话里的可疑停顿，勉强算是一个好消息，克拉克想。
“方便问一下你的公关思路吗？”
按照卡莱尔的习惯，掩盖大新闻的方式是主动爆出更劲爆的大新闻。
介于正义联盟里头，超人的热度属于第一梯队，不难想象拉出来倒霉的挡枪的只能是同处第一梯队的――
“我准备宣布开启《蝙蝠侠》电影的海选。”
克拉克松了口气，幸好是蝙蝠侠。
在蝙蝠侠的事情上，卡莱尔总是有分寸的。
克拉克可不想同事为了掩盖超人的绯闻而爆出例如“寒冷队长苦恋闪电侠五年”“绿灯侠与闪电侠公开出柜”之类的旷世之恋。
“克拉克是卢瑟安排到超人身边的卧底”这种也不行。
发布会以听到火灾的克拉克找借口告辞为结尾，因为康纳比超人更快出现在火灾现场。
回哥谭的路上，卡莱尔看着直播连线里明确拍到一大一小的两个超人，遵守承诺放出了蝙蝠侠电影海选的消息。
词条#谁能演蝙蝠侠#以前所未有的速度蹿升到榜首，打破超人卢瑟霸榜的局面。
十分钟后，蝙蝠侠最大的毒唯粉丝群体发出联合宣言，谁演蝙蝠侠就杀了谁。
【爱来自阿卡姆。】
【我就知道蝙蝠侠的真人电影项目只能流产……】
【来人、把超人电影抬上来！！！我们超人粉可不像某些粉丝群体（指指点点）】
【我们闪电侠粉丝可不像某些粉丝群体（指指点点）】
【我们绿灯侠粉丝可不像某些粉丝群体（指指点点）】
……
卡莱尔以前从不觉得蝙蝠侠的粉丝群体有什么不对。
囿于哥谭的地域特性，他们里头的偏执狂、精神病、罪犯的概率是稍稍比其他英雄高了一点点，好吧、不止一点点。
但现在他感觉到了。
从阿卡姆嚣张的杀人宣言发布起，蝙蝠侠电影的词条怎么窜上榜就怎么飞榜。
没人敢触一群货真价值杀人神经病的霉头。
卡莱尔气鼓鼓地找上蝙蝠侠：【你早就猜到了！】
怪不得连游戏卡面都要管控的家伙，竟然轻轻放过了他的提案。
这是蝙蝠侠的阳谋！
对方提出稳妥的方案：【你可以继续拍乐高大电影。】
卡莱尔无视了蝙蝠侠的建议：【我申请去一趟阿卡姆。】
【不行。】
【我只是去找他们谈谈，隔着牢门。】
隔着网线也不行。蝙蝠侠冷酷无情地想。
就好比他发现蝙蝠侠论坛除了传八卦和买卖周边外，竟然还有聚众暴动的功能后，立刻登上管理员账号进行大批量封号，且更新论坛机制，每个人必须固定马甲。
期间不乏技术好手攻击论坛，然而每一个人都铩羽而归。
他们很快意识到一件事。
BATMAN IS WATCHING YOU！！！
卡莱尔对论坛改革没什么看法，反正被封号的又不是他。
但无法从论坛获取反派们的动向后，他就不得不有点看法，并找其他路子了。
和蝙蝠侠讲道理行不通，软磨硬泡更行不通。
他决定直接点。
【那我只能找企鹅人谈谈了。】
蝙蝠侠：……
往好处想，至少卡莱尔在一意孤行前学会了报备。
“就到这里吧。”卡莱尔叫停了司机。
后视镜里，司机惊愕了一瞬，结结巴巴开口：“可、可是这里――”
“一家合法注册的会所，我想我还没到被限制娱乐的程度。”
卡莱尔走进了冰山俱乐部。
司机：……你说合法就合法吧，总之他先一脚油门走了。
卡莱尔比谁都更顺利地见到了企鹅人。
介于网站公示上，他一手办起来的公司刚给正义联盟签了一笔天价赔偿金。
门童弯腰时如是想道：他也算支持蝙蝠侠披风事业的股东之一，下次挨揍腰板都能挺得更直了。
“杀人预告与我无关。”企鹅人开门见山说道。
作为商人，他深谙赚钱要投其所好的道理，就像他今天终于谈妥了上次被蝙蝠侠搅黄的那批军火。
哥谭需要军火，所以他卖军火；同理，蝙蝠侠粉丝多，所以卡莱尔拍蝙蝠侠电影。
企鹅人自认他只是个热衷赚钱的普通市民，不像某些偏执狂，恨不得介入蝙蝠侠的社交圈――不过外星人必须滚出哥谭。
“你应该去精神病院找小丑。”
“事实上不是为了电影的事。”卡莱尔“开诚布公”道，“是关于谜语人，我们初步敲定了游戏的剧本，爱德华在其中扮演了重要的角色，但如果他不能提供些漂亮谜语，那谜语人只能在游戏里当一个没有自知之明的蠢货了。”
倒霉的一天，更倒霉的爱德华。
企鹅人幸灾乐祸地想，即便卡莱尔话说得再委婉，他依旧听懂了对方的言外之意――卡莱尔想让谜语人打白工。
他一边敷衍地用眼神谴责卡莱尔的白嫖行为，一边发问：“你为什么不自己联系谜语人？”
“我假设一个真正的守法市民很难接触到你们这种――”卡莱尔微妙地停顿一下，他挑了个中性词，“职业，除了真正有固定住址的你。尤其大部分因为众所周知的原因在蝙蝠侠论坛被封号的情况下。”
现在换成企鹅人脸色扭曲了。
他的号！不近人情的蝙蝠侠就这么封了他的号！他什么都没干，甚至没有面前的混蛋拱火次数多，他只不过收藏了最全的“企鹅人x蝙蝠侠”的同人文而已！
他勉勉强强开口：“我会替你转告谜语人。”
说罢，他给手下一个眼神。
一分钟后。
企鹅人再一次幸灾乐祸起来：“谜语人让你滚。”
卡莱尔冷静地站起来，那就不怪他先礼后兵了。
不是，真走了？
企鹅人琢磨着不得劲，没忍住嘴贱多问了一句：“那我呢？”
连谜语人都有复杂到不得不求助本人的剧情点，他堂堂占据哥谭一方的企鹅人，总不至于一点戏份都没有吧？
卡莱尔随口道：“你是稻草人的马仔，三两拳被蝙蝠侠打倒的那种支线。”
企鹅人：？？？
他给克莱恩当马仔？克莱恩受得起嘛他！
企鹅人重重一戳拐杖，门砰地一声，擦着卡莱尔的鼻尖应声关上了。
后者莫名其妙地瞥了他一眼，耸耸肩：“剧本就是这么写的。”
企鹅人冷哼一声：“克莱恩给了你多少钱？”
卡莱尔眨眨眼，拿腔作调地思考了一会儿，为难道：“这不是钱不钱的问题，游戏的项目已经不缺资金了……”
企鹅人浑浊的小眼睛在灯光下一闪，游戏项目不缺资金，也就是说――
哼、想空手套白狼的狡猾小子。可惜小丑绝不会让蝙蝠侠的项目继续下去。
军火事业正在关键点，他可不想平白招惹一个疯子。
于是企鹅人一摆手，关了的门又开了。
“干不下去了欢迎你随时跳槽。”
“我会考虑的。”
卡莱尔遗憾地想，看来小丑是铁了心要抵制蝙蝠侠的真人影视化了。
他很少体验无功而返。
尽管他已经联系游戏工作室，将游戏预告刷在墙上的谜语变成“哪个字母读起来是一种动物？（B）”。
卡莱尔确信谜语人不可能忍受这个。
同理，这种小学生谜语他还有一打“哪个字母读起来是一种饮料？”“哪个字母是一种蔬菜？”“哪个字母是一个问题？”……
他甚至不费脑筋就能从A编到Z，提前恭喜谜语人入选早教教材。
谜语人点读机一定卖爆了，销量都是对家提供的！
卡莱尔随即将这个点子分享给了蝙蝠侠。
【你觉得我进攻早教市场怎么样？】
我觉得你频繁和一夜情对象联系让布鲁斯・韦恩感觉不太好。
蝙蝠侠当然没这么说，因为火柴马龙跳出阴影，踉踉跄跄从后头冒出来，“恰好”撞掉了两个小丑帮成员手里的枪。
在卡莱尔瞪大的眼睛里，面前长了两撇搞笑八字胡的男人思考了一秒，一不做二不休，趁没被看到正脸，抄起砖头两下砸晕了两人。
然后这个邋遢的男人拔腿就朝他跑来。
卡莱尔缓缓举起双手：“……我什么都没看见。”
火柴马龙忍了忍、忍无可忍：“你为什么不跑？”
卡莱尔后知后觉注意到小丑帮成员掉出来的耳机正闪着不祥的光。
拔腿就跑的人多了一个。
但同样是肌肉，有的人的肌肉是蛋白粉喝出来的死肌肉，有的人是辛辛苦苦每天半夜揍人揍出来的活肌肉。
“呼……还、还没甩掉吗？”
火柴马龙回头，几个小混混正在向他们狂奔，无奈，他不分由说拉住卡莱尔的手腕挤进混乱的小巷：“你睡了小丑的女朋友？”
卡莱尔噎了一下，小声嘀咕：“……那倒没有，只是睡了蝙蝠侠的男朋友。”


第69章 
火柴马龙无语地翻了个白眼，虽然听卡莱尔的口吻是纯纯嘴贱，但还是很想问问他为什么不肯放弃这个设定。
难道偷情更刺激吗？
火柴马龙瞥了眼两人无意间紧紧交握的双手，比起他遍布伤痕的指节，缠着他的手细腻得好似一块融化在手心的黄油……
好吧，偷情确实更刺激。
紧接着，拐过一个暗巷角落，他们被一面违章建筑拦住了去路。
火柴马龙确信两天前这面铁丝网还不在蝙蝠电脑的记录里。
巷外，脚步声迫近，被混混们推搡开的咒骂声接连响起，巷内，卡莱尔撑着膝盖大口大口喘息。
“我、我翻呼――不过去、要不你先……”
不等他说完，一只手抓起他的后领，就像拎小鸡崽一样，甚至没有助跑，三两下飞跃了铁丝网。
双脚重新着地的卡莱尔大脑空白了几秒。
被提起来的感觉是如此熟悉，而且火柴马龙的脸也变得熟悉起来，就仿佛他在哪里见过――
等等，是他和蝙蝠侠搞在一起的那个晚上？！！
同样是冰山俱乐部，同样是企鹅人，而且刚才后门驶出了几辆武装车。
他听到过一些风声，关于企鹅人的小动作，他现在合理怀疑蝙蝠侠就在附近。
卡莱尔狐疑地看向火柴马龙：一次是巧合，那两次呢？更别说这个穿着脏兮兮工装裤的男人竟然是哥谭屈指可数的好心人。
“你、”他很快注意到火柴马龙一脸脏污也遮不住的高挺鼻梁和优越眉眼，弓在蹩脚的夹克里的高大身形，以及毫无疑问，能轻松提起成年男人的肌肉。
“你是不是……”
从头到尾没怎么费心掩饰身份的火柴马龙眨了眨他的蓝眼睛。
有些事情一开始没能说出口，再坦白的难度将呈几何级上升。
但是现在――很好，他想。
一个循序渐进的掉马过程。
火柴马龙直起身板，挺了挺胸膛，身体力行地向卡莱尔发出积极鼓励的肯定信号。
没错，就这么推理下去！
他就是蝙蝠侠，而蝙蝠侠就是――
卡莱尔显然接收到了他的信号，眼睛一亮：“你是蝙蝠侠的线人？！”
火柴马龙：……也行。
他勉强地点了点头。
“但你好像对线人的称呼不太满意？”卡莱尔摸摸下巴，“你的年龄和体格不适合当罗宾了，总不能你是蝙蝠侠吧哈哈哈――”
“……”保持沉默是一种美德。
火柴马龙三下五除二扒掉他西装外套，丢进垃圾堆里。
“嘿、它很贵的！咳咳、”火柴马龙身上那件坑坑洼洼的夹克裹住卡莱尔，浓重的劣质烟草味和机油味瞬间侵袭了他的鼻腔，直蹿大脑。
“天哪你往我脸上抹了什么――”
火柴马龙似乎被他吵烦了，不耐地哼了一声：“闭嘴，不如问问你做了什么。”
他敢打赌街上不止一两个眼线。
卡莱尔从水洼里看到了自己，灰扑扑的头发，流浪汉一样脏兮兮的脸，就连他的西裤都被火柴马龙施了不知道什么魔法，看上去像两元店的N手货。
于是他顺理成章地塌了肩膀，驼了背，摘眼镜的时候他犹豫了一下，看不清让他很没安全感，但没有哪个穷人会带金边眼镜。
“你可千万不能把我卖了。”
火柴马龙的喉咙溢出一声嘲笑。
卡莱尔必须承认这个男人压低声线后骤然变得魅力十足了。
“你还没向我保证。”他嘀咕道。
火柴马龙懒得同他掰扯：“走不走？”
为了避免拐个弯小瞎子找不见路，火柴马龙勉为其难伸出一只手。
卡莱尔连忙抓住男人的手，小鸡啄米似的点头：“拜托了！”
火柴马龙的手粗糙得不奇怪，从外表看他就和路边的修车工、混帮派的底层打手没什么区别。
粗大的指节、青筋、老茧还有陈旧疤痕。
粗粝的质地摸起来手感意外得好，使卡莱尔想起布鲁斯的手，于是他摸了摸，又忍不住摸了摸。
火柴马龙忍无可忍：“你还记得我们在逃命，而不是参加游行的GAY COUPLE吗？”
卡莱尔吹了声流氓口哨：“如果没人注意我们，恰恰说明哥谭的平权运动做得不错。”
不过哥谭上个月还举行了反LGBTQ游行。
之后又火速举行了LGBTQ游行，小丑女和毒藤女还参加了。
火柴马龙无视卡莱尔的碎嘴，把人塞进钻石区的安全屋：“你的司机呢？”
“如果小丑打定主意要绑架我，我还是别连累司机了。”卡莱尔环视一周，这个安全屋逼仄狭小，只能放下一张床，没有多余的凳子。
不巧，他身上脏极了，无论如何也不能一屁股坐到床上。
“不管你做了什么，你完全可以让步。”火柴马龙的口吻逐渐向蝙蝠侠靠拢了。
“我本来会让步……”但现在不是很想了。
卡莱尔小声咕哝，同时注意到这一点。
他不由自主地以目光描摹起男人的身形，宽大、版型愚蠢的衣服遮掩了大部分肌肉，但那双蓝眼睛简直深邃得不可思议――
他是说。
他从没在除了布鲁斯之外的人身上见到过，平静、包容、带有一点点尖锐，在光线昏暗处都璀璨耀眼……还有火柴马龙的手，他不是小心谨慎到留心男友一切细节的类型，说实话那有点变态了，但真的有哪里不对劲――
“暂停一下。”卡莱尔猛地站起来。
他觉得自己的幻想有点过头了，总不能是太久没见布鲁斯所以下意识移情。
“为了保证我混乱的脑子没有空穴来风，同时证明你的清白，你可不可以、”卡莱尔发誓自己绝不是三心二意的人，所以他开口前喉结小心翼翼地上下滚了滚。
火柴马龙一头雾水：“什么？”
短短几十秒发生了什么，他怎么完全听不懂卡莱尔的话了？
他的清白，证明自己是蝙蝠侠的线人吗？
“和我接吻。”
火柴马龙大脑宕机了：“……抱歉？”
他的恋人一定哪里有问题。
“你刚刚说――”
卡莱尔不分由说凑上来，干燥起皮的嘴唇贴在火柴马龙同样干涩的唇上。
他们维持目前毫无距离可言的姿势，大眼瞪小眼地过去了一秒、两秒、三秒。
卡莱尔不得不承认高估了自己用亲密行为判定身份的能力，记忆里同布鲁斯的蜜糖一样柔软的嘴唇其实是他人为套上的甜蜜滤镜。
以至于他不知道在完全客观情况下，同布鲁斯接吻应当是什么触感。
然而假使完全客观，他又不可能同布鲁斯接吻。
“我的清白被证明了吗？”
陌生男人冷静开口。
卡莱尔的脸逐渐红了，像三伏天滴在柏油马路上的汗，滋滋地蒸腾。
正当火柴马龙以为这笔荒唐事要结束的时候――
“既然你没有推开我，那么你介意我把舌头也伸进来吗？”
一定有哪里不对。
把舌头伸进陌生男人嘴里时，卡莱尔迷迷糊糊地想道。
那只可疑的、布满疤痕的手此刻牢牢按在他的后脑勺上。
火柴马龙吻得驾轻就熟，叼住下唇，撬开齿关，长驱直入，原本扶在后腰的手更是轻车熟路地揉上他的屁股。
用不了一秒，率先挑衅的卡莱尔就丢盔弃甲，晕晕乎乎忘了自己置身于何处。
不对、他一开始为什么要亲对方来着？
好像是因为火柴马龙给他一种很熟悉的感觉，让他想到了布鲁斯――
卡莱尔猛地推开火柴马龙，湿润的眼睛瞪着即使在这种时候都格外冷静自持的男人，咬牙切齿：“你骗我说是蝙蝠侠的线人！”
“事实上、”那双刻意涂抹过的眼睛浮起星星点点的笑意，只一个眼神变化，他立刻从“火柴马龙”变成了“布鲁斯老爷”，连口吻也骄矜了。
“是你说的。”
卡莱尔回忆了一秒，恍然大悟，随即又揪住了男友的领口：“所以你白天不去韦恩集团上班，是为了给蝙蝠侠当眼线？？”
布鲁斯含糊地提醒道：“也许我做得更过分呢？”
后知后觉感受到他作乱的手，卡莱尔又瞪了他一眼，指责：“你现在做得就很过分。”
为证明清白，布鲁斯连忙举起按在他屁股上的左手，然后不动声色地将右手贴了上去，振振有词：“讲道理，先要求和陌生人接吻的人不是我。”
卡莱尔干脆利落承认：“我的错。”
早就站累了的卡莱尔不分由说把布鲁斯推搡到床上，接着这张可怜的单人床被迫挤进第二个成年男人，发出不堪重负的吱呀声。
卡莱尔趴在男朋友的胸肌上，舒服地喟叹一声：“我垂涎这张床很久了。”
布鲁斯不满：“为什么不是垂涎我？”
卡莱尔看了眼两人身上的脏衣服，略显嫌弃，但手底下的胸肌触感又如此有弹性：“……也不是不行。”
他勉强让步：“十分钟。”
布鲁斯眯了眯眼睛：“你在瞧不起谁？”


第70章 
一米五的单人床逼仄过了头，卡莱尔不得不坐在布鲁斯的腰腹上，抓着他的领口弓起背吻他。
受制于人的姿态显然不在布鲁斯的舒适区，他不自在地动了动支撑上半身的手肘，仰头回应的动作却热烈得诚实。
作怪惯了的手顺着对比义警单薄过头的脊线摩挲下滑，正要解开皮带时――
“不行。”一道冷酷无情的声音响起，卡莱尔捉住他的手，“还记得吗，我们只有十分钟。”
布鲁斯不敢置信地瞪眼：“十分钟够干什么？！”
卡莱尔竟然从火柴马龙胡乱支棱的头发和挂了几条疤的假脸上，瞧出几分布鲁西宝贝的理直气壮。
就好像他们没有挤在转身都困难的安全屋，而是躺在韦恩庄园的豪华大床上，并且他在香薰蜡烛和情趣睡衣的情况下，狠心拒绝了布鲁斯。
但他没有妥协。
在布鲁斯满是期待的湿润眼神里，卡莱尔的手无师自通地解开屁股底下硌着的皮带，同时，他对自己重申了一遍，他绝对不会妥协。
然后卡莱尔低下了头。
……
“我从没想过你对蝙蝠侠的帮助包括亲身上阵踢坏蛋屁股。”卡莱尔将漱口水吐到布鲁斯递过来的杯子里，“我以为你主要提供资金和技术支持。”
“我对蝙蝠侠的帮助远比你想象得多。”布鲁斯收到了运输车辆到位的信号。
他当着卡莱尔的面，毫不避讳地双击耳机，下达指令：“在港口等我。”
卡莱尔的神色一瞬间古怪起来：“等等、别告诉我刚才我给你……的时候，另一头是――”蝙蝠侠？？
“我关掉了权限。”
“好吧、”布鲁斯伪装的手法过于熟练了，短短两三分钟，卡莱尔看到他的男朋友再度成了佝偻在旧夹克里的底层□□。
火柴马龙出发前随手扯了张纸巾，给卡莱尔画了一副路线图，就像布鲁斯以前在餐厅用女孩们的口红留下电话号码那样顺手。
“这太奇怪了。”卡莱尔换了个侧躺的姿势，支起脑袋看他陌生的恋人，“我不想承认，但你仍然极富魅力。”
即使火柴马龙佝偻身子的时候，同最肮脏混乱街区里朝不保夕的底层混混没有区别。
“嗯哼。”布鲁斯侧头，意味不明地哼了一声，“这就是为什么你和‘火柴马龙’操了。”
“严谨一点，我没有和你操。”卡莱尔抬脚踹了踹他。
反正马龙的裤子够脏了，多一个脚印又何妨。
布鲁斯轻而易举捉住了卡莱尔的脚踝、下压。
一个不妙的姿势，卡莱尔想，而且火柴马龙完全合乎他粗鲁又普通的底层混混身份――他攥地太紧了。
不过布鲁斯只是凑过来亲了亲他：“贫穷的马龙很乐意赚些外快。”
卡莱尔的眼珠动得和小脑瓜一样灵活，他飞快揪住恋人的领口，迫使对方重新俯下身：“你说的？”
布鲁斯于是咬开已经合上的笔帽，解开卡莱尔的衬衫，在他光洁的锁骨上留下一串数字。
“火柴马龙说的。”
//
“你确定我们直接开始蝙蝠侠的海选面试？”乔娜被卡莱尔临时从韦恩集团借过来，抱着手臂紧盯面前这个乱来的家伙。
“我确定。”
“我敢打赌一个人都不会来。”见卡莱尔不打算透露分毫，乔娜翻了个白眼。
她比谁都清楚卡莱尔从来不打没准备的仗，这家伙肯定有备用计划，但不打算告诉她！
乔娜气呼呼地坐进工位，边替他处理琐碎的工作边吐槽道：“啊哈、你从哪儿沾染的单打独斗恶习？你以为你是蝙蝠侠吗？连蝙蝠侠都换了四个罗宾呢！！”
卡莱尔心虚地抿抿嘴巴，不过――
“额、四个罗宾？”
韦恩庄园确实住了四个男孩，但提姆和达米安怎么看都不是适合当罗宾的年级，尤其是后者，再恶魔的小不点也是小不点。
乔娜不敢置信：“布鲁斯有多大的魅力，竟然让你忘了关注蝙蝠侠？？”
“嘿、我没有不关注蝙蝠侠――”卡莱尔连忙辩解。
“那你怎么解释这个？”乔娜将前段时间传得沸沸扬扬的照片给他看。
相片上是哥谭难得的晴天，明亮的月亮高悬夜空，最前面无疑是罗宾，卡莱尔看过太多次罗宾炫技般的侧翻，跟在罗宾后头的――卡莱尔放大图片，他有点怀疑自己的眼睛。
过于娇小的身影显然同记忆里任何一个罗宾对不上号，但偏偏穿着罗宾制服。
好吧，假设达米安也是罗宾，挥刀的罗宾。
追在达米安身后举着双枪的是，卡莱尔再度顿了顿。
先不说枪的问题，蝙蝠侠什么时候招成人罗宾了？不是那种“成人”，他是指，这个罗宾几乎和蝙蝠侠一样高、一样壮。
最后一个罗宾盘腿坐在蝙蝠车顶。
忽略小孩不合年龄在黑夜里闯荡的行为，对比前三个，他堪称乖巧。
前提是忽略蝙蝠车在他的控制下，准备发射武器。
乔娜从硬盘里调出来的照片下一秒变成了“404”。
毫无疑问，蝙蝠侠的手笔。
她司空见惯地收起手机：“你知道人们怎么说吗？”
卡莱尔端起手边的咖啡，好奇：“怎么说？”
“韦恩替蝙蝠侠生了四个孩子。”
“噗――”苦咖啡液呛进气管，卡莱尔狼狈极了，不断地咳嗽着，“咳、我咳咳，保证布鲁斯咳、没有第二套生殖系统。”
乔娜啧啧了几声：“放宽心，不少人和你一样觉得荒谬，至少韦恩生不出最壮的那个。”
将罗宾和布鲁斯的孩子们画等号确实是个危机。
卡莱尔一边犹豫着要不要将另一个项目提上日程，一边懊恼自己竟然一时疏忽忘了监控舆论。
算了，一桩一桩来。
第二天，海选现场。
乔娜拿着厚厚一叠报名表，听到身边椅子的动静，她轻哼一声：“你猜什么？没有一个表演系，连影视专业都没有。”
卡莱尔挑眉，却不算意外：“那么第一位面试者是？”
火柴马龙递交了报名表。
不是说他真打算演蝙蝠侠之类，他只是心知肚明海选绝不太平。
再说了，不少小弟都在上头授意下递交了报名表。
打起来总不能让老大上，对吧？
所以作为底层混混、收拾干净勉强有几分姿色的火柴马龙递交报名表，也是很正常的事。
紧接着，窝在角落减轻存在感的火柴马龙就听到――
“一号进去面试，一号！人呢？理查德・格雷森！我数到三，再不出现取消资格，一、二、三！理查德你被取消资、”
“天哪真是抱歉，路上堵车。”
迪克匆匆忙忙跑进来，他飞舞的夹克下摆差点抽到火柴马龙脸上。
然而迪克不在乎自家老爹，他正忙着用可怜兮兮的狗狗眼请求唱名的助理。
“求求你让我面试，我真的很想当蝙蝠侠！”
他甚至用了“当”，而不是“演”。
“……”这没什么。
火柴马龙说服自己，至少证明经过默契助手、吵架冷战、愤怒单飞、勉强和好后，迪克仍旧乐意接过蝙蝠侠的披风。
于是所有人都听到这个满腔赤忱的年轻人在里头高亢地演了一出：
“吾即复仇！吾即黑夜！我是蝙蝠侠！”
迪克扯过身后不存在的披风，优雅地行谢幕礼。
不会有人比我演得更好了，他沾沾自喜，这可是他亲眼见证的――
卡莱尔面无表情：“下一位。”
“什么！”迪克大惊失色，“我发誓在座各位没人比我更懂蝙蝠侠！”
“这不是舞台剧迪克……下一位。”
助理探头：“二号，杰森・彼得。”
杰森睨了迪克一眼，快乐地站了起来。
火柴马龙冷静地想：很好，虽然杰森最近从韦恩庄园跑了，并且将武器换成了双枪试图圈一块自己的地盘，但他依然想接过蝙蝠侠的披风。你的教育很成功，布鲁斯。
杰森从兜里掏出一只路上捡的小奶猫，拉过椅子，大佬似的坐了上去：“我坦白说吧，你从来不想要我们的感情――”
卡莱尔不得不打断他：“我们不拍教父。”
杰森冷哼一声：“我知道。我只是来提醒某个老男人，他根本没关心过我！”
场外被映射不想要“罗宾情”的蝙蝠侠：……
现在把零花钱改为一周五万美金还来得及吗？
“五号，达米安・奥古。等等、你是达米安？奇怪，系统为什么没把你筛选掉，小孩不符合要求。保安――”
眼看达米安就要拔刀，迪克冲过来制住小恶魔，尴尬地笑了笑：“不用麻烦保安了，我家的、哈哈。”
“十九号，哈尔・乔丹。”
褐发的英俊飞行员站起来，昂首挺胸走入会场。
“哈喽、我是蝙蝠侠，一个独/裁主义魔鬼――”
“下一个。”
哈尔・乔丹：……？
绿灯侠：【我落选了？！这不合理，蝙蝠侠毫无疑问是一个专/制暴君！强烈要求卡莱尔摘下他的粉丝滤镜！！他甚至没看完我精彩绝伦的表演！】
闪电侠：【你去参加海选了？演蝙蝠侠？？！】
绿灯侠：【为什么不，保底一千万片酬，演到就是赚到！】
闪电侠：【哇哦、一千万！我觉得我也可以试试！】
超人：【我闻到了新闻的味道。】
绿灯侠：【纠正，金钱的味道。[发送坐标]】
神奇女侠：【友情提示，这群有蝙蝠侠。】
绿灯侠：【……女侠，下次这种事记得早点说。】
火柴马龙冷酷地想，就好像没有他的群他看不到一样。
他是三十四号，那么现在叫到三十三号――
“杰克・内皮尔。”
火柴马龙眼皮重重一跳。


第71章 
本来这只是一次普通的情报收集任务。
火柴马龙的目的很简单，首先，确保卡莱尔的试镜不会因为暗流涌动的哥谭反派们而遭殃；其次，作为被扮演的蝙蝠侠本人，他有权利考察对男主角进行一番调查。
对抗邪恶势力、加上监控哥谭，这二者都是蝙蝠侠再日常不过的工作了。
但谁能告诉他现在是怎么回事？
“哇哦、克拉克，你动作真快！”
巴里・艾伦几乎与克拉克・肯特前后脚进门。
“我打印了五份报名表，我们可以现场报名。”
社会经验丰富的克拉克从挎包里拿出报名表递给巴里。
巴里惊叫起来，眼睛睁得大大的：“五份？！还有谁要来？”
“我。”一只做了美甲的手抽走其中一份。
戴安娜敷衍到懒得压低声音：“你真贴心，克拉克。”
“女、额――”叫男侠更不对劲。
巴里为这个想法皱了皱脸。
“叫我戴安娜。”
克拉克不得不提醒神奇女侠：“今天只选蝙蝠侠。”
整个房间的人都扭头看出现在这儿的唯一一个女性。
戴安娜挑眉，随意扫视了一圈：“所以？有谁见过面具后的蝙蝠侠？还是说哥谭新出了条规定，只能由健壮的男人穿蝙蝠装。”
“没有！”巴里快速回答，“我是说没人规定蝙蝠头罩下必须是男性。”
值得夸赞的性别平等意识，角落里的火柴马龙阴沉着脸想道。
只除了神奇女侠心知肚明蝙蝠侠是广义上不带任何特殊修饰词的男性。
然而针对火柴马龙的折磨远没有结束。
英勇无畏的绿灯侠当着蝙蝠侠的面打了个回马枪，他走过来搂住巴里的脖子：“伙计们，我怀疑今天没有人能面试成功。卡莱尔是个偏心鬼！”
巴里疑惑极了：“你为什么还在？”
哈尔耸耸肩：“我只是想看看中一千万大奖的幸运儿是谁――顺便，三十三号进去很久了，他竟然没被轰出来，不可思议！我勉强记得幸运儿的名字，杰克・内皮尔，好样的！他就是下一个蝙蝠侠！”
“放你妈的狗屁！别用蝙蝠侠侮辱我们老大！我们老大是来干掉蝙蝠侠的！”
一排小丑帮拍案而起，掏枪的掏枪，拔刀的拔刀，房间氛围瞬间从逐梦演艺圈成了浴血□□。
哈尔、巴里、戴安娜、克拉克面面相觑：“emmmmm……”
哈尔先发制人：“年轻人，有梦想是好事。”
巴里紧随其后：“太不切实际的梦想还是算了。”
戴安娜拧开、呃――拧坏了上锁的后门：“但你们老大正和投资人相谈甚欢。”
她若无其事地将拧坏的门把手丢到角落里，一拳轰开了门锁。
【“蝙蝠侠有点困难，你太瘦了，而且脸上有疤。不过冒昧问一句，内皮尔先生，你有意向出演小丑吗？”
“Ohhh――”内皮尔先生失望极了，“小丑不和冒牌货玩。”
他今天的目标再简单不过了，除非卡莱尔乐意“杰克・内皮尔”出演小丑蝙蝠侠，否则他就干掉所有“蝙蝠侠”。
显然，卡莱尔不仅婉拒了他的提议，还对他进行了好一番身材羞辱。
小丑生气地抽出腰间的枪，生气地将子弹上膛。
“不过我们愿意为内皮尔先生提供另一个岗位，有关蝙蝠侠中小丑毒素后的行为逻辑推导――蝙蝠侠向来很难合作，我们一致认为只有世界上最了解蝙蝠侠的人才能当狂笑蝙蝠的编剧，内皮尔先生认为呢？”
小丑满意地把枪塞了回去：“你很有眼光，没有人比我更了解蝙蝠侠。”】
戴安娜体贴地关上门：“你们还要干掉蝙蝠侠吗？”
小丑帮沉默了：……说好了大家一起痛揍蝙蝠侠、控制哥谭、走上人生巅峰，老大你怎么一马当先背叛革命，给蝙蝠侠打工去了？？这合理吗？！！
门内，杰克・内皮尔正在和卡莱尔据理力争“狂笑蝙蝠侠入侵宇宙蝙蝠侠只能求着和小丑联手”。
门外，小丑帮尴尬地举着为蝙蝠侠准备的子弹。
后者略微沉吟，果断一屁股坐了回去。
老大都要和蝙蝠侠手拉手拯救世界了，他们揍个屁的蝙蝠侠。
角落里的火柴马龙松了口气，狂笑蝙蝠侠出现他要不要和小丑联手另说，一旦小丑帮闹起来，他可不想明天报纸头条是正义联盟齐聚哥谭。
但今天注定是火柴马龙的受难日。
“三十四号，火柴马龙。”
火柴马龙掸掸灰尘站起来，路过僵硬的克拉克、看好戏的戴安娜、似有所觉的巴里、以及仍旧一头雾水的哈尔，镇定自若地推开大门。
然后他看到小丑坐在卡莱尔身旁，对他微笑。
砰！
火柴马龙猛地甩上门。
深呼吸、蝙蝠侠的确曾强迫自己一次次回到那条小巷，借此分离并了解恐惧*，蝙蝠侠称之为未雨绸缪，而阿尔弗雷德纠正叫做“蠢事”。
但这不是心理创伤发作的缘由，小丑成为蝙蝠侠的面试官？？他一定在做梦。
做完心理建设的火柴马龙再一次拧开门锁，用力过大导致这个房间唯一完好的锁吱呀呻/吟――
然而狗屎的小丑仍然坐在面试官的位置上。
――见鬼去吧！！！
……
……
一定哪里出错了。
火柴马龙正在试镜蝙蝠侠。
小丑以下作手段获得了面试官席位，他在来之前准备了两个计划，一、用炸弹把所有人炸上天，二、小丑出演蝙蝠侠。不幸的是，他用上了第三个，贿赂资方以获得对选角指手画脚的权利。
小丑不喜欢这个计划，因为他是个玩弄诡计的阴谋家。但不得不承认，他迷上了对蝙蝠侠指手画脚的感觉。
于是他暂时安稳地坐在这里，等着对每一个妄图当蝙蝠侠的白日梦想家喷洒毒液。
尤其是面前这个走路都弓腰缩头的蠢货。
布鲁斯・韦恩正在试镜蝙蝠侠。
卡莱尔脚边放着小丑塞给他的A4开手提保险箱，里头成堆的绿钞票充实了他的内心。正如他们的国家将政治贿赂摇身一变叫合法捐赠，堵不如疏，他收下小丑贿赂的行为为什么不能被叫做合法捐赠呢？
于是他收下了小丑的“合法捐赠”，并信誓旦旦用眼神向布鲁斯保证，这全然是小丑的个人行为，他不存在任何主动索贿的苗头，以及，他不会通过火柴马龙赚外快的申请。
拜托，他对着镜子费力扒拉半天记下电话号码，不是为了让布鲁斯来工作场合玩这种正经角色扮演的。
他会给火柴马龙创造一些更适合赚外快的情景，例如水管工、电工、管道工――管它什么工种，能让火柴马龙穿着那身酱油色的工装裤上门就行。
蝙蝠侠正在试镜蝙蝠侠。
克拉克发誓他一开始只是来做个采访――好吧，也许包含一个小小的面试插曲，但他没想到竟然遇见了蝙蝠侠，得益于联盟核心人员都知道蝙蝠侠=布鲁斯・韦恩，克拉克利落排除了蝙蝠侠来挣外快的可能性。
真相只剩下一个――
B，你的控制狂真的该治治了。
克拉克怜悯地举起相机，咔咔咔――布鲁斯的嘴角是不是僵了？没关系，火柴马龙不是照片主角，他回去就贴心地把布鲁斯裁掉。
小丑威胁卡莱尔获得选角权……不够劲爆，不如改叫“小丑不疯为那般？蝙蝠侠竟成精神病的良药！”
克拉克很满意自己的取标题的能力，愈发有娱乐版的精髓了。
“里面的油漆工是谁，为什么你们都一副吃了过期屎的表情？”迷惑的哈尔和其他三人一道，叠罗汉似的扒在坏掉的后门口，朝里头拼命伸长脖子。
英勇无畏的绿灯侠左看右看、上看下看，除了火柴马龙――噢还有这个下水道名字――裤子上大块的陈年污渍，他什么也没看出来。
“这正是问题所在。”巴里咬着自己的指甲，泄气地说，“我的一千万没了。”
“就凭这家伙？”哈尔的鼻尖哼出十足嘲讽的一声，“我赌十美金，他连自我介绍都撑不过去，五秒之内就要被轰出去了。”
“我和你赌。”巴里伸出五个手指头，倒数。
“五、”
如哈尔所料，房间里的大块头沉默了一会儿，干巴巴地开口：“火柴马龙。”
卡莱尔欲盖弥彰地清了清嗓子，毕竟是自家男朋友，不为难布鲁斯非要演一段了，随便问个问题然后挑刺赶出去吧。
“四。”
卡莱尔端起杯子，瞄了眼乔娜列出的问题，等等、这怎么是韦恩集团的面试问题？算了，改一改也不是不能用。
“‘奋斗于世界安眠时’，蝙蝠侠经常这么做，但我们看中演员能否如实评价自己，以及能为影片带来什么，以此为基准，说说你最大的缺点是什么？*”
哈尔忿忿不平：“为什么他不用表演？这明明是加试部分！”
“没准他是小丑的人。”巴里瞄了眼鬼鬼祟祟趴在窗沿上的小丑帮，再度按下一根手指。
“三。”
火柴马龙面无表情开口：“待人热情。”
噗――
卡莱尔一口咖啡喷了出来。
与此同时。
听到蝙蝠侠答案的克拉克一个手滑，趴在他身上的三人猛地撞开门，踉跄着摔进房间。
哈尔当场跳起来指责克拉克：“嘿！你什么毛病！”
“不怪他。”戴安娜忍笑忍得腮帮子发酸。
任谁听到蝙蝠侠说自己最大的缺点是待人热情，都会忍不住的！
但显然，超人的心理素质比不过神奇女侠。
克拉克在蝙蝠侠微微眯起的视线里小心翼翼咽了口唾沫，不假思索朝旁边――他是指远离绿灯侠的那边，挪了半步，划清界限。
“我、我有记者证。”
正规军，自己人，别开枪。
巴里紧随其后站起来，锲而不舍地倒数：“二！一！”
他爆发出热烈的欢呼：“我赢了，哈尔我的十美金呢！！！”
哈尔警惕地捂住钱包，痛心疾首：“你联合克拉克作弊打断海选进程！我真不敢相信你学坏了，巴里！”
“你想赖账。”
“不、我没有！这涉及到公平问题！”
“那就把我的十美金给我，现在立刻马上。”
“不……”
“所以你就是想赖账！你上次用我的信用卡套现金，约定两个月还，结果到现在都没还？！我差点被拉黑，但你压根不在乎！”
“额……那件事确实是我不对，但抛开事实不谈，你联合克拉克骗取我的财富就没有一点错吗？”
克拉克：？？？
和他有什么关系！明明都是因为蝙蝠侠突然讲冷笑话，B快说句话啊，B――
火柴马龙默不作声地避开视线。
他当初究竟为什么组建联盟来着？


第72章 
砰！砰！砰！
三道忍无可忍的枪声打断了无止境的争吵。
克拉克同戴安娜对视一眼，他不确定现在假装惊慌是否稍稍为时过晚，毕竟他们没有一个人因枪声哪怕瑟缩一下。
但他随即注意到余光里，门外原本和和气气等着叫号的面试者们，竟然无一例外，齐刷刷站起来掏出武器……
克拉克冷静地推了推眼镜：嗯，哥谭。
这么想的显然不止克拉克一个，只见哈尔走了两步，捡起擦着他鼻尖而过的那颗子弹：“啊哈、哥谭风情？”
巴里跟在哈尔屁股后头，但他才不管子弹呢。
他自顾自从哈尔兜里合法取回自己的十块钱，满意地认同道：“你说得对，我开始想念中心城的汉堡了。”
这下巴里连十块钱的用途都想好了，他果然是天才！
“好吧好吧，我知道你在暗示我，就当我请你――”哈尔转身，瞪着巴里手里的十块钱，条件反射伸进口袋，大声喊道，“你偷了我的、”
“闭嘴，外地人！！”
就为了该死的十块钱？到底谁才是哥谭的神经病？？
“卡莱尔！看看你眼前的小丑们，就差脸上涂满油彩耍无聊把戏了！放弃吧，这里没有人能出演蝙蝠侠！今天没有，明天没有，永远没有！！！”
被叫到名字的卡莱尔眼皮都没跳一下：“令人振奋的发言，不过五十二号的丹特先生，恐怕还没轮到你试镜。”话说双面人刚刚是不是嘲讽了小丑？
丹特先生临时捏的半张好脸在狰狞表情下岌岌可危：“你还没搞清楚吗？这里没人真心来试镜。”
“谁说的。”哈尔不乐意了，“我真的很需要一千万片酬，既然没人真心试镜，不如将机会让给真正有需要的人，比如――没问题，我闭嘴。”
面对黑黢黢的枪口，哈尔明智地替自己的嘴巴拉上拉链。
卡莱尔也不乐意了，他的确听说过，双面人的精神状态和他的脸有关，例如修复完成是哈维・丹特，半张脸毁容是双面人之类。
今天哈维・丹特精神状态不错，但谁又保证对方的脸掉了，或者更糟，再毁掉一次会不会成为三面人？虽说卡莱尔完全不介意给对方提供三面骰子。
不过，这些都不是哈维・丹特合伙浪费公司资源的理由。
“发动小弟参加海选，挤压那些真正想要出演蝙蝠侠演员机会？”卡莱尔不满地嚷嚷，“邪恶透顶的计划！我原本可以砍掉三分之二预算的！”
哈维・丹特嘴角不住地抽搐，半张脸呈流体下坠，五官扭曲着糊成一团。
他说了这么多，卡莱尔就总结出浪费钱？而且这竟然算得上邪恶？？
这个听不懂人话的蠢货！
现在就让你见识见识什么叫“邪恶”！
双面人瞥了眼几个呆愣着的外地相声演员，傻归傻，幸运值倒是点满了，三枪愣是没打中人。
这四只呆头鹅一看就选不上蝙蝠侠，还不如把进入加试阶段的火柴马龙干掉。
勉强算“单面人”的哈维・丹特全无选择困难，抬手就是咻咻咻。
然而比双面人更快的是小丑帮。
老大难得走正道，花钱买的决策权是让你捣乱的？？
一波人呼啦一下冲进来二话不说一脚踹向双面人的膝窝。
“让你不按规矩办事！让你打断老大的好戏！让你嘲笑老大的笑话无聊！”
戴安娜一脸凝重：“没想到小丑帮竟然有如此崇高的职业精神。”
她听出来了，动手原因是丹特嘲笑小丑的笑话不好笑。
火柴马龙一个脚滑，摔在地上的同时，好巧不巧躲开了双面人的子弹。
克拉克满脸惊叹，不愧是蝙蝠侠，如此高超的演技全无刻意痕迹！
哈尔想赚这一千万果然嫩了点！
克拉克拍了拍绿灯侠的肩膀，唏嘘道：“输给火柴马龙不冤。”
哈尔：……？
另一边。
“操！兄弟们干他！”
双面人的小弟狠狠啐了一口，不分由说加入混战。
老大给他们高福利可不是为了让他们看戏的！
那可是牙医全科！哥谭有几个用人单位能做到！
高福利吸引高尖人才。
双面人小弟长相端正、学历优异的比例远高于小丑帮，通过初筛的人自然也多。
人多势众，天平一下子倾斜。
幸亏他们发泄怒气之余，还记得这是卡莱尔的地盘，上次对方轰烂大半个钻石区的事可不敢忘。
两伙人竟然默契地收起大范围杀伤武器，规规矩矩地操起拳脚，偶尔手黑的刚捅了一刀就被乱拳砸晕过去。
哈尔退后了一步，又退后了一步，瞠目结舌：“那个毁容脸说对了。没人能赚到这笔钱。”
巴里挠了挠头，看向不知为何无动于衷的超人和神奇女侠，求助道：“我们要通知蝙蝠侠吗？”
他知道哥谭的行事风格与中心城不同，无赖帮通常喜欢抢银行，闪电侠只需要第一时间关注直播新闻赶到现场就行了。
而哥谭――巴里觉得他下面的用词有些冒犯，但事实却是如此，蝙蝠侠就像一个控制欲和占有欲双双过头的支配方，对哥谭进行方方面面的监控。
没准黑漆漆的大蝙蝠正蹲在哪里等着给所有惹事的来一拳呢！
还有火柴马龙，巴里不确定对方的身份，估计是蝙蝠侠的线人还是什么，但这家伙一边抱头鼠窜，一边挨了不轻不重的几拳又精准躲过致命伤。
蝙蝠侠总是对闪电侠更和颜悦色一点，他简短道：“不是大问题。”
没有将哥谭炸上天的炸弹，没有污染全城的小丑病毒，只是两伙人凑到一起打群架而已，GCPD都懒得浪费警力。
火柴马龙瞄了眼战局，好吧，顶多有个倒霉鬼的肠子掉了出来，绝对救得回来的那种。
眼下最重要的是小丑不见了，这就可以解释为什么小丑帮冲进来的时机正好。
“哇哦！”哈尔咋舌，他竟然完全没注意到这个邋遢的男人什么时候溜出战局的，老天，他可是绿灯侠！
“你怎么――我是说伙计，身手不错！”
火柴马龙以不符合笨重身躯的灵活姿态躲开了绿灯侠的手，像个魂吓没的胆小鬼那样，忙不迭逃了出去。
哈尔落空的手僵了一秒，尴尬地转回来摸了摸鼻子：“排外的哥谭人。”
为了联盟内的良好合作，克拉克同戴安娜对视一眼，不约而同咽下嘴边的话，怜悯地想：可怜的绿灯侠。
一直没动静的卡莱尔倒不是说座山观虎斗之类，他忙着调度保镖先把乔娜和自家工作人员先保出去。
确定几人安全离开了，卡莱尔回头一看，火柴马龙脱身了不意外，但这几个傻站着看戏的外地人怎么回事？？？
尤其是克拉克，竟然举着相机，一个劲儿地拍。
卡莱尔两眼一黑。
记者的职业操守？？
幸好小丑帮见注意力替老大转移地差不多了，估摸着没必要多挨几拳。
主要是对方人多，打不过。
而哈维・丹特这边，则由于半张脸掉了，重新变回选择困难症，抛完硬币，果断跟随指引找小丑麻烦去了。
老大们都跑了，底下的人再打也没意思。
但这口气又不能不出，两方打着打着竟然降级成骂战。
双面人小弟：“凭什么又是小丑！我们老大一年偷税漏税的金额赶得上小丑抢过的所有银行，电影反派怎么也该由我们老大当！”
小丑帮：“谁说老大演反派，老大想演什么演什么，就算今天演蝙蝠侠也就是一句话的事！”
双面人小弟：“蠢驴！别忘了我们发的联合声明，干掉所有敢出演蝙蝠侠的人，抵制蝙蝠侠电影！你们想带头背叛组织吗？？”
“抵制蝙蝠侠电影？”卡莱尔抓住关键词，阴森森地开口，“电影收入全部用来支持蝙蝠侠的披风事业，不让我赚钱，你们是给蝙蝠侠报销蝙蝠镖损耗还是替他升级战衣？”
“你们炸完城市、抢完银行拍拍屁股躲进阿卡姆和黑门监狱，有谁在乎蝙蝠侠白天要不要为了赔偿清单辛苦打工？你们就不能体谅一下蝙蝠侠吗？？！”
卡莱尔这话一出，骂的是哥谭的反派，僵硬的却是看戏的克拉克等人。
巴里不安地蹭了蹭腿：“卡莱尔说的是真的吗？关于蝙蝠侠辛苦打工的部分……”
他以为亿万富翁躺在家里就能赚钱。
“呃、”克拉克用超级大脑思考了几秒，斟酌着说，“他确实需要处理相当一部分事务。”
韦恩集团毕竟是个超大型公司，就算手底下的人替布鲁斯分担了百分之九十九，剩下的百分之一也不是轻松活。
巴里咕哝道：“……也许我应该少吃两个冰淇淋。”
“行行好，让蓝大个少撞烂些东西比什么都强。”没有乐子看的绿灯侠开始无聊，“我们为什么还不走？”
为了替蝙蝠侠分担一点。
戴安娜没这么说，她换了个哈尔更喜欢的话题：“因为他们正在提名谁能演蝙蝠侠。”
如果说先前混战的只有小丑帮和双面人两边势力，那么现在所有人都挤进来参与了讨论。
“克里斯蒂安・贝尔？”
“啧、英国人。”“见鬼，他是我喜欢的演员，你想让他送死吗？！”
“本・阿弗莱克？”
“噢、这个我不介意――”“该死的，我、介、意！不如我先送你下地狱！！”
“罗伯特・帕丁森？”
“那个小白脸吸血鬼？”“嘴巴干净点！你说谁小白脸！”
这个话题果然吸引了哈尔的注意，
他兴致勃勃地混进去，不着痕迹地加入：“伙计们，换个思路，不如我们提名最讨厌的演员？毫无负担地干掉他！”
“好主意！”
“去你妈的、我可不想让那家伙穿上蝙蝠装。”
“要我说干脆找布鲁斯・韦恩来演蝙蝠侠得了，”小丑帮其中一个扭头看向卡莱尔，“布鲁斯・韦恩既看不上你那点片酬，又是蝙蝠侠的头号金主，免费劳工，一本万利。我们干不掉，也没意见。”
这倒是，如果布鲁斯・韦恩来演蝙蝠侠，不仅是他们，就连他们的老大也肯定是没意见的。
而且布鲁斯・韦恩公开资助正义联盟多年，超级英雄们再忙着拯救世界，也不能让金主出事吧？
再说了，他们中的大部分，辛辛苦苦挣钱，转头就得去韦恩旗下的超市啊、酒店啊、夜店等地方消费，就连最近忙着张罗地皮开拓新业务的企鹅人，那地皮也是从韦恩那儿租的。
他们哐哐搞钱，这钱到头来还是流进布鲁斯・韦恩的钱包，韦恩赚的钱又捐助蝙蝠侠……
讲究的就是一个可循环利用。
环保，特别环保。
卡莱尔觉得这主意出的不错。
尤其是“免费劳工，一本万利”，这八个字简直说到他心坎上了。
而且蝙蝠侠同意布鲁斯乔装成火柴马龙参加海选，说明蝙蝠侠不抵触布鲁斯出演，而布鲁斯对出演蝙蝠侠也不膈应不是？
不过还剩一个问题。
“你怎么知道小丑不反对？”
小丑的钱他收的开心，特权虽然没打算给到位，表面功夫总得做做。
提意见的家伙不假思索，当机立断一个电话打过去，还贴心地开了免提。
“老大，布鲁斯・韦恩演蝙蝠侠您能接受吗？”
小丑愣神的当口，蝙蝠侠抓住机会破窗而入狠狠给了他一逼斗。
熟悉的拳风和拳拳到肉的挨揍声，在场小弟们齐齐打了个哆嗦，被迫唤起噩梦。
卡莱尔稳如老狗，没忘小丑的设定：“内皮尔先生，对于布鲁斯・韦恩出演蝙蝠侠，请问你的高见？”
被揍得眼冒金星的小丑有一嘴的脏话想说：……
他吐掉一口血沫：“小蝙蝠，舍得让你的情人陪我们玩玩吗？”
蝙蝠侠神经重重一跳：他怎么不知道自己要出演蝙蝠侠了？
不等电话那头的黑暗骑士开口，卡莱尔率先生气了，玩个屁！
“这部没有小丑戏份！”
芜湖！
双面人小弟爆发欢呼！
其中一个心腹更是屁颠屁颠凑到电话跟前，自豪道：“刚好我们老大亲手写了剧本！关于布鲁斯・韦恩为了老大和蝙蝠侠对抗的三角恋！没有人能拒绝根据现实改编的三角恋！！”
根据现实改编？？
卡莱尔眼睛倏地亮了。
这绝对是个大卖点。
小丑想起了什么，如果是指他绑架哈维・丹特和那个女的让蝙蝠侠二选一，最后哈维发疯成了双面人的往事，那蝙蝠侠最大的对手不还是他小丑吗！
愚蠢的、还惦记着老情人布鲁斯・韦恩的双面人！
一切都只是为小丑作嫁衣而已！
小丑愉快地同意下来：“没问题。”
“我也同意！”听了一耳朵的双面人激动地跳出来，“我零片酬出演，自带群演。”
紧急打探到剧情的企鹅人手下连忙表示：“我们老大要当雇佣小丑的□□，零片酬，带资进组。”
卡莱尔：等等、剧本有了，主角和主要配角都有了……这进展是不是顺利过头了？
被遗忘的蝙蝠侠，AKA布鲁斯・韦恩：……？
所以没有一个人想到问问他的意见？甚至其中包括他的男朋友？？
虽然他确实没意见就是了。
演戏总比炸哥谭好。
皆大欢喜。
除了――
哈尔面无表情地退出他硬融的圈子，回到同事的怀抱：“万恶的吸血的资本家。”
明明已经继承了亿万财富，却连一千万都要和他抢！
巴里犀利地指出：“但你原本就选不上。”
克拉克用超级听力听了一会儿，确认蝙蝠侠解决了小丑和双面人，并且大楼里没有其他情况后，轻松道：“看来没我们的事了。”
戴安娜拿了一份合同回来：“我通过了试镜。”
巴里：“哇哦，怎么通过的？”
戴安娜耸耸肩：“谁知道呢，我只是走过去和卡莱尔说我想演个小角色，随便哪个都行。克拉克你呢？”
小记者举了举相机，笑着说：“我的头条和照片都到手了。”
巴里左右看了看，扒拉出那张皱巴巴的十块钱：“那我获得了一顿汉堡？”
哈尔抱臂哼了一声：“很好，就连不在场的家伙都莫名其妙成了主演，只有我损失了十块钱。”
这可是他身上最后的十块钱！
巴里想了想：“我可以分你一半薯条。”
哈尔恳求：“我的好巴里，拜托了，再加一个汉堡。”
巴里不太情愿：“但是我想点的套餐只有一个汉堡……”
路过的卡莱尔听见他们的拉扯，不由得叹了口气：太可怜了，怪不得拼着被暗杀的风险也要竞争上岗蝙蝠侠。
他从手提箱里抽了一小叠钞票，塞进哈尔兜里：“我请。”
一、二、三……十！！
整整一千美金！！！
哈尔响亮地亲吻了手里的钞票，握住卡莱尔的手，掷地有声：“我永远支持你泡蝙蝠侠！”
卡莱尔僵住了。
操！
他和蝙蝠侠上过床的事情都传到外地了？？


第73章 
“宝贝，你不觉得需要给我一个解释吗？”
公司楼下，布鲁斯倚在豪车旁，卡莱尔确信他的男朋友正做作地凹造型。
因为街角的镜头，和偃旗息鼓了一个星期的绯闻。
哥谭宝贝看上去不太愉快，西装外套罕见地皱了，就像刚从哪个乱搞的派对上匆忙离场。
只有卡莱尔清楚那是名为“火柴马龙参加蝙蝠侠试镜”的派对。
于是他这才想起来，关于试镜的后半部分“布鲁斯获得了角色”，从欢欣鼓舞的项目组到争抢出演配角的反派们，他们谁也没问过主人公的意思。
这就有点尴尬了。
布鲁斯合该生气。
卡莱尔走到吹胡子瞪眼的男朋友身边，忽略对方浅薄轻浮的假面，无视蓝眼睛深处的不赞同，快乐地啄了啄男朋友性感的薄唇。
“我还有工作。”
在一片陡然亮起的闪光灯里，卡莱尔绅士地拉开距离，口吻正直地仿佛他没有偷偷挠对方的手心――
“不过我很乐意下班后同火柴马龙先生好好解释。”
布鲁斯不动声色扫过小男友生来适合索吻的丰满翘唇，睫毛在他跟前抖啊抖啊，像振翅的蝴蝶，欲盖弥彰地遮住亮闪闪的眼睛和藏匿其中的坏心思。
这张讨俏的脸总能替主人获得想要的。
“我会转告给火柴马龙。”布鲁斯换了声线，粗粝的、活像嗓子里塞了沙砾的调子、以及那种马路边冲小妞吹口哨的下流口音。
他的小男友的瞳孔因此扩大了一圈，暴露在空气里的耳根微微泛起红。
布鲁斯瞥过卡莱尔脸上欲盖弥彰的镇定表情，微不可查地勾了勾唇角。
……
心猿意马大大拉低了卡莱尔的工作效率，于是火柴马龙的电话响起得很晚。
“你好，是……额、”厨房里，卡莱尔拿着扳手迟疑了一会儿，不确定他是否需要敲坏哪根管道或者剪烂哪根电线，“我是说、厨房的水龙头坏了。”
真是个烂借口。
就好像他一礼拜进过几次厨房一样――
不过无所谓。
“真巧，卡什先生。我正好检修到你的片区，需要□□吗？”
电话那头的声音含糊不清，说着更烂的托词。
在临时水管工上门之前，卡莱尔象征性地用扳手拧开了一小截管道。
如果布鲁斯富有职业精神，真的带了一箱工具来的话，至少这位临时上岗的水管工不会无事可做。
卡莱尔倚在门边吹了声口哨：“哇哦、我不敢相信你真的搞了一个工具包，还有这身制服……它在你身上辣爆了！”
站在门口的火柴马龙用一种“我只是上门维修的水管工，我听不懂你在说什么”的表情瞥了眼卡莱尔，懒懒散散地开口：“先生，是您叫我来的，如果没什么事的话……”
“厨房的水管、”
卡莱尔有点脸热，尽管是他起的头，但他不得不承认他不擅长做这个，一本正经地角色扮演之类――
不过布鲁斯是不是太熟练了点？加班工作的不情愿都演得淋漓尽致。
超辣的水管工目不斜视走进房子，直奔厨房，排查障碍、拆卸管道……
“等等、”感觉哪里不对的卡莱尔连忙叫停大半个身子钻进去的勤劳水管工，委婉暗示道，“我们可以不用这么逼真，我是指、嗯――”
每个看黄片的都会直接拉到高潮，前戏有时候真的不需要太长。
“你的水管真的出了问题。”布鲁斯的强迫症诱使他的扳手无师自通地拧了上去，声音传出来听上去闷闷的，“小问题，很快。”
“好吧。”
既然他的男朋友是蝙蝠侠的线人，那么会修个水管应该也很正常？
卡莱尔欣赏着布鲁斯的腰腹曲线。
就是这叮叮当当的敲击声……布鲁斯现在真的像水管工了。
一分钟、两分钟、五分钟。
卡莱尔从心潮澎湃等到心如止水，他开始怀疑自己是不是真的叫了个水管工。
很好，他的男朋友弓起身子准备出来了，接下来的剧情再熟悉不过了，显然是先厨房后客厅再卧室――
布鲁斯钻到一半忽然回忆起卡莱尔对“火柴马龙”过了头的热切，他想了想，停了下来：
“哎呀、我卡住了。”
？
你看着这么大块地方再和我说一遍谁卡住了？
卡莱尔气急败坏地坐上水管工的腰，抓住对方的领子咬牙切齿：“……你知道步骤堂兄、帮助、斯塔克不是这么用的对吧！”
他看布鲁斯就是不想和他搞！所以一会儿修水管一会儿卡住！
“生活需要一点创新，”布鲁斯哼了一声，咕哝道，“而且宝贝你不觉得你对‘火柴马龙’关注过头了吗？用接吻确认身份，认真的？”
他十分确定男友吻上火柴马龙之前没有百分百的把握。
这小混蛋只是在试探！
“这不是你毁掉我和马龙约会的原因。”卡莱尔冷酷无情地拍掉他钻进衬衫的手。
“现在，要么让我和水管工大干三百回合，要么让步骤堂兄把我从洗衣机里救出来，二选一。”
火柴马龙瞄了眼示威性压住他胯部的屁股，忍气吞声：“没有布鲁斯？”
卡莱尔沉吟了几秒，勉强让步：“布鲁斯可以在我和水管工大战三百回合后发现奸情。”
水管工挑眉：“别忘了火柴马龙不能代替布鲁斯出演蝙蝠侠，你得说服布鲁斯才行。”
卡莱尔不耐烦地脱了水管工的裤子：“那我就让全世界知道布鲁斯・韦恩竟然被一个区区水管工撬了墙角！”
被小男友按在厨房地板上骑的布鲁斯不由得陷入深深的自我怀疑――
谁能告诉他火柴马龙到底好在哪儿？？？
……
……
#布鲁斯・韦恩是蝙蝠侠#
迪克一觉醒来看到这则头条冲上趋势第一时，脑袋仿佛挨了重重一拳，嗡嗡作响。
见鬼？！布鲁斯身份暴露了？？
迪克吓得连滚带爬起床，尖叫着冲进主卧。
“啊啊啊啊布鲁斯！你的秘密身份被曝光了！！！”
兢兢业业“修理”灌木的达米安耳膜陡然被扎破了，他懵了一两秒，反应过来当即提着晨练的武士刀，翻进一楼窗户：“我今天就要杀了你，格雷森！！！”
然而迪克顾不得安慰自家小弟，他拼命摇醒才睡下不久的布鲁斯：
“小D，这件事以后再说，布鲁斯快醒醒！！所有人都知道你是蝙蝠侠了啊啊啊啊！！！”
达米安从善如流更换目标，他决定现在就去杀了那个暴露父亲身份的蛆虫。
不过，父亲不可能没有料到这个，就算暴露，凭韦恩企业的影响力，操控媒体难道不是分分钟的事情？
所以真相只有一个――
“愚蠢的格雷森，这不过是父亲统治世界计划的第一步，先利用蝙蝠侠的身份统治哥谭，再操控正义联盟统治地球、”
布鲁斯费力地抬起眼皮：“达米安，我暂时没有统治地球的计划……”
以及。
“迪克、下次叫醒我前先点进词条看看、”
蝙蝠侠全部的自控力在说完这两句话后消散地一干二净，布鲁斯一头砸回柔软的床铺，下一秒睡得不省人事。
迪克手忙脚乱点进词条，瞬间瞪圆了眼睛。
【布鲁斯・韦恩确认出演蝙蝠侠，小丑、双面人、企鹅人鼎力相助……】
谁要出演蝙蝠侠？鼎力相助蝙蝠侠的人又是谁？啊？啊？
迪克迷茫极了，每个字他都认识，怎么组合起来就变得莫名其妙了？？？
“今天是愚人节吗？”
达米安哼了一声：“显然不是，父亲说了韦恩在未来将会统治世界。”
迪克沉默了一秒，艰难地解释：“达米安，暂时没有不是以后一定的意思。”
达米安不再将宝贵的时间浪费在听不懂人话的格雷森身上，他总不可能指望一头蠢驴理解父亲的远大征程。
格雷森显然是那头蠢驴。
这个时候不在蝙蝠们的活动时间内。
所以迪克只是一边打哈欠，一边将这则惊天地泣鬼神的推文转发给到群里，等待其他人陆续醒来回复。
NIGHTWING：【转发链接】
NIGHTWING：【布鲁斯竟然要出演蝙蝠侠！我打赌他最近要开始节食了，为了不让自己像蝙蝠侠。ps.我猜他不得不拜托联盟其他人帮忙扮演蝙蝠侠。】
ORACLE：【很好，会飞的蝙蝠侠、快过头的蝙蝠侠、用绿色蝙蝠镖的蝙蝠侠……老天，那简直是噩梦。】
迪克差点忘了芭芭拉。
后者最近正在准备接受手术，在布鲁斯和戈登的强硬要求下，不得不放弃夜间爱好，恢复正常的作息。
NIGHTWING：【我认为火星猎人是个好选择。】
ORACLE：【不排除是你，顺便】
ORACLE：【[分享链接]】
ORACLE：【猜猜谜语人的新工作是什么？】
确实很久没看到过谜语人了……迪克好奇地点开名为“阿卡姆骑士预告”的影片。
【哥谭，这是对你们唯一的警告――放弃这座城市。】
随着第一句话出声，阴雨绵绵的哥谭、混乱逃窜的人群，炮火、尖叫、尖笑交织成背景音――
“天哪！这就是哥谭。”迪克赞叹出声，他无数次飞翔在哥谭上空，夜晚的哥谭比中世纪哥特建筑更具压抑气息。
这支游戏预告片完美复原了它。
NIGHTWING：【我确信哥谭旅游业将再次陷入低谷，因为这支预告片。】
RED HOOD：【？别发神经】
RED HOOD：【“哥谭”“旅游业”，这两个词之间有什么关系？？？】
NIGHTWING：【啊啊啊啊小翅膀你什么时候改叫RED HOOD了？！难道你真的想犁平哥谭，打败蝙蝠侠，走上反派道路！！！OHHHNOOOOOO】
RED HOOD：【我已经犁平过哥谭了。】
芭芭拉纠正迪克：【不光在乐高电影里，还有游戏，杰是阿卡姆骑士的编剧，他给自己的人设简直帅爆了。】
RED HOOD：【有的人还在免费替老头子打工，而有的人已经赚到了老头子的钱。】
杰森洋洋得意，他的银行卡里简直有用不完的钱，卡莱尔二话不说批了顶格薪水，比某个小气鬼老爹大方多了！
NIGHTWING：【小翅膀你不和我们一起打击犯罪了吗QAQ[可怜][可怜]】
RED HOOD：【我遇到了一个倒霉家伙，还算有趣#@%&……杰鸟的意思是，他要和我一起当自由职业的踢屁股专家！！！】
NIGHTWING：【？？？】
面对一头雾水的迪克，芭芭拉淡定地把罗伊・哈珀的资料发进群里。
RED ROBIN：【[转发链接#卡莱尔坦言谜语人主动要求参与游戏研发…#]】
NIGHTWING：【所以谜语人的新工作是给韦恩企业打工？？？】
NIGHTWING：【[我看不懂但我大受震撼.jpg]】
神谕补上最后一刀。
【而且卡莱尔没给钱。】


第74章 
“谜语人效率好高。”
乔舒亚接收了《猜猜我是谁》文件夹，作为项目组组长，和谜语人对接的重担当仁不让落到了他头上。
“三百个谜语七天就完成了？？”路过的同事不敢置信，“不会和老板一样，从幼教网站上下载了一堆智障谜题敷衍我们吧！”
“让我看看、什么东西由红变绿――哈、简单，切开的西瓜！谜语人也就这水――操！搅拌机里的青蛙？？！他是神经病吗？”
乔舒亚：“……他确实是。而且你不得不承认，这个谜语很适合放进游戏里。”
“哈哈。”同事讪笑两声，凑过去浏览文档，谜语人的谜语出得千奇百怪，有些在正常范围，有些则像搅拌机里的青蛙一样，充斥哥谭特色――血腥和暴力。
“爱德华・尼格玛真的下了一番功夫，”他咂咂嘴，“就因为预告里的一个智障谜语？”
一提起那则预告，乔舒亚嘴角就忍不住地抽搐，他先前激烈反对卡莱尔把智障谜语加进预告里――
“我绝对不会同意的！这和精心制作的一锅汤里加一颗老鼠屎有什么区别？！”
“格局小了，”卡莱尔若无其事地在乔舒亚的电脑界面上打开了几台特定手机的后门，“我们只需要让特定人群看到预告片就行了，比如谜语人，再比如关在谜语人隔壁的企鹅人。没记错的话，预告片里的企鹅人还挺拉风的？”
这几个侵犯公民隐私权的窗口看得乔舒亚后槽牙胀痛：“谜语人回过味来不会把我们都突突突了？”
“当然不会。”卡莱尔的精神病学不是白修的，他解释道，“谜语人的犯罪行为极具炫耀性，他不是一个纯粹的精神病杀手，他是一个谋求欢呼与掌声的表演者，或者说极端自恋狂。”
卡莱尔拍拍他的肩膀：“如果谜语人为了这件事找上门来，吹捧他一番，但别太刻意，顺便暗示他不帮我们出题谜语人在游戏玩家眼里就成了智障，相信我，爱德华可受不了这个。”
乔舒亚觉得谜语人不可能这么好糊弄，这都不叫守株待兔，简直就差把“钓鱼”两字刻脑门上了！
但毕竟是老板的要求，他便按要求完成了预告片的“定向投放”。
至于这么做的人身安全问题嘛……反正作为哥谭准二线智斗流反派，谜语人怎么可能这么容易上钩。
再说了，就算谜语人上钩，找他一个小小的打工人策划干什么，怎么也得找老板，对吧？
然后下班后的乔舒亚就在自家客厅看到了阴沉沉的谜语人。
：）
乔舒亚两眼一黑：……他总算知道卡莱尔那番教学说给谁听的了，合着是他啊！！！
他也算见识过大风大浪的人（指自家老板三天两头挑衅哥谭特色精神病人），区区谜语人而已，只要按老板教的敷衍过去――
“您、您稍等，”乔舒亚哆哆嗦嗦地拨通了卡莱尔的电话，手指比谜语人的拐还僵硬，“我、我我请老板和你谈……”
废话！他面前的可是谜语人啊！活的、会动的、动动手指就碾死他的谜语人！
这不是他看新闻不咸不淡点评几句“可怜的倒霉蛋”的时候了，事实上，乔舒亚光是看着谜语人似笑非笑的表情，腿就差点一软跪下了。
老板不愧是老板……
乔舒亚这才意识到卡莱尔的心理素质到底多强大，别说谜语人了，当着小丑的面都敢随口编瞎话。
哥谭果然不养废物。
卡莱尔没叫乔舒亚提心吊胆多久，响铃不过两秒便接了电话。
“我以为你会更有胆量一点来找我，而不是威胁我宝贵的总策划，爱德华。”
顶头上司的声音听上去懒洋洋的，伴随断断续续的键盘敲击声，像是在加班，乔舒亚目瞪口呆地猜测卡莱尔也许、可能对这通电话早有预料？？
谜语人翻了个白眼，他倒是也想直接找这个狡猾的家伙算账，先不提卡莱尔的破宣传片让他被阿卡姆左邻右舍的狱友大肆嘲笑，光是他因临时起意越狱挨得几拳，就得算到卡莱尔头上。
但谁让卡莱尔家里装满了老蝙蝠的窃听器呢？！
他辛辛苦苦越狱不是为了给蝙蝠侠增加业绩的！
卡莱尔自然不知道勤劳的水管工不光修了水管，还贴心地全屋定制“窃听器”，知道了也不介意，毕竟现代人哪有隐私呢，是吧？
他顶多感叹一句，布鲁斯不愧是蝙蝠侠的线人，技能真多！
眼下，卡莱尔笑吟吟开口：“尼格玛先生对我司的游戏预告有什么高见？”
谜语人不太乐意开口。
一方面，卡莱尔的斑斑劣迹无一不证明，对方是个除非达到目标软硬不吃的狠茬，他当然也可以用三流反派那套，绑架一栋楼的居民之类逼对方就范。
但正如卡莱尔先前说的，谜语人是个有追求的反派，他犯罪不是为了犯罪本身，而是为了向蠢货们彰显他无与伦比的大脑。
于是就牵扯到第二个问题，谜语人实际上不排斥替卡莱尔写几个谜语，毕竟他信手拈来的谜语，对所谓的高薪策划来说却难如登天。
不可否认，卡莱尔的“求助”让谜语人感到十足的优越，这也是他没有干掉面前这个蠢策划的原因。
智者需要愚人衬托！
然而第三个问题是，前头给对方一个“滚”字的人正是谜语人自己。
幸好卡莱尔并不同谜语人一样刻薄，通过贬低别人才能获得优越感，他轻轻放过嘲笑谜语人环节，无可奈何地、至少表面上无可奈何地开口：
“如果是因为预告片尾的谜语，决计不能怪罪到我们头上，不是每个人都叫爱德华・尼格玛。”
努力隐形的乔舒亚脑袋里登时闪过一行大字。
【吹捧，但别太刻意。】
那么接下来是……
“但剧情需要一个棘手到让蝙蝠侠也不得不满城跑的聪明人，在小丑另有安排的情况下，除非日历人比尼格玛先生更合适，当然也可以是风筝人、酱料王――”
“去他妈的酱料王！”
要不是拄着拐，谜语人能当场跳起来。
把一个卖调料的和他相提并论？？他这么多年岂不是白干了！！
卡莱尔为难地沉吟（乔舒亚用他的奖金发誓“为难”必须打引号）：“好吧，哈莉・奎茵不失为一个好选择，我们会做出修改。”
“那个一天到晚当搅屎棍的恋爱脑？！”谜语人仍然认为这是对他的羞辱。
小丑女的确长了颗好脑子，但看看她用它干嘛？追小丑、追小丑、还是追小丑！
与其让小丑女代替他的位置，还不如顺着卡莱尔递的台阶下了呢！
“你想要几个谜语？”
卡莱尔这下真的为难了，除开蝙蝠侠的建模和剧本，他没有面面俱到跟进项目，一时间拿不准数目。
乔舒亚咽了口唾沫，鼓足勇气：“三百个，请发到我的工作邮箱。”
哇哦！卡莱尔在心里超大声感叹，他很确定他们不需要这么多。
“时间有点紧，如果尼格玛先生做不到的话，我们能理解――”
谜语人懒得听卡莱尔弯弯绕绕的话，打断他：“制作组里加上我的名字。”
既然是他出的谜语，那么全世界都必须知道是他出的谜语。
直到谜语人离开公寓好一会儿，乔舒亚才如梦初醒，抹掉满额头的冷汗，挪着僵硬的腿坐到沙发上。
“辛苦了，项目结束发三倍奖金。”
卡莱尔略带歉意的声音叫乔舒亚回神，看向仍然保持通话中的手机，由衷道：“那绝对是我这辈子最值得吹嘘的一句话！”
“三倍奖金？”
“不。”乔舒亚摇摇头，“让那谁……把文件发到我的邮箱那句。”
哥谭谁还没有个痛揍反派的梦了，四舍五入他也算谜语人的上司，这可比游戏里暴打谜语人爽多了！而且还有三倍奖金！
他果然没选错公司！！！
卡莱尔不懂乔舒亚心里的畅快，对他来说，总策划没因为谜语人上门跑路就不错了。
他们第二天便修改了预告片结局的谜语，据卡莱尔说是蝙蝠侠提供的真货，乔舒亚也不敢问，就像建模小哥不敢问老板为什么知道蝙蝠侠三维一样。
总之，他们在制作组名单里倾情加上谜语人的名字，“爱德华・尼格玛”。
预告发布后果然引起了热烈讨论，不仅仅是他们的游戏足够震撼，还有铺天盖的新闻头条――#谜语人疑似加入制作组#。
乔舒亚严重怀疑这是卡莱尔的杰作，因为第一则头条出自韦恩集团旗下的报纸。
并且除了三位当事人，根本没人知道这件事，只要谜语人没有自恋到给自己买了头条！
总之。
预告发布的七天后，也就是今天。
乔舒亚按时收到了谜语人的邮件。
卡莱尔问道：“怎么样，能用吗？”
“完全没问题！”
乔舒亚浏览完对方高质高量的工作内容，遗憾地想，如果谜语人没有半道成了反派，光凭这行动能力，没准对方现在是韦恩集团的高管呢！
卡莱尔松了口气：“那就好，至少这个没出岔子。”
乔舒亚：“其他项目出问题了？”
“也不能说出问题……”卡莱尔捏了捏眉心，“是电影剧本的问题。”
他小算盘打得很好，电影剧本无异于烫手山芋，由公司请人写，不管好坏，编剧的人身安全都是个问题，再加上先前的公开征集也没有合适的。
双面人乐意接盘自然最好不过，到时候哪个不满意找的都是双面人。
但卡莱尔没想到双面人他妈是个烂编剧！！还是个滤镜开到百分百的角色厨！！！
电影剧情总结下来很简单，年轻的蝙蝠侠没能救出哈维・丹特的恋人，导致被火烧毁左半张脸的哈维・丹特成了双面人。
双面人的确没有洗白自己，问题在于后半段，布鲁斯・韦恩痛失挚友，为了哈维・丹特撤回了对蝙蝠侠的资助，并疯狂到发布对蝙蝠侠的巨额悬赏令，引来全世界的雇佣兵。
装备不够精良的青涩蝙蝠侠艰难撑过人海战术，最后终于来到双面人跟前，重伤的蝙蝠侠不仅被双面人轻而易举抓获，而且――
“面罩下瑰丽的蓝眼睛专注地注视着这个因他误入歧途的哥谭白骑士，满怀歉意、愧疚和痛苦。
双面人从这一刻知道，他从此成了哥谭黑暗骑士心里永远无法磨灭的一道伤痕。然而他却为之而扭曲地快乐着。”
神经病啊！！！
看完剧本的卡莱尔差点崩溃了，让你写剧本没让你写双面人x蝙蝠侠的同人文！！！
而且谁让你把演员带入YY了？？？


第75章 （20号22点补了一千五）
【管管你的梦男。】
【你撤回了一条消息。】
【我觉得有必要找双面人沟通沟通，你觉得呢？】
【[发送文件]】
【[文件已被对方接收]】
五分钟后。
BATMAN：【我会找他好好谈谈。】
卡莱尔满意地放下了通讯器，双面人一定不会怪他向蝙蝠侠通风报信的，毕竟这可是后者梦寐以求的、和蝙蝠侠“亲密接触”的机会。
第二天的卡莱尔果然在报纸的角落里找到了无关痛痒的一则报道：#双面人于凌晨一点被蝙蝠侠关入阿卡姆精神病院#。
还有一旁的新闻配图，卡莱尔眯着眼睛分辨了好一会儿，才勉强从鼻青脸肿的猪头脸上瞧出一两分前哥谭白骑士的影子。
然而阿卡姆艰难的创作环境没有浇灭双面人的创作激情，不如说反倒热情高涨。
短短二十四小时，卡莱尔就收到了双面人的第二版剧本。
前半段一字未改，后半段一改妄想同志文学的气息，先前打酱油的小丑重新被拉了出来。
释放内心黑暗的哈维・丹特正式堕落成双面人，小丑诱使双面人对警察、□□、蝙蝠侠复仇，而自己则暗中打算用核弹炸了哥谭。
双面人尽管被复仇的火焰吞噬，同意了与小丑的合作，但残存的理智让他察觉到小丑的阴谋。
……
敏锐的卡莱尔嗅到了洗白的气息，不过，既然是刚堕落不久的哈维・丹特……只要双面人不搞“他和蝙蝠侠刻骨铭心的爱恋”那套，卡莱尔不是不能容许双面人小小地美化一下他自己。
在城市和复仇之间，硬币指引双面人选择城市。
于是双面人说服布鲁斯撤回对蝙蝠侠的悬赏令，并和蝙蝠侠联手，共同挫败了小丑的阴谋。
看到这儿，卡莱尔松了口气，虽然双面人的这一版剧本暗戳戳洗白过头，但截止目前的剧情，就算后面双面人又把自己和蝙蝠侠的交锋写崩了，主线脉络也完全能用。
或者在这结局也不是不行，卡莱尔脑子里已经浮现出电影的结局镜头：
大战后的哥谭废墟中、地平线的最后一抹夕阳里，布鲁斯看向他的城市，在他身后，黑夜攀升，蝙蝠侠的披风猎猎作响……
完美的蝙布结局！
卡莱尔丝毫没有夹带私货的愧疚，翻剧本的动作反而更轻快了，不就是双面人脑补被蝙蝠侠暗恋吗？根本创不到他，大不了通通砍掉，蝙布就是最棒的！
双面人总不能不要脸地写蝙蝠侠对双面人强取豪夺吧？？
卡莱尔自信地翻到下一页，自信地阅读结局――
“西方的火烧云宛如地狱之火倒悬倾泻。
布鲁斯・韦恩没法不注意到哈维・丹特恶鬼般丑陋的半张脸，哥谭的白骑士、他的白骑士，在小丑可怜的癫狂笑声里，陨落了。
他和哈维・丹特曾比挚友更亲密、比恋人更志同道合――”
？？？
卡莱尔的笑容消失了，考虑到哈维・丹特同布鲁斯・韦恩的确曾是哥谭双子星，他沉默地拨通了男友的电话。
“布鲁斯，你和双面人搞过？”
原本困得脑子里全是浆糊的布鲁斯一骨碌坐了起来，条件反射地开始思考达克赛德入侵地球的可能性。
当然也有可能单纯是他太困听错，或者他就不该看该死的双面人写的该死的剧本，这样他就不会听到自己的名字和双面人在小男友嘴里并列，且动词是“搞”――
等等，他刚刚听到是不是“布鲁斯”，而不是“蝙蝠侠”？？？
蝙蝠侠延迟启动的大脑终于理顺小男友没头没脑问话背后的逻辑――双面人提交了新剧本。
“……”布鲁斯揉了揉眉心，“我没和双面人……过。”
原谅他实在无法以双面人为对象说出F开头的某个单词。
“他的新剧本呢？发给我。”
五分钟后，布鲁斯盯着双面人写的结局陷入沉思，他当年真的没和哈维・丹特搞过吗？
……
见鬼！
布鲁斯一个激灵：“你不会用这版剧本，对吧？”
看来蝙蝠侠今晚有必要再找双面人“好好谈谈”。
卡莱尔矢口否认：“当然不会。我可是坚定的蝙布――啊不、”
蝙蝠侠粉丝？在布鲁斯跟前这么说好像不太好，你的粉丝？可是他们都谈上了――
卡莱尔斟酌出一个不出错的词：“坚定的现实主义者。”
布鲁斯：“……”
别以为我不知道你在红白网站偷偷写蝙布同人。
卡莱尔清清嗓子：“剧本的事我后续找双面人重新沟通。”
他算是看清双面人的属性了，这家伙就是个纯纯梦向写手，再优秀的剧情都得拐到谈恋爱，偏偏除开谈恋爱的剧情，从小丑人设到阴谋诡计无一不出彩。
不过也是，都是亲身经历的，能不出彩嘛！
“不、就这版。”
卡莱尔怀疑自己的耳朵：“……啊？”
“我怀疑、”布鲁斯顿了顿，犹豫要不要改口成“蝙蝠侠怀疑”，转念想到卡莱尔脑子里的全自动圆谎功能，估计他当面摘下头罩对方都能视而不见……
布鲁斯干脆直接道：“我怀疑小丑真的藏了一颗核弹。”
双面人的艺术加工成分虽然重，但基本基于现实。当年没有小丑用核弹炸哥谭这一段，然而剧本里的某些细节太真了，真到部分线索和现实里对得上，再加上小丑安分了有一段时间――
没等布鲁斯开口，卡莱尔瞬间懂了：“你想要我接着这版剧本聊下去？没问题。”
精准的理解能力和高效的执行力――
布鲁斯再度为卡莱尔暂时无法进入t望塔工作而扼腕叹息，接着他开始尝试提出要求：“你能帮忙引开小丑的注意力吗？”
票房和哥谭之间毫无疑问选择哥谭，卡莱尔斟酌了几秒最可行的方案：“只要你不介意剧本泄露……”
不过话说回来泄露假剧本也是一种营销手段。
卡莱尔最终应允道：“我尽力试试。”
一个月后的蝙蝠侠将后悔今天的决定，但现在，布鲁斯放下电话，一头扎回床铺，并为自己骗到了小男友替自己分担工作而洋洋得意。
另一头。
卡莱尔和双面人关于第二版剧本结局的争论的激烈程度，从键盘片刻不停地噼里啪啦声中可见一斑。
【一个好的编剧要听到大众的声音，没人乐意为你自嗨的作品买单！！！】
【谁说我写的不大众了，你问过了？我周围的人看了都说好！】
【你敢把后半段自我发挥的部分上传到同人网站，让除了你小弟之外的人点评点评吗？？？
我打赌一半以上的留言都恨不得骂一句狗屎，不、我忘了根本没人会点开这坨狗屎。】
【[上传截图]
：）你最好祈祷蝙蝠侠这两天对阿卡姆监管不严。】
卡莱尔点看大图一看，双面人打的第一个TAG赫然是#蝙蝠侠&布鲁斯・韦恩#，第二是#蝙蝠侠#，第三是#布鲁斯・韦恩#，#双面人&蝙蝠侠#和#双面人&布鲁斯・韦恩#无一例外被藏到了末尾。
得、哥谭的流量算是给双面人整明白了。
卡莱尔懒得戳破双面人引流的小心思，正好他需要热度，而且他可不信双面人不搞小动作，例如这个发布不到三分钟就量子阅读完大几万字，并激情留评“这是我有生以来看过最优秀的小说！！！作者老大永远的神！！！”
要卡莱尔承认这是野生读者，他宁可相信布鲁斯・韦恩是蝙蝠侠。
有双面人自己走漏风声在前，卡莱尔当天便以内部人员的身份，将“蝙蝠侠剧本被上传同人网站”的消息高价卖给报社。
果不其然，第二天“蝙蝠侠剧本泄露”成了三流小报的娱乐版头条。
【我出去就好好教训他们。】
收到双面人略带歉意的邮件，卡莱尔面不红心不跳地应了下来，反手问他：【群众对丹特先生的大作评价如何？】
双面人：……
点击量是很高没错，甚至点赞量、评论单拎出来也很多，就是这点赞嘛、大多是自家人点的，而评论简直不能看，恨不得当成论坛吵。
原本吃饭的讲究一个不打厨子，但双面人挂羊头卖狗肉就不说了，那天海选现场双面人小弟嚎的那嗓子“双面人亲手写的布鲁斯・韦恩为了他对抗蝙蝠侠”，在场的可没聋子！
“剧本泄露”的头条一出，再加上针对性极强的信息，但凡有点搜索能力，动动手指就搜到了所谓的“剧本”。
这一看所有人登时傻眼了。
你的xp你自己偷偷摸摸写着爽爽也就算了，毕竟谁还没找写手定制过蝙蝠侠的同人文对吧？但你要把这坨狗屎当剧本搬上大荧幕？？
那叫一个捅了马蜂窝！
文下吵架的吵架，掀马甲的掀马甲，撕cp的撕cp……
硬生生把一篇新发布的文吵上了热榜第一。
到处要饭的吃粮人哪里知道你们反派掐架的弯弯绕绕，他们只看见我推的cp上榜一了，满脑子只有：好耶！新饭！！我吃吃吃吃吃！！！
虽然文太长一时间看不完，但冲上榜一的文能有假的吗！先夸一句神仙太太准没错！
蝙布党常年霸占蝙蝠侠cp前三，妥妥的美帝cp。
至于双面人x蝙蝠侠……不好意思，没人在乎北极圈。
而双面人x布鲁斯，则因为双面人前哥谭白骑士的加成，不算北极圈，勉强温偏冷。
蝙布党当场冲了，冷圈人纷纷奔走相告、喜极而泣，主打一个一传十十传百，结果呢？
神仙太太不是憋了个大招，而是拉了坨大的――
不、也不能完全说是屎吧，毕竟双面人好歹正经大学毕业，文学功底在。
但他的剧情一视同仁，创死所有cp粉，除了双面人单推。
问题是世界上有双面人单推吗？
有，但不多，全在点赞列表里了。
如果说前期的热度是双面人小弟人均十个账号水上来的，那么后期的热度全是骂上来的。
什么属性路过都能违反不打厨子定律踩一脚，毕竟受伤的只有作者和双面人单推。
再说了，还有双面人粉丝怪作者ooc呢！
这下更好，无人伤亡，除了歪屁股作者！
而且这个不要脸的作者竟然给自己买营销是蝙蝠侠电影剧本！你都碰瓷了，路过骂一句怎么了！
卡莱尔兴致勃勃地截图高赞恶评发给双面人，晓之以理动之以情，劝他老老实实把版权卖了。
【看，你的丹麦粉丝都劝你不要过度丑化双面人。
[双面人是高智商反派不是恋爱脑救世主，他在文里简直像个矫情的墙头草，丑化也要有个限度（吐）（吐）]
蝙蝠侠你也别想了，双面人在蝙蝠侠cp总榜里压根进不了前十，哈维・丹特也一样。
不如你把版权卖给我们，这样剧本通过蝙蝠侠审核的速度还能快一点。】
【什么蝙蝠侠cp总榜？前十都有谁？】
卡莱尔毫不犹豫甩锅：【泄露的剧本太糟糕，公司必须阻止这种舆论风向，我们预备联合网站举办蝙蝠侠相关的创作活动，借此引开视线。根据蝙蝠侠现有各个TAG的热度，你根本没有机会。
蝙丑第七，蝙猫第十，其他和你没关系。】
双面人不服了，猫女亦正亦邪的另说，都是反派，凭什么小丑都能上榜他不能？？！
偏偏卡莱尔的话又没错，照文下评论的趋势，前十绝对轮不到他……但谁说创作活动只能通过创作引流了？！
双面人不愧是高材生，脑子一转立刻冒出了新点子。
【剧本你随便用。】反正他的戏份在这里，再删也删不到哪里去。
眼下更重要的是名誉之战！！！
//
一个月后，当哥谭吃瓜群众总结这场旷世cp大战，他们惊奇地发现，一切的源头竟然是双面人。
事情的起因非常简单。
寻常的越狱、寻常的抢银行、寻常废物的GCPD，不寻常的是双面人。
面对兢兢业业扛摄像机直播的摄影师，他凹了个造型――
至少事后回放录像带的夜翼确信双面人凹了个造型，因为后者特意打理了头发，并且将完好无损的、帅气的半边脸展现在镜头前，只为压低声音用那该死的磁性嗓音说一句：
“除非蝙蝠侠来。”
NIGHTWING：【双面人的脑子坏了。上帝原谅我的用词，但他穿昂贵西装、踩手工皮鞋、抹发胶抢银行的样子就像发情期的鸟！！我希望他知道在镜头前打扮好看不会对犯罪起任何积极影响，任！何！】
BATGIRL：【你猜从来不关注网络信息。】
芭芭拉术后恢复良好，蝙蝠女孩重新飞舞在哥谭上空，当然，没有落下她擅长的信息技术。
BATGIRL：【根据数据，该直播后蝙蝠侠x双面人的TAG热度翻了一番[截图1]，网民对双面人的关注度空前高涨[截图2]。
很遗憾，由于蝙蝠侠cp创作活动仅收录活动当天零点起发布的新文章，所以双面人目前位于蝙蝠侠人物配对顺位第五。】
有时候磕cp只需要一个理由，它可以是颜值，可以是身份，可以是名场面。
不巧，这一小段直播cut在双面人氪金推流下，直接爆了，双面人心机地只截出了自己帅气的半张脸，再加上本就人模狗样的外貌和蝙蝠侠自带的流量，短短五小时播放量超千万！
更别说双面人自带黑化BUFF加成，不少太太当场爬墙，激情产量，一下子从后排脱颖而出。
RED ROBIN：【补充，第一是蝙蝠侠x布鲁斯，第二是蝙蝠侠x神奇女侠，第三是超人x蝙蝠侠，第四是蝙蝠侠x小丑。】
NIGHTWING：【@BATGIRL“蝙蝠侠人物配对表”请告诉我你收集它的动机？？而且为什么小丑在第四位？！这个世界一定疯了[晕][晕]！！！】
NIGHTWING：【等等这个网站向未成年开放吗？！】
RED ROBIN：【网站有优秀的分级制度，它的确没向未成年人开放不合适的部分。】
提姆绷着小脸，一丝不苟地将数据做好归类。
他的训练进度距离参加夜巡还早得很，但这不代表红罗宾可以无所事事。
区区分级制度而已，拦不住红罗宾！
面对一堆超纲词汇和意味不明的指代，提姆握紧小拳头给自己打气，这是信息收集的必经之路！
BATGIRL：【嗯哼，事先声明表格是我从蝙蝠电脑上下载的。这些都是蝙蝠侠收集的数据，以及蝙蝠侠cp创作活动由卡莱尔牵头。】
至于小丑热度的原因嘛……
请看VCR。
小丑没做特意收拾一番出风头的蠢事，但一个剪辑视频悄无声息地出现在众多人的首页推流。
《论小丑有没有正经叫过蝙蝠侠的名字？？？》
疯癫的运镜、极致的卡点、小丑洗脑性极强的嗓音和尖笑――这个精神状态过度“美好”的视频迅速成了热点。
[蝙蝠仔、小蝙蝠、蝙蝠……我的cp在高朋满座中说尽爱意，我宣布蝙丑就是相爱相杀的巅峰啊啊啊啊！！！]
[磕不到小丑对蝙蝠侠偏执扭曲的爱意吗？没关系，这是很正常的事情，毕竟大家都是在不停的相遇和分别的过程里找到真正志同道合的人，祝你未来一切都好，没品的东西]
[小丑只想找蝙蝠侠陪他玩，小丑有什么错qaq]
[两位请结婚！！！]
趁着这波热度，更多的剪辑雨后春笋般冒了出来。
什么《盘点小丑在犯罪现场点名蝙蝠侠的次数》、还有《小丑作案动机总结，竟然都是为了他？！》、《蝙蝠侠最关注小丑的十个证据》……
虽然哥谭磕蝙丑的人少，但架不住距离产生美，外地磕蝙丑相爱相杀的人多啊！
蝙丑TAG在一众剪辑大手的带领下热度蹭蹭上涨，瞬间逆风翻盘。
但迪克还是觉得cp热度排行有哪里不对，不是说他认为蝙蝠侠与神奇女侠不够配，但超人和蝙蝠侠作为世界最佳拍档明明应该――
好吧，不装了，摊牌了，他推superbat！
嘿，这不能怪他！
卡莱尔作为蝙蝠侠的正牌男友直接用公司官方号，明面上发蝙蝠侠电影物料，实则给蝙布引流。
这是明晃晃的作弊！！！
他甚至还用已经掉马的论坛账号，光明正大地发布《黑暗骑士与哥谭王子双向暗恋的时间线梳理》。
把当初分别对蝙蝠侠和布鲁斯说的“祝你们幸福”贯彻到底。
话说回到热度异常的“batwonder”，迪克顺着标签下作者们的历史产出，挖到了一个致力于产出wondersteve和superwonder的账号。
与《阿卡姆骑士》游戏剧本如出一辙的细腻文风，非常还原的人物性格，某几处只有内部人员知道的细节――
毫无疑问，是杰森。
镇圈太太一出手，影响力是巨大的。
尤其是文字功底很强，篇篇精品的杰森，不过这产出速度是不是太快了点？一天十篇？？！
于是芭芭拉给迪克透露了一则内幕消息：
“他的胜负心比之前更强了，布鲁斯认为是拉撒路池水的负面效果没有完全散去。
他偷到了时空转换器，联系上乐高杰森，心智匹配的两人认为有必要捍卫神奇女侠的荣耀。
不巧，乐高杰森也偷到了转换器，我猜测大部分‘杰森’拒绝了他们。”
快乐的杰森和快乐的乐高杰森简直与其他世界格格不入，他们与其他杰森的画风差距就好比，他们同机器鸡杰森的画风差距。
嗯……机器鸡杰森同样快乐地加入了神奇女侠荣耀保卫战，不过机器鸡杰森因为画风清奇过头，被杰森另开了一个小号单独发布。
（杰森：说真的，他这辈子都不想再看到bat和milk放在一起，可怜的超人，阿门。）
迪克悟了，一个杰森后面是千千万万个杰森！！！怪不得superbat打不过！！！
事实上迪克在红白网站也有自己的账号，他热衷于写superbat友情向，从蝙蝠侠与超人初见时的相互戒备到如今携手共建联盟，细节刻画得栩栩如生，至今仍被封为入圈必看神文之一。
但问题是就算他现在重拾账号，加班加点地写也来不及了。
前有卡莱尔公号私用，把假的舞成真的；后有杰森跨世界求助，一人成军。
迪克看向自动回放了无数遍的骚包双面人，蠢蠢欲动地伸向电话……
“咳、超人，我需要你的帮助。”
……
蝙蝠侠关于核弹的调查很顺利。
哥谭下水道系统错综复杂，核反应堆被小丑从稳定装置上卸下，藏在哥谭市政府的正下方。
巧合的是，正当蝙蝠侠为小丑在核反应堆周围安设的小游戏感到棘手时，他收到了超人进入哥谭领空的警报。
“超人，”蝙蝠侠将耳机切换到联盟私人频道，无视了耳机另一头收录的疑似夜翼的怪叫以及超人的迟疑，“我需要你来一趟哥谭市政府下方的泄洪通道。”
“收到、”
迪克抱头哀嚎：“布鲁斯为什么发现得这么快？！我还没有上传照片呢！”
他都想好名字了！就叫“哥谭上空的红披风”。
超人斟酌了一下，蝙蝠侠的口吻很一贯严肃，没有透露更多信息，但也没有表明与夜翼找他的事情相关，事实上超人对于后者找自己的动机仍然一头雾水。
“我想布鲁斯暂时没有发现你的……额、照片，我得去一趟。”
什么？没有发现！
“快去吧！再见！”迪克眨眨眼，快速修了修抓拍的照片，并打上最重要的“superbat”标签。
上传前一秒，心底某个声音试图阻拦：布鲁斯一定会气疯的！
迪克迟疑了一秒，接着毅然决然按下发布键。
看着后台飞速增长的点赞、评论、转发提示，这一刻，冻结的银行卡连同蝙蝠侠不赞同的目光被迪克抛到脑后。
预想到照片对现下局面的推波助澜作用，他飘飘然起来。
超人就是最棒的！cp也是！
“夜翼找你干什么？”
如果说有什么比蝙蝠侠不赞同的目光更难捱的，非现在莫属了。
超人迟疑了一瞬：“我不确定……”
就是这个！略带审视的、处于警戒和不赞同之间的轻微责备――
“他给我拍了张照片，也许是社团活动……？”就像克拉克经常拿超人的报道交差一样，没准迪克遇上了同样的课题。
直觉告诉蝙蝠侠没那么简单。
不过他得先对付眼前的麻烦。
我会搞清楚的。
蝙蝠侠想。
然而刨根问底并不一直是个好习惯。
就比如蝙蝠侠现在不得不面对小男友花式论证“为什么蝙布应该是一对”的小作文――
他现在确信卡莱尔对于“蝙蝠侠和布鲁斯之间只有合作关系”的事心里门清了，瞧瞧卡莱尔上一次关于哈维・丹特气势汹汹的问罪态度吧，对小男友来说，蝙布只有假的才好嗑。
紧接着是迪克的反抗，布鲁斯一直都知道迪克时常在同人网站上连载超人相关的文章，大多数是友情向cp，包括但不限于superbat、superwonder等超人cp，偶尔夹杂一些正联混搭，箭雀、箭闪、双绿、绿红之类。
但这不是迪克骤然转成超蝙激推的理由！
瞧瞧这条语焉不详、意有所指的推文“只有你被允许进入的哥谭”，配图，哥谭上空的红披风。
还有神女女侠单推杰森、混邪乐子人芭芭拉，后者甚至浑水摸鱼放出好几张蝙蝠侠和卡莱尔在晦暗不明的大楼里的高糊照片，为蝙蝠侠、布鲁斯、卡莱尔岌岌可危的名声添上浓墨重彩的一笔。
然后三角恋凭借真实色彩、豪门狗血以及人多力量大，飞速窜上了cp榜第十。
布鲁斯：“……”
芭芭拉觉得这不算以多欺少，毕竟在知情人眼里，三角恋的全称是两个人的三角恋，公平竞技，要怪就怪蝙蝠侠身份多。
值得庆幸的是，提姆因为年龄过小，被反应过来的布鲁斯立刻锁定了青少年模式，蝙蝠电脑锁的，没有绕过的可能。
达米安则给杰森留下一句“十年河东十年河西”便义无反顾和塔利亚回了中东。后者看不上美国的快乐教育，认为拖了孩子的后退。
这场cp大混战，打到最后很难说谁赢谁输。
至少卡莱尔目的达到了。
双面人放过了剧本，网友们也完全忘了还有泄露剧本这回事。蝙布最终cp热度第一，刚好配合电影进行宣传。还引开了小丑的注意力。
布鲁斯的目的也达到了，他查到并解决了小丑的核弹。
甚至双面人也很满意，第一次，在蝙蝠侠的cp里，双面人有了姓名！
那么输的人是谁？
小丑站在空荡荡的泄洪隧道里，看看被拆得一干二净的小机关，不禁发出灵魂之问：
他那么大一颗核反应堆呢？？！


第76章 
如何描述电影开机当天的盛况？
“麻烦让一让，我是群演，让我进――见鬼、克拉克！你怎么在这儿？”
克拉克举了举他手里的相机：“星球日报作为正式受邀的媒体之一刚好委派了我……你呢、巴里？”
“额、群演五百块一天？”巴里不好意思地挠了挠头，“戴安娜呢？她不是获得了一个角色？”
据偷跑的剧本来看，全剧好像只有一个戏份比较重要女配角。
“她向导演提议瑞秋应当充分掌握包括且不限于巴西柔术、自由搏击、摔跤等，在被绑架时机警地以一敌多，解决蝙蝠侠的困境――”克拉克快速说完一长串话，好笑地顿了顿，“所以、”
巴里不明所以地重复道：“所以？”
“导演告诉戴安娜‘女士，我们不是在拍神奇女侠’，然后把她降级成了配角的配角。”
而根据剧本里的女性角色含量，配角的配角也就比群演好那么一点点。
克拉克清了清嗓子，努力收起上扬的嘴角，很可惜地失败了。
“哇哦、”巴里逐渐理解了一切，恍然大悟，“这就是为什么戴安娜吃坏了休息室的冰淇淋机，我还以为是我吃得太多了，偷偷用工资换了一个新的！”
坏掉的冰淇淋机也才上任两个月，而前一个、不巧，也坏在巴里手里。
心虚的巴里心虚地赔了新冰淇淋机，为此缩衣减食一个月，没想到罪魁祸首不是他？！
“呃……”克拉克觉得这和坏掉的冰淇淋机没有关系，就他观察而言，在使用频率方面，尽管前段时间戴安娜的确过于痴迷冰淇淋了，但总体上来说，巴里仍旧略胜一筹。
“布鲁斯来了。”感谢蝙蝠侠，克拉克举起相机转移话题。
加长豪车缓缓驶上提前铺就的红毯，如同摩西分海，前一秒闹哄哄的人群，下一秒自觉为布鲁斯让出道路。
闪光灯、高吊的收音器、恨不得戳进嘴里的话筒……在迎接巨星的阵仗里，率先下车朝镜头招手的人是――
“哈尔？？！”
随着巴里的惊叫，随后下车的布鲁斯淡定自若地扯起一个迷人的笑容，对媒体介绍道：“哈尔・乔丹，一位卓越的前飞行员，我的二号替身，负责替我完成所有驾驶飞机的戏份。”
“二号替身？请问韦恩先生，您的一号替身是……”
机车的轰鸣声自远而近，一个漂亮的甩尾，稳稳停住。
“我。”
巴里被身边的人撞得一个踉跄：“嘿、老兄，你没事吧？”
这位脚滑的伙计一把扶住巴里的小臂，力道大到巴里一个激灵，与他壮硕身形不同却是他那颤颤巍巍的口音：“没、没没事，就是我眼睛好像花了，你帮我看看前面那个人是不是……”
巴里耸耸肩，他完全不介意多帮一个忙。
“红头罩。”
“没错，我雇佣了红头罩，作为一号替身，红头罩将完成我所有的动作戏。”
不等布鲁斯尾音落下，想起红头罩来一个揍一个，来两个揍一双的行事风格，群演？那不是现成的沙袋嘛！巴里身旁突发恶疾的老兄瞬间痊愈。
他讪笑着松开巴里的小臂：“恐怕群演的工作不适合我哈哈……祝你好运，小子。”
巴里茫然地看着身边突然空出来的一大片地，一个小时前和哥谭人抢群演名额的激烈场景尚且历历在目，转眼他辛苦抢的香饽饽成了超市打折区的买一送一？
“这个突然冒出来的红头罩是怎么回事？他很牛吗？”
“这不是牛不牛的问题。”
看在巴里扶了他一把的份上，脚底抹油的老哥跑路暂停，用“外地人你不懂”的眼神摇着头看过来，欲言又止。
老哥左右看了看，确认没人注意他们这边，这才凑到巴里身边，神神秘秘开口：“红头罩收拢了上东城一块不小的□□地盘，从黑面具手里！在哥谭，你可以杀人越货、抢银行、黑吃黑……只有一件事，你不能太嚣张。嚣张的家伙在哥谭活不了多久，但你猜怎么着？红头罩揍完黑面具揍企鹅人、揍完企鹅人回过头来揍黑面具，还扬言要当哥谭教父！都这样了，蝙蝠侠都没有上门□□，你想想为什么？”
拒绝打扮得花枝招展同布鲁斯一道在镜头前当傻子，绝对是今天迪克做过最明智的决定。
他悄无声息地往巴里身边靠了靠，饶有兴致地问：“为什么？”
老哥朝布鲁斯・韦恩的方向努努嘴：“还不懂吗？蝙蝠侠为什么偏偏对红头罩睁一只眼闭一只眼？韦恩为什么不提蝙蝠侠了？当然是因为红头罩是韦恩的新欢！”
本来大家还对蝙蝠侠的双标做法颇有微词，这下真相大白。
布鲁斯・韦恩太过分了！可怜的蝙蝠侠！
巴里也悟了：“布鲁斯太过分了！”
亏他还用自己的小金库主动补了一台冰淇淋机，抚平戴安娜被降番的伤痛，布鲁斯竟然公开往剧组里塞情人！和绿灯侠！
明明钱包空空的闪电侠才是需要精准扶贫的对象qaq。
老哥用力地点头：“没错、太过――”
“可怜的冰淇、啊不――戴安娜！”
当然最主要的还是巴里可怜的钱包，要知道蝙蝠侠的冰淇淋机不是普通的冰淇淋机，是一次性掏空巴里存款和信用卡额度的超级冰淇淋机！
老哥扭头的力道差点折了脖子：“啊？戴安娜是谁？？”
总不能是红头罩面具下其实是女的，叫戴安娜吧？难道还有第四者？
不止老哥懵了，迪克也没吃明白瓜。
前一段的三角恋好懂，后半段突然冒出来的冰淇淋和神奇女侠是怎么回事？
只有同为工薪阶层的克拉克默默拍了拍巴里的肩膀：“我替你填报销单。”
毕竟，那可是布鲁斯・韦恩买的冰淇淋机啊……
这边巴里抱着克拉克痛哭感天动地战友情，另一边卡莱尔发现群演大规模跑路，黑着脸揪住了等着从巴里这儿听八卦的路人老哥。
“怎么回事，人呢？”
哥谭人是没信誉，但这也太没信誉了吧！
老哥面色一僵，下意识缩了缩脖子，随即想起面前的家伙既不是义警，也没有□□罩着，就算勾搭上了布鲁斯・韦恩，充其量也只是一个平平无奇的CEO。
嗯、一个凭借花言巧语数次从神经病们手里逃脱的平平无奇的CEO……咳，他堂堂□□怕一个平民像什么样子！
将近一米九的壮汉忽地挺直背，巴里和克拉克不约而同对视一眼，迪克则默不作声地绷紧肌肉，在几人的警戒里，他气势汹汹地扯了大旗开口。
“你就不能让蝙蝠侠省点心吗！”
卡莱尔：“……比如？”
老哥看向红毯上嚣张跋扈的红头罩，瞧瞧这家伙小人得志的嘴脸，恨铁不成钢地摇摇头：“管好你的姘头！”
卡莱尔陷入沉思，介于论坛在蝙蝠侠的严格控制下名存实亡，他不太确定对方嘴里的流言版本，这个姘头到底指他的正牌男友，还是红头罩――
别误会！虽然醉酒的那晚他和蝙蝠侠搞了，但由于乐高红头罩和卡莱尔双双失踪，流言从最开始的“蝙蝠侠始乱终弃红头罩”逐渐过渡到“两个被甩的寂寞男人互相安慰”……
见鬼！
卡莱尔为群众丰富的想象力起了一层鸡皮疙瘩。
说到底他的工作到底在什么方面给蝙蝠侠造成了障碍？
据他所知，电影剧本和Cp活动的这一个月，哥谭的犯罪率下降了整整两个百分点！那可是圣诞节都没做到的事！
要不他干脆点，反正每个卷入流言的人永远和“贞操”二字无关了――
“你指谁？”
一知半解的巴里张大嘴巴：哇哦、哥谭！
老哥瞠目结舌，短短一瞬，他的脑子里闪过无数红头罩的传闻，说起来这个红头罩第一次亮相是什么时候来着？
好像是和面前的家伙勾肩搭背去冰山餐厅买醉，一个两个叫嚣着要找蝙蝠侠报仇，结果那个晚上，围堵醉鬼的人被蝙蝠侠揍了不说，这俩罪魁祸首却人间蒸发了。
但现在，红头罩转眼出现在布鲁斯・韦恩aka卡莱尔的男友身边……
他看向气定神闲的卡莱尔，后者怎么看都不像吃醋的样子，反倒是对方十年如一日对蝙蝠侠的过激发言……
老哥忽然瞪大了眼睛：“……”
他懂了，他什么都懂了！！！
这个邪恶的！为了控制蝙蝠侠无恶不作的道貌岸然的衣冠禽兽！！！竟然利用蝙蝠侠对布鲁斯・韦恩的爱――！！！
他脸上的肌肉抽搐了两下，盯着卡莱尔的眼神逐渐变得惊恐又强行粉饰下来，最后，他沉痛且痛心疾首地、宛如宣告般，一字一句地说：“蝙蝠侠不会屈服的！”
卡莱尔觉得哪里不对，然而他完全不知道发生了什么：“……”
同样的，原本能跟上节奏的克拉克和迪克也彻底迷失了。
迪克迷茫地看向克拉克：我们刚刚在讨论红头罩的八卦对吧？
克拉克很有经验地回视：八卦的内容从来不以事实为中心。
卡莱尔叹了口气：“恐怕我得另外招些群演了。”
巴里看向迪克，后者接收到视线得意地解释：“我很乐意帮忙，但很遗憾，我是布鲁斯的三号替身。”
饶是克拉克也不明所以了：“可是布鲁斯已经有两个替身了。”
他实在想不出布鲁斯还有什么地方需要替的……
迪克欲盖弥彰地清清嗓子：“布鲁斯希望由我负责蝙蝠侠的文戏。”
其实是布鲁斯遇到了一个棘手的案件，蝙蝠侠怀疑有魔法侧介入，而他们暂时联系不上扎坦娜。
并且，布鲁斯长时间在片场的话意味着蝙蝠侠真的需要找人假扮，否则有心人将布鲁斯・韦恩同蝙蝠侠联系起来是迟早的事。
显而易见的，在“找人扮演蝙蝠侠”和“找人当蝙蝠侠”之间，布鲁斯毫不犹豫地选择了前者。
但是，那可是货真价实的蝙蝠战衣！还有光明正大当蝙蝠侠的机会！就算只是电影里！
没看到连小翅膀都暂时搁置了“哥谭教父”事业嘛！
巴里歪歪脑袋：“额……那布鲁斯负责表演什么部分？我是指，这部电影叫《蝙蝠侠》，你演文戏、红头罩演打戏、开飞机的哈尔完成全剧高光，你们三个人凑到一块完全是完整的蝙蝠侠、”
“布鲁斯扮演他自己、”
卡莱尔顿了顿，布鲁斯显然不是因为公司的事情忙起来的，只要经历过几次，不免发现布鲁斯惯常的套路――用花里胡哨的夸张新闻掩盖真实。
不过人们向来很吃这套。
卡莱尔看向聚光灯下西装革履的布鲁斯，还有对方脸上假的可以但仍旧被追捧的迷人笑容。
他回过神，继续为男友的秘密事业打掩护：“好吧，至少布鲁斯亲身上阵拍了《蝙蝠侠》的宣传片。”
卡莱尔拍拍这位不辞辛苦两次从中城赶到哥谭只为参演蝙蝠侠的“蝙蝠侠粉丝”、或者好莱坞追梦人，谁知道呢：“你不能对一个花花公子要求太多不是吗？”
巴里这下彻底理不清头绪了。
那位脚滑的老哥到底为什么突然提到蝙蝠侠？卡莱尔到底和蝙蝠侠以外的谁睡了？还有卡莱尔嘴里的布鲁斯和他想的布鲁斯是同一个人吗？？
云里雾里的巴里对上克拉克沉凝的视线。
看着卡莱尔和迪克离开的背影，克拉克、正义联盟的主席超人，神色坚毅地开口：“巴里，这是关乎联盟存在的重要秘密。”
？？！
巴里一个激灵，态度前所未有的严肃：“我准备好了。你说吧，克拉克。”
不管是达克赛德、反监视者、巴巴托斯、还是又一个企图毁灭全部平行宇宙的疯子，他都准备好了――
“卡莱尔不知道蝙蝠侠的身份。”
巴里皱眉，巴里思索，巴里又一次醍醐灌顶。
“我明白了！”
克拉克松了口气，这一朵压在他头上名为“联盟定时炸弹”的乌云总算不是他一个人顶着了。
不管是作为时常与卡莱尔打交道的记者、抑或超人，他既不能绕过蝙蝠侠对卡莱尔透露蝙蝠侠身份信息，又得注意不要对卡莱尔撒谎。
这太难了！
“克拉克，你参加吗？”巴里的指尖在手机上纷飞，同他雀跃的眉毛一样。
“参加什么？”
克拉克的不明所以截止到他拿出嗡嗡响个不停的联盟通讯器。
绿灯侠：【伙计们，大发现！B同时用两个身份在和卡莱尔谈恋爱！！！】
钢骨：【？？？】
神奇女侠：【？？？】
黑金丝雀：【？？？】
……
绿箭：【这一天还是来了】
闪电侠：【等等哈尔你不是在走红毯吗？为什么还能发消息？！而且你明明都没有回我！！！我还说了不要把这件事告诉别人，如果蝙蝠侠知道了救命救命救命SOSOSOSOS】
绿灯侠：【正义联盟的核心成员怎么能算别人[理不直气也不壮.jpg]，眼下最重要的问题难道不是B和我们CEO的恋爱难题吗？[报纸头条截图1][报纸头条截图2]，这算我绿我自己？？？XD】
黑金丝雀：【我认为蝙蝠侠有必要修改关于联盟守则中关于“限制联盟成员公开场合秀恩爱”的条例。】
绿箭：【同意，至少不应该聚焦在我们身上。】
钢骨：【这是无蝙蝠侠群，需要我记录在本周投诉及改进意见上吗？】
黑金丝雀：【支持】
绿箭侠：【我支持黑金丝雀】
绿灯侠：【说真的，还是继续限制吧……】
神奇女侠：【1】
钢骨：【1】
海王：【1】
闪电侠：【伙计们，再加一条避免公开场合讨论同事隐私怎么样？】
绿灯侠：【我打赌B一个月内掉马，除非他们不滚床单。】
绿箭侠：【没有外力介入的情况下吗？我赌三个月。】
闪电侠：【嘿！！！】
闪电侠：【好吧，我也赌三个月。】
钢骨：【回想一下组建联盟时，蝙蝠侠对我们的现实身份一清二楚，而我们直到开诚布公时才知道他的――从个人角度，我保持观望】
绿灯侠：【拜托，下一个赌注。】
钢骨：【额、有没有“永远不知道”的选项？】
神奇女侠：【跟。】
……
……
克拉克看完历史消息，想了想。
超人：【剧组在招群演。】
超人：【六个月。】
//
导演抹掉额头豆大的汗珠。
作为非哥谭出身，仅从媒体只言片语中了解过哥谭的外地人，他现在万分后悔自己见钱眼开，接下拍摄项目的决定。
开拍前，导演以为他将遇到的最大问题是，得罪不起的演员和自己要求再来一条的崇高追求艺术的挣扎。
然而开拍后，他遇到的最大问题却是，作为一部打击犯罪的片子，每个演员、他是说每、个都演的太投入了！投入过头了！！！够了够了、别打了！再打又要叫救护车了！！！
什么道具组？？不存在的。这个剧组根本不需要道具这个东西。
匕首？群演人手一把自带、开刃的。
枪？老到二战时期锈迹斑斑的古董枪，新到上礼拜刚出厂的军火，只有你想不出的型号，没有群演们没有的型号。
至于特效化妆师？
不好意思，压根没有你出场的机会。
是人体里的血柱不够真，还是飙出来的效果不够好？
主打的就是一个原汁原味！原场面放送！
拍摄进度不仅没拖延不说，那叫一个嗖嗖地往前飞，就差拍成纪录片了。
除了一点，费人。
在别的剧组，道具组失误死人是需要花大价钱公关的惊天丑闻！
在《蝙蝠侠》剧组，开拍以来N伤零亡是被争相轮番报道上头条，证明哥谭欣欣向荣、稳中向好的有力佐证！！！
于是，当助手把一沓新闻头条塞给卡莱尔，后者盯着新闻图企鹅人胸口超大的“优秀市民”，满脑子只剩下：
是这个世界疯了，还是他疯了？？？
虽说剧组大部分场景定在钻石区，钻石区地头蛇企鹅人清空场地、全力支持拍摄的确值得嘉奖，但“优秀市民”？？过分了吧，他不过几天没来而已！！
红头罩远远瞧见卡莱尔一副大惊小怪的样子，溜达过来一看，耸了耸肩：“钻石区创下有史以来全哥谭犯罪率最低的记录，加上企鹅人最近认真缴税，优秀市民而已，没什么大不了的。”
卡莱尔默不作声地翻到下一张，这次倒不是“优秀市民”企鹅人了，是“杰出青年”红头罩。
红头罩自然不像企鹅人脸皮厚，没去政府领奖。
报纸配图更是颇为灵性――照片里，获此殊荣的“杰出青年”正按着“优秀市民”爆锤。
“……”红头罩若无其事地吹了声口哨，脚尖一转。
他不过借着拍电影的名义顺便黑吃黑罢了，而且都说他替的是打戏、打戏！
□□冲突拍完，钻石区改名换姓不是很正常嘛。
卡莱尔揪住脚底抹油的杰森：“真打算当哥谭□□教父？”
还故意趁布鲁斯忙没空的时候成了钻石区老大。
他知道杰森之前一直同布鲁斯闹别扭，但这别扭再闹下去，指不准哪天哥谭地下□□真改姓韦恩了怎么办？
咦、也不是不行……正义骑士蝙蝠侠x□□教父布鲁斯好像更带感了……
卡莱尔视线偏移了一瞬。
打住！
杰森看天看地就是不看他：“也不是……”
得益于卡莱尔的电影拍摄，拉撒路池水带来的负面效果，在“扮演蝙蝠侠”的中途发泄了彻底。
迪克说着扮演蝙蝠侠，但工作日要上课，每天浪费几小时在哥谭和布鲁德海文之间来回不现实。
哈尔的戏份调了集中的一天，还没有轮到。
布鲁斯更不用说，蝙蝠侠永远有更重要的事情。
所以大部分剧情都交给了杰森。
他穿着货真价实的蝙蝠侠制服――真不敢相信，他竟然如此快就和布鲁斯一样高，一样结实了，他原本以为这将花费他很久、更久的时间锻炼、犯错――像蝙蝠侠一样揍着该揍的人，而挨揍的人也叫他蝙蝠侠。
然后杰森忽然发现这不是他想要的。
不是说他不想成为蝙蝠侠，他当然想！没有罗宾不想成为蝙蝠侠。
不管是扑扇翅膀飞到布鲁德海文的夜翼，还是正在接受训练的红罗宾，或者远在中东擅自黑进他们的频道，叫嚣着你们都是冒牌货的达米安。
达米安没有被踢出蝙蝠群聊（没有蝙蝠侠版），但芭芭拉给恶魔崽上了一个月的未成年人保护锁，用蝙蝠电脑。
这就是事实，蝙蝠侠的罗宾现在需要排队叫号，而不幸的是，两百磅已经不在儿童餐的应许范围内了。
但杰森不是另外几个“daddy issue”严重过头的“杰森”。
要他说，连乐高杰森的“daddy issue”都比他严重！！！
他的新朋友，罗伊，被奥利弗一脚踢出家门够久了，而且他们超级合拍。
那家伙脑子里的奇思妙想毫不客气地掏空了杰森的钱包。
“拍摄结束后我和罗伊会要离开一段时间。”
杰森还没想好他们组合的名字，不过罗伊已经改叫军火库了，就像红头罩一样，新的开始。
罗伊……好像在哪里听到过。
卡莱尔默不作声地从垃圾箱里找出一封广告邮件：“‘雇佣一只蝙蝠’？”
广告图上的红色蝙蝠和红头罩胸口的一模一样。
介于杰森和布鲁斯的争端最初就是从零花钱开始――
卡莱尔诚恳道：“需要我为你申请男主角规格的片酬、就当作为你离家出、啊不，冒险的基金吗？”
杰森：“……”
子弹默默上膛。
罗！！！伊！！！


第77章 
蝙蝠侠穿着他报废的旧战衣，左手边是灰头土脸的人质一号绿箭侠，和企图表现脚演技的人质二号绿灯侠，右手边是努力用清澈眼神凶神恶煞的闪电侠，还有丝滑融入哥谭本地群演的火星猎人。
不要问他为什么能一眼认出火星猎人，问就是他是蝙蝠侠，和火星猎人嘴角的奥利奥渣没有一点关系。
他一定是有病才投资了正义联盟。
布鲁斯站在C位，面无表情地想。
“《蝙蝠侠》第172场第1次拍摄。”
啪、
镜头从巍然而立的蝙蝠侠慢慢推进，一扫而过身后瑟瑟发抖的人质们、呃――
“人质”哈尔充分发挥主观能动性，抱着腿在地上蜷缩着哀嚎起来：“啊啊啊啊啊啊我的脚――”
多么生动形象的受伤人质表演！他可是绿灯侠！救了这么多人还能不知道人质怎么演嘛！世界上简直没有比他更熟悉被救人质的人了！
“卡！”导演人傻了，见过暗戳戳抢镜的配角，没见过光明正大抢镜的龙套？？不对，这个好像还是布鲁斯亲自招的替身？
导演忽然生出一种今天不会顺利的预感：“那边那个叫什么呢？？你一个人质乖乖呆着还不够吗！！”
奥利弗往旁边挪了挪屁股，默不作声地和哈尔划清界限。
哈尔当场伸出自己“受伤”的大腿，理直气壮反驳：“我是个受伤的普通人，难道你指望普通人挨了两发枪子多能忍痛吗？”
他可是好好揣摩过角色的！
巴里点点头，哈尔说的很有道理嘛。
导演面无表情地看向地上断成两截的绳子：“那你告诉我普通人为什么力大如牛？”
巴里又点点头，还是导演更有道理。
咦？他什么时候挣开了吗？
哈尔瞄了眼断掉的道具绳，清清嗓子：“我的错，下次注意。”
“道具师呢？绑上。”导演给道具师递了个眼神，绑结实点，用粗麻绳，旁边那个络腮胡也绑上。
“《蝙蝠侠》第172场第2次拍摄。”
哈尔：“啊啊啊啊啊！！！”
导演：“也不准叫！！！”
“《蝙蝠侠》第172场第3次拍摄。”
哈尔满脸扭曲，痛苦无比。
导演也满脸扭曲，痛苦无比：“人质什么都别干！”
……
“《蝙蝠侠》第172场第7次拍摄。”
啪、
镜头再次从巍然而立的蝙蝠侠慢慢推进，从安分但稍显不甘心的人质身上一扫而过。
导演松了口气：总算！！！
最后，镜头对准在小丑胁迫下恐惧但不得不对上蝙蝠侠的小杂兵。
巴里兴奋地捏紧刀子，天哪、他竟然在拍电影，还是蝙蝠侠的敌人！
芜湖~
而且，不像自作主张加戏的哈尔，他实实在在分到了一句台词！！！
余光里的镜头越推越近，面对黑气阵阵的蝙蝠侠，巴里想到他们偷偷下得赌注，不由得心虚舔舔嘴巴。
不过维克多说他给他们的小群上了无数层保险，就算是蝙蝠侠发现了，一时半会儿也解不开。
导演满意地点点头，果然他选这个年轻人讲台词是对的，紧张且胆怯，这才叫揣摩角色！
接下来只要说完台词――
巴里深吸一口气，勇敢开口：“不过是一个装神弄鬼的家伙别以为我不怕你！！！”
“好呸、卡！”导演差点一口气没喘上来。
今天的群演都什么毛病？！！
巴里不好意思地挠挠头：“……”
糟糕，一不小心把真实想法说出来了。
他眼神偏移了一瞬，虽然能读心的不是蝙蝠侠，但他偷偷押注的事情不会被蝙蝠侠发现吧？还有今天组团跑过来为赌约添砖加瓦也不会被发现吧？额……应该不会吧？
这次轮到火星猎人在默默无言中往旁边挪了一步。
他只是来蹭点奥利奥，顺便看戏。
说到看谁的戏嘛……
火星猎人瞄了眼人群里假装不在意，实则满脑子飘着“操！这么帅的男人怎么被我泡到的？？！”以及“得像个办法让布鲁斯穿着蝙蝠制服来一发”的卡莱尔。
通常情况下火星猎人不会主动去感应别人的思绪，但今天是例外，就像不到一米处的巴里满脑子都是“不会被发现不会被发现”，而对面相距四五米的绿灯侠一会儿是“得像个办法让老蝙蝠掉马赢了赌局”一会儿又变成“明明我演的这么好！！！”
卡莱尔虽然离火星猎人稍远，但一连串的“他好辣他好辣他好辣他好辣……”就差没具现化把火星猎人挤到一旁了。
偏偏卡莱尔被迷得五迷三道了，面上却仍旧一本正经地审核着预算报表，也不知道手里那份过期的预算到底有什么审核的必要。
至于今天这场闹剧的中心蝙蝠侠――
联盟顾问将自己的思维锁得很好，但火星猎人不需要心灵感应，光从越撇越下的嘴角和时不时抽搐一下的脸部肌肉就能看出对方的无语。
巴里对导演羞赧一笑：“抱歉，再来一遍，这次我不会说错台词了。”
导演嘴唇微动，似乎想说什么，但看到布鲁斯・韦恩都没生气，而且这个剧组的群演没有一个是他能骂的……
他只能叹口气，摆摆手示意大家继续。
“《蝙蝠侠》第172场第8次拍摄。”
啪、
镜头又双扫过巍然而立蝙蝠侠、满脸脚演技的人质、跃跃欲试的杂兵。
“不过是一个装神弄鬼的家伙别以为我怕你！”
导演眼睛一亮：成功一半了！
紧接着，巴里挥舞着刀子冲上前，被布鲁斯碰到的一瞬间直挺挺地倒在地上，比碰瓷还碰瓷。
透过导演监视器，导演不禁看得一清二楚，还看到身后脚演技的人质差点憋不住笑。
导演：算了算了，就当上班，放过自己，剪剪再蒙太奇一下也不是不行。只要最后一幕过得去，这段就算拍完了，上帝保佑一定要拍完。
“都别动！”
忽然，一个群演冷不丁地跳出来，借着和“蝙蝠侠”演对手戏的机会，将刀架在布鲁斯的脖子上。
刀尖在破败的路灯下勉勉强强反射出一点冷光，刀锋则在歹徒用力下，示威性地压向布鲁斯的脖子。
导演：……
他！就！知！道！他就知道今天不会好过！
导演应该恐惧的，再不济也该稍稍替金主害怕一下，尖叫一声，然而好巧不巧，面前导演监视器清清楚楚地拍下了一切。
后边那个就差往脸上写“笑死我了笑死我了”的脚演技人质，和他旁边那个自己看过去才后知后觉瞪起眼睛“震惊”的络腮胡。
还有这边两个，左边的竟然云淡风轻地从兜里摸出了一包奥利奥，而右边的念错台词的凑上去顺理成章地分了一块。
导演的尖叫一下子卡在了喉咙里。
什么金主、投资商、劫匪，这一刻统统在他脑子里被抛到脑后。
他眼皮紧闭，神经乱跳。
满脑子只剩下一句话，哥谭人都他妈是神经病吗！！！
火星猎人发觉十分有必要澄清一点：“我不是哥谭人。”他是火星人。
导演木然：说得好像有差别一样……不过他刚刚难道把心里的话说出来了吗？？？
劫匪觉得哪里不对，作为挟持布鲁斯・韦恩的“危险人物”，为什么没有一个人看他？？
“我说我现在要绑架布鲁斯・韦……”
“知道了，”导演挥挥手，疲倦地说，“这条也用不了，卡。”
他再也不接哥谭的活儿了，谁接谁是傻子。
劫匪：……虽然绑架布鲁斯・韦恩不是他的真正目的，但到底谁是绑匪？？？
劫匪定定神，再度紧了紧刀口，凶神恶煞地开口：“给我准备一辆车，我还要一亿现金，否则我就割开他的喉――”
“为什么不试试呢？”
突然响起的声音打断了绑匪的话。
众人抬头，发现坐在角落里的卡莱尔放下手里那叠没用的预算表，不知何时走到了场景旁边，看着绑匪极为认真地建议道。
这下思绪纷乱的不只是导演了，绑匪张了张嘴，错愕地说：“你、你不是韦恩的小情人――”
怎么反手把金主卖了？
总不能是韦恩找到真爱，两人早已秘密隐婚，卡莱尔等着热爱极限运动的韦恩一死继承遗产吧？这合理吗？？
“完了。”哈尔突然抱头哀嚎起来，“输了输了。”
他以为是卡莱尔对布鲁斯用情至深打动了玩玩而已的蝙蝠侠，没想到是玩玩而已的卡莱尔和玩玩而已的布鲁斯王八绿豆看对眼，玩了把办公室恋情。
怪不得除了自己没一个人压一个月，这样一来就算他“从中作梗”，蝙蝠侠也不可能让卡莱尔知道身份。
奥利弗刚想说什么，就发现布鲁斯意味不明地瞄了眼哈尔。
他眨眨眼，布鲁斯果然早就知道了赌局。
虽然不知道哈尔想了什么，但显而易见他想错了。
接下来他只要防着哈尔出其不意，然后在第二到三个月“从中作梗”。
等布鲁斯挪开视线，奥利弗三两下松开本就不牢靠的绳索，拍拍哈尔：“好兄弟、”
“吵死了！”绑匪忍无可忍，回头怒视这两个丝毫不把他放在眼里的家伙。
奥利弗耸耸肩，在导演和道具师的瞪视下手动给自己绑了回去。
行嘛，不说话就不说话。
“既然你不在乎韦恩的命，我现在就给他一刀！”绑匪冷哼一声，说着扬起手臂，一刀捅向布鲁斯的腹部。
铛！
匕首的尖部戳上硬甲，反震到手里震得虎口发麻，一时不察匕首脱手掉到地上，发出一道清澈的金属声。
唯一的武器脱手，绑匪僵了僵，蹲下拣匕首也不是，逃跑也不是。
更奇怪的是，这么好的反制机会，竟也没人上前给他一拳。
绑匪不大的脑子直接宕机了，老大只让他劫持韦恩，拖延时间，没说别的，他本以为这个任务再简单不过了，但谁知道情况这么诡异，如果他没猜错的话，韦恩好像穿的是――
“你、你这是真的蝙蝠侠制服？？”他咽了口唾沫，手比脑子快，以迅雷不及掩耳之势按到了韦恩腹部的盔甲上。
“卧槽！这手感！蝙蝠侠凭什么把盔甲给你？？！”绑匪下意识嚷嚷起来。
？
这就是你在黄金时间里研究的全部重点？
火星猎人见怪不怪地摇摇头：“哥谭人。”
很难说是哥谭不走寻常路的罪犯们早就了蝙蝠侠，还是蝙蝠侠早就了脑回路神奇的哥谭罪犯。
巴里虽然不明所以，但莫名觉得这句话莫名地符合语境，于是学着摇摇头，还多叹了口气：“哥谭人。”
这么想想无赖帮某种程度上都是他的宿敌，但比起哥谭随手抓个十八线罪犯都满脑子“蝙蝠侠”……巴里由衷感叹，中城真好！
导演一拍大腿，总算有人说出了他的想法了：“哥谭人！”
“如果没事的话，请你停止对布鲁斯的骚扰行为。”
卡莱尔盯着绑匪的手，忿忿不平，连他都没摸过穿着蝙蝠侠制服的布鲁斯的腹肌，竟然被一个小贼捷足先登！
他要报警了！！！
布鲁斯深深叹了口气，他反扣住绑匪的手，今天的闹剧已经够多了。
尽管穿着制服演韦恩浮夸的那一套让他需要一点点心理准备――
然后狙击枪的红点就示威性在他身上扫了一圈。
紧接着，广播滋啦了两下，断断续续响起小丑的声音。
“叫――滋滋――出来――HAHAHA――”
只要了解小丑，谁都知道中间的“滋滋”指代谁。
布鲁斯：“……”
他说呢，核反应堆没了，小丑怎么也该憋个大的，原来等在这里。
不过这时间嘛、该说小丑挑得好呢，还是不好呢。
人群这下真陷入了恐慌，不止惊慌失措窜逃的哥谭工作人员，就连导演都机灵起来，摘下耳机就跑。
巴里拿着道具刀和对面的哈尔、奥利弗对视一眼。
下一秒。
四人不约而同扭头就跑：“啊啊啊啊啊啊！！！”
奥利弗无语地捂住耳朵：“哈尔！”
哈尔咂咂嘴：“我喜欢群演工作！”
巴里：“我去找小丑，你们谁救蝙蝠侠？”
正如绑匪之前想的，他今天的全部目标就是拖住布鲁斯・韦恩。
所以其他人跑光了也没问题，就是……
“你为什么不跑？”
卡莱尔不仅没跑，还拉过导演的凳子坐了下来。
两个工作狂交往的坏处就在这里，很忙的卡莱尔和很忙的布鲁斯近几个月都来不及见一面。
卡莱尔听到绑匪的问题，翻了个白眼：“小丑想拖住蝙蝠侠？”
然后他摸摸下巴：“不对，不像是小丑。”
卡莱尔随即联想到不久前告诉他要和罗伊开展“雇一只蝙蝠”事业的杰森。
“是黑面具和企鹅人？他们打算夺回地盘，所以想用布鲁斯牵制一下红头罩和蝙蝠侠？”看着频频咽口水的绑匪，卡莱尔无奈，“我说呢，怎么一下子招不到群演了。”
接着布鲁斯胸前的红点叫他烦躁起来：“但既然知道红头罩走了，想牵制蝙蝠侠的话换个人不也一样吗？”
布鲁斯的戏份总共也不多，除了现在拍的宣传片，总共也就三五场戏，拍的还是布鲁斯・韦恩的身份。
卡莱尔原本还打算大半天拍完，剩下的时间约会呢，这下好了，男朋友被别人非礼不说，约会计划全泡汤了。
捕捉到卡莱尔无意识露出的混邪属性，布鲁斯无奈了一瞬，摸索着解开头罩的卡扣。
这套早期的报废制服里面没有添加恒温系统，导致他一头黑发汗涔涔地黏在颊边。
原本锐利的蓝眼睛，在看向卡莱尔的一瞬间变得包容又平和。
“卡莱尔、”布鲁斯刚想安慰一句很快就结束了。
哪知后半句话还没说出口，穿制服时习惯性戴上的隐形耳机里就传来一阵OO@@的声音。
就像是有谁调试着开启了联盟内部频道。
下一秒。
“我说什么，巴里！别急着救人，这不是打扰老蝙蝠谈恋爱嘛！”
听得一清二楚的蝙蝠侠本人：……
“哈尔，你开了全频道。”


第78章 
耳机里，巴里的声音余音绕梁，哈尔沉默了一秒，下一瞬无师自通超级速度，咻地一下退出了频道。
紧接着，哈尔往奥利弗耳机旁边凑了凑：“嘿，伙计，让我听听现场唔唔――！”
尾音未落，从耳机里听到哈尔声音的奥利弗眼皮一跳，猛地捂住同事口无遮拦的嘴，做口型道：我也开了全频道！
两人大眼瞪小眼的功夫，巴里第一圈没找到小丑，第二圈一拳干掉了狙击手，第三圈路过说好合作收复失地、结果半道打起来的企鹅人和黑面具，并贴心地用后者的手机报了警。
独自抗下一切的巴里站到掐架的两人中间，不解地歪歪头：“你们在干什么？布鲁斯和卡莱尔已经走了。”
哈尔大惊：“什么？？走了！！那我的日结工资怎么办？”
他还没套上制服向哥谭人民展现一下绿灯侠的风采呢！
奥利弗若无其事地拍拍衣服：“那我也走了。”
虽说他明面上是来凑老蝙蝠的热闹，但实际上存了拐着弯瞅一眼罗伊的心思。
一想到作为垃圾小广告送到千万邮箱的“雇佣一只蝙蝠”广告，奥利弗幸灾乐祸之余忍不住庆幸，幸好不是“雇佣一支箭”，不然戴娜拦着他也要亲自把这臭小子揪回来揍一顿。
咳咳、扯远了。
总之罗伊和杰森组队，他和布鲁斯都可以放心了――不过依照后者的控制狂性格，专门拨出一条卫星线路二十四小时全球追踪杰森也不是不可能。
对比奥利弗，哈尔是实打实来看热闹的，谁知还才看了个开头，热闹自己长脚跑了，就和吃瓜吃得起劲后边改成付费内容了一样，憋屈。
拯救哈尔的是火星猎人的一句话：“扎坦娜押了半年。”
哈尔：？
“刚刚。”火星猎人补充道。
哈尔一个激灵，随即联想到布鲁斯前段时间正在处理的魔法师――噢、魔术师。
英勇无畏的绿灯侠摸了摸下巴：“我觉得我们有好戏看了。”
……
卡莱尔和布鲁斯的约会就像电影拍摄一样顺利。
卡莱尔随口问道：“事情解决得很顺利？”
布鲁斯今天怎么说呢……说开朗稍显言过其实，单纯的心情好又不足以描述，非要找个形容词的话就像……开屏的孔雀？
卡莱尔恋恋不舍地从布鲁斯含笑的璀璨眉眼上挪开视线，布鲁斯真应该多笑笑。
后者微愣，像一种不成文的默契，卡莱尔几乎从不问起“他”和“蝙蝠侠”的秘密事业。
布鲁斯略微沉吟：“有点麻烦，不过顺利结束了。”
那是个狡猾的巫师，不仅精通巫术、具备极强的反侦察意识，并且背后有一整个巫师家族，导致蝙蝠侠在最后中了一个无伤大雅（扎坦娜语）的诅咒――
“粗糙的反目成仇诅咒，另一个目标取决于巫师下咒时心里默念的对象，强度比较弱，能解开但得用巫师的办法，很麻烦。反正这种事情你已经很熟练了，我可不想满世界找圣徒腕骨就为了一个三流巫师。”
蝙蝠侠顿了顿：“圣徒，真有这种东西？”
扎坦娜耸耸肩：“当然，而且假货横行，谁也不知道花大价钱拍的圣物箱，里面装的是野尸还是圣徒，毕竟绝大多数人不能召唤亡灵问问‘你是圣徒吗’。”
蝙蝠侠在心里过了一遍正义联盟应对预案，从天上飞的超人到海里游的海王，随即放弃了找圣徒腕骨的想法。
……
这应该不是诅咒效果。
布鲁斯的确察觉到自己的心态有些许异常，不过仍在偏差值范围内。
卡莱尔舔了舔下唇，眼神飘忽：“考虑一下我刚才的提议吗？”
布鲁斯的视线不由自主地被卡莱尔领口处皮肤晕开的红所吸引，竟一时间没听清内容。
他眨眨眼，下意识勾唇掩饰，抬眸回视：“……什么？”
太不对劲了，有什么正发生在他身上。
卡莱尔又被美貌晃了一脸，忍不住小声咕哝：“……这是作弊，咳、好吧我是说，电影拍摄结束后，那件报废的旧战衣完全可以有更、额新颖的用途吗？”
他将滚烫的脸颊埋进掌心，救命啊！还能找到比这更糟糕的借口吗？！你的伶牙利嘴呢？你的花言巧语呢？瞧瞧，连布鲁斯都接不住你的蠢话！
布鲁斯不敢置信地盯着卡莱尔，他那光是提到蝙蝠侠就羞涩到指尖微颤的小男友：“认真的？又是蝙蝠侠？？”
嗯？？？
先不提这个“又”字，但这个轻蔑又忿忿不平的语气是怎么回事？？难道是以前那套“厌恶蝙蝠侠”的人设？？但他没记错的话――
卡莱尔诧异地抬起头，环视空无一人的四周，迟疑道：“我不认为餐厅外的狗仔听得到我们的谈话，所以你完全没有必要演得很讨厌蝙蝠侠，而且这个人设不是已经过时了吗？”
他记得新版本的布鲁斯不仅冷落了蝙蝠侠，并且逼得蝙蝠侠不得不为爱双标红头罩。总不能短短几天剧情又脱缰狂奔了吧？
“那又怎么样，”布鲁斯面色不虞，声音低沉，“你从一开始就把我当做接近蝙蝠侠的跳板。”
哗啦啦！
上菜的服务员猛地脚下一滑，盘子登时碎了一地。
布鲁斯神色一僵，本能地想要制止自己的思绪，然而下一秒卡莱尔迷茫的模样映入眼帘，他脸颊的薄晕尚未完全散去，又睁圆了眼瞪过来，仿佛错的人不是他一样。
于是布鲁斯也理直气壮地抱起手臂，直视回去，符合他身份的话怎么说来着……布鲁斯脑子里闪过数篇卡莱尔写的蝙布文――对了！
“我就是太纵容你了！”
刚站起来的服务员又是脚下一滑。
卧槽！他、他他听到了什么？？同人文诚不欺我，布鲁斯・韦恩私下里真的这么说话？？妈呀，现在什么情况？卡莱尔恃宠而骄，韦恩喜新厌旧？
“对不起对不起我马上收拾……”
他一边连连道歉，一边放慢了收拾的动作，左瞄瞄臭着脸的布鲁斯・韦恩，右瞅瞅满脸“我是谁我在哪儿”的卡莱尔。
“你、”卡莱尔欲言又止，瞥了眼恨不得化身顺风耳的服务员，无奈道，“不用收拾，暂时也不用上菜。”
虽然不知道布鲁斯出了什么事，但这个问题的确从一开始就隐约横在两人中间。
等服务员离开，卡莱尔深吸一口气：“我没有，我从来没有把你当做接近蝙蝠侠的跳板。”
非要说跳板的话，当初接下这份工作的初衷才是。
以及。
【我记得正义联盟有自己的魔法师。】
下一秒，布鲁斯口袋里本该属于蝙蝠侠的联盟通讯器震动起来。
掏出联盟通讯器的一刹那，他的表情从狐疑转变成三分茫然，三分尴尬，四分不敢置信。
布鲁斯把通讯器摔在桌上，委屈极了：“这是什么！你一边和我约会，一边和蝙蝠侠调情，还说没有把我当成跳板！”
一阵短暂的死寂后，卡莱尔闭上眼，发出不堪重负的吟哦。
不管布鲁斯是中了魔法，还是被人下了降头，如果他们之间注定有一个人要社死，那个人一定不能只是自己。
“你为什么拿着蝙蝠侠的联盟通讯器？”
面对卡莱尔的犀利指控，布鲁斯尴尬了一瞬，对哦、为什么蝙蝠侠的联盟通讯器会在他兜里？？不管了，那又怎么样，他这么讨厌蝙蝠侠，肯定是为了找卡莱尔出轨蝙蝠侠的证据！！
布鲁斯再次理直气壮起来，挺了挺胸膛：“别想转移重点，这不重要！”
余光里，后厨的服务员探出一排脑袋趴在门框上，餐厅外的草丛里，狗仔的闪光灯更是没停过。
大庭广众之下被男朋友揭露奸情的尴尬平等地攻击了他们，然而卡莱尔只感到诡异的平静。
他讨厌魔法师，把他男朋友变成了一个弱智。卡莱尔冷静地想。
饭是吃不下去了。
卡莱尔拿起摔在桌子上的联盟通讯器，塞回气成河豚的男朋友兜里，顺便偷偷摸了两把腹肌：“还在生气？”
布鲁斯挑着眼尾睨了他一眼，鼻尖哼出一道短促的声音，倒也没有阻止卡莱尔揩油的动作。
卡莱尔漫不经心地问：“那酒店还去吗？不去的话我退房了。”
什么时候定的？！
布鲁斯不敢置信地看向他：“这种显而易见的糖衣炮弹我是不会――”
卡莱尔打开手机开始操作退房。
布鲁斯眼疾手快按住他的手，忍气吞声：“……去。”
“但这不代表我原谅了你出轨蝙蝠侠的事情。”布鲁斯强调道。
卡莱尔敷衍地应道：“嗯嗯知道了，这家酒店的套不好用，路过便利店停一下。”
蝙蝠侠指望不上了，他得像个办法给超人通个信。
布鲁斯大惊失色：“你为了蝙蝠侠要这么和我保持边界感？？”
“……”卡莱尔终于知道为什么大家都讨厌脑袋空空的草包了，“还做不做？”
“边界感也行，”布鲁斯沉吟了几秒，顺势提出新要求，“那我要凸点螺纹那款。”
卡莱尔点点头：“呆在车上，我去买。”
……
……
“魔法把蝙蝠侠变成了一个胡搅蛮缠的混蛋？？？”巴里难以想象蝙蝠侠变成恶霸的样子。
“得了吧，老蝙蝠平时那些变态规章制度还不够胡搅蛮缠吗，我看魔法只是释放了他的天性。”绿灯侠幸灾乐祸，“怪不得扎坦娜押了半年，我看半年都悬。”
超人忧心忡忡地飘过来：“恐怕这不是魔法的真正意图。”
今天轮到他和神奇女侠值班，不过闪电侠和绿灯侠收到群里的消息后，第一时间登上了t望塔。
神奇女侠补充道：“因为卡莱尔的描述是布鲁斯摔了蝙蝠侠的联盟通讯器，且充分表达了对蝙蝠侠的厌恶。”
绿灯侠：“还没联系上扎坦娜吗？”
神奇女侠摊摊手：“不过钢骨调出了t望塔运行日志，上面显示前天下午，蝙蝠侠调取了正义联盟每一个成员的资料和近况，连续两次。而上一次蝙蝠侠这么做是因为――”
超人：“联盟混进了一个会附身的心灵控制外星体，并且夜翼告诉我，蝙蝠电脑同步访问了一个文件，额、你们知道的，针对我们每一个人失控时的预案。”
闪电侠理解了情况：“也就是说，蝙蝠侠以为这个魔法大概率作用在联盟成员身上。”
绿灯侠挑眉：“老蝙蝠做好了痛揍同事的准备，没想到现实情况是我们痛揍老蝙蝠？”
他装模作样地挽了挽袖子：“来吧，我准备好了，你们觉得灭霸的拳头怎么样――嘿，巴里你的眼睛抽筋了吗，难道我后面有什么东西？？哈哈哈哈别开玩笑了，总不能是老蝙、”
“别做无用功，灯侠。”
蝙蝠侠狺狺的声音从背后传来。
“……操！你不是和卡莱尔在、咳咳咳！”绿灯侠猛地咬住舌头，吸着气咕哝，“嘶、今天真是见了鬼了。”
超人眼睛一亮，飘过来：“蝙蝠侠，魔法解决了？”
蝙蝠侠神色微冷：“解决掉韦恩问题就解决了，但他现在还有用。”
众人不约而同怔了一秒。
绿灯侠傻眼了：“你说的‘韦恩’，是这个韦恩，还是那个韦恩？”
闪电侠被一连串的韦恩晃晕了：“哈尔，t望塔什么时候有很多个韦恩的？”
蝙蝠侠瞥了闪电侠一眼，冷冷道：“注意措辞，在t望塔称呼代号。”
等等？好像哪里不对。
虽然闪电侠本人没有察觉，但蝙蝠侠面对闪电侠时通常更和颜悦色，后者在会议上咔嚓咔嚓吃薯片都不是一次两次了，蝙蝠侠怎么可能因为一个小小的称呼问题就责难闪电侠？？
电光石火间，超人进入警戒状态：“你不是蝙蝠侠！你到底是谁！”
蝙蝠侠早有预料一般，一个借力把超人甩了出去，轻而易举化解攻击：“别做无用的事，超人。”
话音未落，真言套索凌空袭来，蝙蝠侠反手拽住，抬眼扫视一圈：“我是蝙蝠侠。”
是真的。
神奇女侠眉头微松，没有立刻卸下防备：“魔法的效果是什么？”
“反目成仇。”蝙蝠侠顿了顿，在真言套索的驱使下，不由自主地补充道，“我原本以为另一方的作用效果在你们之间。”
见蝙蝠侠抗拒地抿嘴，神奇女侠追问道：“现在呢？”
“……作用在我和韦恩身上。”
绿灯侠笑了一声：“哈、蝙蝠侠自我厌恶的具象化？还是说你的人格分类彻底没救了？”
“或许、”超人盯着主屏幕上，钢骨传送过来的一则实时新闻，念出标题，“‘吵架亦成情趣？解密布鲁斯的ANGRY SEX’，来自五分钟前。反目成仇的意思是――”
“蝙蝠侠和布鲁斯・韦恩变成了两个人。”闪电侠喃喃道，“这下彻底解释不清了。”
蝙蝠侠敏锐反问：“什么解释不清？”
巴里的眼珠子乱转起来，这个过于尖锐的蝙蝠侠他应付不过来：“我、额我、无赖帮又抢银行了我得立马回中心城蝙蝠侠祝你早日解决魔法和绿帽问题。”
话音未落。
咻！
一道红色残影消失在大厅里。
超人看完了钢骨发过来的三流报道，不得不说，哥谭不愧民风剽悍，连报纸用词都比大都会更激进，什么三人成行、凸点螺纹，这种虎狼之词竟然明晃晃放在头版头条，全世界的娱乐报纸看了都不得不甘拜下风。
“蝙蝠侠，需要我们帮忙吗？”
超人虽然这么问了，但他认为是没有的。
布鲁斯、哦不，现在只有蝙蝠侠了，蝙蝠侠本就不喜欢他们插手哥谭的事，十分有边界感。
平时涉及联盟的突发事件，他们已经习惯了听蝙蝠侠的指令，更不用说这次魔法只作用于蝙蝠侠本人了。
再说这个“反目成仇”魔法，光听名字倒是挺严重的，但你瞧，蝙蝠侠竟然没有第一时间冲过去干掉手无寸铁的布鲁斯。
超人完全有理由认为一切都在可控范围内。
如超人所料，蝙蝠侠硬邦邦地回应了一句：“不用，未来一礼拜t望塔换我值班。”
神奇女侠欲言又止，正义联盟里谁也做不到阻止蝙蝠侠的工作狂，全世界唯一能做到的人正在韦恩庄园，他们也不方便将阿尔弗雷德请上来。
她同超人对视了一眼：联系夜翼？
超人微不可查地点点头。
蝙蝠侠无视了他们的小动作，径直走到电脑前，他一个月前就想对t望塔系统进行升级了，不过当时有事耽搁。
正好这段时间他不方便和布鲁斯见面，晚上夜巡，白天升级系统。
超人刚走了两步忽然想起一件事：“不对，蝙蝠侠你最开始说韦恩还有用是什么意思。”
“我知道了！，我们的敌人里总有些瞄准超级英雄真实身份的家伙，老蝙蝠一定是想借布鲁斯引蛇出洞，然后一举两得，既解决敌人又干掉可怜的布鲁斯！！！”
绿灯侠得意洋洋地飘起来：“我们绝对不能让老蝙蝠的邪恶计划得逞！”
“这太荒谬了，你说呢，蝙蝠侠。”然而后者的沉思叫超人爽朗的笑容逐渐僵硬，并过渡成干笑，“哈哈、灯侠说的应该不是真的吧？”
绿灯侠飘过来，用灯戒分别捏了一个小号蝙蝠侠和小号超人，掐着嗓子给小号超人和小号蝙蝠侠配音：“‘蝙蝠侠，你快说句话呀蝙蝠侠！’‘不、蝙蝠侠不会好好说话！’‘为什么呀？’‘因为我是蝙蝠侠！’”
蝙蝠侠、超人：“……”
神奇女侠冷静地起身，她觉得自己的智商受到了污染。
“再见，幼稚的男孩们。”
蝙蝠侠发誓他没有比这一刻更接近“恐惧的化身”了，然而他不着调的队友们远比恐惧更难克服――他不由自主地埋怨擅自挥霍财产的布鲁斯，对方投资正义联盟果然是为了给他找麻烦！！！
而且某种程度上，绿灯侠的话其实没有错。
只不过蝙蝠侠打算解决的不是某一个具体的敌人。
蝙蝠侠解释的声音里夹杂了一丝木然和疲惫：“严格意义上来说，我的敌人是一种群体意识形态，由‘蝙蝠侠’狂热粉丝通过不完整且不合逻辑的证据链，经由臆造和空想推理出却歪打正着的阴谋论。”
绿灯侠尝试充分理解蝙蝠侠刚刚说的那一通鬼话，一秒后，他放弃了：“嘎？”
超人犹疑道：“我想蝙蝠侠的意思是，他的部分狂热粉丝猜到了蝙蝠侠的真实身份。”
蝙蝠侠用眼神谴责了超人的多此一举，转而对绿灯侠强调：“通过不完整且不合逻辑的证据链且大部分为臆想和捏造。”
“你就说你掉马了呗！”绿灯侠翻了翻眼睛，不得不说面前这个只剩二分之一的蝙蝠侠也很符合他给哈尔留下的刻板印象：自大嘴硬的偏执狂。
正当超人以为蝙蝠侠会给绿灯侠来一拳时，后者默不作声地扭过头，噼里啪啦打起键盘。
超人挠挠头发：总感觉蝙蝠侠的性格更怪了，简直是刻板印象大全。
不光t望塔上头疼，第二天片场里的人也头疼。
“凭什么我被绑架蝙蝠侠在隔壁大杀四方？？哪个保镖是我雇不到的？？我要改剧本！！韦恩集团从今天开始撤回对蝙蝠侠的全部投资！！”
导演头都大了。
三个替身都用了，整部电影距离拍完就差最后一幕戏了，这时候要加戏？？
导演求爷爷告奶奶似的拉住卡莱尔：“你快劝劝他，我不要工资都行，拍完这一个镜头我就能离开哥谭了。”
他今天一定要离开哥谭，一天都不想多呆！！！
卡莱尔也很绝望，超人光说布鲁斯和蝙蝠侠中了反目成仇魔法，也没说魔法的副作用是让人性情大变啊！他写蝙布同人都不敢这么写！……额、好像是敢的。
不对、卡莱尔忽然记起什么，在写手账号上翻找起来。
就是这句，“我太纵容你了”！！！
骄横跋扈还作，边吵架边嘴硬doi，这他妈不是他在蝙布同人文里给布鲁斯捏得人设吗？
卡莱尔崩溃了，当场连线超人。
“这个魔法师他正经吗？他为什么还看我写得同人文？？？”
超人一头雾水：“啊？”
卡莱尔省去某些不方便说的部分，简单叙述了一遍来龙去脉。
超人听完也沉默了，好一会儿才艰难开口：“这就是你把蝙蝠侠写成不讲人话还喜欢毒舌臭脸却又在吵架的关键时刻忍气吞声的原因？？？”
卡莱尔悻悻地摸摸鼻子：“……总得有个人让步嘛，不然两人怎么和好对吧？”
“假设魔法师对于蝙蝠侠和布鲁斯的了解来源于、”超人吸了口气，“你的同人文。”
卡莱尔听出微妙的迟疑，不满地嚷嚷：“嘿！那是蝙布点赞榜一的同人！”
“好吧，你蝙布点赞榜一的同人文――见鬼！”超人猛地回忆起昨天蝙蝠侠如出一辙的强调方式，他意识到卡莱尔的假设是真的。
整件事的脉络终于水落石出了。
魔法师想要报复蝙蝠侠，于是对蝙蝠侠使用了反目成仇魔法，为了使魔法的效用最大化，魔法师自然要挑一个对蝙蝠侠来说杀伤力最大的目标。
通常情况下这个人选都是超人，但是无数的前车之鉴表明，超人和蝙蝠侠反目成仇不仅达不到魔法师的预期，反而事后要承受来自联盟主席和顾问的双份怒火。
聪明的魔法师紧急上网搜索“蝙蝠侠关系最密切的人”，恰好蝙蝠侠cp产粮活动余韵犹在，而作为蝙蝠侠cp里的美帝，蝙布就这么映入了魔法师的眼帘。
又恰好，蝙布cp头子卡莱尔写的纯OOC同人文，靠着紧张刺激的狗血和缠绵悱恻的车，在一片骂声中占据热度榜一屹立不倒。
可怜的魔法师点开了OOC同人，大为震撼的同时立马重新择定了魔法目标。
布鲁斯和蝙蝠侠就这么反目成仇了。
问题是布鲁斯演技再影帝，也远没达到真正人格分裂的程度，自然无法凭空展示左手揍右脸。
于是一流魔法师用自己不熟悉的二流魔法产生了令人啼笑皆非的三流效果――布鲁斯和蝙蝠侠一分为二，且依照魔法师对两人苍白的刻板印象，上演反目成仇的大戏。
即使扎坦娜来了，也只能对超人的推理过程纠正一处错处：不是魔法师，是巫师。
搭档还捂着马甲呢，超人自然没法将真相和盘托出。
但他必须要问一个关键问题：“你刚刚说的‘和好’，一般通过什么方式？”
卡莱尔一下子沉默了：“……”
他要怎么伟岸光正地回答超人问出的下流问题、抱歉，不是超人的问题下流，是他的同人文下流。
“嗯、额，你懂的、就是――”卡莱尔支支吾吾，眼一闭心一横，“就是那种方式。”
听筒中只剩下卡莱尔尴尬的呼吸声，在令人窒息的空白里，超人干巴巴地“啊”了一声，说实话他其实并不敢十分理解卡莱尔的话，毕竟他在卡莱尔的脑回路上吃过太多次亏。
“那种”究竟是哪一种，是不是超人现在想的“那种”，还是说是某种新潮的暗号……忽然间，超人想起哥谭三流小报的头版头条――吵架亦成情趣？解密布鲁斯的、
“ANGRY SEX？”
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
一瞬间，原子弹在卡莱尔大脑里轰然炸开，三十道花腔女高音同步尖叫。
“如果这是故意写OOC同人的报应，我下次一定改过自新……”
超人混乱的大脑也好不到哪里去，如果这是让蝙蝠侠和布鲁斯和好的办法……
他猛地摇了摇头，不不不，太可怕了！！！如果能清空记忆他宁可再和莱克斯・卢瑟打十次！！！
“超人。”蝙蝠侠阴森森地闪现在超人身后，“电话给我。”
“拉奥啊！蝙蝠侠你怎么在――噢、这一周都是你值班。”
蝙蝠侠硬邦邦地说：“转告韦恩，别浪费时间，问题必须在一周内解决。”
这三流诅咒最多也就维持一周。
“……你们真的讨厌到无法沟通的地步了？”卡莱尔万万没想到有朝一日他竟然做起了布鲁斯和蝙蝠侠之间的传声筒。
蝙蝠侠轻哼一声：“你以为因为谁？”
好吧，毒舌。
卡莱尔摸摸鼻子，作为横插在蝙蝠侠和布鲁斯之间各种意义上的罪魁祸首，他无言以对。
如果两人为了和好真的睡了，他也无法说什么。
“收起你的想法。”
蝙蝠侠听上去更生气了，旁边的超人似乎想说什么，卡莱尔几乎能脑补出蝙蝠侠一个眼神瞪过去的模样。
“嘟嘟嘟――”
电话挂断的那一刻，卡莱尔深刻意识到了OOC同人的不可取。
为了制造矛盾而故意把蝙蝠侠写得傲慢、不近人情，是他犯过最糟糕的错误。
卡莱尔看向片场里身体力行“胡搅蛮缠”四个字的布鲁斯，思绪断了一秒，随即更改了自己的想法：好吧，第二糟糕的错误。
“蝙蝠侠让我转达，问题必须在一周内被解决。”
布鲁斯瞪着卡莱尔，左眼写着“背”，右眼写着“叛”：“那你呢！”
前有生气的蝙蝠侠，后有生气的布鲁斯。
卡莱尔回忆同人文里的布鲁斯人设――除了飞扬跋扈、爱闹脾气、性格别扭还有什么来着？
对了，见色起意！
卡莱尔一拍大腿，怪不得呢，这俩乱七八糟的人设都能HE。
面对布鲁斯控诉的眼神，卡莱尔舔了舔下唇，面不改色道：“我们今天不用保持边界感。”
布鲁斯眨眨眼，可耻地意动了。
“那我想看耳朵和尾巴。”
卡莱尔眉头一跳：“可以。”
布鲁斯眼睛亮了：“而且你要喵喵叫。”
卡莱尔捏紧了拳头：“……行。”
布鲁斯春风得意，喜上眉梢：“还有不准因为工作推掉约会，签协议一周五天，现在就签！”
卡莱尔皮笑肉不笑：“不好意思韦恩先生，保持边界感挺好的。”
“！！！”
“导演呢！怎么还不拍！”
……
最后一条镜头喊卡的瞬间，整个剧组爆发出热烈的欢呼。
导演热泪盈眶，握住卡莱尔的手连连拥抱：“太感谢你了，卡什先生，没有你，我永远没有机会体会真正的苦难，现在想想我过去恰烂钱拍烂片被人网暴算什么！世界上不会有比执导这部电影更困难的经历了。”
卡莱尔：“……谢谢你对哥谭的肯定。”
导演和自带的班底没有参加杀青宴，逃也似的坐最早一班飞机离开了哥谭。
成分复杂的演员啊群演啊，更不可能主动阻止杀青宴了，要知道前两天绑架韦恩那一处，竟然在哥谭炸出了闪电侠和火星猎人？？
惹得企鹅人和黑面具之间的斗争升级不说，这两天谁路过钻石区和上东城都要往两人的方向啐一口。
呸！胳膊肘往外拐的叛徒！
闹了这么大一出动静连蝙蝠侠都吸引不了就算了，还让外邦人插手！丢人！走出去别说是哥谭人！
卡莱尔组的草台班子就这么轰地一下散了，谁也没感到可惜。
“蝙蝠侠说的问题需要你帮忙。”
车内的空调有点高，布鲁斯脱掉了西装外套，还解开了袖口一颗扣子，挽上半截衬衫袖子。
卡莱尔欣赏着他结实的小臂曲线，随口问道：“什么问题？”
布鲁斯瞄了卡莱尔一眼，反常地没有立刻回答。
“啊、”卡莱尔以为是自己不该问的，立马改口，“抱歉。”
“不、”布鲁斯不自在地扯扯领带，含糊不清地说，“是蝙蝠侠的身份问题。”
混蛋蝙蝠侠，这种事情竟然甩给他干！
“哦蝙蝠侠的身份问题――什么！！！”卡莱尔猛地直起身子，先是怀疑耳朵听错了，紧接着下一秒焦急起来。
“怎么回事？难道是谁发现了他的真实身份？我要怎么帮他？干掉那个家伙？？”
“……”一提到蝙蝠侠就这么激动！
布鲁斯气得磨了磨牙：“我就是蝙蝠侠！”
一时无言。
卡莱尔面无表情地说：“别开玩笑了，不好笑。”
如果说他之前隐约产生“布鲁斯・韦恩是蝙蝠侠”的种种迹象并故意忽视了它们，那么刚才那通电话则彻底证明布鲁斯和蝙蝠侠完全是两个人。
布鲁斯用力哼了一声：“巫术。记得我中的巫术吗？”
“巫术？也就是魔法咯？你是说魔法让你们变成了两个人？”卡莱尔气笑了，“但你穿上蝙蝠战衣后的三围和蝙蝠侠根本不一样！”
“因为他有减重！”
“他？”
布鲁斯烦躁地说：“蝙蝠侠。”
“如果你说的是真的，”卡莱尔深吸一口气，为布鲁斯精神分裂般的语癖，“你们真该一起去看看心理医生。”
布鲁斯轻笑一声：“别光说我们，你不用吗？这辆车里的偏执狂绝对不止我一个。”
卡莱尔顿了顿，放弃般地转移话题：“……我要怎么帮你们？”
事实证明就算中了OOC魔法，他男友绝顶聪明的大脑也不可能变成弱智。
然而和聪明人吵架不是一个明智的主意。
布鲁斯没有戳破他称呼上一叶障目式的自我蒙蔽：“策划一场直播、综艺、话题、炒作，无所谓，挑你最拿手的、”
“在行走的聚光灯韦恩先生出席的同时，一个倒霉的坏蛋破门而入，紧接着，BOOM！！！蝙蝠侠破门而入，全方位展示英雄救美，让那些怀疑你们身份的混蛋认清宇宙真相。”
布鲁斯：“BINGO。”
“哈、”卡莱尔笑了笑，他下意识想嘲讽两句，余光瞥到布鲁斯未抿的、该死的性感的唇。
“但我还是要澄清一句。”
他笔下的“韦恩少爷”显然还在闹脾气，敷衍地从喉结滚动中挤出一声低低的“嗯”。
“我和你交往只是因为我喜欢你，和蝙蝠侠没有任何关系。”
原本要张嘴说什么的布鲁斯刹那失语，视野里的红灯倒数至零，然而耳边仍旧不断重复播放着刚才的话。
“绿灯了还不走？”卡莱尔往座椅里头缩了缩，企图掩盖住发烫的耳朵，虚张声势地呛声：“不信我也不说第三遍了！”
布鲁斯微不可查地勾了勾唇，紧接着掩饰般地抿了抿嘴，复又懊恼起自己的动作太明显。
车内又陷入无人说话的境地。
不过这一次倒没人觉着尴尬了。
“不管你信、”“关于方案、”
两人不约而同顿了一秒。
“你先说、”“你先说、”
“……”卡莱尔忍不住嘀咕，“其实我不喜欢这种桥段。”
布鲁斯：“不管你信不信，巫术的效用最多只能维持一周。”
“好吧，轮到我了。”卡莱尔从善如流开口，“关于策划，我目前有几个粗糙的想法。”
“首先，不管是最近的乐高电影还是刚杀青的蝙蝠侠，你应该看得出我正在向影视方向部署，不过实际上我更想打造一个平台。所以一次性作用的话题和炒作暂且不考虑，如果你非要选的话，只有一个比较合适，康纳的官司。”
布鲁斯眉头微皱：“超人没有和蝙蝠侠提起过、”
“但这是迟早的事不是吗，杰森和罗伊去大都会的时候遇到了康纳，显然，比起中年秃头的基因上老爹，同龄人更有共同语言――唔、就当是同龄人。”
卡莱尔也不知道怎么界定三人的年龄，一个刚出生几个月，一个强行催熟，最后一个倒是难得的正常人。
“总之不管卢瑟采取怎么样的胎教和早教方针，康纳最终一定会偏向超人，超人的粉丝怎么说来着……没人能拒绝超人的狗狗眼。
依照超人光明正大的性格，当然，还有卢瑟的强词夺理，康纳的抚养权问题只能上法庭解决。”
不过卡莱尔不觉得布鲁斯会选择这个方案。
果然。
“另外的方案呢？”
“直播和综艺本质上一样，所以我有两个比较看好的综艺项目，解决你们身份问题的同时，就当替正义联盟引流了。”
布鲁斯不置可否：“你说。”
“《与韦恩同行》和《地狱厨房》，二选一。”
布鲁斯顿了顿：“你想让我做菜？？”


第79章 
布鲁斯话里可疑的停顿叫卡莱尔不解。
布鲁斯从小含金汤匙长大，不会做饭很正常，但凭借对方超乎寻常的学习能力，临时学一道――注意到布鲁斯镇定眼神下的瞳孔地震，卡莱尔当机立断转换了思维。
“味觉测试很适合你，至于核心的晚宴赛环节，”卡莱尔眼神微微飘忽，“拉姆齐应该不介意多一个负责端盘子、啊不，负责上菜的‘厨师’。”
布鲁斯痛心疾首：“我听见了！你竟然想让我去端盘子！”
“你不介意的话，当然也可以选择让全美人民审判一下资本家夜夜笙歌、第二天睡到下午两点才起顺便在床上吃早餐、抱歉，是下午茶的奢靡生活。”
“顺便，”卡莱尔补充道，“虽然我热切希望你选择这一项，但为了韦恩集团的股价稳定，开拍前你得处理好家庭关系。股东们不会想看到你在镜头前后采，身后事达米安骑在提姆背上或者提姆对达米安背摔、而杰森在一旁喝彩。”
布鲁斯的眼珠快速转动，似乎正在考虑发生的几率，最后他不得不折中道：“达米安不在这里。”
卡莱尔对他掩耳盗铃的鸵鸟行为表示谴责：“我敢打赌这边一立项，那边达米安立马从中东飞过来。”
恶魔崽绝对在哥谭安插了眼线！对方甚至在某次蝙蝠侠限定周边抽奖前，大喇喇地发消息给他要求黑箱！
听懂画外音的布鲁斯无法反驳，他评估两个节目的风险与收益，不得不捏着鼻子咕哝：“好吧，《地狱厨房》。希望我不会成为全世界的笑柄。”
对布鲁斯的厨房杀手属性没有正确认知的卡莱尔很是乐观：“我会和节目组好好沟通的，记得回去和阿福学两招。”
布鲁斯眼睛一亮：“或许我能带阿福一起上节目！”
……
阿尔弗雷德难以置信地摇摇头：“我早该料到的，即使不当蝙蝠侠，您也会另辟蹊径自讨苦吃。”
布鲁斯刚绽放的笑容僵在唇边：“怎么会呢？别说区区普通厨师了，就算米其林餐厅的主厨也比不上阿福你。”
阿尔弗雷德严肃地指出：“不是指劳烦老人家，而是上节目本身。听听它的名字《地狱厨房》，对您是厨房，对同队的其他厨师是地狱。作为节目的忠实观众，我将严厉抵制对方队伍公然内定获胜队伍的无耻手段。”
如果非说韦恩宅有禁令的话，除了仅对知情人开放的蝙蝠洞，只剩下厨房了――“布鲁斯与狗禁止入内”。
而当阿尔弗雷德发现连提图斯都乖乖等待指令，而不是用菜品做实验炸厨房以后，厨房的禁令于是更具针对性了：“布鲁斯禁止入内。”
在哥谭呼风唤雨的布鲁斯少爷此刻只能忍气吞声：“……蝙蝠侠呢，我有事要找他谈谈。”
阿尔弗雷德掀了掀眼皮：“韦恩少爷在这方面不会做得比您更好。”
“韦恩少爷在t望塔，蝙蝠电脑第三号线路已为您拨通。”
想到等在线路那头的蝙蝠侠，布鲁斯幸灾乐祸；至少比起蝙蝠侠，阿福更喜欢他！
“地狱厨房？别告诉我这就是你精挑细选后的……‘首要’选择。”
电话那头的蝙蝠侠听上去想在“选择”前多加几个类似智力障碍、见鬼的形容词，但他没有。
布鲁斯皮笑肉不笑：“Literally――我不介意和你一起出演《与韦恩同行》，让所有人知道大名鼎鼎的超级英雄蝙蝠侠接受的是全美最肤浅、最傲慢、最懒散的顶级富豪的潜规则。”
蝙蝠侠：“很高兴你对自己有清醒的认知。”
布鲁斯：“……”
伤敌一千，自损八百。
两人默契地翻过了这一页。
布鲁斯轻咳一声：“迪克很乐意扮演绑架犯。”
蝙蝠侠默不作声：岂止乐意，他们简直会为这个名额打一架，并且――
“夜翼不行，有暴露风险。”
蝙蝠侠的谨慎（控制狂）不仅体现在他用短短两天加强了哥谭的全城监控，而且他还把布鲁德海文翻了个底朝天，其中包括一则帖子：
《试图论证能否通过翘屁指数扒出人群中的夜翼？
――暴言：任何一个人，哪怕是再普通不过的环卫工人，有那样一个翘屁绝不可能默默无闻！！！》
这则无厘头的帖子竟然骗到了几千个屁股、啊不，几千条回复。
毫不意外的，几天条跟帖里出现了布鲁德海文警局格雷森警官的屁股，不是一次、也不是两次，而是整整三十七次！
格雷森警官的屁股在万人票池里得到了9.5/10的高分。
为什么不是满分？因为夜翼粉丝坚持满分只能留给夜翼。
刷到帖子的蝙蝠侠一边痛斥夜翼对身份保护的不上心，一边以□□色情为由，反手封了整篇帖子，顺便把贴主账号也给封了。
当天，迪克在夜巡前收到了来自蝙蝠侠的改良版夜翼制服，以及附赠的、由蝙蝠侠倾情撰写的《关于义警制服披风的存在必要性》。
深感莫名其妙的迪克不仅没有理解导师的良苦用心，还拍照上传罗宾群并配文：
【他的偏执狂又加重了。】
布鲁斯虽然不知道蝙蝠侠短短一句“夜翼不行”的背后藏着如此是非曲折，但考虑到迪克加入极有可能变成孩子们都加入……
“那就随便雇几个雇佣兵呗。”反正没问题什么是钱不能解决的。
蝙蝠侠同意了他的方案，这样他揍起来也不用收力了。
另一边，卡莱尔同地狱厨房节目组的沟通很顺利，他提出的干涉剪辑和播出前看成片的要求被毫不犹豫应了下来。
虽然真人秀拍了十几年长盛不衰，但不意味着节目组不需要话题和热点。
相反，最近收视率走低，他们正在考虑写个厨房杀手的人设拉收视率、增加讨论度。
布鲁斯・韦恩可是行走的聚光灯和头条！不管对方是脑子抽了还是体验生活，他们求之不得！
不过。
卡莱尔拨通电话：“不敢相信，戈登・拉姆齐竟然同意了你去端盘子的提议。”
布鲁斯洋洋得意：“哇哦、他听上去人不赖。”
卡莱尔：“但他要求你必须学会一道菜加进菜单，哪怕是三明治，只要有客人点这道菜，这道菜只能由你亲自做。”
布鲁斯立马撇下嘴角：“收回我说的话，英国人都不是省油的灯。”
卡莱尔总觉得这句话另有所指：“节目快录制了，你想好学什么菜了吗？”
布鲁斯面无表情地说：“三明治。”
卡莱尔迟疑：“……你确定？我只是举个例子。”
布鲁斯斩钉截铁：“确定，没人会去高级餐厅点一份平平无奇的便利店三明治！”最重要的是他只会做三明治。
卡莱尔那诡异的不妙预感又开始作祟，但他承认自己去餐厅吃饭大概率不会点三明治：“好吧，祝你好运。”
……
……
#地狱厨房宣布下一期的特邀嘉宾是布鲁斯・韦恩！！！#
不负节目组的期望，消息才一宣布，立马冲上了趋势和各大网站热搜词条。
【？？？难道是厨师迟迟不上菜然后韦恩大发雷霆，扬言解雇厨师的剧情？】
【也有可能是挑剔的富豪吃一口“哇”地吐掉，愤怒买下餐厅直接关停XD】
【韦恩就不能去当厨师吗？】
【……？不开玩笑地说，我怀疑他这辈子有没有进过一次厨房。】
【+1】
……
与大多数网友猜测布鲁斯・韦恩只是去当餐厅客人或评委的想法不同，布鲁斯载上卡莱尔正兴致勃勃地驶向拍摄餐厅，准备当一个准厨师。
以及。
卡莱尔面无表情地开口：“你能告诉我为什么车载冰箱里有五十个煎鸡蛋和五十片培根吗？”
他本来不需要来，但考虑到布鲁斯受了他（ooc同人）的罪才不得不变成这样，他还是推掉部分工作。
就当一次别样的约会，卡莱尔想。
布鲁斯正色道：“不是普通的煎鸡蛋和培根，是阿尔弗雷德牌完美七分熟溏心蛋和完美九分熟培根。”
卡莱尔不敢置信：“别告诉我这是三明治的原料？”
布鲁斯挺胸，理直气壮：“当然啦！不然我用什么做三明治？”
“……戈登一定会把你骂得狗血淋头。”这么说着，卡莱尔尝了一片培根，“唔、不愧是阿尔弗雷德，连培根都格外美味。”
“嘿！”布鲁斯抗议，“你不能偷吃我的食材！”
卡莱尔毫无愧疚之心地吃了第二片：“我相信它们即将被红牌罚下场。”
果不其然。
当布鲁斯指挥司机抱着车载冰箱进入餐厅时，这位世界闻名的主厨先生，脸色逐渐像煎过的培根靠拢。
布鲁斯抱胸：“怎么？合同哪条规定不能自带食材了？”
戈登・拉姆齐竭尽全力也没能控制住脸上的肌肉，像火山熔岩遇冷形成的地貌，它们坑坑洼洼分布在主厨的脸上。
良久（卡莱尔猜测他正努力咽下嘴边的F开头单词），戈登・拉姆齐脸上的肌肉剧烈抽搐了几下，在发火和忍耐之间选择了眼不见为净。
他看向导演，咬牙切齿地开口：“把那玩意儿丢出去。”
望着戈登气冲冲离开的背影，布鲁斯沉默了几秒：“……他指？”
卡莱尔拍拍男友的肩膀：“放心，不是你。而且就算是你，韦恩集团现在就能把这一季的冠名商挤下去，”
指挥助手搬车载冰箱的导演顿时汗如雨下，《地狱厨房》缺不了戈登・拉姆齐这位执拗暴躁的灵魂主厨，但不代表得罪得起赞助商。
“要不……我再和戈登沟通沟通？”
“不用。”卡莱尔握住导演递过来的手，拍拍他的肩膀，微笑道，“别担心，布鲁斯是个好说话的人。”
被提及的人臭着脸哼了一声。
导演干笑几声：“是、是吗？”
好说话是指一言不合挤掉赞助商（威胁开除戈登・拉姆齐吗？）他怎么没看出来？
卡莱尔隐晦地瞥了眼“不高兴”。
“不高兴”先生扯扯嘴角：“是。”
等导演忙去了，布鲁斯立刻凑到卡莱尔耳边忿忿不平：“那家伙叫什么？霍奇还是摩根？竟敢称呼阿尔弗雷德的完美七分熟溏心蛋和完美九分熟培根为‘那玩意儿’！”
“戈登。”卡莱尔无奈，说得好像他回答了有什么用一样，一会儿录制了还不是要故意叫错？
厨师们正在前采，卡莱尔看了眼录制餐厅的安全出口等标识：“（雇佣兵）安排好了？”
布鲁斯点点头：“一个自告奋勇的新团队。”
说起来好笑，由于上次绑架他接连炸出了两名正义联盟的超级英雄，这次的绑架单子挂了好几天，价格一升再升，竟一直没人接手。
要钱不要命的自认对上正儿八经的超级英雄没把握，拿不到尾款；有能力的诸如丧钟之类，不到实在缺钱又懒得接单，毕竟他们心知肚明绑架布鲁斯的难点绝不是成群的保镖，而在于某只蝙蝠。
幸运的是，或许刚出道或许消息不灵通，总之一支两人小队接下了布鲁斯的悬赏。
“那就好，”卡莱尔试了试安保队的总对讲机，没有问题，“我会叫安保注意保护其他人。”
然而没有人知道，今天最大的意外，不在他们任何一个预设中。
“在第一批客人来之前，我要向给为介绍一个人。”戈登・拉姆齐拍拍手引起各位忙着用眼神巡视厨房的厨师们的注意。
“相信你们已经听说了，这场比赛我们、有幸请到了布鲁斯・韦恩作为特邀嘉宾，加入后厨。”
身穿厨师衣服的布鲁斯适时走进来打招呼。
放在平时，布鲁斯绝对是被笑脸相迎的对象，然而现在――
摄像机忠实记录下厨师们神色各异的变脸瞬间。
后厨？？他们以为只是当客人！！
“这不公平！”一位性急的厨师立马提出质疑，“不管他加入哪一队，都是队对那一队的致命打击！”
就算另一队同样加入一名厨房新手，也不会比韦恩更碍事。
对于场上原本就处于紧张状态的厨师来说，布鲁斯・韦恩的名字无异于一枚毁灭性核弹，所以也没人觉着这话说得不对。
“咳咳咳、”
“噗、”
随着布鲁斯微微僵硬脸色响起的，是陆续从导演组传来的憋笑声。
中间当数卡莱尔笑得最放肆，布鲁斯偷偷瞪了眼，然而起不到任何威慑作用。
戈登・拉姆齐下压手掌示意厨师们安静：“节目组当然考虑到了公平性问题，所以，韦恩先生只负责菜单上多加的那道菜，不论哪一队。”
“运气也是实力的一部分，现在，行动起来！迎接你们的第一批客人！”
……
“今晚有约会？”同事朝迪克挤挤眼睛。
迪克很少调班，不如说迪克才是他们之中时常被央求着同自己临时调班的人。
“约会？不。”迪克一想到今晚的活动，就忍不住眉飞色舞，“听说洛杉矶的一家餐厅来了个不错的‘大’厨。”
同事纳闷极了：什么厨师？好吃到迪克要专门腾出一下午赶过去？
迪克久违地穿上了正装，而芭芭拉不计前嫌地挽着他的臂弯。
后厨是透明的，于是两人专门挑了个视野良好的座位，入座后一抬头，迪克和芭芭拉就看到一个像呆头鹅一样傻站着的家伙。
毫无疑问，这只被人赶来赶去的呆头鹅是布鲁斯！
他们不约而同对视一眼，下一秒。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
芭芭拉的手指在屏幕上纷飞，几张简单的照片被她以最高规格层层加密锁进赛博保险箱。
迪克则扫了眼菜单，指着菜单末端毫不犹豫地说：“来两份三明治。”
知道内情的服务员瞪大眼睛：“……额、不加点别的？”
迪克理会错了意思，眼睛唰地一下亮了：“什么！还能定制三明治！！那三明治里夹一只香煎扇贝吧。”
服务员一头雾水：“您确定？”
芭芭拉冲迪克挑眉：为什么是香煎扇贝？
迪克理直气壮回视：因为今天的前菜我想吃布鲁斯煎的扇贝。
要不是三明治里夹不下一整块牛排、也夹不下一份烩饭，他非点十道三明治不可。
芭芭拉恍然大悟，立刻有样学样：“三明治夹薯条。”
服务员再次停了笔，他怀疑自己的耳朵是不是除了问题：“抱歉？”
芭芭拉微笑道：“三明治夹薯条，别忘了番茄酱，谢谢。”
手术的恢复期，她吃营养餐快吃吐了，而布鲁斯联合戈登，她是指她的老爸戈登，像保护欲过度的母鸡，力图为她提供最健康的食物。
去他的健康食物，她今天就要高油高糖高盐！而且是布鲁斯亲手炸的薯条！ ！
幸好两人为了自己的胃着想，并没有点十份三明治，点了诸如小羊排、烩饭、沙拉之类正常的食物。
服务员抹了把汗，把菜单递给后厨。
“一份羊排，两份沙拉，两份――等等、三明治夹香煎扇贝、三明治夹薯条？？？”
戈登・拉姆齐意识到绝对是有人把韦恩做三明治的消息泄露出去了。
他刚想发火，让导演把这两个既不尊重食物也不尊重人的客人轰出去，某个无所事事的家伙就凑了过来。
“九号桌？”布鲁斯瞪向两个故意捣乱的孩子，轻哼一声，“难吃我不负责。”
戈登・拉姆齐意外，他还以为阔佬要干脆摆烂呢。
放在平时，他不会允许不合格的菜品离开厨房，原本他计划就算导演再要求放水，如果布鲁斯的三明治做得实在太烂，他也不松口，但这回是两个客人自个儿找事，那就怪不得他了。
“也行，你去做吧。”戈登・拉姆齐妥协，但秉着厨师最后的倔强，他嘱咐道，“扇贝只用翻面一次，第一面九十秒，第二面六十秒，否则就煎过头了，明白吗？”
布鲁斯不觉得这是多难的事情。
拜托，他能一拳揍晕企鹅人，还解决不了区区一只扇贝？
于是他随手拿起一个锅放在炉子上，并拜托路过的厨师开了火。
扇贝发出“滋滋滋”的尖叫，一分半后，布鲁斯盯着扇贝继续“滋滋滋”地尖叫。
是不是该翻面了？布鲁斯左右看了看，每一个勺子、每一把刀甚至锅铲，都被征用了，他于是尝试颠勺，一下、两下、三下――
“霍奇，我觉得它粘住了。”
忙碌的、充斥锅碗瓢盆和F开头字母咒骂声的厨房里，没有人理会布鲁斯和他粘在锅上的扇贝。
布鲁斯耸耸肩，山不来就他，他便去就山。
他端着锅走向已经将所有人（除了他）骂了一轮的戈登・拉姆齐：“嘿、霍奇！我的扇贝粘住了！”
说着布鲁斯举起他手里的平底锅，展示出色但没有用处的颠勺技能。
密切关注后厨状况的卡莱尔发誓，整个后厨为布鲁斯的一句“霍奇”寂静了一秒。
而“霍奇”本人在看到布鲁斯手里粘住的扇贝的瞬间，更是直接从原本的怒气冲冲变得万分崩溃：“你把扇贝放到不粘锅里，它就不会粘锅，所以他*的才叫不粘锅！我不管你们哥谭怎么理解‘不粘’，但扇贝在不粘锅里不会粘锅！！！”
布鲁斯知道对事不对人的F词是戈登・拉姆齐一贯的节目风格，并且阿尔弗雷德颇为欣赏这位闻名世界的主厨呢。
于是他从善如流地回答：“好的，摩根。”
戈登・拉姆齐：“……”
F*CK！！！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈扇贝在不粘锅里不会粘锅！这真是我有生以来学到最不废话的废话了！！！”迪克几乎笑趴在餐桌上了。
芭芭拉比迪克好不到哪儿去，她万分庆幸自己的伤口恢复地不错，不至于笑裂送医院：“布鲁斯是故意的。”
“他当然是。”迪克诚恳道，“感谢卡莱尔，让我吃到布鲁斯用不粘锅煎出来的扇贝！”
芭芭拉双手合十：“没错，感谢卡莱尔让我吃到布鲁斯亲手炸的非半成品薯条。”
这可是厨师比赛！当然没有半成品！
给迪克送上那个要命的扇贝三明治后，薯条倒不算难。
布鲁斯的刀工十分优秀，没有出现戈登・拉姆齐担忧的，一刀下去土豆没事人先进医院，相反，布鲁斯切出来的薯条几乎粗细一致。
布鲁斯得意地挑眉：“我练过。”
戈登・拉姆齐冷哼一声：“土豆用盐水高火五分钟，控干水分炸至金黄。”
炸薯条而已，简单。
布鲁斯自信满满地起火。
十分钟后，掺了水的油在大火下，宛如暗器一般，平等地攻击厨房里每个厨师。
“嗷！谁的锅！！！”
“该死的油！！！”
“主厨！！！主厨！！！该死的看看这里！！！”
戈登・拉姆齐觉得他这辈子的眼力见都不会比现在更好了，因为他他妈一眼就看出这个见鬼的阔佬压根不会关火。
而他过去关火的时候，那个不断发射暗器的锅里竟然只有薄薄一层油。
炸薯条，用少得可怜的一层油？猛火、薄油和水？？！
那他妈是布鲁斯・韦恩，那他妈是布鲁斯・韦恩，那他妈是布鲁斯・韦恩――重复三遍后，戈登・拉姆齐的怒火成功减少了，但对资本家的厌恶肉眼可见地增加了！！！
戈登・拉姆齐深呼吸，扭头对服务员说：“从现在开始，告诉所有客人，餐厅他*的不提供菜单以外的东西！！！”
没有哪个厨师面对暴怒的主厨能不夹紧尾巴做菜，除了――
布鲁斯看着他切下的完美薯条，颇为可惜：“那我还炸薯条吗？”
戈登・拉姆齐很想说你还是滚吧，但那是布鲁斯・韦恩，所以他勉强从喉咙里挤出一个字，且不加任何F开头的修饰词：“……炸。”
五分钟后。
迪克拿到了他的扇贝三明治，芭芭拉也拿到了她的薯条三明治。
两人对视一眼，抱着视死如归的心情郑重其事地咬下第一口。
“……”
“……”
芭芭拉率先开口：“你觉得怎么样？”
“太好吃了！！！”迪克发出一声长长的喟叹，就差泪流满面，“我发誓从没吃过这么好吃的扇贝三明治！简直和布鲁斯本人一样甜心！！！”
随即他抹掉眼角的泪花，反问道：“小芭，你的呢？”
芭芭拉看向迪克，眼神自两人分手后前所未有的含情脉脉，叫迪克几乎一秒钟警觉起来：“外酥里嫩的薯条搭配顶级番茄酱的酸甜口味，它就和你纯洁无瑕的心灵一般完美！！！”
两人不约而同地沉默了一秒，似乎意识到什么。
但没有人甘愿倒在黎明前！！！
紧接着下一秒，两人同时挂上假惺惺的笑容：将没咬过的那一面推向对方――
“你尝尝？”x2
“不了。”x2
“你吃我就吃。”x2
迪克/芭芭拉：“……”
迪克视死如归：“我数三二一，我们一起吃。”
芭芭拉：“不是不行。”
“三、二、一。”
“呕――”
芭芭拉的心已经死了，从废墟中站起来的是复仇天使芭芭拉！！！
她愤怒地指责迪克：“你管这该死的加了八百勺盐的扇贝和布鲁斯一样甜心？？？”
“呸呸呸！！！”迪克吐完嘴里的薯条还不够，连忙喝了一大口红酒。
“你比我好到哪儿去吗？外酥里嫩搭配顶级酸甜口味番茄酱？？？”
迪克用叉子别开面包的动作谨慎得好比法医，然后他从马铃薯尸体里夹出一根通体黢黑的坚硬“骨头”。
……
餐厅另一头，才入座的罗伊探头探脑：“哇哦、小杰鸟我也想试一下你爸爸做的……”
杰森一巴掌把人按回座位上，冷酷道：“不、你不想。”


第80章 
杰森向罗伊发表了一番主题为“布鲁斯的料理有多生化武器”的演讲和论证。
当罗伊被杰森说服，决心为了任务放弃尝尝蝙蝠侠手作三明治的时候，杰森停下滔滔不绝的嘴，转头对服务员说道：
“先给我来一份三明治。”
罗伊：？？？
蝙蝠家的人都什么毛病？！！
罗伊不甘示弱、紧随其后：“我也要一份三明治！”
杰森倏地扭过头看向他，沉吟几秒后，幽幽地说了一句：“……祈祷我们的任务不会完蛋。”
罗伊品出他的画外音，咂咂嘴：“不至于吧？只是一个三明治而已――等等、你认真的？？！”
杰森耸耸肩，为了蝙蝠侠所剩无几的颜面，他没有向罗伊透露关于“夜巡回来后太饿，天真的他允许蝙蝠侠父爱大发给自己煮泡面，结果差点连人带锅被炸上天”的故事。
“往好处想，我们狮子大开口收了百分之五十的定金。”
大不了直接卷钱跑路，不亏！
罗伊的表情顿时更微妙了。
前段时间，杰森拍电影赚的钱被他几天霍霍光了。两人一穷二白，两兜空空，只剩一屋子的废铜烂铁和几支改装后趁手但卖不上价格的枪（新手上路，报废率高情有可原！！！）。
罗伊受不了良心拷问，正打算去打黑工，没想到杰森看到绑架蝙蝠侠的委托乐得当场从沙发上跳起来，同冤大头雇主开始价格拉锯战。
几十分钟以后，钱到账了，还白嫖一次晚宴邀请函……就是可怜的蝙蝠侠在大庭广众之下只能被他们打包带走。
罗伊严重怀疑这是杰森的私心报复！
不过那句话怎么说的？永远不要介入蝙蝠家的感情问题！
所以他打算一会儿动起手来尽量边缘化，主打一个蝙蝠侠看不到他就是胜利。
“两位先生，您点的三明治。”
罗伊看着餐盘上精心装点的三明治，红甘蓝和胡萝卜缨点缀在由完美刀工切出来的三明治旁，面包夹层之间，翠绿的生菜和煎出油的培根向他招手。
一下午没吃饭的罗伊不由自主地咽了咽口水：“杰鸟、我觉得你爸爸做的三明治看上去不赖，或许比便利店买的更好吃……”
杰森用无可救药的眼神看了他一眼，紧接着低头，如临大敌地看向面前这盘“完美三明治”，并考虑被布鲁斯毒死的可能性。
介于他难得谨慎地带上了万能解毒剂，杰森深吸一口气，捏起三明治一口咬了下――
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
罗伊发出一声尖叫，引来餐厅客人的瞩目。
“太好吃了！！！请各位务必要尝尝这道菜！！！”
罗伊挥舞着他没拿三明治的那只手，热络地向周围的客人推荐道。
“真的吗？”“哇哦，感谢你的推荐！我正奇怪菜单上怎么有一道三明治呢！”“服务员，六号桌加三份三明治！”“五号桌加两份！”
然而，只有杰森注意到罗伊把咬了一口的三明治用餐巾包起来迅速扔进了包里，就好像他非要带回去给谁尝尝一样。
面对杰森微微眯起的审视眼神，罗伊淡定自若地说：“康纳值得。”
杰森：“……”
先不说康纳乐不乐意接受新朋友的咬过一口的“伴手礼”――
“拜你所赐，我们得快点行动了。”
因成为暴怒的食客们群起攻之的对象而不得不放弃绑架布鲁斯，抑或蝙蝠侠暴挥锅铲的元凶而事后挨揍……杰森想也不想就选了后者。
于是他在罗伊期待的眼神下咬了一口三明治。
“……呕、呕！”杰森连抠带挖，连忙把差点趁他不注意溜进胃里的三明治吐了出来。
他拿起酒杯吨吨吨，然而恶魔的味道仍然隐约在嘴巴里，想起罗伊刚才随机应变的热情推荐，他顿了顿：“……我对你的演技有了新的认知。”
罗伊挑眉，笑嘻嘻地说：“这可是我以前骗零花钱的绝技！”
眼看下一份三明治即将出餐，杰森猛扒了两口牛排和烩饭，鼓着腮帮子指了指后门：走？
导演组里准备时刻调度保镖的卡莱尔默默放下手里的对讲机，走到暗处，按住耳朵里的无线耳机：“虽然我猜你早就知道了这个消息，但我不得不提醒你，你雇佣的蝙蝠行动了。”
布鲁斯手里的锅铲顿了顿，下一瞬被愤怒地扔在料理台上：“蝙蝠侠根本没有告诉我！！！”
“……额、”卡莱尔试图安慰镜头里气呼呼的男朋友，事实上他压根没憋住笑，“咳，可能他觉得这样更有助于你提升演技。”
“演技？！！见鬼，我打赌‘蝙蝠侠’再和你上十次床，你也发现不了他就是我！！！”
卡莱尔可疑地沉默了几秒，这使得布鲁斯更加得意起来。
“哼、我说的没错，对吧？”
如果蝙蝠侠和布鲁斯真的是一个人――卡莱尔光是想想就要爆炸了，羞耻得，但嘴炮方面他从不认输。
所以布鲁斯只听到耳机那头装似无心地开口：
“没准儿是因为‘蝙蝠侠’技术更好呢？”
布鲁斯：？？？
再怎么比较也是他技术更好吧！！！
“你――”
砰！砰！砰！
“所有人！！双手举过头顶、蹲下，立刻！马上！我只要布鲁斯・韦恩！！！”
卡莱尔轻笑一声：“完美的入场时机。”
布鲁斯：“……”
洛杉矶民众处理紧急情况的素质显然不如哥谭，至少红头罩喊到第二遍，大家才反应过来尖叫着举起手，跪在地上。
与此同时，迪克左看看红头罩，右看看布鲁斯，最后满脸震惊地扭头看向芭芭拉：“布鲁斯当着媒体念小翅膀的优秀作文了？？？”
芭芭拉：“……没。”就算念了，难道不是你拍照上传留档的吗？！
迪克大惊失色：“那就是蝙蝠侠把红头罩的地盘抢了？？？”
芭芭拉：“……”蝙蝠侠倒也不至于贪图冰山餐厅那点收入。
眼看迪克还要做八竿子打不着的猜测，芭芭拉偷偷踹了他一脚：“布鲁斯自己发的悬赏。”
迪克懵了懵，下一秒泫然欲泣：“布鲁斯的自毁倾向终究还是……”
妈的智障！
芭芭拉：“闭嘴！你回去查查提姆已经注销的论坛账号！”
迪克：？？？怎么还和提姆有关系！
没错，蝙蝠侠身份暴露风波的源头其实来自提姆。
不过不是现在的提姆，而是还没敲开迪克的大门的提姆。
追踪都市传说自然不能上来就满哥谭蹲点，提姆先是搜集了所有新闻、报纸有关蝙蝠侠的报道，但传统媒体为了新闻的准确性不得不在时效性方面略微滞后，理所当然的，提姆把目光转向了网络。
而众所周知，蝙蝠侠一手信息得上论坛。
提姆废寝忘食地整理信息，扒出各大反派的账号，画出势力分布图并根据账号登录频次和发言记录推测蝙蝠侠下一个□□名单。
随着准确率越来越高，提姆在社交网站上注册了一个新账号记录自己的发现，也就是万恶之源的TAG：#论证蝙蝠侠身份的可行性#
从韦恩企业几个月后才发布的高科技提前出现在蝙蝠侠身上（附照片），加上蝙蝠侠近几个月的行动轨迹（不完全版），乃至去除装备后的身高、体重……
提姆的记录愈发可信起来，不少人嗷嗷叫着催更，更有转发、汇总、二次分析的，更多的则是等待大佬剖析扒出蝙蝠侠的真实身份。
之后的事情大家都知道了。
提姆敲开了迪克的大门，回去就注销了账号。
并且由于蝙蝠电脑的检索能力过于变态，任何网盘、个人电脑、甚至以图片方式储存的记录都被删得一干二净。
但提姆的传说仍留在网络上，而且因为账号注销的缘故，变得愈发可信了。
虽然提姆当时并没有将结果公布在账号，但各种线索集合下来，指向性不算隐晦。
于是乎，一批坚定的“布鲁斯・韦恩是蝙蝠侠”党派冉冉升起！
“这么听上去蝙蝠侠的伪装能力也不强嘛。”迪克摸摸下巴。
那他当时到底为什么在蝙蝠洞上面住了这么久都没发现布鲁斯的身份？
芭芭拉翻了翻眼睛，不对迪克的话发表任何意见：“提姆早就把社交账号名字改成‘世界第二侦探’了。”
这边两人猫在桌子底下聊得热火朝天，另一头红头罩却陷入了危机。
首先是罗伊。
这家伙一马当先放了三枪，又威胁了一嗓子，然后神乎其技地消失了？？？
谁懂红头罩顶着布鲁斯（aka蝙蝠侠）不赞同的眼神，还要强硬地举枪威胁对方究竟克服了多大的心里压力！！！
他又不是平行世界那些不肯在cp大战中帮忙写蝙蝠侠x神奇女侠的同位体！死去活来、心理素质强大，三天两头和蝙蝠侠来一场“爱的战斗”。
说到底，红头罩到现在为止做的最出格的事依旧是离家出走……是红头罩们来一场茶话会要被单独拎出来大肆嘲笑半小时的程度……
但这不是在他最需要后盾时罗伊倒腾两条腿飞快跑路的理由！！！
杰森在头罩背后恶狠狠地做出决定，等尾款到账后，他要克扣罗伊研发新武器的经费！
众人只见歹徒红头罩凶神恶煞上前，二话不说拔出腰间的改装枪，拨开保险、等等手滑了，再来一次、拨开保险栓――对准布鲁斯・韦恩。
“我动手还是你自己绑上？”
客人们眼睛倏地亮了：嘶……这个台词！！！莫非――


第81章 （补了九百字）
房顶上准备惊喜亮相的蝙蝠侠差点一个脚滑。
所幸战术靴的防滑功能做得实在不错，不至于叫英雄救美的场景一秒拉胯。
蝙蝠侠控制发力，顺势破窗而入。
接下来就是在镜头前，和红头罩做作地大战三百回合――蝙蝠侠瞥了眼一旁举着锅铲，傻不愣登站着的布鲁斯，顿了顿，还是没忍住：
“……站远点。”
嫌弃他？？？蝙蝠侠怎么敢的！！！
要知道两人一分为二，蝙蝠侠和韦恩的财产可八竿子打不着关系了！
布鲁斯磨了磨后槽牙，然后――
退了一步……
不是，这家伙谁啊？？？
红头罩震惊，他看了眼攥着锅铲的自家老爹，又瞅瞅眼前从天而降的“蝙蝠侠”。
这体型绝不可能是迪克，再说了迪克还猫在餐桌底下呢。
也不可能是阿尔弗雷德，劳烦老人家套上沉甸甸的蝙蝠战衣，千里迢迢从韦恩庄园赶到洛杉矶只为了演一出戏……
就算是布鲁斯的请求，也会被管家侠举着锅铲赶出韦恩庄园。
超人？不不不，超人敢这么对布鲁斯说话吗？
火星猎人？
……
“小翅膀傻了。”迪克沉痛地宣布，“这就是不关心家人的后果。”
芭芭拉当然很乐意看自家人的乐子，但是，她看着手机接二连三弹出来的新闻推送，沉默了一瞬：迪克这只傻鸟偶尔也能说出一两句至理名言。
比如在这个家里，消息不够灵通的话，看着看着自己就成那个热闹了。
说的就是你，红头罩。
现在场上的气氛十分微妙。
左边是千里迢迢从哥谭跑过来专门绑架韦恩（疑似闹翻）的红头罩。
右边是违背生物钟也要大白天从哥谭千里迢迢专门跑过来营救韦恩的蝙蝠侠。
而韦恩正举着锅铲站在中间。
顺带一提，唯一被布鲁斯承认的正牌男友也在场。
场外的头条从#韦恩脚踏N条船终翻车#、到#红头罩替演《蝙蝠侠》意欲小三上位#，不光《地狱厨房》节目组的热度被炒得够够的，电影《蝙蝠侠》才下去的话题度再次回到众人视线里。
芭芭拉看着一则两则新闻稿下面不着痕迹带风向的账号，探头扫视一圈，客人们尽管急着吃瓜，倒也不敢顶着枪口光明正大发消息。
她一回头，果然抓到了角落里刚放下电话的卡莱尔。
只见对方冲蝙蝠侠微微点头，后者立刻手动打断了红头罩的头脑风暴。
两人在狭小的后厨扭打起来。
“好样的头罩！上勾拳！给他一脚！”罗伊不知道什么时候从角落里钻了出来，嘴里还叼了半块小羊排，又是叫好又是吹口哨。
卡莱尔正愁有个不机灵的厨师没跑出来呢，他一把揪住军火库的后领抓壮丁：“汤锅旁边蹲着的那个厨师，帮忙疏散一下。”
罗伊傻眼了，虽然不知道那个冒牌的蝙蝠侠哪儿来的，但里头一个蝙蝠侠，一个红头罩，还需要劳烦他军火库？？再说了，拉他的人算哪根葱？凭什么对他吆五喝六的？？
罗伊边撸袖子边扭头：“你这家伙――”
卡莱尔挑眉。
罗伊：……操！是活爹的活爹！
逻辑很简单，红头罩把银行卡给他霍霍，活爹！红头罩的钱又哪儿来？是卡莱尔滥用职权，愣是把替身费用越级提到男主档次硬给的！那岂不是活爹的活爹！
而且――
罗伊的口袋里被塞了一个什么东西，照这硬度和大小……银行卡！
他撸袖子的手当场丝滑平移到脑袋旁：“遵命，长官！保证完成任务！”
“嘿！借过！”罗伊一个灵巧的空翻从两人头上越过。
汤锅？汤锅在哪儿？
罗伊扫视一圈，眼睛一亮：“别担心先生，我叛变了我是来救你――呃、”
罗伊和戴着厨师帽的布鲁斯面面相觑：蝙蝠侠需要他救吗？
他环视一周，发现确实还有一个厨师，但那个厨师在双缸油炸锅旁边……卡莱尔应该不至于分不清双缸油炸锅和汤锅吧？？
噢对、卡莱尔是不是不知道布鲁斯是蝙蝠侠来着？！！
罗伊眼睛瞬间一亮！
他就说嘛！！情人眼里再出西施，也不能把双开门壮汉蝙蝠侠看成弱小可怜林妹妹吧？？
他懂了！
至于做出生化武器的人能否被称为厨师的问题……罗伊只能说“情人眼里出西施”。
被强制援助的布鲁斯非常抗拒，他瞪着罗伊：“……我不觉得我需要帮助。”
“我也不觉得、”罗伊耸耸肩，他又不是脑子被驴踢了，“但你男朋友认为你需要帮助。”
闻言，布鲁斯扭头瞪向卡莱尔，下一秒他看到了对方迷惑配以大惊失色的表情。
……问题绝对出在军火库身上！
不等布鲁斯开口。
“准备。”
布鲁斯：？准备什么？？
“三。”罗伊扛着布鲁斯翻过出餐台，将这个矜贵的阔佬扔进卡莱尔怀里，“您的外卖已送达，记得给快递员三星好评~”
红头罩傻眼了：“他妈的军火库你在干什么？”
不扛着人就跑，怎么还给放下来了？！尾款怎么办！！
“注意语言。”
策划中心概念毕竟是“蝙蝠侠英雄救美布鲁斯・韦恩”，蝙蝠侠匆匆甩给养子一个不赞同的眼神，紧跟着罗伊冲了出去。
“见鬼的冒牌货。”红头罩不甘落后。
围观群众：哦豁！！！这叫什么！！！
卡莱尔买通红头罩队友，昔日伙伴持刀相向。
新欢旧爱加正宫，三足鼎立修罗场，韦恩花落谁家？
而事件中心人物正在――
卡莱尔不理解：“我明明和军火库说的是救汤锅旁边的人，一定是他听错了。”
布鲁斯沉默：“那叫双缸油炸锅。”
“不可能。”卡莱尔睁大眼睛，“那锅深得能竖着放一根锅铲！”
布鲁斯：“所以它叫‘缸’。”
卡莱尔：……
他假装没看见布鲁斯扬起的唇角，转移话题：“咳、现在怎么办？”
原本只要蝙蝠侠救出布鲁斯、解决劫匪就能结束这场闹剧。
但可能是因为杰森成了在场唯一一个方方面面的蒙鼓人，不光执拗劲儿上来了，还打出了火气，此刻追着“冒牌蝙蝠侠”跑。
至于罗伊――罗伊收到卡莱尔第二笔转账已经跑路了。
他心知肚明：杰森什么都好，只是一上头劝不住，只能由不忘初心的他身藏巨款、事后两人分赃这样子……
听到卡莱尔问题的布鲁斯和蝙蝠侠同时陷入思考。
显然，目前最大的问题是如何安抚杰森，但应付一个肉眼可见被他们惹毛并且罪魁祸首还是“蝙蝠侠”的红头罩――
布鲁斯：“他留下，我和你走。”
蝙蝠侠：“你和我走，他留下。”
？
两人不约而同眯起眼睛，对视上的下一秒。
蝙蝠侠先发制人，仗着大庭广众之下布鲁斯没法动作，扛起卡莱尔就跑。
布鲁斯：？？？
他正打算揪披风的前一秒，伴随黑黑的怨气，一道声音阴森森地开口：
“不解释解释为什么耍我？”
布鲁斯眼神偏移：“……我说我不知道接悬赏的人是你，你信吗？”
红头罩狞笑一声：“你看我信不信！”
今天这笔尾款，不想给也得给！还得双倍、三倍！！！
……
……
迪克拍拍灰尘从桌子底下钻出来。
周围的客人们无一不在讨论红头罩绑走布鲁斯而蝙蝠侠带走卡莱尔的事。
听着客人们愈发离谱的猜测，迪克堪称笑容满面：“你知道吗小芭，我想起一档综艺。”
芭芭拉：“别说。”
迪克快乐地开口：“换乘恋爱。”
芭芭拉捂住脑袋试图抵挡名为“迪克”的智障细菌入侵，然而她失败了，现在她满脑子也是“换乘恋爱”了。
她哀嚎一声，拿起桌上剩下半个三明治夹薯条，以迅雷不及掩耳之势塞进迪克嘴里，恶狠狠道：“我恨你。”
芭芭拉决定把迪克的话散播出去，尤其是传到红头罩耳朵里。
她充分相信她的兄弟即使不睡觉，也要连夜赶到布鲁德海文干掉夜翼！
“呸呸呸！”迪克吐掉三明治，“我还有最后一个问题。”
芭芭拉冷酷道：“别问。”
迪克充耳不闻：“蝙蝠侠为什么要带走卡莱尔？”
他百思不得其解，就算迪克没有参与计划制定，但毫无疑问，卡莱尔是计划的善后部分，包括闹剧发生后和导演组的沟通、以韦恩集团名义对现场客人安抚及赔偿等事宜。
而蝙蝠侠的行为显然打破了事先计划。
要知道蝙蝠侠才是那个永远在行动频道里强调“按计划行事”的人。
闻言，和扎坦娜沟通过的芭芭拉露出意味深长的笑容：“你知道这个魔法的真正作用原理吗？”


第82章 
迪克二丈摸不着头脑：“难道不是巫术和卡莱尔的同人小说吗？”
他从超人那儿听说了，还挺复杂呢！
“呃、这是意外效果，就当炼金术偶尔的‘幸运’加成，不过不影响它的本质。”
芭芭拉从扎坦娜给出语焉不详的巫术解除期限她就察觉到不对了。
这个巫术再精湛，也是在匆忙之下发出的，更何况蝙蝠侠搬的救兵是全宇宙都排得上号的魔法师。
“是布鲁斯自己。”见迪克仍旧一头雾水，芭芭拉进一步解释道，“扎坦娜和我说，这个巫术最精妙的部分在于，即使结婚五十年的金婚夫妻也会因为门口遗留的垃圾袋吵起来……而这位巫师的狡猾之处在于，尽管他没有尽信流言，但他借流言确定了一件事――布鲁斯和蝙蝠侠之间必然存在复杂的感情关系。”
迪克灵光一闪：“我懂了，这个魔法建立在布鲁斯和蝙蝠侠――不，应该说是布鲁斯的自我厌恶上。”
芭芭拉孺子可教地点点头：“所以巫术解除方法很简单，只要布鲁斯乐意同自己和解。”
迪克：“但偏偏不管蝙蝠侠还是布鲁斯都是要命的偏执狂。”
芭芭拉眼神忽地意味深长：“再加上他和卡莱尔这段恋情的历史遗留问题……”
“不过，”迪克察觉到新的问题，“蝙蝠侠真的不知道吗？”
……
……
“你是说尽快解除魔法的方法是……三人行？”
卡莱尔的眼神一瞬间犀利起来，要不是说这话的人是布鲁斯，“911”已经拨出去了。
“够离谱吧？这家伙提议的。所以我建议由我穿上制服，做我们该做的事，你就在旁边看着。”
布鲁斯挑着眼尾在蝙蝠侠身上来来回回扫视，似乎挑选从哪里对制服下手。
蝙蝠侠黑着脸：“我说的明明是解除魔法我们需要开、诚、布、公。”
布鲁斯扭头看向卡莱尔，煞有其事道：“对蝙蝠侠来说，‘开诚布公’和上/床有什么区别？”
“噢――”他意有所指地拖长调子，“我忘了上/床对你来说比开诚布公更容易？”
蝙蝠侠：“……”
卡莱尔：虽然布鲁斯没有直接怼他，但含沙射影的威力一点不弱……
尽管布鲁斯控诉这对奸夫淫夫的模样威风凛凛，但由此一来，他的小心思也在卡莱尔这儿暴露了十成十。
后者算是看出来了，他的男朋友从听到那句“没准儿是因为‘蝙蝠侠’技术更好”开始，就在这儿等着呢！
卡莱尔从布鲁斯一波一波漾起得意的眸子里，瞧出他满脑子穿蝙蝠装和自己大干一场以证明技术不比蝙蝠侠差的污秽思想――也不是不……
不对，不行！
卡莱尔压下脸上隐约烧起的热度，忽视瞪视自己的男友，镇定地转向蝙蝠侠，正要开口，对上眼神的一瞬间喉咙却不争气地失了声。
见鬼……这可是货真价实的蝙蝠侠。
而现在他竟然和蝙蝠侠在酒店床上讨论关于要不要和他男朋友一起3/p的问题……
这个世界果然是疯了。
卡莱尔暗暗深吸一口气，在蝙蝠侠和生气的男朋友之间，他自然是选……
“我想在蝙蝠档案里，我单方面被坦诚够多了――”
布鲁斯满意地哼笑一声，飞快接上一句：“需要坦诚的另有其人。”
莫名其妙被围攻的蝙蝠侠：“……”
左边，仗着没人比“布鲁斯”更了解“蝙蝠侠”的沟通障碍，擅自置身事外的混蛋阔佬正志得意满地睨着他；
右边，不到黄河心不死的情人心虚地避开眼神，专心致志地研究酒店白被子上的花样，将掩耳盗铃演绎得淋漓尽致。
蝙蝠侠余光扫过卡莱尔头顶的发旋，看向布鲁斯，微顿，开口：“你说得对。”
布鲁斯眯了眯眼，意识到他想干什么，挑衅般地一挑眉。
成功的激将法，蝙蝠侠低啧一声，最后的犹疑也在布鲁斯的胡搅蛮缠下抛到脑后。
微凝的气氛迫使某只鸵鸟抬了头，而入眼，蝙蝠侠的手正缓缓伸向头罩。
在卡莱尔愈发睁大的眼睛里，那双皮质手套微微顿了一瞬，紧接着解开了暗扣――
卡莱尔大脑彻底宕机了。
头罩下的脸和他的男朋友一模一样，唯一不同的是两者的神情，不同于布鲁斯眼角眉梢藏不住的意气，蝙蝠侠的钢蓝瞳孔冷冽坚毅此刻略微无奈，又懊恼地抿着唇。
卡莱尔不死心地反问：“……你们是双胞胎？”
布鲁斯叹了口气："你说是就是吧。"
蝙蝠侠瞪了他一眼，别忘了他们还得解除魔法。
行呗。
布鲁斯耸耸肩：“真遗憾，我就是蝙蝠侠，蝙蝠侠就是我。”
说罢，他仔细探究卡莱尔的神情，恍惚中带着一丝东窗事发的应验，于是他喜气洋洋地一拍大腿。
“他终于肯信了！”
但魔法仍旧没有解除迹象。
这不对呀？
卡莱尔从恍惚中回神，注意到两人的面面相觑，很快理解了症结所在，他沉吟道：“我觉得问题不在我。”
布鲁斯一副“你别想推脱”的神情瞧着他。
“你、你们认为魔法解除的关键是‘坦诚’，”卡莱尔依旧无法适应将蝙蝠侠与布鲁斯相提并论，这几乎同把“坦诚”和“蝙蝠侠/布鲁斯”放在一个句子里一样荒谬，“那么有没有一种可能，不是关于‘我’的坦诚，而是你们自己的？”
布鲁斯轻嗤一声：“我和他离彻底‘坦诚’就差在这张床上脱衣服了，难道要我从摔进蝙蝠洞里开始，把每件事拎出来忏悔一遍吗？”
尽管他用词粗俗，但蝙蝠侠的沉默侧面表达了他对布鲁斯言下之意的肯定。
他同布鲁斯确实没什么可坦诚的。
然而卡莱尔只是对两个嘴硬的家伙挑了挑眼尾：“‘你’和‘他’？――不管你们有没有发现，但我必须为自己正名，不肯承认你们是一个人绝对不止因为我的心理障碍。显然，某人、或者说某两个人在身份认同上的毛病远比我严重得多。”
房间里没有一个蠢人。
卡莱尔的观点无可辩驳到叫布鲁斯和蝙蝠侠双双闭了嘴。
前者的双唇嚅动，似乎想反驳什么，又不甘心地闭紧了。
布鲁斯不觉得是自己的问题，毕竟他是只需要整日金迷纸醉的阔佬，那么问题出在谁身上？
于是他理直气壮瞪向蝙蝠侠：你的毛病你解决！
蝙蝠侠：“……”
看来魔法把自欺欺人的“优良品德”全分给了布鲁斯。
很好。
卡莱尔满意了。
男朋友和情人合二为一又一分为二的问题固然严重，但那可是蝙蝠侠啊！没有什么蝙蝠侠不能解决的！
况且，成年人要有边界感。
卡莱尔自认魔法后半截同自己无关了，他施施然站起来：“我的电话要被节目组打爆了，那么我先――”
“想跑？”布鲁斯站起来，影子不偏不倚将卡莱尔整个笼住。
每次一遇到“不适合介入”的事情，卡莱尔就像和他划了道楚河汉界似的，三十六计走为上策，半点不越界。
布鲁斯和“蝙蝠侠”的牵扯是，达米安的出现是，到现在他坦诚了――真稀奇，谁能想到有朝一日，“蝙蝠侠”竟然成了先跨出一步的人呢？――然而卡莱尔反倒贼心不死，还想把自己从中摘得一干二净，想得美！！！
布鲁斯气哼哼地磨磨后槽牙，把人拎回来：“别以为我没发现……”
卡莱尔莫名地底气不足，但转念一想，他确实帮不上忙呀！
布鲁斯看透他，眼珠子一转，提出一个荒谬的设想：“身份认同的确是我和蝙蝠侠的内部问题，但你能说你就没有一点责任吗？”
？？？
卡莱尔瞪圆了眼：“……你要不要听听你在说什么？”
他能有什么责任，他最多就是一时意乱情迷睡了“蝙蝠侠”而已！
再说了，他不是没有察觉到蝙蝠侠故意泄露的疑点，他只是故意不深究罢了，心甘情愿当傻子什么时候有错了？你情我愿的事怎么能算到里头呢！
布鲁斯早就猜到了他的反应，而强词夺理向来不是卡莱尔的专利：“你是我的男朋友，又是蝙蝠侠的情人，这怎么就不是你的错了？？！”
卡莱尔被踩了猫尾巴似的跳起来，严肃纠正：“注意用词，我和蝙蝠侠从来不存在可持续关系，什么情人，那顶多叫一夜情！”
布鲁斯眼睛唰地亮了，冲蝙蝠侠一挑眉：“他选择了我。”
卡莱尔：“……”
敢情在这儿等着呢。
不过他始终不愿意承认布鲁斯是蝙蝠侠也有这方面的原因，尽管他近乎狂热地支持着“蝙蝠侠”，但他真正爱的，是不论面具存在与否的布鲁斯。
如果卡莱尔从一开始就知道布鲁斯的真实身份，那么他从头至尾都只会是“一个合格的CEO”。
面对布鲁斯光明正大的挑衅，蝙蝠侠没有说什么，两人心里门清自我对立问题根本不是一时半会儿能解决的，要不然这么多年的心理岂不是白学了？
不过，蝙蝠侠相信布鲁斯懂了自己的意思，他想借魔法的模棱两可打个擦边球。
换言之，没人能达到百分百的自我和解，是故他们只需要解决一个或两个问题便极有可能骗过魔法。
横在蝙蝠侠和布鲁斯之间的问题有很多，而用两个身份和卡莱尔谈恋爱是眼下最方便被解决的，当然也是两人长久以来都想解决的。
但偏偏他们“三人”的关系怎么都算不上健康。
卡莱尔在明知布鲁斯和“蝙蝠侠”关系匪浅的情况下，和布鲁斯交往；蝙蝠侠更不必说，就差把“不主动、不拒绝、不负责”贯彻到底，况且就算是蝙蝠侠自己，也不敢否认那一夜不存在任何放纵的隐秘心思。
这么看来布鲁斯倒成了最“正常”的那个。
然后最“正常”的这个再次重申了他冥思苦想出来的万全之策：“所以我们什么时候开始？”
卡莱尔一头雾水：“开始什么？”
“……”蝙蝠侠沉默了几秒，率先解下战术腰带。
沉沉的腰带被缓缓放置到桌上，发出沉闷但惊心动魄的声响。
卡莱尔像是囫囵吞了颗拳头大的枣，生生噎住了。
他当然懂蝙蝠侠这个轻巧动作背后的暗语，然而正因为他懂了，铺天盖地的眩晕不分由说地侵袭了他的大脑神经。
见鬼……见鬼！
是的，房间里的每个人都心知肚明他们之间的关系不健康。
抛却深层的那些，最表象的莫过于两个工作狂十天半个月好不容易见一面，惯常不分由说滚上床。
但这不是连解决办法都要靠“滚上床”的理由！还是三个！！！
况且。
卡莱尔咽了口唾沫：“我觉得不行……真的……”
不光是“三个人滚上床”能不能解决魔法的问题，更是“三个人滚上床”不行的问题！该死的、他做不到！！！
“这当然可以。”
作为一个有任性特权的阔佬，布鲁斯忽视了男朋友的小小抗议，因为他正兴致勃勃地扒蝙蝠侠的制服往自己身上套。
“我们一直都是这么解决问题的，不是吗亲爱的？”
“……”卡莱尔无话可说。
不坦诚的弊端在这一刻终于显露出它真正的邪恶面孔――半晌，他讪讪道：“希望你们记得我明天还有工作、”
紧接着布鲁斯打破了他最后一丝希望：“我很乐意支付三倍加班工资。”
说罢，卡莱尔看到他穿着蝙蝠制服的男朋友，像只大号蜜袋鼯一样扑了过来，而他差点一脑袋撞上床铺时，另一只有力的大手托住了他的后背……
……
像是同时没入两汪截然不同的泉。
布鲁斯喜欢亲吻，浅尝辄止的、细碎的、挑逗的，他喜欢用温柔漫长的前戏将卡莱尔带上绵延的高//潮。
而蝙蝠侠的吻则令人头晕目眩，没有花哨的技巧、深深浅浅的勾探，只是几近窒息的不停的浪潮，炽热的同时严苛得不近人情。
布鲁斯几次为蝙蝠侠夺去卡莱尔全副精力抗议，但他很快意识到蝙蝠侠是故意的，就因为几分钟前他擅自宣告了被选择的胜利，而先前信誓旦旦选择“布鲁斯”的家伙，正摇曳在另一个小心眼的男人身上神魂恍惚。
事实上卡莱尔什么都感觉不到了，他就像融化在灼日下的奶油，永无止境荡漾在河面上的月光，一波又一波的浪潮俘获了他。
直到布鲁斯气得一口咬住他的颈窝，他终于分出一丝精力，然而也不过喉间溢出一声哑得不能再哑的轻音而已。
第一次换人时卡莱尔尚有余裕，迷迷糊糊地亲了亲布鲁斯的唇，紧接着是第二次、第三次……
到最后，他成了被树脂包裹的小虫，连呻//吟声都被拉长，变得极为细微、一碰即碎。
……
……
卡莱尔醒来已经是第二天的傍晚了，他浑身酸软，像是全身被碾碎了再粘合起来。
夕阳的余光惫懒地打在玻璃上，碎星零星挂在暗下来的天空中。
他放空了一会儿，随即想起什么，费力地够向手机。
简单确认了一番没出什么岔子，卡莱尔这才起身，于是注意到一旁沙发里正在笔记本上敲敲打打的布鲁斯。
望向对方沉静下来的瞳孔，卡莱尔意识到什么：“魔法解除了？”
布鲁斯略微沉吟：“没有。”
卡莱尔懵了懵：“……？”
那他们昨天整整一晚上在干什么？？还是说、
“总不至于你和蝙蝠侠根本就是两个人？？”卡莱尔荒谬地想。
布鲁斯噎了一下：“那倒不至于。”
其实说没有解除魔法也不对，正确来说应该是，“我可以随时解除魔法，不过介于魔法对性格的扭曲效果消失了，所以我们达成一致，暂时维持现状。”
这下轮到卡莱尔沉默了：“……因为两个人工作效率更高？”
简直没有比这个更合理的解释了，就算让卡莱尔来选，他也很难不心动。
不过卡莱尔也注意到布鲁斯的用词“‘我’可以解除魔法”：“我猜它维持不了多久？”
布鲁斯看了眼手表：“最多还剩两小时。”
卡莱尔轻而易举推理出他的两个男朋友压根没有休息，连轴转直到现在。反观他，不省人事了一整天。
怎么说呢，怪不得布鲁斯是蝙蝠侠，真是变态的身体素质……
卡莱尔一边小口小口嘶气，一边从床上爬起来。
“有一件事、”布鲁斯刚要说下去，忽然想起什么，顿了顿，换了到嘴边的用词，“想和你商量一下。”
真稀奇，商量。
卡莱尔讶异地瞥了他一眼：“你说。”
布鲁斯斟酌着说：“我想把你调到t望塔工作。”
当卡莱尔卓越的工作能力崭露头角后，他便愈发确信了这个打算。
公司难就难在前期开荒，逐渐走向正轨后，自有职业经理人打理。
而卡莱尔委实优秀，就算换他来，在同样的时间里也不能打赌一定比对方做得更好。
现在公司逐渐度过开荒阶段，卡莱尔继续当公司的职业经理人就太过大材小用了，倒不如安排到更缺人的t望塔。
布鲁斯一直是这么想的，正要这么做时，昨天三人那一番混乱又别扭的“剖白”叫他警醒过来。
他和卡莱尔之间的矛盾不是两人默契无视就能真当不存在的。
真吵起架来，也别说吵架了，就昨天“布鲁斯”吃醋都按捺不住翻旧账。
卡莱尔也回过味了：“看来我的一纸调任变成了商量？”
布鲁斯张了张嘴，似乎想说什么，但又飞快闭上了。
不得不说，如果布鲁斯今天没同他说这句商量，卡莱尔工作干得好好的突然接到通知“别干了，换份工作去t望塔”……
那么就算发通知的是蝙蝠侠，卡莱尔都得气得不轻。
尽管从布鲁斯的角度看，他给予了卡莱尔更珍贵的信任，但这又何尝不是一种自我？
卡莱尔摸摸下巴，他没怪布鲁斯，而是想起另一件事：“怪不得‘蝙蝠侠’在床上是强硬的风格――”和蝙蝠车里那次完全不一样。
布鲁斯黑着脸，盯了卡莱尔几秒钟，然而后者全无口无遮拦的自觉，自顾自地继续道：“原来是完全继承了你的臭毛病。”
布鲁斯眯了眯眼睛：“我的什么毛病？”
“独裁。独裁者往往对领地具有强烈的占有欲，常发表类似‘这是我的城市、我的国家’等言论，这是一种超越实际所有权的统治意识。”
喜欢称呼“我的哥谭”以至于完全没办法反驳的布鲁斯：……
“顽固到近乎偏执的固执己见。你也可以理解为倨傲。”
想反驳但小男友似乎还想继续控诉于是闭嘴的布鲁斯：……
“绝对理智带来的不近人情……等等、我是不是说的太多了？？”注意到布鲁斯脸色越来越黑，卡莱尔这才停下摊了摊手。
布鲁斯冷哼一声：“……你的确很了解蝙蝠侠。”
或许他应当建议卡莱尔未来避免同说出“老蝙蝠的脾气臭的像茅坑里的石头”的绿灯侠联系。
卡莱尔瞧着布鲁斯的臭脸轻笑一声：“不过很可惜，蝙蝠侠的缺点恰巧是我的性//癖，所以――我同意了。”
布鲁斯下意识脱口而出：“同意什、”
等等、卡莱尔同意放下手头的工作去t望塔工作了？？
“你、”布鲁斯舔了舔下唇，“你不用迁就我。”
卡莱尔凑过去在他脸上亲了一口，笑嘻嘻道：“有没有人说过，你骄矜的样子简直像只傲娇的猫？”
布鲁斯艰难地把“骄矜”这个词安在自己头上，又艰难地把“傲娇的猫”、或许是阿尔弗雷德猫，同自己比对了一番……
然后他脑子里只剩下一句话：这简直见了鬼！
“蝙蝠侠计划任命你为正义联盟的财务顾问。”
卡莱尔煞有其事地点点头，眼睛却不住往布鲁斯发红的耳尖上瞄：“一遇到接不住的情话就顾左右而言他这方面也是――”
布鲁斯气急败坏地瞪他：“卡莱尔！”
谁会管他嘴里八竿子打不着的比喻叫情话！！！
而且，“也？”
卡莱尔眨眨眼，不打算告诉布鲁斯他指的其实是蝙蝠侠，于是他也开始装模作样，顾左右而言他：“我们还是继续说说财务顾问的事吧，我猜测这至少需要通过正义联盟全体表决？”
说起来布鲁斯以前答应过他什么来着？每周还是每月的例会，压根没有实现嘛！
“……”布鲁斯无言，他又不能真对这个小混蛋怎么样。
不过他也确实发觉了卡莱尔的差别，对方好像愈发放肆了？不、也不能说是放肆，单纯地口无遮拦、无法无天！！！
布鲁斯道：“是的，这个你不用担心。”卡莱尔的支持率、如果说正义联盟也有支持率这个东西的话，那么卡莱尔在财务这方面绝对一跃飞升榜首。
经过红头罩越级批经费、再由军火库的大肆宣扬。
几乎联盟一大半的人都知道了卡莱尔的“慷慨”，都不用表决，他们自己摩拳擦掌要求卡莱尔上任呢！
但流程还是要走的，包括――
“还有新闻发布会。”
重大的人事变动要经过媒体。
毕竟他们是半公开、半受监督的组织。
当然布鲁斯其实藏着私心，因为两个工作狂的约会实在是太少了。
有时候忙起来一个月连一面都见不到，一见面就打炮，布鲁斯总有种自己是人形按/摩/棒的错觉。
至少卡莱尔工作重心逐渐转移到t望塔之后，两人见面时间能多一点……吧？
卡莱尔迟疑了一下。
他不是没看过正义联盟的新闻发布会，蝙蝠侠绝大多数时候是缺席的。
“其实没有这个必要？”
他又不是卢瑟，要竞选总统，恨不得一天二十五个小时轮番出现在报纸上造势。
而且他的过往经历……卡莱尔自己是不觉得有什么不光彩的，但对正义联盟来说总归不像样。
布鲁斯这会儿不同卡莱尔商量了，而是简洁道：“我会出席。”
他和蝙蝠侠商量时原本计划将新闻发布会安排在魔法失效前，这才是他们察觉到魔法解除的吸引力时抗拒的原因，不过没想到就算两人拒绝了恢复，魔法还是自动解除了。
他都这么说了，卡莱尔也不再推诿，歪了歪头，问道：“你还是蝙蝠侠？”
“蝙蝠侠。”
“这可真是、”卡莱尔想了想措辞，“――强有力的支持。”
蝙蝠侠向来是正义联盟遭受非议最多的，但也是毫无辩驳的正义联盟态度表示。
外界尽管质疑蝙蝠侠是否应当被允许加入正义联盟，但从不质疑蝙蝠侠的能力。
毕竟，只要去过哥谭的人，都会发出和绿箭侠一样的感叹：“这是一座死掉的城市。”
而让哥谭起死回生的正是蝙蝠侠。
//
《地狱厨房》拍摄时爆出了“红头罩绑架布鲁斯，蝙蝠侠千里追爱”的新闻。
罗伊原本以为这一期的地狱厨房不会播出了，没想到不仅准时播出，而且官方宣传片里大喇喇用了红头罩、蝙蝠侠、布鲁斯做预告，妥妥地利用三角恋、啊不，节目组专门给角落里的卡莱尔留了一秒的镜头，所以是利用四角恋炒热度。
“军火库呢？！！”守在电视前的罗伊不服气，他帅气救走布鲁斯的身姿，总不能没被摄像头拍下来吧！
杰森抱着两桶爆米花进门：“承认吧，军火库没有红头罩的知名度高。”
迪克也在值班室打开网络同步直播，联盟通讯器上则点开了前、现、未来罗宾们的小群。
同一时间，正义联盟群聊（无蝙蝠侠版）也热火朝天了起来。
《地狱厨房》以脾气火爆的英国名厨戈登・拉姆齐为核心，从零五年开始连续播出到现在，有自己的忠实观众和固定讨论度。
这一期是晚宴对决，节目一开始，没有像往常一样放各位选手的前采。
一身考究西装的布鲁斯走下豪车登场，副驾是卡莱尔、毫不意外，紧接着是保镖和他怀里抱着的――
一颗爆米花从杰森手里掉出来，大杀四方的红头罩此刻目瞪口呆：“……那是车载冰箱吗？”
杰森话音刚落，电视画面给了戈登・拉姆齐一个近景――料理节目上很少出现的对厨师的面部大特写。
英国名厨本就向培根靠拢的脸色被放大占据整个屏幕后，竟然给人带来一种瞬间窒息的尴尬效果，让杰森差点代偿式脚趾抓地。
下一秒，灵性的剪辑放出布鲁斯几分钟前不服气的话语：“合同哪条规定不能自带食材了？”
镜头再一次切换，导演组打开了被戈登・拉姆齐强势没收的车载冰箱。
所谓的食材赫然是煎好的培根和煎好的荷包蛋。
罗伊：“……你爸真牛。”
杰森噎了噎，恰巧手机新闻弹出星城头条，“奎恩密会女郎，爆料疑似造人？”。
他一下挺直了弓起的腰板，一键转发头条：“不遑多让。”
罗伊：“……”
得、都有不着调的爹，谁也别说谁。
节目播出短短五分钟，第一条世趋出现了：“布鲁斯巧克力的做法”。
迪克二丈摸不着头脑：【等等、巧克力的做法是什么意思？我漏看了一段吗？】
提姆：【你没点进去看？网友们用“巧克力的做法”比喻布鲁斯做菜。[分享链接：在家怎么制作巧克力，第一步融化成品巧克力…]】
镜头从布鲁斯身上挪开后，节目恢复了原本节奏，厨师前采、做菜、犯错、戈登・拉姆齐的“妙语连珠”。
然后第一位勇士迪克登场了。
提姆：【@NIGHTWING @ORACLE你们竟然不带我！！！】
芭芭拉：【相信我，这是我们对幼年罗宾的特殊保护。】
很快，提姆就知道了为什么。
当迪克和芭芭拉结束边假笑边违心夸赞的漫长拉锯战，第一声“呕”从两人喉间涌出来时，不光《地狱厨房》到达了这一季收视率的新高点，提姆更是在久久的震惊中，发自肺腑地敲下一句话：
【我错怪你们了……】
芭芭拉的假笑和迪克的“yue”被做成了表情包，迅速在网络上疯传起来。
罗伊的“倾情推荐”和吐得头昏脑涨的杰森同样没被网友放过。
等到这一期的高潮，万众期待的四角恋时，韦恩家的几人早已轮番在热搜上挂了一圈，表情包更是数不胜数。
有世纪同框作为铁证，蝙蝠侠是布鲁斯・韦恩的谣言不攻自破。
不过也没人在乎这个了，因为大把大把的帖子都在讨论四人之间的箭头具体是指向谁。
流传最广的一张图里，四个人成了一圈人，加入了包括且不止超人、神奇女侠、莱克斯・卢瑟等人，混乱程度和“圈外人连线cp”有的一拼。
最令人震惊的是，有人发现不管在这张图上连线哪两个人，你都能在三流小报和网络上找到这两人传过绯闻的蛛丝马迹！！！
不是、你们这个正义联盟……他、正经吗？？？
这边《地狱厨房》掀起的热度还没过去，那头卡莱尔紧锣密鼓安排《蝙蝠侠》尽快上映。
上映前还有一道小插曲。
【乐高城想同步上映？】
联系卡莱尔的是乐高红头罩。
乐高红头罩方方正正的脑袋在视频连线那头点了点。
杰森同他分享了好多片场扮演蝙蝠侠的趣事，什么光明正大暴揍企鹅人荣获三好市民啦，双面人写的台词太肉麻走夜路差点被套麻袋呀，小弟们都去当群演哥谭犯罪率抖降啊……
要不是时空转换器被乐高蝙蝠侠看管地严严实实，乐高红头罩高低要来给众人展现一番演技。
而且乐高红头罩的提议获得了乐高城几乎所有人的支持，说几乎所有人，是因为唯一反对的人是乐高蝙蝠侠。
后者反对的理由叫卡莱尔啼笑皆非――【蝙蝠侠不走寻常路，大家都能理解他的偶像包袱。】乐高红头罩说道。
“我可以把原片发给你，不过不知道传输过去会不会压缩（成积木人）？”卡莱尔苦恼道。
乐高红头罩伸出他的U型手比划起来：“不用担心，乐高蝙蝠侠有一台能看其他宇宙的电视，我们可以在那上面播放，然后转播。”
卡莱尔眼睛一亮：“其他宇宙？？”
他想起《正义联盟：地球保卫战》，因为不确定许多宇宙的联盟众人形象，许多卡牌暂时搁置了计划。
乐高红头罩歪歪头：“你想看哪个宇宙我偷偷潜入拍给你。”
“没问题！”
两人一拍即合，乐高红头罩拿到了原片，卡莱尔得到了他想要的素材。
电影很快进入点映阶段，卡莱尔没有再花钱买营销和口碑，一方面是没必要，捂嘴没意思，另一方面影片的热度够了，营销过头反而起逆反心理。
是故影评既没有呈现一边倒的夸赞，也不至于到达两极分化的极端程度。
剧情上的争议不可避免，部分人质疑这部片子有洗白双面人的嫌疑，还有人知道编剧名单顺位第一是双面人的化名后，干脆将剧情从头到脚骂了个遍。
但更多人则借星球日报上的一篇影评，对哥谭有了真正意义上的了解。
【《从<蝙蝠侠>分析哥谭城市症结，哥谭人为什么离不开哥谭？》――来自克拉克・肯特
哥谭，一座在蝙蝠侠出现前，每年致力于刷新“十年来最血腥一年”记录的城市，我无法想象有哪座城市比哥谭更黑暗了。
如果你关注哥谭市民的公开社交账号，你会惊奇地发现他们发布的内容到达高度惊人的一致：“越狱的罪犯”、“恐怖袭击”、“咒骂”以及“我迟早有一天离开这个狗屎城市”。
那么，哥谭人为什么离不开哥谭？
首先，我们无法绕过一个姓氏“韦恩”。得益于韦恩集团的资助，哥谭大学是全美最好的学校之一。
定时定量地位全美提供大批量人才和……哥谭定制罪犯。
我承认这是个老套的哥谭笑话，但很可惜，《蝙蝠侠》全片加重了观众对哥谭的刻板印象。
精英检察官在哥谭？罪犯！
大学心理学教授在哥谭？罪犯！
上流社会的人生赢家在哥谭？罪犯！
……
但只是如此吗？我不得不注意到电影里出现的可怜的被炸机构，他们都是布鲁斯・韦恩在成年后兴办的扎根于生态、能源、航天航空等领域的高科技研究所。
全美有哪个城市能容纳如此多高质量人才，在提供高薪工作的同时为他们实现生命价值？答案是没有，而这一切都得益于“呕吐三明治”的创始人，布鲁斯・韦恩。
……
……】
卡莱尔在韦恩庄园的餐桌上第一次看完克拉克的影评后，第一反应是叼着面包扭头问布鲁斯：“你说克拉克是不是暗恋你？”
“咳咳咳咳！！！”迪克爆发出一阵惊天动地的咳嗽声，无他，被咖啡呛的。
“迪克？”卡莱尔歪歪脑袋，一脸迷茫。
介于克拉克给他留下的第一印象是“蝙蝠侠吹”，而现在克拉克又暴露出了自己“布鲁斯吹”的特征，他觉得自己的推理不能再有理有据了！
迪克深吸一口气，他很想替超人掉马，但是超人掉马就意味着蝙蝠侠掉马。
他哀怨地看向某个无动于衷、假装看报的男人，算了――
迪克长叹一口气，有气无力道：“卡莱尔你的推理还是那么地……天马行空。”
卡莱尔思考了几秒，欣然接受：“多谢夸奖！”
迪克瞅瞅卡莱尔清澈见底的单纯眼神，又瞧瞧坐在一旁事不关己的布鲁斯，到底是没憋住：“你难道不觉得很可（疑）――”
布鲁斯抖了抖报纸，头也不抬地说：“今天早上九点，你刚抓住的连环杀人犯越狱了。”
迪克掀了掀眼皮，尽管布鲁斯没有明说，但谁都听懂了他的言下之意：你该回布鲁德海文了。
迪克噌地站起来，经过布鲁斯时冷哼一声，并且飞快顺走了后者餐盘里阿尔弗雷德精心烤制的全麦面包，全部两片。
迪克恶狠狠啃下一口面包：这就是你被蝙蝠侠撬墙角的原因！
阿尔弗雷德瞥了眼疾驰而去的迪克的背影，看向面上不动声色但偷偷放下报纸坐好的小少爷，以及明显不如布鲁斯理直气壮，眼神飘忽起来的卡莱尔。
他扬起眉毛：“我什么都没看见，韦恩少爷、卡什少爷。”
阿尔弗雷德给布鲁斯添了面包便去了厨房，留下餐桌上的两人面面相觑。
布鲁斯想了想，笃定地说：“阿尔弗雷德不会出卖我们。”
毕竟他和卡莱尔才是赌局的受害者，不光指正义联盟的赌局，还有罗宾群里的赌局。
而他们只是没有向外界透露卡莱尔已经知道蝙蝠侠的真实身份而已，绝不是故意看别人热闹的意思。
卡莱尔眨眨眼，于是布鲁斯不甘心地补充到：“但迪克察觉到了向阿尔弗雷德确认猜测的话……他会给暗示。”
卡莱尔若有所思：“幸好你的演技很好，而我也不差。”
（“啊啾――”迪克揉揉鼻子，疑惑到，难道他感冒了？）
克拉克这篇影评的影响远不止于此。
一段时间内，韦恩旗下的实验室、研究所，报名率翻了一倍。
受采访的学者和科学家们面对媒体纷纷表示，绝不是为了韦恩集团开的超高薪水。
紧接着，社会学家，精神病学家，行为科学家等各界的专业人士看了点映，从自己的专业领域出发，分析了《蝙蝠侠》背后的哥谭现象。
不少相关领域者直言，要不是小丑女的例子在先，他们高低能在哥谭挖掘出几十篇论文。
……
普通人的电影观后感不像登报的文化人们，文绉绉还头头是道。
大部分人对电影剧情不至于达到吹毛求疵的地步，而《蝙蝠侠》的剧情也确实在良好以上。
他们更多讨论的是动作戏、特效、服装、道具等。
【作为商业片资深爱好者，我敢打赌影史上没有哪部影片的打戏追得上《蝙蝠侠》！！！武术指导加鸡腿，入股不亏！！！】
【没人说嘛？群演大加分！！！导演怎么做到的，竟然能让每个群演都沉浸式演戏？！！小声逼逼一句，有好几位甚至比主角更入戏……】
【我是细节怪我先说，里面的刀、枪都没有穿帮。事实上不少电影在背景里都有穿帮的毛病，例如duangduangQ弹的刀，提的很轻松的盾之类，但这部电影将细节做到了极致！！！】
负责收集舆论风向的工作人员给这几条推文挨个点了赞。
那可不、真刀真枪、真血真伤。
相互捅刀的群演是真的恨不得对方去死的对立帮派成员，打出的每一发子弹都用不着报销，一查来源可能昨晚刚从码头走私进哥谭。
镜头记录下的每一幕不是动作戏，而是情感充沛的打架斗殴，别的电影这么拍还不立马变成丑闻？也只能是哥谭能做到。
还有一类观众的影评画风清奇，简单来说概括为以下几种：
【啊啊啊啊胸肌我舔舔舔】【蝙丑又磕到了家人们】【电影里的蝙蝠侠制服共出现四套，分别在以下蝙蝠侠的抓拍照片里出现过】
卡莱尔看了眼汇报就知道票房稳了，他这边着手开始搭建公司自己的平台，另一边网络的狂欢却刚刚开始。
三天后《蝙蝠侠》首日票房开画，全球2.14亿美元，打破有史以来的电影首日票房记录。首周末以海外14.35亿美元，北美6.72亿美元，全球21.07亿美元的票房成绩，达成史无前例的首周末票房历史记录。仅上映七天就打入影史票房第三位。
各种电影截图被做成表情包和梗图，联动不久前《地狱厨房》的几位行走表情包，在互联网漫天飞舞。
原定的周边一经推出便整齐划一地售罄，连带蝙蝠侠系列的游戏、游戏周边、乐高积木等销量也水涨船高。
一次又一次创下各种销量记录。
这下不仅金融界排着队预约卡莱尔的采访、访谈、纪录片，连投资商和导演们都翘首以盼。
因为所有人都知道，这个没人看好，最初还被粉丝大张旗鼓抵制的项目，由卡莱尔力排众议，一手促成。
卡莱尔仍旧推了所有采访，除了星球日报。
且不说他和克拉克的友谊，得益于对方的影评，布鲁斯的风评竟有了大转变。
现在人们提到布鲁斯，第一反应不是“那个脑袋空空的草包阔佬？”，而是“厨房杀手布鲁斯”“行走的冤大头布鲁斯”，韦恩集团更是因为待遇优厚，成了毕业生的首选，股价因此一路上升。
俗话说趁热打铁。
《蝙蝠侠》借着《地狱厨房》的热度紧锣密鼓上映，而《阿卡姆骑士》则跟在《蝙蝠侠》之后飞快发布。
阴雨绵绵、炮火纷飞的哥谭一下子跃入所有人眼帘。
【怪不得蝙蝠侠这么爱他的城市，我每天登上游戏什么都不干，只为了在哥谭飞一圈。夜晚的哥谭真的好美qaq】
【我也喜欢用滑翔翼在哥谭到处飞，不为别的，就为了蝙蝠侠的鼙鼓！！！（骄傲.jpg）】
【？？？楼上你是不是有什么问题？】
……
当然同时映入所有玩家眼帘的还有谜语人。
“谜语人滚出哥谭！！！”的横幅，在全《阿卡姆骑士》玩家的众筹下，由看热闹不嫌事大的丧钟，接连追着在谜语人的藏匿地点前挂了整整一个月。
成了那个月哥谭的著名打卡景点之一。
哥谭旅游局局长看着上任以来第一次增长的游客曲线，为此亲自登门拜访卡莱尔道谢。
“哥谭还有旅游局？？？”迪克听说后不敢置信，紧接着感叹道，“看来哥谭官僚体系的尸位素餐程度远超我想象。”
卡莱尔疑惑：“……你怎么得出的结论？”
迪克耸耸肩：“旅游、哥谭，这两个词并排放在一起你不觉得奇违和吗？是小孩子听到暑假去哥谭旅游半夜要哭出来的程度。而且哥谭政府连年赤字，我以为他们早就砍掉了这个部门呢。”
卡莱尔不得不承认：“有道理……但你还是答应了约翰？马洛？我忘了那家伙的名字，拍摄哥谭旅游宣传片。”
迪克得意一笑：“我现在可是名人！”
提姆补刀：“表情包名人，连我的同学都在用迪克的呕吐表情包。”
他现在万分感谢大哥二哥谁也没想起他，他可不想作为表情包扬名。
顺便迪克是在夜翼的屁股已经扬名的情况下，本人再一次以奇怪的方式扬名了。
迪克毫不在意，陪着他的还有芭芭拉、杰森和罗伊，尤其是杰森，他因此接到了不少不费力还挣钱的单子，可把罗伊高兴坏了。
“看来这辈子我是没机会当上杰森的活爹了。”　　――来自挥霍杰森银行卡的罗伊。
关于卡莱尔成为正义联盟财务顾问的提议，表决如蝙蝠侠所说，进行得十分顺利。
甚至卡莱尔本人因为交接工作太忙都没有到场，自然也没发表什么宣言、俗称画大饼。
例会定下了新闻发布会的日期，意料之外的，大部分超级英雄都表示自己一定出席。
特别是绿灯侠，原本懒懒散散地拨弄着手指，一听到蝙蝠侠出席，一下子挺直了背，探究的小眼神上上下下将人扫视了一圈，铿锵有力地扔下一句话：“我也出席！”
“……”蝙蝠侠盯了几秒，绿灯侠刚想呛两句，只见不苟言笑的联盟顾问意外和气地开口，“随你。”
绿灯侠大惊失色，连连找闪电侠商讨对策。
他斩钉截铁：“有诈！绝对有诈！”
“能有什么诈（嚼嚼嚼）蝙蝠侠什么时候心情好（嚼嚼嚼）难道你还没摸出规律吗？”
看在哈尔塞给他一包薯片的份上，巴里勉强打起精神，边打哈欠边陪哈尔聊天。
哈尔恍然大悟，猛地一拍大腿：“巴里，还得是你！”
看着哈尔陡然兴奋起来，巴里不理解：“我说什么了？”
“我明白了！老蝙蝠一定又和卡莱尔搞上了！所以他才史无前例地主动参加新闻发布会！虽然赌约我已经输了，但你还有赢的机会呀！”
哈尔越说越发觉着对，巴里跑神的功夫，他竟然策划了好几个“蝙蝠侠掉马计划”。
巴里凑过去瞅了瞅，表情顿时一言难尽了。
他拍拍绿灯侠的肩膀，语重心长：“保重，哈尔。”


第83章 
可惜，哈尔的计划再多样化，注定也没机会派上用场。
因为这对即将从“地下恋”转成“办公室恋情”的情侣，一个比一个蔫坏。
但绿灯侠毕竟还没进化出预知能力，所以哈尔此刻忿忿不平地反驳道：“你难道不认为我的计划成功率很高吗？”
“如果你把、”闪电侠顿时露出一言难尽的表情，他夺过绿灯侠的草稿纸，咂咂嘴，朗声表演起来。
“假模假样走进后台装作没看见卡莱尔，并无意中抱怨，‘布鲁斯所有人都在找你，你怎么――’左括弧，扭头发现卡莱尔，故作惊讶，右括弧，‘OOOOOPS！！！我忘了你还不知道蝙蝠侠的身份？！！’――这个叫做计划，那么蝙蝠侠每天都在解析人类未解之谜吗？”
闪电侠毫不犹豫将它评为了史上最弱智计划。
绿灯侠一摊手：“但至少你找不出计划失败的可能。”
“这倒是。”闪电侠摸摸下巴。
绿灯侠的制定计划能力堪忧并不妨碍他制定出一个高成功率的计划，尤其这个计划不需要任何配合，只需要绿灯侠本人全权随机应变时。
而众所周知，在蝙蝠侠的计划中“随机应变”是绿灯侠的拿手好戏。
不过说到底，卡莱尔和蝙蝠侠之间的关系再拧巴，又关哈尔什么事？
闪电侠这么想着，问了出来：“你什么时候对他俩的事这么上心的？”
“……”
绿灯侠陷入沉思，对啊，他这么上心干嘛――不对！
啪！他一拍大腿：“明明就是他们的问题！老蝙蝠谈恋爱，耍的却是我们所有人！”
从哈尔退出赌局的那一刻起，光脚的绿灯侠再也不怕这俩穿鞋的混蛋了！
哈尔摇头晃脑：“不敢想象等卡莱尔入职t望塔，他和老蝙蝠将对我们实施何种程度的职场霸凌，反办公室恋爱条例应该即刻提上日程！”
参与度不高所以完全没被耍到的闪电侠拍拍好友的肩膀：“虽然我不理解，但还是祝你成功。不过反办公室恋爱条例还是算了，绿箭侠和黑金丝雀第一个不同意。”
……
“我不会说这是我的主意。”
新闻发布会前夕，后台，卡莱尔咕哝着调整自己的领带。
蝙蝠侠不得不指出：“但你乐在其中。”
卡莱尔于是充分发挥他装聋作哑的天赋。
这段沉默没有持续太久，脚步声在门口响起时，两人不约而同对视一眼，卡莱尔唇角扬起一抹笑容，下一秒不分由说，拽着蝙蝠侠的披风将人压向隐秘的角落处。
“老兄你跑到哪里去了，所有人都在找你，布鲁――呃、”绿灯侠惊愕地瞪大了眼，显然天才的天才计划里没有料到这一幕。
哈尔想象中被邪恶大蝙蝠骗得团团转的卡莱尔，正一手按着联盟顾问的后脑勺，另一只手更是恬不知耻地摁在胸口硕大的蝙蝠标志上，两人忘情拥吻，蝙蝠侠甚至反客为主，将左腿挤入卡莱尔腿间。
并且不知道是不是绿灯侠的错觉，听到声音后，他似乎看到卡莱尔扣在情人脑后的手愈发用力了？？
五秒、没准是十秒或更久，这对难舍难分的情侣终于纡尊降贵分出一个眼神注意到了门口的绿灯侠。
紧接着，卡莱尔欲盖弥彰似的，像弹簧一样瞬间从蝙蝠侠身上跳开了。
“……呵呵、不用管我，你们继续。”绿灯侠尴尬地笑了几声，他不动声色一步步朝门外挪去，动作轻的像是生怕惊扰女巫。
然而这里没有女巫，只有被惊扰的蝙蝠。
黑漆漆的蝙蝠侠甩着他黑漆漆的斗篷，黑着脸从绿灯侠身边经过，叫后者有种被黑气揍了一脸的错觉。
绿灯侠觉得他又要完蛋了。
咦，他为什么要用“又”字？
绿灯侠刚从延伸的思绪里回神，就看到卡莱尔拍拍西装，若无其事地朝他走来：“发布会马上开始了，走吧，灯侠。”
“……”绿灯侠不由得陷入沉思。
他没看错的话，刚才是卡莱尔主动亲上去（出轨）的吧？
亏他还以为是老蝙蝠作风不端正，哄骗纯情小男生，得、敢情一个愿打一个愿挨。小丑只有他，一个操心（看热闹）过头的局外人。
不知道为什么，绿灯侠突然有种被耍了的憋屈感。
但明明被戴绿帽的是老蝙蝠又不是他，他憋屈啥，难道不应该嘲笑老蝙蝠吗？？？
奇怪，真的奇怪透了。
绿灯侠一头雾水地离开后台，一头雾水地在蝙蝠侠后排的座位坐下，一头雾水地回答闪电侠的问话：“成功？不、没成功。为什么？因为我去的时候他俩在――”
等等、卡莱尔绝对听到了他的话！因为他声音大得就差拿上喇叭！！
而卡莱尔对此的回应呢？他假装没听见。
瞬间，天才的绿灯侠明白了一切。
绿灯侠猛地一拍大腿：“巴里，我们都被耍了！”
闪电侠：O.o
绿灯侠什么时候转行当谜语人了？？
前排的黑色披风动了动。
绿灯侠紧急制动，咽下后半句话――等等、他为什么要听老蝙蝠的话？？不过全联盟是不是只有他一个人发现真相？？
绿灯侠唰地一下挺起胸膛，理直气壮地对闪电侠开小差的行为指指点点：“发布会开始了。”
闪电侠狐疑地瞧着他，除了绿灯侠上下左右乱飘的眼神，瞧不出更多信息。
介于超人已经上台致辞了，他便打消了继续交头接耳的打算。
“……经过联盟内部投票，正义联盟一致同意推举卡莱尔・卡什成为联盟的财务顾问，接下来有请卡莱尔发表就任讲话。”
全场掌声雷动。
卡莱尔在超人的微笑里走上台。
记者黑压压坐了一片，他们如狼似虎地抓着麦克风，瞳孔闪着兴奋的光。
卡莱尔知道他们想问什么，无非是他履历上的污点、请他评价自己是否有资格担任这个职位、他和布鲁斯・韦恩的感情――
卡莱尔没太在意，略过鬣狗们的视线，瞥了眼一排超级英雄里唯独散发黑气的那位。
注意到蝙蝠侠紧抿着的、被他咬了一小块破皮的嘴角，他不由得得意起来，冲对方隐秘地挑了挑眉。
蝙蝠侠没有回应，他当然不能回应。
但绿灯侠发觉卡莱尔别开眼的刹那，某人欲盖弥彰地调整了一下坐姿。
“……”绿灯侠痛苦地闭上眼，他怎么就不是个瞎子，或是傻子呢！
闪电侠戳戳他：“怎么了？”
绿灯侠生无可恋：“……反办公室恋爱条例刻不容缓！！！”
卡莱尔的发言很正经，提到他最初的入职原因时，他调笑着先记者一步打趣自己：“……众所周知我的履历不算光彩，没准儿布鲁斯看在我是忠实的蝙蝠侠粉丝的份上，才乐意给我一个机会。当然我也是看在他承诺我将拥有每周一次代替他参加例会上t望塔的权利才接下这块烫手山芋。”
台下发出善意的笑声。
卡莱尔手掌向下压了压，紧接着摆出一副无奈的表情，话锋一转：“但我必须说明这是世界上最大的诈骗，没有之一。因为您猜怎么着，他本人从不参加过例会！！！”
台下再次笑作一团。
卡莱尔耸耸肩：“瞧瞧资本家的丑恶嘴脸，竟然用一张空头支票诓骗我这么久！可惜我已经上了贼船啦！”
之后的采访阶段，氛围明显轻松起来，毕竟最尖锐的部分――财务顾问本人履历和韦恩集团是否妄图控制t望塔的问题，已经被卡莱尔三两句话轻飘飘揭过。
这头记者按部就班地提问，另一头超级英雄们眼神乱飞，余光不断朝中央的蝙蝠侠瞟。
【同时cue布鲁斯和蝙蝠侠，卡莱尔是不是有点太光明正大了？？？】
【蝙蝠侠怎么什么反应都没有，他该不会气疯了吧？】
【那叫不动声色，再说了，蝙蝠侠有反应才奇怪。】
【卡莱尔到底什么时候才知道他的男朋友和情人是同一个人，急死我了！】
……
在一片刀光剑影中，岿然不动的除了蝙蝠侠，还有一个人。
绿灯侠不仅心如止水，还隐约生出一种特权尽数体现的骄傲，具体表现在他抱胸的手和愈发荡漾的唇角弧度。
非要剖析的话，大约是他一改被小情侣霸凌的倒霉蛋地位，进入到众人皆醉我独醒的吃瓜人心态。
闪电侠用手肘捅捅绿灯侠：“你刚刚说的‘被耍了’是什么意思？”
绿灯侠看着上台发表总结并破天荒在镜头前留下一张礼节性拥抱照片的蝙蝠侠：“……就是这个意思。”
呵、臭情侣！看在有补贴的份上！
没错。
卡莱尔上任的第一件事，就是开放了超级英雄的补贴申请。
正义联盟虽说是一个无偿以自己的时间、技能等资源开展社会治安防范的义警组织，但某些义警过于穷困潦倒的生活状态（没有特指绿灯侠的意思），卡莱尔认为有必要放宽“无偿”的范围。
蝙蝠侠看过他列出的补贴范围后，评价了四个字：“巧立名目。”
先不说交通补贴、租房补贴、工伤补贴、高温补贴等，这个加班补贴是怎么回事？他们有正常的上班时间吗？还有这个生育津贴？？？
蝙蝠侠盯着那条生育津贴，莫名感觉有被影射到：“……我从不知道正义联盟还得担负起生育率下降的问题。”
不过蝙蝠侠最后还是签了这份补贴细则。
毕竟严格意义上来说，正义联盟的最大股东已经不是韦恩集团了。


第84章 
正义联盟正面临危机。
史无前例、影响团结、过分点乃至同室操戈的危机！
【[绿灯侠将群名“偷情可耻（无蝙蝠侠版）”改为“反办公室恋爱条例刻不容缓！！！（无蝙蝠侠版）”]
绿灯侠：谁支持，谁反对？？
钢骨：支持
火星猎人：支持
神奇女侠：支持
超人：支持
绿箭侠：反对
绿灯侠：@绿箭侠，你和黑金丝雀不算
沙赞：嘿伙计们！你们绝对不知道我刚才看到了什么！！！我看到顾问给新顾问递咖啡的时候顺手摸了一把新顾问的、
(沙赞已被管理员移出群聊。)
黑金丝雀：我支持
绿箭侠：我也支持
神奇女侠：赫拉啊，谁把沙赞拉进来的？
钢骨（已成年）：不是我
闪电侠：不是我
黑金丝雀：不是我
绿灯侠：正义联盟有必要对如此嚣张的办公室秀恩爱行为进行约束！！！
超人：不是我
绿灯侠：@超人是时候行事你联盟主席的权利了！
（五分钟后）
神奇女侠：别装不在@超人
超人：……】
克拉克放下手机，他感觉自己被坑了，但他找不到证据。
不过话说回来，蝙蝠侠和卡莱尔最近着实放浪形骸了一点――原谅克拉克用这个词形容他的朋友们――或许不止一点。
且不说绿灯侠，作为反办公室恋爱先锋，卡莱尔和蝙蝠侠之间的汹涌暗潮被他瞧出来再正常不过了，但沙赞？？！
这就有点说不过去了！
为了保护未成年人的身心健康，第二天，临危受命的超人在一番心理建设过后，于众人瞻仰勇士的目光里，幽幽飘到蝙蝠侠身边，清清嗓子：“咳、B，我觉得我们有必要谈谈。”
蝙蝠侠没有升起任何警惕心，眼神没有从屏幕上挪开半分，随意地应着声：“嗯。”
想到自己接下来要说的话，超人额前的一簇小卷毛抖了抖，就好像蝙蝠侠尖尖的爪子不是噼里啪啦戳在键盘上，而是戳在超人身上。
红靴子跃跃欲试地朝后飘，又在同事们瞬间犀利的视线里不情不愿地止住动作。
好、好吧，这就是联盟主席存在的意义。
超人悲壮地想着，然后开口：“B，关于你和卡莱尔谈恋爱对联盟内部的影响问题。”
呜呼！！！
假装看报纸的绿灯侠，假装检索系统的钢骨，假装吃薯片、啊不，真吃薯片的闪电侠不约而同在心里爆发出热烈欢呼。
好样的，超人！！！
然而蝙蝠侠依旧不动如山。
滴答、滴答、滴答。
秒针在寂静里尴尬地走过三格，直到超人的红靴子犹犹豫豫地落地，蝙蝠侠的喉咙里终于滚出一道含糊不清的咕哝：“我知道了。”
超人眼睛倏地一亮，生怕蝙蝠侠反悔似的迫不及待应下：“那真是太好了，我就不打扰你工作――”
“问题出在这里。”
超人懵了懵：“什么？”
蝙蝠侠啄了一口咖啡：“过度松散的申报机制助长了联盟内部的不正之风。”
超人这才注意到蝙蝠侠面前屏幕的折线图下方的一行小字：申报机制与自愿值班和效率低下是否呈正相关？
用审批下来的补助半个月多约会了三次的克拉克：……
瑟瑟发抖.jpg
蝙蝠侠再一次慢悠悠地抿了口咖啡：“我认为――”
刹那，每天在群里呼吁揭竿而起的绿灯侠、生无可恋检修t望塔监控系统的钢骨、还有被踢出群聊的无辜沙赞……
脑海里闪现的画面叫超人再一次感受到了使命的召唤，他深呼吸，眼睛一闭，掷地有声：“我认为你和卡莱尔有必要注意影响！偷情是坏文明！！！”
怀疑自己耳朵听错的蝙蝠侠：“……”
汗流浃背深感这下自己真完蛋的超人：“……”
沉默。
沉默是今天的t望塔。
沉默中，蝙蝠侠不由得思考，难道他和卡莱尔的反击真的很过分，竟然到了派出超人说胡话的地步吗？
不至于啊，仔细想想他们最多也就在例会上多对视了几眼、煮咖啡的时候顺手替对方带了一杯、下班等对方回家而已，完全没到秀恩爱的程度。
嗯，果然是冤种同事们的问题。
蝙蝠侠暗自点头。
“B、t望塔下个月的检修预算有点问题――超人？”
卡莱尔脚步微顿，镜片后的眼睛微微圆睁，眼神下意识飘向蝙蝠侠，后者微不可查地点点头，余光朝超人的方向略微示意。
卡莱尔会意，走到蝙蝠侠身边放下文件后，顺手点亮对方搁在桌上的手机看了眼时间：“那就下班后在谈。”
蝙蝠侠惯例沉默是金，但不幸的是，从超人的角度好巧不巧能看见一只黑色战术手套在卡莱尔腰间轻轻拍了拍。
是应允和安抚的意思。
超人痛苦地闭上了眼睛：“……”
就是这种感觉！！！
明明卡莱尔和蝙蝠侠什么都没有做，甚至两人照顾超人在场，大幅度减少了语言、包括肢体语言上的沟通，然而这种刻意避免的沟通，加上旁若无人的亲密感，在卡莱尔“不知道”蝙蝠侠真实身份的前置条件下，超人只想揪着这两个坏家伙的领子大声质问――
“我也是你们偷情PLAY的一环吗？？！”
然而超人当然不能问。
于是蝙蝠侠只是一个转头的功夫，他的好搭档额前的小卷毛竟然无精打采地耷拉下来，连带着塌下的肩膀，整个人瞧上去萎靡极了。
蝙蝠侠：……？
“就算你狡辩我也不会让步的，”见蝙蝠侠犹疑地想要开口，超人蔫蔫地抢先一步表明自己的决心，“偷情就是坏文明！你应该尽早同卡莱尔说明真相。”
不过毕竟是世界最佳拍档，超人对蝙蝠侠的社交障碍颇有体会，于是他飘过去拍拍搭档的肩膀，宽慰道：“B、我知道这对你来说很难，但你要试着突破它，为了你自己，为了卡莱尔。”
最重要的是为了你的同事们，超人在心里悄悄补充。
“……”蝙蝠侠一时语塞。
超人昂首挺胸地飘出门，在休息室众人希冀的眼神里，他心虚但坚定地点点头。
“WOW！！！！”
休息室顿时爆发出此起彼伏的欢呼声。
办公室的蝙蝠侠陷入深思，难道他和卡莱尔真的做的很过火？？但明明他俩才是赌局的受害人来着……
【迪克说他今天不回家，提姆和父母聚餐，我订了餐厅（分享坐标）。――卡莱尔】
蝙蝠侠在脑子里过了一遍工作事项，果断把不重要的推到第二天。
【好。】
不过，他盯着小男友的信息，又退回看了眼消息栏，特别是某位布鲁德海文的对话框，空空如也――
蝙蝠侠没有介意，完全没有。
就好比他一点也不介意杰森隔三差五从卡莱尔那里接点儿破格给顶薪的活计，然后放着他的副卡不用。
听完蝙蝠侠苦水的阿尔弗雷德扬起眉毛，他很快意识到电话那头的人看不见他的表情，于是轻轻哼了一声：“我很欣慰两位少爷没有步您的后尘。”
“你是指（哪方面）――”蝙蝠侠自讨没趣地闭了嘴，显然不管答案是什么，都不是他想听到的，“阿福，帮我订束花。”
阿尔弗雷德缓和道：“乐意之至。”
今天不是任何一个节日，也不是纪念日，事实上布鲁斯和卡莱尔都没太在意他们是哪天在一起的。
不过这些都不妨碍布鲁斯今天心血来潮想买一束花。
……
夕阳给副驾驶的玫瑰镀上一层灿烂的金光。
布鲁斯等得有些热了，便解了扣子两三折挽上袖口，小臂上的青筋草蛇灰线般伏延在古铜肌肤下蜿蜒向里，又被一层薄汗附着，比他手边镀了金光的玫瑰还耀眼。
尤其耀了卡莱尔的眼。
从写字楼出来的卡莱尔压根没注意到副驾驶上等了一捧偌大的玫瑰，目标明确地走到驾驶位，屈指敲了敲半降的车窗，开口就问：“帅哥，约吗？”
布鲁斯睨了眼小混蛋亮晶晶的眼睛和嘴巴，而小混蛋身后，驻足着一个一副看好戏模样的路人。
“低头。”
卡莱尔不明所以地凑过去：“怎么了，难道我头发上沾东西――唔、”
扣住他后颈的手力道不大却不容辩驳，比起掌心传递过来的热度，缠绕的呼吸、交接的唇齿有过之而无不及。
这突如其来的一吻把卡莱尔亲懵了，直到布鲁斯的手松开又意犹未尽地捏捏他的后颈――
“我男朋友爽约了，上车吗？”
卡莱尔微怔，从后视镜里瞥见目瞪口呆的路人后诧异了一瞬，随即勾唇一笑，二话不说上了副驾。
劳斯莱斯引擎轰鸣，尾气一喷，载着这对“从初见到勾搭只花了三秒的狗男男”扬长而去。
普通路过却莫名其妙被狗男男踹了一脚的路人：“……”
他到底吃得有多闲要停这半分钟？？？
“哈哈哈没想到哥谭还有认不出‘布鲁斯・韦恩’的人。”卡莱尔的笑声淹没在纷飞的玫瑰花瓣里。
布鲁斯装模作样思考了一会儿，耸耸肩：“说明他是外地人。”
卡莱尔抹掉眼角的泪花：“哈、好吧好吧，既然你坚持――等等这束玫瑰的花瓣是不是掉得太多了？”
布鲁斯舔了舔唇，没有接话。
卡莱尔忽然发现玫瑰花束里藏了什么：“这是什么？”
一个红丝绒方盒。
等等……该不会……
他瞪圆了眼，犹犹豫豫地打开盒子，果不其然，黑色绒布上安安静静躺着一枚银圈素戒，内圈刻着小小一行BW&CC。
“我只是觉得是时候公开了，”布鲁斯欲盖弥彰地补充，“在联盟里。”
这场闹剧没有赢家。
非要说的话，内鬼绿灯侠勉强算一个，然而绿灯侠却是最早呼吁反办公室恋爱条例的倡议人……连内鬼都看不下了！
卡莱尔松了口气。
他当然乐意同布鲁斯谈十年、二十年、甚至五十年，谈到白发苍苍、牙齿掉光，布鲁斯也依旧是他坚定不移的永远首选。
或者说就算他们分手了，卡莱尔也不会在支持蝙蝠侠上产生哪怕那么一丝犹豫。
但结婚？
不不不、放过他吧，他是不婚主义者。
布鲁斯显然也知道这一点，所以当卡莱尔盯着那枚戒指摇摆不定时，即使处变不惊如蝙蝠侠，也不得不承认有一刻的提心吊胆。
卡莱尔一推墨镜，手指上戒指在光线下晃人得紧：“作为‘第一次’见面就约到床上去的陌生人，你不觉得我们的进展太快了吗？”
这一刻，布鲁斯的眉眼格外柔和：“不、”
公路边，夕阳下。
被情人爽约的倒霉钻石王老五凑过去吻住貌美小职员，温柔缱绻像是吻过上百次那样。
“现在这样刚刚好。”
―正文完―


第85章 if番外
1.
布鲁斯・韦恩是蝙蝠侠。
卡莱尔意识到这个恐怖的真相时，失手将烟蒂揿灭在了昂贵的红木桌上。
这是企鹅人――他的上司，最喜欢的一张古董桌，不过那又如何，企鹅人刚被蝙蝠侠、现在应该叫布鲁斯・韦恩了，扔进黑门监狱，而就算科波特没进监狱，亲手培养的得力二把手和古董桌？傻子都知道选哪个。
所以卡莱尔不仅无动于衷，甚至在助手胆战心惊的眼神里，在企鹅人最爱的古董红木桌上，更加用力地碾了碾簌簌掉火星的烟头。
“没记错的话，哥谭大学最近要举办新大楼的剪彩仪式？”
助手摸不准卡莱尔的意图，不过幸好，他的上司同这行里大部分神经病不同（不是说卡莱尔就不是神经病的意思），但至少不会无缘无故犯病，朝他们这些小喽发难。
至于卡莱尔一犯病――
助手想起黑面具提着枪气势汹汹上门找企鹅人要人、还有稻草人雇佣的二十四小时瞄准卡莱尔办公室的狙击手……
他一个激灵回神，下意识咽了口唾沫，向上司投去敬佩的眼神：
“是的，剪彩仪式三天后举办。”
2.
卡莱尔是哥谭大学的优秀毕业生和杰出校友。
前者毋庸置疑，后者没人敢质疑。
所以，当布鲁斯被前前后后簇拥着，在新建成的大楼校友墙上看见“卡莱尔・卡什”的名字时，他嘴角抽搐了一下。
诚然，卡莱尔各种意义上的成绩都够漂亮，但科波特家族基金会（谁都知道基金会是企鹅人的幌子）的理事长能称做杰出校友的话，那稻草人绝对评得上哥谭大学的荣誉教授。
“大名鼎鼎的韦恩先生，幸会。”
墙上的卡莱尔・卡什从走廊另一头逆流但迎面朝布鲁斯走来，不同于照片里高傲锋利的漂亮模样，青年的双眸看向他时猩红而热烈，专注得仿佛要从布鲁斯身上生生撕下一层皮来，叫人不舒服。
作为一个韦恩，记不住一秒前出现过的人简直理所当然，布鲁斯无视卡莱尔伸出的手，漫不经心地问道：“这是谁？”
一个再简单不过的问题，被提问的人却连连拭汗。
左边是二话不说捐栋楼的冤大头，右边是动动手指就能把他送进地狱的混黑二把手……
院长哂笑几声：“这位是卡什先生，本次剪彩商学院特地邀请的优秀毕业生代表。”
卡莱尔虽然不怎么出席课程，考试却门门A，至于出勤率，没人敢置喙就是了，说是优秀毕业生倒也没错，再加上今年才毕业，的确是明面上最适合参加剪彩活动的邀请对象。
只是主动邀请和被主动邀请之间的差距嘛――
就好比前者是卡莱尔心血来潮赏脸参加活动，后者则叫院长神经突突地跳，生怕剪彩剪着剪着冲出来一群□□把楼炸了，或者干脆把金主绑架了。
两相对比，院长觉着还是委屈一下韦恩吧，反正钱捐了、楼建了，而韦恩一年到头不被绑架一次反而说不过去。
“是吗？”
“没错、呃――”院长呆滞了一秒，连忙回忆自己有没有把心里话说出去，确信没有后才反应过来布鲁斯的意思。
后者为这一瞬的停顿短促地笑了一声。
“是、当然是。”院长脑门上的汗流的更勤了，赶紧打圆场，“活动马上开始，两位这边请。”
卡莱尔唇角的弧度依旧，丝毫瞧不出被暗讽不够格的恼怒：“我能取得今天的成就，说来还得多谢韦恩先生名下慈善基金会的赞助。”
牙尖嘴利的小子。
布鲁斯哼了一声，一副兴致不高、懒得搭理的模样。
卡莱尔笑了笑，识趣地闭了嘴。
3.
主动请缨果然没好事。
随着第一声爆炸响起，恐惧毒气在会堂弥漫开来，院长极为熟练地一个翻滚躲到了结实的实木桌底下，忿忿不平地想。
在浑沌的恐惧毒气中，尖叫、踩踏、胡言乱语此起彼伏，唯独有两个人的面容格外平静。
卡莱尔饶有趣味地看着布鲁斯紧抿的嘴巴，瞧瞧这冷硬的唇角、愤怒的眼神，同蝙蝠侠如出一辙。
他忍不住要发笑了，明晃晃的真相摆在台面上，却从未有人发现，所有人都是阳光下的瞎子。
趁着混乱，布鲁斯行动了。
紧接着下一秒，他的手腕被一只蓄谋已久的手迅捷、准确地牢牢攥住――
卡莱尔的表情如此平静，好似没有一丝波纹的水面，然而他几乎黏连在布鲁斯身上的、如蜂浆般粘稠的眼神却出卖了他，即使他彬彬有礼地开口：
“韦恩先生，这里太危险了，请务必让我保护您。我向您保证，没有任何人会在这次‘意外’里受伤，包括您。”
布鲁斯微微眯眼，想绑架“布鲁斯・韦恩”的人很多，但卡莱尔与以往的绑匪都不同，他从青年眼里看不到贪婪和利用，反而是某种戏谑和……非金钱意义上的贪婪。
布鲁斯松懈了力道，做出一个他未来很长一段时间内令他后悔无比，却又在更远的未来万分庆幸的决定。
“希望如此。”
4.
如卡莱尔承诺的，会堂里第二三四颗恐惧毒气弹没有爆炸，不仅如此，确认布鲁斯没有耍花招的意向后，他干脆利落地让手下给每个人注射了解毒剂。
布鲁斯有一搭没一搭地拨弄绑住他手腕的绳结，百无聊赖地开口：“你要多少钱？开个价吧。我可不想错过明晚的泳池派对。”
“很遗憾，我不是为了钱。”卡莱尔双臂抱胸，倚在距离布鲁斯有一段距离的门上，用令布鲁斯不适的、仔细到苛刻的眼神上上下下打量着布鲁斯――
他面上放松实则警戒的肌肉、拨弄绳结时细微的小动作、眼神扫过武器时微不可查的停顿……
“这间安全屋至少能承受三次反坦克火箭筒的袭击，而你被注射了三倍的肌肉松弛剂，所以别白费力气解那个绳结了，毕竟我是个惜命的人，”卡莱尔顿了顿，跃跃欲试甚至可以说亢奋过头且不怀好意地叫出布鲁斯的另一个名字――
“蝙蝠侠。”
布鲁斯的眼神瞬间冷了下来，卡莱尔无疑是自负的，这意味着他没必要上演“你搞错了”的戏码，因为对方绝不会信。
这一刻，布鲁斯的脑子里闪过无数顾虑，他露出了破绽？什么时候？知道他身份的人有多少？绑架案的背后还有多少人的手笔？卡莱尔想要什么？……
“别板着张臭脸，除了我没人知道你的身份，除非蝙蝠侠打算杀人灭口――”卡莱尔故意停顿了一秒，见布鲁斯对他的冷笑话毫无反应，遗憾地耸耸肩，“好吧，我当然知道你不会。”
聒噪，毫无幽默感。
布鲁斯心里无情地点评道。
对付卡莱尔这类自视甚高的愉悦犯，最好的办法便是不予理会，只要对方得不到自己想要的反应，便多多少少能消停点。
可惜布鲁斯犯了两个认知上的错误，首先，尽管这么说有开脱的嫌疑，但卡莱尔的确不是愉悦犯，顶多算是金融型罪犯。
人人都知道被蝙蝠侠抓住了小辫子就得进黑门监狱或者阿卡姆，哥谭的形势向来瞬息万变，进去时是黑老大，出来时保不齐成了黑小弟。
企鹅人是生意人，这意味着他同某些专注搞事的穷光蛋不一样。
进监狱？可以。辛辛苦苦赚的钱没了？不行！！！
于是卡莱尔甚少涉及冰山餐厅旗下真正的“黑产”，他更多时候只负责出点子，以及将黑钱洗白。
就算偶尔犯事，他不光手脚够干净，并且得益于美国司法系统出色的“无罪推定原则”和“保释金制度”，至今蝙蝠电脑上卡莱尔的档案里也只有一连串“疑似金融犯罪”的记录。
所以严格意义上来说，卡莱尔目前只是一个游走在灰色地带、怎么都抓不到把柄的法外狂徒。
布鲁斯犯的第二个错误，是他低估了自己、严谨点说是蝙蝠侠，对卡莱尔的吸引力。
与小丑这类以蝙蝠侠的反应取乐的真正的愉悦犯不同，蝙蝠侠不需要任何反应，他的存在本身对卡莱尔就是一种吸引。
布鲁斯的一言不发并没有叫卡莱尔失去兴致，他思考过后，认为是自己的沟通方式出了问题，毕竟蝙蝠侠不可能有错。
“我有太多想知道的了，我猜你也是，不如这样，一个问题换一个问题，我发誓不会对你撒谎。”
从会场见到布鲁斯起，卡莱尔眼底便藏着一抹笑意，此时，壁灯照在他眼睛里，使那层薄薄的虹膜亮得一塌糊涂，也叫布鲁斯看得一清二楚。
卡莱尔的眼神如此真诚，真诚到如果不是布鲁斯分析资料时发现冰山餐厅近三年的扩张道路与对方的轨迹高度重合，他几乎就要相信青年的鬼话了。
卡莱尔与罪犯的唯一区别，不过是前者还没有彻底跨过那条线，至少现在没有而已――“你还是不相信我？”一道不敢置信的声音打断布鲁斯的思绪。
“说实话，我真的有点伤心了……”声音的主人在房间里来回踱步，忍不住掰着手指向这个无情的男人细数自己的“诚意”，“首先，不管你信不信，我没有把这个价值连城的消息卖给任何人；其次，虽然有借你的手扫除障碍的因素，但你以为新型毒品的案子，消息和线人又是谁递给你的？总不能是那个仙人跳你的小鬼？”
布鲁斯不得不出言纠正他的用词：“……这不叫仙人跳，他只是没履行答应我的事――”
卡莱尔冷酷无情地打断他：“不，这就叫仙人跳。”
布鲁斯：“……”
行。
“还有今天，为了照顾你那该死的圣母心，我甚至干了出生以来第一件多此一举的‘好事’――给会堂里的那些蠢货专门注射了解毒剂！明明我可以什么都不用做，毕竟一个亿的捐款贪了九千万的不是我，亏心事做多了在恐惧毒气里对着布鲁斯・韦恩尖叫‘蝙蝠侠别过来’的人也不是我，要我说即便他们死了，大小也算我为哥谭做了件真正的好事！”
然而就算这样，卡莱尔面前这个可恶、顽固、脾气臭得像茅坑里的石头的男人也不肯和他多说哪怕一句话！！！
早知道他就该不分由说把人绑过来，然后狠狠地――
“怎么发现的，关于我的身份？”
卡莱尔睁圆了眼，迟疑一瞬才开口：“……呃、抱歉我好像幻听了？”
布鲁斯差点气笑了，他就不该看在这个尾随分子帮过他的份上松这个口！
下一秒，卡莱尔看到布鲁斯面无表情地说：“对，你幻听了。”
