　　《我变成了大佬的小龙蛋》作者：卷寒酥
　　文案：
　　洛安重生了，但他重生的姿势好像有点问题，入眼是黑乎乎的小房间，身体也变得有些奇怪……
　　他摸摸头顶，有一对小角，再探探身后，又有一条尾巴。
　　重生大概率不是人的洛安深吸一口气：有没有人啊――
　　“嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　“……？”
　　我敲这是什么种族的高深外语？？
　　为了弄清楚自己的现状，洛安试图暴力拆除小黑屋，好在这个房间看起来黑，实则墙面薄脆，一踹就晃。
　　但他还没高兴几秒，就透过一道缝隙看见了一群围坐在一起的巨人……
　　然后这条缝又被啪的一声从外面关上了。
　　洛安：“……”
　　一定是我打开的方式不对。
　　谢时殷表面上是财团巨佬，但他身边的人都知道，这位巨佬实际上是个……蛋控。
　　因为谢大佬养了一颗蛋，巴掌大小，走哪揣哪。
　　给蛋蛋的篮子是最新鲜的嫩竹编织，就连里面的软垫都有专人负责采制。
　　但时间一长，大家就从最开始的人不如蛋觉出点不对来了。
　　这个蛋，怎么看起来根本孵不出崽啊……
　　其实谢时殷心里清楚的很，因为这不是一颗普通的蛋。
　　这是一颗龙蛋，还是龙窟分配给他的龙伴。
　　龙族破壳艰难，少则三年，多则三百年。
　　谢时殷每天盼了又盼，为了让龙蛋早点苏醒，甚至开始带着它游历人类世界，但他都从大商做到了总裁，他的小龙蛋，依然没有动静。
　　-
　　其他人哪里知道这是谢大佬的超长待机蛋。
　　只以为这是谢时殷不信邪的执念。
　　直到在某一天的会议桌上，这颗被大佬随身携带了数年的蛋，摇摇晃晃的动了，洁白的蛋壳甚至还裂开了一道肉眼可见的缝隙。
　　众人瞪大了眼睛，这铁蛋还真踏马能孵出来？！
　　而坐在首位的谢时殷一把扣住蠢蠢欲动的蛋壳，面无表情只问了一句话：“建国多少年了？”
　　“三、三百年零一 、一天？”
　　―――
　　【小剧场】
　　洛安没想到自己重来一次，竟然真的不是人，但好在他有一个同样非人的大佬当靠山，那个叫谢时殷的大佬爱看书，最常看的是《龙崽的护养与教学》《小龙人的日常穿搭指南》两本
　　洛安深感欣慰，只觉得抱对了大腿
　　但随着他飞速成长，洛安发现，谢时殷看的书变了……
　　变成了《一个好龙攻的职业素养》，《龙族夫夫生活一百问》，甚至还有一本《爱的蜕变：从龙蛋到配偶》
　　洛安：“……”
　　现在缩回壳里还来不来得及？在线问，挺急的。
　　【注意：】
　　1.龙人不是人，生长周期很玄学
　　2.作者擅长瞎编，私设如山，不喜欢及时点×，不用留评告知
　　3.请大家文明和谐进行交流，看书图个快乐，谢谢谢谢祝您平安
　　4.大概率会有小龙蛋，架空架空架空！
　　内容标签： 幻想空间 灵异神怪 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：洛安，谢时殷 ┃ 配角：预收《全族捧我当国王》求收藏啵啵 ┃ 其它：
　　一句话简介：然后被大佬孵出来了QAQ
　　立意：时间和信念，会带给你最珍贵的宝藏！
　　作品简评
　　本文讲述了人类少年洛安一觉睡醒变成了一颗龙蛋，并被同族大龙谢时殷孵化出来的故事。洛安破壳后绞尽脑汁讨好谢时殷以求自保，却逐渐发现谢时殷并不是一个简单的“养龙人”，而是一个伪装的十分成功的龙族……两人互相猜测试探，谢时殷的宠爱和包容最终让内敛胆小的洛安全然交付了信任，两人相互陪伴治愈，携手面对美好未来。该书有笑有泪，甜暖交融，用细腻温柔的笔触描写了一个类童话风格的故事，令读者在阅读的过程当中，感受到爱情亲情友情的美好，引发读者强烈共鸣。


第1章 
　　四周一片混沌。
　　如同置身真空当中。
　　啊……原来这就是深睡眠的快乐吗？
　　洛安一脸幸福的翻了个身，露出了白皙光洁的后背。阴暗中，自两肩到脊柱，有极为对称的几片银鳞一闪而过。
　　那妖异的颜色与少年的无害糅杂在一起，营造出了一种极为矛盾的气质。
　　他明明看起来在沉睡，却好像一头封印了所有力量的凶兽。
　　只是……这个凶兽现在看起来有一点点，小。
　　没什么吓唬人的气势，倒看起来像是个不经吓的。
　　外界。
　　周秘书小心推开总裁办公室的门，当看到有个篮子蹲在豪华办公桌上时，更是夸张的蹬掉了脚上的高跟鞋，这才一手拿着文件，一手拎着鞋子踮脚走了进来。
　　“乖乖，今天怎么没和谢总在一起？”
　　“……啊，差点忘了，现在是午饭时间。”
　　周秘书将文件摆正放在桌面上，屏着呼吸看了一眼篮子中的……蛋。
　　那是一颗没有丝毫杂质的蛋，在午后阳光的照耀下，仿佛凝了一层天使般的光晕，伸手比划也不过巴掌大小，瞧着脆弱又讨喜。
　　“谢总可真是将你照顾的滴水不漏，我来公司三年了，男人这种大手大脚的生物，别说蛋了，给个铅球都能摔出印儿来，”周雯感叹了两句，还未直起身子，背后就传来了一道低冷的声音。
　　“你在干什么。”
　　洛安绷直脚尖伸了个懒腰，恍惚间碰触到了一面硬硬的遮挡。
　　嗯？大概是床角吧……还挺舒服，就是周围有点吵，说话的声音透过这层空间，含含糊糊的让人听不真切。
　　“……对不……您……没动蛋，它在晒太阳……”
　　对，我在晒太阳。
　　洛安满足的弯起嘴角，所以不要吵，再给我一点睡觉时间。这床简直太舒服了……
　　周雯神色慌乱衣冠不整，如此狼狈又暧昧的从谢时殷的办公室出来，来往的人却没有丝毫奇怪的眼神。
　　“老板今天居然提前回来了。”
　　“挨骂了吧？午饭时间那位可在里面呢。”
　　“……你莫不是动了那个宝贝蛋儿？”
　　周雯连忙摇头，“我哪敢，就是多看了一眼……哎呀不说了！”
　　大老板那双眼睛，看谁谁死！
　　都市女白领动作飞快的蹬上高跟鞋，哒哒哒的径直往电梯处而去。
　　端着咖啡看热闹的人笑了两声。
　　在他们谢氏财团，员工可以不知道大老板的名字怎么写，却不能不知道那被老板当做金疙瘩一样护养的蛋。
　　那是他们谢总养的宝贝，据说养了很多年，吃睡同步，走哪揣哪，感情深的不得了！
　　然而这么多年来，却没有一个人见过那颗蛋破壳的样子。
　　底下一帮人最开始以为老板在孵鸵鸟，曾经有个开发商为了讨好他们老板还专门送了一箱鸵鸟蛋，还附赠一只会孵蛋的母鸵鸟，后来……
　　蛋碎一地。
　　听说大老板连手指都没动，只是缓慢的呼了一口气，对面的鸵鸟蛋，就都炸了。
　　“它们是什么东西，也敢和我的相提并论。”
　　自此一碎成名。
　　因为炸蛋过于奇诡，谢时殷这三个字在上层圈子也变得讳莫如深起来。
　　一直无名的小宠也附带着进入了众人的视线，管他孵不孵的出来，老板的马屁不能少。
　　不同于外间的闲言碎语，总裁办公室内是熟悉的安静蔓延。
　　男人松了松领结，随手将外套扔在了椅背上，又拿起周雯方才送进来的文件翻阅，一米九的身高将午后的阳光遮了一个拉长的人形，谢时殷肩膀宽阔，刚好将洛安完全挡在了阴影下。
　　少年不满的翻了个身，文件夹遮住了男人的视线，特制竹篮中的蛋微微晃动了一下。
　　咚。
　　沉闷响声轻不可闻。
　　但谢时殷却倏的放低了纸张，视线箭一般射了下来。
　　那是一双黑沉如墨的眼睛，收不进任何光彩，微微掀起的眼皮顺着狭长的眼型拉到眼尾，和上扬的下眼睑会和，配着高挺的鼻梁和削薄的唇角，形成了一副贵气又危险的面相。
　　白色的蛋在谢时殷眼底倒映着，一如以往许多时刻那样。
　　光线从背后撒过来，让男人正面的神色看不清楚，但那双眼睛却好似含着暗影，在某个时刻，伪装的圆形瞳孔慢慢拉长，将躺平的蛋在眼眸中分为了两半。
　　“今天中午我吃了牛肉，”谢时殷收回视线，重新拿起文件夹，一边翻动一边语气低沉的讲述，“肉质不错，可惜做成了五分熟。”
　　“我不喜欢熟的。”
　　“你喜欢吗？”
　　如果换个场景，谢大总裁此时的神态，就如同在病床前为植物多年的配偶读感人话本。
　　不过可惜他现在的对象是一颗蛋。
　　蛋里的主人将这道声音当成了催眠曲，裹挟着直接睡了个回笼觉，不过这次因为蛋壳停放安稳，没出什么响动和岔子。
　　“下午有个会，时间两个小时，我会带着你。”
　　谢时殷在外边从来不会让这颗蛋离开视线超过一个小时。
　　因为这并非人类眼中普通的蛋。
　　这是一颗亚龙蛋。
　　是龙窟分配给他的童养蛋。
　　是专属于他的，未来的伴侣。只不过龙蛋还未破壳，未破壳的亚龙胆小，脆弱，需要极致保护。
　　龙蛋自出生就开始计算年龄，破壳迟的蛋不会一直保持幼崽模样，而是随着时间继续在壳里发育成长，但龙蛋大小却不会发生变化，等出来后自然会在合适时机恢复到正常体型。
　　龙族也不比人族，他们拥有种族传承，优秀的龙蛋记忆传承甚至可以追溯到当下。破壳就会说话的也有，只是有的龙蛋破壳早，那是真正的幼崽，需要教导引领，有的破壳迟，加上平时的外界灌输出来后也基本一点就通。
　　因此综合种种原因，龙窟分配给大龙的龙蛋不会比伴侣年龄差多少。
　　道理是这么个道理。
　　只可惜，别人都是青梅竹马，到了他这，就成了超长待机。
　　男人抬手抽出一旁的钢笔，三两下签了一个笔锋遒劲的名字，紧接着开口道：“温习一下昨天的知识，我叫谢时殷，王谢的谢，时间的时，殷墟的殷。”
　　“你可能暂时不知道我的模样，不过没关系，只需要记住名字读音就好。”
　　谢时殷挪开身子，衬衫的袖口挽到了小臂处，领结上的宝石夹扣被光线折射到了白色的蛋壳上。
　　流光溢彩，分外好看。
　　“所以，你今天能破壳了吗？”
　　-
　　半下午的时光总是让人无精打采，但此时坐在会议室中的人却一个比一个精神，因为他们大老板又带着爱蛋来开会了。
　　日程表上一旦显示一个小时以上的会议，通通都是要被标红的。
　　因为这种会议，他们需要打起二十四分精神，不但要回应大老板的死亡提问，还要时刻留意声线以免惊到那块脆弱的金疙瘩。
　　是以谢氏的会议氛围总是分外“和谐”。
　　谢时殷坐在首位：“……地基已经起来了，还是老规矩，顶层留下来，剩下的再开盘。”
　　底下的随手电脑敲的哒哒哒的响，过了会儿有人提了另一个话题：“总裁，您捐给江城中学的图书馆已经落成了，这周末有个剪彩活动，学校发出了邀请，您看……”
　　江城中学？
　　谢时殷眼眸微眯，似是才回忆起还有这么个存在。
　　“排日程。”
　　这就是要去的意思了。
　　一旁的助理连忙记录，他其实也挺纳闷，大老板以往做的都是一本万利的买卖，一千万以下的投资连谢氏的大门都摸不着，更别说这种纯粹的慈善活动。
　　相处的久了就知道，这位大佬独的很，性子中仿佛带着猎食者的狠劲，说一不二，雷厉风行，没兴趣做那种大善人的表面功夫，好像人生就剩下了两个爱好。
　　挣钱，养蛋。
　　但就是这样一个人，三年前却莫名其妙的给江城中学捐了一栋楼，还是顶配的那种。
　　八竿子都打不着的关系，助理摇了摇头，触屏笔在屏幕上轻怼出了一声响。
　　咔嚓。
　　空气安静了一瞬。
　　一个高管不好意思的举了举手，“午饭外卖送的牙签，不小心掰断了。”
　　谢时殷收回目光，盯着手边的蛋篮子顿了几秒。
　　旁边的人悄悄戳了戳闯祸的：“让你小心点，勾起谢总的伤心事儿了吧！”
　　被戳的人小声回道：“害，也得亏谢总有耐心，没有一把将蛋给敲了人工破壳，不然这一地蛋清蛋黄的，多不美观……”
　　谢时殷其实听的一清二楚，但他还不至于向这些人类挨个解释。
　　他的龙蛋怎么会有那种黏糊的东西呢？里面大概率是一个已经出落的分外俊秀的少年，现在可能正乖巧的蜷缩成一团睡觉。
　　或者可能正努力的破壳，想要看一看外面五彩缤纷的世界……他会是最漂亮乖巧的亚龙。
　　谢时殷神色稍缓，每次想到这里，他都会觉得自己还有无限的勇气与信念坚持下去。
　　每一条大龙，天生就该守护着一颗龙蛋长大，这是他的责任，也是他们种族最温柔的期盼。
　　快了，就快了。
　　和谢时殷想的一点也不一样，洛安此时十分不快乐。
　　因为他终于睡醒了，但却不是不识字儿的那种醒，而是自带灵魂的那种清醒。
　　外面说话声还在继续，间或夹杂着一个低沉好听的简洁嗓音，这一切都真实的可怕，仿佛和他只隔着一层薄薄的墙壁。
　　黑暗的空间中，少年缩着身子靠坐在“墙壁”上，这里非常温暖，温暖到让人想要长眠不醒，但又十分诡异，仿佛身处一个狭小封闭的弧形空间中。
　　洛安细细的吸了一口气，感受到什么，抬手摸了摸头顶。
　　哦，一对小角。
　　他缓缓吞了吞干涩的喉咙，又探了探身后。
　　啊，一条尾巴。
　　洛安神色开始慌乱，张口想要求救，发出的声音却是一串细弱的“嗷嗷嗷”。
　　“……”
　　一觉醒来他到底还是不是人了！
　　=====


第2章 
　　两个小时的会议已经过去了一半，现在是一个青年人在台上讲述自己的设计方案。
　　所有人包括谢时殷都转过身去，看着正对会议桌的大屏幕。
　　面对大老板直戳戳的目光，青年明显有些紧张，但好在能站到谢时殷面前的都不是什么简单人物，他很快镇定了情绪，用红外笔指着一个别墅区的规划方案。
　　嗡嗡嗡的说话声又来了。
　　洛安耳朵紧紧贴着墙面，试图从外界人的语言中明白自己到底在哪儿。
　　“……地段隐蔽，适合……”
　　适合什么？
　　“隐私性极好，充分考虑到一些客户的独特爱好……”
　　独特爱好！什么爱好？？
　　洛安睁大眼睛，努力在黑暗中描摹自己身边的一切。
　　不会是……小黑屋的爱好吧！
　　他这该不会是被当成什么试验品了！？还被试验出了角和尾巴！
　　不行不行！他不能待在这里，他还要回家！
　　洛安站直身子后退两步，深吸一口气抬脚就踹上了小黑屋的墙。
　　连个门都没有，果真爱好独特！把人关在里面都不怕窒息而亡吗？还不给他穿衣服，好变态！
　　脚面接触到墙壁，预想中的疼痛并没有袭来，反而带着些软乎乎的感觉，就好像一脚踹到了海绵墙上。
　　而且不止如此。
　　那只脚的着力点貌似并不固定，跟着踩下去后，就好像踩到了一个空心水球中。
　　球转了个圈，洛安啪叽摔了个大马趴。
　　……
　　过！分！
　　外界传来了一阵嘈杂的声音，好像是众人正围坐在一起讨论什么话题。
　　少年抹了一把脸，爬起来。这次长了个心眼，先是小心翼翼的敲了敲位置固定的地方，然后才发力踹了过去。
　　砰砰砰。
　　“老刘你别敲桌子了，谢总都要看过来了！”
　　“……我没动啊，你才敲了吧？”
　　“我做纪要呢……”
　　那是谁？
　　谢时殷的椅子背对着会议桌，那位宝贝蛋儿被放在大老板电脑的一侧，篮子外围比较高，从两边坐着的视角根本看不出什么名堂来。
　　除了站着的人。
　　别墅区的设计方案正讲述到有关环境治理的方面。
　　“这样就不会破、破……”
　　谢时殷不耐皱眉，手指敲着膝盖：“破坏环境？”
　　青年人却瞳孔放大，越过谢时殷看向他的背后几不可闻道：“破、破壳了……”
　　谢时殷一顿，猛地站了起来，滑轮的椅子被他的后劲带到了一边，整个会议室的人都被这突如其来的变故惊呆了。
　　怎、怎么了这是？
　　这个方案难道还能让人这么激动？？
　　不明所以但不耽搁众人拍马屁。
　　一阵激烈的掌声从会议桌一角蔓延开来。
　　“好啊！”
　　“说得真好！”
　　“小马青年才俊，不愧是公司花大价钱挖的！”
　　马成功：“……”
　　你们他妈，要我死，就直说！
　　他何德何能可以让谢总这种激动！是那个蛋蛋啊！里面的东西好像要出来了！
　　众人看着谢时殷撑在篮子边缘，眼睛眨也不眨的看着里面，这才后知后觉的发现了不对劲的地方。
　　掌声甚至还未全然停歇，就听大老板短促出声。
　　“嘘！”
　　一时间，落针可闻。
　　谢时殷紧紧盯着晃动的蛋壳，甚至顾及不了周围一圈的人类，他看着那枚洁白的亚龙蛋，支靠在竹篮一角，正在十分有节奏的晃动。
　　好似有人在里面踢踹一样。
　　周围人不明所以，演讲的青年也灰溜溜的下了台，屁股轻挨着椅子坐了下来。
　　要死。
　　不会真是他把老板的宝贝蛋儿吓出来的吧……好家伙他这练的是蛤／蟆功？
　　等等！
　　这蛋得有些年头了吧！
　　这铁蛋还真他妈能孵出来？？！
　　不止马成功心内嘶吼，其余人皆是一脸见了鬼的真实模样。
　　唯独谢时殷，看似一脸平静，实则抓紧会议桌的手已经暴露了他的真实情绪。
　　青筋凸起，指节泛白。
　　只听咔嚓一声。
　　众人浑身一凛，惊悚的看着他们老板捏着一块桌角木头丢在了一边。
　　谢时殷语速又低又快：“报修一下。”
　　助理痴呆又机械的点开平板，一时间竟不知自己在谢氏这五年是怎么平安活下来的。
　　而洛安这头，终于发现这间房子黑归黑，实则墙面薄脆，一踹就晃。他锲而不舍的连着来了好几下，竟真的打开了一条透着光的缝儿。
　　自由的味道！
　　洛安一鼓作气，伸手直接将这条缝敲裂了一整圈，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，少年扒拉着那条缝，悄悄的往外看去――
　　然后看到了一圈围坐在一起的，巨人。
　　而他，和这些人比起来，连脑袋大小都没有。
　　洛安：“……”
　　一定是我打开的方式不对。
　　他揉揉眼睛刚准备再看一眼，就见这条好不容易打开的缝“啪”的一声，又被从外面关上了。
　　洛安：“…………”
　　还不等他跳脚，外面紧接着传来一道磁沉的声音，那声音透过已经不完整的空间，清晰的传进了洛安的耳朵。
　　谢时殷在这一瞬间，想起了很多很多事情。
　　龙蛋破壳，少则三年，多则三百年，但自从他们种族诞生以来，有过最长记录的亚龙，也不到一百年就破了壳。
　　他等到第一百年，终于等不住，在族人的建议下带着龙蛋游历人类世界寻找契机，兜兜转转许多年，多到他自己也数不清时间的流逝，一直到刚才那一刻。
　　谢时殷面无表情，低哑着声音问了一句十分匪夷所思的话――“建国到现在，多少年了？”
　　底下人看着碎木块战战兢兢的回：“三、三百年零一、一天？”
　　他的龙蛋三百年前自人族乱世诞生，龙窟养了一百年，人世晃了两百年，再算上这一天。
　　终于。
　　谢时殷长长的呼了一口气。
　　骨节分明的大手扣在巴掌大的蛋壳上，他甚至能感受到龙蛋主人在里面急迫焦躁的敲打。
　　但，时机不对。
　　这里人类太多了。
　　谢时殷极力按捺下心内复杂的情感，用篮子中的小毯子包住龙蛋就往外走。
　　助理帮忙拎着篮子急忙跟在他身后：“总、总裁，稍后还有一个投资人来见面――”
　　“不见！日程通通取消！”
　　助理：“啊，那两天后的剪彩――”
　　回应他的是砰一声关闭的总裁办大门。
　　“……”
　　啊这，算了……命重要。
　　特助呆愣愣原地站了一会，反应过来摸出手机，打开一看，果不其然已经炸了个遍。
　　[蛋宝妈粉群+99]
　　[老板马屁群+99]
　　[谢氏社畜群+99]
　　熟练的联系了公关部，特助深藏功与名的下了楼。
　　而这头，洛安正抱着手臂气鼓鼓的坐在角落里。
　　外面的巨人走路就像是过山车，洛安从小到大就没体验过这么刺激的运动，一时间脸色都白了不少。
　　等好容易平稳下来，他才感受到蒙在脑袋顶的东西撤了下去，紧接着上方的“墙壁”被轻轻的敲击了两下。
　　礼貌的如同一个绅士。
　　但洛安却忘不了男人刚才一手扣住“小黑屋”的粗鲁。
　　“你、在里面吗？”谢总顶着张精英龙的脸，问了一句分外傻逼的话。
　　他现在的心情实在是太难言了，以至于不知道该拿出什么态度来面对自己的童养蛋。
　　洛安闻声咕噜一下站起身，啪嗒两步走到缝隙前眯着眼睛看了出去――西装板挺，有手有脚，虽然看不到脸，但联想到刚才那一圈呆瓜脑袋，难道……不是别人变大了，而是他变小了？？？
　　洛安内心悚然一惊，他还不知道自己是个什么存在，这会听见外面的声响第一反应就是自我保护。
　　一双白嫩的手暗戳戳的撑开蛋壳，与谢时殷黑沉沉的瞳孔撞了个正着。
　　洛安：“！”
　　谢时殷：“！！！”
　　前者被吓得打了个嗝儿，后者猝不及防的瞳孔一缩。
　　洛安生怕男人再次伸手盖上来，抓住机会就将房顶掀翻了，紧接着在谢时殷还没反应过来之时，带着“小黑屋”踩水球一样骨碌碌滚到了一个高大的遮挡物后。
　　少年捂住砰砰直跳的心脏，悄悄从角落回头看了一眼，看到那个男人被他一番操作震在了原地，还在瞪着不住摇晃的碎蛋壳发愣……等等！
　　蛋壳！？？
　　洛安猛地收回脑袋，深吸口气，低头一看，没了顶的“小黑屋”，竟然是一颗滑溜溜圆乎乎的蛋！而且自己果然没穿衣服！
　　他默默抹了一把脸，再抬头一瞧，高大的遮挡物就是一个桌面上的纸巾盒。
　　纸！巾！盒！
　　曾经小小的一张纸，如今在他眼里就和一张床单一样，缩小了不知多少倍的洛安忍着羞耻努力踮起脚尖，伸手揪住了软趴趴纸巾的一角。
　　接着使出吃奶的劲拉扯。
　　谢时殷缓缓转过头，就见某条看都没看清的小亚龙正哼哧哼哧的给自己找衣服穿。
　　他默了默，伸手，帮洛安将最后压住的一点扯出来，然后纸巾嗖一下消失在指尖，被某条害羞的小龙拉扯到了纸巾盒的后面。
　　谢时殷一脸复杂，他……好像有些内向腼腆。
　　内向腼腆的洛安手忙脚乱的将纸巾围在腰间，还不忘将多余的撕下来披上脊背，再绕到胸前遮住。
　　等做完这一切，他又弯腰使劲的捏了捏喉咙，嘴巴张张和和，终于不再潜意识的发出“嗷”这个声音。
　　他是个人，人怎么能嗷嗷嗷的叫！
　　洛安再次从侧边探出头，这次映入眼帘的是一截结实有型的小臂，再往上，就是一张霸总本总的俊脸。
　　眸射寒星，眉如墨描。
　　比起对方一看就是正常人的长相，自己头上长犄角，背后长尾巴，怎么看怎么是一个失败实验室的产物。
　　这个人类，到底知不知道他养了一个什么怪物，看着他的眼神竟然还能找到与人设不符的柔和情绪。
　　洛安还在悄悄端详，但谢时殷耐心已经告罄。
　　他已经等了太久了。
　　男人伸手，绕过纸巾盒，连蛋带龙，全都端了起来。洛安连忙扶住蛋壳边缘，却被不规则的破碎口扎到了手，猛地松开倒坐进了蛋壳中。
　　谢时殷立即用拇指垫上去，等近至眼前，他才有机会仔细观察这枚破了三百年壳的龙蛋。
　　他果真已经是一个少年。
　　亚龙特有的柔软发质，脸色雪白，身材瘦小，包着一张纸巾瑟缩的坐在破碎的蛋壳中，眼尾粉红微翘，抬起的眼眸好似掐了一汪水，看见他时嘴唇抿的厉害，但红润的唇珠却因此而更加显眼。
　　尽管知晓亚龙与大龙的区别，谢时殷还是内心剧烈震荡了一下。
　　怪不得……
　　怪不得亚龙蛋如此稀少，只能通过分配才能勉强满足大龙择偶的需求。难以置信，他们这个种族当真有如此稚嫩的存在。
　　他看起来实在是太弱了，好似下一秒就要消失不见。
　　谢时殷喉咙微动，想说的话太多，开口却变成了一句：“你别怕，我是你的……监护人。”就人族称谓来讲。
　　其实他更想说我现在虽然长得像个人，但的确是你未来的龙伴，然而看着对方略带惊恐的神色，谢时殷暂时咽下了这句话。不能吓到他。
　　监护……人？
　　洛安头脑发懵，难道……他已经不在原来的世界了？现在这个世界的小龙人就和养小猫小狗一样？不然如何解释眼前的人类看见他不慌不乱的神情……
　　他一觉醒来竟然真的变成了另一个未知的种族，还疑似被曾经的同类给饲养了！
　　洛安内心一阵复杂难言，脑回路跑了半天只剩下了一句话。
　　给饭吃的就是大佬。
　　少年重新趴上蛋壳，尖俏的小下巴虚虚的放在谢时殷垫着的指尖上，眼睫煽动，磕磕巴巴又极为认真对着男人说出了见面的第一句话――“主、主人？”
　　然后洛安看着谢时殷表情一再变化，红橙黄绿，最终定格在了高深莫测上。
　　他道：“第3521遍，也是我对你说这个点的最后一遍。”
　　谢时殷伸出另一根手指，用指腹轻轻触碰了一下洛安柔软蓬松的发顶：“我姓谢，叫谢时殷。”
　　“监护人不是你的主人。”
　　“是……你的家人。”
　　笨蛋。
　　=====


第3章 
　　谢氏财团伫立江城十七年之久，最开始出现在众人视线的时候，都是由几个职业经理人在管理，但七年前的一场董事会，谢时殷横空出世。
　　他手中握着超过百分之八十的股份，以压倒性的优势正式执掌已然庞大的谢氏。众人这才知道，如此豪横的商业帝国背后，站着这么一个能力卓越的继承人，没人知道谢时殷到底多少岁，时间在他身上，就如同停止流逝了一般。
　　七年前是什么模样，现在依旧，甚至气势更加可怕。
　　而谢时殷又为何时隔这么多年才站出来正式露面，已经变成了江城商界的未解之谜。
　　有人说，是父母早亡谢时殷为了韬光养晦，也有人说，谢时殷房产遍布全国各地，家里也富得流油，谢氏只是拿出来玩票的。
　　只有谢时殷自己知道，什么狗血的原因都没有，单单是因为辗转来到江城后，之前隐约停止生长的龙蛋竟然又开始发育。
　　带着这颗蛋这么多年，期望日复一日，执念年复一年，让谢时殷怎么相信，他的龙蛋，是一颗死蛋。
　　好在一切都是虚惊一场。
　　但谢时殷犹不放心，带着龙蛋在江城扎了根，埋下了谢氏的种子，然后就地隐了十年。
　　这十年他什么都没干，除了必要的进食，与偶尔的公司内部出面，都是在圈着他的童养蛋休眠。
　　直到龙蛋的情况稳定下来，他才正式换了个身份走到了台前。
　　专属直梯往地下车库而去，谢时殷上任以来，头一次光明正大的翘了班。
　　蛋壳已经被男人收在了私人保险柜中，洛安紧紧抱着谢时殷的小拇指，缩在他的手掌心体验增大了不知多少倍的高空速降。
　　……以前坐电梯也没这么刺激过。
　　他悄悄咬紧牙关，几十厘米的身高就算跳起来都打不上男人的膝盖，根本不敢随意提要求。只是电梯下行没几秒，脑袋顶就传来了谢时殷的声音。
　　“怕就闭眼。”
　　明明是刚重生，但这把音色却好像深深种植在他的脑海一样，让人不自觉的就想要去执行，去依靠。
　　洛安转过脑袋，一头扎进了谢时殷温暖干燥的指缝中，热乎乎的气息拂过手指，留给男人一个圆润的后脑勺。人小，做什么事儿都像是在撒娇，他已经放弃了挣扎。
　　不知何时会恢复正常体型，如今也只是一个孱弱的小少年模样，也不会主动和他讲话，比起别的小亚龙，这只尤其胆小……且粘人。
　　虽然最开始的破壳有点奇怪，见到他还跑，但自从被抱起来，就一直粘着他的手心。
　　让他有些陌生的痒意，心底也微微鼓噪，动作重了怕弄疼他，轻了又怕抓不住。
　　谢时殷心内百转，但面上却还是一如既往的淡色，只是另一只虚盖上来的手，比主人的故作镇定更加诚实。
　　视野变黑，感受到脑袋上的风，洛安抬头，发现眼前英俊挺拔的男人用一个十足别扭的双手合拢姿势，给他营造了一个类似封闭蛋壳的环境。
　　……啊。
　　他好像，看起来比我还紧张。
　　十指连心，少年用小耳朵贴着谢时殷的指尖，清晰听见了血液奔涌的声音。变了一个种族后，貌似听觉也灵敏了好多啊。
　　就是不知道自己现在长什么模样……
　　等出了电梯，被谢时殷捧着没走几步，就有车门自动感应开锁的声音传来，紧接着男人欠身坐进驾驶座，洛安这才得以“重见光明”。
　　“你自己开――”
　　话说一半他就捂住了嘴巴，生怕谢时殷看见他皮囊底下藏了一个人的灵魂。
　　哪有刚破壳的蛋就知道车这种东西的？
　　但出乎洛安意料，谢时殷面上并没有大的变化，甚至还补全了他的话。
　　“带着你，我从来不用司机。”
　　洛安：“！？”
　　是你不正常还是我不正常？？
　　谢时殷将他放在真皮包裹的方向盘车标上，洛安晃着小腿，双手撑着车标，被迫与男人面对了面。
　　谢时殷看他的神色，好像在看一个考了一百分的天才。
　　“你的传承记忆很不错，竟然能够追溯到人类现有的历史。”不愧是我的亚龙。
　　洛安：“？？？”
　　这什么和什么？
　　什么传承记忆？这本来就是我自己的记忆！我活了十七年，平日就算再怎么自闭，车子也是见过的！
　　还有这个车，他也认识，最低都要千万起步，豪车中的贵族，贵族中的顶流。
　　……不过这么看来，难道只有有钱人才能氪金这种稀奇古怪的“宠物”？
　　“我……你，我以前，都是一颗蛋？”洛安尝试沟通。
　　既然对方认为他有“传承记忆”，这样正好，他也不用装作一个什么都不懂的傻子。
　　谢时殷一只手放在方向盘上，在洛安没有看到的背后，呈现了一个绝对保护的姿态。
　　“对，你以前是一颗蛋。”还是一颗待机了三百年的蛋，打破了龙族小懒蛋的最长记录，现在看起来憋的时间久了甚至都忘记了自己一直住在蛋壳中。
　　洛安见谢时殷有问有答，不由得开始暴露真性情。
　　少年神态带着不谙世事的天真和直率：“那！你说你是我的家人，我们认识多长时间了？？”
　　谢时殷谨慎回答：“有些年头。”
　　亚龙生性骄傲心思又细，三百年可能会给他带来自卑情绪。
　　洛安：“……”
　　这什么蛋啊，这么厉害。
　　搁这么长时间，还没有变成小臭蛋，竟然还能孵出干干净净的自己来。
　　想到什么，洛安跳起来，身子在窄小的方向盘上摇晃了两下，背后立马支上来了两根手指。
　　“你还太小，所有的一切对你来说都太危险，”谢时殷眉头微皱，黑压压的瞳孔中收录进了一个裹着小纸巾的少年，“我们现在回家，家里有我为你准备的小衣服。”
　　洛安嘴巴微张。
　　啊这、这么认真的吗？还有专门的衣服？还真是一个氪金玩家啊。
　　不过在此之前，他还有一件事情要做――
　　洛安费劲吧啦的开始拨弄男人修长的指节，将另外四个蜷进来，留着食指，然后抱着那截手指指了一个方向疯狂暗示。
　　谢时殷：“……”
　　谢时殷：“你想照镜子？”
　　洛安：“嗯嗯嗯！”
　　少年伸手比划了一下头上的小角，又不太好意思的将背后的尾巴牵出来摸了摸：“我想看看我长什么样。”
　　他对以前的形象挺满意，但重生后漂不漂亮就不知道了，总不能是什么被复苏的丑八怪龙蛋，那这位谢总的滤镜得多么深厚啊。
　　还这么宠。
　　谢时殷顿了顿，依言将手往上送了送，然后看着少年熟练的掰过后视镜，背对着他，一张小脸紧紧的帖着镜面。
　　过了几秒，啪叽一下坐在了他的手掌心。
　　隔着一张薄薄的纸巾，对方的柔软尽数感知。
　　谢时殷神色顿时有些微妙。
　　眼前的已经不是龙崽了，只有三年破壳的那种才是崽，三百年的，放在人类世界都已经是能上高中的时候了。
　　只是，他真的还是太小了，比真正的幼崽还孱弱，看起来还有些营养不良。
　　……不过想想也正常，龙蛋最多给予亚龙三百年的照顾，再多就要超出可承载范围。
　　毕竟一条龙成长所需，光是一颗蛋怎么能跟得上。谢总的思绪逐渐从如何养蛋转换到了如何养人上。
　　“别紧张，角和尾巴都可以自己控制，”谢时殷以为洛安被自己的模样吓到了，他伸手替洛安拉了拉小肩膀滑落的纸巾，然后变戏法一样从副驾驶的位置拉下来一个小软座，不甚熟练的哄劝道：“你很完美，是我见过最精致好看的亚龙……要试试这个吗？前些天我亲自装的。”
　　洛安一脸恍惚的被放进软座中，小座位贴着副驾的内侧，甚至从座位旁边还有细细的安全带拉过来，将他完全保护在了座位上。
　　就好像在装扮小布娃娃。
　　但洛安却无暇顾及什么亚龙，什么座椅。
　　他脑海中还是刚才镜子里的模样――为什么从一颗蛋里面出来，和他当人的时候一模一样？！甚至连男孩子少有的唇珠都如出一辙！
　　变一个种族这么敷衍吗？直接“就地取材”连一张新脸都懒得捏？？
　　车子开出地下车库，自然光线从前挡风洒了下来，洛安下意识眯了眯眼，在没有镜子可对照的地方，小亚龙的瞳孔缩成了一条细细的线。
　　谢时殷一边开车，一边留意洛安的神色，见他适应良好才将油门又往下踩了踩。
　　外面车水马龙，环境嘈杂，好像与曾经的世界没什么不同。
　　“我住在云境公寓，那里是谢氏的房产，很多都是高级家庭房，很宽敞，等会我们回家――”
　　“谢氏……云境？！”
　　三十秒的红灯。谢时殷稳稳停下车子，转头：“怎么？”
　　谢氏他听过！谢时殷竟然是谢氏的总裁？！
　　而且云境公寓他也知道，因为他曾经在那里住过！
　　但洛安看着在他眼中放大了不知多少倍的男人，怎么也说不出这句话来。连么多对号入座，难道是……是平行世界？
　　所以才会有这种不科学物种诞生，取代当初自己作为人类的身份……
　　“没、没怎么。名字很好听。”
　　“嗯，是我亲自起的，这些东西你应该不会知道，不过没关系，你不知道的，我都会告诉你。”
　　他现在只是一个被饲养的存在，是别人的附属品而已，谢时殷却这么认真。
　　红灯结束，洛安吁了一口气，余光看着男人握着方向盘骨感有力的指节，突然又觉得心中莫名定了下来。
　　虽然变了一个物种，也变了个身份，但比起之前，好像生活的更加舒服自在了。
　　洛安摸了摸身上安全结实的带子，扭头悄悄打量对方，这位谢总面相生的贵气严肃，本该不苟言笑，此时浅薄嘴角却微微勾起，看起来心情很不错，浑身上下都充斥着如释重负的氛围。
　　过了一会洛安突然开口道：“我是你养的龙蛋，那我有没有名字？”
　　“你是不是给我取了名字？”就像是养小猫小狗一样。
　　洛安来的太突然，谢时殷幻想过无数次他破壳的模样，但真正迎接这一刻，还是稍微有些不自在。
　　比如在小亚龙的打量中，自己的形象到底完不完美，行为妥不妥当。
　　或许他应该再稳重一些，才能给对方更多的安全感和认同感。
　　于是谢时殷低低的“嗯”了一声，言简意赅直指重点：“你确实有名字，不过你的单名‘安’是一个长辈赐予的，姓氏是我起的。”
　　洛安身子挺直，心脏开始狂跳，他喃喃道：“……安。那我……姓什么？”
　　谢时殷短促的笑了一声，好似回忆起了什么珍贵的画面：“你姓洛，因为我带着你去的第一个城市，就叫洛城。”
　　少年蓦地卸了劲窝进了座椅中，自暴自弃的将纸巾蒙上了脸。
　　“洛安。”
　　洛安动也不动，一双干净的脚丫精致秀气，听见声音懒懒蜷缩了一下表示听见。
　　谢时殷却道：“这个名字这么多年我叫了无数次，这是第一次收到回应。”
　　在龙族，一个姓名，就代表着一只龙的灵，念多了，总会得到龙蛋摇摇晃晃的回应。
　　但谢时殷却没有收到过一次，所以此刻，才会显得愈发弥足珍贵。
　　洛安将纸巾拉到鼻梁，露出一双眼尾微翘的眸子，看着男人。
　　谢时殷将车子停放在公寓专属车位上，侧头，垂眸，眼神锁定那小小的一个，极力抑制住汹涌磅礴的情绪。
　　他缓缓吐了一口气：“时间过去太久，但幸好。”
　　“终于等到你。”
　　=====


第4章 【修】
　　谢时殷伸手，咔哒一声为洛安解开了他的安全带小扣，然后将手心放在座位的正下方，“来，跳上来，我带你上楼，我们家住的比较高。”
　　洛安脑海中一会是谢时殷信息量极大的话语，一会是自己现在这副怎么看怎么不是人的模样。
　　他这……真的是在平行世界吗？
　　他是洛家的孩子，“安”字是已逝父母取的，怎么在谢时殷的口中，就变成他和另一个未曾谋面的人取的呢？
　　思考间，洛安身子已经下意识窝进了谢时殷的手掌心，接着又轻车熟路的靠在对方的手指上，一双小细腿搭在掌心一侧。
　　他的身体，远比他的人更加依赖谢时殷，那好像是一种刻于骨血的信任和羁绊。但洛安此时并未注意到这些，因为他开始体验比公司还要云霄飞车的直梯。
　　楼层的高度和直梯的速度，都是按照正常人大小设定的，在平常人眼中的一百米，在洛安如今的眼里，就是一千米。
　　霸道总裁为什么都喜欢住在这么高的地方!
　　等直梯“叮”一声到达的时候，洛安已经在谢时殷的掌心摊平，再也无暇思考一些深奥的问题。
　　要了命了。
　　他就算不恐高，这么来几次，也受不住。
　　但谢时殷显然不这样想。
　　他按开指纹锁，拇指微动揉了揉洛安的肚皮，力道轻如拂羽，但后者依旧被摸的一激灵，嗖的坐起身来。
　　“回家了，看看环境，喜不喜欢。”
　　云境一梯一户，直接送达本家，除了主人，别人根本不知道这趟电梯去的是几楼。洛安被从掌心转移到了谢时殷胸前的侧兜。
　　那里本该是插玫瑰花和手帕的地方，现在却被用来做了洛安的临时“观景台”。谢时殷甚至将衬衫上系的领带都松了松，然后塞到了洛安的手中。
　　“不用掰我的手指了，很硬。这个软，你想看哪里，就往哪个方向指。”
　　洛安捏着深蓝色的丝缎领带，缓缓瞪圆了眼睛。
　　什么叫资深极致养龙蛋，要不是知道自己和谢时殷的体型种族不相符，还以为谢时殷是在宠媳妇。
　　少年重新打起精神，初来乍到小心翼翼的看了一圈。
　　好像……还挺正常。
　　黑白灰三色装修，典型的性冷淡风，空的很，一个多余的色彩都没有……等等，那是什么？？
　　洛安抱着一团领结，当做箭头朝一个方向试探指了指，谢时殷果真走过去，就见少年盯着透明茶几下的一个东西。
　　洛安：“谢、谢――”
　　“谢谢？”
　　洛安摇头，鼓足勇气看着谢时殷的眼睛认真喊了一句：“谢哥哥。”
　　谢时殷瞬间有如触电，从头到脚都是一扫沉闷的清爽。
　　这就是养亚龙的快乐吗？
　　第一句出口，后面的就顺利的许多，洛安双手扒在谢时殷的衣兜上，探身指着茶几：“哥，我想看看那个――就那个花花绿绿的！”四面墙有什么好看的，说不定多了解一下谢时殷，就能多了解一下周围的世界。
　　谢时殷跟着转过视线，当看清是什么花花绿绿时脸色顿时有些微妙。
　　……昨晚看完怎么忘记把这个收起来了。
　　但看着洛安期待的神色，他还是缓步走了过去。
　　然后从茶几地下拿出来了一本――《小龙人日常穿搭指南》
　　这本书果真没说错，亚龙对色彩的敏感度远超伴侣，这么大的空间就这么一个角落，竟然就被洛安捕捉到了。
　　谢时殷顺势坐在沙发上降低高度，双手将洛安捧出来放上茶几，又心情复杂的从茶几底下取出了厚度堪比字典的……时尚穿搭书。
　　里面甚至还插着一张书签，洛安站在书的旁边，腿长就是书的厚度。
　　洛安：“……”
　　谢时殷这看的是什么？板砖？
　　这么一块要是不放好，会砸死龙的吧！
　　表面的书封好像黑漆漆的，但此时是打开的状态，只能看见边缘的一点颜色，看不见封面上到底写了什么字体。
　　高端人士的家里就是不一样，连一本读物也设置的和魔法字典一样。
　　洛安伸手比划了一下，就见谢时殷从一边辅助着将书页立了起来。
　　洛安缓缓抬头，就见面前逐渐竖起了一面……书墙。
　　谢时殷修长的手指落在书页的角落，“需要翻页吗？”
　　洛安：“……”
　　洛安终于明白，刚才模糊看到的那些花花绿绿是什么了。
　　那是书上成套成套的衣物，光这一面，就有不下五个款式，旁边竟然还著了小字，说清楚了春夏秋冬适合季节以及流行的时尚元素。
　　洛安仰头看了一眼谢时殷，就见男人垂着眼睫，脸色没什么变化，喉结却滚动了一下。
　　“你没破壳前，闲着无聊会翻一翻。”
　　洛安：“……哥哥有心了。”
　　他以为刚才说的小衣服就和当初那些小玩偶上的一样，谁知道这位大佬这么认真的研究小龙人穿搭指南！
　　而且兜兜转转怎么又回到了自己的身上，谢时殷平常都不关注别的东西吗？
　　洛安转回脑袋，走了几步，不仅书封制作精良，就连书页也光可鉴人。此时午后的阳光微微倾洒下来，让洛安隐隐约约在“书墙”上看见了自己的影子。
　　配合着刚才后视镜中模糊瞥到的脸，还有他那一身飘飘欲仙的……硬核卫生纸马赛克。
　　谢时殷就在身后，洛安迅速收了好奇的心思，家装环境也不看了，红着耳朵转身就钻进了男人的衣兜。
　　“哥，你给我搞的小衣服呢？”快氪出来！
　　谢时殷好像低笑了一声，洛安揪开衣兜，一颗毛茸茸的脑袋从口袋缝里冒出来，又见男人重新恢复了一丝不苟。
　　“在我们的房间。”
　　“啊？主卧啊？我也住里边？”
　　洛安的脑海中一瞬间闪过谢时殷对他说的那两个字――家人。
　　这个男人对龙蛋的态度是真的很认真……
　　“对，之前就开始准备那些东西，现在看起来未雨绸缪，正好派的上用场。”
　　洛安扒拉着衣兜，将谢时殷板正的西装外套拽的往一边跑了跑――之前？那岂不是……攒了很多套？？
　　打开的主卧呈现在洛安的眼前，洛安草草扫了一眼，觉得谢时殷的床大的有些过分。
　　他以前是颗蛋的时候，也是这么跟着谢时殷睡在这里吗？
　　洛安尚在猜测，但谢时殷就好像知道他在想什么一样停下脚步，沉声开口道：“你还未破壳的时候，偶尔就是在这里睡的。”
　　谢时殷指了指枕头边的小窝：“这个位置很方便我随时查看你的状态。”
　　近距离的陪伴也会减缓龙蛋不在龙窟破壳的恐慌和不安。
　　当然，还有很大一部分私心的原因。
　　谢时殷瞳孔微微收缩了一下，是隐藏于皮囊之下极强的凶恶占有欲。洛安忙着开眼界，完全没有注意到谢时殷和他同步竖瞳的视线。
　　“原来我真睡在主卧啊？”洛安语带感叹。
　　谢时殷：“嗯。”
　　洛安的思绪在这一刻和周秘书微妙的对上了线。
　　一颗蛋那么脆弱，在床上翻个身都有可能压碎，他还能安然无恙的破壳，那谢时殷岂不是时时刻刻在保护他？就连睡觉的时候也一样――
　　洛安哪里知道，谢时殷之所以说偶尔，是因为那个龙蛋窝更多时间就是个摆设，他大部分情况下，都是化作原型圈着龙蛋。
　　最坚硬的龙脊在外，最柔软的龙腹在内。
　　洛安总是被他放在最安全温暖的地方，很多年。
　　谢时殷轻揉了揉洛安的脑袋，看他眼神停驻难得多说了两句：“这栋高级公寓最开始的规划和卖点就是完美家庭，是谢氏在江城的第一个起步项目，本来在别的开发商手中已经成型，机缘巧合被我接手了过来。”
　　“我习惯住高一点，这一层是最大的户。除了主卧，还有另外三间次主卧，我不怎么去，所以里面基本没放什么东西。”
　　“但你会成长，以后那些房间可以改造成书房和影音室。”
　　成长？他会从小龙人长成大龙人吗？
　　谢时殷说话时胸腔震动，有力的心跳响在耳边，洛安咕咚咽了一口口水，别的房间都用来改造……那如果他长大，也要和谢时殷一块睡吗？
　　“至于你的衣服，都放在这里，”谢时殷语气中是蛰伏多年终于能够彰显实力的自信，他往一边走了两步，哗啦一声拉开了里面衣柜的门：“你迟出来一年，就退一批，这样等你破壳，看见的就永远是最新最好的东西。”
　　那本《龙人穿搭指南》，是他托行业内的一家高级手办设计师制作的，封面的字体用了龙族暗语，每年春秋两季，都会有刊印的新册子，随册还会有当季的一些衣物，现在衣柜里的这些，都是前不久刚送来的。
　　为了减少不必要的麻烦这些事都做的很隐蔽，至今为止那个设计师都还不知道主顾是谁。只是龙蛋初初破壳总是最小的，等少年以后长大，就可以有更多的选择。
　　谢时殷脑海闪过许多，而第一视角面对大衣柜的洛安，心中就只剩下了一句话――精致男孩的天堂。
　　一摆摆看过去，好像谢时殷就等着打扮他一样……
　　只见男人神色认真的挑选了三两套衣服，拎到他眼前道：“衬衫马甲、卫衣背带和宫廷贵族，你喜欢哪一套？”
　　无论如何衣服还是要穿的。
　　洛安语气艰难，又透着一些自己的小爱好：“背、背带裤吧……可以搭配一个酷一点的小配饰吗？”
　　谢时殷眼中闪过明了：“哦，懂了――”
　　洛安：“……”
　　这个人怎么这么敏锐！
　　在衣帽间的小镜子前换上一身正式的衣物，洛安才感到脸上的热度下去了一点，但一想到谢时殷用食指捏着他的小内裤，耳根不由得又烧了起来。
　　好在对方刚才自觉出去了，洛安听到厨房碗碟的声音，男人好像是趁着这个时间在准备午饭。
　　为了光线优越，衣帽间的镜子连着窗台，洛安暂时下不去桌子，便往一侧跑了几步，胳膊趴在窗台上隔着玻璃往下看去。
　　真的好高啊――
　　自己在云境公寓住的时候，是在中下层，不过那已经是很久之前的事情了。父母去世后，他就搬离了云境，住在了学校附近的一个小区中。
　　只是他之前因为生病，已经休学好久了。
　　“真神奇。”
　　好像世界给人的感觉分为了两半，一半是自己亲身经历过的真实，一半是现在谢时殷主导的虚幻。
　　尾巴不知何时自己收了回去，洛安将卫衣的帽子拉上来，盖住了脑袋顶的小龙角，胸口的位置被谢时殷别了一个蓝宝石胸针，衬着奶白的上衣，显得十分精美别致。
　　“不知道亚龙又是个什么龙，不过这角还挺尖锐的。”少年喃喃道。
　　站得高看得远，云境熟悉的布局规划尽收洛安的眼底，红色的景观树，宽阔的主道路。
　　如果……这一切什么都没变，变了的只有他自己――
　　“洛安！”
　　洛安思绪被迫中断，还未反应过来，身后的背带就被一只大手揪住带离了窗台。
　　他在空中踢了踢腿，不明所以的回头，对上了一双黑压压的瞳孔。
　　“……哥？”我思考个人生你的眼神怎么好像我要跳楼一样？
　　“如果窗户开着，一阵风就能把你刮下去。”谢时殷缓缓吸了一口气，伸手弹了弹洛安的小脑门，“下次做饭也带着你。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　安安：可以不要嘛QAQ
　　谢大龙：不行，我觉得很有必要：）
　　啵啵~~修文红包已发放，注意查收呦~


第5章 
　　洛安破壳太突然，谢时殷准备那些衣物大多是出于看书时美好的幻想以及自己的一些私龙爱好，其余的东西暂时都还没有配置。
　　将少年放在对他来说过大如操场的餐桌上后，谢时殷转身去了客厅，又把刚才那本书拿过来放在了餐桌上，高度刚刚好够洛安来坐。
　　“先用这个代替一下，过几天我看一看有没有适合大小的椅子。”
　　洛安在大餐桌上跑了几步，这才看清刚才的书封上是一串神秘字符，他也不懂，索性撑着手臂坐上去道：“没关系，我觉得这样就可以，或者下次不用书啦，我直接席地一坐就好！”
　　谢时殷心中一动，想到什么竟然也没坚持，直接放了一个自带底托的餐碟在饭桌上。
　　洛安看了看比他还大的盘，在抬头看了一眼更大的谢时殷。
　　谢时殷：“……我再去找找有没有别的。”
　　洛安连忙一手揪住男人的袖口，笑着摇了摇头：“算啦，这个就行，我看看我的午饭……啊，肉？”
　　谢时殷语气带着一丝试探：“嗯，我想你应该是喜欢的。”
　　龙族都喜欢吃肉，哪怕是再温吞的小亚龙都一样，只有吃肉才能获取成长能量。
　　洛安却微微皱起了细眉头，柔软红润的唇瓣抿成了一条线，语气含糊道：“……看起来挺不错？”
　　少年坐的笔直，看起来像是经受了良好的教养。谢时殷从一边拿了刀叉，是正常范围的大小，于是他顺手帮洛安将小牛排分为了更小块，又取了水果叉来，这才成功塞进了洛安的手中。
　　只是洛安拿着水果叉，就好像一个正常体型的人拿着和身长差不多的餐具。
　　姿势搞笑且怪异，面容看起来也有些忧愁。
　　谢时殷将叉子调整了一下，看到洛安的手腕又细又瘦，嘴唇动了动道：“需要……我喂吗？”
　　洛安：“！！！”
　　他鼓着脸一把举起叉子，活像要上战场的小士兵：“我可以！”
　　谢时殷：“……好。这个体型应该不会保持多久，只要多接受一点外部的补给，像你这么大的亚龙，应该很快就会恢复正常体型。”
　　洛安心不在焉的嗯了一声。正常体型，还能比原来的他正常吗？左不过就是一个巨型娃娃。
　　他用叉子叉了一块肉：“……好像是半生的。”
　　“对，五分熟。”谢时殷转身端了自己的一份上来，“你的胃口还太娇嫩，不适合吃我这种。”
　　洛安将视线从半熟牛排的红肉切面中拔出来，就见谢时殷的盘子中，竟然是一块全生的刺身。
　　谢时殷优雅利落的送了一块入口，抬眼发现洛安正在呆愣愣的盯着他。
　　“我中午刚吃过牛排，所以换了一种，”谢时殷其实不饿，完全是在陪同洛安用餐，“你想试试吗？不过只能吃一点。”
　　洛安连忙摇了摇头，浑身有些如坐针毡的样子。
　　谢时殷以为他想吃又不好意思，于是切了玉米粒大小的递过去：“只能尝试一点。”
　　洛安只好眼睁睁的看着谢时殷将刺身放在了盘子边缘，混着牛肉特有的红，齐刷刷冲进了视野。
　　谢时殷……好像很喜欢生的食物啊。
　　洛安垂下眼睫，从谢时殷的视角看过去，少年乖巧的执起水果叉，卷翘的睫毛好似蝶翼，薄而微颤。
　　他这些年隐匿于人类世界，牛肉吃的属实不少，对比其他食材，还是这种嫩而不柴的肉质比较符合龙族的胃口。
　　谢时殷只有照顾亚龙蛋的经验，却毫无照顾小亚龙的经验，于是只能自己试探。
　　但好在他牛肉吃得多，久而久之料理牛排也不错，他应该会喜欢的。谢时殷这样想着，又送了一块刺身入口，接着抬起眼皮看向手边的洛安。
　　他的视线黑沉，眼尾微勾，不动声色观察人的时候周身都透露着莫名危险的气息。
　　只是这份危险沉戾比以前更多了一分深埋的柔和，就好像恶龙终于得到了自己守候的宝藏，为此甚至不惜隐藏凶残本性。
　　他胆小，不能被吓到。谢时殷难以忘记龙蛋破壳就滚着逃跑的那一刻，因此时刻提醒自己这一点。
　　少年没再说话，而是安安静静的享用，一时间餐桌上只剩下了刀叉相撞的声音。直到洛安放下水果叉子，谢时殷才跟着擦了擦嘴角。
　　“还需要别的吗？”
　　洛安摇头：“我会长大吗？吃这个。”
　　“会。”谢时殷语气笃定。
　　洛安缓缓舒了一口气：“会长到玩具熊那么大吗？”
　　谢时殷：“不止，你会和真正的人类一样。”
　　洛安这才眼神微亮：“你是说，我有可能长成人类？就从这么巴掌大一点？”
　　龙族的传承记忆可没有遇见过三百年才破壳的蛋，于是谢时殷解释道：“是，但不是长，你已经长大了。所以是转变，你只要好好吃饭，好好休息，未来会比人类更加优秀。”
　　不论是寿命，智慧，还是体力。
　　“不过在此之前，窗台这种危险的地方，你需要暂时回避一下，”谢时殷并未忘记刚才的事情，“等你召唤出自己的……”
　　他还未说完，就见洛安面色突变，猛地抬手捂住了嘴巴。
　　谢时殷倏的站起身：“怎么了？噎到了？”
　　洛安没有说话，一把推开眼前还剩两三颗牛肉粒的碟子，转身就从桌子上跳了下去。
　　这样的桌面，相对他来讲，不亚于直接跳七八层的高楼。
　　谢时殷根本没有绕着桌子，他选择简单粗暴的将沉木桌子直接挪开，接着瞬间捕捉到一道白色的身影，从半空嗖一下冲进了洗漱间。
　　细弱的呛咳声传来，谢时殷瞳孔紧缩，转瞬就跟着出现在了洗漱间门口，眼睛略微一扫就见洛安正抱着出水头喘气。
　　背后还拖着一双无力微垂的银鳞翅膀。
　　那是亚龙的独有颜色。
　　他的龙蛋，好不容易破壳，却在破壳后的第一餐，就被自己喂吐了。
　　谢时殷面色错愕又难看，但在少年看过来的时候，又勉强调整了回来。
　　“……不喜欢牛肉的话，下次试试鸡肉，比牛肉更细嫩清淡。”
　　洛安哪里注意的到谢时殷的微妙情绪，他抬起湿润的眼眸，看着男人的神色夹杂着一点愧疚和不好意思。
　　“不是你的原因，是我。”洛安费劲的撑起出水的阀门，接了一捧水洗了把脸才道：“我不是很喜欢吃肉。”尤其是生肉。
　　谢时殷震惊反问：“你说什么？”
　　洛安转身直接问道：“不吃肉可以长大吗？”
　　谢时殷：“……会。但对身体影响很大。”
　　龙族在该补给的时候不吃肉，就如同人类幼崽在该喝奶的时候被喂了面糊。
　　除了有饱腹感，什么作用都不会起。甚至身体也会因此虚弱，从而比别的亚龙更加推迟进入成年期。
　　“而且龙族吃肉是天性，每一只破壳的小亚龙都会进食肉类。”谢时殷沉声补充。
　　洛安静悄悄，啊这，可能和我曾经是个人有关系？我当人的时候吃素啊！本想着做了龙试一试，没想到还是不太行。
　　谢时殷眼中神色复杂难言，他看着洛安，在一旁扯了张纸巾，轻轻擦了擦少年的唇角。
　　洛安毫不意外被纸面糊了一脸。
　　他含糊的声音从纸巾后传出来：“……唔，或许我可以慢慢尝试。”
　　谢时殷的脸色过于严肃，洛安不想他太担心，毕竟这是个为一颗龙蛋研究时尚穿搭的狠……呃，好人。
　　洛安总是觉得自我的定位和谢时殷对自己的态度有点不符合，但偶尔又觉得这样的相处很自然，好像他们天生就该是一个照顾一个。只是谢时殷对他越好，洛安就越不知道将来该如何报答对方。
　　“哥？”
　　“嗯，在呢。没事，不用勉强自己，我可以先问一个人。”谢时殷将纸巾丢进垃圾桶，伸开手，看着洛安微微一跳坐上来。
　　男人并不会因为他的体型而敷衍对待，于是洛安总是能在谢时殷眼底找到完全的自己。
　　那张脸又小又白，洛安对着谢时殷黑色的瞳孔照镜子一样揉了揉脸颊，总算是恢复了一些血色，然后他听见男人开口道：“有一个人，也许会知道亚龙不吃肉该如何喂养。”
　　喂养？
　　用词很是准确。
　　洛安煞有其事的点了点头：“原来我这样的，还有专门的营养师。”
　　谢时殷专注的看着他：“算是兼职营养师，不过他的职业和医师没有任何关系，过几天带你去见见他。”
　　一听可以跟着一起出门，洛安连胃里的难受都压了下去，他眼中满是惊喜：“真的？我也可以出去？？”
　　有的人养宠物，宠物终其一生，都不会拥有出门的资格。
　　“当然，”谢时殷眼神闪过疑惑，但转瞬便被更多的复杂情绪覆盖，“只是必须和我一起，等你长大……也要和我说过才可以单独行动。”
　　“不能让我找不到你。”
　　洛安觉得哪里有些奇怪，但却被“附属品”也能拥有绝对自由冲昏了头脑。半下午的夕阳从厨房窗户耀进来，让他背后应激出现的翅膀都蒙上了一层暖色。
　　少年的语气虽然还有些细小，但却透着一股鲜活蓬勃的生命力：“嗯！一定！”
　　-
　　谢时殷找遍冰箱，最后为洛安冲了一包速溶奶。这次洛安接受的很快，只是喝的时候红润的唇珠不小心挂了些许，微微一抿，就消失在了小巧的唇缝中。
　　谢时殷还没欣赏够，颇为可惜的收回了目光。餐桌早就被他掰正，方才放在上面的肉也已经收了起来。
　　“今天是周五，这两天不用去公司，正好后天带你出门，你刚破壳，又暂时接受不了肉制品，只能用充足的休息来弥补。”
　　谢时殷伸出一只手指，看着小亚龙双手搭在他的指节上，脑袋从牛奶杯里拔出来。
　　现在男人说什么洛安都乖乖点头，“可以可以！”
　　谢时殷：“还有……你难道没发现，你的翅膀还在外面吗？”
　　洛安：“！！！”
　　他猛地回头一看，果不其然看到了一对附着着微闪银鳞的翅膀，看起来美丽又拥有力量感。
　　洛安一脸恍惚，他竟然还有翅膀……
　　“那我刚才，是飞过去的吗”
　　谢时殷点头：“没错。你虽然用了很长时间才破壳，却是我见过最快能将翅膀召唤出来的小亚龙。”
　　洛安听着这句夸奖，差点连收回去的尾巴都翘出来。
　　谢时殷顶着这张“除了我在座各位都是垃圾”的高贵脸，说出夸奖人的话，效果出奇的好。
　　洛安顿时深信不疑：“我翅膀颜色可真好看！”
　　谢时殷对洛安滤镜深厚，当然是顺着少年话语来：“嗯，亚龙是银色鳞片，在夜间，甚至还会闪烁幽暗的蓝光。”
　　不像他，从上到下，就连眼珠子都是黑色，一到晚上只会找不着龙。
　　洛安“哗啦”一下张开翼展，试着忽闪了两下，跌跌撞撞飞到了男人宽厚的肩膀上。
　　他站在谢时殷的耳边：“就是衣服好像不怎么影响……”
　　谢时殷只感觉耳边一阵温热，细细软软的话便冲进了耳廓与脑海，他肩膀肌肉不自觉紧绷：“……不影响，翅膀在龙人未完全形态下是拟化的。”
　　洛安不信邪的摸了一把，果真将手掌穿透了看似完美的翅翼。
　　厉害了……
　　“有钱真好啊！能买衣服，能住高楼。”还能养这种小怪物。
　　洛安顺势坐在谢时殷的肩膀上，一手扶着他的衣领保持平衡。
　　“对，在人类世界，什么都离不开这个东西，”谢时殷带着洛安走向卧室，“但这些你都不用操心，我之所以发展谢氏，都是为了你的生活质量。”
　　谢时殷的惊天发言多了，洛安甚至都开始免疫，好像男人再说什么做什么都不会奇怪一样。
　　但在曾经的他看来，谢时殷这样的存在，都是存在于别人口中的。
　　谢氏，以及谢氏的财团，涵盖了江城几乎所有领域的投资，是所有人都要巴结讨好的存在。
　　那位谢总高冷、神秘、独来独往几乎不参与任何的圈子，甚至连一张完整的正面照片都没有。
　　如果他曾经真的养了一颗蛋……又说偌大的谢氏就是为了供养这颗蛋，恐怕内部消息更会被封锁的严严实实。
　　以至于很可能让他的世界观判断产生了一些严重偏差……
　　但目前来看，还是得先找“专家”治治他的素食习惯，争取早日恢复完整人形。现在这个小个子，别说平等交流查探真相了，他还得时刻小心谢时殷的皮鞋底。
　　……而且就连喝个奶还要靠谢时殷人工设置“安全扶栏”，更别说人家手指一捏，自己就能被拎起来，两个小细腿就和两节小木棍一样踢里哐啷，怪不好意思的……
　　洛安几秒钟的时间脑海里过了好些东西，直到谢时殷带着他略过大软床，站在主卧的落地窗前才神思回笼。
　　谢时殷住的楼层本来就高，洛安这会坐在男人的肩膀上，角度更是夸张。他双手拽着背带裤，穿着小皮鞋的脚垂在谢时殷胸前。
　　只是对方带他来这里干什么，看风景吗？
　　洛安：“对了，差点忘了问，我们住在几层啊？”
　　谢时殷：“零。”
　　洛安歪头：“？？？”
　　谢时殷解释道：“意思是，我们的楼层，在最顶层，因为独一无二，所以干脆标号为0。带你过来就是想让你看看高度有个意识，没有完全掌握飞行技能之前离窗户远一点。”
　　谢总顽强的捡起了自己没有说完的嘱咐，一字一句掰开解释给刚破壳的亚龙听，免得对方认为自己是在强制命令。
　　亚龙娇气的很，心情不好表面看不出来，内里却容易记事儿。
　　洛安悠闲踢搭的脚猛地愣住了，脑回路直接与谢时殷背道而驰。
　　云境有0层他是知道的，但是……云境0层，居然真的住了人？但在他的印象中，0层不就是一个被开发商封锁的样板间吗？！
　　……不对不对。
　　云境的开发商……不就是谢时殷吗？！
　　他封他自己？？
　　初秋的太阳一落，寒意便侵袭了上来，洛安心中原本的“人龙主宠情”突然有些幻灭，原本觉得谢时殷人模人样驻颜有术，现在仿佛又罩上了一层比他还神秘的光环。
　　爱吃生肉，常年单身……
　　男人微微偏头，明明身处微光下，眼底却如深渊一样收不进任何余辉和色彩。
　　洛安听见谢时殷低醇的嗓音在耳边道：“入夜了，需要我在龙窝边哄你睡觉吗？”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　安崽：你不对劲。


第6章 
　　谢时殷意料之外的遭到了拒绝。
　　只是小亚龙拒绝的时候神情有些奇怪，看着他的眼神就好像在看什么有奇怪癖好的变态。
　　谢时殷哪里知道，洛安不仅在想有关谢时殷的一系列奇幻问题，还在想他这样出门一身精英气息的霸总，竟然能无缝衔接这么不符合人设的举动。
　　……真是人不可貌相。
　　谢时殷对破壳龙伴的滤镜越戴越深刻，但洛安却对谢时殷的滤镜碎了一层又一层。
　　他坐在原本放龙蛋的枕边窝中，身上是谢时殷为他拿的手帕大小的小毛毯。龙窝是和床单颜色一致的高雅灰，看起来很是柔软舒适。
　　只是这个距离……几乎抬眼就能看见谢时殷的枕头。
　　洛安僵硬的转过眼睛，往一旁看去，入目是男人修长完美的身形。
　　宽肩窄腰，挺拔有力。
　　可惜如此完美的精英与常人爱好的东西很不一样。谢时殷这样的身份年龄，不玩车不玩表，反倒整天在家养龙蛋。
　　而且看起来还悄悄养了好长时间，因为物种过于猎奇，甚至让从龙蛋中出来的他对所在的空间产生了怀疑……如果他真的有那什么传承记忆多好，一定会为自己解答很多困惑。
　　洛安蜷缩在小被子里，看着谢时殷用遥控在一旁为他关了卧室的大灯。
　　算了……先睡，做人总是一个人，做龙他还有谢时殷。不管怎样，他都相信一个肯为小龙人翻阅衣服册子的人，不会真正凶恶到哪里去。
　　“晚安，小王子。”谢时殷启唇道。
　　洛安心内微微一动：“你不来吗？”
　　谢时殷：“有点事要处理，不吵你了。”
　　“哦……”洛安声音更小了，“早点睡，谢时殷。”
　　少年以为这么微弱的声音人类一定捕捉不到，但转身的男人却顿了顿脚步。
　　白天卖乖撒娇的时候叫哥叫的痛快，一到两人分开就原形毕露直呼姓名。
　　他的小亚龙，就算不吃肉，也是长了獠牙的。
　　卧室里满是谢时殷的气息，莫名给人一种无上的安全感，洛安翻了个身，竟然没多久就进入了深眠。
　　他眉目舒展，全然没了白日里微拧的思绪，月光路过卧室阳台，从龙窝边缘撒下来，附在少年的头发上浸了一层柔环。
　　谢时殷默默看了一会，转身出了卧室。
　　江城是一座北方城市，一到入秋起风，炎热退却，基本就是在加速变冷。洛安今天的小卫衣，都是谢时殷特地挑了厚一些的，只是他自己还是一件薄薄的衬衫。
　　而方才还穿着的衬衫，领带取下，扣子也开了上面几个，颇为随意的挂在男人的身上。
　　谢时殷动作没停，转身从一侧的楼梯上了楼顶。住在顶层，楼层连接露天只是基操，就是得找着门道上去。
　　鞋子砸在大理石楼梯上，脚步逐渐变沉，好像主人在行走的过程中换了一个更具压迫的形态一样。除却沉睡的十年，过去这七年，这间“龙窟”里只有他一个人的呼吸声。
　　但现在，只要他想，就能立刻捕捉到另外一道。
　　香甜，温软，十足充实的陪伴感。
　　一道门被打开又关上，仿若夜幕的黑在门缝中一闪而过。
　　门外，男人走向高楼边缘，微微垂眸俯瞰这座灯火通明的城市，过了会，才坐了下来。
　　他有一对巨大的翅膀，从后背的肩胛骨延伸，上面布满了坚硬光滑的鳞，随意撑在一侧的手骨感修长，尖锐漆黑的指甲点在手机屏上，发出咚咚的锐响。
　　谢时殷端了个酒杯，手边放了一个拨出去的电话。
　　过了几息，电话接通。
　　“谢老板？这个点不孵蛋找我干什么？”
　　谢时殷喝了一口酒，才淡淡道：“下班了？”
　　年轻男人似乎是笑了一声：“哪能呢，事儿还多着，一帮人类幼崽皮的很。”
　　“嗯，这周末我会去学校。”
　　宁司疑惑的“嗯”了一声：“你来江中干什么？”
　　“金主去剪彩。”谢时殷今天心情总体还算不错，这会难得和同族开了个玩笑。
　　宁司却好似头一次认识谢时殷一样：“不是吧？剪个彩能让大老板语气这么飘？你不对劲。”
　　谢时殷动了动身后的翅膀，周围一圈的浮尘便被扇飞了出去，“剪彩其次，遇到一点棘手的问题需要找你。”
　　宁司更稀罕：“有什么困难是钱解决不了的吗？”
　　谢时殷：“……”
　　“你这张嘴平时怎么教书育人的？”
　　“总之你记得出席就行，省的我颠簸去找你。”
　　宁司比谢时殷从龙窟出来的晚，而且谢时殷出来是为了在人类世界孵蛋，他则是为了见识历练。两人的身份都隐藏的极其完美，区别只在于……宁司是一只早就破壳并拥有伴侣的亚龙。
　　“好吧大金主，学校外有家茶餐厅，后天我在那等你。”
　　谢时殷嗯了一声，眼底流淌过隐秘：“挂了，还有事。”
　　手机“嘟”了一声，宁司拿下来看了看，心情一时有些复杂。
　　事实上那座要剪彩的图书馆是这位大佬出于同族情谊援建的。
　　谢时殷这头龙，表面上看着一本正经人模人样，实际上冷血无情，执念也深的可怕。
　　选定龙蛋第一步就是要结契，要是换别的龙这么长时间等不来伴侣，估计早就精神崩溃了，他却能定下心思将在人类社会的事业发展的这么大，还把谢氏的根基深植于江城，就好像笃定自己的龙蛋有朝一日一定会在这里破壳。
　　没有一只龙，能这么长时间的游离于龙窟之外，并完全收敛本性完美融入另一个种族，但谢时殷做到了。
　　为了他破壳艰难的亚龙蛋……话说这颗蛋多少年了？
　　手机息屏，云境顶楼陷入了完全的黑暗，只是在这黑暗中，间或有什么极为猛烈的风刮过。
　　男人俯瞰着缩小成细光一样的车流，散了一身的微醺，才将舒展的翅膀缓缓收了回来。
　　传承记忆是一个玄之又玄的东西，除了一些基本的技能，谁也不知道一只龙最终都会得到哪些记忆传承。
　　而压着红线三百年才破壳的蛋更是前所未有，谢时殷也不能保证洛安一定知晓龙族所有事情。只是现在看起来，最起码常识没有问题。
　　只是洛安哪哪都完美无瑕，就是不喜欢吃肉，这是一个大问题。
　　黑色的翅膀从尖端处开始消失，夜风吹起了男人的衬衫，露出了他腰测上坚硬无比的黑鳞，却只出现了一瞬就隐匿了下去，只剩结实又完美的肌肉线条。
　　谢时殷缓缓站起身，眼底微闪，竖瞳缩圆，又变成了纯然的人类精英模样。
　　-
　　洛安这一睡，直接睡过了美好的星期六，一觉通到了星期天的早上。
　　他醒来的时候，一头软发已经炸了开来，而且并不是在睡前的小龙窝，竟是直接出现在了谢时殷的脑袋边上。
　　洛安：？？？
　　怎么回事？
　　男人黑长的眼睫直直的戳在面前，自己的脚丫子还蹬在了人家英俊的侧脸上。
　　洛安：……
　　洛安极为心虚的挪了回来，却在半途被一只大手抓了个正着。
　　谢时殷倏的掀起眼帘，眼底清明一片，根本不像是刚睡醒的样子。
　　洛安不可置信：“你连睡觉也要我陪着？”说好的爱要放手呢？？
　　谢时殷眉梢微扬，拿过一边的小梳子替少年顺了顺炸毛才道：“怎么不叫哥了？”
　　洛安眼睛瞪的圆滚滚，语气也卡住了，半晌才人在屋檐下的嘟囔道：“谢哥哥，下次可以叫醒我吗？”
　　“你如果实在深夜孤寂，我可以自己从窝里爬出来陪你的――”
　　大可不必挣个眼睛挪个地方，对喜欢深睡眠的人来说很恐怖的。
　　谢时殷凝视洛安，微微挑眉：“是你睡觉蹬了毯子，我给你盖了七次，最后不得以才将你放在旁边的。”
　　“你在我身边，总是睡的更安稳一些。”
　　洛安不可置信，他这怎么还有追着帅哥才能睡好觉的习惯？？
　　谢时殷趁着洛安发呆已经坐起身，将他往睡衣兜里熟练一揣，“走，给你刷刷蛋壳再出门。”
　　少年穿着小恐龙睡衣，从绵乎乎的口袋中露出了三个大大的疑问号。
　　男人脚步一顿，过了几秒才缓缓道：“……习惯了。”忘了他的小龙伴已经孵出来了。
　　洛安噗嗤一笑，甜声道：“一起刷牙吗谢老板？”
　　谢时殷也低头勾了勾唇角：“嗯。”
　　“洗漱完带你去江城中学玩，顺便见一见我那天说的营养师，他在那里上班。”
　　洛安耳尖微动，下意识问：“什么中学？”
　　谢时殷为牙签棍一样的小牙刷挤好牙膏，递给站在偌大洗手池边的少年：“江城中学，江城最好的私立贵族学校。”
　　“放心，一定会想办法治好你的厌食症的。”
　　洛安呆滞的将牙刷柄咬在嘴巴中。
　　江城中学……他曾经休学的地方。
　　洛安突然不想再等完全长大，他急需要弄明白一些基本问题。
　　“谢时殷。”
　　谢时殷先是愣了愣，才从镜子中瞄下去，就见穿着棉恐龙睡衣的少年扬起脸认真问道：“小龙人，和小猫咪一样吗？”
　　男人动作一顿，想起传承记忆的漏洞，放下系袖口的手将洛安的炸毛捏了一个小揪揪。
　　“笨蛋，怎么会一样呢？”
　　“猫怎么能与龙相提并论。”
　　洛安看着谢时殷的嘴唇一张一合，说着颠覆他三观的话语：“它们是宠物，是被人类饲养的存在，而你，是比人类还要高级的物种。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　安崽：卧槽我这么牛？这么牛的我怎么能穿恐龙睡衣，还有小揪揪？


第7章 
　　亚龙的心情果真一会一个变化，刚醒过来的时候看着还不错，现在又表情郁郁好似不怎么开心。
　　谢时殷专门为洛安泡了杯奶茶提神，又自己一个人在厨房吃了盘牛肉，才揣上喝完奶发呆的洛安出了门。
　　如果让宁司来看现在的谢时殷，恐怕掉着下巴怎么也说不出口冷厉阴狠这四个字来，只会大啐一口我认错龙了。
　　谢总实双标。
　　“今天不去公司，换了一套宽敞的风衣穿，你在里面试试，看舒不舒服。”
　　洛安听了谢时殷的嘱咐，扒着宽大的风衣口袋动了动脚。
　　他今天穿的是一身小礼服马甲，外面罩着一层无袖的黑披风，披风前用细细的扭金链扣连接，脚底又踩着系带长皮靴，当真打扮的和一个小王子一样。
　　……谢时殷在小龙人装扮上确实很有天赋。
　　就是……自己好像又被哄了。
　　谢时殷为洛安准备的所有衣饰都是新的，出门更是不会让他接触地面，所以少年的鞋底干净锃亮，此时疙里疙瘩的踩着好些东西。
　　洛安弯腰坐进去，感受着男人腰侧炙热的体温，看着和他半个身子一样长的奶糖陷入了深深的人生思考。
　　谢时殷是如何能一脸自然的从玄关上摸出一个奶糖罐，并且丝毫也不矫揉造作的剥了一颗塞嘴里，然后对他道：“看，就是这样吃的，里面有层糯米纸，也是可以吃的。”
　　洛安只能说了一句：好的哥，知道了。
　　以前只以为霸总的西装兜只会装黑卡，现在看来，什么都有可能装。
　　比如高级物种小龙人，以及绝不会出现在霸总衣兜的奶味糖。
　　一时间洛安连即将面对江城中学的复杂感都去了不少，总归不会比他和谢时殷的关系更复杂……他已经差不多猜到了，世界大抵还是曾经的世界，只是他在谢时殷这里，体会到的是不同的魔幻视角。
　　少年一张白嫩小脸上充满了人生思考，脑袋顶冒出了三连灵魂审问――我是谁我在哪我在干什么。
　　我为什么会变成一颗蛋，曾经的我又在何方？
　　谢时殷将少年的“愁容”看在眼里，以为他是吃不下肉饿得慌，于是上车后又从车上摸出了几个水果硬糖，糖纸花花绿绿五颜六色，是男人坚定认为的亚龙审美。
　　这些糖果被一股脑放进了口袋，架势很有一番财大气粗的感觉，谢时殷还不忘将洛安往旁边拨着挡了挡，免得糖块砸到他。
　　“你早上吃得少，这些也可以吃，都是糖厂定制的，不过要注意食用量……对了，你要坐口袋还是旁边座位？”
　　洛安恍恍惚惚的摇了摇头，抱着几颗脑袋大的糖果缩在风衣口袋中。
　　“……这儿暖和稳当，就这里吧。”洛安接着问：“开车二十分钟能到吗？”
　　谢时殷诧异的挑了挑眉：“算上红绿灯的时间，刚好二十分钟左右，你预估的很准确。”
　　洛安心虚的咽了咽喉咙。
　　可不，江城中学是最好的私立，底下连着附初附小和附幼，从三岁上幼儿园开始，他在这条路上走了得有七年时间，早都摸透了来回的点。
　　就算之后搬离，但深埋于童年的日常却不会忘记。
　　只是没想到，再次踏上这条路，会是这么一个小龙人形象。
　　少年揪着糖纸，周身都是甜丝丝的味道。他听着汽车发动的声音，从公寓的主道上滑了出去。
　　谢时殷开车一如既往的稳，今天为了搭配风衣特意换下了之前经典华贵的黑盘表，戴了个颇为不拘的机械风格。
　　小龙人听觉异常敏锐，咔哒咔哒的走针声收进耳朵，过了一会估着时间从口袋中望出去，果真见熟悉的银杏道出现在了眼前。
　　银杏大道是江城中学独一份的秋日盛景，正巧车子在学校附近减了速，谢时殷开口：“快到了，前面就是校门。”
　　洛安想了想，手脚并用的从口袋中爬出来，然后蹬着衣扣爬上了谢时殷的肩膀。
　　男人感觉肩膀上有重量陷了下来，就知道某只小龙又坐在领口边了。
　　“口袋待着很闷吗？”
　　“没有，我是想看看外面的世界。”洛安假装文艺，实际上就是想看看外面“久违”的真实。
　　谢时殷见状，以为他想出去玩：“车停在这里，我们走进去？”
　　洛安当然求之不得，坐在车里是走马观花，下去可就是实地考察了！
　　谢时殷找了个停车位，将揪着他头发的小亚龙挪了下来，“外面人多，可能会被看到，如果待在外口袋的话得小心一些，待在内口袋的话可以自由活动，选哪个？”
　　洛安看了一眼内口袋。
　　那个位置紧贴着谢时殷一层薄薄的衬衫，就算男人不嫌他硌，他也要考虑一下羞耻度问题。
　　磨来磨去的……不奇怪吗？
　　洛安果断作出选择：“外面外面！透气敞亮！”
　　于是他再次回到了糖兜。只是这回谢时殷为了隐蔽，将里面的硬果糖都挑了出来，只剩下了最初那一颗奶味的。
　　奶糖被洛安抱了一路，此时微微有些软化，味道也越发香甜了起来。
　　再加上个小亚龙，让本来平整的风衣兜略微鼓起，像是揣了什么宝贝。
　　谢时殷伸手撑开口子，看见少年乖巧的缩在里面仰头对他笑道：“今天学校放假，路上没什么人，我可以把下巴搭在兜口吗？有人过来哥哥用手给我掩护一下行不行？”
　　洛安抬手护在头顶做示范：“你会的吧，一只手就可以把我完全捂住的！”
　　谢时殷：“……嗯，会。”
　　谢总磨了磨指尖，可爱滤镜成倍开始递增。
　　洛安如愿以偿的的搭上了谢时殷的顺风车，秋天的银杏开满了道路两侧，就连地上也铺了金黄的一层。
　　但可能是一大早被环卫工人清理过，此时遇上谢时殷走路带风的大长腿，风衣衣摆就能刮起薄薄的一两片来。
　　“哥，我们是直接进去找那位吗？”也不知道是哪位老师，怎么还认识谢时殷这种神神秘秘的养龙人。
　　“不，先去做个小工作，之前排好日程的，”谢时殷脚步一拐，从校门进去往左迈向了一个熟悉的道路，“一会人多，你小心一些。”
　　洛安眼睛转了转，等等――这不就是去图书馆的路吗？江中的新图书馆修好了？？
　　洛安伸手戳了戳谢时殷的指尖，对上男人看下来的视线忐忑问道：“……周末还要做什么工作呀？”
　　谢时殷替洛安抚了抚披风：“给这里的学校捐了一座图书馆，去剪个彩。”
　　洛安：“！？”
　　谢时殷见洛安半天不说话，低头看了一眼，结果不见圆润的小脑袋，只见衣兜鼓鼓囊囊，好像亚龙在里面来回动作。
　　刚才不都在安静欣赏风景？
　　谢时殷看了一眼时间，还有几分钟，于是他站在绿冬青旁，手伸进口袋，不出两秒就拿出来了一只小龙人。
　　“在吃奶糖？”
　　洛安一脸复杂的摇了摇头，“我在试着找位置。”
　　谢时殷点了一下他的鼻子：“找什么位置，是觉得外面不安全了吗？”刚破壳的小龙人确实很缺乏安全感，就好像少年晚上睡觉下意识往他这边凑一样。
　　洛安：“？？？”
　　没有没有没那么娇弱，我只是想要完全的隐藏自己免得吓到别人――不是每一位老师同学都知道还有养龙人这个奇幻职业啊！
　　但谢时殷显然觉得自己十分“了解”洛安，风衣衣扣解开，少年还未反应过来就换了一个内在视角，紧接着那颗软化的奶糖也被投了进来。
　　洛安下意识抱着奶糖，觉得背后有些发硬，回头一看，终于发现了神秘的霸总黑卡在哪……在他的背后当靠背。
　　见洛安看向后面，谢时殷边走边道：“这里最安全，除了我谁都不会看见你。”
　　“卡是之前放进去的忘记了，你要是觉得硌我可以取出来，不过放在那也算是一个支撑，不然内兜柔软，你会被带的倒在里面。”
　　洛安万万没想到自己有一天能体会到如此“特殊尊贵”的待遇，他背靠大黑卡，脚蹬硬皮带，保险是保险了，但是……
　　“……谢总，这卡，多钱？”
　　谢哥哥、谢时殷、谢总，哥。
　　男人在想洛安还能叫出什么称呼来。
　　他随口道：“不多，这张应该是一千万的额度，你要是喜欢，家里还有一沓。”
　　洛安：“……”不要把黑卡说的和扑克牌一样随便啊！
　　今天的他，总算是对谢氏财团有了一个清晰明确的认识。
　　养龙人，真有钱。
　　谢时殷不明白洛安看他的眼神为什么又复杂了，事实上他总觉得自己的小亚龙好像心事很多，难道是他哪里处理的有问题吗？
　　谢时殷没有问题，有问题的是洛安。
　　洛安完美隐藏在内兜口袋，随着谢时殷走动的动作踩到了边上，脚心顿时麻了一下。
　　他愣了愣，不可置信的将手摸过去，果真触到了温温热热的一面，这是腰吧……
　　为什么谢时殷的腰，这么硬！他是裹着一层盔甲吗？！
　　洛安嗖的缩回了手，脸颊贴着黑卡，这次是真的一动不敢动了。
　　他觉得……稍微有些不妙。
　　养龙人……为什么比龙还壮。
　　而走在外面的谢时殷脸色稍微变化了一下，被衣物掩藏的腰测，两块黑色的鳞片缓缓出现又消失，他抿了抿唇角，心里开始思考如何给小亚龙花式喂肉。
　　小小的是很可爱，但谢时殷更希望自己的亚龙蛋是一个正常的，健康的少年。
　　他加快脚步，再走过一段路后，站了好些人的图书馆就出现在了眼前。
　　有学生，有老师，还有一些摄像装备。谢时殷粗粗一扫，宁司不在，这只亚龙可能嫌烦直接溜了。
　　一帮三好学生年纪轻眼神好，离老远就看见一个面容冷峻的男人往这边来，一堆人群中发出惊讶的赞叹――
　　“好帅！”
　　“我天这腿手机屏都装不下！”
　　“啊啊啊他看过来了！”
　　“他还走过来了!!”
　　等候的领导们却没当回事，在他们眼中，就该是劳斯莱斯开到眼前，戴白手套的司机下车迎接，万众瞩目逼格满满，这才是谢时殷的排面。
　　他们怎么会想到，谢时殷就这么揣着一包龙，开着“十一号”来了。
　　直到一双双眼睛瞪的老大，眼睁睁看着俊美高挺的男人走上了台阶。
　　“现在开始吗？”谢时殷单刀直入。
　　领导们：“？？？”你谁？
　　最后还是校长从老花镜后将人对上了号，他连忙几步上前伸手道：“没想到谢先生竟然这么随和，倒显得我们有些刻意了，老李老刘，这就是谢氏财团的总裁，给咱们捐楼的人！”
　　“……”
　　为什么这种大佬这么朴实无华？？
　　洛安恍恍惚惚的听着外面一番寒暄彩虹屁，直到啪啪啪的拉花声响起，谢时殷抬手开始剪彩，他才悄悄将脑袋从内兜伸出来。
　　谢时殷在外面话好少啊，也好冷，跟在自己面前完全不一样……
　　这些小心翼翼的人可能不知道，谢时殷的脸色是冷的，怀抱却炙热温暖。
　　剪彩不是什么复杂的事儿，洛安听着外面的活动逐渐走向尾声，好像还有一些叽叽喳喳的声音在议论谢时殷好高好帅之类。
　　他双手耷拉在内兜外，觉得脸上痒痒的又抬手挠了一下，热乎乎的气息喷洒在谢时殷的腰侧，男人说话越来越简洁高冷，倒是后面有两道兴奋议论声传来――
　　“哎，要是那位还在，这看大佬的名额可能就轮不到我了……”
　　“你是说上个学年休学的小学弟？”
　　“对，是他，真学神！还和我在一个小区住着呢，就碧水学区房那块，不过我好段时间没看到他了……”背地里总是适合聊八卦，那学生话音压低：“你不知道吧，他父母双亡，一直都是一个人生活，连失踪登记都是物业上报警察亲自来做的……”
　　洛安猛地揪住了谢时殷的衬衫，听着这些话直直的往耳朵里钻。
　　“真可怜……”
　　“是啊听说长的也好――”
　　“唉，希望人没事吧。”
　　果然……一个灵魂怎么会待在两个身体中！
　　可他明明还存在！他做过人！如果长久不出现户口销毁被死亡，那曾经的洛安所拥有的一切，就都会真正消失！
　　洛安深吸一口气，搭着谢时殷的衣兜开始沉思――吃多少肉可以长大？
　　长大后父母的遗物，他做人的过去，所有的一切，都才能通过这个同名同姓同长相的身份光明正大的拿回来……
　　谢时殷走下图书馆的台阶，外兜手机叮的一声响，震的内兜的洛安晃了一下。
　　-还没到？
　　谢时殷手指敲击：过来了。
　　他收起手机，看了一眼洛安，就见小亚龙双臂耷拉，脑袋也垂了下来，半个身子在兜里，半个身子在兜外，整只龙好像没了骨头一样。
　　谢时殷：“……晕路？我走慢点？”
　　洛安叹了一口气，幽幽抬头，就见谢时殷表情愣了一下。
　　……怎么，他丧的很明显吗？
　　只见男人的大手伸下来，洛安原本以为他要摸头，谁知对方摸上了他的脸。
　　“怪不得……亚龙娇嫩，还是硌着了，疼吗？”
　　洛安：“？？？”
　　谢时殷将黑屏的手机杵在洛安眼前：“看，脸上多大个印记。”
　　洛安下意识看向大黑屏，就见那张雪白的脸上印了一个大大的银行卡号――0。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　安安：一定要让我哭吗？
　　大龙：那不然我再给脸上印个1？


第8章 
　　“一杯黑咖啡，谢谢。”
　　店员擦拭着杯子抬头一看，顿时热情道：“宁老师今天怎么来学校这边了呀？”
　　宁司眼也不眨：“新图书馆有个剪彩，我来参加一下，哦对，咖啡一会送到7号桌。”
　　7号桌是店里的一个死角，店员“哎”了一声：“老地方，我懂！”
　　店里开着空调，宁司脱下外套叠放在座位旁边，随手抽出茶餐厅的一本书看了起来。
　　等咖啡热气蒸腾的差不多，店门才又重新响了一声，龙族之间近距离会有感应，谢时殷的气息几乎瞬间就席卷了茶餐厅。
　　宁司抬头，准备看是什么问题劳动了谢时殷的大驾。
　　结果刚撩起眼睫，就见谢时殷一身黑衣，极具存在感的站在柜台前，指着饮品单子道：“一杯纯奶，不加糖。”
　　店员愣住了：“啊？纯、纯奶？？”
　　谢时殷嗯了一声：“没有？”
　　“有的有的！马上给您做！”
　　宁司看的差点掉了眼镜，等谢时殷坐在对面才不可置信道：“吃肉改喝奶了？？”
　　谢时殷淡道：“不是我喝。”
　　是洛安，刚才不知道怎么整只龙好像崩溃的厉害……但他从早上开始就不对劲，谢时殷将这一切最终归结为两个字。
　　饿的。
　　喝奶只是缓兵之计，还是要治一治不吃肉的根源毛病。
　　“行吧，”宁司摊了摊手，“叫我来干什么？是龙窟有什么事？”
　　正巧此时牛奶被端了上来，谢时殷伸手拍了拍衣兜的位置：“乖一点，先填一填肚子，”
　　宁司：“？？？”
　　“谢总，你不对劲。”
　　谢时殷：“……”
　　“你想多了。今天来找你，是有一点事，关于我的亚龙蛋。”
　　龙蛋？那枚跨越了时间界限，跟着谢时殷一块游历的蛋？
　　宁司点开手机看了一眼：“正好，你给我打电话那天我也想起了一件有关龙蛋的事情，这个问题有点严重，你先听我说完，也许我说的就是你要问的。”
　　谢时殷：“？？？”
　　你还知道我的亚龙不吃肉？
　　“行，你说。”谢总召唤不出来自闭的龙伴，开始用奶匙搅拌杯子，为滚烫的鲜奶人工降温。
　　宁司又看了一眼手机：“今天是2300年10月30日了，如果我没有记错，在前几天，你的龙蛋就超过了破壳的最低底线，对吗？”
　　谢时殷：“嗯，你想说什么？”
　　“我想说，超过时限的龙蛋，情况比想象中的还要危险，因为一旦越过红线，龙蛋会有很大概率变成一颗真正的死蛋，他会被永远困在蛋壳里。”
　　“龙魂回不去龙窟的那种。”宁司压低声音。
　　谢时殷伸手掏洛安的动作一顿。
　　自闭在口袋里的洛安突然感觉肚皮有点痛，低头一看，发现谢时殷的指甲好像有点长了……而且上面两个人在说什么？什么龙魂龙窟的……谢时殷已经找到那个营养师了吗？
　　洛安一想到这里就坐不住了，用脑袋顶了顶谢时殷的掌心，毛茸茸的，龙角还有些扎人。
　　宁司就见谢时殷神情一顿，面色从严肃变得分外古怪了起来。
　　“……不过你也别太担心，我的建议是你赶紧带着他回一趟……喂？谢老板？？”
　　谢时殷唇角微动，道：“稍等。”
　　然后他姿势别扭的动了动胳膊，将风衣的衣摆往旁边拨动了一下。
　　宁司：“……”
　　讲究龙。
　　然而下一秒，他就见谢时殷从口袋里拿出来了一个小人儿，小人儿一双小手扒拉着谢时殷的指节，从微松的虎口处探出了一颗亚麻色的脑袋。
　　宁司：“！！！”
　　谢时殷的超长待机蛋不是还没破吗？
　　“哪里搞的高仿？做的还挺像！”
　　洛安：“？”
　　高仿？？
　　洛安抬头往上看，就看见了男人喉结滚动了一下。
　　谢时殷：“谁和你说这是高仿了？”
　　宁司惊了：“难道这是你的龙？”“你的蛋破了？？”
　　谢时殷啧了一声：“好好说话。”
　　宁司扶了扶滑到鼻梁的眼睛：“等等！你等等！我得缓一下……”
　　他的目光放在了一脸懵的洛安身上，两只眼睛简直都要放出光来。
　　“好家伙！”
　　“你可以啊谢老板！真有你的！终于给倒腾出来了！就是太小只了一些……瘦瘦的营养不良一样，你不拿出来我都没闻到龙味儿，你没给他吃肉吗？？”
　　谢时殷嗯了一声，将吸管插进牛奶杯，对洛安道：“刚才耽误了一点时间，先喝一口。”
　　宁司眼睁睁的看着洛安含住嘴巴一样大的吸管，咕咚猛嗦了一下。
　　他们什么时候变成哺乳物种了？
　　……难道跟着谢时殷兜风兜渴了？？
　　宁司一头问号，和桌子上的洛安大眼瞪小眼，后者一会看看谢时殷，一会又看看他，表情略微有些惶恐不安的样子。
　　宁司清了清嗓子：“你好？”
　　洛安调整表情，对着这位没见过的神秘老师微微一笑。
　　唇红齿白，细眉舒展，精致的每根头发丝都在发光。
　　……谢时殷真是了不得。
　　孵不出来不说，一朝破壳就拥有了这么一个甜心小宝贝，还这么会打扮。
　　宁司看着谢时殷亲手端着牛奶杯的模样，不由得摇头失笑：“看来倒是我多虑了，什么时候出来的？”
　　谢时殷：“打电话那天出来的，叫洛安。”
　　宁司惊讶：“那可真是千钧一发！”
　　“是，本来刚破壳我不打算带他出门，但有一个棘手的问题，也就是我最开始要和你说的。”谢时殷抬眼，“我的亚龙，他不吃肉。”
　　“这也是我来找你的主要原因。”
　　宁司：“？”
　　“不吃肉，那怎么长身体？？”
　　谢时殷又放下眼睫，看向一脸无辜的洛安，沉声道：“就你现在看到的这样。”
　　宁司：“……”
　　“你的意思是说，他喝奶获取能量？？”
　　“目前看来是这样。”
　　宁司的脸色也逐渐严肃起来，看着洛安的眼光就像是在看好不容易清醒的植物人又进了icu一样。
　　“这个问题可不太好办，我还没见过不吃肉的龙，按理来说，龙族见到肉，会产生极强的食欲。”
　　他们生性喜欢厮杀猎物，早些年生吞更是寻常事。
　　只不过人类社会在发展，龙族也在发展，最起码现在族里的龙会在用餐前先摆一个盘子做做样子了。
　　谢时殷看着洛安离开吸管，将手随意搭在桌面上，让少年可以坐在他的表盘上听两个人说话。
　　“所以我来问你，对不吃肉的小亚龙，有什么可以解决的办法？”
　　洛安也紧紧盯着宁司，生怕他说出什么不用抢救了之类的话来。
　　好在宁司想了想问：“你当时给小安准备的，是什么肉？”
　　“牛肉，还有我的一点刺身。”
　　宁司接着道：“都是生的？”
　　谢时殷摇头：“不、牛肉五分，刺身是从我那里分出去的。”
　　男人抿了抿唇角：“我以为，他想吃。”
　　宁司：“……”
　　契约亚龙对龙伴的影响是非常大的，谢时殷等了这么多年才等来了小龙伴，可想而知第一顿被他喂吐了心情是有多么复杂。
　　宁司看了一眼仰着脑袋的洛安，觉得这只一直不说话的小亚龙可能是有些内向，于是尽量温声道：“你这样说，倒是让我想起了别的一些事。”
　　谢时殷摆了一个洗耳恭听的姿态，洛安也竖起耳朵，一双小手在斗篷底下紧张的搓呀搓。
　　宁司被可爱到不行，伸手轻轻揪了一下洛安的小披风，顶着谢时殷瞬间冷漠的神色淡定道：“有些亚龙，不是不喜欢肉的口感，而是不喜欢肉的模样。”
　　人类社会在发展，龙族也一样，现在的亚龙多数都走的精致优雅风，
　　“或许你可以试试不要让他看见肉的纹理，血味再处理干净一点，先混在其他食材中，应该是可以慢慢接受的。”
　　谢时殷看向洛安，捕捉到对方眼底颇为认同的神色。
　　于是谢时殷用两只手指轻轻捏了捏洛安的脸颊，道：“所以是很不喜欢吃生的对吗？”
　　洛安小声嗫嚅道：“……嗯。”
　　他以前做人的时候，何止是不吃生的肉，熟的也不太动。
　　不过倒不是因为什么肉的模样，而是他从小在家里就很少见到肉类，只是以前吃一段时间的蔬菜，总是会觉得浑身软绵绵提不上力气，后来一个人生活，出于营养均衡考虑，他才会给自己煮一点肉粥。
　　还以为当了龙人也不吃肉是因为一些别的种族毛病，现在看来虽然出发点有些差距，但这个“专家”和他走的是同一个解决道路。
　　还是得慢慢扭正生活习性……
　　“那为什么最开始不告诉我？”谢时殷突然问道。
　　男人语气难得有些严肃，洛安愣了愣，从表盘上站起身，小跑几步顺着谢时殷的胳膊爬上了他的肩膀，接着扒着男人的耳朵小小声说了一句话。
　　宁司就见谢时殷手指神经质的收缩了一下，等那只小亚龙从肩膀上下来，某位大老板的耳根就肉眼可见的红了一点。
　　宁司：哦吼。
　　瞧瞧我发现了什么。
　　对面那个老师好像也没别的建议了，洛安身心俱疲的打了个哈欠，牛奶下肚，困意上涌，谢时殷见状便没让他回到桌面，而是将少年重新放回了宽敞风衣的内兜里。
　　“行了，没事了。困了就先睡，睡一觉醒来就回家了。”
　　宁司看的直感叹：不愧是你，双标谢总。
　　对外人冰雪一样冷酷，对龙伴春天一样温暖。
　　只是他比较好奇小亚龙到底说了什么，让谢时殷看起来像是提前过年了一样。
　　男人慢条斯理的系回扣子，宁司以为谢时殷要走，但没想到对方重新换了个姿势，过了会沉声问道：“你之前破壳的时候，第一面是怎么对宫随的？”
　　宁司诧异的挑了挑眉：“这个问题倒是有些久远了，我想想――”
　　“哦……我们当时在龙窟，我掀开蛋壳第一眼，就知道这是我老公。”
　　谢时殷：“……所以你叫了？”
　　宁司：“那不然呢？本来就是我的龙啊，不过当时还小，就是过家家一样的玩，你这么说的意思……是小安破壳方式不太对？”
　　谢时殷梗了梗：“破壳挺顺利，但他的传承记忆估计有些问题，这也是我想问你的。他最开始以为……我是他的主人。”还把自己和小猫作比较。
　　宁司一口咖啡差点喷出来。
　　“那你在他面前提过吗？”
　　谢时殷摇头：“他胆子很小，如果真的没有这方面的传承，我贸然说出口，可能会适得其反。”
　　“这事弄的……估计和憋久了有点关系，不过你放心，现在不知道以后也会知道的，”宁司挤了挤眼睛，“你从龙窟出来的早，可能不清楚，这些年破壳的亚龙还算不少，我跟着守蛋的龙学过两手，你这只啊，模样虽然有点孱弱，但龙魂纯正的很，剩下的问题就是多养一段时间就好了。”
　　谢时殷若有所思的点了点头。
　　茶餐厅的风铃又响了一次，店员好奇的看着要了一杯纯奶喝的冷酷男人大步离开。
　　时岁静好，秋日的阳光从树梢打下来，仿佛能暖化一切。
　　但谢时殷的眼底却如同经年不化的雪，只是行走的浮光掠影间，隐约瞧见底下好似捂着一株等待蓬发的细苗。
　　他站在车前，黑色的车顶落了一层金黄树叶，又有一片晃晃悠悠的拂过风衣纽扣，谢时殷拉开衣兜，就见洛安脸色带着疲惫，但枕着奶糖睡的还算香甜。
　　每一对龙伴都有一个极具优势的开场，他们大多数就像宁司与宫随一样，但不是每一只龙从一开始就明白什么叫相知相爱，有的时候是责任的驱使，有的时候是本能的保护。
　　他带着龙蛋三百年，对洛安虽然滤镜深厚，但感情也多数是这样。
　　直到洛安方才悄悄在耳边解释的那句话，才让谢时殷一瞬间有些明白那种玄妙的根植于契约深处的情愫。
　　它是活跃的，不羁的，永远不会臣服于任何框架，但又永远温柔包容。
　　-因为你当时看起来很高兴，很有成就感。
　　-看我吃肉的眼神，让我不忍心拒绝。
　　“明天带你去公司，附近有一家小馄饨很好吃，”谢时殷坐进车子，替洛安调整了一下糖枕的位置，“我让他们把肉馅做小一点。”
　　“我们慢慢尝试。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　啊……累。
　　啵啵你们，希望大家每一天都快乐开心。


第9章 
　　喝奶真的有助于睡眠。
　　这是洛安再次一觉睡到大早上的感触。
　　他醒来的时候，谢时殷不在眼前，但在那张大床上没走几步，卧室的门就从外面被打开了。
　　男人一身正装站在门外，黑衬衫系进腰带中，腰线明朗，领夹是低调的银钻。
　　洛安低头看了看自己因为不吃肉长不大的小个子，悄悄捏了捏拳头。
　　啊啊啊啊他好矮！
　　太矮了什么事都做不了！
　　“听到你起来了，今天外面有风，我给你准备了厚衣服，还有帽子，”谢时殷走进来，“今天不在家吃饭，带你去公司吃。”
　　“过来，洛安。”
　　洛安一愣，抬头，就见谢时殷半蹲在床前，明明依旧是之前淡淡的模样，却偏偏给了洛安一种不可逆的错觉。
　　他脚步不自主上前，做了两下起势跳上了谢时殷的掌心，男人用拇指惯常的揉了揉他的肚子，却被洛安一把抱住。
　　“……别揉肚子啦谢时殷，痒。”
　　谢时殷低笑一声：“你这样叫我，我也挺高兴。”
　　“毕竟虽然我们是家人，但我不是很想做你的哥哥。”
　　洛安头毛一炸，心底一个激灵。
　　……微妙的感觉。
　　洛安努力找回两人之前投喂与被投喂的和谐关系场，“所以我要和你一起上班吗？”
　　谢时殷嗯了一声：“放你一个人在家里，你连冰箱门都打不开。”
　　洛安：“……”
　　“好嘛好嘛知道啦！”可恶！
　　等到一番兵荒马乱的洗漱结束后，他才跟着谢时殷下了楼。只是这次出门，他很是认真的回看了一眼身后的位置。
　　谢时殷住在一栋顶层，他现在名下的那套云境公寓，是在二栋六层。里面都是他童年的布置，和父母的大部分遗物证件。
　　靠近学校的学区房那里，反倒是没多少有价值的东西。
　　洛安收回视线，心里默默盘算了一番长大后该怎么回去拿东西。
　　粉色帽檐压低，遮住了洛安的眼睛，他思考时习惯抿着嘴唇，但因为穿着一身稚嫩的白卫衣，非但不会给人严肃的感觉，反而多了几分说不清楚的可爱。
　　尤其是白卫衣上还极具设计感的画了一个龙爪，肥嘟嘟，巨显眼。
　　谢时殷将洛安放在旁边的小座位，轻车熟路的替他拉上安全带。
　　“走了，半个小时车程。”
　　洛安应了一声。
　　谢时殷的时间点准的可怕，一分不多一分不少，八点半正式到了公司门口。
　　洛安坐在车内，头一次如此近距离的观赏到了谢氏财团的大气威严，主楼，副楼，休闲区。
　　难以想象这样大的一个企业竟然是谢时殷这么年轻的一个人支撑起来的。
　　洛安边看边解开安全带，从小座位上蹦下来的时候，才惊觉了一个十分重要的问题――他是一颗蛋不奇怪，可他现在是一个人啊！
　　还是头上长角的小龙人！
　　这么走出去，要怎么解释！
　　直到副驾驶的门被谢时殷打开，洛安见他从后座摸了一个质感十足的手提包，黑色，前后自成一体，毫无拼接，全包上下就提带的部位是皮质嫁接的，剩下的部位完整坚硬的厉害。
　　谢时殷道：“篮子已经不适合你了，那个不安全，这个是我前些年自己做的，外面虽然看着很硬，但合成的里面很软，有三层垫子。”
　　“试试吗？”
　　洛安看着手提包的外壳，又看了看谢时殷的脸，鼻尖微微抽动：“可行是可行……但你之前抱着这个包睡过觉吗？”
　　谢时殷：？？？
　　“这个闻起来，和你的味道一模一样，比衣服还鲜明。”冷淡，微凉，带着一种不可侵犯的感觉。
　　谢时殷一愣，竟然微微勾起了唇角：“小安很敏锐。”
　　洛安走过去，手摸在手提包上，却差点被晃的一滑溜。
　　好、好滑――！
　　谢时殷替他调整了一下歪掉的小帽子，眼底闪过笑意：“好了，不是什么稀罕东西，时间不早了，馄饨我让助理带到了办公室，上去吃完早饭再说。”
　　洛安不明觉厉，稀里糊涂的被塞进了谢时殷的“贵男”手提包里。
　　……谢时殷真不得了，除了会给他搭配小衣服，竟然还会给他做手工，养龙人莫不都是全能型高端人才。
　　洛安吸了一口气，鼻腔里都是谢时殷如同冰上雪芽的味道――舒服啊，还有靠枕！
　　-
　　再次回到破壳睁眼的地方，洛安心情比上次平静了太多，也很能体会到谢时殷有多么忙，谢氏的内里有多么繁杂。
　　他被安排在休息室单向玻璃后面，溜着大海碗中的馄饨汤。外面的人进进出出，他能看见对方，对方却看不见他，只有谢时殷的视线时不时的投过来，仿佛自带锁定雷达的透视眼一样。
　　洛安吸了一口馄饨皮，在吃到肉馅的时候迟疑了一下，闭着眼睛一口气硬吞了下去。
　　等再睁开眼睛，就见谢时殷站在了眼前，男人搅了搅大碗：“吃了半天怎么才吃了两个馄饨皮？”
　　洛安磨着脚尖：“已经很饱了……这个是正常人大小的食量。而且你早上一来就忙的不停，我还没见你吃饭，你吃了没？”
　　谢时殷：“吃了，昨晚半夜吃的，所以早上还不饿。”
　　洛安：“？？？”
　　“什么？你半夜出去吃什么了？”
　　谢时殷笑：“吃了个兔子，算是加餐，因为你在睡觉，我就上楼顶吃的。”
　　不然咬骨头的声音太大，容易吵到洛安。
　　洛安：“…………”
　　养龙人怎么越来越神秘了！他一只龙不吃肉，谢时殷一个人倒是吃的欢快！
　　“你――”
　　“谢总！”
　　两人同时回头，就见外面有个女秘书抱着文件敲门：“您在吗？上周五延约的王董来了，想和您谈一下白山度假区的项目。”
　　谢时殷走了几步，站在休息室的门口：“带他去会客厅。”
　　周雯：“好的。”
　　男人说完回过头来：“刚刚想问什么？”
　　洛安滞了滞，心思几转，道：“兔肉，好吃吗？”
　　谢时殷笑了笑：“吃个馄饨都要闭着眼睛，吃兔子，你可能就要闭嘴巴了。在这里等我一会，乖一点别乱跑，中午给你加餐。”
　　洛安：好了我知道了您去忙吧。
　　和谢时殷说了几句话，馄饨也凉的差不多，洛安搬不动一个大碗，只能先放在这里从小桌子上飞下去。
　　休息室的门没关，倒是外间的门被谢时殷顺手带上了，男人看起来并没有刻意隐藏他或者关着他，只是洛安自己觉的得小心一点，尽量不给谢时殷惹到麻烦。
　　他站在休息室的门口，看到不远处的大办公桌，想起自己最开始认为这里是个平行世界的时候，觉得这里的生活比曾经的更舒适。
　　但这里不是。所以他只是在谢时殷跟前，才觉得比往日更自在，那是在他父母面前都没有的感觉。
　　他被教着开始吃肉，学习各种以前不曾学习到的东西。
　　“唉好难。”
　　“谢时殷还不知道我是个重生蛋。”
　　“我也不懂他半夜上楼顶吃兔子的乐趣。”
　　“或许这就是年龄差代沟吧……”
　　毕竟他才十七岁，谢时殷光是以一个成年人的身份出现在大众眼前，就七年了。
　　洛安想到这突然又想起了男人腰上的触感，还有那双长腿。
　　谢时殷这样的存在，就是时刻在提醒别人――看到了吗？有钱还帅还冻龄，你该卑微滑跪了。
　　洛安差点给自己脑补自闭，及时止住了脑洞发散，找了个能晒到太阳的地方长个子等人，结果刚跑到外间的落地窗前，就听见走廊有几个人说话的声音传来。
　　“听说蛋宝破壳了！”
　　“真的假的？”
　　“可能是真的，虽然没人敢站出来说，但有人看见谢总早上上班没有提蛋篮子！”
　　洛安蓦的屏气凝神，在阴影处一动也不敢动。
　　蛋宝是谁？是他吗？
　　“害，行了，公司禁止谈论这件事，东西放下赶紧走，谢总不喜欢人进他的办公室。”
　　洛安缓缓移动，直到靠在了一个硬壳东西上面。
　　但还没等他应对极端状况，几人就被拦在了门外。
　　熟悉的磁沉嗓音传进来：“文件给我，不用进去了。”
　　是谢时殷！
　　洛安看着办公室的门打开又合上，一双长腿目的十分明确的往这边走了过来，他正准备出声暗示位置，就听见谢时殷道：“洛安，离充电口远一点。”
　　洛安：“……”
　　哥你真是给我身上装了感应雷达是吧！
　　少年觉得有些丢人，不情不愿的从窗帘后出来，第一次以在地板上的角度看向高高在上的男人。
　　“我不是故意的，只是担心别人看到我会害怕。”
　　谢时殷蹲下身子：“怕什么？她们现在该怕的是我。”
　　洛安觉得自己从特制帽子里戳出来的小龙角，就好像两个大大的疑问号。
　　谢时殷将一颗牛肉粒塞到洛安的怀里，看着洛安鼓着脸的模样，还以为他在计较自己不威武的形象：“别气馁，等你长大他们就怕你了。”
　　“就是现在可能得暂时待在办公室里，只要你不动，人类就会自动将缩小的你归类成一种叫手办的东西。”谢时殷随口道。
　　洛安：“？？？”我要哭了！
　　谢时殷极其形象的为小亚龙画着大饼：“等长到背后的翅翼展开近十米，爪子的力气可以撕碎任何一只猎物，紧凑的鳞片堪比人类最坚硬的钢铁，只要你站在那里，就算是人的模样，也会让人类无限畏惧。”
　　洛安：“……”
　　洛安咕咚咽了一下喉咙，看着谢时殷轻轻将牛肉粒的外包装撕开：“尝尝看，很干净，已经没有血味和肉的模样了。”
　　=====


第10章 
　　手办当然是谢时殷用来逗弄安慰洛安的话，事实上亚龙只要能召唤出翅膀，飞行的速度人类肉眼远远捕捉不到。
　　就如同上次洛安从餐桌跳下，飞到洗漱间，他作为同类也要转换视线才能捕捉到行踪轨迹一样。
　　只要洛安想，他就不会被察觉，这是每一只小亚龙的本能。
　　谢时殷以为洛安知道的。
　　然而在一星期借助腿部的东躲西藏后，谢时殷才明白，洛安根本不清楚这一点。
　　他甚至在某些紧急情况下会忘记自己还有翅膀这一回事，如果不是谢时殷每次都能及时赶到，也许公司的人早就发觉到了不对劲的地方。
　　于是谢时殷打算利用周末的时间给洛安好好补一补“漏洞”，但没想到快到下班时间，又接到了一个临时通知。
　　洛安抱着一块洒了肉松的面包坐在谢时殷的大腿上，头顶是黑色的大办公桌，总裁助理就站在办公桌外。
　　他小心翼翼的弹了弹掉在谢时殷腿上的面包渣，又撕了一小片肉松填进了嘴巴里，竖着耳朵听谢时殷和对方讲话。
　　“今晚？”
　　“对，是几个公司共同发起的慈善酒会，地点就在郊外的一座酒庄，算是私人活动，但江城上层去的人很多。”慈善不慈善另当别论，主要这是有些人扩张人脉的好机会，所以才会一呼百应。
　　谢时殷沉吟了几秒：“于家的那个酒庄？”
　　助理想起大老板的食欲偏好，特别提示道：“是，餐饮行业的，听说为了这次酒会还专门聘请了特级厨师，擅长烹饪肉品。”
　　洛安一听到这就抬头看向谢时殷，果不其然见对方敲了敲手指道：“去，叫司机准备一下。”
　　助理应了一声就出去了。
　　“为什么这次要叫司机啊？”洛安在腿面上走了两步，“你不自己开车了吗？”
　　谢时殷伸手拦住他：“公开场合，同行人比较多，应付一下。”
　　洛安“哦”了一声，又问：“是为了我吗？那个酒庄会做好吃的肉？？”
　　谢时殷：“嗯，我去过两次，他们的炭烤肉排很不错，都是在酒庄后面自己养的动物，肉质很鲜美。”
　　果然。
　　还是为了他。
　　洛安掐了掐腰，悲催的发现自己连块多余的肉都没长，更别说长个子变大龙。
　　“别着急。”谢时殷语气深长又添着三分抚慰：“你会长大的。”
　　肉松的渣子从面包上掉了下来，谢时殷单手弹了弹，将洛安捏起，放在宛若特工出行的手提包里面：“走吧。”
　　洛安懵懵的哦了一声。
　　谢时殷对他好像没了一开始的无微不至，但又好像用另一种方式将他包围了起来。
　　比如彻底拿掉了他的小龙窝，让他晚上就睡在他的枕头旁边。
　　只是洛安每次睡着都很难被吵醒，竟然一次也没有撞见谢时殷是如何大半夜出去吃“夜宵”的，只是发现有几个早上，男人并未像往常一样早起。
　　稀里糊涂的跟着谢时殷上了车，前挡板早就被放了下来，洛安从包里爬出，看着谢时殷单手支着额头坐在他的一边。
　　洛安想了想，手脚并用的从谢时殷的大腿上爬上去，只是在半途就被拦住了。
　　“怎么了？”
　　洛安摇了摇头：“没怎么，就是想说，如果你累了的话，我们可以直接回家的，没有必要为了我专门跑一趟，牛肉粒的味道也不错。”
　　“而且……你已经忙了一星期了，应该休息了。”
　　谢时殷顿了顿，指尖戳上洛安的额头：“不是累，这点工作我不会累，是天凉了。”
　　洛安：“？？？”
　　为什么你又开始说我听不懂的话了？
　　“天凉了，会困顿吗？”
　　“有一些影响。”谢时殷顺着洛安的后脑勺一直撸到了他的脚后跟，“但问题不大，你不用担心这些，我会自己调节。”
　　洛安：“哦……行。”
　　空气安静了一会，洛安看到谢时殷又闭上了眼睛，好像是在养神。男人的眼睫很长，但又很直，眉间不见折痕，但眼尾的阴影处好像又透漏出主人不一般的心事。
　　后挡板遮住声音，也遮住了视线，洛安大胆的窝在谢时殷的掌心，想着谢时殷将他当做家人来看待。
　　这是对方从一开始就说明白的事实，也确实是以“监护人”的身份在照顾他，比他曾经的父母还上心，是自己前些天脑洞大开胡乱猜测，才以为二人是主宠关系。
　　洛安靠在谢时殷的手指上，翻来覆去的想了好一会，捋了捋杂乱的思绪，然后转过身，将脸颊轻轻的挨在谢时殷的指尖上。
　　温热的血脉奔涌，前几天长长的指甲好像又被谢时殷修剪了回去，洛安轻轻触碰了一下，又小心的缩回了手指。
　　车子驶向江城郊外，司机的驾驶技术远不及谢时殷，轮胎硌了一块石子，车身晃动，谢时殷下意识揽紧了洛安的身子。
　　少年愣了愣，心底微动，视线范围内是谢时殷干净的指甲，平滑，微凉，整整齐齐，他近距离的观察了半晌，不知道看到了什么，突然视线一凝。
　　洛安揉了揉眼睛，再次凑近看了一眼，暖呼呼的气息吹在男人的指缝中，身子底下是谢时殷熟悉的力道。
　　但洛安却是第一次注意到，谢时殷掌心连带指尖的纹路……很浅。
　　浅到几乎没有。
　　洛安蓦的抬头看向谢时殷，却见对方早就掀开眼帘，定定的看着他。
　　“怎么开始玩手指了？”
　　洛安顿了几秒：“等我长大后，可以将我的指纹也录进大门吗？”
　　“我是说你有时候不在，我可以自己出门活动，长大后。”
　　谢时殷虽然有些疑惑，但还是道：“当然可以，就是得费一番功夫。”
　　洛安：“这个很难吗？”
　　“不怎么难，”谢时殷将他放进包中，“有点技巧，我教你怎么做。”
　　-
　　于家的酒庄是江城十分有名的高级场所，因为本身就是做餐饮业发家，所以连带着酒庄也附建着一处私人厨房。
　　这个厨房除了接待本家，剩下的几乎都是用来招待极为尊贵的客人。
　　比如说今天到来的这些上层贵宾。
　　“谢总今天好像不跟咱们站一起，特地让助理打电话来定了一桌单独的包间――”
　　“这位赏脸来都算不错的了，说不定关系处好了还能和你们于家合作一笔生意。”
　　“是啊，谢氏那可是真正的天使投资，只要抓住机会，什么项目都会起飞！”
　　于兆拍了一把身边男孩的肩膀，笑呵呵道：“于穆，听到了没有，你刚从国外回来，一会记得多给谢总敬酒，我听说这位很喜欢品酒。”
　　于穆心不在焉的嗯了一声，他头发很短，腿脚却修长，耳廓打着一枚耳钉，手中拿着手机不停敲击着。
　　于兆看了一眼，隐约在最上面瞧见了一个“洛”字，脸色顿时有些不大好看。
　　等面前的几个人散开后，他才低声提醒道：“以前我就当你小，不懂事，正常的同学情谊我不插手，但要是再被我发现你态度不端正，你就给我永远待在国外别回来了。”
　　于穆指尖一顿，十七八的少年已经长的比中年人高了一头，他垂眼没说话，只抬手摸了摸耳廓的位置。
　　酒庄外传来汽车停泊的声音，紧接着伴随着一阵骚动，车灯晃人，于兆往外看了一眼，就扫到了江城独有的一块车牌。
　　他整了整领结：“时间不早，你大姐已经在门外了，你也跟我一起出去迎接贵客。”
　　于穆：“好。”
　　他手中一直攥着手机，随着环境调节的屏幕逐渐暗了下来，在彻底息屏的前一秒，背景是两个男孩揽肩微笑的画面。
　　最新消息是一分钟前，两行熟稔的对话。
　　-洛洛，我流放回来了。
　　-你在哪？我去找你。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　谢大龙：md伪装人类太成功：）


第11章 ［微修］
　　谢时殷很少参加江城的聚会，每一次出场都带着明确的目的性。
　　最开始出现在众人眼前的时候，他需要快速立住人设，所以很是频繁的参加了一些宴会，直到后来，谢氏的生意越来越广，他也越来越神隐，像这种普通的慈善会场，能邀请到他实属惊喜了。
　　谢时殷没带那个材料独特的手提，直接将洛安揣在了衣兜中，这个位置一路已经被体温暖热，比冰凉的包要舒服的多。
　　“先在这里待一会，旁边有牛肉粒，饿了垫一垫，主餐应该还在准备中。”谢时殷和洛安嘱咐。
　　少年乖巧的嗯了一声，抱着牛肉粒熟门熟路的缩在宽敞的衣兜里。
　　谢时殷：“刚才看你盯着手指看了半天，等下一次设计师送冬装的时候，给你配一双小手套吧？”
　　洛安连忙摇头：“不了不了！你给我的东西已经很多了！”
　　车门开前一秒，洛安听见谢时殷低沉道：“你只管接受就好。”
　　咔哒一声轻响，带着白手套的司机恭敬弯腰：“谢总。”
　　谢时殷点了点头，一腿跨了出去。
　　洛安尽量减少自己的存在感，紧紧贴着衣兜，连脚尖都是紧绷的模样。
　　谢时殷来的这个地方，他没有接触过，但洛家以前也是做过生意的，他多少知道一些。不做生意洛家也买不起云境的高级公寓，江城中学下带的各种附属贵族学校更是想都不要想。
　　那里面要么有钱人，要么是有脑子的人。
　　他在那里上学，最开始确实算作有钱一类，也结识了不少朋友，后来因为家庭剧变，他被迫成为了有脑子的那一类人，朋友也少了。
　　虽然他以前学习也挺好，只是后来的学习好有利于他拿一些高额奖学金。
　　洛安不想坐吃山空父母的遗产。
　　外面的寒暄声传来，好像还有女人的声音，但谢时殷在外边何其高冷，对方几乎是说了两句就被迫停了下来，不再自讨没趣。
　　倒是有另一个略显浑厚的声音一直说了半天，随着一众人转移到酒庄大厅，那声音推了一个人出来。
　　“谢总可能还不认识，于穆是我的独子，不过前几年一直在国外，这个酒庄也是在他走了之后才修建好正式投入营业的……于穆，和谢总问好！”
　　虽然隔着一层布料，但声音依旧无比清晰的透进了口袋。
　　同样是少年，但于穆的嗓音没有洛安那般绵软，反倒是透着一股心不在焉的懒散。
　　“谢总，您好，我是于穆。”
　　于兆表情僵硬的一下，抬眼看向谢时殷，正巧看到谢时殷倏的皱起了眉头。
　　于兆恨不得敲开于穆的脑子，好给他浇灌一下谢氏财团在江城是什么地位。
　　他僵硬的笑了笑，正准备致歉，却见谢时殷状若不经意的拂过衣兜的位置，于兆跟着看了一眼，什么都没看出来。
　　谢时殷的胳膊恰巧挡住了他的视线。
　　“失陪。”
　　于兆还没来得及说话，谢时殷就转身走向了另一边，周围人虽目光四侧，但愣是没人敢上去拦着套近乎。
　　“这么高冷的人，劝您最好认清现实，谢时殷眼中只有钱，他这种位置不会考虑什么人情长短的，”于穆转了转手机，接着道：“而且他在江城这么多年，你见他身边传过几次绯闻？不全都被收拾的平整。”
　　于穆扫了一眼于瑶的位置，见对方正端着一杯香槟遥遥望着谢时殷消失的方向。
　　“别白费力气了。”
　　“他这种人根本没有心。”
　　于兆被说的有些恼羞成怒，但偏偏找不到合适的词来反驳，瞪了于穆一眼也转身走了。
　　这么大的场子，定在了于家的位置，谢氏高攀不起，但多的有其他的合作商。
　　-
　　这头，谢时殷变了脸色并不是因为于穆的无礼，而是因为口袋中的洛安刚才猛的动了一下。
　　就好像受到了什么惊吓。
　　谢时殷找了个背光处，将洛安拿出来，看到少年的脸上是一副怅然若失的神色。
　　“洛安，饿了？”
　　洛安轻轻摇了摇头，过了两秒又问：“谢时殷，刚才和你说话的那个男孩子……长什么模样啊？”
　　谢时殷瞬间眯起了眼眸：“问这个做什么？”
　　洛安咬了咬牙：“就、就听着声音感觉很年轻的样子――好奇一下。”
　　眼前的男人有多么敏锐，洛安再清楚不过，只是有些事情他必须问清楚。
　　洛安抬起眼睫，第一次正面捕捉到了谢时殷不爽的神色，他想起刚才看到的手纹，不由得轻轻咽了咽喉咙。
　　见男人依旧一脸冷意，才将脸蛋试探着挨在了谢时殷的指尖上。
　　洛安语气微软，又透着一丝明显的请求：“哥哥，谢哥哥？”
　　谢时殷唇角下拉，半晌才道：“我没看他，不知道他长什么样子。”
　　“但个子没我高，衣品没我好，也没资格站在我面前说话。”
　　洛安梗住了，一瞬间甚至产生了谢时殷在别扭吃醋的错觉。
　　不是吧，这是哪门子的醋？
　　又可能是他的表情太可怜，谢时殷原地站了两秒，耐不住少年的请求微微侧过身子看向了会场中央。
　　这里是一个酒庄，布置的不如豪华酒店那般精致奢靡，有的装饰物直接就是圆滚滚的酒桶，客人们来往其间，驻足相谈，倒别有一番感觉。
　　谢时殷几乎只是转了一下视线，就捕捉到了于穆所在的位置。
　　只不过在他的身前，还站了一个女人。
　　是于兆的女儿，于瑶。
　　女人的第六感比男人要强太多，于瑶几乎是瞬间就对视了上来，当看到是谢时殷看过来的视线时，更是小心的扶了一把鬓边的头发。
　　于穆察觉到异样，也跟着抬头，就见刚才那位分外高冷的谢总，视线透过大半个会场，直直的定在了他……姐姐的身上。
　　于穆：“……？”
　　过了十来秒，那位大佬才收回了视线，但也足够于瑶在脑中畅想一番。
　　他为什么看过来？
　　他刚才是在看我吗？
　　难道他注意到我的美貌了？
　　于穆看了一眼于瑶的神情，开口打碎了她的幻想：“人的绝大多数苦恼，都来源于想得太多，我劝你别在他身上抱希望。”
　　那位谢总看过来的眼神，跟看一罐胖酒桶差不多。
　　于瑶与于穆差了十岁，已经是分外成熟的角色。
　　“你懂什么？小孩子家家的。这位谢总，是真正的高岭之花，谁要是能把这朵花摘下来，拿出去吹嘘一辈子都不够！”
　　于穆摊了摊手：“好，那你加油。”
　　说着他又拿出手机，屏幕瞬间就亮了起来，他微微一愣，嘴角起了点明显的笑意。
　　洛洛从来不用这种指纹锁，他的指纹很浅，经常失灵，几乎都是密码锁或者人面锁。
　　于穆哒哒哒的又打了一串字，活跃的和在亲爹面前两个样。
　　-我今早刚到江城，还要告诉你一个好消息，我转学到江中了，下周一报到，以后又能一起上学了！
　　-老头子之前封了我的号，这个号是我回国新办的，你记得存。
　　-是不是又在睡觉啊？这么早？
　　-睡醒记得回我消息啊！
　　单方面的对话框发了一串，于穆收起笑意，略显烦躁的滑了滑手机屏，又发了一张自拍照过去证明本人，才最终揣到了兜里。
　　而洛安这边已经借着谢时殷的眼睛得到了描述。
　　“头发短，瘦，左耳廓有一枚钉子，小。”谢时殷凉飕飕道。
　　洛安的心却慢慢火热了起来。
　　真的是他！
　　短发和瘦，几乎是每个少年人的特征，但耳廓上的耳钉，同一个姓名以及相似的音色，绝对不会认错人！
　　于穆！
　　他从小一起长大的朋友，竟然从国外回来了！
　　这个酒庄居然就是于家的产业，他最开始听到的时候，还以为恰巧只是同一个姓氏，毕竟以前从来没听于穆提过。
　　时间已经过去了四年，于穆当初走得急，洛安都要忘了他长什么模样，只勉强记得曾经的一两件趣事儿，没想到这一趟还有这种意外收获。
　　不知道对方还记不记得他……或者过段时间再想起来，他也好找机会恢复正常体型，现在是查无此人状态啊！
　　耳边突然响起谢时殷的声音：“洛安，饿了吗？”
　　洛安“啊”了一声，彻底回魂。
　　谢时殷就见少年前些日子凝结于眉心的郁结散开了一些，表情开心的仿佛一口气吃了一头牛。
　　他捏了捏洛安的脸蛋，也没等回答，反手将小亚龙重新塞回了衣兜。
　　只是刚把洛安放回去，谢时殷就拿出手机敲了几行字给助理。
　　来到酒庄时天色已经昏暗，秋冬季节太阳落的快，这会虽然才六七点，但外面的夜早已经铺展了开来。
　　助理的回复及时又简洁：好的谢总，知道了，今晚将资料给您。
　　谢时殷这才从角落走开，随手招了一个服务生，往用餐包间去了。
　　慈善酒会是晚上九点钟结束的。
　　于兆最终还是得到了谢时殷的私人名片，作为交换，他家酒店的金牌大厨彻底变成了谢时殷随叫随到的私厨。
　　但厨子哪里都可以找，谢时殷的联系方式在江城可是一“片”难求。
　　于瑶几乎是立刻就将谢时殷的联系方式保存了下来，还不忘告诉旁边的于穆：“机会是要自己创造的，你知道这个手机号码值多少钱吗？”
　　于穆翻了个白眼。
　　对于于瑶这种已经在职场上混迹了好几年，并被当做第一继承人培养的存在，早就没了那些小女生的弯弯绕绕，只会直达目的的去追求索取，直到撞上真正的南墙。
　　于穆等着看于瑶哭。
　　酒庄的豪车陆续离开，持续了一整个下午的名利场也沉寂了下来。于穆走到自家车的旁边，车里的司机因为天黑没看见他的存在，正在和手机里的人在聊天。
　　“你今天在里面工作啊？我在外面开车呢！”
　　“什么八卦快说说！……卧槽真的假的？你亲眼看见的？？”
　　于穆皱了皱眉，伸手敲了两下窗户：“喂，小何，上班了。”
　　司机一回头，连忙按了手机出来为于穆开门：“抱歉抱歉，没看到小少爷过来！”
　　于穆没多计较，上车随口问道：“什么八卦，说来听听。”
　　司机挠了挠头，也没扭捏，“害，不算八卦，就是我女朋友在酒庄后厨上班，今天负责打扫那位谢总的包间，发现这位谢总吃饭吃的十分细致，连肉块都要切到指尖大小呢！”
　　于穆一顿，嗤了一声：“这算什么八卦，有钱人的奇怪癖好多了去了，走了，回家，于瑶和我父亲在另一辆车上。”
　　小何干笑了两声，调转了车头。
　　-
　　司机对谢时殷的习惯摸的很清楚，这位谢总不喜欢用司机，多数时间都是自己开车，这次还是传言大老板的那颗蛋破壳后，自己第一次上任工作，心情也有些激动，不然每个月白拿工资，良心挺不安定的……
　　“老板，那我先走了，您早点休息！”
　　谢时殷嗯了一声，衣兜里的洛安已经在车子的摇晃下睡的香甜，怀中抱着的那颗牛肉粒最终也没有吃，只是弯着嘴角，好似在做梦。
　　黑色龙鳞做成的手提靠在谢时殷旁边的座位上，车内开了一盏小灯，打下来的光映在男人的眉骨上，显现出了别样的一份凌厉感。
　　手机叮咚响了一下，是邮件接收的声音。
　　洛安看不见的地方，谢时殷仿佛又回到了当初等待龙蛋破壳的时候，他眼睫垂下，面色如冰，快速输入了手机密码，助理发来的邮件就在待办的第一行。
　　[于穆-资料]
　　谢时殷没有停顿的点开，看了前两行就定住了眼神。
　　-17岁，于式企业幼子，初中转学R国，现已转回江城中学。
　　-班导：宁司。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　谢时殷：个子不高，衣品不好，身上打钉，花里胡哨。
　　观众横批：谢氏醋缸，百年沉窖


第12章 
　　“洛洛，你知道最近流行的耳骨钉吗？”
　　银杏道上，前面的少年倒着走，后面的少年单肩挂着书包在看路。
　　“不知道，但感觉会很傻。”
　　于穆“害”了一声，脚底扬起几片叶子，跑过去勾住了洛安的肩膀：“那不叫傻，那叫酷！好哥们就是要一起打，走走走！咱们学校不管这事儿！”
　　洛安最近没吃肉，身上没什么力气，反抗无效真的被带到了耳饰店的门口。
　　前面排了一行女孩子，他们两个站在那显得很是不伦不类。
　　但操作的小青年倒是见怪不怪的样子，嘴边叼着烟，穿着大体恤：“小帅哥来一个？”
　　于穆脸上带着好奇和兴奋，几个女生看热闹，竟然也愿意主动让出位置。
　　“这个疼不疼？？”
　　手上拿着耳针机器的青年笑道：“不疼，嗖一下！”
　　于穆把耳朵凑过去，“那你看，我这耳骨上能不能打？”
　　洛安拉了拉于穆的书包：“打穿骨头能不疼？他骗你的。”
　　青年顿时不乐意了，侧身露出自己耳朵上的八个环：“骗人我能给自己搞？”
　　旁边的女孩们顿时发出了哇塞的声音。
　　“这么多！”
　　“叮呤咣啷的!”
　　“不过看着还是有些害怕……”
　　于穆一听更不能倒退，他站在店门口：“洛洛你看着，我先来！”
　　洛安站在一边，他头发软乎半长，一双眼睛拉长挑起略显淡薄，但瞳仁却是圆乎乎的浅色，此时就算是不开口说话，站在那也是一道漂亮的风景线。
　　几个女生悄悄的转过了视线，悲催的发现自己的腿没人家细，皮肤没人家白，脸蛋更是没有人家的天赋异禀。
　　一圈对比下来，就什么心思也没有了。
　　“砰”的一声响，小青年将机器从于穆的耳朵上拿开，那里便多了一枚小小的耳骨钉。
　　少年人想龇牙咧嘴，但在洛安面前生生忍住，眼底带着别样的欣喜。
　　“想和你搞一样的，这样以后走到哪里别人都知道我们是朋友！”
　　洛安后退了两步，但看见于穆失望的神色又停了下来。
　　他不太会拒绝别人，尤其是经历家庭变故后对他一如往昔的于穆。
　　洛安上前，但刚才干脆利落的青年这次比划了半天都没敢下手。
　　“小帅哥的耳朵长的太好看，白白嫩嫩，打哪里都有点……不对劲。”
　　洛安闭眼，红润的唇珠抿进了唇缝：“没事，你挑着地方打吧！”
　　小青年砸了一口烟，将耳木仓对准一个位置，按下了开关――“砰”
　　气氛沉寂了一瞬。
　　有个女生发出惊讶的叫声：“针、针弯了！”
　　小青年：“……”
　　他不信邪的再打了一次，尖锐的针头又一次弯成了蚊香。
　　于穆看傻了眼：“洛洛，你这耳朵，铁打的？？”
　　洛安正欲说话，持木仓的小青年面色骤然发起了白，似乎在忍受极大的痛苦，他一惊，抬眼看去，就见青年背后不知何时站了一个男人。
　　男人个子很高，看不清面色，但下拉的嘴角却显现出了有些不爽的心情。
　　“人类的东西想要打穿龙的身体，不自量力。”
　　洛安猛的一激灵，于穆、店主青年，周围女孩子的身影全都如水雾一般消失，只剩男人一步步上前，坚硬的皮鞋仿佛敲击在了洛安的心上。
　　紧接着一只修长有力的大手伸过来，轻轻扶起了洛安的下颚，另一只手缓慢的摩挲着他的耳根，直到那里染上鲜血一般的红色。
　　他气息微凉，一呼一吸之间仿佛都带着独特的韵律。
　　洛安耳畔轰鸣，脑海中突然闪过许多东西。
　　千尺境崖，百里龙窟，茫茫草原，皑皑雪山，以及一个男人自始至终都冷静温柔的话语。
　　“第131年了，你依旧没有动静。”
　　“156年了，不换身份就得换城市，或者我带你去隐居一段时间，人类好烦。”
　　“洛安，200年了，我也290岁了，和你同批的亚龙全都已经破壳，我还要等多久？”
　　“283年了，前面是江城，有点冷，我们休息一下吧。”
　　“洛安……”
　　“洛安、洛安――”
　　温热的掌心扶着脸侧，火烧一般的感觉传来，洛安的脖颈一直到耳后，蓦的泛起了银蓝色的鳞片，他木楞的盯着弯腰的男人，那张脸始终看不清楚，但瞳孔，却是纯黑的竖瞳。
　　长直的眼睫每次眨动，都能将他锁在眼牢之中。
　　洛安结结巴巴：“你、你是谁……你不是人……”
　　男人突然轻笑一声：“1723遍，我叫，谢时殷。”
　　刹那。
　　周围的一切，都碎成了黑色的点，洛安感觉自己仿佛在倒退，一直退到了一个封闭的圆形空间中。
　　又从封闭空间出来，变成了只有巴掌大的身高。
　　他撑开眼前的遮挡，发现那是一个黑色的衣兜。
　　脑袋顶有什么东西投了下来，他抱在怀中一看，是一颗熟悉的水果硬糖。
　　“醒了？”
　　洛安瞳孔放大，看到男人的背后，有一对巨大的黑色翅膀。
　　-
　　“洛安？醒醒。”
　　洛安猛地坐起身子，呼吸急促，脑中如同一团浆糊，一根手指伸在他背后，替他顺了顺气。
　　“做噩梦了吗？”
　　洛安眼神发懵的抬头，周围是熟悉的主卧环境，谢时殷就坐在床边。
　　他张了张嘴，唇边便递上来了一杯水。
　　谢时殷的语气一如既往，强势却有一分随和：“喝一点，温的。”
　　洛安逮住水杯咕嘟了好几口，才彻底缓过神来。
　　他看了看自己的手脚，依旧是小人儿的模样，但脑海中却一直停留着被揉弄耳廓的感觉。
　　微痒，干燥，不容拒绝。
　　“我、我又一觉睡过星期天了吗？”
　　谢时殷：“没有，现在是周日的早上，你只睡过了周六。”
　　洛安“哦”了一声，“我好像，做了一场梦。”
　　谢时殷弯起唇角，缓声安抚：“什么梦吓成这个样子？难道是梦到那个于穆了？”
　　洛安神色闪过震惊，就见谢时殷刚勾起的嘴角又平直了下去：“真的梦到他了？”
　　洛安没说话，谢时殷放下水杯：“怪不得是噩梦。”
　　不……我还梦见了别的东西，所以才吓醒了。
　　“他刚回国，转到江城中学了，宁司是他的新班主任。”
　　洛安：“！！！”
　　“就是我们之前见的那个兼职营养师？？”
　　谢时殷点头：“对，没错。”
　　洛安有种不太妙的感觉，而且……
　　“你调查他？”洛安心中陡然升起一阵恐慌，他忘了……谢时殷的好说话只是在他面前。
　　在别人那里，谢时殷依旧是谢氏财团的当家人，手握权势与财富，整个江城横着走。
　　谢时殷：“不算是调查，只是一个基础了解。”
　　洛安背后汗毛浮起，听谢时殷道：“不过值得一提的是，于穆有个青梅竹马的好朋友，和你同名同姓，长相也有七分相似，要不是我确信一直带着龙蛋，还以为你跑去了人类世界。”
　　谢时殷调出一张照片：“看。”
　　洛安垂眼一扫，那张照片是他初中的一张舞台照。
　　脸上带了些淡妆，将原本的十分相似糊成了七分。
　　“像不像？”
　　洛安的脸几乎都要贴上屏幕，半晌才道：“……像。”
　　能不像吗？洛安本安。
　　谢时殷短促的笑了一声：“大千世界无奇不有。”
　　“但是人和龙总归是不一样的，”谢时殷收起手机，“等你长大，就会知道。”
　　“两个种族之间的隔阂，是一道巨大的鸿沟。”
　　洛安低低的嗯了一声，拖着步子跑到床边，盯着谢时殷深不见底的眼睛道：“我知道了，所以……可以给我一个东西吗？”
　　“什么？”
　　“我想要一部手机。”洛安道，“一部新手机。”
　　-
　　手机在一个小时后被谢时殷的助理送货上门。
　　谢时殷拿在手中操作了一阵，才将其拿给了洛安。
　　“新手机的密码是3001，紧急联系人是我，不过这个东西现在的你应该用不太上，如果需要，我可以替你随身携带。”
　　洛安站在手机旁边，按键得蹲下才能用手去触碰，一整块机身的比例在他眼中就和一块小门板一样。
　　“有就好啦！谢谢你呀。”洛安抬头，冲谢时殷笑了笑。
　　男人面色平静，但看向他的时候又有明显的包容：“不用和我道谢，这是我应该做的，我会尊重你的隐私，密码你也可以修改，想要什么就和我说。”
　　谢时殷从来都不是一个愚笨的人，洛安很清楚这一点，他对自己的一系列迁就，全都是因为自己是他的龙蛋。
　　是他期盼了好久才得来的一颗亚龙蛋。
　　这颗龙蛋对谢时殷至关重要，以至于让向来运筹帷幄的男人草木皆兵，单因为一句多余的问询就可以费力气去探查一个从来都不认识的人。
　　但谢时殷又可以如此坦荡不加隐瞒的和自己全盘托出，他理智、成熟，对自己的能力是全然的自信，对洛安的行为是全然的信任。
　　然而洛安没有谢时殷所说的传承记忆，他只是做梦梦见了一堆乱七八糟的东西，零零碎碎拼凑不齐。
　　于穆突然的出现，对他来说既是助力又是桎梏，谢时殷睁只眼闭只眼，只要龙崽在身边他就不会追究。
　　但他不一样。
　　越是待在谢时殷身边，他越是有一种感受，谢时殷在努力推进他们的关系，洛安却不知道这种关系的终点站在哪里。
　　生肉，楼层，掌纹，以及如同真实演绎的梦境。
　　每一个存在好像都在嘲笑他曾经对谢时殷天真贫瘠的定义。
　　洛安坐在软和的沙发上，一点一点的摇着腿，谢时殷进了书房，好像有什么临时事务。过了几分钟，他停下动作，转身弯腰，费劲吧啦的开始在“门板”手机上操作。
　　3001。
　　屏幕解锁声传来，所有的社交软件全都是最新版，洛安打开了一个海豹形状的app，三两下输入了两串数字，验证登录。
　　跳出来的未阅读消息最开始卡了好一阵，但没多久，性能良好的手机就恢复了平静。
　　洛安一脚踩在于穆四年都没换的头像上，点开了对话框，最新消息竟然就是一分钟前。
　　一串眼花缭乱的疑问号加感叹号。
　　他叹了一口气正准备跳在输入法上回信息，对面就光速弹出了一个对话框。
　　-草！
　　洛安：……？
　　-人都休学失踪了你还盗号！盗号死全家！
　　洛安：……？？
　　-手机牌子这么好，用着良心都不会痛吗？
　　洛安：……？？？
　　洛安牙根有些痒，但也知道于穆肯定是去过了碧水小区，知道了他已经被登记失踪的消息。
　　洛安一刻未停，玩跳舞机一样的在屏幕上爆脚速打了几串字。
　　-情况复杂，我被一个大佬养了，现在不方便回家。
　　-好好上学，别惹班主任生气，他上面有人。
　　-没死没失踪，不是骗子，不要你钱。
　　-欢迎回国，于木头，等我联系。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　被大佬养≠包养
　　望榆木脑袋知晓[允悲]


第13章 
　　等谢时殷再次从书房里出来，洛安已经靠着手机睡熟了，半下午的阳光从客厅窗户打进来，像是自动开了柔色滤镜。
　　熟睡，代表着成长。
　　也许他的小亚龙就要长大了。
　　谢时殷手中拿着一份资料，随手将纸张放在了茶几上，然后把手机拨到一边，坐在了洛安身旁。
　　男人静静的注视了一会，又暗自哂笑了一声。
　　“我在想什么。”
　　龙蛋就是他的龙蛋，难道还能跑去当什么人类幼崽。
　　给予伴侣绝对的信任，是每一只大龙刻在血脉里的东西。
　　谢时殷站起身，将茶几上的纸顺手拿起，走到纸张粉碎机旁边，干脆利落的投了进去。
　　嗡嗡嗡的机器声传来，白纸黑字，简单又冷漠的概括完了一个人短短的一生。
　　洛安被机器声吵醒，转了个身就看见谢时殷单手插兜，背对着他站在电视机柜前。
　　他不过刚有动作，谢时殷就已经回过了头。
　　“醒了？今天的晚餐是鹅肝，需要给你搭配别的蔬果吗？”
　　洛安歪了歪脑袋：“谢时殷，你在干嘛？”
　　“一张不用的文件，处理一下，”谢时殷走过来，身后的机器已经将所有的纸张吞了进去，“你最近睡觉愈发频繁，或许用不了多久就可以长大了。”
　　洛安眼前一亮：“真的吗？”
　　“真的。”谢时殷开口道：“不过你下午睡的时间有些久，晚上可能不会困，之前不是说了想去楼顶？今晚带你上去看看，顺便和你说一下有关亚龙飞行的事情。”
　　洛安惊诧：“啊，这么突然吗？可是我已经会飞了。”
　　少年说着用胳膊扑棱的比划了一下。
　　谢时殷原本不打算在洛安成长之前带他上去，此时默了默道：“但你依旧不会躲避公司的人。”
　　“亚龙刚破壳后的体型，再加上龙族的飞行速度，很容易避开一些不想撞见的东西。但很明显，你不清楚这一点。”
　　“传承记忆还是存在漏洞，我可以帮你补齐这些漏洞，”谢时殷伸手，揉弄了一下洛安的耳侧，“只要你听话一点。”
　　洛安的耳朵骤然一热，揉弄耳廓的感觉让他心底砰砰直跳。
　　谢时殷的一个指尖，基本已经捂完了他的耳朵，此时在男人的浅薄指纹下，没了睡梦中的强势和压迫，反而多了一丝可爱和温馨。
　　……不管他是谁，他都是谢时殷。
　　洛安接连睡了两觉，情绪冷静下来，他可以一次次推翻自己所认为的东西，合理怀疑并觉察一切，但唯独不能怀疑眼前人的真心。
　　那样不对。
　　他们之间，不应该是那样相处。
　　洛安缓缓舒了一口气：“好。”
　　“但这不是补齐漏洞，这是我们之间新的故事，不依赖任何虚无缥缈的记忆传承，我希望我所知道的一切，都是从你这里开始。”
　　“可以吗？监护人先生。”
　　洛安将谢时殷的手拉下来，一双微挑的眼眸撩起，浅淡瞳孔明亮又真挚。
　　谢时殷心底一动，竟恍惚有一种洛安没有完整传承，也在主动和他靠近的错觉。
　　他也在尝试。
　　哪怕只是小心翼翼的迈出了一步，还在随时考虑着回缩。
　　谢时殷眼底闪过一丝柔和，两根手指轻轻捏住了洛安的指尖：“当然可以。”
　　-
　　调查风波好像平息了下来，谢时殷不再提于穆的事情，洛安也拨云见雾，串联所有已知心中有了大概的沉淀。
　　所有的事物都在往好的方向发展，洛安胃口大开，某一瞬间觉得这样的生活才叫生活。
　　他有了新的家人，朋友也回到了身边等待联络，比起曾经无比自闭甚至休学的那些时光，现在的生活就像是泡在蜜糖里一样。
　　谢时殷对他太好了。
　　他将所有的盔甲留在了外面，内里的柔软只献给了一个人。
　　洛安几乎迷醉在这样的温柔洗礼中，以至于吃完半块鹅肝，都没有什么特殊的反胃感觉。
　　馄饨肉松牛肉粒。
　　鹅肝小包熟牛排。
　　他们的爱好逐渐接近，谢时殷在将一个半路出身的灵魂，培养成一只真正的龙。
　　“我今天表现怎么样？”
　　谢时殷看着揉弄肚皮的少年，嘴唇微动：“很棒，吃了很多肉。”
　　洛安在餐桌上跑了几步，行至谢时殷的餐盘前，费劲吧啦的扛起巨大的叉子，将剩余在餐盘旁边的一块蔬菜点缀叉起来，又摇摇晃晃的对准了谢时殷的唇角。
　　“多吃蔬菜，不能挑食。”
　　男人垂眸，轻笑了一声，胳膊动了动，帮着洛安一起执手，将绿油油的蔬菜吃进了嘴里。
　　他并未嚼动，直接吞了下去。
　　“谢谢不挑食的小朋友。”
　　洛安耳根有点热，“我不小了……就是身材有点短。不过你不也说了，我很快就会长大的。”
　　谢时殷嗯了一声：“等长大后，就会有更漂亮的新衣服穿，如果你喜欢，我可以直接带你去秀场挑，还会有更多的选择，可以出去玩，可以交朋友，可以在公司随意走动，不用再顾虑许多。”
　　洛安听的连连点头。
　　谢时殷站起身，将洛安用指尖拎起来，“好了，走吧，带你去认一认上楼的路。”
　　顶层的布置，和下面的楼层很不一样，七扭八拐的不知道经过了几个房间，洛安才看到了一个向上的楼梯。楼梯是用木头做的，并不是敦厚的相连，而是用钢架吊起来固定，每一个之间都留有缝隙，呈悬空状一直通向最上面的门。
　　就像是天空阶梯一样。
　　不过这里看不到天空。
　　但很快，等谢时殷推开那道门，火烧一样的云霞就映入了洛安的眼帘。
　　明明身处城市中央，却看不到其他任何的高楼，云境的高度，已经让他站在了一个绝对视角的位置。
　　洛安的第一想法竟然是兔子。
　　……谢时殷以往就是在这里吃兔子的吗？
　　不过现在不是深夜，如果是深夜，那就不是情怀效果，是惊悚效果了。
　　洛安想到这里没忍住笑了一笑。
　　但惊悚效果的背后，却是很可爱的原因。
　　只有他知道。
　　“其实只要不是坐电梯，我都还可以接受一些高度。”洛安坐在谢时殷的肩膀上，“这里的视野也太好了吧……”
　　“还有视野更好更辽阔的地方，以后找时间，我带你去看。”谢时殷并未像上次一样走向高楼边缘，而是站在离门边不远的位置。
　　“洛安，翅膀。”
　　洛安“哦”了一声，背后便闪现出了一对小巧精致的翅翼。
　　晚霞铺垫其上，冲击了一部分冷冽的银光，倒多了几分炽热的暖色。
　　“只需要加速就可以吗？”洛安问。
　　谢时殷将他从肩膀上捧下来，略微抬高胳膊：“是，本能会驱使你，就像你上次冲进洗漱间一样。”
　　洛安不太好意思的轻咳了两声，还未反应过来，脚掌底下的“手台”就撤了回去，小龙人瞬间消失，下一秒才扑腾着飞了上来，接着不可置信的回头看去。
　　“谢总，你现在学会戏弄我了？”
　　谢时殷沉声一笑：“远离高楼边缘，我已经很温柔了，飞吧，我在旁边。”
　　洛安想起一些雏鸟初次学习飞行的时候，往往都是被从悬崖上推下去，不由得咽了咽喉咙。
　　……确实该庆幸，谢时殷不是直接将他从顶楼扔下去。
　　月亮从背后升起，火红也褪了色，洛安头一次将云境宽敞的楼顶逛了个遍。远处的繁华城市尽收眼底，缩小的格子框中是渐次点燃的明亮灯火。
　　车流不息，交错纵横。
　　洛安甚至可以想象谢时殷站在这里的模样，好像所有东西都一手在握，这是在地面上完全没有的感受。
　　怪不得人人都喜欢站在高处。
　　少年背后的翅膀逐渐点缀微闪的幽蓝，动作间角度转换，从一侧翅翼能迅速流转到另一侧。
　　谢时殷站在洛安背后，黑沉的目光中闪过一丝迷恋。
　　他的龙。
　　掌心微微发热，谢时殷抬手，银色的璀璨圆圈中，是一个繁复华丽的图案。
　　龙族的契约图腾。
　　只有在契约亚龙极为放松并且信任伴侣的时候才会出现，龙魂越正，光芒越亮，和宁司所说的一模一样。
　　早晨多余的调查倒是他狭隘了。
　　风声传来，谢时殷下意识翻转手掌，等着洛安停泊。
　　却没想到小亚龙飞至身前，因为没刹住车用细嫩手掌包住了他的指尖。
　　两相轻触，契约化成一道流光，在洛安察觉前瞬间隐藏在了血脉深处。
　　谢时殷神色柔和，低声道：“差点忘了，小安是一只内向害羞的龙。”
　　洛安微微喘着气，楼顶的夜风很大，“啊？你说什么？”
　　“没什么，”谢时殷提高声音：“快点长大吧，。”
　　这样就可以抓住你的手了。
　　=====


第14章 
　　谢氏财团没有人再提起“蛋”的话题，谢时殷虽然没有下死令封口，但不知为何，谢氏的员工永远对他们的总裁存有三分不知名的敬畏。
　　无关他的身份地位，单论一个人的气场神色。
　　有的时候一些话题可以讨论，但有的时候，就要学会对未知三缄其口。
　　然而对于洛安来讲，谢时殷却一如既往都是那般模样，他在自己面前不同于外界的寡言人设，哪怕是针对一件需要穿搭的衣服，都能不带重样介绍一分多钟。
　　他好像沉迷于有关自己的一切。
　　距离于家的酒会已经过去了一个月的时间。
　　于穆在他偶尔的联络下也暂时压下了找寻他的冲动，只是洛安有一次发怼脸自拍证明自己很安全没有被强迫的时候，不小心将龙角照了进去。
　　后来又追着解释了一大堆，说自己最近迷上了人物装扮。
　　于穆一直以来都是富家公子哥，脑洞也开的大，当时看洛安的神色就有些不对劲，但想到要信任自己的好朋友，还是将心中的疑惑压了下去。
　　“洛洛，你什么时候才能出来啊？难道你跑国外去了？”
　　洛安看了一眼外间正在办公的谢时殷，手中抱着一块鱿鱼片，脚下不停的打着字。
　　“没在国外。快了，我有预感，你最近在学校怎么样？”
　　于穆回消息的速度比他快许多，不过两三秒一串字就飞了过来。
　　“……哦。”
　　“在学校挺好的，哎，你知道我的班主任吗？”
　　洛安明知故问的回了个“？”
　　“叫宁司！你休学可能不知道，这位老师就不应该当老师！”
　　“那应该当什么？”洛安饶有兴致的回。
　　“应该当一个冷酷的杀人不见血的杀手！”于穆在洛安面前，就如同一个真中二。
　　洛安：“……”
　　“你对宁老师是不是有什么误会？”
　　于穆绘声绘色：“没有！几百平的阶梯教室，他的纸团精准命中最后一排的小情侣，当场就给两个人砸蒙了，纸团上还写了几个字，你猜是什么？”
　　洛安撕了一口鱿鱼片，腮帮子一鼓一鼓的：“什么？”
　　“未成年幼崽，知道什么叫做爱吗？”
　　洛安一口鱿鱼丝呛在了喉咙口。
　　老师的断句可能没有问题，宁司也许只是好意提醒，有问题的是做贼心虚的小情侣。
　　现在的未成年“幼崽”，不懂什么？越是遮掩，越是能勾起他们的好奇心和求知欲。
　　休息室的门被敲了两下，洛安迅速发了个回见就关闭了聊天窗口，他脸色犹带方才呛咳的嫣红，连带着眼睛都有些湿漉漉的。
　　谢时殷走过来：“在看什么？”
　　洛安眼神游移：“在玩消消乐。”
　　谢时殷随手拿起手机，试了试，原来的密码依旧能进去，他嘴角不着痕迹的勾起。
　　里面果真是小游戏界面。
　　谢时殷看了一眼就放了下来：“一会下班出去吃个饭，有你最近很喜欢的肥牛卷和鸡肉丸。”
　　十一月将完，冬天已经来了，天气越来越冷，洛安也越来越喜欢吃一些暖和的东西。
　　“是火锅？！”
　　“对，火锅，还有两个朋友。”
　　朋友？
　　洛安很少在谢时殷这里听到朋友两个字。
　　哪怕是前一秒还寒暄来往的合作商，出门后谢时殷也只会冷冰冰的签下一份份互惠互利的文件。
　　洛安从来没有见过谢时殷的朋友。
　　除了那位主职老师副职小龙人营养师的宁先生。
　　然而谢时殷好像没有解释的打算，看样子是想到地方面对面的介绍。
　　今天早晨出门天色就很阴沉，等到下班时间，外面更是暗了一片。
　　洛安缩在谢时殷的衣兜里，听着汽车刚发动，雨就噼里啪啦的砸了下来。
　　谢时殷打开车灯，外面人群跑动和打车的声音一阵阵传进来，洛安脑袋顶开兜口：“啊……好像下雨了。”
　　“嗯，今年的雨很少，这应该是下雪前的最后一场了。”谢时殷将洛安抵进去，“乖乖坐好，我会开慢一点。”
　　洛安今天戴了个棉绒小渔夫帽，软乎乎的碎发被压在边上，龙角不知为何一直缩不进去，只能挑这种特意开了两个口的戴。
　　身上也是一件加绒卫衣，是谢时殷特意挑的，两个毛球挂在卫衣的系带上，被洛安一怼一怼的弄着玩。
　　刚才和于穆说完话后，他才惊觉，自己的生日好像要到了。
　　过了这个生日，他就是十八岁的成年人……啊不，是成年龙。
　　如果是这样的他坐在教室中，哪怕被砸估计老师也得换一个理由……洛安骤然打住脑洞。
　　等等，他在想什么？那可是谈恋爱的人该考虑的事！
　　洛安用毛球怼了怼脸颊，觉得耳根稍微有些发热，又突然从恋爱想到了成年，变大，和谢时殷睡一张床的问题。
　　他莫名回忆起男人无数次穿着睡衣从浴室里出来的画面，肩宽腿长，充满着爆发力，变小不觉得有什么，枕头缝都能把他埋进去，但如果变大……
　　洛安一想到那个画面，整个人都要不好了。
　　那他估计得给地缝里钻进去。
　　谢时殷感觉到小龙人在口袋中来回翻滚，开口道：“肚子饿了吗？他们估计已经在包间等着了。”
　　洛安闷声闷气：“还好。”
　　车窗模糊了雨声，雨滴将外面的世界变的有些光怪陆离。
　　温暖的车内，洛安轻声道：“谢时殷……我想要个东西……”
　　谢时殷“嗯”了一声：“你说，我现在就让人去办。”
　　洛安支支吾吾：“可不可以……将隔壁的房间空一个给我啊？”
　　性能良好的跑车骤然刹住，谢时殷低头看下来：“你说什么？”
　　不知为何，洛安觉得谢时殷现在的神色有些说不清楚的危险，但他为了避免以后尴尬还是想要挣扎一下：“我说……可不可以给我重新搞一张床，搞一个房间？”
　　空气安静了两秒。
　　谢时殷稍显冷硬的回答才传了下来：“除了这个，还有其他的吗？”
　　洛安将帽子往上掀了掀，觉得这事有希望，他一口气报了一串，都是一些单人使用的东西。
　　谢时殷点了点头：“知道了，这些暂时不会出现在你眼前。”
　　洛安：“？？？”
　　他这才惊觉上了当。
　　“为什么呀？！”
　　“不为什么，”谢时殷解开安全带，低醇的声音仿若外面倾盆覆盖的雨水一样笼罩了洛安：“因为你是我的龙蛋，天生就该待在我的身边，无论是现在还是以后，所以这些东西都没有必要。”
　　谢时殷很少拒绝他。
　　应该说从不拒绝他。
　　因此骤然得到这样的回答，洛安一时半会还有些发懵，因为他觉得自己的要求很合理，并没有胡搅蛮缠之处。
　　只是一些家人之间合情合理的规避……
　　“我们到了。”谢时殷从驾驶座的车缝中抽出一把黑色的大伞，然后打开车门，瞬间将伞撑了起来。
　　泊车小弟小心翼翼的接过钥匙，心内暗道前面来了一辆八百万限量座驾，没半个小时又来了一辆千万级别的。
　　有钱人真的有情调，开豪车来吃不到一千块的火锅。
　　等路过了泊车小弟，谢时殷才接着开口道：“好了，你现在不应该考虑这个问题，应该考虑一会要吃多少牛肉卷和鸡肉丸。”
　　洛安不吱声，但谢时殷在原则问题上不会退步，就算少年得不到满足可能有些生气，但他是不会让两人这段时间好不容易缩短的距离再退回去。
　　洛安说了，不想靠传承，所有的故事，都由他们自己演绎，谢时殷对这种相处方式颇为新鲜和乐在其中。
　　他收起伞，将伞柄插在外面的篓子里，抬手敲了敲包间门，洛安就听见一道耳熟的声音传了过来。
　　“进来吧谢老板！”
　　怎么是宁司！
　　谢时殷是出来和宁司吃饭的？
　　洛安按下心中别的想法，等谢时殷回身关好了门，才从口袋中露了一双圆乎乎的眼睛。
　　这一看，就看到对面坐了两个人。
　　一个人是熟悉的宁老师，他今天穿着一件浅色毛衣，火锅店空调开的很足，灰色的大衣被他挂在了背后的椅背上，此时正含着微笑看过来，当看见洛安时，更是眼底柔和。
　　而旁边，则坐着一个全然陌生的男人，头发半长，眉峰冷冽，洛安悄悄转过眼睛，就见拿男人抬手将宁司背后的衣服取下来，叠好放在了一边的衣篮子里，很是绅士和体贴。
　　谢时殷走上前，拉开一张椅子，然后轻车熟路的将火锅店送的纸巾盒放倒当座位，这才将洛安拿了出来。
　　“认识一下，这是宁司，你之前见过的，另一位是宁司的伴侣，宫随，在一家投行工作。”
　　洛安面对生人，心中彻底压下刚才的莫名其妙，转而变的有些紧张局促了起来。
　　“宁老师好，宫先生好――”
　　宁司噗呲笑了一声，胳膊肘戳了戳身边人：“看到了没，跟你说谢老板家里养了个小可爱，你还不信。”
　　宫随倒也很久没有见过这么小的龙了，他伸手和谢时殷握了一下，才微微点头朝洛安示意。
　　“你好。”
　　洛安朝宫随笑了笑，然后看向谢时殷，疯狂暗示他热场子。
　　后者拍了拍他的脑袋，洛安的小渔夫帽瞬间扣住了眼睛。
　　“……”
　　宫随倒也是看了个稀奇，锅底方才就被端了上来，此时咕里咕嘟的，燃在两对人的中间。
　　“他这个模样，有多长时间了？”
　　谢时殷替洛安在清汤中涮了个牛肉卷：“快一个月，他才破壳。”
　　宫随“哦”了一声：“这个我有所耳闻，很不容易，这么长时间。”
　　宁司也道：“是啊，而且这次要不是借了小安的光，谢老板这种人可实在不好约！”
　　没破壳还怎么有心情出来吃火锅，还看着他们成双成对的。
　　宫随低笑了一声，洛安就见那个和谢时殷气质十分相似的男人，夹起一片小肉排，径直放在了宁司的盘子里，还不忘将垫底的生菜为他摆成了一个小花样。
　　洛安瞪大眼睛，一时间还以为这位宁老师在吃西餐。
　　可是他们分明是在火锅店！
　　更匪夷所思的是，洛安眼睁睁的看着宁司优雅的切了一块肉排，没给锅里走，直接往嘴边去了。
　　洛安觉得自己现在脸上的表情一定很可笑。
　　具体参考刚进城的乡下人。
　　宁司面色不变，甚至还微微闪过了满意：“这家还不错，我想试一试熟的，和小安那个差不多。”
　　宫随便抬手，跟着谢时殷一起一个在红汤涮，一个顾及龙伴还小在白汤涮。
　　“江城就咱们四个，好长时间不见还是得约出来坐一坐，”宁司含笑看着吃肉卷的洛安：“等小安长大，说不定还能赶得上来学校，我可以照顾你啊――”
　　宁司说着眨了眨眼睛。
　　洛安不知道为何，突然想起了一句话――你知道什么叫做爱吗？
　　他猛地缩了缩脖子，抬头看向谢时殷，就见男人神色慵懒道：“他不去，要去也不去你的班级。”
　　宁司：“嗯？不是吧谢总，我是亚龙啊，这你也要醋？”
　　这句话信息量太大，进门前洛安虽然用他的学神脑袋猜到了一点，但当真正听在耳朵中，还是有如惊雷炸响。
　　回过神来的第一念头就是想给于穆发消息――你的老师不是上面有人，他自己就是人上人。
　　……不。
　　是人上龙。
　　而且……江城就他们四个……就他们四个。
　　洛安看了一圈，恍惚间竟觉得对面两人背后的影子，都是一对巨大的龙兽，他僵硬的将视线转过来看向谢时殷，就见因为灯光原因，谢时殷的影子更大。
　　“……”
　　不活了。
　　他一个半路出身的人类，为什么要经历这些灵异志怪的事情。
　　宫随和谢时殷开始谈论一个楼盘的规划，行为举止比人还像人，甚至谈起了几个经常合作的开发商。
　　洛安这才知道，自己之前为什么总是误解，总是似是而非抓不住谢时殷的尾巴。
　　因为他抓错了对话。
　　因为谢时殷太像个人了。
　　谢时殷在人面前的对话，和在龙面前，就是两个画风。
　　人类在他们口中，渺小的吐个气息就没了。
　　洛安机械的咀嚼着热烫的肥牛片，一时间竟不敢想象谢时殷如果知道自己曾经也是人会是什么表情。
　　会失望吗？
　　没过几分钟，宁司坐在了他的身边。
　　“小安，真的不考虑来上学？你来就是玩嘛，整天在谢时殷面前有什么意思，距离产生美嘛。”
　　洛安拍了拍胸口，咽下卡住的一小块肉，才斟词酌句道：“上学……再说。对了，宁老师，您班里有没有一个……一个叫于穆的同学？”
　　宁司挑眉：“转学生？”
　　洛安赶紧点头。
　　“是有，性格还有些顽劣――”
　　洛安差点就说出了一句话――老师请口下留人。
　　“嘛，不过富二代嘛，谁没有三分脾气，睁只眼闭只眼，都还是幼崽呢。”
　　洛安在某一瞬间，甚至想将于穆打包再送回国外，永远都别再回来，也别通过他来接触这些神奇的种族。
　　……尤其是，谢时殷的独占欲那么强，因为一句话就可以将于穆调查了一个底朝天，甚至连几年前不联系的“好朋友”都翻找了出来。
　　然后他听见宁司接着道：“不过以你的年龄，应该已经不算是幼崽了……”
　　洛安瞪大双眼，老师你在说什么？我才十七啊！生日还没过呢！怎么于穆是幼崽他就不是了？？
　　难道就因为他在蛋壳中多待了几年？？？
　　宁司吐气优雅，还不忘照顾洛安将生肉盘子给旁边推了一推，恰巧谢时殷为洛安涮了个鸡肉丸，
　　“小心一点，这个辣汤里面的。”
　　洛安恍若未闻，一口咬了下去，从口腔到胃部，都灼烧了起来，然后他听见宁司道：“谢时殷才比你大九十年，放在人类社会也不到三十岁嘛。”
　　等等――
　　九十年？！
　　这是什么寿命计算方式？？
　　也许是洛安的表情过于惊诧，惹的宁司朝谢时殷看过去：“谢总，你没和小安说他的破壳时间？”
　　谢时殷顿了顿，摇头：“出来就好，不在乎时间多少。”
　　宁司听的直感叹，又笑着朝洛安道：“小安可是打破了种族的传统！谢老板带着你走了三百年的时光，看着你从一枚小龙蛋长到大龙蛋，从一个蜷缩的小小龙，长成清秀精致的少年人，这么值得诉说的故事竟然就被轻飘飘的带过了？”
　　洛安觉得胃里的烧灼开始直往脑袋上涌，他缓缓放下小叉子：“你是说，每一只龙，在出生的时候，就已经有身体了吗？”
　　“对啊。”
　　宫随和谢时殷也看过来，宁司见谢时殷没有阻拦，想起洛安龙魂如此正，就接着道：“不止身体，龙魂也是与生俱来的啊，谢总这一路，应该没少带你游历，和你讲故事吧？憋了这么久你还记得多少？”
　　“啊，他还带着你在云境隐居了十年呢！不过十年嘛，对龙族来讲就是睡一觉的事情――”
　　宁司的声音逐渐远去，有什么别的声音替了上来。
　　-第3521遍，我叫谢时殷。
　　-我是你的监护人，是你的家人。
　　-没关系，你不知道的，我都会告诉你。
　　-你难道不知道吗？亚龙的飞行速度是人类肉眼远远捕捉不到的。
　　-等你长大，就会知道，两个种族之间的隔阂，是一道巨大的鸿沟。
　　洛安愣怔的咬了一口麻辣鸡肉丸，心内木愣愣，觉得自己是从蛋壳中获得初生，拥有一模一样的脸和姓名，就是亚龙本龙的念想，简直如同一个笑话。
　　大千世界无奇不有。
　　3521遍，前3520遍都是在说给正主听。
　　他不是。
　　他什么都不知道。
　　他甚至不知道谢时殷是龙。
　　他不知道龙蛋中曾经存在着另一个龙魂，那个魂陪着谢时殷走过春秋冬夏，走过人世百年，那个魂拥有真正的龙族传承，他不会让谢时殷强调那么多遍――那么多遍对龙族来讲简单到发指的知识。
　　还有游历……故事？
　　可他连洛安的洛是洛城的洛……都不知道。洛安万万没想到，自己吃个火锅，不仅吃出了一串龙，还吃出了一个深埋的导火索。
　　谢时殷这么好，这么珍惜“洛安”。
　　但三百年的陪伴和疼爱。
　　三十天，给了一个错误的重生的人……魂。
　　他借错了身体，却沉迷在了本该属于另一个人的宠爱里，到头来，除了等到了于穆回来，他还是那个父母双亡因病休学的遗孤。
　　洛安突然觉得心中酸涩，他大口吃了一嘴鸡肉丸，呛辣的味道直冲鼻腔和眼眶，没两秒，就落下了泪来。
　　从云境搬出来，没哭。
　　于穆走了被同学嘲笑欺负，也没事。
　　因为羸弱的身体，连个水桶都换不了，也没关系。
　　但他受不了自己稀里糊涂得到类似家人的爱，又稀里糊涂的失去。
　　这样不对。
　　宁司吓了一跳，从洛安屁股底下的纸巾盒抽了一张纸出来，还没来得及擦上那张小脸蛋，谢时殷的大手就已经将洛安捧了起来。
　　“抱歉，我的错，”男人小心翼翼的用手指揩过洛安通红的眼眶：“清汤锅里的肉卷好了，我们吃那个。”
　　洛安感觉自己的鼻尖被轻柔的点了点，熟悉的嗓音便冲进了耳膜。
　　一声一声，随着心跳，震耳欲聋。
　　“早知道不让宁司说了，是我冒进了，你应该快乐的成长，三百年而已，也不是很长，你是很有天赋的小亚龙，一点都不笨，我们可以慢慢尝试相处。”
　　“你能成功破壳，已经是我莫大的惊喜了。”
　　不。
　　洛安嘴唇翕动。
　　不是。
　　谢总，您大概是……认错人了。
　　=====


第15章 
　　一颗麻辣鸡肉丸，好像打开了小亚龙的新世界。
　　洛安坐在谢时殷的手掌心，一口气连吃了三片辣锅里的肥牛卷。
　　谢时殷没有拒绝，只是将每张肥牛卷都在清水中涮了一下，尽管如此，还是辣意上头。
　　直到连脸颊脖子都变成了通红的颜色，洛安才从旁边拽了一张纸擦了擦眼泪，整只龙从白嫩嫩变成了红彤彤，配上抽搭的小鼻子，和红肿的嘴巴，不知道的还以为他受了什么天大的欺负。
　　对面的宁司都看呆了：“小安，你这么喜欢吃辣的吗？”
　　谢时殷抿了抿嘴唇：“他以前从不吃辣。”
　　“那就是对火锅中的辣味上瘾了啊，哈哈哈哈我就说谁能逃过火锅真香！一堆人吃最有感觉了！”宁司说着也指挥宫随给自己搞了一盘子辣肥牛，埋头开始享用。
　　宫随不着痕迹的看了一眼对面，总觉得刚才哪里有些奇怪。
　　但看到对面那只小龙一边哭唧唧一边还不忘指挥着谢时殷给他夹东西，就觉得自己想太多了。
　　也是。
　　憋久了，难免会有一些不可说的问题，估计还是得好好调养。
　　谢时殷是这一代最出色的龙，没有任何一只龙的原型能赶得上他，也没有一只龙能比得上他的理智冷静，他代表着极致危险，但这份危险如今已经安上了最牢靠的保险栓――他有了自己的亚龙。
　　火锅的雾气蒸腾了一整个屋子，这里是二楼，靠街的一侧有个大玻璃窗，是这家火锅店唯一一个带窗户的包间，外面是HH的雨声，里面是谈笑和放松。
　　洛安无死角零距离的观察了一场龙族的相处模式。
　　以一个人魂的身份。
　　宁司无疑是幸福的，他身边那只龙，不论上一秒视线在哪里，下一秒总会回到他身上去，一举一动都透着亲昵，他们如此和谐的讨论着一块生肉的口感和食用方法，言行举止没有一丝半点的突兀和粗鲁，反而像是贵族的优雅自得。
　　他想起了谢时殷为他准备的那一块五分熟的肉，鼻腔又是一阵酸意。
　　虽然他和谢时殷不是这种关系，但谢时殷依旧这么好，甚至更加细心。
　　他原本以为这些都是属于他的新的开始。
　　他是从蛋壳中出来的，一颗蛋，就代表着纯然的新生，他不是最开始就占据在别人已经能说会动的躯体中。
　　他本以为的。
　　所以就算是知道自己是个重生蛋，也不是什么大不了的事情，这就是他，和谢时殷说了，是一段奇妙的故事，不说，也对他们之间的关系造不成任何威胁。
　　只是他有所胆怯，总想着在一个十全十美的机会和场合，认认真真的和谢时殷开诚布公各自的小秘密。
　　但他的“本以为”被一次次的推翻，直到猝不及防从宁司口中得知一切。
　　那枚龙蛋，已经降生了三百年，在谢时殷的眼皮底下成长起来，跨过山和大海，风和雨雪，最终支撑陪伴着谢时殷缔造了一个在人类社会也如此强盛的商业帝国。
　　至于云境隐居的十年，他在哪？
　　他在自己人类的家庭。
　　就和谢时殷一楼之隔，高低之分。
　　他有爸爸妈妈，晚上睡觉身边也有毛绒小熊，根本不是顶楼样板间中被谢时殷圈住沉睡的那颗蛋！
　　三观崩坏的多了，人就会陷入麻木。
　　洛安缓缓的吐了一口气，抬手推拒了谢时殷夹过来的菜。
　　“谢谢，我不想吃了。”
　　谢时殷手下一顿，沉声道：“不用和我说谢谢，这些都是――”
　　“这些都是你应该做的。”洛安眼尾湿红，嘴唇微抿：“我知道你要说什么，你一直是一个很好的监护人。”
　　谢时殷沉默，过了两秒才道：“除了那些单人的东西，其他的我都可以答应你，我习惯了照顾你，放你在哪里都不放心，你想去上学也行，我会联系校长。”
　　“你别生气了。”
　　洛安愣了一下，才跟上了谢时殷的脑回路，一时间胸腔中就像是塞满了棉花。
　　“你可真是个……好龙。”
　　谢时殷这才微微笑了一下：“得到你的夸赞，是我的荣幸。”
　　洛安想了一想，觉得要是自己没有像龙族一样浅淡的指纹，没有和那颗蛋一模一样的脸和名字，估计也不会有缘分出现在那颗蛋中。
　　他曾经的记忆和生活是如此真实，尽管孤独了一点，但好歹拥有的是自己完全的身体。
　　但现在，他不但挤掉了别人的魂魄，还搞丢了自己的驱壳，阴差阳错拥有了谢时殷的宠爱。
　　他们一个深陷这种被安全感包围的舒适，一个终于千辛万苦等来了守候的龙蛋。
　　多么完美的结局。
　　然而那不是三年，也不是三十年，是三百年。
　　要有多么深沉的执念和毅力，才能支撑起这种分量的爱。
　　洛安没有半分窃喜，反而感到了无尽的恐慌。
　　“外面雨停了吗？”
　　谢时殷没有转头，自始至终的注视着洛安，只有耳尖微微动了一动。
　　“比刚才小了一些，没停，不过我们有车有伞，会干干净净回家的。”
　　洛安状似松了一口气的样子，站起身揉了揉肚皮，示意谢时殷拉开衣兜，然后扑通跳了进去，又自己伸出小手，将外面的兜口合上了。
　　谢时殷低头：“安安？”
　　洛安“嗯”了一声：“哥，到家喊我，一身火锅味，要洗澡的。”
　　谢时殷应了一声好。
　　宁司也抬起头来：“小安瞌睡了？”
　　“回兜里了，他本来就比较胆小，没在龙窟破壳，今天第一次见到这么多同族，可能有些应激。”
　　宫随也开口：“晚上睡觉记得将他放在你身边，没有什么比这个还能安慰亚龙的了。”
　　谢时殷：“当然。”
　　他站起身：“时间差不多了，我就先回家了。”
　　宫随也站起来，龙族在几千年前，还是阶级十分森严的种族，但他们不论出身，只看实力，遇见强大的龙，给予尊重是最能避免正面冲突的方式。
　　“慢走。”
　　谢时殷点了点头。
　　出了包间，拿了大伞，刚离开火锅店的门，就见紧靠着黑色跑车旁边，跟着停了一辆红色豪车。
　　泊车小弟小心翼翼的在一边指挥，混杂着雨声嘴里叽里咕噜的念叨。
　　“哎呦女士！可以了可以了再近就要蹭上了！”
　　于瑶这才降下车窗：“怕什么，旁边的车1000万，我的也要800万呢。”
　　小弟苦着脸，还未说话，就听见身后传来了一阵由远及近的脚步声，他回头，脸色更加恭敬了起来。
　　“先生，您要走了吗？”
　　谢时殷嗯了一声：“没喝酒，不用代驾。”
　　小弟连忙打着伞退到了一边，谢时殷按了一把车钥匙，车身发出了开锁的声音。
　　他走到车头前，看了一眼隔壁。
　　“可以挪一下吗？你挡住我的驾驶座了。”
　　于瑶车窗开大：“就知道这个车牌号没有错，谢总，好久不见。”
　　谢时殷皱眉，半晌才从记忆里翻找出了于瑶的姓名。
　　“哦，是你。”
　　“有兴趣去喝一杯吗？我载你，”于瑶笑了笑，她长相美艳，稍有动作便风情万种：“你的手机阻拦了陌生人的来信，总是联系不上，最近江城有意建成一个大型美食街，我想我们可以合作一下，很赚的。”
　　谢时殷的指骨轻轻摩挲了一下伞柄，旁边的小弟莫名打了个冷颤，接着就像是丢了魂一样，转身离开了。
　　于瑶奇怪的看了一眼，正准备再次开口，大开的车灯骤然熄灭，火锅店门口的监控冒出了烟，黑色伞布被雨水砸的低了几度，遮住了谢时殷的眉眼。
　　雨好像突然又大了起来。
　　须臾，伞把微抬，于瑶在火锅店牌红色的逆光中，看见了一双黑如浓墨的竖瞳。
　　极冷，冷到人毛骨悚然。
　　谢时殷没再开口，微微俯身，单手扶住了红色车身的保险杠，不费吹灰之力就将整辆车往旁边挪动了整整三米的距离。
　　于瑶在车里几乎吓到失声，下一秒，又瞳孔涣散，不知道自己身处何地又为何会在这里。雨丝从开着的车窗飘进来，让她狼狈不已，旁边那辆黑色超跑的驾驶座被打开，谢时殷单手合了伞，从车座放伞处干脆利落的插了进去。
　　如同刀锋入鞘。
　　于瑶瞬间打了个冷颤，红唇下意识一张一合：“谢先生？好巧，一起出去喝――”
　　“不好意思。”
　　黑色车门砰一声关上，谢时殷冷淡的嗓音从微开的车窗缝隙中透出来，“我心情不太好，夜深了，于小姐早点回家吧。”
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　谢・硬核・时殷：不好意思，要回家哄媳妇：）
　　今天基友告诉我想要谢大龙，我说你沉迷他什么，基友道：钱。


第16章 
　　“到家了。”
　　谢时殷打开门，客厅的灯自动亮了起来，轻柔的睡前轻音乐开始播放，他微微撑开衣兜，就见小龙人在兜里放空躺平。
　　看起来和睡觉的姿势一模一样，但眼睛却睁的圆滚滚，颇有一些生无可恋之意。
　　谢时殷看了两眼，径直走向浴室：“先给你的小浴缸里放水，需要玫瑰精油吗？”
　　虽然是这么问的，谢时殷的手已经摸上了瓶子。洛安人小，小浴缸基本上也就只是方寸之地，放满水只需要几秒钟的时间。
　　玫瑰精油滴进去，谢时殷伸手掏出小亚龙：“见到宫随会让你感觉到害怕吗？”
　　明明上次见宁司的时候还很正常。
　　“还是说你还在生气？”
　　洛安这才给了一点反应：“我生什么气啊，你一点都没错。”
　　他的嗓音软绵绵，带着亚龙独有的柔和：“不说那个了，你刚才遇见的，是于穆的姐姐吗？我在酒会上听见她叫于瑶。”
　　谢时殷取下洛安的小帽子挂在一边的小挂钩上。
　　“是她，恰巧遇见而已。”
　　洛安：“……哦，她不是约你去喝酒？”
　　谢时殷竟然笑了一声：“这么关注？”
　　洛安抿唇：“那你怎么不去？”
　　“我当然不会去，”谢时殷将小毛巾盖在洛安的龙角上，“她是人类，除必要工作外我不太喜欢和人类接触，也不会和人类交朋友，不然以后身份变化会很麻烦。”
　　“那你讨厌人类吗？”洛安声音微微带高。
　　谢时殷手下顿了顿：“谈不上讨厌，只是两个不相同的物种而已。”
　　是。
　　就像大象和蚂蚁一样。
　　大象一脚踩下去，会数一数自己踩死了几只蚂蚁吗？不会。
　　洛安叹了一口气。
　　“知道了哥，你先出去吧，我洗个澡。”
　　谢时殷：“嗯，注意用水安全，我就在外面。”
　　洛安点了点头。
　　等洗漱间的门啪一声关上，洛安才正对着站在了镜子前，为防止他跌倒滑落，小浴缸就是放在洗手台上的。
　　镜子中的小少年嘴唇被辣的微微红肿，顶着不属于人类的一对龙角，一双眼睛大而无辜，稍显迷茫的看着镜子中的自己。
　　他刚才在脑海中算了算，月底就是他的生日，过了这个生日，他就要正式十八岁了……是人龄十八。
　　谢时殷一直以来都很明辨是非，也从来没有什么高级物种的傲慢，他只是很平淡的对待一切。
　　对人谈人事，对龙谈龙事。
　　也许在第一次见宁司的时候，他们就已经聊过了一部分种族事情了，但那个时候，他以为万事大吉只剩成长，还被一杯温牛奶给放倒了。
　　一直到回家都睡的不省人事。
　　现在看来，他错过了许多可以得知真相的机会。
　　洛安缓缓呼吸了一口气，决定在生日那一天，告诉谢时殷一切。
　　这件事越拖越误会重重，趁着自己现在还未完全长大，得让谢时殷想想办法，看能不能重新找回原来的小亚龙。
　　说不定这样……自己也可以回到正轨，复学，上课，和于穆一起，那才是他该走的路。
　　洛安一把脱下棉卫衣，衣服被反向倒了过来，一个白色的小标签出现在眼前。
　　镜子中的少年捏起小标签看了看，上面没有什么品牌和洗涤注意事项，只有简简单单的三个刺绣字母的缩写。
　　-XSY-
　　洛安一把攥紧了标签，最终又松手，将标签小心翼翼的抹平整，甚至连脏衣物也叠的整整齐齐放在了一边。
　　他跨进浴缸，将自己埋在了玫瑰的香气中。
　　真的像是一场美梦。
　　让人做了就不愿意醒。
　　-
　　又到周五。
　　从那天下雨吃火锅回来，天气就再也没有回暖过。
　　寒冬已至，今天出门的时候，谢时殷还为他裹了个围巾，交叉着包在小细脖子上，只要洛安低头，就能埋到暖和的毛茸茸中。
　　少年站在总裁办公室的窗帘后面，看着外面的镜子起了一层白雾。
　　谢时殷最近好像特别忙，刚才又有助理进来，拿给了谢时殷两张票，好像是谢氏财团投资的一部电影就要上映了。
　　谢时殷拿到手中的票，是首映礼。
　　洛安特意去问了时间，就在这周末。
　　这周末，11月30号，也是他的生日。
　　但谢时殷不知道，谢时殷记着的，应该是那枚龙蛋诞生的日子。
　　洛安呼出一口气，高层落地窗前就多出了一小团雾，他鬼使神差的抬手，在玻璃上画了三个图案。
　　背后突然传来一声轻笑，洛安倏的回头，就见谢时殷不知道什么时候蹲在他身后，看着玻璃上的图案，锋利的眼眸中裹挟着难以察觉的柔和。
　　“这么粘人？”
　　洛安轰的脸色爆红，有一种隐秘心事被当中揭晓的感觉，他看着谢时殷抬手，三两下在玻璃窗上画了个小龙人，惟妙惟肖，还裹着小围巾。
　　“这是安安。”
　　“我太大了，不好画，所以用首字母代替就可以。”
　　谢时殷貌似心情很好，他替洛安整理了一下小围巾，道：“这周的工作差不多结束了，周末会带你去看电影。”
　　“是一部制作很用心的影片。”
　　洛安抬起眼眸：“必须要周末出去吗？可不可以待在家里啊，外面好冷的。”
　　谢时殷摸了摸洛安的脑袋：“陪我一下，可以吗？”
　　洛安愣住。
　　这是谢时殷第一次对他提要求，让他迁就自己去做一件事情。
　　洛安无法拒绝，只能暂时答应了下来。
　　“那好吧，”小龙人将下巴埋到围巾里，露出一双往上看的大眼睛：“陪你。”
　　谢时殷攥在背后的手微微松开，露出了一个很明显的微笑。
　　“越来越乖了。”
　　谢时殷的电影，好像是一部没有感情戏的影片，很适合小朋友看，洛安利用周六一天的时间，安排了自己的计划，还看了电影票上的简介，上面画着几个小人，围着一堆篝火在夜谈。
　　看起来很是温馨治愈。
　　洛安却没什么兴趣。
　　只是回想起来，谢时殷在玻璃窗上的画技不错，好像对他来说，就没有什么难的事情。
　　而昨天已经休假的谢时殷，回来已经钻在书房待了一天一夜。
　　要不是知道谢时殷是龙，超负荷工作一下也没关系，洛安真的要上去敲门了。
　　“挣钱也好难啊……回家都在加班。”
　　洛安一直等到了晚上九点，谢时殷中途还出来为他取了一次晚餐，直到睡前才从书房中出来。
　　男人转了转手腕，取下腕表道：“今晚睡早一点，明早起来有惊喜。”
　　洛安心底微微一动，竟然生出了一丝奢望……奢望谢时殷知道明天是他的生日。
　　但是怎么可能呢，谢时殷连他是人都不知道。
　　“好，你也睡吗？”
　　谢时殷点头：“嗯，放心吧，我在身边。”
　　洛安舒了一口气，竟然觉得明天的到来也没那么恐怖了。
　　谢时殷总有办法给他最大的安全感。
　　小亚龙翻了个身，拍了拍柔软的小枕头，一脑袋栽了下去。在他旁边，是一个大枕头，紧紧的填满了中间的缝隙。
　　一夜无梦。
　　第二天一早，洛安是在谢时殷的颈窝边醒来的。
　　这只大龙睡觉不太喜欢穿上身的衣服，洛安已经从一开始的瞳孔地震到现在见怪不怪，甚至已经数清了谢时殷有几块腹肌。
　　男人今早又没有及时醒来，也许是天冷睡懒觉，也可能和周五晚上回家熬了个大夜有关系。
　　洛安悄悄起身，从床上飞下去，钻进了阳台窗帘的缝隙，正准备舒展一下身体，就见外面是白茫茫的一片。
　　大片大片的鹅毛从天上坠下来，飘过洛安的眼前，又无限下坠，最终将整片世界都变成了银装素裹的模样。
　　云境好像真的变成了云境。
　　下雪了。
　　这就是谢时殷所说的惊喜吗？
　　洛安眼中盛了三分软和，回头往床上看去，就见谢时殷翻了个身坐了起来，他黑发不似往日里的平整，带着几分被枕头蹭开的凌乱，整个人充满了野性美。
　　“安安？”
　　洛安应了一声。
　　“哥，在这呢。”
　　谢时殷起身，光脚走过来，“站在这里干什么？”
　　“看雪，外面下雪了。”
　　谢时殷一愣，好像根本不知道今天会下雪一样，他随手穿上衣服，将洛安抱起来放在了肩膀上。
　　“好不好看？”
　　“好看的。”
　　谢时殷低低的笑了一声，嗓音还带着晨起的喑哑：“眼前飘过的每一片雪花，你都是第一眼看到的。”
　　洛安歪头，听见谢时殷接着道：“在江城，没有比云境还高的楼了。”
　　洛安一阵恍然，竟然在一瞬间感受到了谢时殷的浪漫。
　　这只龙总是如此隐晦。
　　“所以我们还要去看电影吗？”
　　谢时殷嗯了一声：“去，放心，我会给你穿暖和的。”
　　洛安不太明白谢时殷的执着，可能那部电影，真的承载了谢氏财团的很多期望吧。
　　应该也会赚很多钱。
　　谢时殷带着洛安一起去刷了牙，还特意检查了洛安的小尖齿，又为他的龙角擦了保养的滋润膏，才香喷喷的被抱在了衣柜前。
　　洛安站在这里，犹记得第一次看见这个柜子时的震撼。
　　他看着谢时殷拉开柜门，从里面挑了一件胖乎乎的白羽绒服出来。
　　“今天穿这个，好不好？”
　　洛安可有可无的点了点头，伸着胳膊，让谢时殷给他将衣服套了上去，又抬起下巴，让男人的指尖可以捏着链扣拉上来。
　　就连脚底，都被蹬了一双棉乎乎的小茸靴，茸靴也是白色的，不过上面绣着银色的线，模拟成了龙鳞排列的模样。
　　洛安被包的胖滚滚，站在大镜子前，看见谢时殷从旁边的大衣柜也拿出了一件衣服，是纯黑色的羽绒服。
　　和他好像就差了个大小颜色，款式一模一样。
　　洛安吞了吞小喉咙，觉得谢时殷今天这个架势，不像是去参加首映礼，倒像是要去约会。
　　谢时殷又从鞋柜摸出来一双新鞋子，就地换下了棉拖穿了进去。
　　那双鞋子不是自己这样的茸靴，而是黑色的皮质，带着些微的厚底，绑带一直拉到了谢时殷的脚踝上，显出了极为优越的腿部比例。
　　洛安松了一口气。
　　还好还好，鞋子不一样，要不然这也太容易让人误会了。
　　他今天可是要干大事情的。
　　默默给自己打了一番气，就被谢时殷熟门熟路的抱了起来。
　　“出去吃早饭，吃完去影城，那里连着一个大商场，里面基本都是奢侈品店铺，有很多亚龙喜欢的精致物品。”
　　“看到有喜欢的就踹我一下，给你买，电影在下午，时间很充足。”
　　谢时殷神色认真，洛安突然就放松了所有的心思，从早晨起来，他终于露出了第一个很明显的笑脸。
　　“你太硬了，踹了会脚疼。”
　　男人拧起眉头，好像有些苦恼：“可能是下意识的自我保护机制，你碰上的是鳞片，我今天收敛一下。”
　　洛安想起还是秋天的时候，在江城中学参加剪彩，那个时候自己可能就是踩到了谢时殷腰上的鳞片。
　　以往种种，洛安总是舍不得丢掉，要拿出来回忆好多好多遍，这是真正的，谢时殷和他的故事。
　　是两个完整的灵魂之间的碰撞。
　　洛安吁了一口气，心底彻底平静了下来。
　　他应该相信谢时殷的，这件事完全就是阴差阳错，不论最后如何处理，他又会回到哪里去，谢时殷都会给他一个交代。
　　“出门吗？”谢时殷问。
　　洛安弯着眼眸：“嗯，出门！看雪！”
　　厚重的门被关上，主人离开后的空间又安静了下来，窗外大雪纷飞，窗内宽阔明亮的大茶几上，放着一本黑色的《龙人穿搭指南》。
　　指南下，压了两张童话电影票，还有被洛安抚弄过的折痕。
　　=====


第17章 
　　江城初雪的到来，让本就人多的星期天变的更加热闹。
　　谢时殷开着车，到了影院商城后就带洛安去吃了饭，他一直没带那把黑色的大伞，就这么冒着雪走在人群中。
　　男人身形挺拔，又十分俊美，让本来看雪的人目光不由自主的就放在了他身上。
　　又慑于谢时殷微冷的脸色，没人敢上来搭讪。
　　谢时殷在人类社会的保密工作做的很不错，认识他的，不会出现在大街上，不认识他的，也不知道他是谁。
　　洛安想起自己以前知道的，有关谢时殷零星的信息。
　　那些记者和媒体，拍不到谢时殷，估计和谢时殷的干预有很大关系。
　　只要他不想，就没人敢逆着谢氏财团来。
　　洛安待在男人的衣兜中，这件黑色的长款羽绒服，有个做工很别致的兜盖，洛安将下巴搭在兜口位置，脑袋被上边的衣盖挡住，不说话不动，就像是一个精致的人偶娃娃一样。
　　当然，绝大多数的人眼神根本不会注意到大帅哥的衣兜，他们的视线都被那张脸吸引了过去。
　　洛安看着天空中飘下来的雪，落在地上，没两秒就被行人踩过去烙上灰色的泥，原本的纯白与晶莹消失不见，最终化成了组成这个世界的元素之一。
　　谢时殷说的没错。
　　最美的雪花，永远停留在云镜顶楼，停留在他的瞳孔里。
　　洛安觉得光是回味这些事情，就够他好一段时间的精神慰藉了。
　　少年初初心动，却偏偏处在这么复杂的环境中，他也许还不明白自己为何害怕失去，又为何恐惧那双黑沉的眼眸盈满失望，但他已经清楚了感情中最难得的一点。
　　所有爱的来源，和支撑爱走下去的动力，都不是自私二字。
　　谁人不爱谢时殷呢？但谢时殷的爱只给了一个存在，那就是他的龙蛋。
　　他承诺给龙蛋监护人的身份，给予龙蛋家人般的照顾，他是理智与疯狂的矛盾结合体，让人为之沉迷，又时刻提醒自己那很危险，要保持清醒。
　　洛安呼出一口白雾，伸出手，在无人处接了一枚雪花，雪花很小，但在他的手心中很大。
　　过了两秒，就融成了一滩水，洛安连忙甩了甩手，却不小心在谢时殷黑色的衣服上印了个湿手印。
　　他嗖的缩回去，好像做错了什么事情一样。
　　但谢时殷怎么会怪他呢？
　　他永远不会对他的小亚龙生气。
　　洛安偷偷笑了一声，撩起眼睫往上看去。最纯洁的雪花都抵不上那双浅淡的瞳孔，少年的睫毛卷翘浓密，谢时殷走动的身形在洛安眼中倒映着一晃一晃，却始终不会跨出瞳孔收录的范围。
　　洛安动了动脚，谢时殷身形一顿，站在一个角落，有几片雪花挂在男人的发梢上，颤颤巍巍摇摇欲坠，他低头道：“怎么了？我们马上就要进商场了。”
　　洛安脸色温软，语气认真：“看完电影，我就告诉你一个秘密。”
　　谢时殷轻笑一声，他在洛安这里，从来不会吝啬多余的表情。
　　“什么秘密呢？现在不能说吗？”
　　洛安摇头：“你知道的，我很胆小，所以我现在在积蓄勇气，等我的勇气值到达巅峰，我就告诉你，你一定要做好心理准备，就今天。”
　　谢时殷眉梢微挑，整只龙简直帅的闪闪发光：“我很期待。”
　　洛安却心底一涩。
　　又掩饰般随手指了一个方向：“我想去那边看看！”
　　谢时殷抬头，发现那是一家花店。
　　这座高奢商场里的花店，当然比外面更加精致，离得老远，就能闻到一股沁人心脾的芬芳。
　　将这家店放在商城门口，也算是别有心裁了。
　　“好，我带你过去。”
　　今天是初雪，又正值周末，花店的生意火爆异常。
　　里面都是些年轻的男男女女，间或还有一两对同性情侣，大家或隐秘或大方的站在花架前，穿着格子围裙的店长在这些人中间忙的团团转。
　　再高奢的花，对比里面真正的奢侈品，还是有很多人买的起的。
　　谢时殷一走进店门口，就有好几道眼光打量了过来，本该臃肿的羽绒服因为绝佳的身材，愣是穿出了修身的感觉，男人黑色的皮靴砸在光洁的地板上，行走间是扑面而来一击绝杀的荷尔蒙魅力。
　　空气诡异的安静了几秒，随后便炸开一阵窃窃私语。
　　“卧槽……”
　　“这还是人吗？”
　　“我怀疑我和他不是一个种族的……”
　　“太帅了吧……他是来给女朋友买花的吗？”
　　谢时殷一进店中，速度就慢了下来，因为口袋里还有一只小龙人，这样的高度刚好可以让他看见一些精美的花束。
　　谢时殷没再说话，真的就像是一个人进来闲逛一样，但所到之处却迅速清空，好像和他站在一起，都是一种亵渎。
　　洛安睁着圆乎乎的眼睛，看着谢时殷自带绝缘，流连在一枝枝花束中。
　　心内稍微有些窃喜，又很想偷笑。
　　店长最开始也不敢上前搭话，但最终还是秉承着职业操守走上去：“先、先生，您想买花吗？”
　　谢时殷淡淡点头：“嗯。”
　　“啊！我们这儿的花都是早上刚送来的，绝对保证新鲜，您想要什么样的？我可以为您包起来！”店长格外热情。
　　洛安转了转眼睛，竟然感觉谢时殷的身形好像有些僵硬。
　　他猜测，谢时殷可能是在想，我要怎么说话才不会吓到人类呢？
　　想到这他终于忍不住嗤嗤笑了一声，谢时殷察觉到亚龙的动作顿时停在了一束花前。
　　“就这个吧，包一束，枝杆剪短一点。”
　　店主看了一眼，神秘的笑了笑：“懂了先生，一定给您处理的漂漂亮亮！”
　　洛安不知道谢时殷误会了他给出的信号，也不知道谢时殷买了什么花，但他能感觉到谢时殷在柜台前站了一会儿，然后敲了敲台面道：“还没好吗？”
　　店主是位女士，她取了一个最精致的卡片，在柜台后用漂亮的花式手写体写了几句话，然后仔仔细细的又整理了一遍淡雅的包装纸，才将花束捧了起来。
　　“好了！因为您是店中购买花束的第99位顾客，享受了本店‘长长久久’的初雪活动，所以会随花附赠限量纪念卡片一张，”店主笑着将花递出来，又压低声音道：“加油哦！您这么帅，一定会告白成功的！”
　　洛安现在是十分明显的感受到谢时殷有多么僵硬了。
　　难为大老板了，因为他胡乱指挥的方向，还被店主误会今天要去告白，洛安正准备换个姿势，就听见谢时殷清了清嗓音道：“谢谢。”
　　洛安：“？？？”
　　谢时殷说“谢谢”？？
　　他对着一个三千万的合作商都不会说“谢谢”二字！
　　洛安简直稀奇，但这段时间的相处让他不会怀疑谢时殷有什么暗恋对象，他只是突然很好奇，那束花得有多么漂亮。
　　走出花店没几步，谢时殷就动了动胳膊，接着就像是很不经意间，将一朵花头摘下来，以十分轻柔的力道送进了口袋，并熟门熟路的用指尖抵了抵，压进了洛安的怀抱中。
　　洛安低头，发现那是一朵精致的白色雏菊。
　　“喜欢吗？”谢时殷问。
　　“白色和今天的你很般配。”
　　洛安恍惚了一瞬，心跳微微加快，谢时殷一如既往的在推动他们的关系，但不知道是不是以前过于隐晦，这次这么直接竟让洛安产生了脸红心跳的错觉。
　　这只龙太有魅力了。
　　哪怕是作为家人的存在。
　　洛安猜测谢时殷可能是想自己更依赖他，陪伴他，所以不遗余力的将所有感情都倾注了下来。
　　少年在那一瞬间产生了极为阴暗的觊觎想法，他想让这样的谢时殷，永远停留在身边。
　　厚实的羽绒口袋蒙住了亚龙的视线，在他看不见的地方，男人微微抬起了手，银色的契约微烫又耀眼，彰显着十足的存在感。
　　谢时殷低笑了一声：“知道你喜欢了。”
　　洛安把脸埋在花瓣中，心道你知道什么啊。
　　你什么都不知道。
　　你的小龙已经快郁闷死了。
　　洛安吸了满满一口的芬芳，决定调整心情，和谢时殷来一场最后的狂欢。
　　“谢总！”
　　谢时殷“嗯”了一声。
　　“走，去逛街！看电影！”
　　谢时殷嗓音磁沉：“好，今天都听你的。”
　　洛安情绪开始亢奋，并未留意谢时殷的话语，他抱着那朵花，小心的抚了抚柔嫩的花瓣，和谢时殷一起，用半个下午的时间走遍了所有精美奢华的店铺。
　　洛安记不清谢时殷买了多少东西，只记得他停下脚步签了很多单子。
　　所有的东西都会直接送到云境，有的是洛安一时兴起买的，但更多的是谢时殷在外面自己挑的。
　　他好奇问过一次，但谢时殷却破天荒的没回答，只道以后都会用上。
　　也许只有所有经手的导购才知道，这个下午，高奢商城有一个英俊的尊贵客人，这位客人每次买东西前，都会拿出一张卡片，卡片带着雏菊芬芳，正面好像有两行隐晦的花体字，背面却只有一句笔锋遒劲的话语。
　　-请推荐合适的东西，给十八岁的少年。
　　=====


第18章 
　　商城中心，最上面一整个大平层，都是影院所属。
　　洛安上学的时候，这座有钱人才能玩的商城还没有建好，距离学校那边又远，等他物是人非再来光顾，已经变成了这般精美的模样。
　　但娱乐艺术总是在向大众靠拢，哪怕来这里欣赏影片的人都不怎么流连角落，一些外面常见的小玩意也象征性的摆放了一下。
　　洛安胳膊垂在衣兜的外面，脑子飞速运转，神色却呆滞的可爱。
　　谢时殷停住脚步：“要玩吗？”
　　洛安的龙角又变成了两个疑问号。
　　“玩什么？”
　　谢时殷走过去，不知道从哪里摸出一张卡，在一台机子旁边刷了一下。
　　紧接着连着一摆，全都唰的一下亮起了彩灯，欢快音乐的声音传来，这些机器靠着墨蓝色的玻璃窗户，夜幕降临，从这里看出去，外面是江城最繁华的十字，里面则倒映着谢时殷的身影，在一众五颜六色的小彩灯中间，显得分外喜感……和温暖。
　　洛安目瞪口呆：“你、你搞了什么？”
　　谢时殷指缝夹着一张小巧的卡片，语气随意道：“持股股东，无限卡，可以启动这座商场里的每一台娱乐设施，地下二层其实还有一个游戏场，只是里面人多眼杂，你现在不方便去。”
　　洛安：“……”
　　“好、好厉害……”
　　谢时殷唇角微动：“要自己出来玩吗？我的衣服可以护住你。”
　　洛安疑惑问道：“可是电影不是快开始了吗？我看到票上说的是晚上七点，现在都六点半了，外面天都黑了！”
　　谢时殷低头：“不着急，我包厅了。”
　　洛安：“……首映礼也可以包厅？你一个人看吗？”
　　谢时殷微微一笑：“不是首映礼，首映礼在别的厅，这个是给你的惊喜，不止我一个人看，我们两个一起。”
　　洛安蓦的一愣，这才想起了谢时殷昨天说的话。
　　难道“电影”才是谢时殷准备的惊喜吗？！
　　不是那个什么童话首映礼，不是初雪，也不是陪他出来疯狂购物玩乐，是这场电影？
　　谢时殷到底想干什么？又为什么偏偏在这一天？是巧合吗？？
　　洛安心底突然有些慌，好像有什么事情在朝着不可控制的方向开始发展了。
　　他连忙在心底过了一遍早已准备好的台词，强自镇定了心情。
　　谢时殷将他拎出来，放在公仔机的台子上，好像和往日并没有什么区别。
　　“在口袋里待了一天了，先出来活动一下，一会进去可能要坐很长时间。”
　　洛安吞了一下喉咙：“你、你怎么还会搞电影啊？自己拍的吗？”
　　“也不算，”谢时殷把着洛安的小手，将其放在了操控杆上，“不算什么电影，你一会就知道了。”
　　机器启动的声音传来，洛安下意识掰动操纵杆，却是毫无章法的在胡乱指挥，眼看着这一局就要功亏一篑。
　　谢时殷顿了顿，阴暗角落里，原本整齐的指甲变得尖利，在某个瞬间变成了纯然的黑色。
　　那种黑并不会给人病态，反倒因为极富力量感的指节，带给人一种心脏骤缩的危险感。
　　男人眼眸微眯，指尖在空中划了一下，公仔机中的抓手骤然摇动了一瞬，洛安还未反应过来，那抓手就已经猛的掉落下去，张牙舞爪，贪婪至极的一次性抓爆了三个娃娃的脑袋。
　　洛安：“……”
　　啊，这……有钱人玩的东西就是不一样……
　　谢时殷动了动指尖，抓手便缓缓的往掉落的口边一动。
　　男人淡淡的嗓音闯入洛安的耳朵。
　　“安安真厉害，第一次就玩的这么好。”
　　洛安抬头，目光所至是谢时殷棱角分明的下颚。
　　“哥……你真的没有用特权放水吗？”
　　谢时殷一本正经：“没有，我的特权就是钱，钱要怎么放水？”
　　洛安：“……哦，好嘛。”
　　机器报喜的音乐欢快而动听，外面的雪下了一天也没停，谢时殷好像找到了可以让洛安活动筋骨的方式，带着他将影院外面的所有游乐设施都玩了一遍。
　　中途还去找影院前台领了三个大纸袋，里面满满都是谢总“配合”小龙人抓的公仔玩具。
　　六个机器，被掏空了三个，引得过路的人站老远都在看。
　　谢时殷脸上总算带了点满意的表情，洛安已经“活动”的胳膊腿都抬不起来了。
　　“谢时殷，已经七点了，”洛安扭动着身体，从其中一个公仔纸袋里钻出来，“我们可以进去了吗？”
　　早点领略到“惊喜”，早点还有事情要干呢。
　　谢时殷抬手看了看表，终于松了话：“可以了。”
　　他弯腰，将穿成胖小龙的洛安从公仔堆里挑出来，又缓缓捧至眼前，语气极为认真道：“吃火锅那天，你很不开心，对不对？”
　　谢时殷话题扭转太快，洛安心内一震，转念一想觉得这个时候也没什么隐瞒的必要了。
　　于是他道：“对，我很难过。”
　　“非常非常难过。”
　　尽管已经过去了几天，但洛安说起来的时候，眼神中还是闪过一抹悲伤。
　　谢时殷没有错过，他语气低沉的开口道：“我的龙，不会因为个人要求没有得到满足，就生那么大的气，也不会因为被同族错认成已经完全成年的崽而闷头不语。”
　　“洛安，你的灵魂善良，温暖，可爱，赋有亚龙或有或没有的品格，有很多我所欣赏的东西。”
　　洛安完全愣住了。
　　他是知道的，谢时殷是个极为聪明的龙，哪怕当下没有察觉，但事后绝对会反应过来。
　　三个大纸袋被寄放在外面，谢时殷抬脚走向了一个隐秘的通道。
　　“其实我很早之前就开始怀疑――”
　　洛安觉得自己心跳逐渐开始大声，他怕谢时殷下一秒就要听见。
　　但男人还在继续：“怀疑你在蛋壳中，在我没有注意到的时候，是不是受过什么不可逆转的伤害，出过什么事情，以至于让你的传承记忆不完全。”
　　洛安神色又开始迷茫。
　　他跟着谢时殷的脚步，走进了一个巨大的影厅，白色的幕布平整铺展，谢时殷走到最中间的位置，坐下来，将洛安安放在了他的手心。
　　“但慢慢的我发现，你很健康，除了不喜欢吃肉哪里都很好，传承记忆有漏洞也很正常，但有时候我依旧有些不懂，你的眼睛告诉我，你有心事。”
　　谢时殷按动了座椅旁的一个按钮，影厅的大灯瞬间暗了下来，洛安开始不安。
　　哪怕他暂时没有听懂谢时殷的话，但这种不安依旧影响到了他的肢体，他在发抖。
　　洛安骤然明白，真的面对某个未知且重要的时刻，就算他给自己做无数次心理建设，也还是于事无补。
　　他紧张极了。
　　而他看不透谢时殷，不知道即将发生什么，这让他更加焦躁。
　　白色雏菊还在谢时殷的怀里，那种淡雅的暗藏的细腻的芬芳，一阵一阵的钻进洛安的毛孔里。
　　谢时殷今日经手了那么多东西，只有这束花，被一如既往的揽在手中。
　　他摸了摸洛安的脑袋，接住上一句话：“直到后来一瞬间，我突然就想通了，你哭，不是因为别的小事，也不是因为吃了辣椒，而是因为你根本听不懂宁司说的话，你的心事在那一瞬间达到了顶峰，已经失去了情绪管理。”
　　“你在担忧对不上我的记忆，缺失了一部分很重要的东西。”
　　“你缺的，是我们之间，三百年的回忆，所以在宁司说出口后，你产生了很严重的自我怀疑。”
　　下一刻，白色的幕布骤然亮起，洛安因为谢时殷的话汗毛倒竖，他正对屏幕，看到了如同梦境般的一幕。
　　雪山，草原，峡谷，河川，一帧一帧，缓慢而坚定的游移在眼前。
　　那线条粗犷而美丽，大气而磅礴，但那不是电影，只借用了巨大的影屏。
　　那些全都是被画出来的，没有声音的，默片。
　　洛安明白了。
　　全然明白了谢时殷说的“制作很用心”，和这几日的加班，以及一反常态的执拗坚持，还有回家都钻在书房干的事情。
　　谢时殷停住了话语，他手指微动，屏幕上的帧画开始加快，静态转换为动态，仿若时间沙漏的疯狂流逝，不知道过去了多久，最终定格在了一个人的背影上。
　　男人移动拇指，转而揉弄洛安细嫩的颈侧，那里烧灼，滚烫，不肖几秒，就泛起了银色的龙鳞。
　　洛安突然发觉，好像他们之间，根本就是不一样的脑回路。
　　他所有的迷茫和困惑，心事与不可说，在谢时殷这里就是很简单的事情。
　　因为这只龙对自己深信不疑，仅这一条，就可以横扫所有纠结的情绪。
　　洛安的瞳孔缩成了一条竖线，谢时殷调整了一下姿势，一手抱着小亚龙，另一只手转着一张白色的卡片，那上面是花店老板美丽的祝福。
　　-愿您喜欢的人永远纯真烂漫。
　　-愿您隐藏在心底的爱，有诉说出来的一天。
　　屏幕切换，画面中的主角，终于给了个正面，他好像比现在更年轻一些，脸庞不似如今的锋利，但依旧能看出一点日后的棱角。
　　洛安一眼就认出那是谢时殷的笔触。
　　那是时光里的谢时殷。
　　男人微微俯身，吐露着微凉气息的声音砸落在洛安的耳边：“你不会的东西我会，我可以教你，你没有的记忆我有，我可以回溯给你。”
　　“你不用为此感到任何的苦恼，也不用怀疑任何东西，你就是你。”
　　你就是你。
　　如同一句温柔的咒语。
　　谢时殷手心的契约骤然灼烫无比，仿佛握了一簇燃烧的心火。
　　洛安早已经失去了言语，他看着屏幕上那个陌生又熟悉的人，似是收录进了谢时殷的话，又似是什么都没听见。
　　那人怀中抱着一颗洁白的龙蛋，一瞬春花烂漫，一瞬细雨绵绵，沉默内敛的视线透过屏幕看了出来。
　　谢时殷动了动手掌，捧起，微抿的薄唇落在洛安背后的肩胛骨，轻轻触碰，再轻轻诉说。
　　那是来自三百年后的一句旁白。
　　“人历十一月，大雪冬至。”
　　“人龄十八年……生日快乐，洛安。”
　　=====


第19章 
　　电影落幕。
　　外面早已经漆黑一片。
　　洛安半个身子都麻了。
　　他动了动，才发现最底下有一行进度条，洛安看下去，只一眼，眼泪又止不住的漫了出来。
　　谢时殷。
　　谢时殷。
　　这只龙，怎么会这样。
　　他怎么会遇见这样一只龙。
　　谢时殷该是危险的，不是吗？他该是冷酷，决绝，高高在上不可一世。
　　但他却偏偏隐藏着温暖，细致，在那层坚硬的盔甲下面，是世间最柔软的情愫。
　　谢时殷的手掌，连带着半个胳膊都开始灼烧了起来。
　　那是契约的力量。
　　是契约亚龙的灵魂处在极其强烈的震荡中，以至于影响到了他的身体。
　　谢时殷担心洛安受到的冲击过大，从背后伸手，蒙住了他的眼睛。
　　事实上，少年整个身体都被包了起来。
　　谢时殷感觉到有什么水珠砸在了指节上，他喉咙微动。
　　“所以我猜对了，你在蛋壳中待了这么久，确实是待出了一些事情，”谢时殷转言又道：“但是给你看这些东西，不是为了让你对我如何感激，只是不想你不开心。”
　　“我希望你永远纯真，尤其是在今天，我希望你快乐，而不是难过。”
　　洛安额头抵在男人的指节上，半晌才哽咽着问了一句。
　　“你在夸赞我的灵魂，谢时殷，你在夸我的灵魂，是不是？”
　　谢时殷“嗯”了一声。
　　“你总是这么好……”
　　洛安语气开始加快，生怕慢了就再没了自我剖析的勇气，“但我也软弱，也退缩，还胆小，没有安全感，有时候甚至更喜欢一个人待着，我有很多很多的缺点，我没有你想象中的那么完美，我现在甚至还长不大，这么小一个什么事都干不了，还要你哄着喂着才肯吃肉，甚至――”
　　“洛安。”
　　洛安的睫毛湿成了一簇簇，眼尾红的要命，他缓了缓急促的气息，声若蚊蝇的叫了句“哥”。
　　谢时殷没有开灯，在全然黑暗的环境中回：“我知道。”
　　“但这并不妨碍我对你好，也不妨碍我的什么事情，我乐在其中甘愿至极。”
　　“况且世间哪里有十全十美的事情和人格，为何软弱？为何胆小？为何没有安全感？”谢时殷的话如同锥子，一下一下的往洛安的脑海里凿，“总该有个理由的对吗？”
　　“但我的存在不是对你强调这些事情，也不需要你强调这些事情，我是要为你解决这些事情。”
　　“躯体或许已经固定，但灵魂是可以引导的。”
　　“可能不是现在，但未来总有一天，你会是我最勇敢的龙。”
　　洛安紧咬着嘴唇，生怕自己哭出声音。
　　太丢人了。
　　如果曾经的遭遇，就是为了遇见这一刻的谢时殷，他愿意再来无数次，更过分一点也没关系。
　　谢时殷手指微动，轻轻的分开少年紧咬的嘴唇，那唇珠由白泛红，好像在某一刻抿了一滴眼泪进去。
　　“这是我为你过的第一个生日，别哭了，”男人好像有些无措又无奈，“如果知道你这么感性，我就索性当做睡前故事讲给你听，也不至于让你直面这样的场景。”
　　洛安脑海中的弦这才勉强接上。
　　“我的……生日。”
　　对，今天是他的生日，他十八岁了，可是谢时殷怎么知道的？他怎么会知道。
　　谢时殷接下来的话，让洛安脑子彻底死机。
　　“我在人类社会待了这么多年，早已经习惯了人类的一些说法，你的三百，折合成人类的年龄，再合到今天，恰好就是十八。”
　　“洛安，不论是作为龙，还是按照人的历法来算，从今天开始，你就成年了。”
　　谢时殷说的很清楚，洛安也听的很清楚。
　　所以就是恰巧。
　　只是恰巧。
　　为什么偏偏要这么巧？洛安深吸了一口气，脑海中什么都不剩，只剩下了仿若回荡般的声音。
　　你就是你……我就是我。
　　洛安轻声道：“哥，你为什么会对我这么相信？我没有那三百年，传承记忆也匮乏的可怜。”
　　谢时殷沉思了几秒，道：“这个不需要理由，因为你是洛安。”
　　“你没有破壳的时候，我曾经无数次幻想过你的模样，你的性格，你的喜好，后来你破壳后，那些想象就不剩多少了。”
　　“你在我面前笑闹，撒娇，偶尔别扭生气，我的脑海被这样活泼灵动的你占满，曾经未破壳的龙蛋，那些等待和期许，好像都是很久之前的事情了。”
　　“虽然可能有一点小问题……但这对我们来说，并不是什么太大的阻碍，而且我不是给你补回来了吗？”谢时殷轻轻掐住洛安的小下巴，微微抬了抬，在少年背后道：“不要沉湎于过去，洛安，你应该往前看，没有记忆不是什么大不了的事情。”
　　谢时殷宽慰着少年：“你不是说过吗？我们的故事，由我们来塑造，龙族的岁月那么长，你看以前的我多么孤独无趣，但现在你在我身边，未来我们会有更好的故事来填充回忆。”
　　洛安瞳孔闪烁，谢时殷指尖有些冰凉，让他想起了今天在外面接的那一捧雪。
　　初初碰到也是这般冰凉，后来融化了，消失了，又让掌心泛起了滚烫。
　　“夜深了吗？谢时殷。”
　　“嗯，很黑，街上可能没什么人了。”
　　这场三百分钟的默片，历经了五个小时，或静态或动态，他们从暮色看到深夜，就好像真的跟着走过了那些时间。
　　“出去吧，我想透透气了。”洛安眨了眨酸胀的眼睛。
　　谢时殷从兜里拿出一条小围巾，将洛安的脖颈包了起来。他们走出去，在前台领了那三大袋的玩偶，又走出了影院的大门。
　　街上果真夜色已浓。
　　但雪还在一直下。
　　江城这场雪，来的不早不晚，下的轰轰烈烈。
　　谢时殷的皮靴踩在崭新的积雪上，发出沙沙的声音，街上一个人都没有，洛安得以光明正大坐在男人宽阔的肩膀上，他搓了搓手，哈了一口气。
　　雪落在谢时殷的肩膀，又落在洛安的怀里。
　　周围一片安静，洛安突然轻笑了一声，“哥，你耳朵动了一下，是听见什么声音了吗？”
　　谢时殷微微偏头：“好像听见了。”
　　洛安：“不准说出来。”
　　“好，”谢时殷抬手摸了摸少年的眼睛，“我听见的是雪落下的声音。”
　　=====


第20章 
　　回云境了。
　　洛安已经不知道多久没有看过十二点的江城。
　　他只知道自己看过十二点的天花板，曾经因为失眠。
　　胸腔中的心脏，好像分为了两半。
　　一半亢奋激动，因为谢时殷开解他的话，一半愈发沉静，因为腹中早已经打好的草稿。
　　这是他过过最特殊也是印象最深刻的一次生日。
　　洛安坐在窗边，眼睫垂下，看起来有些昏昏欲睡。
　　他动了动嘴唇，玻璃镜面的反光中出现了谢时殷的身影。
　　男人穿着一身灰色的睡袍，擦着一头湿发从洗漱间里出来，他眉梢扬起，唇角微勾，看起来心情是十分好的模样。
　　洛安甚至觉得，谢时殷的心情比他破壳那天还要好，还要外露。
　　是因为他的心跳太大声了吗？他是在笑自己吗？
　　洛安回头，看向谢时殷。
　　对方将毛巾随意搭在一旁，走过来用指尖轻轻蹭了蹭洛安的脸颊，然后转身去了客厅。
　　没过一会，手上拎着好多袋子走了进来。
　　洛安粗粗一扫，好像是他们今天在奢侈品商城买的东西。
　　谢时殷拉开更衣室的一个抽屉，洛安认识那个地方，那里是谢时殷专门放手表的位置。
　　他伸展翅翼，从阳台的窗边飞过去，停在了更衣室的镜子前，看着谢时殷拆开了几个包装盒。
　　“……这些是你买的吗？”
　　“对，都是给你的成年礼物。”谢时殷打开一层层的包装盒，取出其中精美奢华的腕表，一个个的放进收纳格里。
　　洛安说话带着一点鼻音：“那你当时还神神秘秘的……”
　　谢时殷道：“本来这些都是惊喜的，但没想到只是帮你回溯了一下过往，居然成了最大的‘惊喜’，看你眼睛都红成兔子了。”
　　洛安连忙一把揉上眼眶，又放了下来。
　　……他刚才在想什么？
　　如何在谢时殷面前保住形象？？
　　但男人好像不怎么在意他的动作。
　　“其实好多都该你拆的，但你好像已经哭完了力气，所以只能我代劳了，”谢时殷说着，唰一下合上表柜，又拉开了衣柜的门，“看，你刚才去洗漱的时候，我挂的。”
　　“这些表是最后需要放置的东西。”
　　洛安抬眼，看见原本的小龙人衣服已经被挤到了角落，大多数他曾经穿过的更是直接消失了，替代上来的，是他曾经很熟悉的，少年人的衣服。
　　一件一件，整整齐齐，好些连标签都没摘。
　　“你……怎么买的？”
　　谢时殷微微一笑：“很简单，你当时在休息，我就直接挑了最贵最好的，再预估一下身量，直接刷卡就好。”
　　洛安呆了呆。
　　又飞起，落在谢时殷的耳边，用脑袋轻轻蹭了一下男人的额角。
　　“真的很谢谢你，哥，你是一个极其优秀的监护人。”
　　谢时殷微微一愣，这是小龙人自破壳以来，第一次这么主动的亲近他。
　　暖乎乎的气息偎在湿漉的发尖，谢时殷反应过来，捏着小恐龙睡衣的衣领，将洛安拎了下来。
　　“头发还没干，小心滴到你。”
　　洛安踢了踢脚尖：“嗯，你还记得我今天……不是，是昨天早上和你说过一句话吗？”
　　谢时殷调整了一件衣服的领口，随口应了一句：“嗯，我记得，你说要告诉我一个秘密。”
　　洛安刚张开嘴巴，谢时殷就回手点了点他的脑袋，“但你应该看一下现在几点了，现在是凌晨两点，你应该休息了，有什么事可以明早起来再说，不着急。”
　　怎么能不着急，他现在无比相信谢时殷，心态也和之前发生了变化，他相信这件处处充斥着疑点的事情一定可以在谢时殷这里得到解决――
　　洛安本想孤注一掷，就见男人抬手按了按额角。
　　他顿时紧张道：“你怎么了？”
　　“没事，有点困了，天气冷了就会这样，”谢时殷将洛安放在小枕头边，“明天早上还有一个很重要的会议，要早起，今天太晚了，所以现在陪我一起睡一觉，好吗？”
　　天冷了会这样……洛安知道的，谢时殷曾经说过。
　　他为了自己前几天一直在加班，那么用心的准备他的生日，现在好不容易心情松快了下来……他难道真的要选择现在这个时间点说吗？
　　洛安咬了咬腮帮：“好，你要记着啊！”
　　谢时殷一把将洛安的小被子拉上来：“嗯，知道了。”
　　洛安看着谢时殷不甚在意的样子，一时间心中不知道是什么滋味。
　　这个生日，过的他几乎失去了自我，谢时殷攻势太强了，他几乎是连环在对自己输出，打的他措手不及节节败退。
　　他用另一种渠道得知了有关龙蛋的一切，了解了谢时殷的过去。
　　洛安闭上眼睛，脑海中还在回溯那些庞大的画面，最终又变成了两个人在雪夜里行走的身影。
　　那个时候，几乎是他能想象到的所有美好加成。
　　他几乎都要失去告知的勇气，因为谢时殷为他填补了所有的漏洞。
　　他甚至要被催眠到彻底相信，龙蛋就是他，他就是龙蛋，人世那十七年，才是他做过的一场梦。
　　梦醒了，他回到了自己该回到的地方――遇见谢时殷，得到他的爱。
　　洛安缓缓的换了一下气息，感到四肢有些酸痛，脑袋有些发热。
　　可父母是存在的，于穆是存在的，还有江城中学……警局也许还挂着他的失踪信息……
　　洛安逐渐昏昏欲睡，那是一种来自精神上的疲惫，好像一瞬间击垮了他，光洁白皙的后背上，如同当初在龙蛋中一样，隐隐约约浮现出了对称的银色龙鳞。
　　他的意识渐渐消失，夜色静谧，外面的雪终于停了。
　　-
　　第二天一早，洛安是被一阵手机铃音吵醒的，那是谢时殷的手机，和他是同款同铃声，谢时殷好像还在睡，他下意识摸过去，划开接听键，语气困顿绵软：“……喂？哪位？”
　　等不来老板上班的周秘书，准备的一堆疑问全都卡在了嗓子眼。
　　她的脸色迅速憋红，好像知道了什么天大的秘密。
　　“你……呃不对，您……谢总在身边吗？”
　　洛安迷迷瞪瞪的翻了个身，觉得浑身上下的每一块骨头都在痛。
　　“嗯……谢时殷？哥……有人――”洛安猛地刹住了话语，他几乎是立刻就清醒了过来，看着自己和一个正常人一样，拿着手机，在接电话。
　　而身边的男人微微皱眉，好像下一刻就要醒过来。
　　洛安肾上腺素飙升，他一把扔掉手机，好死不死砸在了谢时殷的胸口上。
　　“……！”
　　谢时殷不知道为什么，好像还没有反应过来，他就如同一个许久不曾启动的机器一样，从身体的每一个零部件才开始唤醒。
　　洛安的龙翼瞬间冒了出来，鳞片光滑流畅，在晨起的光线中闪着粼粼的流光，展开几乎横过了整张大床，他扯过旁边的小毯，更衣室的门被猛地拍开，上一秒还在床上的人，下一秒就消失了踪影。
　　谢时殷因为这阵响动，才缓缓睁开了眼睛。
　　周雯的话透过传声筒放出来：“谢总……谢总？”
　　谢时殷一只手在旁边触了触，随口应了声“嗯……会议延迟半小时。”
　　周雯：“……好的，顺便向您的小男朋友道歉，我好像吓到他了……”
　　谢时殷：“？？？”
　　电话挂断。
　　男人指尖一顿，然后慢慢坐起身子，修长的指节插入额前垂落的黑发，然后撩了上去。
　　大床对面，是打开的更衣室，谢时殷闭了闭眼睛，沉声唤道：“……洛安？”
　　半晌，一只手出现在门后，白皙的手背被半长的衬衫遮住，只露出了细瘦淡粉的指尖，那指尖扒上门框，紧张又可怜的扣了扣。
　　谢时殷短促的低笑了一声，视线几乎要透过那道墙钉在少年的身上。
　　“乖一点，出来，我看看。”
　　=====


第21章 
　　洛安觉得上天仿佛就是在和他作对，又好像是在帮助他一样。
　　他一直渴望的事情，在一夜之间，在他不知道的时候，就这么自然而然的发生了。
　　他变回了原来的自己，在他什么都来不及告知的时候。
　　现在的他和原来的模样丝毫不差，甚至连龙角也收了回去，与谢时殷一样，就像是一个纯然的人类。
　　洛安不知所措的揉了揉脑袋，偏偏又听到了谢时殷下床的声音。
　　“洛安？”
　　谢时殷的声音和他一墙之隔，洛安握了握拳头，这才缓慢的往出磨蹭。
　　他是以这个模样第一次见谢时殷，不是巴掌大小，也不是几十厘米，再也揣不进谢时殷的衣兜里――
　　少年可能是动作着急，随手摸上了外间衣柜的一件衬衫，裤子却又穿的是他自己的。
　　只是标签还坠在侧边，没有来得及摘取，整个打扮看起来有些不伦不类――但这丝毫不妨碍他的气质。
　　谢时殷眼眸垂下，看了一眼那双因为紧张而缩着的脚趾，又慢慢往上，最终定格在了那张精致的面容上。
　　少年的眼型不再是纯然的圆乎，而是拉长带了一些清凌，眼尾依旧微翘，带着一点刚睡醒的红晕，眼睫微颤着垂下，遮住了那双清澈浅淡的瞳孔。
　　他眉峰细长，鼻尖秀致，唇瓣有些红润，此时正微微抿着，反倒让人觉得更加柔软脆弱。
　　只是手脚依旧是纤瘦的模样，仿佛吃再多的肉也长不胖。
　　谢时殷的嗓音带了点微哑：“你长大了。”
　　真的面对这一刻，不论是对谢时殷，还是对洛安，都有着十足特殊的意义。
　　男人不知道是开玩笑还是认真：“看来今天出门不用带那个小包了。”
　　洛安闻声抬头，这个视角的谢时殷，依旧非常高，甚至带了一丝不易察觉的压迫感，他的脑袋，大概刚到对方的肩膀。
　　“谢时殷……我……我真的长大了……”
　　“嗯。”谢时殷走上前，伸手，分外熟稔的摸了摸洛安的脑袋，然后微微用力，将那个头发微乱的小脑袋按压在了胸口的位置。
　　“总不能一直待在衣兜里，那样太不自由。”
　　洛安听着有力的心跳声，他就这么莫名其妙，在一场生日之后，变大了……对了！
　　“谢时殷，我――！”
　　谢时殷的手指挨上了洛安的唇瓣，然后不紧不慢的替他整理了一下衣角。
　　“怎么穿的是我的衬衫？”
　　洛安低头，耳边瞬间变红。
　　“不、不是，是我来不及拿……”
　　谢时殷将他转了个身：“没关系，看来宁司的办法确实有用。”
　　“你要是再长不大，我可能就要带你回一趟龙窟了。”
　　洛安被推向了更衣室，谢时殷正抬手拿了一件小毛衣，外间的手机铃声又响了起来。
　　洛安想起谢时殷说的那个重要的会议。
　　“你……你要不先出去接一下电话，我在这里换衣服……”
　　“好。”谢时殷不知道从哪里摸出来一个小剪刀，指了指洛安的裤子，“记得剪掉。”
　　洛安低头一看，连忙将标签往屁股后面藏了藏。
　　直到谢时殷走出去关上更衣室的门，他才彻底松了一口气。
　　镜子中的少年人骨肉匀停，头发微软，身形稍显瘦弱，但比例却极其优越。
　　洛安侧了侧身子，拉动衬衫，露出了一截白的过分的细腰。
　　“……”
　　他赶忙掩饰一样的将衬衫拉直，却又想起这是谢时殷穿过的东西，一来二去，耳根的红直接漫上了脸颊。
　　洛安悄悄揪起领口，微微嗅了一下。
　　是谢时殷的气息，很淡的雪芽味道，自然微凉，又透着蓬勃的生命。
　　外间打电话的声音传来，洛安叹了一口气。
　　除却龙这个身份，谢时殷确实是一个日理万机的大老板，有那么多人上赶着见他，预约他的时间，为这一面不知道要花光多少力气。
　　洛安拉开门，探出脑袋，就见谢时殷开着手机外放，在双手系领结。
　　“嗯，知道了，你让她先在会议室等等，我半个小时就到。”
　　洛安咽了咽喉咙，“谢时殷，我――”
　　“走了安安，带你一起。”
　　洛安瞪大眼睛：“可是我、我这个样子……”
　　“你不是有事情告诉我吗？”谢时殷走过来，本来想拎洛安的领口，半途又反应过来捏了捏他的耳尖。
　　“况且你这个样子比以前好‘带’多了，不必在乎人类社会的一些说法，我会让他们都闭嘴的。”谢时殷眼眸微微眯起。
　　洛安也选择了闭嘴。
　　因为起的迟，出发去公司的时候路上已经过了早高峰，但可能是积雪原因，还是比以往迟了十多分钟。
　　谢时殷下车，绕过来，亲手替洛安打开了副驾的门。
　　“到了。”
　　洛安跟着下来，脚上穿着谢时殷同款的小皮靴，上半身却一如以往的是毛茸茸的风格，因为龙角缩了回去，谢时殷甚至还为他戴了一顶毛线帽。
　　“很漂亮。”谢时殷由衷夸赞，“很好看的龙人。”
　　洛安：“你也很帅……走吧哥，站在这一会要成景点了。”
　　谢时殷回头扫了扫，确实有大厅里的人看了出来，他直接带着洛安走了侧门车库的专属电梯，洛安曾经破壳的时候就是从这里下来的。
　　直梯上升途中，有手机响了一下，洛安先是看了看谢时殷，却见对方的眼神看向了他的小挎包。
　　“有推送的消息？”
　　洛安反应过来连忙打开，却见是好久不联系的于穆。
　　“洛洛，你猜我现在在哪？”
　　一大早经历“巨变”，洛安有些心神不宁，他侧了侧身子，回了个“？”
　　谢时殷好像对他的消息并没有兴趣，这让洛安很是松了一口气。他不希望因为他的原因，于穆被龙盯上。
　　好友的消息下一瞬就发了过来，洛安定睛一看，手腕就是一抖。
　　-定位：江城-CBD金融商业街-谢氏财团。
　　洛安一把按灭手机，直梯叮的一声到达了顶楼，谢时殷手放在他的肩膀上：“你先去休息室坐一会，我――”
　　“哥，你要和谁谈生意？”
　　“哦，于家的人，他们拿了上面的文件来找我拉投资。”谢时殷随口解释了一句。
　　两人出了直梯，洛安被谢时殷塞进了休息室。
　　“长大了还这么粘人，时间不会很长的，放心，早饭在桌子上，记得吃。”
　　洛安眼睁睁的看着谢时殷往出走，快要经过那道门时，他突然大跨步上前，一把拉住了谢时殷的袖口。
　　“谢时殷，一分钟，好不好，就一分钟！”
　　谢时殷回头，然后视线缓缓上移，定在那张无比精致的脸庞上。
　　“好，你说。”
　　洛安瞳孔颤动了一瞬，咬牙道：“其实我一直想告诉你，在过生日之前就想告诉你的！”
　　“你可以不相信，但我还要说――你现在要去见的于家，我知道，于穆的姐姐于瑶，我曾经也见过，包括于穆，我在酒会问起的时候，也知道他的身份只是不确定是不是本人――”
　　谢时殷脸上没什么表情，但眼色却逐渐黑沉了起来。
　　洛安揪住男人衣摆的指节，都用力到在泛白。
　　“你做的一切都让我感动，你对我如此信任，与我分享共同的记忆，但是谢时殷！但是我要告诉你，我确实没有那三百年，同时我也没有什么所谓的传承记忆，我有的，是我在人类社会，出生，成长，上学休学交朋友――我最开始以为我就是你的亚龙，最后又发现好像不是，现在我不知道这一切该如何处理，我――”
　　谢时殷抬起另一只手，缓缓的将洛安捏住他袖口的手指拿开。
　　洛安一瞬间蒙掉了，心脏的位置好像传来了一阵剧痛，他不懂那是什么，只是如同丧失了全部的感官。
　　他看着谢时殷回身，黑色的大衣快要将他整个人包裹住。
　　“云境二栋6001，碧水小区901，江城中学高一（1）班，你是想说，你是那个离奇失踪的，人类洛安？”
　　洛安脑袋嗡的一声。
　　=====


第22章 
　　【一更】
　　谢时殷调查他。
　　这是洛安的第一想法。
　　他猜测模拟了无数次谢时殷知道后的反应, 但完全没想到会是眼前这种。
　　“谢时殷……对……我怎么会想不到呢？你都已经查到了于穆的身上，怎么会放过和我如此相似的人……你调查的很详细……”洛安浑身上下都泛起了冰凉，“那是我……我没别的可说了……那就是我, 但我现在却站在这里――”
　　谢时殷开口打断了他的话，他好像没有多余的情绪：“先去吃早饭, 我见完于家的人回来, 我们再慢慢说。”
　　洛安一颗心悬在半空, 他看着谢时殷, 第一次感受到了一只龙的恐怖。
　　谢时殷的神色不动如山, 只是周身明显有所波动。
　　洛安现在作为龙的身份, 对这些波动再清楚不过。
　　他不知道谢时殷是怎样的脑回路。
　　但他知道, 谢时殷不知道。
　　这个男人即使曾经往下挖了一些资料，但依旧不知道他是人类，他依旧相信他是他的龙。
　　但是为什么呢？
　　洛安几乎是机械的看着谢时殷替他掩上了休息室的门, 也许对方是想要冷静一下……
　　……对, 他也该冷静下来, 他应该吃饭。
　　谢时殷不是那么不理智的人，他会替他解决一切的。
　　还有于穆……对了！于穆！
　　谢时殷独占欲这么强，那么敏锐，现在肯定知道他和于穆的关系！洛安匆忙拿起手机，解锁后还是与于穆的对话框。
　　但他的字还来不及提醒过去，于穆就手速飞快的回了过来。
　　“这段时间可忙死我了, 幸好追上了江中的课程，今天好不容易给宁老师请了个假。”
　　“洛洛, 你还不知道谢氏财团的大老板吧？老头子让我出来见见世面，我今天就是来找他的……虽然我不是很想来，我和他又不认识, 只在一个酒会见过一面，你都不知道他有多高冷！”
　　“我看见他就和看见班主任一样想跑！”
　　“……助理说谢总已经到了，不说了啊，一会和你聊――”
　　洛安一句话都没来得及说，因为许久不用正常身形打字，发出去的话都在乱用标点符号。
　　“你别#乱说*……话！离谢时殷远一点！”
　　他原地等了好几分钟，于穆却再没有回消息，洛安自暴自弃的闭了闭眼，转头，就看见桌上放了几个蟹黄小笼包，和一碗热腾腾的小馄饨。
　　谢时殷做的一切还不够吗？
　　已经够了。
　　够他用最耐心的等待，来等一个最正确的结果。
　　-
　　“谢总，于小姐已经在里面了。”周雯推开会议室的门，总觉得大老板的脸色有些黑沉。
　　难道是因为早上没有得到小男友的原谅……？
　　只是她也没想到，接电话的会是一个男孩子的声音，谢总这藏的真是深刻。
　　谢时殷走过来的几分钟，脑子里几乎是回溯了一遍当初调查的资料，洛安说这对他很重要……让他一定要听这个秘密。
　　对，确实挺重要的，确实是他必须要得知的一个事情。
　　但是契约图腾不会有任何掺杂，宁司也绝对不会骗他，那么问题到底出在了哪里……所以那张纸上或好或不好的事情，曾经都是真实发生过的吗？
　　就在洛安身上，在他恨不得倾尽所有来养护的龙蛋身上。
　　难道他曾经，将洛安的龙魂弄丢了十七年……让他在人类世界……养成了那样一副缺乏安全感的性格？
　　如果洛安那十年不住在云境，他当初来的也不是江城……
　　[破壳时限一到，龙魂回不去龙窟……]
　　谢时殷单是想到这里，想到宁司曾经说过的话，就要用尽全身所有的力气来维持住人形。
　　现在的他，不适合和洛安平静交谈，他需要冷静一下。
　　男人深吸了一口气，抬眼，看见会议室的两边，各坐了一摆人。
　　他进去，两边人都站了起来，谢氏的员工明显更加泰然自若一些，助理将会议资料和文件呈到手边，谢时殷却直接走了过去，没拿。
　　助理一顿，又小心翼翼的将资料放在了谢时殷面前的桌子上。
　　对面于式的人可能不清楚，但谢氏这边都是在谢时殷高压磨砺下出来的人精，几乎瞬间就缩紧了皮。
　　今天的大老板……好像心情不怎么美妙啊……
　　自从那枚神秘的蛋破壳后，他们已经好久没遇见过大老板发脾气了，几乎都要忘记这位曾经是多么难搞。
　　助理更是一瞬间想起那块被掰坏的实木桌角。
　　谢时殷落座后，两边的人才三三两两坐了下来。
　　于瑶今天是谈判方的代表，她没有那天在火锅店的随性穿着，而是一身知性小西装，很是衬托身材和干练的气质。
　　于穆则坐在会议桌的最角落，又不能玩手机，又要时刻面对这样的高压气氛，有些不耐烦的挪了挪屁股。
　　只是不知道是不是错觉，他还没动作，那位谢总的眼神就钉了过来，好像有些意外和深沉。
　　于穆：“……”
　　他不着痕迹的坐直，好像又回到了班主任盯早自习的时候。
　　会议室的气氛稍微有些古怪，谢时殷不发话，对面两波人面面相觑，各自翻看着资料掩饰不安，倒是于瑶主动站起来，伸手寒暄道：“您好，谢总，又见面了，上次火锅店外匆匆告别，都没来得及详谈一些事情，所以我今天只好自己找上门了。”
　　又？
　　火锅？
　　没来得及？
　　谢氏的人顿时一脸八卦。
　　只有周雯独自清醒，乱八卦什么，谢总早就有小男友了！
　　就连于式的人都有些惊讶，于穆更是诧异的看了一眼于瑶，没想到他这个姐姐还真有几分能耐。
　　只是过了两秒，谢时殷无动于衷的点了点桌面：“进入正题吧。”
　　于瑶稍微有些尴尬，只是巧妙的掩饰了过去，她坐下道：“好，这次来主要是为了江城的一个美食街项目……”
　　这场一再被推迟的会议，一直开了一个多小时，谢时殷头一次脑子中没听多少工作内容，而是一直在回溯一些事情。
　　有他曾经到江城后的生活，也有他没来江城前，在其他地方的过往。
　　最终竟回到了他走的着急，洛安有没有吃完那碗小馄饨，还是以他的性格，这会肯定是窝在角落里惶恐不安等待他的宣判……
　　谢时殷动了动身子。
　　不耐烦的打断于式一个员工的对话：“要多少？”
　　于瑶诧异的“啊”了一声。
　　“我说，你们的预算投资是多少？”谢时殷开口道。
　　于瑶这才稍微有些无措，她在谢时殷这样的人物面前，总是提不起女强人的性子。
　　“大概，三千万左右，但是你放心，这些后续都是可以赚回来的，这个项目本来就和江城高层有所联系，而且于式会出一千万，这是对我们双方都很有利的事情，谢总这边拿到的分成也会更多一些――”
　　谢氏从来不做亏本的买卖，这是行业内人人皆知的事情，要么就带着十足的诚意来，否则管你是人是鬼，谢时殷半分面子都不会给。
　　但于瑶觉得除却感情上难搞的谢大老板，别的事情上也许还有谈话的余地。
　　会议靠近尾声，双方都露出了满意的神情，于瑶知道进退，也很有生意人的敏锐，今天的谢时殷，显然不是一个适合攀谈接近的好时机。
　　她最后站起身道：“感谢谢总的慷慨，相信我们两家合作，一定会大赚一笔！”
　　谢时殷心不在焉的点了点头，助理就做出了送客的手势。
　　只是谁也没有想到，谢时殷会突然叫停一个人。
　　“于穆。”
　　于穆还在往外走，他摸出手机正准备和洛安吐槽，就被谢氏的助理拉住了肩膀。
　　他回头，就见戴着眼镜的助理道：“于少爷，我们老板在叫你。”
　　于瑶也停住了脚步，弟弟是她带来的凑人头见场面的，怎么会被谢时殷盯上。
　　“谢总还有什么事吗？”
　　谢时殷淡淡出声：“有，和他聊一会天，他的主管老师是我的一个朋友，我会派人将他送回去的。”
　　于瑶觉得哪里有些奇怪：“那我在这里等――”
　　“我不想一个小时的会议白开，于副总，你应该明白我的意思。”
　　于穆睁大眼睛，看着他姐姐头也不回的将他卖在了谢氏。
　　他只得收起手机，缓缓走回去，坐在了大会议桌的对面，那位面容冷峻的大佬就坐在他对面，正在以一种极为刺骨的眼神打量他。
　　于穆嘴角微抽，觉得周身一阵阵的发冷：“……谢先生应该不是兼职老师吧？”
　　“当然不是。”谢时殷道：“我倒是没想到，你也跟着一起来了，正好，我要和你问一个人。”
　　于穆提起心神：“谁？”
　　谢时殷的话好像有些凉薄，又有些危险：“你青梅竹马，一起长大，最好的朋友，洛安。”
　　【二更】
　　于穆差点原地爆炸。
　　谢时殷不似作伪，背后的会议室被关上，让于穆有种被关起来审问的错觉。
　　只是这个“审问”的对象，和“审问”的内容，让他一时间有些不能接受。
　　“如果我没有记错的话，谢先生这种人，应该不会有时间和精力来问一些无关紧要的人……”
　　“他对我很重要，不是无关紧要的人。”
　　于穆怎么都没想到，最后被拦住的人不是他姐姐，也不是于式的一些生意人，而是他。
　　而且还被问了这么一个奇奇怪怪的问题。
　　洛安什么时候认识谢时殷了？还让对方这么上心，竟然还知道他和洛安的关系――等等！
　　“你怎么知道的！你怎么知道我们是一起长大的好朋友！？你调查我？？”
　　谢时殷靠在椅背上，用一种审视的目光再次打量了一遍于穆。
　　“对，我想没有任何一条人类法律会管一些合理范围内的查探。”
　　于穆瞳孔缩了缩，突然想起回国后洛安第一次和他联系的时候，说过一句话。
　　-情况复杂，我被一个大佬养了，现在不方便回家。
　　“被大佬……养了，大佬……大佬是你？谢氏财团的掌权人……你带走了洛安，然后囚禁了他？还不让他出门？？”
　　谢时殷皱眉：“你在说什么？”
　　于穆瞬间站起身，“我要报警！”
　　“坐下。”
　　于穆猛地坐下。
　　然后发现自己的四肢不受自己控制，而对面的谢时殷则离开了椅背，一双眼睛直直的盯到了他的灵魂深处。
　　“本来不想这么干，但于家的人好像都不怎么听话，而且我没时间在这和你耗。”谢时殷抬手看了看表，已经快十一点了。
　　“我问什么，你说什么，也许我们可以愉快的结束对话，你也会安全的回到于家。”
　　于穆逐渐放弃了挣扎，他看着谢时殷，过了几秒，彻底松了身上的力气。
　　谢时殷缓缓开口：“说一说你认识的洛安。”
　　于穆大脑不受控制的迅速回溯，然后僵硬开口。
　　“他……从小就是我的好朋友，我们在一个生日派对上认识……他小时候就很可爱，但又不太合群，和一个粉团子一样可爱……”
　　谢时殷听着这个颠三倒四的开头就有些不对劲，他没有人类的弯弯绕绕，直接截住话头问：“你喜欢他？”
　　于穆露出一个傻笑：“不喜欢。”
　　谢时殷这才神色稍缓，结果于穆下一句就是：“我、我其实一直都是暗中迷恋……好多年，不敢说，他很敏锐，我说出来，朋友没得做。”
　　谢时殷闭上眼睛，心底默念了三遍这是洛安认识的人，才堪堪止住了一些人类法律不太容许的想法。
　　“继续，说重点，我要听这十几年有关他的所有事情，从头到尾。”
　　从头到尾……
　　于穆便接着道：“其实洛洛是一个早产儿……这是我妈告诉我的，她是医生，洛洛来我家玩的时候她一眼就看了出来。”
　　“他小时候身体不好，不太出门……洛叔叔也不允许他出门……”
　　“等等，”谢时殷打断，“洛杭不让洛安出门？”
　　“是，洛叔叔对洛安虽然宠爱，但管教十分严格，洛洛的性格也因此有些绵软，直到后来开始上小学才松了松手。”
　　“他以前一直住在云镜高级公寓，那是洛叔叔买的房子，他父亲和我爸爸说……有了孩子，就应该住宽敞一些，住在防卫安全的家庭房中――当时云镜就是江城最好的楼盘，要不是我们当初有了别墅，也会在那里买房，我和洛洛就会是邻居……”
　　谢时殷再次打断他：“他们什么时候搬进去的。”
　　于穆神色迷茫了一瞬：“我不知道，我认识洛安的时候，他们就已经住进去了，但按照我爸的说法，可能是洛安刚出生，就搬进去了……”
　　刚出生，那就是十七年前，十七年前，他才接手了云境的项目，也是在那个时候，搬进了云境顶层开始休眠。
　　如果一切如他所想，洛安的龙魂被他弄丢过，那么有十年的时间，他的龙，就在他的眼皮底下生活。
　　还认识了一个人类的青梅竹马。
　　而他，圈着一个空有驱壳的空龙蛋，在日日照顾看护。
　　谢时殷脸色愈发看不清悲喜，只是整个人的气势好像都蒙着一层看不见的黑云。
　　“他后来为什么搬走？”
　　“因为……不开心。”
　　谢时殷慢慢坐直身子。
　　于穆恍恍惚惚道：“那座房子，洛安说，有不开心的回忆，就搬走了，碧水的房子是洛安唯一动用过的父母的遗产，他很自立，之后生活大多数都是奖学金，我帮助他他也不要。”
　　谢时殷缓缓道：“什么不开心的回忆？”
　　于穆：“我不知道，但应该是父母过世的阴影吧。”
　　谢时殷眼眸微眯：“他，是不是不喜欢吃肉？”
　　“对！是这样！”于穆突然提高声音，“他们家基本不见肉食品！很奇怪，怎么会有人不吃肉呢？”
　　对，怎么会有人不吃肉，又怎么会有龙不吃肉。
　　曾经那张薄薄的调查纸，就已经让谢时殷知道，那个人类洛安生活并不如意，甚至可以称得上坎坷。
　　但因为在云境顶层初次练习飞行，龙魂契约出现，让疑虑的他彻底打消了别的想法。
　　他不能想象，他的龙就是他的龙，怎么可能去当什么人类。
　　还是那样一个历经生活磋磨的人类。
　　谢时殷换了一口气。
　　洛安可能很早之前就想说出来，但因为自己一而再的打断，只能继续怀揣着这样一个秘密。
　　他有时候看他的神情很忐忑，是在害怕吗？
　　他在害怕自己知道后，会不要他？会将他驱逐出去，让他重新变成一个人。
　　没有家人，没有陪伴，甚至没有朋友。
　　谢时殷指节逐渐缩紧：“他在学校是不是受过欺负？”
　　于穆眉头微拧：“很奇怪……”
　　“什么奇怪？”
　　“那些欺负洛洛的人，最后都不敢惹他了……”
　　谢时殷缓缓吐了一口气，“说。”
　　于穆抬手，摸上了耳廓，又傻笑了一下：“这个，是我拉着洛洛一起去打的，洛洛当初明明同意了，却没有耳骨钉，你知道为什么吗？”
　　谢时殷：“为什么。”
　　“因为，那个机器，根本打不穿他的耳廓，针……都弯了，”于穆神情有些兴奋，好像自己擅自喜欢的人是什么高高在上的存在一样，“他只有我这么一个好朋友，我认识他这么多年，我知道……他的一些秘密，学校里那些小杂碎可不知道，他们找过洛洛，我曾亲眼看见他们将洛安围在巷子里，有人踹了洛安一脚……”
　　谢时殷背后的会议屏突然咔嚓一声，从缝隙处开始龟裂。
　　于穆却处在龙的绝对控制中恍若未觉：“我去迟了……但洛安什么事都没有，就是衣服有点乱……反倒是那些人，骨折的骨折，逃跑的逃跑，他们喊洛安，是……是小怪物。”
　　“警察带着那些人的家长来调查过，没有人相信，洛安是好学生，当时他就已经是一个人在生活了……警察看他瘦弱可怜，而且被欺负的没事，踹人的却骨折了，包括那些家长都觉得是自家孩子在撒谎，但也因为这些离奇的传言……尽管洛洛长得好看品格也很好，也没人敢和他做朋友，他很孤独，心事有时候会很多。”
　　“我悄悄问过他，他却好像又不记得那些奇怪的事情……好像只是在极端情况下的应激，过后便忘的一干二净，只有我知道……但我没有和任何人说过！”
　　“他是我最好的朋友……我怎么会害他。”
　　“后来我的手机被我爸发现，里面偷拍了洛洛趴在桌上睡觉的照片，还有一些日记……我爸将我送出国，回来后，我就找不着洛安了，他失踪了。”
　　谢时殷突然回杀，问了于穆一个很莫名的问题。
　　“洛杭和云霜，真的疼爱洛安吗？”
　　于穆顿了顿答：“是的。”
　　谢时殷却没有完全相信，真的假的，也许只有洛安自己知道，可他……实在不忍心问。
　　他也许明白，洛杭为何会在洛安小时候，不让他出门了。
　　连于穆都能发觉洛安的不对劲，洛杭和云霜这种日日相处的亲人怎么会不知道洛安的“特殊之处”。
　　尽管是人的身体，但龙的灵魂依旧在暗中发挥着作用。
　　谢时殷闭上了眼睛，一时间竟不知道是幸还是不幸。
　　事情到这里已经很明朗了，他的龙，被他弄丢过，就在十八年前，龙魂离体，来到了人世，变成了一个他自以为的“人”。
　　又因为同处一个城市，始终和龙蛋有着一丝联系，所以他才没有发现龙蛋的异常，只以为龙蛋越来越稳定，直到后来洛安也许是先天察觉到了触碰红线的危险，在他自己也不知道的情况下，重新回到了正确的世界。
　　但却只有人世的记忆，完全丢失了种族传承和他们的那三百年。
　　他那么胆小……当初见自己的第一面，就妥协，就服软，难道是因为……他害怕吗？他十几年都在做人，但基本没有人知道龙的存在，后来骤然变了一个种族，在害怕自己以那样一个未知的形态，是被他当做宠物来养，来随意处置……所以他在讨好“主人”。
　　后来因为他的靠近才慢慢放开，直到生日之后，才有勇气将一切和盘托出。
　　让一个自闭的灵魂重新开始相信别人，有多么不容易？
　　谢时殷深吸了一口气。
　　万分庆幸自己在今天，在洛安终于告诉他一切之前，遇见了来谢氏的于穆。
　　如果他不知道这一切，他会在怎么一个自以为的冷静理智下和洛安谈话？
　　对，他不会怀疑那是他的龙。
　　但是他一定会问一些很难言的问题，他会在不知道的情况下让洛安为难，让他重新回想一遍痛苦且不愿回首的过去……
　　谢时殷不敢想象，甚至有些不敢面对洛安，他头一次感受到了恐惧和害怕的情绪。
　　他是怎么把洛安搞丢的？他想不起来。
　　洛安又是在什么样的心态和情绪下开始逐渐接受他的？他想要创造属于他们自己的故事，是不是就因为他没有传承又深陷在自己浓厚的宠爱当中？
　　因为得来不易，所以少年想要尝试，想要靠近自己，想要获得不把他当成怪物的爱。
　　谢时殷猛地反应过来，洛安也许一开始根本不知道他是龙，他不敢问，也不敢说。
　　所以他在吃火锅那天的绝望，一定比自己想象的更加严重，他以为自己重新有了家人有了依靠，却回头发现那都是“别人”的……发现那一个包间坐的都不是人，该是什么心情？
　　他那样善良的性格，是不是一边恐惧一边还在想着如何退出，让真正的“洛安”回归？
　　但他想过自己吗？
　　他怎么不为自己考虑。
　　谢时殷猛地站起身，走到于穆的身边，一侧的会议椅全都碎倒在地，就连沉重到不可能挪动的会议桌，也往旁边让了半米。
　　于穆一脸懵的听着桌椅挪动的声音，又抬头，就见坐在对面的那个男人不知何时站在了自己面前。
　　“看在你陪了他这么多年的份上，我不会抹消你的记忆，但你记住，他是我的，你的那些小心思最好收起来，我虽然没时间陪人类幼崽玩，但有关洛安的一切，在我这里都是头等重要的事情。”
　　“你会是他永远的，朋友。”谢时殷在于穆耳边微微俯身，黑沉如墨的瞳孔缓缓转过来，“你记住了。”
　　于穆的脑袋爆炸一样的痛，有关谢时殷异常的一切，在他的脑海中迅速退却消失。
　　人类的寿命，最长不过百年，而龙族的寿命，则是成百上千年。
　　一个很残酷但很现实的事情。
　　如果龙魂没有丢过，如果洛安一直在他身边，他就不会有人类世界的这一切遭遇，他不会遇见那么多的事情，认识这些人，养成那样令人心疼的性格。
　　谢时殷站直身子，一手放在桌面上，将挪动的会议桌恢复了原样，看也没看于穆，开口道：“你该回去了。”
　　于穆站起身，走出会议室，一直等待在外面的助理立刻安排了车子，等将于穆送下电梯，回来，才看见会议室的一片狼藉。
　　聪明人，有的时候需要做一个哑巴和瞎子。
　　他上前，将一切都恢复了原样。
　　就是不知道那位于小少爷和谢总聊了什么，让他们老板这么生气。
　　而被认为心情极度不美妙的谢时殷，回到办公室门前，抬手，又垂下，半晌才哑着声音开口道――
　　“我进来了。”
　　里面没有声音，谢时殷再次调整了一下呼吸，才伸手推开了门。
　　洛安正小心翼翼的将蟹黄小笼包放进微波炉，听见声响才回过了头。
　　“我……你忙完了？我吃完了小馄饨，但小笼包还有，你早上没吃饭，昨晚好像也没有上楼顶，要、要先吃一些吗？吃完了你想知道什么，我都可以给你说，那个生日我也过的很高兴……”
　　“只是我现在对一切都很迷惑，我不敢确信，所以如果你真的确定我不是你的龙，我们就想想办法……想办法找一找那个小龙人，你――”
　　谢时殷大踏步走过来，伸手掩上了洛安的唇瓣，又扣住他的脑后，不容拒绝的将少年拥在了怀抱中。
　　洛安蒙了，以前的他都在谢时殷的衣兜里，从来没有体会过谢时殷的怀抱。
　　好像……很温暖，是很不一样的感觉，完全契合的凹陷，让人骤然平静了所有心绪。
　　他等了好长时间，在忐忑中硬吞了一碗小馄饨，虽然谢时殷回来后没有表态，没有言语，但他此刻抱着自己的力度，大的吓人。
　　洛安伸手，不甚熟练的拍了拍男人的背脊。
　　“哥？”
　　谢时殷沉沉的“嗯”了一声：“先别说话，我抱一会。”
　　【三更】
　　谢时殷的心跳很快。
　　快到洛安觉得有些不正常。
　　“怎么了吗？……是于家的合作不好谈吗？”
　　谢时殷最开始没说话，过了几息才道：“在我这里没有不好谈的项目。”
　　洛安软软的“哦”了一声：“你走得急，我都没来得及告诉你……我的朋友于穆，好像也来公司了，你见到他了吗？”
　　谢时殷顿了顿：“见到了。”
　　洛安有些紧张，他总觉得谢时殷的状态有些不对劲，好像比他还要不安的样子。
　　“你别为难他，他是我最好的朋友，我以前就只有这么一个朋友……”
　　谢时殷：“没为难，全头全脑的回去了。”
　　男人的回答有些奇怪，但洛安只要知道谢时殷在知晓他和于穆的亲密关系后，还这么大度，就已经很好了。
　　“嗯，哥，也许以前我还对你没有那么深的信任，但我现在觉得，没有比你更厉害更理智的人了，所以你有什么办法可以检验吗？检验我的灵魂纯不纯正，检验我的存在有没有挤占别人的位置……我真的，只有当人的记忆，但这一切都是这么巧合……虽然说出来有些自私，但其实我还有一点害怕……”
　　谢时殷揉了揉洛安的后脑：“怕什么呢？”
　　洛安轻声道：“我怕你不要我了，如果我真的不是你的小龙蛋，你会不会把我扔出去。”
　　谢时殷好像是笑了一声，但那笑声中却带了一丝苦涩。
　　“别想那么多。”
　　“我说了你就是你。”
　　洛安动了一下身子，想要调和一下莫名有些沉重的情绪：“唉，我今天要是没有长大，你这会可就抱不上我了，估计只能又重新捧回手心里，拿不起放不下的……”
　　“对，我确实想把你捧在手心里，揣在衣兜里，走到哪里带到哪里。”谢时殷直起身子，大手从洛安的脑后撤回来。
　　“但我更喜欢长大后的你，可以拥抱，可以接触，可以光明正大的和我站在一起，让我为你做一切我所有力所能及的事情。”谢时殷的眼神牢牢的锁住洛安，“我以为我给你的足够多，但我现在觉得，一切都还远远不够。”
　　洛安疑惑的眨了眨眼睛：“所以你什么都不问吗？我和你说了那么大一个秘密。”
　　“我问。”
　　谢时殷站在落地窗前，外面的阳光融化着积雪，是很冷的天气，也有些刺眼，但室内却是温暖如春。
　　“洛安，你什么时候知道我是龙的？”
　　洛安懵了懵：“可能是酒会后……以前只是有所怀疑，比如吃肉之类的，但去酒会的车上我发现你的指纹和我当龙的指纹很相似，后来就是吃火锅那天，正式确定了下来……知道了宁老师是龙，宫先生也是龙……你也是。”
　　“而且你好像比他们还厉害。”洛安补充道。
　　谢时殷“嗯”了一声：“那你在知道我是龙之前，以为我是什么？”
　　洛安不太好意思的道：“就是……职业养龙人之类的，觉得你很神秘……”
　　“你不害怕吗？”
　　洛安：“怕？”
　　“对，你说你以前是人类，骤然接触了这样的事情，肯定心中是很害怕的吧？”
　　洛安道：“其实刚破壳的时候，是挺害怕的，因为太小了，别人不小心一脚都可以踩到我，并且完全颠覆了我的三观，但你立刻带我回家，我看到了那本《龙人穿搭指南》还有一衣柜的衣服，一个人的用心是细节处可以看到的，当时你完全没有准备，所以那些肯定都是你的日常，我就不怕了。”
　　“后来相处的多了，我就更不怕，因为养龙的谢先生虽然有些古怪，但绝对是个好人。”
　　谢时殷摩挲了一下洛安的脸庞，“怎么这么乖。”
　　洛安抬头，直直的望进谢时殷的眼睛里。
　　“哥，你怎么都在问你自己？”
　　谢时殷：“因为不想问你，也没必要问你。”
　　洛安睁大眼睛：“没必要？”
　　“对，没必要，并且为我之前调查你的一切，道歉。”
　　洛安没有说话。
　　谢时殷看着光影搭在少年栗色的脑袋上，耀出光晕，又将瞳孔都撒上了金色，美的不似真实存在的生命。
　　“我在调查于穆的时候，其实顺手将人类洛安的一切都做了调查，我觉得他短短十七年的生命，经历了好多别人一辈子都经历不了的事情，那个时候我在庆幸，庆幸那不是我的龙。”
　　“但你告诉我你就是他，我又第一时间不能接受，不是接受不了你，而是接受不了我护着的龙蛋，曾经待在那样的一个环境中。”
　　“而我们离的这么近，却阴差阳错在云镜一次面都没见过。”
　　如果他当初没有来江城，而是选择走了另一条路，龙蛋的驱壳和魂魄越离越远，他将永远失去自己的亚龙。
　　还失去的糊里糊涂。
　　谢时殷每每想到这里，心中都会浮现出一层后怕。
　　“后来我结束十年休眠，回到公司，整天进出云镜公寓你却已经搬走了，于是我们又错过了整整七年，直到你重新回到龙蛋当中。”
　　洛安喃喃道：“重……新？”
　　“对，重新，我说了这么多，你还没有听明白吗？”谢时殷语气低沉，“我说，你就是我的龙，当人的那十七年，是我一个严重的失误，和你没有任何关系。”
　　“是我不小心弄丢了你，让你的龙魂附在了一个人的驱壳里，在一个完全错误的成长环境中，待了那么多年。”
　　洛安觉得谢时殷的每一个字他都能听懂，但凑在一起又这么难以理解。
　　“所以，我当人，是一个错误的开始，回到龙蛋，才是我最终的归宿？”
　　“没错。”
　　洛安唇角微动，他看着男人，半晌才道：“你的情绪波动很大，谢时殷，只是一个会议的时间，你不会得到这么多的信息，也不会如此笃定，一定是有人给你说了什么……是于穆，对不对？他和你说了我以前的事情――”
　　“我确实问了他一些事，但他不是主动说的，我用了一点办法来验证既定的猜测，我从始至终都没有怀疑过你，”谢时殷接着道：“你的朋友也很好，他确实很值得交往，我已经让他回家了。”
　　洛安松了一口气：“难怪你不问我，你是在可怜我，对吗？”
　　谢时殷摇头，眼睫几乎不曾眨动：“不是可怜，是不想你再回溯那样的东西，将自己刨开解释给我听，没那个必要。”
　　“我和你说过要往前看，总不能反倒是我拉着你去回溯糟糕的过往。”
　　洛安欲言又止：“但是你不觉得还有一个很严重的漏洞吗？”
　　谢时殷：“什么漏洞？”
　　洛安道：“你没有用任何方法，只是纯粹的在用时间和巧合来卡一些节点，或许再听说了一些别的事情，这样就可以让你确信我是你的龙？”
　　谢时殷低头，笑了一声。
　　“小安真的很敏感，也很严谨仔细，我这么说还存有疑虑。”
　　洛安连忙道：“不是，我就是好奇，你知道的，我没有任何龙族的记忆，我也希望这件事能一次性得到解――”
　　他的话猝然消失，谢时殷猛地捏住了他的手腕，将人翻转着按在了谢氏顶楼的落地窗前。
　　“你想要证明？好，那我给你证明。”
　　办公室的门早已经被反锁，谢时殷一只手轻轻抬起洛安的下巴，看着少年的耳垂逐渐染上血一般的红。
　　他缓缓的，将自己的手掌嵌入洛安细瘦的掌心，十指交握，微微俯身，还未全然接近，掌心猝然传来一阵猛烈的滚烫，比任何一次都要明显，都要有存在感。
　　洛安心跳失衡，僵直的转动瞳孔，看见他们合握的掌心有银色的光芒泄出，谢时殷的呼吸近在眼前，洛安的翅膀突然不受控制的出现，被可怜兮兮的压在玻璃窗上，他抬眼，正想问一问谢时殷这是什么种族技能，就见男人原本整齐的黑发散落了两缕下来，搭在英挺的眉峰上，而背后，是一双巨大的黑色翅膀。
　　那翅膀比他的更大，更有力，更具威慑，几乎要全然笼罩在洛安身上，他们在天光中相拥，在契约的力量下灵魂无限靠近。
　　梦境与现实，一瞬间杂糅变换，洛安瞳孔放大，看见谢时殷欺进他，嗓音又低又哑。
　　“只有纯正无比的龙魂，才能使契约有如此大的力量。”
　　“我是龙，毫无疑问，你也是龙。”
　　“这样的证明，够了吗？”
　　=====


第23章 
　　洛安从来不知道, 谢时殷能给人如此强大的压迫力。
　　他几乎是从灵魂开始战栗，一种说不清道不明的酥麻从掌心开始蔓延，一直抵达到了心脏深处。
　　谢时殷和他靠的很近。
　　近到是一个极其适合接吻的距离。
　　洛安一时间甚至都忘了已经证明身份的复杂心情, 转而只剩下了胸腔中砰砰跳动的声音。
　　这颗心脏，一遇见谢时殷, 就该死的不听话。
　　洛安想要让那声音小一点, 再小一点, 却于事无补, 反而大的好像回响在耳边, 如同毫不留情的嘲笑――你明明就喜欢。
　　喜欢一个人, 表情可以撒谎, 眼神却藏不住，怦然心动，更是藏不住。
　　洛安不敢看谢时殷的脸, 只好乖乖垂下眼睫, 将额头抵在男人的肩膀上。
　　“……哥, 你弄疼我了。”
　　办公桌上的白色文件纸，在谢时殷翅膀的伸展下，散落了一地，他却并未放过洛安，而是将附着黑色鳞片的翅膀挪动，直到和洛安的翅膀交融。
　　龙族未完全形态, 翅膀是拟出来的，洛安知道。他垂下的眼睫刚好可以看到谢时殷有如实物的翅膀, 和他的翅膀依靠在一起。
　　黑与白，光与暗，就这么简单又和谐的形成了一个极其美妙的重合色。
　　洛安的腿都开始软, 他不敢面对这样的谢时殷，总觉得这样是身处一个十分微妙的地位。
　　他的龙族知识太匮乏了，完全看不懂谢时殷的行为，这只龙即使是作为同族的他，都是需要去仰望的。
　　虽然他的仰望丝毫不用花费什么力气，因为谢时殷的眼神总是追逐在他的身上。
　　洛安扭了扭身子，谢时殷终于松开了手上的劲儿，他将翅膀缓慢的收了回去，只剩下洛安的还可怜兮兮的露在外面不知所措。
　　这个状态，太令人羞耻了。
　　洛安哪里遭过这种事情，而且他刚刚回到正常身形，还没有完全调整一个正常人的行为习惯。
　　少年垂在身侧的一只手下意识的扒拉了一下男人的衣兜，掩耳盗铃一样，却在下一刻反应过来，自己已经钻不进去了。
　　现在的他，衣兜容不下，只能这样缩在谢时殷的怀里，还要和人家请求着，服软着，才能得到释放。
　　洛安抿了抿嘴唇，察觉到谢时殷在摩挲他的手腕。
　　“下次会注意。”
　　下次？
　　洛安咕咚了一声，看着谢时殷慢慢退开，又和以往一样轻轻触碰了一下他的鼻尖。
　　“要是还不信――”
　　“我信！”洛安连忙道：“信了哥！我是小龙蛋，是你的小龙人！”
　　图腾缓缓消失，谢时殷满意的笑了一声：“对，是我的。”
　　“以后有什么困惑都记得和我讲，我们是同类，当然，我也是你的依靠。”
　　谢时殷拿过一旁的毛线帽，伸手套在洛安的脑袋上，又抬手拨弄，将一双白嫩的耳尖露出来。
　　“永远不要怕麻烦别人，因为我不是别人，知道了吗？”
　　洛安重重的点了个头，脸上终于露出了一个如释重负的笑脸，他就好像回到了刚开始和谢时殷认识的时候。
　　只是那时候的风平浪静是在掩饰，现在的他们，拥有了各自最大的秘密，又将对方藏在胸腔中，变成了最隐秘的软肋。
　　洛安嘴角轻轻抿出了一丝笑，甚至还显露出了一个小小的酒窝。
　　甜的好像盛了蜜糖一样。
　　他就知道谢时殷会替他解决一切，这种完全交付信任并且不被辜负的感觉，实在是太让人上瘾。
　　谢时殷从一边取下自己的围巾，将围巾绕在洛安的脖颈上，深灰色的格子，衬的少年的颜色更显白皙。
　　“一起去吃饭？”
　　洛安眨了眨眼睛：“去哪吃？”
　　谢时殷笑了笑：“今天是周一，还是很忙的，所以我们去公司餐厅。”
　　洛安有些猝不及防。
　　“等等――这样可以吗？我记得你以前的人设――”
　　“我以前是什么人设？”谢时殷饶有兴趣，他一手搭住洛安的肩膀，带着少年往外走。
　　洛安小声挣扎：“就是那种……工作狂大魔王……高冷又薄凉……”
　　“怎么还和编的顺口溜一样？”谢时殷按下电梯，“那是外面人瞎说的。”
　　洛安：“啊？那你不是？”
　　“我是。”谢时殷走进直梯，按了一个楼层，“但不是对你，你或许应该忘掉曾经人类视角里的我，用现在的视角看一看我。”
　　洛安抬手拉了拉帽子：“现在的你……”
　　“嗯，”谢时殷低头，就见洛安正好在看他，“怎么不说话了？”
　　洛安哼哼哧哧嗫嚅道：“现在的你……就是帅嘛，你难道对自己的魅力一无所知吗？”
　　谢时殷动了动眉梢：“看来安安对这个监护人很满意。”
　　洛安不说话了。
　　只是悄悄将自己的手塞进谢时殷的衣兜，脸偏向一侧，却又在电梯镜子中看到谢时殷含笑看着他的眼神。
　　一时间整个人更不知道看哪里，但好在直梯终于叮一声到达了楼层。
　　这里距离餐厅要过一个露天平台，夹杂着雪粒的冷风吹过来，谢时殷直接伸手，在少年的手溜出来之前揣进了宽大的黑色衣兜，洛安踉跄了两步，被男人带着就走了出去。
　　他一手拉着围巾，一手小幅度的挣扎，嘴边还在着急提醒：“谢时殷，谢哥哥！出来了！我们不在电梯中了！”
　　谢时殷步子不停，一路经过了不知道多少端着餐盘的凝固身影，直接走进了一个室内小隔间，才将洛安安置的放在了精致的布艺沙发上。
　　旁边是一个小型的花架，要遮不挡的将外面各种火热八卦的视线隔绝，洛安紧张的捏了捏手指，就见谢时殷在桌上一角的触屏菜单上滑动。
　　“放心，他们都经受过很严格的培训，谢氏内部的事情如果传出去，会遭到整个行业的封杀，不论是公事，还是老板的私事。”
　　洛安愣怔，对谢时殷在江城只手遮天的本事又有了深刻明确的认识。
　　谢时殷指尖滑动，须臾问道：“今天早上你肯定没吃好，虾饺，烤鱼，鸡排饭，都来一份？”
　　洛安只好点头，只是依旧能感受到外界若有似无的眼神，还有一些窃窃私语。
　　不过那私语却不是讽刺，而是透着一股努力压抑却还是激动到跳脚的气氛。
　　“我是一个无情的土拨鼠机器――老板男友力绝了！”
　　“夭寿了，原来冬天才是谈恋爱的季节吗……”
　　“原来谢总喜欢这个类型！又乖又甜，害起羞来还会红脸……”
　　洛安恨不得封闭自己感官灵敏的听觉，这些人都在说什么！他能听见谢时殷肯定也能听见啊！
　　只是对面的谢老板依旧一副泰然自若的模样。
　　“没关系，你以后多出现几次，他们就习惯了。”谢时殷点好了自己的，提交了菜单，然后双手交握，抬眼看着对面的洛安。
　　“你知道吗？我们现在坐的这个位置，是我以前在公司吃饭经常待的地方。”
　　洛安“啊”了一声：“这里是专属座位吗？”
　　“不是专属，只是我在这个地方待的久了，就没人敢再过来吃饭了。”谢时殷解释道。
　　洛安转了转眼睛，他的五官神色比做小龙人时还要灵动活泛，谢时殷在对面几乎看的目不转睛。
　　“你可能还不知道，我吃午饭的时候，从来不带龙蛋。”
　　洛安顿时看过来：“啊？为什么？你不是将龙蛋随时都带在身边的吗？”
　　谢时殷开口道：“其实是一个很幼稚的理由，现在说出来你可能会笑。”
　　洛安的害羞来得快，去的也快，没多少人看的时候就放松了下来。
　　“你说说看，我真的不会笑的！”
　　谢时殷抬手，指了指身后全透明的高级餐厅操作台，又让少年看了几个员工的餐盘。
　　厨师炫技花式打蛋，员工餐盘中更是水煮蛋荷包蛋油煎蛋，各种蛋蛋的死亡方式，应有尽有。
　　洛安：“……”
　　“虽然我从来不吃，你也不是那种蛋，但是带着对外界有所感知的龙蛋还是不太好……只是我也是才知道，其实你不会有感觉。”
　　因为真正的龙魂早就溜出去了。
　　洛安顿时有些心疼，自己跑去做了人，谢时殷也不见得能好到哪里去。
　　他伸手，轻轻碰了碰谢时殷的指尖，还未说话，身旁就传来了假意咳嗽的声音。
　　戴着白色高帽子的厨师长站在谢时殷背后，恭敬的将餐盘放在桌子上，还不忘为洛安垫一张防溅的餐巾纸。
　　“谢总，还有这位小先生，你们慢用。”
　　洛安顿时触电一样的缩回手指，恨不得将脸埋到盘子里去。
　　谢时殷拿害羞的少年没办法，只好挥了挥手让厨师长转身离开了。
　　一顿饭吃的洛安不知身在何处，最后恍恍惚惚被拉进办公室的时候，助理和秘书隐约发亮的眼神好像还在脑海中回旋。
　　洛安觉得再这么来两次，他估计就要在江城出名了。
　　而且谢时殷回来竟然还不忘将那几个蟹黄小笼包也解决掉，美其名曰不能浪费洛安的心意。
　　明明就只喜欢吃肉不喜欢吃淀粉的……
　　少年坐在休息室的桌子前，想起自己还是小龙人的时候，经常在这里一边吸溜馄饨一边看谢时殷办公。
　　那个时候他瞌睡了可以直接去找谢时殷，或是在谢时殷的腿上睡一觉，或是在谢时殷的兜里睡一觉。
　　现在可好，现在要是睡在谢时殷的腿上，不用出公司大门，他就能出名了。
　　遗憾是遗憾，但洛安心情还是很好的。
　　因为他就是谢时殷的小龙蛋，没有什么比这个认知更能让他感到安心了。
　　再想到前几天那个震撼的生日，只觉得忧虑是甜的，懊恼是甜的，辗转反侧也是甜的。
　　他终于能跟上谢时殷的脑回路，不用再担心听不懂他讲的话，也不用担心看不懂他做的事……
　　“叮咚――”
　　洛安回神，连忙收回偷看谢时殷的目光，就见小背包中的手机在震动。
　　他慢吞吞的回想了一下，才想起来今天早上还有一个至关重要的人物出现过。
　　“糟糕！”
　　洛安连忙摸出手机，就见于穆给他发了一串疑问号。
　　“？？？？？”
　　“洛洛，你在说什么？什么离谢时殷远一点？”
　　“谢总今天全程都没理我，我就是个打酱油的啊！哦对了，我姐说谢总对我挺赏识的，最后还留我说了话，我就记得好像是鼓励学业什么的，跟个老师一样，看不出来于家还挺有面子的嘛！”
　　洛安不知道谢时殷用了什么办法，但知道于穆八成没有被“胁迫”过的回忆了。
　　他按动手指，转身给了外间一个背面。
　　“没事就好，我糊涂了，你注意安全啊，还有一定记住别惹老师生气――”这可都是纯肉食种族。
　　“当然不会了！”
　　“哎你什么时候才能出来？我今天路过碧水小区了，看到那片区域好像是要拆迁，你再不回来房子都要充公了！”
　　洛安脸色认真起来，手速越来越熟练的回道：“拆迁？什么时候拆？”
　　于穆：“一个月之内吧，好像是要征地建个文化馆，你知道嘛，附近都是学校，搞这个也不意外。”
　　一个月之内……。
　　“你帮我留意一下，那附近的小区比较老，可能会有人趁乱打劫，我虽然在九楼，但是没有防盗窗。”
　　于穆迅速回：“没问题！”
　　“哦……还有一件事，你的那个大佬……现在方便放你出来了吗？”
　　“我没有别的意思啊！我也绝对不会怀疑你，就是你有需求的话……可以找我，我那什么……我这边报警比较方便……”
　　洛安：“……”
　　他还没有回消息，身后就传来了一道声音。
　　“洛安，你怎么和这个人类说我们的关系的？”
　　洛安倏的一惊，就见谢时殷不知道什么时候已经拿着外套站在了他身后。
　　“我个子高，不是故意看到的。”
　　拆迁的消息已经被顶上去，洛安又回了几条，发了个“拜拜”，才磨着脚尖不太好意思的和谢时殷坦白。
　　“我、我当时说我被一个大佬养了。”
　　谢时殷脸色复杂。
　　“大……佬？”
　　洛安察觉谢时殷语气不对，一顿彩虹屁输出：“就是很高很帅很有钱，人品很赞灵魂芬芳的意思，不是什么奇奇怪怪的称呼！”
　　谢时殷：“……和我想的不太一样。”
　　洛安拆东墙补西墙：“当然啦，这些是小同学之间流传的说法！”
　　谢时殷面无表情：“哦，那我来给你说一下‘成年人’流传的说法，怎么样？”
　　洛安：“？？？”
　　谢时殷伸手穿上外套，又从旁边拿过一件备用的大衣将洛安从头到脚都裹住，嗖的一声将拉链一拉到顶。
　　洛安一脸懵逼的往前蹦了蹦，胳膊脚都被长大衣给困住了，活像是一个蚕宝宝。
　　“哥，你――”
　　“成年人的说法，大佬后面跟的都是金丝雀，”谢时殷拉住一边空荡荡的衣袖，揪着洛安往出走去，“你那些小同学，知道吗？”
　　洛安安静闭嘴。
　　又偷偷抬眼看了一下谢时殷，然后低头笑了起来。
　　跟着坐在副驾驶的时候，他还觉得这样的谢时殷很新奇。
　　“哥，其实我以前一直怀疑你驻颜有术来着，”洛安往谢时殷那边动了动，一颗毛脑袋磨蹭了一下男人的肩膀，就像是曾经小龙人的模样，“你都不知道，我以前真的没有见过比你还帅的人了！大佬里面也是顶厉害的那种！”
　　谢时殷终于笑了一声：“嘴巴吃糖了？”
　　“没有，你今天没给我糖。”洛安舔了舔嘴巴，竟然真的开始想念奶糖的味道。
　　谢时殷抬手，不知道在哪里敲了一下，副驾驶前面便弹出了一个小抽屉，他伸手，亲自拆了一个，连着外面那层糯米纸都填进了洛安的嘴巴里。
　　少年的腮帮子顿时鼓鼓的，像是一个偷偷藏了食的小仓鼠。
　　“走了，带你回家。”
　　-
　　可能是因为奶糖太甜，也可能是因为在担心老房子的事情，让洛安一直回到云境，都没有反应过来一件事情，直到他端着一杯谢时殷为他煮的睡前牛奶，听着洗漱间里哗啦啦的流水声，才后知后觉的回想起来――
　　自己已经不是穿恐龙睡衣的小龙人了！！！
　　玻璃吸管扑通一声贴着杯壁掉了回去，洛安呆呆的想了一会，然后回身，端正又乖巧的坐在卧室的小沙发上，拨开吸管几大口喝完剩余的牛奶，几乎是他刚放下杯子，谢时殷就出来了。
　　“怎么在这里？”谢时殷走过来，身上穿了一件睡袍，“喝完了？”
　　洛安点头，软乎道：“完了。”
　　“那去漱个口，出来睡觉。”
　　“嗯……”洛安感受着铺面而来的水汽，手臂上的茸毛都炸了起来，“我还是想问问……我真的不能――”
　　“不能。”谢时殷伸手，轻而易举的将洛安从沙发上抱了起来。
　　洛安只是眨了个眼，谢时殷的双手已经箍在他大腿上了，他连忙扶住男人的肩膀，眼眸中尽是惊慌失措。
　　这只龙抱人怎么和抱小孩一样！？？
　　洛安甚至都能感受到，绵软的睡袍下，谢时殷发力支撑的位置点在哪。
　　“长大了也要听话，我们说好了的不是吗？”
　　洛安一边被抱着走一边道：“我――咕噜噜噜！”
　　谢时殷将漱口杯放下，又将洛安抱坐在洗漱台上：“吐。”
　　洛安吐出漱口水，神色有些委屈道：“可是我已经不是小小龙了……”
　　而且根据以往睡觉经验，他很可能还有追着帅哥睡觉的习惯，他连谢时殷轻挑的一句话都受不住，这要是晚上爬到谢时殷身上睡觉可怎么办？
　　“我睡相不太好……”
　　“放心吧，你就是睡成麻花，我也能给你扭回来。”谢时殷深邃的眼底满是笑意，他伸手，又习惯性将洛安抱了起来，连一步多余的路都舍不得让他走。
　　少年猝不及防踢了踢脚尖，紧接着就感到屁股被轻拍了一下。
　　“不听话的小朋友是要被恶龙吃掉的，”谢时殷换了手，终于将洛安横着放在了大床的一边，他微微俯身，将少年散乱的软发往两边拨弄了一下，“这么瘦，抱起来都硌手，明早吃肉丸汤吧。”
　　洛安闭眼装死，但颤抖的眼睫却出卖了他的真实心情。
　　谢时殷的手指从散落的碎发滑下，替少年降了降脸颊的温度，又拉了拉被角，洛安倏的睁开眼睛，就见谢时殷已经直起了身子。
　　没几秒，身侧的被子被掀开，洛安眼尾余光中，好像看见谢时殷已经闭上了眼睛，他真的要休息了。
　　不知道哪里的智能家居传来了咔哒一声，卧室彻底陷入了黑暗。
　　洛安悄悄的缓慢的往边缘挪了一点，才松了一口气。他转头，手脚僵直不敢再动，但眼睛却在黑夜中散发着异样的光彩。
　　只有在谢时殷不看他的时候，他才能这么肆无忌惮的盯着谢时殷看。
　　他的眼神从男人的眉峰一直掠到鼻梁，从高挺的鼻梁又落在那削薄的嘴唇上，来来回回看了好多遍，怎么也看不腻。
　　谢时殷在秋冬时日里，有深睡眠的习惯，洛安一直知道，并且见证了很多次。
　　不知道过了多久，外面刮起了一阵风，云境楼层高，吹的远方起了一声啸。
　　少年一点一点，小心翼翼的又挪了回去，甚至还往里侧再来了几寸。
　　“你冷不冷，谢时殷？”
　　“我猜你有点冷。”洛安小小声，小到几乎只是动了动唇瓣。
　　他在被子里摸索了一下，将自己的掌心给到了谢时殷的手中，又笨拙的学着男人的办法，严丝合缝的融了进去。
　　洛安闭上眼睛，陷入沉睡前的最后一幕，竟然是谢时殷拉着他，一起走过餐厅拥挤人潮的背影。
　　高大、可靠，只一眼就知道，这是被仔细爱护着的人。
　　黑暗的空间中，有人微微动了动，翻转过身体。
　　“安安？”
　　洛安毫无反应，呼吸软软的起伏，除了脑袋微微偏过来，完全没有他说的糟糕睡相。
　　谢时殷小声道：“傻瓜。”
　　让他怎么敢肆意靠近，他爱的人是个可爱的胆小鬼。
　　=====


第24章 
　　第二天一早, 洛安是在谢时殷的怀里醒来的。
　　他的脑袋枕在谢时殷的胳膊上，整个人都严丝合缝的嵌入了男人的怀抱。
　　脖子底下软茸茸的触感让洛安稍稍松了一口气。
　　还好还好，昨晚的谢时殷, 穿的是睡袍在睡觉。他万分小心的翻了个身，准备滚一圈否认自己昨晚的主动靠近, 却在没来得及动作的时候, 腰间就被一只手扯了回去。
　　“不急, 再睡一会。”谢时殷低沉的声线从洛安的脑袋顶上传下来。
　　洛安几乎一动不敢动, 被谢时殷从背后拥在了怀里。
　　他小声道：“……谢时殷, 天亮了。”
　　“嗯。”
　　“昨晚……昨晚阳台的窗户没有关好, 你好像不太耐冷, 我就……就靠近给你暖了暖。”洛安结结巴巴道。
　　“我知道，小安抱着很舒服很暖和，我昨晚睡的很好。”
　　洛安一大早就闹了个心跳加速。
　　外人可能不清楚, 早晨还没有完全睡醒的谢时殷隐藏了七分锐利, 有着平日里没有的三分慵懒, 就好像一只明明很凶猛的龙兽，起床时却总会在窝里伸展一下筋骨一样。
　　……有点可爱。
　　洛安感受不到谢时殷的困点，只好陪着男人一起睡了个“回笼觉”。
　　等谢时殷终于启动成功，太阳已经从阳台的纱帘中透了过来。
　　昨天消了一天的雪，今天的天气虽然清朗，但格外寒冷。
　　洛安已经穿着一身宽松的家居服, 坐在客厅的沙发上，面前是谢时殷亲手做的吐司三明治。
　　他现在已经对里面的火腿肉片接受十分良好了。
　　谢时殷好像去书房在整理什么资料, 一大早的电话就接个不停，这还是在家里，要是在公司, 估计会更忙。
　　洛安咬了两口三明治，打了个嗝儿，正准备和谢时殷商量一下以后上班工作的事情，就见男人西装革履的从书房出来了。
　　“还需要吃别的吗？”
　　洛安摇了摇头，又拍了拍肚子：“已经很饱了，现在这个身体大小，减少了你好多麻烦。”
　　以前谢时殷亲手为他准备一些餐点的时候，总是会做多，洛安吃不了多少，但那些对于龙来讲掺杂了“水分”的食物就全进了谢时殷的肚子。
　　“那就好。”
　　谢时殷走过来，手中拿着一堆资料，洛安下意识扫了一眼，看到了一堆财务数字。
　　“今天会不会很忙？你现在就要出门了吗？”
　　谢时殷点头：“是有一些，还要和你说一件事情。”
　　洛安不着痕迹的挺直腰板：“啊……其实我也有一点事情要讲。”
　　谢时殷摸了摸洛安的脑袋：“早上还有点时间，你先说吧。”
　　洛安抿了抿唇瓣：“我以后可能……不会一直和你一起上班。哥，我现在已经长大了，如果可以的话，我想复学。”
　　宁司说得对，虽然他和谢时殷是亲密如家人一样的关系，但总是在一起会耽误很多事情，对谢时殷来讲可能或多或少会影响他的工作，对他来讲……他脑子里装着好多东西，也不能整天盯着谢时殷发呆啊。
　　虽然怎么看都看不腻……
　　谢时殷眯了眯眼睛。
　　洛安赶忙接着道：“你放心，我还和你一起住的！而且……都和你睡一个房间了……”
　　谢时殷道：“我倒是没想到，当初的图书馆还误打误撞的捐对了。”
　　洛安挠了挠手指，轻声问道：“那你同不同意嘛……这个学期已经开始了，再过不久就是寒假，我之前休学了小半年，正好趁着这个机会去旁听一下补补课。”
　　“我可以先在家看看书，过两周，等再适应一下这个身体再入学。”
　　谢时殷分开洛安的手，将热水杯填进去：“合理要求不会不同意，我很高兴，安安愿意和我说这些事情。”
　　洛安眼睛一亮，笑道：“谢谢哥！”
　　谢时殷也微微一笑：“我说了等你长大，不会限制你正常活动，和一些……正常的交朋友。”
　　洛安连连点头，完全没听出谢时殷的话外音。
　　“以后在学校有什么处理不了的也记得回来和监护人说，”谢时殷旁敲侧击，“如果有同学对你不友好，我可能也不会太友好。”
　　洛安听的噗嗤一声，但心里却是暖呼呼的。
　　“知道了哥，我现在吃肉吃的多，一拳能打两个！”
　　谢时殷笑了笑没接话：“那现在来说一说我的事情？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“我这周五要出差，为期两天，大概周末回来，可能带不了你，好在你现在已经长大了，我刚才已经和私厨打过招呼，他会准时来给你做饭。”
　　洛安愣了愣，他自从回到龙人的身体里，还从来没有和谢时殷分开过，虽然说了要上学，但两人还是天天会见面的，如果直接出差……他会有整整两天都见不到谢时殷。
　　“你以前……是不是也经常出差？”
　　谢时殷点头：“嗯，那个时候会带着龙蛋，但这次去的地方稍微有些远，你刚长大，来来回回过于折腾，所以这两天就好好待在家里，有什么需要就打助理的电话，我已经给你手机存进去了。”
　　“还有一件事，一会儿会给你录指纹锁，你如果要出门的话，记得给我发消息，”谢时殷缓缓补充，“让我知道你的位置，这样我放心一点。”
　　洛安只得道了声好。
　　但心情却没有最开始那样雀跃了。
　　谢时殷摸了摸少年的耳垂：“看你刚才那么开心的样子，还以为你那么喜欢上学呢。”
　　“这不一样嘛，”洛安有些蔫吧，又急急补充：“那你注意保暖，早点回来啊！”
　　谢时殷：“好，不是还有三天时间才走，那你今天和我一起去公司吗？”
　　洛安本来想待在家里的，现在又瞬间改变了注意。
　　“去！”
　　三天时间，在开始算日子的洛安眼里，过的如同飞逝一般。
　　谢时殷这几天也是忙的团团转，其间那位在投行工作的宫先生还来过一次，不过总裁办公室来往人类多，谢时殷直接带着宫随去了会议室，洛安不知道两个人说了什么，或许是探讨了一些龙族内部不为人知的事情。
　　时间一晃就到了周五。
　　谢时殷这次出差走的很急，本来预定的晚上的机票，又通知助理挪到了一大早。
　　甚至直接就是从家里出发的。
　　洛安一脑袋头发还没有捋顺，就见这些日子一直起床困难的谢时殷破天荒赶了个大早。
　　他坐在床上，看着男人拉开衣柜，换了一身利落的出行服装，等穿戴整齐转过身，洛安才带着强行唤醒的迷蒙道：“这么着急的吗……”
　　“嗯，出差的地方是比江城更北方的城市，那边晚上预计有暴雪，所以航班必须提前才不会耽误事情。”
　　洛安一听见暴雪脑子瞬间就清醒了。
　　“暴雪？你去会不会有危险？？”
　　谢时殷笑了一声，拿过一边的梳子熟门熟路的替少年撸了撸毛，才道：“你忘了吗？我是龙，就算飞机在天上没油了，我也有翅膀在。”
　　洛安：“……”
　　他直起腰身，跪坐在床上一把捂住了谢时殷的嘴巴：“不要乱说，你是龙，不代表着你就一定要经历危险，我宁愿你将自己当做一个普通人来看。”
　　谢时殷一愣，顺势弯腰抱住了少年纤细的腰身，给了他一个晨起的拥抱，又轻轻在少年发顶蹭了蹭，耳鬓厮磨一样。
　　“好，放心吧，一点小事情，就是需要亲自去处理一下。”
　　洛安“嗯”了一声，又被谢时殷重新填进了被子里。
　　“现在睡一觉，一会厨师来给你做饭，我就先走了。”
　　“……好。”
　　洛安看着谢时殷转身离开的背影，对方没有告诉自己他去的是哪里，洛安也没有问。
　　工作上的事情，洛安一向不会多过问，反正他也不懂。
　　两个人自从把话说开，在某些方面就愈发默契了起来。
　　门外传来咔哒一声响，洛安翻来覆去的在床上转了转，最终一把扯下被子，进了洗漱间。
　　谢时殷对曾经弄丢自己，让自己当过人这件事好像很内疚，洛安一直避免在他面前提起一些以前的生活，现在趁着谢时殷这两天出差，他也刚好可以去处理一些事情。
　　于穆是在周五最后一节自修上收到洛安消息的。
　　“江中周末还补课吗？”
　　于穆：“！！！”
　　“什么意思？？”
　　洛安：“我可以出门了，想去碧水收拾一些东西，那里不是要拆迁了？”
　　“顺便再去警局销个案，证明人还在，我们一起吧，也好几年没见了。”
　　于穆兴奋的敲了一把桌子，“不补课！这周大休！我明天去哪里接你？你坐飞机吗？还是哪个车站？？”
　　洛安对好友的担心有些无奈：“……我就在江城，校门口碰面吧。”
　　于穆差点踢翻了前桌的凳子。
　　“你一直在江城？？？”
　　洛安的消息还没过来，侧边的窗户就站了一个人，宁司饶有兴致的看着这个被小龙人提过的转学生，一脸兴奋的如同收到了暗恋对象的消息。
　　“于同学。”
　　于穆猛地扭头，看清窗边悄无声息的人背后瞬间起了一层凉气。
　　“宁、宁老师……”
　　“玩手机呢？”
　　于穆迅速收起：“没……啊，不是，没在玩，就是一些……不得不回的消息……我很重要的一个朋友……”
　　宁司淡淡笑了笑：“离放学只有五分钟，下次被我抓到可就不是这么简单了。”
　　洛安可能是回了消息，手机握在手中震的有些发麻。
　　于穆心急如焚，但危险的第六感却和他如影随形。
　　不要惹宁司。
　　虽然不知道洛安为何在一直和他强调，但他本身对这位老师的心理阴影就挺重的。
　　“对不起，下次不会了。”于穆将手机扔进书包里，好学生模样的朝宁司一笑。
　　宁司这才收回眼神，往办公室的方向走去。
　　窗边的班主任，简直就是如同噩梦一般的存在，尤其是这位看似温和实则淡漠的男老师。
　　于穆狠狠的松了一口气，在铃声响起的一瞬间，才摸出手机郑重的和洛安回了信息。
　　“好！明天十点校门口等你！”
　　宁司的手机几乎是和洛安同时收到的消息，只不过是来自不同的人。
　　他站在办公室外的走廊，看着宫随给他发了一行字。
　　“谢时殷出差了。”
　　宁司慢悠悠的回道。
　　“你也去？”
　　宫随：“我不去，只是前几天找他过了一个合同，他拿了我一堆表情包，说他的亚龙已经长大了，以后用这个沟通比较方便。”
　　宁司“嗬”了一声，手上动作加快：“三百年的龙蛋就是不一样啊，这么快就长大了，所以他带着小安一起去玩了吗？”
　　宫随：“没有。”
　　“并让我转告拜托你一件事。”
　　宁司：“什么？”
　　“给你班里，一个叫于穆的人类幼崽，多布置一些假期作业。”
　　宁司：……？
　　-
　　谢时殷走的第一个晚上，洛安失眠了。
　　久违的失眠感觉让他有些焦躁，最后辗转反侧，总算是抱着谢时殷的枕头才得以勉强入睡。
　　好在谢时殷第二天一早给他发了一切顺利的讯息，洛安才稍稍从一种很颓靡的状态中解放出来。
　　他对谢时殷的依赖，明明只有短暂的一个多月，却好像已经上了瘾。
　　吃过厨师准备的早餐，洛安又挑了一身厚厚的衣服，揣上手机和谢时殷留给他的便携卡，才出了门。
　　江城的冬天一如既往的冷，洛安好久没有一个人行动，这会走在街上还有些不太习惯，时不时就要摸一下头顶，确认他的龙角没有冒出来。
　　他没有用谢时殷留给他的司机，伸手在路边打了个车，略微有些生疏的朝司机道：“师傅，去江中。”
　　司机从后视镜看了他一眼。
　　“小帅哥出个门也要装扮啊？是在模仿什么人物吗？”
　　洛安歪头疑惑，就见司机一边启动车子，一边指了指额角的位置。
　　“银光闪闪的，逼真，画的还挺好看。”
　　洛安：“！？？”
　　他迅速拿出手机，就见被碎发遮住的一点地方，有一点银色的鳞片，从镜子中看，确实很像是画上去的模样。
　　洛安连忙一手捂住，掌心微微有些发热，单手和谢时殷打了一行字。
　　“哥，我还会不会变回去？”
　　谢时殷好像在忙，车子都快到江城中学，他才回道：“不会，没有亚龙变大后还会回到缩小的状态。”
　　洛安顿时松了一口气，还没说话，谢时殷就问：“出门了？”
　　“你怎么知道？我还没来得及和你发位置！”
　　“猜的，你在家应该不会问这种问题，是出什么事了吗？”
　　车子停下，洛安下了车，原本的银杏大道已经变成了雪道，他一边走一边给谢时殷回消息。
　　“刚才脑门上突然出现了几枚鳞片，不小心让司机看到了，他还以为我化了妆……不过现在已经没了，好像被我捂下去了。”
　　谢时殷：“龙鳞？”
　　“是啊。”脚底下踢了一团雪，洛安看了一眼前面的路，指尖有些冷索性直接开始发语音：“哥，不说了啊，我忙一点别的事情，等你回――”
　　“洛洛！”
　　洛安猛地抬头，就看见一个熟悉的身影朝自己奔了过来。
　　于穆穿着深蓝色羽绒服，满脸兴奋的扑近，他比洛安高一点，将洛安抱了个严严实实。
　　“我好想你啊！”
　　洛安下意识松了手，语音嗖一声就发了出去，他第一反应就是去看手机，谢时殷的消息果不其然迅速发了过来。
　　-洛……洛？
　　-……想你？
　　于穆还在激动的跳脚，洛安都快要被他扑到路边的雪堆里去。
　　紧跟着的就是谢时殷的一条新消息。
　　-天黑前我要看到你在家的定位。
　　-[龙龙生气.jpg]
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　谢龙龙：作业还是太少了：）


第25章 
　　洛安差点以为是自己的眼睛出了问题。
　　谢时殷发过来的那条消息, 是一只黑不溜秋的龙，全身上下只有一口尖牙闪着渗人的白光。
　　背后是缩在一起的一对翅膀，一身如同盔甲的黑鳞, 头上是堪称锋利的尖锐龙角，身形如兽, 看起来就像是传说中才有的生物。
　　洛安其实根本没有见过龙的完全形态, 谢时殷在人类社会也不可能经常变成龙的模样, 但此时看到这么萌凶萌凶的龙龙表情包, 一瞬间竟然直接带入了进去。
　　脑海里也不受控制的浮现出谢时殷一本正经翻找表情包并发送的模样。
　　……等等他哪来的表情包？？？
　　洛安火速存图, 在于穆的冲击下手忙脚乱的回了个小恐龙卖乖才将手机揣到了兜里。
　　于穆见到他不是一般的兴奋, 还跟以前十二三岁的大男孩一样, 激动的抱着他不放，洛安稳住身形，脸上也带上了笑容。
　　他用力紧拥了一把好友, 才将人从自己的身上撕开。
　　“这么开心的？”
　　于穆深吸了一口气, 再开口时嗓音听起来都有些颤抖。
　　“嗯！洛安……好久不见, 我回国就找不见你人，还以为……还以为你……”
　　洛安也有些感慨。
　　有的朋友，哪怕多年不联系，等再碰面撞到眼神的一刹那，总是还能浮现出以前相处的点点滴滴，不见生疏, 唯有一些一别经年的遗憾感。
　　“还以为我怎么了？”
　　于穆眼神闪了闪，半开玩笑半认真道：“以为你变成什么超级存在, 不想做人了呢……”
　　洛安动作一顿，看着于穆依旧留了点青涩的脸庞道：“怎么会不做人？这么多年脑回路还这么大啊，我现在不就完完整整的站在你面前？”
　　“不一样, 你在我心中是很不一样的。”于穆认真道，他看着眼前的少年，除了个子高了一些，分明还是从前的模样，但就是有一些说不清道不明的感觉。
　　“你在我这里是顶厉害的形象，学习好长得帅还能吓退一帮小混混，搞得我什么用处都没有，每次连个热乎的场面都赶不上。”
　　洛安这才微微一笑，眼眸都弯了起来：“做人不做人，我们都是最好的朋友。”
　　于穆也松了一口气，将洛安从路牙下拉上来，两个人站在树坑的雪堆后，头顶结了满树的银花子。
　　“票年我走得太急了，还担心我不在会不会有人挤占我的位置，没想到一回国先是听到了你休学的消息，后来我去碧水找你，结果看见了门上的封条，差点没吓死我！”
　　“你这段时间到底去哪了？为什么出不了门啊？”
　　洛安被问住了。
　　总不能说他这消失的一个多月，都是住在一个大佬的口袋里啊！
　　谢时殷对龙族的保密工作做得特别好，就算是洛安之前和谢时殷朝夕相处，都没有猜出来他是龙，虽然他信任于穆的为人，但还是不知道要如何和好朋友解释……
　　解释他曾经头上长犄角，背后长尾巴，甚至还有一对随时等待召唤的龙翅膀？
　　洛安想起他最开始三观崩坏的模样……只能走一步看一步，或许应该等谢时殷回来问一问，可不可以让一些人类得知龙的存在……
　　两人三两句就冲刷了几年不见的陌生感，于穆晃了晃手，脸庞凑近：“洛洛？问你话呢，发什么呆？”
　　洛安回神，下意识往后退了一步，才缓缓道：“我前段时间在养病，不方便出门，不过我认识了一个人――”
　　于穆：“养你的大佬？？？”
　　洛安：“……”
　　“不是，你怎么就记着这个了？”
　　于穆不好意思的笑了笑：“因为印象太深刻，对了，他年龄不大吧？四十多？还是五十多？？难道你的真实身份是什么流落在外的豪门贵子？？？”
　　洛安立马反驳：“怎么可能！他是我哥，还不到三十岁，超年轻超帅，改天带你见一见。”
　　于穆一脸惊讶：“你怎么还有个哥哥？你不是独生子吗？”
　　洛安：“……这件事说来话长，不是亲哥，因为他也没大我多少就这么称呼了，总之我们之间是很微妙的关系，不是亲人胜似亲人，他对我很重要，没有他我这病好不了。”
　　“其实……你应该是见过他的，”洛安脸色有些一言难尽，“他在外面的形象有些不近人情，不过内里确实是一个很好的人，将我也照顾的特别好，我现在算是……算是重新有了一个家了。”
　　于穆顿时不再多说什么，他很注意不让洛安想起一些以前的事情，曾经洛家父母去世的时候，洛安消沉了好一段时间，如果那个男人真的对洛安很好，说不定这对他来说将会是一个新的开始，只不过……
　　“算了，只要你和他不是在谈感情就好，我就是担心你，长的这么好看性子又软和，要是被别人拐跑了可怎么办？你们才认识这么点时间，就算是他做你哥哥你也收着一点啊！”
　　洛安不知为何一阵心虚。
　　谈感情……不就是谈恋爱？不不不，他现在不算是在和谢时殷谈恋爱……或许在龙族的观念里，大龙和小龙就应该睡在一个窝里。
　　龙族这么稀少，谢时殷说亚龙更是珍贵，所以他在谢时殷这里的形象应该是一个被毫无底线宠溺的宝贝蛋儿。
　　况且，谢时殷也从来没有说过喜欢他，除了会抱一抱他也不会有什么越线的举动，唯一的硬性要求就是两人必须住在一起。
　　而他现在……还属于在一个被窝里也要偷偷牵手的阶段……已经很收着了……
　　还要学会时刻控制自己的心跳。
　　谢时殷这个男人，简直就是在人心动的点上彻夜蹦迪。
　　洛安想到这一阵不好意思，连忙转移了于穆的话题：“好了，我们不要站在这里了，我哥这两天出差，刚发消息让我天黑前回家，我们边走边聊！”
　　于穆只得应了一声好。
　　事实上能在全员认定洛安失踪的情况下，自己还能再次见到洛安，对他来说已经是莫大的满足了――
　　于穆错后了半步，和从前一样，跟在洛安的背后，他稍高一些，往前想要搭住洛安的肩膀，却在靠近的一瞬间心底起了一阵毛意。
　　比宁司站在窗前还要让人感到恐怖。
　　他不着痕迹的收回手，看着走在前方的少年一如既往的挺拔秀致，他没了以前的病气，整个人就好像一颗被灌满了雨水的小白杨。
　　透着蓬勃的璀璨的生命力。
　　于穆想起一些以前的事情，眼神中闪过一丝迷恋。
　　洛安并未和他详细说现在的事情，又有了一个新认识的哥哥，但那又怎么样呢？
　　自己是他唯一的朋友，也会是最后的朋友。
　　洛安心思深，轻易不会让别人进入心房，他能走到这么近的位置，花费的何止是一点半点的功夫。
　　靠近的这一两步，他从小到大，整整走了十多年。
　　洛安察觉不到身边人的存在，疑惑回头，就见于穆站在原地看着他，一副心事重重的模样。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，”少年笑着上前，却突然停住了脚步，他眼睛在洛安的耳后扫了扫，半晌才道：“以后不管怎样都别忘了我知道吗？我为了回来见你不知道答应了老头子多少割地赔款。”
　　“你有什么不方便的，也可以和我说悄悄话，一个人憋着很辛苦的，你放心，你的秘密在我这里能被焊死！”
　　洛安灿然一笑，白色的大衣包裹着他的身躯，站在一片雪光中，却比雪花还要精致美丽。
　　“票然不会，永远不会忘记你的！”
　　洛安确实对于穆非常信任，因为这么多年一直陪在自己身边的也就这一个，他们共同经历了很多成长瞬间。
　　现在又重新遇见，确实很难得。
　　高个少年这才敛下眼眸，脸上带着轻松和惬意跟着洛安朝通往碧水小区的小巷子里走去。
　　-
　　平城。
　　谢时殷将项目计划书扔在一边，盯着洛安的小恐龙图看了好半晌。
　　然后手指往下滑了滑，下面是一整套的龙系表情包。
　　卖萌的，生气的，敲碗等肉的。
　　这是人类世界最接近龙形的一组图片，被宫随发现后，就成了他和宁司之间日常沟通的重要媒介。
　　据说很是能调节伴侣之间的日常生活。
　　但他问宫随的事情可不止这一点。
　　龙族的大龙，完美无缺几乎没有弱点，唯一一个弱点就是距离本源龙窟越远离开的时间越长，会在渐寒的天气中造成一些麻烦的影响。
　　显而易见的表现就是嗜睡，需要在沉睡中对体内巨大的力量进行消化，宫随也证实了这一点。
　　解决方式睡觉算是一个，宫随上个月已经迟到了三次了。
　　但这种方法治标不治本，最便捷的途径是寻求自己亚龙的帮助……然而他的亚龙刚破壳长大，之前又在人类的驱壳里生活了那么多年，谢时殷加倍疼爱都来不及，怎么可能让还未完全修养过来的洛安帮助他进行力量疏导。
　　这是一只连牵个手都在偷偷摸摸的小亚龙。
　　而且，洛安是如何在自己不知道的情况下离开龙蛋的，他竟然完全没有察觉。
　　……不，如果是完全没有察觉，那就只有一种可能，他某一次自以为的短暂休眠，其实是被迫进入了深度封印。
　　谢时殷对龙蛋护的严实，哪怕如今已经回归到了身边，但曾经发生过的一切都不能当做不存在。
　　十几年前，龙蛋有过一次很严重的危机，几乎已经完全失去了生命力，那应该是他来江城前的最后一站，至于最后一站……就是在平城。
　　谢时殷面前放了一份历史报道，报道上有一行十分显眼的字体已经被圈了出来。
　　人类的2283年，是洛安283岁的时候，而那一年，北方的平城遭遇了一场极其严重的暴雪灾害。
　　谢时殷这几天一直在翻找记忆，因为他根本想不起一直跟在自己身边的龙蛋什么时候出的问题，他带着龙蛋去过的地方太多太多了，直到前几天看到了出差资料，才猛地想起了这件事情。
　　深度自我封印，是一个很被动危险的处境，他因为人类被雪灾困住了视线，才在当年平城的玉松山上十足深沉的睡了一觉。
　　只有这样才能够转化不太受控制的力量，维持完美的人形，之后才启程去了江城。
　　洛安生活在人类社会的十七年，如果填充进这个时间段……不多不少，正正三百年。
　　男人站起身，走到窗边，外面的雪花几乎已经吹成了一片，街上一个人影都找寻不见。
　　他的龙蛋破壳艰难，但宫随说，龙族契约的影响下，亚龙哪怕只是在蛋壳中，也可以对外界做出反应，尤其是对大龙龙伴的处境――尽管自己家这个是个小懒蛋，但前283年确实有生命气息存在。
　　谢时殷想到一种可能，削薄的嘴唇缓缓抿了起来。
　　灵魂疏导……力量平顺……他睡醒的时候，平城的雪灾甚至都没有过去。
　　……洛安票初如果真的感知到危险动用了契约力量，那他对如何离体，又如何钻到了人类的驱壳中，一定有过程和回忆。
　　然而现在的事实是，洛安连自己是龙都不知道。
　　须臾，谢时殷拿出手机，打了一行字，没几秒，就收到了回信。
　　-亚龙的先天缺陷？谢总，没什么先天缺陷不是一次深度的灵魂疏导解决不了的。
　　-如果不行，那就两次。
　　-对自己自信一点，你这么强大的龙，契约加成肯定更厉害，这个东西就是灵魂融合记忆补漏的无上利器，指不定你小时候怎么破壳的小安都能追溯到。
　　谢时殷：“……”
　　过了一会，面无表情的男人推开门，平城的负责人看他出来忙恭敬道：“谢总，中午了，您需要就餐吗？”
　　谢时殷顿了顿道：“不必了，我出去一趟。”
　　“啊，可是今天的天气――”负责人话还未说完，就见谢时殷推开厚实的玻璃大门，转瞬消失在了一片风雪当中。
　　“……这位可真是个能耐人，”负责人抱着手臂搓了搓，“这么个天气鬼都不会跑出去，风再大一点，人都能被刮跑了！”
　　旁边的小职员道：“害，瞎担心什么，出去两步路就是大酒店，也许这位大老板吃不惯工作餐呢……”
　　“也对。”
　　负责人打了个哈欠，总不会大雪天的出去瞎溜达，他搓了搓手，转身也窝进了暖和的工作间。
　　不知道过去了多久，暴雪极寒预警突然推送了出来，负责人一个激灵，正准备摸起电话联系谢时殷，就见手机几个小时前已经收到了一条短讯。
　　-今天先这样，我回酒店了。
　　“果然，大老板怎么可能一直待在这里工作……”
　　“走了走了，我也下班！”
　　-
　　江城。
　　洛安带着于穆，从旧信箱的夹层取出藏起来的备用钥匙，已经热火朝天的打扫了好几个小时。
　　“洛洛，你说咱们撕了封条不会有事吧？”
　　洛安挽着袖子将一个木相框拿起来擦了擦道：“能有什么事？我们现在回的是我家，不是来做贼的。”
　　于穆站在沙发上，拿着一个清洁布：“还以为用不了多长时间就能收拾完，现在看来，你要想去警局销掉失踪档案，明天估计还得再出来一趟。”
　　“明天早上我还是有时间的，只是一会天黑前就要回家了。”洛安看着相框回道。
　　于穆跟着凑过脑袋，发现相片是洛安的父母，女人怀中抱着一个襁褓，男人在身后揽着女人的肩膀，背景已经有些泛黄了，但依稀能看出来，是在一个医院照的新生儿留念。
　　“云阿姨真漂亮！”
　　洛安抿唇一笑：“嗯，她是一个很温柔的母亲。”
　　于穆抽了一张纸巾，帮着沾了沾相框一角的灰，突然惊呼道：“洛洛，你不是在江城出生的啊？这上面怎么写着平城医院？？”
　　洛安转头：“不是啊，我母亲是平城人的。”
　　“那可真是看不出来，我一直以为叔叔阿姨是江城人。”
　　洛安笑了笑，“行了，今天先这样吧，我请你吃饭，小区外面有一家烧烤店，我现在可爱吃肉了。”
　　于穆只要是和洛安在一起，干什么都高兴，他哎了一声，跟着洛安碰了一下门就走了出去。
　　一顿饭吃完，已经五点多，冬天的夜黑的早，这会外面的路灯都亮了起来。
　　洛安看了一眼时间，心里咯噔了一下。
　　于穆看他表情不对劲，问：“不是吧洛洛，你都成年了，家里的哥哥怎么还管的这么严？”
　　“……是他不太放心我，他对我很好的。”洛安走在小区的石道上，准备先将一些小东西顺手捎回云境，那边的钥匙他在碧水的房子拿到了，刚好可以给谢时殷发云境的定位。
　　只是两人刚出电梯，就察觉901的大门开了一条小缝。
　　洛安默了默：“刚才没有关门吗？”
　　于穆收起闲散的表情，不着痕迹的挡在了洛安的身前：“关了的，我还试着往出拉了一下。”
　　旧小区年久失修，也临近拆迁，暮色西沉，9楼的灯什么时候坏的都不知道，此时黑压压的一片。
　　于穆看不见的背后，洛安一双浅淡的瞳孔微微发亮，某一瞬间变成了尖锐的竖瞳，又缓缓拉圆恢复了原状。
　　白皙的手背上，浮现出了不甚明显的龙鳞，洛安耳尖微动，抬手按住正欲上前的于穆道。
　　“嘘。”
　　“里面有人。”
　　-
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　安安：但愿哥哥不要去警局捞我QAQ


第26章 
　　洛安走路好像没有声音, 于穆还没有反应过来，对方就已经站在了门外。他捏了捏指节，也跟着走了过去。
　　悉悉索索的声音传来。
　　里面好像有人在翻东西。
　　洛安轻轻用手指抵开一条缝隙, 听见有两道模糊话音传了出来。
　　“……里面这么乱，不会没什么好东西了吧？”
　　“有没有的, 找一下不就知道了！”
　　于穆不着痕迹看了洛安一眼, 就见洛安朝他比了个嘘的手势, 又做了个口型。
　　小偷。
　　于穆点了点头, 拉着洛安后退到了安全楼梯中。
　　“报警！”
　　洛安不知道在于穆这里听了多少次报警, 好像在他这里没什么是警察解决不了的事情。
　　但目前这个情况, 他们两个正面进去也不太好。
　　年底乱的很, 有钱的在享受成功，没钱的在想办法“变有钱”，谁知道里面是不是什么只要钱不要命的东西。
　　于穆这次终于毫无阻碍的拨通了警局的电话, 一番快速解释后才放下手机：“十分钟, 马上就会过来！”
　　洛安嗯了一声, 不知道想到什么也摸出手机，先是发了一条抱歉大哭的表情，然后才将定位给谢时殷发了过去。
　　回云境肯定是赶不及了，还是得和谢时殷说一声，免得他着急。
　　但洛安没想到，那个表情还在转圈, 后面的定位就已经是红色的感叹号了。
　　于穆见洛安表情不太好，低声问道：“怎么了？里面有什么贵重物件吗？”
　　洛安摇头：“没有, 是我给我哥的消息发不出去了！”
　　于穆扫了一眼，就见洛安的对话框上是三个字。
　　谢哥哥。
　　那个男人姓谢？
　　于穆跑神了一瞬，脑海中蓦的绷紧了一下, 又好像被强行置换了脑回路。
　　“……会不会是安全楼梯里没有网？”
　　洛安只能试着往出走了走，又重新发了好几条，无一例外全是发送失败。
　　谢时殷的手机从来就没有失联过！
　　提前出差……暴雪天气……谢时殷不耐冷他是知道的，难道是在酒店睡着了？
　　洛安有些急，正准备退回黑暗的楼梯中另寻办法，脑袋顶上的灯突然一下就亮了。
　　年久失修的灯原来并不是坏了，而是接触不良。
　　于穆伸手，对洛安道：“别着急洛洛，警察马上就过来了，里面的人还没出来，就算出来也会在小区口堵个正着！”
　　洛安不知该如何说，正打算转身，侧前方的门就被推开了。
　　一个人声骂骂咧咧。
　　“要不是看到照片我差点就忘了！我们怎么来的是这家！真晦气，这里面住的人邪门的很，没什么值钱的东西就赶紧走――”
　　洛安滞在原地，和出来的人撞了个正面。
　　那人瘦的厉害，眼底下是青色的黑眼圈，一脑袋头发半长不短，额角是一道横过去的疤痕，看见灯光闪烁下的洛安就好像看见了鬼一样。
　　略微眼熟的外貌，让洛安瞬间回忆到了一个画面。
　　几个脸色不情愿的大人拉着自家的孩子，就在这扇门的后面，还有警察，来和他对峙他们怎么受的伤，到底谁的错。
　　洛安瞳孔收缩了一下，将对面人惊恐的表情尽收眼底，又将一些不易察觉的细节对上了号。
　　……这不就是，当初堵他反倒自己受伤的男孩吗？额角的疤都一模一样。
　　小时候是个小混混，长大后竟然变成了入室偷窃的盗贼，还偷到了他家里来了。
　　于穆见状况不对劲，从黑暗中探了个头出来，一看见门口呆愣的人，脱口就骂了句草。
　　那人也眼睛睁大，接着在所有人都没有反应过来的时候，不知道哪条脑回路出了问题，从里面啪的一声将门关上了。
　　于穆：“……这可是九楼！他们就算关上还能从楼上跳下去不成？？”
　　洛安看了一眼时间，已经快十分钟了，小区外连警笛的声音都没有，倒是风声愈发大了起来，看起来晚上又有一场雪。
　　于穆见洛安往前走了两步，连忙拉住他道：“洛安！”
　　洛安从口袋里摸出钥匙，缓缓的插进锁孔：“是熟人，他认识我，也很讨厌我。”
　　他不是人，是龙，谢时殷说的很清楚。
　　所以当初被围堵的反向伤害，一定是真实存在的，并非他模模糊糊应激状态下的记忆。
　　洛安在刚才看见对方脸的刹那，就意识到了这个问题。
　　里面的人，也许好不容易说了一次实话，还被所有人都当做了谎言，他不但知道当时的事情，一定也狠狠的记了很多年。
　　“被关在里面知道跑不了，我看他们状态不对劲，可能因为看不惯我会――”
　　“砰！”杂物落地的声音传来。
　　于穆帮着洛安一把拉开门，就见里面有两个模糊人形，一边神色惊慌一边手里还拿着长长的木棍，也不知道是从哪个角落里摸出来的。
　　刚才擦得干干净净的相框被砸落，摔了一地的玻璃碎渣。
　　洛安低头看了看，又缓缓抬头。
　　楼梯间忽的吹了一阵风，大门猛地被关上，发出一声回荡的巨响。
　　对面的人简直是肉眼可见的抖了抖，可见对洛安当年的心理阴影之深。
　　于穆也回过了神来，看不速之客的眼神越来越奇怪。
　　“等等，你们怎么看着这么眼熟？”
　　洛安：“居然还有一个……于穆，你还记得曾经在我家，有家长，警察，受伤同学来的那次。”
　　于穆当然记得，一群人乌泱泱的上门，灰溜溜的离开，这会一经提醒，再一看面相，瞬间就回想了起来。
　　原来是那两个被“反杀”的倒霉蛋！
　　但他还没来得及说话，刚才关门的人就开了口。
　　“草。”
　　“我就知道……我就知道！我和警察说了！我的脚都没有挨上你！我他妈就当场骨折！从脚趾到膝盖粉碎性骨折！这么多年我一直记得，但没有一个人相信我！他们宁愿相信我是揣在了墙上！”
　　“神他妈揣在了墙上！我又不是瞎子！”丁恺怒声道：“梁乔！你看他是不是洛安！那个小怪物！”
　　梁乔眼神晦暗，看向于穆和洛安的神色都带着一些积压了多年的不平情绪，他狠狠的吐了一口口水。
　　“是他。”
　　这个小区快要拆迁，来往搬家乱的很，他们准备在年底趁乱下手，于是找准下雪天摸黑上了一栋楼，根本没有走电梯。
　　结果好不容易遇见这一层地上掉着封条，门口还有堆一看就没人住的宣传单，楼道的灯又他妈不亮，谁知道他们又进了901！
　　“我就说这家怎么会有封条，原来封的是你家啊。”梁乔慢悠悠道。
　　他年纪不大，腰背却佝偻着，一双眼睛拉了红血丝，看了一眼于穆，又落在了一身整洁名牌的洛安身上。
　　“以前不是没钱上交吗？怎么着，现在这一身衣服几万块，小学霸去哪发财了？”
　　于穆开口就道：“你嘴巴放干净一点！”
　　丁凯比梁乔还阴沉，两个人早就辍学，这些年不知道在哪里沾染了一身社会上的习气，骂完将洛安收拾好的一叠资料拿起。
　　“出生证明，身份证，获奖证书，休学证明……”
　　洛安余光看了一眼于穆，对方好像根本没有听到对面人那一番诡异的怒骂一样，满脸只有对他的维护神色。
　　洛安收回视线，开口的音色带着一丝压制：“把我的东西放下。”
　　“放下？”丁凯抬起眼睛，“我在医院住了半年，差点他妈直接变成残废，就因为你！”
　　于穆冷声道：“你变成残废和洛安有什么关系？施暴者居然还有脸反咬一口，这么多年了只长个子不长脑子，里面装的都是垃圾吗？”
　　空气安静了一瞬，被骤然响起的警笛声打破。
　　姗姗来迟的警车，划破了这片安静的黑夜。
　　走前关好的窗户此时也大开着，大片的雪花飘了进来，带着被警笛营造的紧张气氛。
　　“垃圾？对，比不得你们这些小少爷干净。”梁乔突然抬起木棍：“哦……还报了警，乖学生就是不一样，找警察找的比谁都快，好啊，我是打不过，咱们这次就让警察再看看，到底他妈是谁在撒谎！”
　　洛安察觉不对，破空声已经传了过来，于穆突然将洛安往身后一拉，顺手摸了沙发上一个抱枕将飞过来的木棍弹了出去。
　　“于穆！别上当！”洛安急声道。
　　警车好像停在了楼下，梁乔已经拎着棍子冲了上来，于穆突然看了洛安一眼，却猛地发现洛安从额角到颈侧，都闪着粼粼的银蓝色暗光。
　　他晃神了一瞬，被洛安直接扯住往一边躲了过去。
　　从窗户吹进来的冷风迷了他的眼睛，他恍惚间看到丁凯捏着那沓重要的资料，走到窗边想要伸出去扔掉，却好像被冻住了手脚。
　　而另一个人靠近洛安的瞬间，棍子就折成了两半。
　　诡异的场面一时间镇住了所有人。
　　梁乔眼神却带着一丝病态的兴奋，怕到极致反倒硬起了胆气：“你看看他……你是于家的小少爷吧，不是以前就喜欢跟在洛安身后吗？啊？……你看看你心心念念的好朋友，到底他妈是不是人！”
　　于穆心内剧烈震动，面色却不变，下一瞬伸脚就将梁乔踹飞了出去。
　　他回身，将洛安白色大衣后的帽子扣了起来，一只手紧紧的捏了捏洛安的肩膀。
　　少年仅余一丝尖俏的下巴和一个紧抿的唇瓣，银蓝色的龙鳞点缀在他看不清神色的眼底，宛若最神秘完美的生命。
　　门外传来警察的敲门声，愈演愈烈，最后变成了敲打。
　　“开门！是不是901住户报警了！”
　　于穆深吸了一口气，将洛安狠狠往后一藏，几步跨过白色尘布掩盖的沙发，揪上了丁凯的领口，一只手夺过去，想要将那叠重要的资料抢回来。
　　然而不知道是不是被逼到了急处，丁凯的劲突然变大，趁着于穆抢东西将他撞在了大开的窗口。
　　没有防盗窗的九楼，这个视角简直堪称恐怖。
　　风雪吹过来，于穆缩了缩瞳孔，正准备拎起拳头，就有一双细瘦微凉的手将他的指节紧紧包住。
　　梁乔不知何时被甩在了背后，神色如同被掐住了脖子的猎物。
　　警察在外面开始撬锁，锁都坏了，门还打不开，隔壁的老太太听见声响出了门道：“哎呀你们大周末的搞什么啊，对面这孩子都失踪很长时间了，里面没人！”
　　警察：“失踪了？？”
　　那是谁报的警？
　　一门之隔。
　　雪花吹落窗边，被扣上白色兜帽的少年一手拽住了于穆，一手将丁凯从窗边拉回，双方全然调换了位置。
　　洛安的背后，是大开的黑夜，夜色中的雪花吹迷了人眼，落在飘窗上，也附上了他银色的龙翼。
　　屋内漆黑一片，唯有几丝暗蓝的流光回转。
　　人在极度恐惧之下，往往会无意识失声。
　　又因为这份恐惧的来源，是一个让人如此惊艳的生物，转而又陷入了诡异的痴呆状态。
　　身边咔嚓响了一瞬，洛安弯腰，翅膀的鳞片几乎要扫过梁乔的鼻端，他吞了吞喉咙，涣散的神色浮动了一瞬。
　　出门前被擦得干干净净的相框，此时印上了一些杂乱的脚印。
　　洛安用一边的清洁布重新擦拭了一下，回手放入了兜里。
　　“洛洛……”
　　洛安回头，揭下帽子，朝着于穆微微一笑。
　　他是一头栗色的软发，柔软的唇珠仿佛张口就会撒娇和倾诉，原本圆滚滚的瞳孔拉的细长，一双手上的指甲也泛着微冷的银光。
　　于穆看着洛安，在满室的冷风中，如同看着一个神迹降临，又诡异的觉得这一瞬间的洛安，和宁司某些淡漠的神态高度重合。
　　只是少年并没有全然的冰冷，高高在上的矛盾中仿佛又充斥着人间烟火气，让人觉得一伸手就能够到，却在伸手的一刹那惊觉都是一场幻梦。
　　洛安将资料三两下整理好，抬步走到门边的几秒钟，终于接上信号能将消息发了出去。
　　他想了想，保留了“大哭”的表情图，没有重新发送定位，而是编辑了一句――哥，我为了救人好像闯祸了。
　　“我怎么在这儿？”丁凯摸了摸脑袋。
　　看见梁乔就躺在他对面的地板上，也是一副迷惑中带着不安的样子。
　　当年魂魄不对位，只造成了输出伤害，没来得及收拾后续，如今换了一个正确的驱壳，洛安竟在不知道的时候就已经扫清了一切隐患。
　　如同谢时殷一般，强大又迷人的力量。
　　于穆目睹一切，心内突然泛起了一阵惊悚，却不是对洛安此时的模样，他扶着窗口站起身，在洛安抬手开门前突然出声，嗓音好像要随时消失在高楼的风中。
　　“洛安！”
　　洛安回头，他的脸深刻的印在于穆的脑海，连同此时诡秘又惊艳的模样。
　　高个子的少年嗓音略带颤抖，眼神却如同虔诚的信徒。
　　“我不在乎你是不是人。”
　　“但是请不要让我和他们一样……忘记你，我不想忘记你。”
　　洛安微微一顿，周身不知何时又变回了全然的人类模样，他搭在门把手上，外面警察和邻居还在沟通采实。
　　“于穆，你是不是早就察觉到了？”
　　于穆眼眶有些红，深深恐惧自己的脑海被强行抹去什么珍贵至极的东西。
　　“是，这两个人，是当年围堵你的人，我看到了一些东西……没太看清楚，但是你……你当初没有翅膀，也没有会发光的鳞片，你好像都不记得了。”
　　洛安神色有些愣怔。
　　是啊。
　　他不记得了。
　　与其说谢时殷在云镜的十年是自我封闭的十年，倒不如说他在人类世界的十几年，才是真正的自我封印。
　　洛安突然很想找回真正的记忆，不依赖那三百分钟的电影，不依赖谢时殷讲故事一样的追溯。
　　他想知道，曾经的另一个他，究竟是什么模样。
　　他想拥有更完整的灵魂，或许也可以多一点更靠近谢时殷的勇气。
　　门被打开，外面的警察惊了一瞬，等看过来后，才面色严肃道：“是你报的警？”
　　洛安平静道：“是我，警察先生，我家进贼了，我朋友为了保护我受了伤。”
　　警察正疑惑失踪的房主怎么还在，洛安就将门大大拉开，里面乱糟糟的一切闯入众人的视线。
　　还有两个被放倒在地上，捂着脑袋痛叫的人。
　　比起一身整洁面相乖软的洛安，里面的人简直就差将恶贼刻在脑门上。
　　但这家情况不是一般的复杂，警察进入门中，先将丁凯和梁乔拷了起来，然后才对着于穆和洛安道。
　　“你们也跟着走一趟，做个笔录再说别的事！”
　　洛安点了点头，回身朝于穆挤了挤眼睛，是从前默契的模样。
　　于穆这才勉强露出了一个笑意，抬手指了指脑袋，又在嘴边比了一个叉号。
　　隔壁的老太太早就关上了门，洛安也无法得到证人证明，现场混乱，只得和于穆一起朝着电梯的地方走去。
　　只是还未走到电梯口，手机就响了一声。
　　于穆替他装着刚才整理好的资料，洛安空出手摸到手机，打开一看，就见谢时殷新换了一个凶萌龙兽的头像，又给他发了一张照片过来。
　　那张照片，是一座极为陡峻的山峰。
　　上面覆盖着满满的白雪，比江城的雪不知道要大多少倍，厚多少层。
　　……谢时殷不是去出差了吗？怎么还出在了山上！
　　难道手机接收不到信号，就因为谢时殷在这个位置吗？
　　洛安跟着走进电梯，谢时殷的消息紧跟而上。
　　-闯什么祸了？回家了没有？
　　洛安手指飞快：“不小心将一个人按在了地上，还没回家，哥你到底在哪出差呢？”
　　谢时殷言简意赅的回了一句平城。
　　洛安神色一凝。
　　平城……？
　　但他还没来得及问更多，就见谢时殷回到。
　　-这么晚不回家，还半路和人类打了一架，所以我可以知道你现在在哪里吗？
　　可能是觉得自己的语气有些严厉，男人又紧跟着发了一个缓和气氛的表情包
　　-龙龙观察.jpg
　　于穆一直走在洛安的身边，虽然没看，但是猜都能猜出来洛安在和谁聊天。
　　一定是那个好哥哥。
　　那个谢哥哥，说不定就是洛安真正的……同类。
　　于穆觉得自己现在半只脚在维持摇摇欲坠的信念，半只脚踏入了一个神奇诡秘的世界。
　　他看着洛安正准备回消息，手机就全然变成了黑屏，屏幕上还裂开了一条缝隙。
　　于穆：“……”
　　洛安：“……”
　　第一次动用龙的能力，好像有些用力过猛。
　　但问题是他给谢时殷的消息还没有发出去！
　　还有卖萌的表情包也没有发出去！没有表情图多破坏聊天感觉！万一谢时殷以为他头一次出门就野了怎么办？？
　　洛安有些着急，但警察已经将车门打开对他们招手道：“走了，受害人。”
　　洛安简直不敢想象谢时殷来警局捞他会是什么场面。
　　-
　　玉松山。
　　谢时殷回头再望了一眼，大雪封路，曾经沉睡的龙洞已经不知道被掩埋在了哪个角落，想要获得一丝半点的线索都难。
　　洛安的消息迟迟没有过来，谢时殷手指微动，打了电话出去，却在两秒后收到了忙音的通知。
　　雪吹了他满头，又落了一些在眼睫上。
　　衬的谢时殷整个人都好像冷如冰塑。
　　他拿起手机，拉开基本没有用过的定位功能，就见洛安最后的移动位置在碧水小区附近。
　　他果然回过人类的家里。
　　曾经洛安还是小龙人的时候，拼命吃肉可能也是为了能早点回去，现在回家，也许只是趁着他不在去料理一些做人时候的事情。
　　只是，他想也不用想，就知道现在在洛安身边的是谁，救的又是谁。
　　他的小龙人，为了一个人类“竹马”，疑似和陌生人起了严重的冲突，现在还陷入了失联的状态。
　　谢时殷的神色不太明朗，有些怀念曾经将洛安揣在兜里放在篮子里就能走的日子。
　　洛安为了于穆能做到这个地步，那个人类幼崽肯定也没有看起来的简单。
　　因为洛安的存在，谢时殷不能将于穆的记忆全然消除，这会对他和他的小龙人造成一些很难解释的误会。
　　但是，于穆十几年的情谊浮于表面迷惑住了洛安的眼睛，他和少年几百年的羁绊却只显露了冰山一角。
　　满打满算，他们确实才重新认识一个多月。
　　谢时殷有些不爽快。
　　深度灵魂疏导目前办不到，但是还有一些事情能办到。
　　谢时殷垂下眉眼，面前吹过了一阵夹杂着雪粒的大风，站在原地的男人身影飘忽，转瞬就出现在了宽敞的环山路上。
　　手中的电话拨出去一个号码，过了几息被接通。
　　“谢总？”
　　“3672351，查一下，这个号码现在在哪个位置。”
　　助理迅速应声，几乎在下一秒就出声道：“机主的姓名叫于穆？”
　　谢时殷嗯了一声。
　　助理言语顿时有些吞吐，但还是开口道：“这个手机的信号，现在在江城……警察局。
　　----------------------------
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　谢时殷：在往回飞了：）


第27章 
　　谢时殷虽然霸道, 性格也充满了独占欲，但因为对亚龙蛋的珍重，总是会从洛安的角度带入考虑一些问题。
　　因此他虽然很想将小龙人放在家里只给他一个人看, 但还是宁愿压制凶残本性让少年得以获取最大程度的自由。
　　社交，出行, 以及一些人生理想。
　　洛安能提出想要复学的想法, 本身就代表着他内向但绝不是单纯的胆怯, 几年的独居生活让他很有自己的一番行事准则, 并不完全依赖别的人, 因为这可能反而会让他感到不适和不安。
　　洛安的成长经历过于特殊, 谢时殷想要给他的东西, 分布在方方面面，不只是单一的身体健康，他要他从内到外, 都变成骄傲又优秀的小亚龙。
　　但他万万没想到, “放飞”的第一天, 洛安就将自己送进了警察局。
　　还和那个作业布置少了的人类幼崽一起。
　　谢时殷挂断电话，立刻着手查了一下平城的机票，结果无一例外全部因为暴雪停飞。
　　就连江城机场也因为突如其来的雪封闭了。
　　双向停运。
　　而这场雪，也许明天也停不下来。
　　谢时殷回到酒店，看了一下航线，所有的航线基本都处于不服务的状态, 甚至因为雪太大，监测信号都时有时无。
　　倒是给他行了个方便。
　　平城到江城, 三个小时的飞行时间，在他这里可以压缩至一半，只是他因为想要避免一些事后处理的麻烦, 从来都不用而已。
　　谢时殷走到窗边，抬头看了看漆黑一片的天空，出差的事物基本已经处理完，剩下的都是一些可以远程操作的项目。
　　平城也只是他众多旅程中的一个中转站，已经没有利用价值的中转站，很快就能被忘在脑后。
　　而所有的线索，现在全都拴在了洛安的身上，谢时殷迫不及待的想要知道真相，知道他的龙是不是曾经在危机关头帮助过他一次。
　　只是他想要靠近自己的小亚龙，用浅层的契约交流帮助记忆的复苏和追溯，就不能全然用温柔体贴循序渐进的模式了。
　　谢时殷眉眼看不出情绪，倒是指尖缓缓揉了揉，似乎是在回忆什么滑腻的触感。
　　该回家了。
　　-
　　江城警察局。
　　洛安长的又乖又嫩，成功在警局里混到了一杯热茶喝，旁边坐着的于穆手里都只端着一杯白开水而已。
　　过来做笔录问询的警员是个刚上任的年轻姑娘，嗓音英气中又透着一分缓和情绪的柔和。
　　她缓缓道：“你们怎么会直接进去？多危险，我们刚检查过了，那两个人吸了药，有很大的瘾，逼急了什么事都能做出来，你们这些学生怎么敢直接对上？”
　　于穆连忙道：“不是，我们最开始报警的时候没想着进去，结果那贼自己出来了，和洛洛撞了个正面，这才发现还是曾经有矛盾的‘老熟人’，洛洛怕他们肆意报复，才拿钥匙开了门。”
　　警察姐姐先是高冷的嗯了一声，转而面对着洛安道：“你叫洛洛？”
　　洛安无奈：“不是，我姓洛，名安，洛洛是好朋友给我起的外号。”
　　“哦，这样，”她在纸上做了一下记录，接着问到：“‘老熟人’的意思是，你们之前还认识他？我看你们也不像是混混的模样，怎么会认识这种人？”
　　洛安按下于穆，轻声慢语但逻辑十分清楚的回答道：“那两个人原先是我的同学，在我上初中的时候曾经对我进行了敲诈勒索，结果反倒被我正当防卫了，就心有不顺，这次遇上纯属凑巧，我们楼层的灯坏了，我又很长时间没有回家，他们辍学后开始小偷小摸，这才误打误撞的又遇见了。”
　　“根据现场取证的信息，那两个人这次是不是又被你们正当防卫了？”警察小姐的话透着一丝笑意，“你们看着人不大，还能打得过社会上流窜的人，将人还吓得不轻，现在还在隔壁求神拜佛呢。”
　　洛安放松了表情，却没有完全正面回应：“可能是药隐又犯了吧，我们进去的时候，是他们先攻击的，他们两个手中有棍子，其中一个人还差点将我朋友从窗户推下去。”
　　于穆抬眼看了一眼洛安，总觉得这样的洛安对比曾经的寡言少语和内向自闭，对他来说有点陌生，但却更加具有吸引力。
　　这样侃侃而谈从容应对的少年，简直就像是一个天然的发光体，谁看见他都会不自觉心生好感和喜爱。
　　警察也是这样，这么一会时间，洛安手里的茶就没有凉过，总有人过来为他换新的茶水，生怕这个看起来瘦弱内敛的小少年因为警局的严肃气氛留下什么心理阴影。
　　但能留下什么心理阴影呢。
　　洛安心内叹了一口气，他现在只担心谢时殷看见自己打不通的电话，会不会着急，会不会晚上睡不好觉，他明天才出完差，现在这个暴雪的天气，航班能不能起飞都不知道。
　　“那这么说来，你们真的是901失踪的房主？”警察小姐在记事电脑后抬起眼睛。
　　于穆回道：“不是，他是房主，我是洛、洛安的朋友，我们这次回去，主要是想整理一些东西，洛安最近搬家了，有些东西和证件需要收拾一下――”
　　正巧这时，一个辅警走了进来，在做笔录的警察前耳语了一下，两人最后都坐下身来，没再问话，而是调取了一部分内部资料，又窃窃私语了几句，眼睛不时在洛安脸上扫过，又回到电脑上，好像是在比对什么东西。
　　过了一会，辅警小哥从一边拿出了指纹对比器，对着洛安招手道：“确实和失踪信息看起来很像，过来小同学，做个指纹对比。”
　　于穆瞬间就向洛安看了过去，果不其然见对方脸上稍有难色。
　　“我这里有一些自己的资料，可不可以直接对比证明一下……”洛安迟疑道。
　　“不行哦，”警察小姐摇头，“这是正当程序，就算是一模一样的双胞胎也不能全靠言语就证明，虽然你们不像是在撒谎，但没有比这个更准确的检测了。”
　　洛安摩挲了一下手指，想起当初办理个人身份的时候，按坏了三个户籍办理所的指纹机器，最后不知道怎么的才录入了进去，导致他现在看到指纹录入的东西心里就发愁。
　　希望江城警察局不要怪他破坏公物……免得谢时殷还得为他赔钱。
　　洛安心里有些忐忑，也不知道今晚能不能结束这件事情。他起身，走过去，做笔录的桌子靠近门边，外面传来了一阵吵闹声，辅警小哥探头一看，见怪不怪道：“里面关着的那两个，家长来了，刚进去看了看神志不清的两个人，这会闹着还以为警局给嫌疑人动了私刑呢。”
　　警察小姐哼笑了一声：“都2300年了，还私刑，你去让他们小点声，吓着被害人了怎么办！”
　　辅警一顿，想起刚才看到的内部资料，再看洛安的神色就带了一些同情和怜悯。
　　也是，这么坏的人，都还有家长深夜来闹着保释，而什么都没做错的少年，却因为父母双亡，只能靠自己一言一语在这里为自己说话。
　　世道看着真不公平。
　　洛安在那几年，这种神色都不知道看了多少种，最开始可能还有些不知所措，但后来内心早就已经波澜不惊。
　　怜悯是每一个人的本性，同情弱者，追慕强者，是人类的本能。
　　学会忽略过滤一些不想看到的东西，内心会轻松自在很多。
　　况且，他现在并不是一个人。
　　于穆站在身后，紧张的看着洛安手指按在指纹录入器上，果不其然响起了刺耳的错误配对声。
　　警察疑惑的“嗯”了一声，“再来。”
　　洛安倾斜指尖，再试了一次，还是错误的提示。
　　警察看了过来，道：“不会是冒充的吧？指纹怎么可能匹配不上？这可是有效身份证的信息。”
　　洛安抿了抿唇瓣，突然回忆起谢时殷教自己门锁录入时的模样。
　　男人说……
　　“其实很简单，龙族的指纹和人类的不一样，很浅，基本识别不出来，但只要你需要，你可以直接改变机器的识别机制。”
　　谢时殷教的他是怎么灵巧的动用力量，而不是真正录入指纹。
　　云境的指纹锁对于谢时殷来说就是一个摆设，他每次开门看似是在按指纹，其实都是在一瞬间改变了锁芯的识别，造成了用指纹开锁的假象。
　　洛安见过谢时殷使用手机，无一例外全都是密码锁。
　　他想到这里，缓缓的呼了一口气，手指微微用力，指纹识别器瞬间转换成了绿灯。
　　于穆在后面大大松了一口气。
　　还好还好。
　　成功了。
　　洛安拿开手指，刚准备和销掉失踪档案的警察说话，桌上的机器就冒了一缕烟出来。
　　于穆：“……！”
　　警察：“！！？”
　　洛安：啊这。
　　完了，谢时殷不仅要来捞他闯祸的小龙人，还真的要和江城警察局商议一下赔偿事宜了。
　　洛安一个脑袋两个大，恨不得钻进衣兜里去当自己不存在。
　　警察小姐稀奇的拿着指纹录入器：“这不是才换的一批公物吗？怎么质量差成这样？”
　　洛安不敢说话，但想了想还是道：“我用了才坏的，我可以赔钱……”
　　正说着，外面传来一阵吵闹声，然后就是一个尖细的女音：“他们怎么都没事，就我们家孩子一副惊吓过度的模样！他们这是防卫过当！也要承担责任！你让他出来，我要和他对峙！”
　　对峙？
　　洛安歪头看出去，多么熟悉的字眼。
　　于穆站起身，走到洛安的背后，看着他有些愣怔的模样，就知道洛安想起了一些不太好的画面。
　　“洛洛，你等等，我打电话叫我们家保镖――”
　　“不用，于穆，这种胡搅蛮缠的人不是保镖能解决的，”洛安打断他的话，“你手机借我一下。”
　　于穆：“？？？”
　　谢时殷说过，谁对他不友好，他对谁也不会友好。
　　洛安以前并没有倾诉和告知的习惯，但现在，他想要尝试一下这种令人上瘾的感觉。
　　他要信任他的龙，可以做到一切人类做不到的事情。
　　于穆迟疑的拿出手机，看见洛安按出了一行陌生的号码。
　　方才出了碧水，已经来不及借用他的手机，到了警局，又马不停蹄的开始笔录，现在这会，才让洛安逮住了机会。
　　少年朝着女警察温吞一笑，在她讶异的目光下听着手机的铃音。
　　一番折腾下来，已经快九点钟，一般这个时间谢时殷还没休息，但出乎意料的，这次快要自动挂断时才被接通。
　　洛安还未张口，对面就传来了谢时殷熟悉又陌生的嗓音。
　　熟悉的是那一把磁沉的音色，陌生的是男人说话时的态度。
　　“说。”
　　洛安顿了顿，小声道：“哥，我是安安，还没回家……你生气了？”
　　谢时殷诡异的停留了两秒，那边的风声还有些大，还有一些车流涌动的声音。
　　他好像没在酒店，在大街上。
　　微沉的呼吸声响了两下，貌似是谢时殷在调整气息。
　　再开口时，说话的语气明显变了一个氛围。
　　男人的话语中充斥着熟悉的安抚：“原来是安安，你怎么拿着于穆的手机？”
　　洛安没察觉这句话的信息量不对劲，直接道：“我手机不小心被我搞裂了，我借他的……哥，你现在忙不忙？”
　　谢时殷嗓音不变：“还行，等急了？”
　　洛安：“……？”等什么？
　　谢时殷沉沉一笑：“我在警察局马路的对面，听见里面似乎有些声音，怎么？被欺负了？”
　　洛安：“！！！！！”
　　洛安在于穆和女警诧异的目光下，拔腿就往出跑去。
　　少年的身形虽瘦，但比例极好，厚厚的大衣衣摆微扬，带着身后可爱的兜帽一抖一抖，像是一只欢快的白兔子，全然看不出方才一人料理所有事情的熟练模样。
　　洛安跑过大厅吱哇乱叫的几个大人，一直到门口才停了下来，他看见谢时殷穿着一身黑色的长衣，站在来往不息的车流对面，恰逢绿灯，在雪花吹撒中朝着他走了过来。
　　洛安眼睛再也收不下任何的东西，所有存在都好像被模糊化，只剩下了那个高大挺拔的人形。
　　他还未靠近，身上就卷携了无数的冷空气，但看着他的眼神，却如同寒冬中被点燃的一簇火光。
　　那火噼里啪啦的燃烧在耳边，让洛安浑身都滚烫了起来。
　　他唇瓣微动，轻轻的叫了一句谢时殷。
　　于穆愣在了笔录室里，女警察发出了感叹的声音。
　　“这不还有一个帅哥……咳咳，帅哥哥在嘛！”
　　大厅里等待办案的，聚众闹事的，一时间都看了过来。
　　谢时殷给人的气势实在是太强悍，只是往那里一站，就好像一柄危险的闪烁寒芒的刀刃。
　　现在，刀刃将自己的柄反手递在了柔弱少年的手上，如同浓缩黑暗与残忍的无上利器，用所有的凶恶来守护最脆弱的宝物。
　　“这么晚在外面冷不冷？”谢时殷伸手，摸了摸洛安的脸颊。
　　洛安看着对方，喃喃的答非所问：“可是都没有飞机了……”
　　男人微微俯身，半玩笑半宽慰道：“监护人来接闯祸的小朋友回家，不需要坐飞机。”
　　洛安几乎不知道自己是如何领着谢时殷进去的。
　　他想笑，却又要控制着一直叛逆的嘴角，想要抬眼看谢时殷，却又怕自己的直白的目光吓到对方。
　　这只龙走在他的前面，将他的手揣在自己的兜里。
　　洛安有些焦躁的内心顿时平息了下来。
　　谢时殷知道，他的衣兜总会给人坚固壁垒的错觉，小龙人的时候他在里面吃奶糖，长大后他还是时不时要将手塞进去才能获取安全感。
　　谢时殷还未走到办事窗口前，已经有副局长闻讯赶了过来。
　　“谢先生？怎么这个时候来了？”
　　一众人更是直接看傻了眼，只有于穆三观崩了个稀碎。
　　最后在脑海中完成了一个复杂等式对立。
　　养洛安的大佬是谢时殷，谢时殷是洛安的好哥哥，这个好哥哥是谢氏财团的掌权人，掌权人……他妈疑似不是人。
　　这么大的企业！竟然不是人办的！还和他们家有合作！！
　　于穆不知为何蓦的想起了他那个单方面暗恋谢时殷的姐姐，和那个想要嫁女儿的老头子，只觉得眼前一片黑暗。
　　而谢时殷已经和副局完成了初步沟通。
　　中年男人两鬓斑白，但国字脸上尽是对谢时殷的尊重：“哦，原来这是您家的小朋友啊，这是怎么回事啊？”
　　刚才做笔录的女警察连忙三两句将事情简单解释了一下，然后两拨人成功坐在了一个用来对话的办公室中。
　　方才那会吱哩哇啦的大家长们面面相觑，一时间谁也不敢发声，没多久，被关着的两个人也走了出来，和他们的父母坐在了一起。
　　谢时殷这才纡尊降贵的打量了一下对面，又听见洛安在他耳边小小声道。
　　“他们没记忆啦，被我不小心消除了……但曾经堵过我，所以这次直接认了出来怀恨在心……才闹出了这么一回事。”
　　谢时殷嗯了一声：“别担心，有我在。”
　　然后一众人近距离观赏到了谢时殷毫不留情的跨维度打击能力。
　　他几乎是从金钱权势甚至种族，对对面的人造成了成倍的大伤害。
　　甚至因为心情有些不太美妙，让周围一圈人大气都不敢出。
　　负责记录的女警抬眼扫了一圈，但看着领导都要陪着说话的脸色，又不敢多问什么，只是更加低调的收回了视线。
　　而曾经和如今都在讨要说法的人，现在两眼无神，不知道什么时候就担了几笔赔偿金，甚至面临失业的风险。
　　谢时殷也不想与他们多费口舌，将所有事情都料理完之后，才礼貌又凉薄道：“这件事我不希望再看到，小安是我找了很多年的亲人，这次差点受到伤害，这种事情我是绝对不会容忍的，你们要是不服气尽管上诉，谢氏的律师团全程奉陪。”
　　身形发福的女人本能的提起胆气道：“他们还只是个孩子……”
　　“一次。”
　　“再让我听见第二次孩子，你们等着去监狱里捞人。”谢时殷冷漠至极。
　　在极致的权势下面，所有的反抗势力都是纸老虎。
　　对面人一句话都不敢再多说，甚至连怨怼的心思都升不起来。
　　他们是都认出来了洛安是当年的小男孩，但又怎么知道，一个住在老旧拆迁房的孤儿，背后有这么大一个靠山！
　　真是见了鬼了！
　　副局将谢时殷送出来的时候，于穆还恍恍惚惚的跟在身后。
　　直到一个女声传过来：“于穆！你能耐了！还要我来警察局捞你！”
　　于穆神色空白的回头，就见他那个继承人姐姐踩着高跟鞋，一身装扮好像刚从某个酒会上下来。
　　对比洛安双标到渗人的亲亲“谢哥哥”，于穆觉得自己好像就是垃圾堆里捡回来的独生子。
　　好在于瑶一眼就看见了谢时殷，这才放慢了脚步，一秒变淑女了起来。
　　“谢先生也在啊……啊，这是？”
　　于穆抢答：“他是洛安！姐你忘了？我最好的朋友！”
　　于瑶看了洛安两眼，这才想起来小时候总是来她家里玩的小粉团。
　　“哦……原来是洛安弟弟……你怎么和谢总在一起？”
　　洛安对于瑶印象挺好的，这会便笑着道：“谢时殷是我的家人，我们相认不久。”
　　多的便没有再说，男人的脸色不太好看，也许是刚才看到那几个人类却不能锤爆给憋的。
　　于瑶没有看见于穆疯狂的使眼色，但也识趣的没有过多追问，而是一语双关道：“哎呀这可真是，洛安弟弟这么黏谢总，看来谢总的魅力真的很大，不止我一个人发现了啊！”
　　洛安：“……？”
　　洛安嘴角逐渐平直，看向谢时殷，就见男人正好也看了下来。
　　少年悄悄的将手塞进男人宽大的衣兜中，紧紧攥着一根手指，还未开口就听见谢时殷替他出声道：“已经很晚了，家里小孩身体不太好，需要休息，我们就先走了。”
　　于瑶：“……”
　　谢时殷发了话，洛安便没来得及和于穆解释更多，况且还有个于瑶在，不过以后还有机会，今天这个时机不太好。
　　再次道别后，两拨来领人的才在警局门口各分东西。
　　剩下的该散的散，该拘留的拘留，一个晚上，终于将这件事情不留后患的解决完了。
　　谢时殷没有开车，警察局距离云境有两个街区，洛安紧紧跟在男人的身后，手还揣在谢时殷的兜里，穿着一身软蓬蓬的大衣，真就像一只被大家长领着走的乖兔子。
　　“哥……”
　　“嗯。”
　　“你手有点凉。”
　　谢时殷回：“路上走的有点急。”
　　洛安悄声且不可置信：“你该不会是飞――”
　　“是。节省了很多时间，就是很久没有用过那个形态，所以迟到了半个小时。”
　　“不不不！你已经很快了！我的电话甚至都还没有打出去……”洛安连忙道。
　　他说完又傻兮兮的笑起来，看着谢时殷替他拎着整理好的资料，“上次和你在街上走，还是过生日那晚坐在你的肩膀上，也是下着雪。”
　　谢时殷停下脚步，低头看向少年，眼神深邃又黑沉：“你做的很好，只是下次不用顾忌我在意你做人类的事情，事实上，我弥补都来不及，怎么会躲避。”
　　洛安呐呐不能言语。
　　只是空了两天的心终于安定了下来。
　　这不是和于穆那种久别重逢的欣喜，而是好像封坛的美酒，轻易不展露，一旦稍稍掀开缝隙，醇厚便能淹醉所有的思绪。
　　他磨蹭了一下脚步，就见谢时殷背对着他蹲下身来。
　　“没开车，城市不能飞，上来，一会就到家。”
　　洛安看着男人宽厚的脊背愣住了。
　　谢时殷回头，眼睛锁住洛安：“那不然抱着你？”
　　洛安麻溜的爬上了谢时殷的背，然后感受到男人丝毫不费力气的将自己背了起来。
　　他眉眼坚毅，一如既往。
　　洛安伸手提谢时殷挡了挡雪花，发现无济于事，又悻悻的缩回了手。
　　在谢时殷面前，真的让人只想撒娇，只想受到宠爱，完全提不起什么自强自立的心思。
　　洛安沉迷其中，谢时殷甘之如饴。
　　他将下巴放在男人的肩膀上，暖呼呼的气息吹拂着他的脖颈，不知过了多久，云境的地标出现在不远处，距离回家，只剩一点时间了。
　　洛安突然搂紧了谢时殷的肩膀，又好似不经意间擦过了对方的耳畔。
　　谢时殷猛地顿住了脚步，他微微侧头。
　　“安安干什么呢？”
　　洛安将脑袋埋在颈窝处。
　　“没干什么。”
　　他语气含糊又飞快，胆小鬼一样伸出试探的小爪子。
　　“给辛苦的监护人，送一个微薄的礼物。”
　　---------------------------------


第28章 
　　洛安紧张了好一会, 结果发现谢时殷好像并没有什么反应的样子，不由得心内有些失望。
　　……也许，是他冒进了。
　　只是谢时殷的耳朵, 比他想象中的要温暖一些。
　　直到走到云境楼下，借着昏黄的灯, 洛安才不由自主道：“谢时殷, 你热吗？”
　　谢时殷将他放在花坛边缘, 洛安顿时增高二十厘米, 和谢时殷一般, 发梢几乎都要碰上对方的发梢。
　　“我不热。”
　　“那你耳朵怎么那么红。”洛安小心翼翼的指了指耳后。
　　谢时殷眼眸微眯, 不想回答被小龙人撩起的火。
　　“你怎么不问我如何知道你在警察局？”
　　洛安：“！！！”
　　对啊！他电话都没打出去, 谢时殷就已经在警察局对面了！
　　洛安顿时放松了警惕，好奇问道：“难道我们之间有心灵感应？”
　　“感应是有一点，跨越城市还能精确位置, 我用了于穆的手机信号, ”谢时殷缓缓道, “你带他回你家了？”
　　洛安：“啊……是，就恰好……”
　　“下次我陪你。”
　　洛安看了一眼谢时殷的神色，总觉得出了一趟差回来，男人在某些方面越发强势了起来。
　　还是对谢时殷造成了他有点跳脱的错觉啊……毕竟第一次出门，就将自己送进警局喝茶了。
　　“哥，对不起嘛, ”小亚龙乖乖巧巧道歉，老老实实挨批, “只是当时……那两个人砸我的东西，我在碧水，有好多重要的资料在, 还有一些旧物，必须要拿回来的。”
　　谢时殷嗯了一声。
　　“那个人类是不是知道你是龙了。”
　　洛安一惊，猜测谢时殷说的应该是于穆，便迟疑道：“是……不可以吗？会有麻烦吗？当时情况有些复杂，我不知道怎么，直接略过了他的记忆――”
　　谢时殷眼眸微眯：“因为你将他当做朋友，所以无意识做了力量规避。”
　　洛安不太懂，但还是点了点头。
　　“某些特殊情况下，你的能力比你的直觉更精准，它会优先保护你，轻则自动排斥，重则伤筋动骨，哪怕在你没有学习更多掌控力的时候。”
　　洛安：“那你之前在公司问他的时候……就是没有规避，所以消除了他的记忆，对吗？”
　　“没错，于穆没那么简单，但我会允许他在朋友的范围内存在。”
　　“这些你都不用担心，但唯独有一点，他不能知道更多的东西。”
　　洛安一惊，“他会忘掉我吗？！”
　　“不，虽然可能夹杂一些大胆的幻想，但他只会记得你的人类身份，做的太干净，反而不干净。”
　　谢时殷留下的龙族禁制会让于穆快速忘记有关龙的一切，可能在警局因为洛安力量的干涉有些迟缓，但回程的几十分钟时间，足够谢时殷不着痕迹的扫清最后的隐患。
　　他想得比洛安长远太多了，在这世间也见了太多的事情，人的欲望永无止境，站在面前的少年永远不知道，他才是令所有人疯狂的根本。
　　洛安叹了一口气。
　　“啊……这样也好，就这样吧。”
　　虽然他很信任于穆，但谢时殷做事总有他的道理。
　　也比他更成熟稳重。
　　还说要找机会和于穆解释，现在倒是什么都不用了，只需要和以前一样就好了。
　　洛安知道，谢时殷的能力远不止他看到的一点，这只龙要是真想做一些什么事情，不论是他，还是于穆，都没有能力去阻拦。
　　只是谢时殷在他这里总是保留了最大的理智。
　　谢时殷这才笑了笑，“乖孩子。”
　　他伸出手，洛安迟疑了一下，最终还是将手递了过来，男人微微用力将他拉下花坛，又伸手拂了拂洛安发梢上的雪，才带着他往电梯处走去。
　　“好了，不说那个人类了。”
　　“我飞了这么久，天气还这么冷，有点累也有点困，需要安安帮我一个忙。”
　　他能帮什么忙？给谢时殷捶捶背？
　　洛安有些奇怪，但还是义不容辞：“当然可以，要怎么帮？”
　　此时已经近十一点，云境的灯几乎全黑，大半个江城都陷入了睡眠，谢时殷打开公寓的门，将资料袋放在了玄关上。
　　然后回身，将洛安抱了起来。
　　洛安惊的踢了踢脚尖，看向谢时殷的神色有些震惊：“你怎么又跟抱小孩一样？！”
　　谢时殷声线低沉：“安安已经不是小龙人了，这么大一只龙，就应该发挥一下自己的作用。”
　　洛安的人类思想根深蒂固，这次可以有一条漏网之鱼，保不准下次也有，只有让他自己领悟，找回做龙的记忆和感觉，到时候无论是于穆，还是张穆杨穆，洛安自然会凭借本能保持距离。
　　才会自动规划安全的社交范围，就如同宫随宁司以及在人类社会生活的每一只龙一样。
　　他们完美融入，又时刻游离在外。
　　还有他们之间超越所有关系的亲密……以及洛安的龙魂……他会想起一切。
　　谢时殷脑海中转着各种复杂的事情，带着洛安在洗漱间简单洗漱了一下，又拉开被子，将少年包了进去。
　　洛安眼睛微微圆睁，一脑袋的疑问号。
　　“这是干什么？”
　　谢时殷背对着洛安，将大衣扬在一边的架子上：“我不喜欢寒冷，安安先帮我暖暖床，我马上就来。”
　　洛安：“？？？！”
　　发生了什么事？
　　谢时殷不是出了一趟差吗？
　　怎么回来和变了一个人一样！
　　他出差……对他出差去了平城！
　　……谢时殷对弄丢自己很在意，难道他这趟又有什么额外的收获吗？？
　　谢时殷没有收获。
　　洛安怎么会知道，就是因为谢时殷已经错过了寻找真相的最佳时间，所以才只能按照最传统的做法，帮助他的小龙人找回真实自我。
　　哗啦啦的淋浴声传来，浇的洛安头脑有些发热。
　　他不禁回想起来最开始问谢时殷却没有得到回答的那个问题――谢时殷为什么红了耳朵？
　　与此同时，于家。
　　于兆拿着手机，里面是越靠越近的红点，直到于家大门被推开，于瑶带着于穆走了进来。
　　“你回国才几天！就把自己搞到警察局去了？要不是你姐姐在附近，难道要我腆着老脸去捞你？”
　　于穆低着头看不清神色，倒是于瑶上前宽慰了几句。
　　“爸，你别生气，小穆遇见了自己的老同学，这次是惩恶扬善了，没闯祸。”
　　于兆这才脸色稍缓。
　　“什么同学？”
　　“就是洛安，原来在咱家经常玩的那个，”于瑶脸色有些奇怪，“不过他现在还有个哥哥，我们在警局遇见了。”
　　于兆本来已经竖起了眉头，这会又拧了起来。
　　“哥哥？洛杭就他一个儿子，哪来的哥哥？”
　　于瑶看了一眼于穆：“这个我就不知道了，小穆，你和洛安走得近，你知不知道谢时殷为什么认识洛安？”
　　于兆听见谢时殷这三个字一惊，腰背都挺直了不少。
　　“谢时殷和洛家还认识？他收养了洛安？？”
　　于穆半晌才抬头，他好像有一些迷茫，但转而又道：“……应该不是收养。但洛安和谢时殷确实认识，不过他们怎么认识的……我不知道，洛安叫谢时殷哥，他们关系好像很亲密。”
　　于兆不知想到什么，恍然哦了一声。
　　“我就说谢时殷这样的人怎么会特意来找我要一个厨师，如果是为了别人，那就情有可原了。”
　　“想不到洛家这个儿子还有这种造化，谢氏可不是谁都能攀得上的。”于兆态度稍有转圜，“行了，既然谢总出面了，这件事就当过去了，他们怎么认识不重要，重要的是谢总的‘弟弟’现在是你的朋友。”
　　于穆没有表态，神色有些厌烦的样子，转身就上了楼。
　　于瑶看于兆有生气的迹象，连忙上前劝道：“哎呀爸，小穆今晚可能是冷风吹多了，一直嚷嚷着头疼，刚才在车上脸色也不太好，可能真的身体不舒服吧。”
　　于兆这才作罢。
　　楼上，于穆打开卧室的灯，眼睛被刺的闪了闪，脑海中一阵不能自控的混乱，
　　他总觉得自己好像忘记了什么很重要的定论。
　　养洛安的大佬是谢时殷，谢时殷是洛安的好哥哥，好哥哥是谢氏财团的掌权人，掌权人……是什么。
　　他想不起来。
　　甚至连这个等式最开始为什么从洛安开始，也想不起来。
　　他只知道自己暗自觊觎的人，现在有了更强大的靠山，那个靠山，动辄就会将自己完全掩埋在下面，甚至连于式也抵抗不过。
　　于穆缓缓的吐了一口气，从抽屉里摸出了一个小保险箱。
　　箱子被打开，里面有一跟用到半途的笔，有一些幼稚的卡片，一些小零碎玩具，还有几张洗出来的照片……上面是或坐或站或微笑的少年人。
　　于穆啪一声关上盒子，狠狠的闭了闭眼睛。
　　云境。
　　洛安不知道自己已经出现在了于穆的小保险箱里，只知道自己现在的处境有些诡异。
　　浴室的门被打开，没过几秒，谢时殷走了出来。
　　洛安自觉卷着被子往旁边滚了滚，却被谢时殷一只手死死按住了被角不能动弹。
　　洛安：“……谢时殷？你干嘛呢？床我暖好了，你不是困了吗？要睡觉吗？”
　　谢时殷没说话，上床，关灯，隔着被子将小龙人拥在了怀里。
　　洛安惊诧回头，就听见谢时殷道：“就一个控制不好的小秘密，还被你发现了，这可怎么办？”
　　洛安唇瓣微动：“什么？”
　　什么小秘密？？
　　谢时殷在黑暗中缓缓靠近，微凉的气息拂在洛安的后脖颈，“你最开始问我为什么红耳朵，我告诉你。”
　　洛安还未反应过来，谢时殷就不知何时伸手，轻轻捏住了他的下巴，并未完全扭转身形，只是让他微微侧过了头。
　　冷空气从耳后开始蔓延，又从床被的缝隙钻入。
　　“因为你的靠近，让我难以自控。”
　　洛安打了个冷颤，还未问出口，就惊觉谢时殷捏着他下颚的手在微微发着光芒，他看不清光芒的模样，只知道这代表着一件事。
　　谢时殷又调动了契约力量。
　　就和落地窗上那次一样，好似灵魂被完全掌控的感觉侵袭上来，洛安还没来得及反抗，就感觉有一个柔软微凉的存在落在了他的耳尖上。
　　递次轻触，清晰至极，犹如引燃了一串滚烫的火苗。
　　洛安全身僵硬，几乎不敢相信，脊柱如同走了一波电流，直击他的脑海深处。
　　深邃的洞窟中，有很多白色的蛋，周围守着一圈巨大的黑影，一个少年人走进来，他神色高傲，怀中好像用柔软布料包着什么东西。
　　洛安瞳孔一瞬收缩，又一瞬迷茫，他恍惚知道那个少年人在干什么。
　　他在辞行。
　　谢时殷的嗓音低哑，稍稍唤回了洛安的神智，却又说了一句深奥的语音，但下一刻，就被洛安的脑海自动解锁。
　　――“回来吧，我的龙。”


第29章 
　　洛安曾经说过, 谢时殷有时候说话就像是在念咒语。
　　他的话音磁沉，醇厚，偶尔冷酷傲慢, 偶尔撬动人心，夹杂着坚定的信念, 和让人不由自主为之信服的力量。
　　这是洛安在任何一个人那里都没有感受过的东西。
　　这也是他一直需要的, 别人没有给过他的东西。
　　洛安内敛绵软的性格, 需要谢时殷这样步步为营直白强势的包裹, 换做任何一个人都不行。
　　就算他与于穆认识那么多年, 也从来没有在于穆身上感受过除了友情陪伴之外的东西。
　　而谢时殷不一样。
　　这就是一只狙心恶龙, 让靠近的人无一例外愿意奉献自己鲜活的心脏。
　　洛安紧咬着唇瓣, 却被谢时殷察觉，一只修长的指节欺上来，分开他的双唇, 又大胆而热烈的揉弄了一下少年的唇珠。
　　柔软, 甜美, 让人想要小心采撷亲吻。
　　谢时殷喉咙微动，将吓到浑身僵硬的洛安完美契合的抱在怀里，又伸手撩了撩他细软的头发，嗓音有些低哑道。
　　“才不过这种程度而已。”
　　洛安双目涣散，耳后一直到脖颈，都如同火烧一般的红, 偏偏又有银蓝色的龙鳞附于其上，一时间就和冰火两重天一样。
　　谢时殷的手好像在他的耳后徘徊, 洛安不懂谢时殷想干什么，也不明白谢时殷为何突然这么做，和以前睡在一张床上, 都要靠自己主动牵手一点也不一样。
　　完蛋。
　　谢时殷进化了。
　　他那点小把戏根本不够看……
　　“什么这种程度……谢时殷，”洛安缓缓抬起眼睛，转过瞳孔，将男人此时的神态尽收眼底，“你刚才在干什么……你在……吻我吗？”
　　谢时殷动作一顿，就像是没有想到洛安也能有如此直白的语言一样。
　　他沉默了一瞬，道：“你不喜欢吗？浅层灵魂疏导。”
　　浅层灵魂疏导……
　　“浅层……”洛安轻声顺着他的话语道，“那还有深层吗？”
　　谢时殷语气微微浮动：“安安乖一点，那个现在不行。”
　　那个什么？什么那个？
　　洛安觉得自己好像一不小心打开了奇怪的世界。
　　那里面绚丽又暧昧，迷幻又危险，让人好像打开了一个魔盒，偏偏要在人万分欣喜的时候，听见了开启错误的声音。
　　灵魂疏导。
　　谢时殷吻他，只是在进行灵魂疏导……？
　　过了一会，有什么情绪在黑夜中膨胀弥漫，洛安忍了又忍，才略带委屈道：“这是什么奇奇怪怪的疏导方法，你为什么要对我这样做。”
　　让人都将一颗心捧了出来，又尴尬的填回了胸腔当中。
　　谢时殷问：“刚才……脑海中有没有什么画面？”
　　洛安：“……什么？”
　　谢时殷只得先解释道：“灵魂疏导，有一个隐秘的作用，可以帮助契约亚龙修补一些先天漏洞。你从出生，在龙窟经过初步成长，就被我领回了我的龙洞，我和你日日夜夜都在一起，一直后来到人类世界，我所看即你所看，我所闻即你所闻，我们的经历和成长是同步的。”
　　洛安神色微晃。
　　……对。
　　他才刚刚想过，他想拥有更完整的记忆和灵魂。
　　原本不知道要如何解决这件事情，没想到谢时殷竟然如此巧合的撞了上来。
　　曾经听谢时殷诉说，看谢时殷的画布电影，就好像在旁观角度欣赏别人的故事，虽然荡气回肠感动至极，却始终没有代入感。
　　记忆这种东西……终究是无可取代的。
　　只有自己的脑海，原装的独家片段，才是最佳放映室，才能随时随地调取播放，回味感慨。
　　谢时殷又道：“在契约的力量下，我们的灵魂无限接近融合，几乎成为一体，这样，我的记忆会引导你找回你的记忆，甚至因为你在蛋壳中并非一直沉睡，还可能拥有我没有的一部分东西。”比如玉松山一程。
　　“那就是你的本源回溯。”
　　这就是他所采用的传统方法，由浅入深，原本是龙族在某些时候的助兴剂，现在被他提前用在了记忆漏洞修补上。
　　也许在某一场修补中，可以让他参与到洛安的视角，从而知道他的小龙是怎么跑出龙蛋，又怎么会变成一个人类。
　　这也是他想洛安找回自我的重要目的之一，甚至比压制那个“人类竹马”的事情还重要。
　　洛安愣了好一会。
　　“听起来迷人……又危险。”
　　“精神融合是非常危险，稍有差池就会造成精神崩溃，但我们有契约在，安安，难道你不信任我吗？”
　　洛安立刻回头，身子都在谢时殷的怀里挣动了一下。
　　“我当然信任你！只认识你几十天，甚至都超过信任我那么多年的朋友！”
　　话说出来他又想起谢时殷并不喜欢于穆，然后语气低落的道：“谢时殷，你在我心里没人能比得上，你在我最无助的时候出现，你可能不知道，刚破壳那会，我其实处在一个很不好的状态。”
　　“零社交，整天昏昏沉沉睡不醒，意识到自己可能又好长时间没吃肉，只能烤了一小块鸡排，还莫名其妙给吃吐了……我很颓废，觉得自己完了，学也上不了，朋友又远在国外……我就是在这样一个状态下遇见你的。”
　　“你看我现在的模样，”洛安突然转身，细瘦的双手大胆的贴上男人的下颚，“是不是比以前好太多了？这都是你的功劳，我怎么可能不信任你，只恨不得――”
　　恨不得将自己所拥有的一切都交给你。
　　只是他现在什么都没有。
　　只有一颗滚烫的萌动的心脏，还要小心翼翼的试探。
　　少年的心事就像是一首苦情诗。
　　在洛安这里尤为体现。
　　好在这只龙实在是太不一样……在谢时殷这里，苦也是甜的，当能明显尝到甜味的时候，那便是更加幸福的时刻。
　　“那我要怎么做呢？我要怎么配合你，我好像并不能一下子就想起来，所以我们――”洛安的语气戛然而止。
　　隔着一层被褥，他感到有一双手轻扶在他的腰部，收紧，拉近，紧接着光洁的额头上落下了一个带着凉意的吻。
　　谢时殷一只手揉了揉他的脑后，手指都掩埋在洛安的头发中，“一次性当然是不可能的，这会让你造成记忆混乱，就像不能将滚烫的热水全然注入脆弱的玻璃瓶一样，不过我们可以慢慢来。”
　　自从长大，谢时殷睡觉都不愿意碰他，还要自己主动靠近，现在为了让他更“完整”，都牺牲自己到这种地步了――
　　洛安觉得自己那些难以言说的小情爱，比起谢时殷的成熟理智，简直太掉链子。
　　“好吧，那我尽量……配合你，我也挺想找回以前的……想和你有共同话题，”洛安默了默，又道：“只对我有帮助吗？对你有没有好处？”
　　谢时殷笑了一声：“当然有，减少我天冷时休眠的时间。”
　　洛安有些疑惑。
　　谢时殷低声道：“因为没有什么休息和放松，能比得上和你一起进行灵魂交融了，会让我很舒服，精神很满足。”
　　这句话听起来分明很正常，却不知为何让洛安红了脸。
　　啊，龙族，真是一个复杂的种族。
　　他是谢时殷的契约亚龙……所以才行了这么一个方便。
　　幸好他是谢时殷的龙。
　　只是总是听谢时殷说什么契约，契约到底是个什么？是维系他们之间关系的纽带吗？
　　还不等洛安想出个所以然，谢时殷又回到了最初的话题。
　　“所以，刚才有没有想起什么？”
　　洛安被中途打断，在男人怀里熟练的窝了窝才道。
　　“我好像看到少年的你了。”
　　谢时殷“嗯”了一声，循循善诱。
　　“我在干什么？”
　　洛安努力组织语言：“在一个巨大的洞窟中，周围有一片冲天的黑影，你抱着一团用布包裹的东西，抬头说了一串我听不懂的话，神色很决绝。”
　　“洞窟中有什么？”
　　“蛋，都是白色的蛋。”
　　谢时殷突然又吻了吻洛安的耳后，才缓缓道：“那是龙族禁地，亚龙孕育之窟，整个龙族最隐秘危险的地方，每只大龙一生只有一次进入的机会。”
　　这是谢时殷第一次为他讲述遥远龙窟的故事，洛安觉得好像在听童话，又因为自己就是童话主角而感到新奇向往。
　　“我从来都没有见过……为什么只有一次机会呢？”
　　谢时殷：“难道你想让我再养别的龙？”
　　“当然不行！”洛安反应过来又降低声音，在黑夜里小心攥紧了谢时殷的手指，“不行的……你不会再去找别的小亚龙，对吗？”
　　谢时殷见玩的有些过，又因为洛安过分可爱的表现不受控制的带了笑意。
　　“贪心的龙会遭到整个族群的驱逐，况且亚龙才是选择主导者，而我是被选择的龙，进入禁地那天，刚好和别人打了一架，一身的血腥气和泥土，已经能够结契的亚龙蛋，都有了自己的意识，他们都嫌弃我，又有些畏惧我。”
　　洛安咕咚一声吞了吞小喉咙。
　　“……所以我干了什么？”
　　谢时殷好像回忆起了什么很好玩的记忆一样，他道：“你当时被一个调皮的龙蛋撞翻了过去，半天翻不起身来，我为了帮你，就将你抱了起来，然后……你恼羞成怒给了我一个小蛋拳。”
　　洛安：“……”
　　“当时的你明明那么活泼，但被我领回去后，就好像变成了小懒蛋。你刚才的回忆，其实是我在龙窟的一百年等不到你破壳，破例再次进入禁地的场面，那些守卫的龙竟然都记得你，还让我去人类世界一路保重。”
　　洛安的脸逐渐埋到了被子里，整只龙好像脆弱胆小又无助。
　　但谢时殷的话“毫不留情”的碾压了上来。
　　“他们让我保重，一路上别被揍的太惨。”
　　一路上能“惨”什么呢？
　　他这一路上可能都是睡过来的，甚至还将自己睡丢了魂儿，差点真的让谢时殷变成了孤家寡龙。
　　“我怎么会打你呢……那一定不是我。”
　　谢时殷：“对，安安这么可爱文静，一定是我当初被亚龙选择后，太过激动产生了错觉。
　　洛安嘟囔：“哥，你要不是笑着说这句话，我可能会更相信一点。”
　　谢时殷替洛安拉了拉被子，刻意正经了语气道：“好了，今天就到这里，快十二点了，赶紧睡，睡醒了明天我们再去一次碧水，帮你将该拿的东西都搬过来。”
　　洛安卷了卷被角，脑袋嵌入了枕头缝里。
　　“好嘛。”
　　谢时殷克制的摆正姿势，虽然手还牵着，但身体距离洛安有一个胳膊的距离。
　　洛安：“干嘛突然离我那么远？”
　　谢时殷：“和红耳朵一个道理。”
　　洛安不说话了，谢时殷太难懂，若即若离让他抓不住感觉，他现在又不会什么小蛋拳出出气。
　　只是……谢时殷单是为了帮助自己，帮助一个契约小龙蛋，怎么可能愿意做到刚才那么亲近的地步。
　　不会的吧……一定有什么更重要的关系和原因
　　他得找个机会问一问。
　　或许大胆想象，灵魂疏导就是喜欢的意思呢？！
　　少年激动了一瞬，半晌才道了一句：“哥哥晚安――”
　　“嗯，晚安。”
　　洛安做了一晚上乱七八糟的梦。
　　一会是他和谢时殷告白，说自己喜欢他。
　　结果谢时殷回：我把你当好弟弟，你却觊觎我。
　　一会又是谢时殷追着他让他跑慢一点，他问为什么。
　　谢时殷道：安安听话，小心我们的龙蛋。
　　洛安吓醒了。
　　并且惊魂未定，觉得自己喜欢谢时殷简直喜欢到魔怔了，连为对方生崽崽这种事都想得出来。
　　去完洗漱间回来，他再次确认了自己雄性小亚龙的身份，不由得长出了一口气。
　　谢时殷自从知道他有人类的记忆，就更少和他说龙族的一些隐秘，可能是怕造成“文化冲突”吓到他，洛安只能在“灵魂疏导”的基础上，一步步摸索适应。
　　厨房传来热油滋啦的声音，洛安及拉着拖鞋走过去一看，是谢时殷在煎一些小培根。
　　他站在谢时殷旁边。
　　“哥，真的有效果，你今天早上都没睡懒觉！”
　　谢时殷没有转过头，神色专心致志，但嘴巴却应了一声：“嗯，感觉前所未有的好，所以为我的小龙做一份周末早餐。”
　　洛安自发伸直胳膊，想要够橱柜里的刀叉盘子，结果伸了半天的手都摸不到。
　　燃气不知什么时候被关掉，洛安“哎”了一声，就感觉自己又被人举了起来。
　　谢时殷抬头：“今天用玫瑰庄园，你认识的，红色描边和金色刀叉。”
　　洛安打开橱柜，精准的挑了两个出来。
　　又看着谢时殷将培根分好在盘子里，双手端着盘子示意他出去用餐。
　　洛安手里拿着刀叉，跟在大龙的屁股后面。
　　谢时殷之前熬了一次大夜为他准备生日，当天晚上“困”成那样，昨晚为了他又从另一个城市飞回来，只因为一次浅层的灵魂疏导，竟然都能起个大早做早餐了！
　　谢时殷没骗他，洛安仿佛看到了自己在男人这里发挥的巨大作用。
　　他将刀叉摆整齐，谢时殷刚坐在座位上，就被站在一边的洛安拉起了手。
　　“怎么呢？吃个饭也要牵手？”
　　洛安摇了摇头，将谢时殷的指尖拉到嘴边，轻轻的触碰了一下。
　　“啵啵你啊，监护人先生！有没有感觉更有力气了？”
　　谢时殷眼眸微眯：“期待你找回真正记忆的一天。”他也就不用担心自己的一些行为吓到少年。
　　洛安精神一凛，连忙放下了手。
　　谢时殷连契约都没亮，看起来是没有效果的，难道这种事情只能谢时殷来做？
　　他是被动的那个？？
　　洛安百思不得其解。
　　等两个人终于吃完早餐准备出门的时候，洛安才被谢时殷按在玄关处亲吻了眉心。
　　契约光芒一闪而过。
　　洛安简直惊叹。
　　还真的只有谢时殷能搞啊！
　　“安安不用太辛苦，这种事情你只需要享受和寻找记忆就可以了，剩下的交给我，如何自我修养我也有数。”
　　洛安顿了顿，抬手摸了摸额头，欲言又止的看了谢时殷的背影一眼。
　　谢时殷开了车，云境到碧水的距离就和到江中差不多。
　　等两人到了地方，才不过是周日的早上九点钟。
　　雪半夜就停了，旧小区逗鸟遛狗的人行走在碧水的小道上，车子进不去，谢时殷和洛安在门口就下了车。
　　洛安今天被套了一件银灰色的棉绒大衣，谢时殷则是万年不变的黑，两只龙一个帅一个美，走在老旧的小区里，俨然是一道合格的风景线。
　　来往的人认识洛安的也不少，很多都是老人，开口打招呼都是江城熟悉的老方言。
　　“安仔回来了？！”
　　“哎呦乖宝，好一阵子没帮你运水桶了，你跑哪里去了？”
　　“昨天这里好像遭贼了，有警车来，你快回去检查检查，撕了封条要和警察讲的哦乖崽。”
　　洛安都不敢看谢时殷的脸色，只一路摸了不少狗头，喂了不少鸟食，等终于突破重围和谢时殷站在电梯里，才大大松了一口气。
　　“安仔？乖宝？”男人缓缓道。
　　洛安将手揣进谢时殷的兜里，“我搬过来的时候还小嘛，这里的人都是看着我长大的！”
　　“我也是看着你长大的。”谢时殷凉飕飕道。
　　洛安知道男人别扭的点，只能顺着龙鳞摸：“好啦好啦，我这不是回来了。”
　　谢时殷这才脸色稍霁，看着洛安拧开钥匙口，推开了大门。
　　“这就是我原来的家啦谢总，进来看看？”
　　谢时殷抬脚，进去扫了一眼。
　　洛安搬过来的时候，可能是拎包入住，这里的所有东西都充斥着一种岁月的陈旧感，但小细节却很温馨，看得出来少年一个人也在努力生活。
　　但生活却对他很苛刻。
　　“你在这里住了几年？”谢时殷问。
　　洛安歪头想了想：“具体时间忘了，大概五六年了吧。”
　　谢时殷便没有再多问，昨天的场面可能一度混乱，原本打扫的差不多的卫生，现在也因为来往脚步的踩踏显得有些杂乱，沙发的防尘罩也被扔到了一边。
　　“你先在这里待一会，我去房间里收拾一些书，”洛安有些不好意思，“我以前住的时候，没这么乱的，是昨天……”
　　“我知道。”大门被风带上，谢时殷抬手，不远处的客厅窗户砰的一声打开，“你去收拾吧，我帮你清理这儿。”
　　洛安对谢时殷时不时展露的种族技能已经见怪不怪，当初电影院里的娃娃现在还在隔壁房间堆着呢。
　　他转身，想要速战速决。
　　身后的谢时殷手指微动，防尘罩重回原位，移开的茶几也挪了回来，他往前走了两步，看到这个空间就是他的小龙人曾经生活的地方。
　　幸好洛安自己回来了。
　　否则他带着龙蛋再次返回龙窟，人类的驱壳或许也会迅速衰败，到时候两头皆空，那是他不能承受的后果。
　　谢时殷缓缓的吸了一口气，转身，就见回归原位的茶几下方，有一本陈旧的相册。
　　过了两秒，相册浮动在了谢时殷的面前，自动翻开第一页，就是小洛安的童年照。
　　“小粉团……倒也没错。”
　　如果龙蛋早点孵出来，也许就是这般模样。
　　谢时殷随手翻了几页，里面还有一些夫妻合照的旧照片，洛安在里面还没有收拾完，他啪的一声将相册合上，正准备一会一起带走，就见老旧风化的夹层倾斜着掉了一个纸尖出来。
　　男人动作一顿，伸手查看，才发现这是用胶水封住的人造层，毫无破坏痕迹。
　　只是透过纤薄的纸，隐约可以看见几个横撇竖捺。
　　谢时殷动了一下手指，相册在空中翻转了过来，他仔仔细细的扫过去，就看见了四个方方正正的文字――
　　写给安安。
　　--


第30章 
　　-写给安安。
　　谢时殷将这行字看了两三遍, 才确信，这是洛安的人类父母给他留下的信笺。
　　而洛安显然不知道。
　　他没有再用能力，而是将相册捧在手中, 随手翻过一页，缓缓摩挲了一下, 再翻过一页, 再摩挲了一下。
　　三五厘米厚的相册, 没一会就被谢时殷翻完了。
　　其他的都很正常。
　　他又回到了最初的纸页。
　　封胶层做的很完美, 一看就是出自一个细心人的手中, 要不是年久风化, 谁也猜不到硬纸页里还有个夹层。
　　他将露出来的那张纸推进去, 将相册合上，放在了茶几的旁边。
　　自从知道洛安是“人”，他就明白了一件事情。
　　龙族的种族繁衍方式, 和契约龙蛋的传统, 在洛安这里无异于惊世骇俗。
　　他保持了十几年人类男女天合的观念, 能在这种观念下，逐渐对自己改变态度，摒弃所有的传承，在零基础上还能对他产生情感，已经是谢时殷的意料之外。
　　洛安给出的喜欢，纯粹直白的可怕。
　　这只亚龙对认定情感的付出, 几乎采取了全然投入的方式。
　　对于穆，多年不见, 洛安也能在危机时刻无意识规避。
　　对他，相认一个多月，即便还不清楚亚龙契约和龙蛋伴侣的种族模式, 也已经快要将自己毫无保留的献祭出来。
　　这样的感情付出方式无疑的危险的，但却不是对别人危险，而是对洛安自己。
　　一旦被付出感情的人或事发生任何转折，对洛安的思想层面来讲，影响都是巨大的。
　　朋友伴侣如是，父母亲情更如是。
　　谢时殷很清楚，洛安父母过世没多久他就选择搬家，在他面前也从来不提云境的房子和父母的过去，其实并不是一件好的事情。
　　这只能说明他在害怕，甚至在某些程度上对自己造成了自我欺骗，不去提不去想不去关注。
　　所有的东西就都不存在。
　　但事实上，这不太对，对洛安来讲，将做人最大的伤痛重新缝合治愈，也许才能让他龙的记忆更加顺畅的衔接进来。
　　他的龙在他的疏忽下遭遇了这一切，谢时殷也需要连同他人类世界发生的一切一起负责，而不是像最初得知洛安是人类一样，因为舍不得，就不去问不去管。
　　谢时殷抬脚，走到卧室门边，看见洛安正背对着他蹲下，在收拾一些零散的书本。
　　这是一间男孩子的屋子，但墙上却没有贴什么热血海报，被褥是淡淡的蓝，床对面是一个书架子，斜侧是一张书桌。
　　上面放着一个早已淘汰的学习录播机，移动电源掉落在外面，谢时殷走过去，伸手将电源安装上，咔哒一声声响传来，惊的书架后的洛安抬起了头。
　　“哥？你怎么进来了？这里面尘土很大的。”
　　谢时殷淡淡道：“发现了一点特别的东西，也许需要你自己去看一看。”
　　洛安不以为意：“哦，知道了，我把这些收拾完，马上出去。”
　　谢时殷嗯了一声，“需要帮忙吗？外面差不多已经好了。”
　　“不用不用，有的东西已经是垃圾废品。”洛安弯起眼睛笑了笑，“马上就好，哥哥替我开一下窗户吧，透透气。”
　　“好。”
　　谢时殷走到卧室窗前，将录播机放在窗台上，他抬手，迟疑了一下，还是挨上了蒙了一层细灰的窗框。
　　哗啦一声，冷空气吹进来，散了一些室内的沉闷。
　　谢时殷敲了敲指尖，替洛安将不用的废品挪到了门后，正准备替他将整理好的书本也搬出去时，身旁的录播机突然响了一声。
　　他低头，正好看见洛安懵然看上来的眼神。
　　“这个东西很早了，不过我‘失踪’之前一直隔段时间就给它充电，现在看起来还没坏？”洛安说着站起身，走到窗边鼓捣了两下，“这是有一次我闹性子，我父母为了哄我送的东西，是当时的最新款。”
　　谢时殷默了默。
　　“从云境拿过来的？”
　　“嗯。”
　　“里面是什么？”
　　洛安：“一些我从最开始就在储存的学习资料，而且很久没有打开过了，因为这个东西曾经坏过一次，内容就总是在累计增加，查看历史文件很麻烦，就没再用。”
　　“不过现在都有手机，”洛安道，“这个也算是‘纪念品’啦。”
　　“那拿回去，你想放在家里就放在家里，不想放在家里，就放在云境的房子里，你有钥匙的，对吗？”
　　洛安点头，想了想：“有的，那就放回6001吧，本来也是从里面出来的。”
　　这些当然都是洛安做主，谢时殷不做讨论，他看着洛安鼓捣了一阵，录播机咔咔响了几下，好像是在工作，但过了一会又不动了。
　　“这下好像彻底坏掉了……”洛安敲了敲，“算了就这样……哥，你刚才和我说发现了什么特别的东西？”
　　谢时殷顿了几息，还是道：“一本相册。在这之前，我想先问一些东西，关于你做人类的，这部分的记忆你应该很全面。”
　　洛安不知不觉站直了身子，脸侧还有不小心抹上去的灰尘。
　　他迟钝道：“啊……好。你问吧，除了小时候，后来的东西我都记得。”
　　谢时殷第一句话就道：“你的人类父母，爱你吗？”
　　洛安眼神一晃：“……爱。我父亲严肃却不古板，母亲温柔又有才艺，是很完美的一对伴侣，我在他们的熏陶下，有一段很快乐的童年生活，就在云境，你沉睡的那段时间。”
　　谢时殷：“嗯，我相信你。但是你自己也知道，于穆都发现了你的‘与众不同’，与你朝夕相处的父母，怎么会发现不了呢？”
　　洛安沉默的时间更长了，须臾，他缓缓走进，站在谢时殷的旁边，仿佛在汲取什么力量一样，半晌才又道：“你说得对，但我在家，家里是个安全美好的环境，从来都用不上一些龙魂的自我保护，所以他们可能不……”
　　“那你们为什么很少吃肉？”谢时殷抬手，轻轻抹了抹少年脸上的灰尘，“连带着你都不吃，也许你多吃一点肉，龙魂在人类的驱壳里面就会更稳固，你也会好受一点。”
　　洛安不讲话了。
　　他看了谢时殷一眼，发现对方眼色深沉，眉头微微拢起，谢时殷很少皱眉，好像在他这里，就没有什么困难的事情一样。
　　但男人现在却好像在思考一些东西，有种不想问又必须问出口的矛盾感。
　　谢时殷说白了还是心疼。
　　但他想，他此时让洛安有所缓冲，让记忆有所承接，也许一会看见那些东西就能更坦然接受一点。
　　那显然不是普通的信，被严严实实的封在家庭物品当中，是给洛安看的，但洛安又不知道。
　　很明显就是写信的人既害怕洛安的事情被别人发现，又祈祷着这些东西有朝一日可以帮助洛安解答一些困惑。
　　谢时殷开始相信那两个人类是真的认真疼爱过自己的亚龙。
　　他的问题果不其然触及到了洛安的知识盲区，洛安不清楚，在他有自我意识的时候，家里就已经很少见到肉制品了。
　　谢时殷只好止住话语，问了最后一个问题。
　　“很冒昧，但……他们怎么过世的？”
　　洛安浑身一震，最后还是在男人面前缓缓道：“我过生日后不久，年节前，亲子郊游……在郊外盘山公路，车子抛锚……冲出栏杆，我在后座，车门被挤开了……”
　　谢时殷唇瓣抿直，轻声道：“挤开？”
　　洛安的情绪好像一瞬间有些崩溃，那是一种积压了很久很久，没人可以诉说，将所有痛彻心扉埋于心底妄图忘记，却依旧无济于事的崩溃。
　　他不敢看谢时殷的眼睛，只定定看着男人衣服上的一枚纽扣。
　　但话未出口，微红的眼眶就已经兜不住悲伤的情绪。
　　“我父亲呵斥我，让我先出去，他们在前排，说我出去，他们才能爬出来……我不想去回忆这件事，和谁都没有说过……我以为那是一场噩梦……”洛安的话音越来越小，夹杂着细碎的哽咽和混乱，“但是……我的重量，就是车子最后的平衡……我当时混乱至极，又好似头昏脑涨，稀里糊涂的就爬了出去。”
　　谢时殷没有说话，但已经知道当时大概发生了什么。
　　“然后，就没了……什么都没了，剩我一个人了。”
　　龙的力量还未成长，又是错误的驱壳，自然优先保护宿主，这是一种本能的残酷的不由洛安控制的选择。
　　再加上洛家夫妻的“催促”……
　　谢时殷当初并未深挖人类洛安的父母，没想到竟然是这样一个结果。
　　怪不得洛安从来不提也不说，甚至为此搬家，远离了从小长大的地方。
　　“你以为，是你的错？”
　　洛安只是低着头。
　　谢时殷又道：“你是被爱的孩子，洛安，他们想看到的不是这样的结果。”
　　“况且，你也是受害者。”
　　楼底下的鸟笼叽叽喳喳，有八哥叫了一声“平安喜乐”。
　　过去了这么些年，他已经不像最初那样只知道哭喊绝望了。
　　洛安深吸了一口气，别过脸调整情绪，手搭在那个旧录播机上，半晌才轻声道：“9岁的某个下午，妈妈去学校接我，她说她做了我最爱吃的素饺子，我在路上一边馋饺子，一边想，书包里还有一大堆作业没有做，那个时候我以为自己烦恼很多。”
　　生命中最美好的日子，就发生在眼下的每一刻。
　　以为自己烦恼很多，其实无忧无虑，平安喜乐。
　　洛安没再说话，他收回手，伸进谢时殷的口袋，抓的里面的布料都起了皱。
　　“洛安――”
　　“安安。”
　　谢时殷目光倏的定格在录播机上，洛安恍惚道：“哥，你在叫我？”
　　谢时殷摇头，指了指窗台上的旧物，“嘘，你听。”
　　洛安低头，听见卡顿的录播机终于追溯到了它收录的第一份声音文件，那是一个男人的声音。
　　“安安别哭，去看看相――嗤啦……嗤。”
　　洛安：“相……”
　　相什么？
　　两三秒后，录播机彻底报废，洛安突然抓起它，按着每一个能按下去的按钮，旁边一只大手伸过来，钳住了他的手腕。
　　谢时殷的声音好像有什么安抚人形的魔力，他低声道：“别着急洛安，相册，他说的是相册。”
　　=====


第31章 
　　时间会磨平人的情绪。
　　新事物总是在累积, 旧事便被压在了心底。
　　洛安自从遇见谢时殷，一直在更新人生理念，做人好像都是上一辈子的事情了, 但他永远不会忘记那短暂绚丽的十几年。
　　只是如今，他已经换了一个身份来面对。
　　那段录音, 除非特意倒带, 否则根本不会被发现, 他父亲或许犹豫不决, 终于在某一次想告诉他一些往事, 却被年幼的他粗心忽略了过去。
　　一直到多年后, 物是人非的今天, 被他和谢时殷发现。
　　“相册里，有什么？”
　　洛安深吸了一口气，和谢时殷讲出那些话后, 整个人好像灵魂都轻了许多。
　　“是夹了一封道歉信吗？”
　　谢时殷带他来到了客厅。
　　“坐下看看吧, 我无意中发现的, 也许不只是道歉信那么简单。”
　　洛安拍了拍身边的位置：“过来陪我。”
　　谢时殷当然上前，默不作声的坐在了洛安的身边。
　　人类的父母亲情，对比他对洛安的感情来说，是大不相同的，也许那是一段掩埋在岁月中的错误关系，但不可否认, 每一个参与者都对这段关系付出了自己所拥有的极致。
　　谢时殷伸手示意了一下，洛安便轻轻撕扯开那个位置, 露出了里面的空心夹层。
　　最开始显露出来的四个字赫然就是标题的第一行，字体娟秀，他父亲指引他看的, 是他母亲的手笔。
　　-写给安安
　　[那天你出门玩，回来的有点晚，你父亲有些生气，他虽然看起来严厉，实际上并不是因为你回家晚才生气。
　　主要还是因为这件事情，有些超乎意料的严重。
　　你上了云境二栋的楼顶。]
　　谢时殷的目光一直追随着洛安的视线，他们几乎是一起在阅读这封信，当看到这里时，两人的表情微微变了变。
　　[这是我们第一次发现你不自主的极度危险的举动，和小时候哭声震碎茶杯，失手掰断婴儿床围栏，一点也不一样。
　　事实上你在三岁之前，记忆模糊的时候，我和你父亲已经在尽力教你一些“正常人”的东西，你虽然和普通的孩子不太一样，但无论如何，你是妈妈的孩子，是你父亲的儿子，仅这一条就足够我们花费所有去保护你与众不同的秘密。
　　但这次，你上了楼顶，回家却告诉你父亲，你只是在花坛里玩耍了一小会……你可能不知道，很多次你的独自玩耍，你父亲一直跟在你身后保护你。
　　而且安安，你的鞋子干干净净，根本没有花坛里的泥。
　　我们又怎么会发现不了呢？你从小就这么特殊，我和你父亲以为你已经表现的像一个“正常人”，所以才会给你更大的自由。]
　　[我们最开始以为你为了好玩，所以撒谎，但后来我们才发现，你只是不知道自己在干什么，就好像只是本能驱使一样，记忆又回到了花坛的位置。
　　后来你父亲说你就坐在楼顶边缘，他不敢打扰你，也不敢贸然靠近，那是他最煎熬的半个小时。
　　他想为你请心理医生，但又怕心理医生看出你的秘密，他一直是一个合格的家长，他知道这可能又是你的“特殊能力”，但这次，他看着你离开边缘，先一步回家，脸上带着很明显的后怕。
　　所以在你回来时没有控制好情绪，也让“不知情”的你难得使了一次小性子。
　　好在我们观察了一段时间，这种危险举动只有这么一次，你父亲已经和物业协商将顶楼的门换了一个更坚固的锁芯。]
　　[写这封信，是因为我们不了解你的“世界”，这是唯一能做的保险措施，也算是未雨绸缪，为有可能发生的意外做准备，将我们了解到的东西都保存下来。
　　你父亲还特意在送你的录播机里留了暗示线索，文字也代表着我们对这件事的郑重态度。
　　也许你马上就会看到，也许需要很久以后。
　　还有碎裂的茶杯，掰断的婴儿床，有时候无意识的一些举动……已经证明了你很特殊。
　　其实，我们不止一次的怀疑是不是做错了，从你出生，从一开始就养错了孩子。
　　但没有。
　　你就是洛安，我们不知道哪个环节出了问题……但我们只能用人类的知识和常识来抚养你。
　　现在，如果你在看这封信，就请将下面的话仔细记住。]
　　[这个世界，也许不止有人。]
　　[这是我和你父亲唯一得出的答案，让你戒掉一些“本能”很无奈，但只有这样，在你有幸寻找真相的时候，已经完美适应的伪装环境才能保护你。
　　谁能接受一个生来只吃肉的孩子呢？
　　不摄取人类的东西，医院却检查不出任何的营养问题，你三岁之前，基本就没有出过家门，因为你只吃肉，这也是你父亲对你管教十分严格的原因之一。
　　他不能让他的孩子遭遇外界的一些非议，只能用自己认为对的方式来教育你。
　　幸好，你最后被我们慢慢“扭转”了过来，你可以正常上学，交朋友，你长相精致，品格优秀，是我们所期盼的完美的后代。
　　这些事情我很早之前就想写了，只是借由这次的事情，正好讲出来，因为不能为外人所知只好临时采用这种方式，你也有权利知道自己的秘密，希望你看到不要惊慌，最好也可以为你解答一些迷糊的小困惑。
　　安安，有人类，就有非人类，有非人类，就有另一个奇幻的世界。
　　大家无非都是为了存活二字。
　　你来到人类社会，在完全没有其他记忆的情况下戒断本能，是很无奈的举措，交换人生，也不是什么重大的过失。
　　这是一段珍贵奇妙的缘分。
　　不过安安，假如你看到这里，无论你多少岁，我们也一定会在你的身边。
　　我大概会在厨房里一边做饭一边悄悄观察，你父亲看起来是在喝茶，但实际上也在忐忑不安的等待，我们想要你无论转向哪个方向，都能看见爱与陪伴。
　　只是安安从小时候的调皮捣蛋，到最后慢慢乖顺内敛，大概也只会默默震惊一会，又会以为这是父母的“奇妙恶作剧”来取证，不过你可能不会找故作稳重的父亲，但是一定会来找妈妈撒娇的，这个时候我就告诉你，一切都是真的，我还会为你做美味的红烧排骨压惊。
　　那是你小时候最爱吃的东西，今天允许你吃两块。
　　爱你的父亲母亲。]
　　……
　　空气安静异常。
　　谢时殷没说话，他看了一眼洛安，却发现对方好似呆愣住了，盯着最后一行字，一眨不眨的看了半天。
　　他没有悲伤难过，只是好像丢失了所有的情绪，整个人的灵魂都处在离家出走的状态。
　　人类这个物种，唯一比龙更复杂的地方就是心。
　　人心难测难懂难看透。
　　他们生活在一套严密的秩序当中，理智被文明的锁子牢牢扣住，谢时殷行走人世几百年，看惯了人的生离死别无可奈何，也会时不时被这个物种所震撼到。
　　更别说现在只有“十八岁”的洛安。
　　尤其是，这封信字里行间的爱，与现实巨大的落差感。
　　当初的“保险措施”“未雨绸缪”，现在看起来竟一语成箴。
　　这是一封迟到了很多年的秘密独白。
　　只是洛安已经没有了取证的对象，也早已经搬离了云境，这间孤独了几年的旧小区里，没有母亲的晚饭，没有父亲的茶壶，只剩一个人日复一日，在错误的驱壳里煎熬等待。
　　意外发生的太突然，洛家夫妻根本就来不及和洛安说这个“家庭秘事”，只以为还有时间……
　　还有时间。
　　明天和意外之间，哪里有时间的生存缝隙。
　　如果不是他发现了相册夹层，洛安又恰好摆弄了一下录播机，就算龙有再大的能力，也找不到这份藏起来的隐秘。
　　又过去了不知道多长时间，洛安突然轻声道。
　　“我想起来了。”
　　谢时殷：“想起什么了？”
　　“我想起来，我为什么去了楼顶，又为什么坐在那里看了半天。”
　　谢时殷没说话，听见少年语无伦次的喃喃道：“那是一个傍晚，我本来下楼要去小花坛，不知怎么的，抬头，看见一栋的楼顶坐了一个人。”
　　谢时殷缓缓垂眸。
　　“那个人，穿着一身黑色的衣服，看不清脸，我被他所吸引，就像是磁石一样的转身上了楼顶……”洛安的视线凝聚在信纸上，“但是对面的他却消失了。”
　　“我怅然若失，好像失去了什么很重要的东西，于是坐在那里看了半天。”
　　“后来某一次睡前，我母亲告诉我，对面的顶层，是被开发商封锁了的样板间，连带着楼顶，也是私人地盘，我就再也没有稀里糊涂上去过，一直到……搬家前。”
　　“谢时殷，那是你吗？”
　　“嗯，大概是我。”
　　“是你啊……你看他们说的，”洛安的手指捏着信纸的边缘，“当我看到这封因你而起的信，他们一定会在我的身边。”
　　“但是人都去哪里了，人为什么要这么脆弱？”
　　“你问我的问题，你看，原来我最开始是吃肉的，我有龙的习性，但婴儿吃肉骇人听闻，他们当时也一定很害怕很恐慌吧？”
　　“但他们没有放弃。”谢时殷道。
　　“对，不仅没有放弃，还将我养了这么大，最后对我撒了那么大一个谎……让我爬出去。”
　　“他们当时在想什么？”洛安歪头看向男人，“你知道吗谢时殷？”
　　谢时殷顿了顿，抬手捂住了那双浅淡的瞳孔。
　　“大概是在想，怎么用最后的力气来爱你。”
　　“洛安，你哭一哭吧，哭完我们回家，我给你做红烧排骨。”
　　-
　　谢时殷带着洛安离开了碧水，替他拎着他的书籍，洛安则抱着那本相册和录播机。
　　两个人谁也没有想到来这么一趟会有这样一个“意外收获”，谢时殷给洛安留了充足的个人空间。
　　只是男人在经过某个超级市场前，亲自进去买了一大堆排骨，还有很多其他的肉。
　　等回到云境，谢时殷才问：“去6001吗？”
　　洛安摇了摇头：“回家吧哥。”
　　“好。”
　　两人上楼，洛安换了拖鞋，窝在客厅落地窗的小沙发上，脚底是羊绒的毛毯。
　　北方的城市，室外很冷，室内却很温暖，洛安索性套着一双棉袜子，一页一页的翻看着那本旧相册。
　　厨房里传来叮叮当当的刀碗碰撞声，不知道过了多长时间，飘来了一阵浓郁的香气，那香味从餐厅窜到客厅，又窜入了洛安的鼻尖。
　　谢时殷做了一大盘的红烧排骨，又做了很多其他的菜品，虽然有大半都是初次尝试，但卖相都很不错。
　　他走过来，敲了敲相册的硬壳封面。
　　“中午了，吃饭了。”
　　洛安便乖乖放下，只是还没有站起身来，就被谢时殷从沙发上抱了起来。
　　“……不抱小孩了？”
　　谢时殷：“这次抱的是我的小王子。”
　　洛安像是想笑，又没有提起嘴角的力气，被放在餐椅上后，手边就递上来了一双筷子。
　　“尝尝看，想吃多少块就吃多少块。”
　　洛安嗅了一鼻子的香味，慢吞吞道：“哥，你说如果我没有做过人，是不是他们就不用担惊受怕这么多年？”
　　谢时殷：“人类父母面对幼崽，很少没有担惊受怕的时候，你只是千万分之一，换谁来都一样。”
　　“……你说的对，只是我更加让他们担心。”
　　“但你也给他们带来了快乐和骄傲，让他们感受到了为人父母的滋味，”谢时殷抿了抿唇，道：“你曾经不是在困惑，想要找回‘真龙魂’吗？你看，你也知道一个驱壳只能容纳一个魂魄，洛安，你想想，你能找上那个驱壳，如果没有你，他们即将面对什么。”
　　洛安抬头，“一个……夭折的早产儿。”
　　“没错。”在这种事情上，谢时殷不能百分百的带入洛安的视角，只能从很细小的点，开始安抚悲伤的龙。
　　“所以一切都是命中注定，尝一块排骨吧，看和你妈妈做的一不一样。”
　　洛安眼前的餐盘被放入一块三肥七瘦的排骨肉，色泽焦黄，泛着油光，红烧的味道一阵阵的往鼻子里窜，又好像熏到了他的眼眶。
　　他抬手，夹起一块，放进嘴里咬了一口。
　　“怎么样？”谢时殷问。
　　低不可闻的“好吃”从少年的唇缝中吐露出来。
　　洛安再咬了一口，胸口就像是堵了棉花一样吃不下去了。
　　有水滴砸在桌布上，晕开碎裂的痕迹。
　　他终于难以抑制。
　　“好吃的哥，和她做的很像。”
　　谢时殷几乎是从心尖处开始泛起细密的疼痛，他脸色不变，眉头却皱的死紧。
　　明明是少年的难过，在他这里却好像放大了十倍。
　　“我好想他们啊谢时殷，”洛安咬着嘴唇，努力压抑声线，“上学路上想，回家路上想，吃饭的时候想，睡觉的时候想，看见别人一家三口更会想。”
　　“走在街上，看见什么都好像是他们，转头却都是幻象，我无数次都在抱怨，为什么偏偏是我。”
　　因为你遭遇的这一切，很有可能都是为了我。
　　谢时殷竟然没有勇气将这句话说出来，他在这一刻，宁愿当初在玉松山的自己永远沉睡下去。
　　“在你身边做了这么长时间的小龙人，我以为我都忘了那些事情，你给了我正确的舒适的环境，又开始引导着我吃肉，我还要重新复学重新开始生活……结果转头来，所有的一切都是一个圆圈，怎么会有这样一封信，就像一个闭环将我又圈在了里面。”
　　谢时殷缓了缓，眼眸黑沉：“如果这是闭环，我来做你的出口。”
　　“洛安，你只是太难过了，陷入了一种情绪当中，我们好好吃饭好好休息，总会有走出来的一天。”
　　“你想在人类世界扮演一个人也可以，你不想做人，我们就做龙，我可以带你去世界的任何一个地方，重新开始新的生活和故事。”
　　洛安再也说不出话，自己夹了一块排骨，塞进了嘴巴里面，想要堵住什么东西一样。
　　他的难过没有声音，眼泪却像珍珠，一串一串的从脸颊滚落下来。
　　谢时殷看不得这个，但偏偏没办法去阻止。
　　他深吸了一口气，告诉自己这是必须要经历的一个阶段。
　　只是这个阶段，对没有龙魂记忆才十八岁的洛安来讲，过于刻骨铭心了一点。
　　手心隐隐发烫，谢时殷倏然回忆起了一则契约之条。
　　他沉默两秒，站起身，来到洛安的旁边，替他按下了筷子，擦了眼泪和嘴角，才沉声慢慢道：“可以将一个东西借给我一会吗？”
　　洛安懵懵然，只看到谢时殷的唇瓣一张一合在说话，却听不进他在说什么话。
　　“洛安，你需要好好睡一觉了。”
　　谢时殷捧起少年的下颚，低头吻在了绯红脆弱的唇瓣上。
　　要想品尝甜蜜，就先要温柔对待苦涩的外壳。
　　白色的光芒从手心处散发，灵魂挣扎的感觉侵袭上来，谢时殷狠狠闭了闭眼睛，将所有的爱别离和求不得凶恶的吞进了身体当中。
　　龙族的岁月漫长又无恙，几乎没有伴侣用上这么一个深埋的契约之条。
　　少年沉睡在臂弯当中，被男人抱着，小心至极的放在了柔软的床铺上。
　　谢时殷的瞳孔如同陈墨一样，张口说了一串繁冗但极富韵律的念语。
　　“将你痛苦的灵魂借给我，用我所有的信念与力量。”
　　=====


第32章 
　　洛安的所有感触, 装进谢时殷的胸腔中，就好像一团燃烧的火，炙烤着他的五脏六腑。
　　他感受不到“人类”复杂的情绪, 却知道到这并不是什么舒服的滋味。
　　灵魂置换是龙族一种极其隐秘的伴侣契约，谢时殷用自己做交易, 来换取龙伴的魂魄信任。
　　一旦成功, 魂魄主人就会陷入休眠式沉睡, 而交付信任的龙魂出现任何问题, 保管的人会遭到严重的反噬。
　　还得注意陪伴, 否则短暂失魂的驱壳一旦苏醒, 极有可能力量暴动。
　　这是一件极其精密的任务, 非极端情况，几乎没有伴侣来做。
　　他需要在这具驱壳苏醒之前，将恢复平顺的灵魂重新注入进去, 这样就完成了整则契约之条。
　　谢时殷伸手, 手心猝然升起一阵银色的光芒, 丝丝缕缕的黑色流光缠绕而上，呈现绝对保护的姿态。
　　他做不到炼化亚龙的悲伤，但他可以将其短暂抽取代替承受，最起码让他获得一个无梦的安眠港。
　　谢时殷坐在床边，摸了摸少年的脸。
　　睡着的他看起来更加安静了，好想让他一瞬间倒退回了曾经守护龙蛋的那些时刻。
　　半晌, 谢时殷才起身走了出去，他将相册收存起来, 没过一会又进了书房。
　　-
　　洛安这一觉，一直睡了半个多月，期间谢时殷没有去过公司, 也直接通知公司不倒闭就别来找他。
　　谢氏的员工急的不行，却没有任何的办法，只能一个人掰成两个的用。
　　而神隐的谢时殷，以当年的车祸为隐线，将洛家上上下下都查了一遍。
　　最终发现那竟然真的是一场意外，没有任何人为的因素在里面，他甚至都找到了当时的新闻报道，那时候的报道配了一张十分显眼的图片。
　　是洛安站在破碎的围栏边发呆的场面，旁边写着孤儿的字眼。谢时殷看了一眼，就将所有查阅过的资料扔进了碎纸机。
　　这些东西不能再出现在洛安的面前。
　　他白天自己在家做饭，晚上就抱着洛安睡觉，但其实并没有睡着，不过也实实在在的过了一段时间的平静生活。
　　洛安的灵魂也越来越清凉透彻，这是一个好现象，也许过不了多久，他就可以将龙魂归还回去了。
　　到时候一觉睡醒的洛安，就如同获得了加速的时间良药，他一定会冷静下来，慢慢好起来的。
　　这天，谢时殷刚用完早餐，助理突然打来了电话。
　　“谢总……您最近还忙吗？”
　　谢时殷淡漠道：“忙。”
　　助理：“……啊，是这样的，于家的项目推进到了紧要阶段，有一个十分重要的发布会需要出席……”
　　“让副总去。”
　　助理：“……”
　　他艰难求生道：“谢总，这是特邀……出席的不止江城商界，还有其他城市的跨区域合作商，办的很大，冲着年假的营收去的，上面也会来人，您是主要投资商……”
　　谢时殷回头看了一眼卧室的方向，半个月的时间，床头柜上的花已经枯了，他默了默：“知道了，什么时候。”
　　助理大喜过望，忙到：“就今晚！今晚七点开始！江城大酒店！”
　　“好，让司机来接我。”
　　“没问题谢总！”
　　终于将大老板请出山，整个办公间的人都松了一口气，有人问打电话的特助：“前段时间不是盛传老板有了小男友吗？难道这么长时间不来上班，是在家陪那位？”
　　“这谁知道，上次谢总无缘无故休了一个月的假，还是因为那颗小宝贝蛋呢！”
　　“说起来也是……好像很长时间都没有看到过蛋蛋了啊……怪想念的。”
　　“可能谢总不养蛋了，改养小男友了？”
　　“也是！小男友又乖又甜的，还会互动！”
　　办公间传来一阵笑声，完全不知道自己在某一瞬间触碰到了真相的边缘。
　　时间一晃到了傍晚，谢时殷换了一身正装，走到床边俯身道：“出一趟门，去给你买花，上次的雏菊你看起来很喜欢。”
　　“晚上就会回来，放心，我会保管好你的东西，你别着急乱跑，我查看过灵魂状态，你需要再休息两天。”谢时殷说着微微亲吻了一下少年的额头，须臾，又小心翼翼的落在了那唇瓣上。
　　不过浅尝即止，就已经让他欲罢不能。
　　“这个不作数，以后我都是要补回来的。”
　　谢时殷直起身，手机接进来一个电话。
　　“谢总，我在楼下了。”
　　“嗯。”
　　大门被咔哒一声关上，室内彻底恢复了黑暗与宁静。
　　床上的少年一动不动的沉睡，不知道过了多久，灰色的大床边缘突然出现了一道银光，那光线逐渐蔓延，与另一侧成功会和，最终形成了一个繁复的图案，如果谢时殷在这里，一眼就会认出来，那是他们之间的契约图腾。
　　江城大酒店。
　　来往车流停靠，泊车的服务生几乎忙的不停脚，几乎每辆车上都只会下来一两个人。
　　但一辆逐渐靠近的黑车中，却破天荒的坐了三个。
　　除了司机，副驾驶一个，后面坐了两个，与其他精简的豪车形成了鲜明的对比。
　　宫随瘫着一张脸，手中不断的刷着手机，后座有个少年，少年旁边是一个表情略显阴郁的男人。
　　“陆执陆执，你看他，是不是和他老婆发消息呢！”
　　男人垂下眼眸：“坐好小谷。”
　　少年撇了撇嘴：“哼！你好无聊！我告诉你你再这样我就找别的……别的男人了！”
　　陆执：“……”
　　陆执的黑气压简直都要实体化。
　　司机腿都开始抖，宫随为了避免一会闹出更大的笑话，只得出声道：“我今天可是特意去机场接你们的，而且那位最近一直在江城，不过是失联状态，你们有前科，遇见后要打记得出去打，别吓到别人。”
　　司机将车子停在繁华的酒店门口，宫随抬手道：“今天辛苦了，你先走吧，车我一会自己开回去。”
　　“好的好的宫先生！”
　　满头冷汗的司机下车后，宫随才从后视镜看过去，后座的少年一头银发，旁边的男人则是万年不变的浑身飘着黑云。
　　“你得亏找了这么一颗龙蛋，要是再孵出个闷龙，我看你们可以面对面长蘑菇了，”宫随在同族面前，比在人类面前话多一些，但脸色依旧万年不变：“我今晚不出席，就送到这里了，北方很冷，注意让你的亚龙保暖。”
　　陆执点了点头：“辛苦。”
　　宫随下车，走回驾驶座，等关上车门，车里原本的两个人已经站在了路边。
　　他们一高一低，让他想起了谢时殷和他的亚龙。
　　不过也是，这两个就是前后脚进的禁地，听说挑选的龙蛋都挨的很近，也许凌谷还能记得洛安也说不定。
　　冷风钻进温暖的车厢，一组对话也飘了进来。
　　“陆执，咱们的新车什么时候到？”
　　“酒会结束后，江城的车行会直接送来，房子我也买好了，一会可以直接回家。”
　　“都怪你搞那么迟――你实话说车子是不昨晚才定的货！”
　　宫随听了两耳朵，就打了方向盘走了，但外界的对话还在继续。
　　“你真的要在这里开分公司啊……害的我伪装身份还得转学麻烦死了，嘶……你看这个北风！跟刀子一样！我的发型都要乱了！”
　　“江城是一个很大的市场，也带你换个地方玩玩。”
　　陆执解释了一句，从口袋中熟练的摸出发胶喷雾，替自己的亚龙固定了一个八级大风来都吹不倒的时尚造型。
　　“好了。”
　　凌谷：“……”
　　“啊啊啊你好烦！”
　　陆执：“…………”我又做错了什么？
　　单方面的打闹一直持续到了酒店的大门口，迎宾的小姐看了一眼请柬，忙道：“啊！原来是南城的陆总！这是您今晚的助理吗？”
　　凌谷不可置信的指了指自己，又指了指对面的人。
　　“助理？？我是他老婆！！！”
　　迎宾小姐风中凌乱，看了看长相英俊但带着三分冷郁的陆执，又看了看一头银发活像个中二少年的凌谷。
　　“啊――对不起对不起！”
　　凌谷傲娇的抬了抬下巴，嗖的抽回了请柬，拽着陆执的领带就大摇大摆的走进了会场。
　　不只是迎宾小姐看傻了眼，身后的人都或多或少有些稀奇。
　　“这该不会就是南城那个为了老婆开了一个玩具厂的游戏商？”
　　“应该是吧，不过我倒是不知道他的伴侣居然是一个男的，这成年了没有啊，家里人能同意？”
　　“重点不在这，重点在这位陆总即将入驻江城啊！这得带过来多大一笔资金！今晚可有的看了……对了，那位今天来不来？”
　　“当然来啊！谢总可是主要负责人，他是主场！”
　　“……这可有的看了，说实话，我还没见过和谢总气质这么接近的大老板呢……”
　　“不过不用担心，谢总没老婆，这位陆总有软骨头，真‘杀’起来不定谁输谁赢！这有了软肋……不就是有了把柄？”
　　“哈哈哈哈没错！”
　　一众人寒暄了一会，就听见身后传来了一道声音，那声音明艳的不得了，开口就带着强烈的目的性。
　　“谢总？怎么才到，等你半天了！”
　　众人回头，这才看见难得出席酒会的大佬神色冷的和冰一样，但那位于家的小姐却丝毫不在乎。
　　颇有一种好容易逮住人的感觉。
　　正被投喂蛋糕的凌谷听见骚动也看了过去，陆执倒是没有丝毫多余的神色，眼神都放在嚼动的那张小嘴上，还不忘腾出手替亚龙压一压侧边炸起的毛。
　　“卧槽……卧槽卧槽！陆执你快别吃了！你看那是谁！！！”
　　陆执：“……我没吃，你在吃。”
　　凌谷恨铁不成钢的敲了一把大龙的胸口：“这是重点吗？？！你看你看！那是不是当年和你经常打架的龙啊！谢时殷！绝世酷哥谢时殷！已经被编成龙族传说的那只大龙！感天动地旷世绝恋啊！”
　　陆执看过去，就先看见了一个女人，女人的对面是一个多年不见的身影。
　　他渐渐眯起眼睛，谢时殷果真在江城。
　　凌谷已经跳了起来。
　　“我的天我看到了什么！啊――”凌谷的表情是完美人设破碎的崩溃，“另一个主角蛋呢？怎么变成一个人类女人了！？”
　　陆执按住凌谷的发胶脑袋，将他转回来：“别看，我才是你的龙。”
　　凌谷：“等会……陆哥，我突然想起来一件事……”
　　陆执：“？”
　　凌谷咕咚咽了一口口水：“不止你和谢时殷干过架，我和他的龙蛋在禁地……好像也干过。”
　　两股无形的气息顺着嘈杂的人群，终于接在了谢时殷的信号上，他倏的抬头，透过会场无数身影，看到了两个人的身上。
　　凌谷：“他看过来了！”
　　“陆、陆执执啊……我、我方了，他不会碰瓷龙蛋搞不出来是我撞的吧……”
　　陆执将蛋糕填在了银发少年的嘴巴中，才缓缓道：“和你没关系。”
　　人群自动分开，不知道谁拉了于瑶一把，她看着谢时殷，不知不觉就住了口。
　　然后又看着男人抬起脚步，经过无数窃窃私语的人群，走到了跨区域合作商的面前。
　　陆执：“好久不见。”
　　谢时殷：“你来这里干什么。”
　　陆执：“拓展游戏业务，顺便办一个玩具厂，也许你也会有需要。”
　　谢时殷：“长期业务？”
　　陆执：“嗯。”
　　凌谷脑袋转过来转过去，觉得空气都好像稀薄了一样，他站在陆执身边弱弱举手道：“那个……你还记得我吗？”
　　谢时殷垂眸，闻出了气息：“记得，撞的我的龙蛋翻不起身。”
　　陆执不知道谢时殷经历了什么，看起来整只龙比百年前更加深不可测。
　　“亚龙之间互相打闹是正常现象，小谷不是故意的。”
　　谢时殷没说话，倒是凌谷又实在忍耐不住“主角”站在身边的好奇，压低声音问候道：“你的龙蛋呢？”
　　“在家。”
　　“啊这，还没孵出来吗？”
　　“出来了。”
　　凌谷：“！！！”
　　就连陆执的神色都带上了惊讶，转瞬又道：“恭喜。”
　　“我追的旷世连载什么时候完结了！更新怎么都不通知的！陆执可是给我开了全年vvvip高级服务！”
　　说的是玩笑话，凌谷浑身的气氛也松了很多，“不过还是恭喜啦，我就知道一定会孵出来，我还记得他的名字叫‘安’！”
　　凌谷又看了谢时殷一眼道：“不过……你看起来好像……不怎么高兴？”
　　不是早就应该买热搜昭告全族了嘛！难道是因为那个人类女人！？
　　不是吧……配角在他的书中不能拥有姓名！
　　角落里的三只龙说着话，但看在别人眼里，就是气氛奇怪的两男和一……男。
　　于瑶远远瞅了瞅，还是决定抄个近道问问情况。
　　她拿出手机，找到从于穆那里存的一个号码，须臾打了出去。
　　云境。
　　黑暗的空间中光芒大盛，一道刺耳的手机铃音好巧不巧插了进来。
　　床上沉睡的少年脸侧缓缓出现了银色鳞片，他胸膛微微起伏，呼吸声浅不可闻，本该平整的眉头慢慢皱了起来。
　　电话挂断的那一刻，少年倏的睁开了眼睛，但眼神却没有焦距，卧室的窗户砰的一声碎裂，带了一地的玻璃渣，也倒灌进来一阵寒冷的风。
　　酒店。
　　凌谷看着谢时殷突然面色大变，还以为他的问题戳到了这只传奇大龙的痛点，他连忙道歉：“哎呀哎呀对不起！别不高兴了，只要你干干净净，你老婆一定会原谅你的！”
　　谢时殷瞬间就转头往外走，陆执拦住了凌谷。
　　“别过去，他不对劲。”
　　“不对劲才要跟啊！”凌谷指着谢时殷攥紧的手心，“好家伙你看到了没，那里可是灵魂契约的地方，他手都抖了，不是亚龙在传唤就是亚龙在拆家！”
　　“走走走，一起过去看看，安安可是我当初的小龙蛋同伴！”
　　陆执无法，只得跟着凌谷一起走了出去。
　　外面夜色已深，两人刚站定在酒店外，就见面前的主干道，由远及近的灭了一摆的路灯。
　　车上嘈杂的喇叭声顿时响了一片，而谢时殷就站在一个楼侧的阴影处。
　　“那不是酒店后门吗？”
　　“嗯，”陆执低声道：“别动，有龙飞过来了。”
　　凌谷一惊，猛地抬头看去，他的目光当然是人类视线远不能及，几乎瞬间就看见了一百多层高的楼顶回角处，坐了一个拖着翅膀的人形。
　　“那该不会是――！”
　　陆执：“速度很快，是一只亚龙。”
　　他说着看向谢时殷的位置，却见漆黑的地方，早就不见了男人的身影。
　　“不对劲。”陆执拉住兴奋的少年，“亚龙很少暴走龙力。”
　　凌谷的嘴巴张成了O型：“这……发生什么事了？”
　　陆执抬手划了一圈，搞了所有的监控设备。
　　“不知道，但，追更新吗？”
　　凌谷：“嗯？？”
　　陆执伸出一只胳膊，抱住了凌谷的腰：“走，带你上去看传说真人版。”
　　顺便替慌到失去理智的谢时殷做一下善后工作。
　　=====


第33章 
　　江城大酒店, 是江城第二高的建筑物，仅比云境低十来米左右。
　　今晚的夜色尤其深沉，但却是个不错的天气, 抬头就能看见一些稀疏的星辰。
　　这在城市中，已经是很难得的数量了。
　　少年坐在高楼的边缘, 翅膀慵懒的耷拉在台阶下面, 他双手撑着两侧, 纤细的小腿在楼外一踢一晃, 但凡来一个恐高症患者, 看见这样的视角都能当场去世。
　　他没有说话, 只是安安静静的坐在那里, 眼光不知道望向何处，但周身的气息却稍有些激荡。
　　沿着楼沿的小碎石因为这气息来回震动，须臾间就化成了粉末状。
　　这是亚龙暴走的龙力, 它不受控制, 无差别攻击靠近的每一个人。
　　凌谷和陆执上去的时候, 就看见谢时殷站在顶层的储水池旁边，不远处就是刚才看到的那个亚龙的身影。
　　洛安的头发在夜风中四散，遮住了耳尖和眼睫，翅膀上的暗蓝色流光一如既往，顺着鳞片的角度光华流转。
　　他仰头，露出了脆弱的脖颈, 上身穿的一件单薄的浅色睡衣，下身也是一条薄薄的柔软布料。
　　“好家伙……这是从床上直接杀过来了吧……”凌谷啧啧称奇, 但没两秒又道：“唉，我都不知道安安长什么模样，现在可好, 第一次见面连个脸都看不清楚。”
　　陆执来回扫了几眼，将凌谷往身后藏了藏。
　　“你干嘛？？”
　　“嘘，别刺激那只亚龙，你看――”
　　凌谷抬眼望去，就见谢时殷只是往前挪了一小步，就已经被洛安激荡的龙力吹起了衣摆。
　　“这只亚龙很没有安全感……他的状态有些奇怪。”陆执微微皱起眉。
　　谢时殷怎么回事，难道他对他的龙蛋不够好吗？不应该，他当初为了这颗蛋，可是连自己的龙窟都不怎么出的。
　　而这头，谢时殷已经很难控制颤抖的右手，他额角泛起青筋，嘴唇抿的死紧，又猛地用另一只手按上右边。
　　不行。
　　驱壳提前苏醒，不受控制的身体根本不能容纳温养好了的龙魂，现在回去无异于极寒与极热交替，这会出大问题。
　　谢时殷咬了咬牙，半晌声音暗哑道：“洛安。”
　　洛安？
　　“啊，原来他叫洛安啊……”凌谷喃喃。
　　不知为何，他看着这样的小亚龙，总觉得心底一阵阵的紧缩。
　　虽然亚龙会飞……但还是好想冲上去把他抱下来啊……有点危险的样子。
　　令在场所有人都没有想到，谢时殷开口之后，洛安竟然停止了摇晃小腿，然后……将翅膀收回去了。
　　这么高的地方，他又看起来那么瘦，来阵风都能给吹下去。
　　陆执的脸色也凝重了起来，所以这到底是怎么回事？这只龙要是出了问题，谢时殷估计得疯掉。
　　不远处，只见谢时殷又唤了一声，只是声音更轻了一些：“听话洛安，过来。”
　　“洛……安。”洛安没有回头，只是机械化的重复了一遍，须臾又道：“2101年，洛城有一场盛大的灯火节，我的蛋壳被刷上了好看的彩色，你专门为我做了一个龙蛋的灯笼……告诉我，这是我在人间过的第一个生日，你为我起了姓氏，我姓洛。”
　　龙魂在胸腔中越发滚烫，谢时殷几乎是咬紧了牙，才堪堪将靠近躯体而躁动的魂魄压制住。
　　洛安这只亚龙，从来都不能用正常亚龙的生长模式去套。
　　谢时殷心内惊慌，他猛然察觉，因为驱壳提前苏醒，龙魂却在自己身体里面，洛安在疯狂读取自己的记忆！
　　不行！他得停下来！
　　洛安可以读取毫无防备的自己，他却窥探不了洛安的分毫，也根本不能控制住其中的平衡！这不是正确的灵魂疏导，是会撕裂魂魄的――热水一股脑的灌进玻璃瓶……洛安会崩溃！
　　谢时殷往前走了一步，再次开口道：“安安，听话，你过来，龙魂我已经温养好了，我会将它还给你，我们一起来冷静的面对所有事情。”
　　“……南方的城市四季如春，你在那里待了很长时间，人类的世界日新月异，你被一个老人认了出来，我记得那个老人，是小时候在巷子里卖花的小花郎，你为我买了很多花，放在了我的蛋壳上……问我……什么时候出来。”
　　“洛安！我说停下！”谢时殷猛地提高了声音，却在下一句又带着心疼的颤抖，降了下来，“……已经够了，我们回家，我给你疏导，这次久一点，我们慢慢回忆……好不好？”
　　洛安果真半晌没说话，他微微侧头，细软的头发遮住了眼帘，隐约看见一双浅淡的瞳孔，却没有丝毫的焦距。
　　“你是我的龙吗？”
　　谢时殷伸手：“对，我是你的龙。”
　　他趁着机会又靠近了两步，距离洛安只有十来米的距离。
　　楼顶的风突然大了起来，夹杂着一声声的尖啸。
　　“你为什么要拿走我的东西？”
　　谢时殷眼神闪过一抹悲伤：“因为你很难过，我想让你暂停所有，好好休息。”
　　洛安慢慢撑起胳膊，竟然在边缘站了起来。
　　“我在难过什么？”
　　谢时殷当然不能讲，龙魂好不容易冷静了下来，他需要交谈的是魂体合一的理智洛安，现在和半个洛安讲实话，不亚于更大的刺激。
　　“……是我的原因，我没有照顾好你，所以你伤心了，现在过来，我们回家，等回家，我就告诉你一切，好吗？”
　　“不好。”洛安歪了歪脑袋，又动了动鼻尖，“你很着急。”
　　“对，我心急如焚。”谢时殷闭了闭眼睛，“我知道现在的你听不进去任何话，也不相信任何人，但是，给我一次机会，我会让你好起来的。”
　　“谢时殷，王谢的谢，时间的时，殷墟的殷，我是小龙人，我破壳从人变成了小龙人……认识了你，不……不是，你说我从一开始就是龙，一直都是你的龙……”洛安面对着谢时殷，语言混乱不已，眼神中的迷茫几乎都要漫出来。
　　“可是我为什么会变成人呢？变成人……哦……我想起来了。”
　　谢时殷心内剧震，怎么也没想到洛安会说出这样一句话来。
　　这是他一直想知道的秘密，但绝不是在这样的情况下！
　　而洛安还在继续：“我在冬天的一座山上，山上有一条环山路……环山路，盘山公路……”
　　谢时殷面色剧变。
　　洛安骤然停下了所有的动作，话也不说了，眉头紧紧蹙起。
　　“你骗我。”
　　谢时殷几乎瞬间就感受到胸腔内一阵拉扯的疼痛，让他面色都有些扭曲了起来。
　　苏醒的驱壳和龙魂距离太近，驱壳已经不单单是驱壳了，来自龙魂的松散记忆依旧能连接到主人的身体当中！
　　这头，已经不止凌谷傻了眼，就连陆执也没想到，这对龙竟然还遭遇了这么多的曲折。
　　这和他们想象中的完全不一样，他们以为顶多算点家庭内部纠纷……但再站在这里好像有些不太合适。
　　陆执已经爆了顶楼一角的监控，这会再检查了一遍，准备带着凌谷先下去，免得一会有人找出来。
　　而谢时殷没有等到玉松山往事的公布，倒让洛安因为玉松山的环山路想到了江城郊外的盘山公路。
　　他脸色难看的要命，从脖颈到耳后，都出现了黑色的鳞片，最后一直到眼尾额角，都覆盖了黑色的龙鳞。
　　力量反噬的痛苦让他第一次在洛安面前有些支撑不住，谢时殷身形晃了晃，以往有多么强大，此时就有多么痛苦。
　　被作为驱壳的主人，认定为了一个骗子，已经反馈到了龙魂深处。
　　洛安无机质的眼睛看着他：“你骗我，你分明将我照顾的很好，我难过，是因为我的父母，当着我的面，从山崖坠了下去，你因此才拿走了我的东西，想让我在休眠中恢复情绪。”
　　谢时殷眼尾泛起血红，指节因为过于用力捏的作响。
　　“洛安……”
　　“哦……你是在对我好谢时殷，我知道了，你撒谎是在对我好，”洛安的话好像漂浮在风中，他的表情微微变化了一瞬，语气却依旧平直：“我的龙魂寄存在你那里，是不是让你很难受？你不懂丧失双亲的悲切……却试图帮我扭曲的魂魄降温……用这种办法，不会很难吗？我不想看到你为我冒着风险这么做。”
　　这样不对，他得将龙魂要回来。
　　洛安停止了搜刮谢时殷的回忆。
　　风从少年当面刮过来，吹的他身形往后趔趄了一瞬。
　　谢时殷：“翅膀！洛安！翅膀放出来！”
　　谢时殷再也忍不住，他不顾疯狂排斥的暴动龙力，忍着浑身刀割一样的疼痛，抬脚往前走去，“你乖一点，我现在就将你的东西还给你，为你做的这一切，是我心甘情愿，我没有丝毫的痛苦。”
　　“是，你是这么喜欢我……对吗？”
　　谢时殷：“没错。”
　　他小心翼翼的伸手，几乎都要触上洛安纤薄的衣角，距离是那么的近，看似就要结束这荒诞的一切。
　　然而，一声尖锐的警报突然传来，已经停落在半层露台外的陆执难得骂了一句脏话，接着便看见上方直直坠下来一个人影。
　　凌谷已经吓到呆愣住了。
　　但紧接着，另一道黑色的身影也跟着急转而下，在半空中迅速翻转，谢时殷有翅膀，那只亚龙竟然也重新放出了翅膀。
　　一黑一白两道身影几乎是以肉眼看不见的速度扭转而上。
　　陆执吐了一口气：“多虑了。”
　　没有任何一条龙会轻易放弃自己的生命。
　　他们因为一些事情，显然动用了灵魂置换的隐秘契约，但偏偏又遇上了这样的极端场面，所以一时间才显得有些混乱。
　　洛安只是被疏通道路的警报声惊到不小心坠了楼，他作为灵魂置换的绝对受益方，一定能感受到谢时殷内在的煎熬，就算是没有理智的驱壳，他也不想谢时殷冒险，要替谢时殷结束力量反噬的痛苦。
　　凌谷心有余悸的拍了拍胸口，“幸好幸好，不然这可怎么办啊。”
　　陆执抬手捂住了凌谷的眼睛：“好了，别看了，今天不是个相认的好时候，你要是想交朋友，改天再带你拜访。”
　　楼顶。
　　黑色的身影被一股庞大的力量掀飞出去，狠狠的撞在了储水池边，紧接着另一道身影光一般追过去，几乎是凶狠的扑在了黑色身影的怀里。
　　身形挺拔的男人被压在储水池的水泥墙上，身侧是砸落的碎石块，而洛安距离谢时殷只有几厘米的距离。
　　“空有一副驱壳，感觉实在是不太好……”洛安语气极轻，他好似一个缓冲中的繁杂机器，身体冷的像冰块，“力量不受控制……谢时殷，你疼吗？”
　　“不疼。”
　　“你看，你又骗我，你这里，流血了。”洛安摸了一把谢时殷的唇角。
　　“只是反噬了一点。”谢时殷声线又低又哑，“安安，你果然是当初的龙蛋，你的温吞性格是在错误的人世养出来的，原来的你，不是这个样子，但我哪个都喜欢的要命。”
　　“胆小的，温柔的，可爱的，还有现在，你很酷，很勇敢，你是我最勇敢的龙。”
　　驱壳不会笑，没有情绪，但距离自己的龙魂极近，越近，就越趋向魂体合一的完整。
　　洛安抬手，按上了谢时殷的胸膛，感受着里面的炙热和跳动。
　　喜欢……他说他喜欢。
　　“我醒来，不见你，找你很辛苦，找魂魄也很辛苦，我想回来了，你会陪我一起淡化那些事情的，对吗？我们要往前看。”
　　“是，”谢时殷眼眸中闪过浓重的爱意，他将手放在亚龙雪白的脸侧，尖锐的指甲却小心翼翼的收了起来，“很荣幸替你保管，来拿走吧，拿走你的东西，完完整整的回来，你依旧是我的小龙人。”
　　洛安似是喘了一口气，他凭借本能伸开翅膀，虽然全然遮不住谢时殷黑色的龙翼，但看起来就像是依偎重叠在一起一样。
　　天空不知何时飘落了一朵雪花，没有理智的驱壳依旧能找到他的龙，洛安怎么能舍得让谢时殷遭遇反噬，他脑海中的混沌逐渐远去，只剩下了洛城当年满城皆亮的灯火，和南方微雨小巷中，小花郎微笑的脸。
　　“先生，这是您最宝贵的东西吗？”
　　“是。”
　　“我这里有一朵最美的花，和您的宝贝很相配！只要几分钱！”
　　“都给我吧，连同篮子一起。”
　　“好！”
　　洛安将手放进谢时殷的掌心，契约的光芒从合拢的手心处散发出来，又不知何时蔓延。
　　男人被少年压在墙面上，背后是巨大的契约图腾。
　　当第一朵雪花落地，吻便轻柔的附上，谢时殷垂着眼帘，唇上是一抹甜软和馨香。
　　寄托的龙魂慢慢抽离，回到了主人的身体当中。
　　那已经全然温凉，不带一丝痛苦的灼烫，洛安缓缓抬起眼眸，瞳孔注入熟悉的光，里面似乎有湿意，但瞳仁却清澈的发亮，几乎将契约图腾全然印在眼眸当中，但图腾中央，却是一只俊美无俦的龙。
　　是他的龙。
　　洛安的心猛烈收缩了一下，痛苦的余韵仍在，但更多的，是在背后支撑他不断前行的力量。
　　谢时殷伸手，揽住洛安的腰背，低声道：“可以再来一次吗？其实挺疼的。”
　　反噬平顺与否洛安比谁都清楚。
　　但明知是笨拙的谎言，少年却缓缓弯起了眼眸。
　　如同水起涟漪，灵动异常。
　　“那我要确认一件事情。”
　　“嗯？”
　　“浅层灵魂疏导时，你给我的吻，到底因为什么？”
　　“……因为喜欢，贪婪的喜欢。”
　　如果背后是深渊，这大概就是人要往前看的理由。
　　洛安几乎是献祭一般的吻了上去，他小心的舔舐血迹，小巧的舌尖软滑无比，谢时殷闭了闭眼睛，一侧的翅膀猛的扬起。
　　他的龙翼不知道比洛安大了多少，几乎是铺天盖地的将少年遮在了怀里。
　　谢时殷从龙蛋，等到龙人，从龙人等到人，他总是告诉自己，要想获得最大的宝藏，就需要付出最大的耐心。
　　中途也许有困难有怀疑，但直到将少年完整拥入怀中的这一刻，原本莫测的东西竟然轻而易举就被化成了齑粉。
　　洛安揪在他的衣领处，小天地外的雪分毫都沾染不进来。
　　契约的图案缓缓收回，但身处其中的两个人却依旧没有停下。
　　谢时殷伸手扶在洛安的脑后，挺直的鼻梁与秀气的鼻尖相错，将这半个月亏欠的东西，和初次的遗憾，狠狠的找补了回来。
　　龙魂抽空的区域被另一个东西填满，那是比交付信任的魂魄更珍贵的东西，是洛安在人类身份下，对他的龙全然倾注的爱意。
　　少年不知何时已经恢复了人类的模样，小小一个在男人的怀抱里，好像都快被揉纳进去。
　　他小幅度的挣扎了一下，胸腔中的空气几乎被抽取的一丝不剩。
　　谢时殷缓缓退离，将洛安的脑袋按在了肩膀上。
　　“原本是出来给你买花的。”
　　洛安喘了一口气，什么都没问，只道：“……这次不要小雏菊。”
　　“那要什么？”
　　“我要玫瑰。”
　　不是隐藏在心底的暗恋，是浓烈的炽热的爱情。
　　“好，买。”
　　谢时殷收回翅膀，轻轻的摸了摸洛安绯红的眼尾。
　　被龙力熄灭的一串路灯，递次又重新亮了起来，警笛疏通的声音仍在继续，夜里落了雪，脚底是江城今晚最热闹的酒会。
　　往上是浮幻，往下是人间。
　　他们明灭其中，游离其外。
　　=====


第34章 
　　谢时殷带着洛安直接在楼底下开了一个套间, 又打电话让助理拿来了新礼服，顺便买来了一大束的新鲜玫瑰花。
　　特助开门时好奇的打量了一下，只看见自家老板略微有些凌乱的衣襟, 看不清里面有什么人。
　　但作为一个优秀的工具人，求生欲让他迅速收回了视线。
　　门被关上后, 谢时殷走回去, 他的小龙人就站在镜子前, 对着自己的嘴巴看。
　　“真的不回去吗？”谢时殷问, “身体感觉怎么样？”
　　“没什么大问题, 你不是还要参加底下的酒会？我先陪你一起……谢时殷, 你力气怎么那么大啊……”
　　“还好, 力气再大也被安安掀飞了。”
　　洛安一听到这里就有些理短：“我那不是特殊情况……我都快忘的差不多了。”
　　谢时殷走上前，手中捧着玫瑰，颜色红的像火, 浓烈的很是惊艳。
　　“但是你还想起了我们的洛城之旅, 还有南方的小花郎, 还有――”
　　洛安抬眼：“还有什么？”
　　谢时殷缓缓道：“还有你是怎么变成人的，你还记得吗？”
　　洛安：“……抱歉。”
　　他现在脑子里只记得自己是怎么把谢时殷扑到墙上的。
　　“没关系，”谢时殷也不指望被打岔的躯壳真的能记住所有东西，“已经很好了，最起码你记得我喜欢你。”
　　镜子中的谢时殷，身量挺拔, 气质卓然，难以想象这样的人, 竟然愿意将自己所有的弱点全然暴露在他面前，任由自己拿捏。
　　现在捧着玫瑰花，郑重其事说喜欢的样子, 就好像在表白一样。
　　虽然他们之间早就心照不宣。
　　洛安心内微动，看着谢时殷道：“还有一件事，我发现我开始慢慢找回传承记忆了，你没有告诉我灵魂置换的事情，但是我莫名其妙全部清楚。”
　　“我能感受到……下次不要那么做了，太危险了，万一我不认人怎么办。”
　　谢时殷点了点头，就当暂时答应了下来，他将花束放在床边，又把整套的衣服都展开。
　　“试试看，一会带你下去玩，今天还来了一个新人，你们可以认识认识。”
　　能让谢时殷说新人的，肯定不是什么简单的人，洛安被吊起了好奇，抱着衣服进了换衣间。
　　等他再出来，谢时殷已经重新系好了领带，整个人完全看不出刚才狼狈的形象，不过他这样的人，怎么都是好看的。
　　只是洛安穿着久违的正装，竟然觉得稍有些不太自在。
　　主要是这个衣服很考验身材，将他的腰掐得很细，压褶的领子包裹着雪白的颈项，偏偏又有蓝色的丝带系在喉结下方，让人吞咽都有所感受，舒适倒是挺舒适，但就是很……奇怪。
　　洛安看向对面的人，就见谢时殷的眼神从他的嘴唇扫到衣襟，又扫到腰腿间。
　　“……哥，你这么看我干什么？”
　　“看你好看，安安穿这个很好看。”谢时殷将拆下自己的胸针，对洛安招手：“过来。”
　　洛安不疑有他，上前，看着谢时殷将那枚叶子形状的胸针别在他的衣侧，又从一边摘了朵玫瑰，垫着白色手帕塞进了小西装的领口中。
　　洛安低头，又抬头。
　　他的气质很矛盾，看起来柔弱，但偏偏眼神很清澈，说刚强又不太谈得上，因为眉宇间略带着一丝忧郁，如同雨后的花瓣一样，此时配上这样的搭配，让人只觉得升起了无尽的保护欲和……破坏欲。
　　想看他笑，又想将他狠狠弄哭。
　　谢时殷眼色很深，他的少年已经不是那个什么都不知道的胆小鬼少年了。
　　他们互通心意，互相喜欢，可以接近，可以做一些以前不能做的事情。
　　只是他不能一蹴而就，需得让这样的关系在少年这里缓缓递进。
　　脆弱的东西得好好的养护才行。
　　谢时殷扶起洛安的下颚，微微附身，在少年的鼻尖落下了一个温柔的吻。
　　“走了，我的小玫瑰。”
　　洛安不好意思的抿唇一笑，手里还不忘拿着自己的花，被谢时殷牵着离开了套房。
　　这次的酒会其实并不是于家一家主导，顶多算是一个发起人，重要的是来了很多的宾客，这些宾客大多非富即贵，在江城都很有地位，是上次的慈善酒会远不能及的。
　　电梯直接通的大厅一侧，谢时殷带着洛安走出来的时候，还有很多人没有反应过来。
　　因为人多，他们甚至都没有意识到这栋楼上面方才发生了什么“恐怖”的事情。
　　倒是凌谷闻着味儿又看见了谢时殷，还有他身边的小亚龙。
　　这次可算是让他将洛安的脸看全了。
　　“……啊，他真的好美啊，不过嘴巴肿了，我还以为他们会直接回家……”
　　陆执：“谢时殷估计是想直接回家的。”
　　凌谷：“……”
　　“你在想什么，我是说回家睡觉！”
　　“你不想什么怎么知道我在想什么，”陆执垂眼，将凌谷歪了的小蝴蝶领结扭了扭，“既然来了，就去认识一下吧。”
　　凌谷突然缩了缩脖子。
　　“可是我刚染了头发……他看起来好乖，不会怕我吧？”
　　“不会，染头发和你的人品有什么问题。”
　　说不定谢时殷那只情况复杂的乖乖龙，有朝一日会跟着凌谷一起约双人沙龙呢。
　　谢时殷出现的地方就是焦点，哪怕一开始没被注意到，只需稍走几步，周围的人就围了上来。
　　洛安上次面对这样的宴会，还是很多年之前，不过也没有这个大。
　　他将手挣出来，悄悄拉了拉领带，丝状的蓝色垂带不长，刚好搭在他露出来的白色衬衣上。
　　谢时殷与几个人寒暄了一下，还不忘给他手中塞一杯解渴的柠檬水。
　　但洛安的存在实在是太显眼，尤其是他现在还站在大佬的身边，更是让人嗅到了八卦的气息。
　　果然说了没几句，就有人开口问道：“这位是……”
　　洛安还没来得及回答，就听谢时殷语气寻常道：“这是家里的小朋友。”
　　那人恍然，看谢时殷的眼神顿时就带了深意。
　　哦……原来以为这位大佬片叶不沾身，竟然喜欢的是这一款吗，还养在了家里。
　　但众人的脑洞还没来得及扩大，就听见谢时殷补充道：“是我的未婚夫。”
　　“！！？”
　　什么？未婚夫？？
　　谢时殷什么时候蹦了一个未婚、未婚夫出来？？？
　　这踏马是玩一玩吗？看这样子是奔着结婚去的啊！
　　洛安低头悄悄笑了笑，没有反驳，也没有承认，他知道谢时殷在用人类能接受的程度补充他的身份。
　　只是未婚夫三个字眼，在他的脑海里转了一圈，又沉甸甸的砸进了心底。
　　但他这副沉默不语的样子，看在有心人的眼中，那就是深不可测。
　　能将谢时殷这样的人拿下，能是什么纯洁的小花朵。
　　尤其是洛安舍不得扔下谢时殷送他的玫瑰，这会还抱在怀中，更是有一种持宠而娇万千宠爱的感觉。
　　这下所有人都长了眼色，但谢时殷有未婚夫的消息还是从中心处传了出去。
　　“谢时殷有老婆了！”
　　“他老婆是个男孩子！”
　　“看起来不太大，好家伙，这是青梅竹马从小就一直藏着养的吧？”
　　等传到于瑶的耳中，就已经全然变了一个版本。
　　“你说什么？！谢时殷将谢氏的一多半股份划在了未婚夫的名下，他的未婚夫还是一个没出校门的十几岁的学生？？你在和我开玩笑吗？谢时殷是什么人，他在江城这么多年从来都没有绯闻！”
　　“就是因为没有绯闻，所以这被亲口承认的东西，多半就是真爱了啊……”
　　于瑶的神色有些不可置信，她以为他们有过交集有过合作，就已经是近水楼台，但再近水的楼台，有人家直接同居的未婚夫近吗？
　　而且她刚才给洛安打电话还打不通，洛安认了一个大佬哥哥，他知不知他现在就要有一个男嫂子了！
　　“那个人叫什么名字，是哪家的少爷？”
　　一旁的女人掩着红唇道：“圈子里没怎么见过，估计不是哪家的小少爷，但我听靠近那边的表哥讲，说那个人姓洛，叫洛安。”
　　于瑶手中的酒杯猛然晃出来一大片液体。
　　旁边人吓了一跳。
　　“你没事吧？不至于吧……”
　　于瑶匆匆道了别，找了个空处就打了电话出去，不过两三秒就被接通。
　　“于穆！你最近有没有联系洛安？？”
　　于穆的声音透着困顿，好像是在睡觉：“最近？没有……不知道为什么，学校里的老师突然将我选成了数竞队的成员，我刚结束了半个月的封闭训练，马上就要去国外参赛了，等回来估计才有时间联系他。”
　　于瑶大了于穆十岁，早在外面有了自己的房子，一时间竟然不知道还有这回事。
　　她没再说话，倏的挂断了电话。
　　容貌艳丽妆发精致的女人回头看去，就见隔了大半个觥筹交错的会场，那边的寒暄早已经散开，取而代之的是方才见过的两个陌生身影。
　　南城的那位陆总和他的同伴，与谢时殷和洛安站在一起，不知道说到了什么，那个手捧红玫瑰的少年还微微笑了笑，纯真明媚，当真美的如同一朵娇花一样。
　　而最开始戴在谢时殷身上的胸针，不知什么时候已经转移到了洛安的身上！
　　谢时殷……和洛安，到底是怎么回事，洛家怎么和谢氏财团搭上的？还是这种亲密的关系？这简直太奇怪了！
　　那四个人自成气场，旁人根本插不进去，与合作商向来不怎么耐烦的谢时殷，竟然给了好脸色和陆执在一起聊天说话――于瑶不知怎么，突然就感觉后背起了一层寒意。
　　这里面的水太深了……于瑶猛然警觉，谢时殷出现在江城这么长时间，从来都是别人求着找他，他从未主动经营过任何人脉。
　　他好像很不屑和人交谈一样，没有任何一个固定的关系网。
　　亦或者……谢时殷的关系网，从来都不是他们能进去的圈子……于瑶缓缓捏紧了高脚杯。
　　此时已经接近晚上九点，谢时殷需要上台讲一下结束词，留着洛安站在凌谷的身边，两个少年一人一手端着小瓷盘，上面是美味的糕点。
　　“安安，你果真还记得我！咱俩在禁地里就挨着，我可是你的第一个朋友！对了，陆执说了还会给我转学，你知道的嘛，上学很麻烦的，我为了保持完美‘人设’还得天天跑去打卡！”
　　洛安咬了一口小草莓，花束被他妥善的放置在脚边。
　　“其实还好，上学也挺有意思的。”
　　“不是吧崽，你这是在人类世界待傻了？”凌谷讶异，“是游戏不好玩还是小说不好看？”
　　洛安笑了笑没说话，凌谷想到少年刚才的模样，也不敢多问什么，只当他的龙蛋小兄弟在人类世界遭了大难，这会身体羸弱又可怜，需要同族小亚龙好好的陪伴。
　　“害，你这样的可太好了，你不知道，我当时出来的早，陆执因为疑似豢养未成年的事情，不知道被人类的警察传唤了多少次，有好几次给我开家长会，都被当成爸爸――”
　　洛安一口蛋糕差点呛了出来。
　　“不过哦，你现在还是太瘦了，一点都没有当初在蛋壳里和我干架的气势，但你放心，改天我把我的肉谱给你发一份，都是我这些年总结出来的精华，天上飞的地上跑的，哪个动物哪里最好吃，保准你一次到胃！”
　　陆执突然咳嗽了一声。
　　凌谷瞪着眼睛道：“干嘛？少干扰我和‘小姐妹’谈心！”
　　姐妹？
　　洛安侧头，就看见那个气质如同黑化反社会一样的龙，默默将头扭了过去。
　　……像是一朵委屈的阴蘑菇。
　　“……他不会生气吗？”
　　凌谷核善的笑了笑：“他要是生气，明天我就把头发染成绿的。”
　　洛安恍然：“原来你们也是那种关系。”
　　“什么关系？”
　　“就是……亲亲，的那种。”刚才亲亲过的少年有些不太好意思，“在此之前我还见过一对，是一个当老师的龙，和一位投行的先生。”
　　凌谷看了洛安两眼，突然抬手圈住了少年的肩膀，悄声道：“龙蛋里憋久了，你的传承记忆是不是不全？”其实方才在楼顶他就有所察觉，什么人啊龙啊的，可复杂了。
　　洛安一惊。
　　“是有一点，问题很大吗？”
　　“还行，”凌谷砸了咂嘴，“问题不大，没有什么是一次深度灵魂疏导不能解决的。”
　　“如果有，那就做两次。”
　　洛安现在已经不是不懂灵魂疏导的小龙人了。
　　他默默红了脸，眼光不由自主的往台上看去，就见那个男人西装笔挺的站在聚光灯下面，言行举止都是高级精英的模样。
　　只有他知道，谢时殷的力气真的很大，抱着他的感觉让他连挣脱都做不到，但和谢时殷接吻……也是真的舒服。
　　很舒服。
　　能让人忘掉所有的烦恼和不快。
　　旁边传来一阵掌声，洛安回神，就见谢时殷微微点了点头，从台上走了下来，他直奔洛安而来，带着无数八卦又羡慕的眼神。
　　陆执不着痕迹的将凌谷往旁边拉了拉，免得被“护崽心切”的谢时殷波及到。
　　江城是谢时殷的地盘，他能给自己的小亚龙一个光明正大的身份，就代表这座城市没有他的手伸不到的地方。
　　万般周全，才有如此底气。
　　不过他们谁也没有谢时殷在人类世界待的时间长，这都过去两百年了，先不谈谢时殷当初为了自己的龙蛋在龙窟里囤的一堆宝贝，就说他在人类世界，恐怕也不是一个谢氏财团那么简单。
　　人群三三两两的往出走，但大多数都还是在讨论谢时殷的八卦，不过没有谢氏点头，今晚所有的照片和消息都传不出去。
　　谢时殷替洛安抱起花束，陆执和凌谷就走在他们的侧前方。
　　“等回家，就将这个插在餐厅，怎么样？”
　　“想给床头柜上也留一枝。”
　　“好。”
　　洛安一觉睡过了最艰难的时期，再提起一些东西，虽然语气还是难过，但也比最开始的全然崩溃好了许多。
　　“我还想准备一个新的相册。”
　　谢时殷停住脚步：“怎么了？”
　　“将我和你的照片放进去，这样可以吗？”
　　谢时殷唇角勾起：“当然，这最好不过。”
　　凌谷在不远处招手，商量着以后一起出去玩的事情，洛安给他留了手机号，方便两个人随时联系。
　　“他看起来好活泼啊，像一朵太阳花。”
　　“安安看起来也很好，像一朵小玫瑰。”
　　洛安用额头轻轻撞了撞谢时殷的胸口，两个人站在车后，路灯的影子刚好被楼体切割，遮住了两个人的身影。
　　“虽然已经过去小半个月了，但我现在状态不太好，复学延后一下吧，我想先办一件事。”
　　“好，”谢时殷也没问，只道：“我随时有时间。”
　　“刚才那么多人问你你都没时间。”洛安哭笑不得。
　　“对他们当然没时间，你才是最重要的。”谢时殷的情话说的自然无比，没有丝毫的刻意。
　　这对他来说也确实如此，他对洛安的爱，从来不需要表演。
　　洛安招架不住，脚尖磨了磨雪地，才小声道：“车里有人吗？”
　　“没人，带着你我不用司机的。”
　　洛安这才揪了一朵花，仔仔细细的塞进谢时殷的手中，如同男人当初将小雏菊压进他的怀里一样。
　　白色的雪粒落在花瓣上，好像撒上了一层糖霜。
　　他抬手，抱住谢时殷，又踮脚，温软的吻就落在了男人的唇角。
　　“你给了我那么多，我也想给你很多。”
　　谢时殷手里握着削了刺的花枝，低声道：“安安给我什么呢？”
　　洛安笑着呼出一口白色雾气。
　　“给你一枝冬天里的小玫瑰，永远是最新鲜的保质期。”
　　=====


第35章 
　　洛安在几分钟内迅速明白了一个道理。
　　远离和克制, 是可以伪装的。
　　尤其是对于谢时殷来说，曾经在一张床上也要泾渭分明，不是不喜欢他。
　　而是太喜欢他。
　　虽然这么说有低不好意思, 但洛安就是如此感受的。
　　车窗沿积了一层细雪，但却被精致的礼服蹭开了印记, 冷白的手被按在车顶上, 纤细的腰肢后仰, 极其艰难的承受着男人的亲吻。
　　洛安眼眸微阖, 闪过水光。
　　……啊, 不该瞎撩。
　　谢时殷不经撩, 过了火会出大问题。
　　他轻唔了一声, 脖颈上的蓝丝带稍绷，唇齿间都是冷淡的薄荷香气，只是还夹杂着玫瑰的味道, 就让这个吻变得越发暧昧了起来。
　　洛安打了个哆嗦, 抓住空隙艰难的喘息了一声。
　　“……哥, 够、够了――”
　　谢时殷恍若未闻，只是两三秒过后，他才擦着洛安的耳垂低声道：“检查一下保质期。”
　　那声音震进耳蜗，让洛安有低无所适从。
　　“……嘴巴疼。”
　　谢时殷笑了一声，又低头轻吻在柔软的唇珠上。
　　“抱歉。”
　　嘴里说着抱歉的话，但眼色却深沉的可怕。
　　洛安从里面读懂了一行字。
　　哪里够, 还想要。
　　冬天夜晚的风很冷，但洛安却觉得身体里好似烧了一把火, 他看着谢时殷放下他的手腕，又替他揉搓了一下。
　　分明是简单的动作，换了一个身份和立场, 立刻令人无限遐想了起来。
　　洛安反手扣住车门，抬头看了看天空。
　　不知道是不是早前的几场大雪耗尽了力气，快到年关的雪，反而变成了细碎的颗粒状，从天上洋洋洒洒的落下来，让人想起了方才坠落的那一幕。
　　那是他见过，谢时殷最惊慌的一次。
　　失重的感觉远不及对方瞬间跟着跳下来的恐惧，这样的经历，他实在不想体验第二次。
　　和谢时殷真切的接吻，可以让他暂时抽离那种荒诞，获得极大的安全感。
　　一抹红色在眼前闪了闪，洛安垂眸，就见谢时殷收回花束道：“回家，让我看看你怎么出门的。”
　　洛安：“……”
　　“……可能，会有点糟糕。”
　　谢时殷笑了笑：“只要不是将屋顶钻个大洞就行。”
　　屋顶确实没有洞，但走进房门后，所有的供暖设施都被迫暂停。
　　甚至连智能总控也滋滋啦啦的闪着电流，放眼望去，厨房的碗碟碎了一地，甚至连一个钢刀的刀刃都被龙力波及卷了起来。
　　茶几沙发车仰马翻，可以说能被眼睛看到的几乎没有一块好地方，就和被入室洗劫了一样。
　　还是暴力洗劫。
　　洛安只是稍稍看了一下，就倒吸一口凉气，随即垂着脑袋跟在谢时殷的屁股后面，装起了小哑巴。
　　谢时殷往前走了两步，捡起脚底下的一片碎玻璃渣。
　　“还好你不是从门里出来的。”
　　洛安：“……啊？”
　　“不然脚心会受伤。”
　　洛安：“哦……谢时殷，我不是故意的，我没想到那什么的力量会这么大……”
　　谢时殷回头，揉了一把少年的脑袋：“天赋异禀，不愧是我的龙。”
　　洛安脸色一红：“这怎么还能夸啊。”
　　“怎么不能，”谢时殷将玻璃扔进垃圾桶，走到洛安的身侧，牵起他的手，慢慢的指向了倒地的茶几，“安安，回想一下你是怎么将我掀飞的。”
　　洛安：“你别捧我，我知道你没有反抗的。”
　　谢时殷笑了笑：“只是想开始教你一低东西。”
　　洛安惊讶：“……什么？”
　　“如何正确的利用龙力，”谢时殷将洛安微蜷的指节控直，“感受一下，你可以想象到的。”
　　洛安只好闭了闭眼睛，试图回到刚才本能操控的时候。
　　然而没想到，几乎只是瞬间，他就听见了桌角擦地的一声响，等再睁开眼睛，四仰八叉的家具已经被翻正了位置。
　　“这太不可思议了……怪不得你们不让人类得知龙的信息。”
　　因为完全颠覆了人的三观，这样的能力，可不仅仅能用在家务整理上。
　　谢时殷放开手，看着洛安和打开了新世界一样，将龙力逐渐熟悉利用。
　　“生活在一个世界，总会有所交集，隐藏只是为了避免一低麻烦，”谢时殷见洛安摆正沙发就按回了他的手，“龙族是从近百年才开始陆续出世，原来几乎一生都生活在人类不知道的地方。”
　　“龙窟？”洛安问。
　　谢时殷笑了笑：“龙窟只是其中之一而已。”
　　“只是我当时还太年轻气盛，来到人类世界因为没多少经验，遇见了一低麻烦。”
　　洛安一听见麻烦就有低担心：“解决了吗？”
　　谢时殷点头：“两百年时间，人都已经换了一批，早就不值一提。”
　　洛安吁了一口气：“那就好那就好。”
　　风从卧室的门吹出来，谢时殷大概知道洛安是从什么地方出去的。
　　他往前走了几步，看着破碎的窗户：“为什么这么担心？”
　　洛安叹道：“你不明白人类的，他们有时候思想很奇怪，为了一个东西能走火入魔偏执至极。”
　　“那我希望安安对我也能走火入魔，”谢时殷停下脚步，侧头，“再偏执一下。”
　　卧室的冷风吹过洛安的头发：“……这是两码事啊哥，你重视一下。”
　　谢时殷笑了一声，“好，知道了。”
　　“现在我们应该考虑一下今晚睡在哪里。”
　　洛安看着阳台地板飘进来的雪，哭笑不得，试探着问道：“别的房间有床吗？将就一下。”
　　谢时殷似乎在做一个艰难的决定，半晌才道：“暗门处有个客卧。”
　　“家里还有暗门？！”洛安不可思议，“等等，我只是试着问一下，你不是说家里就一张床吗？”
　　他原本打算回家乖乖认错后和谢时殷去酒店睡觉的！
　　谢时殷缓缓道：“等你时间太漫长，闲来无事搞的。”
　　洛安被堵掉了所有的话，他只要一想起来谢时殷孤独过的那低时光，就什么追究的力气也没了。
　　谢时殷给助理发了一条消息，可能是在通知明天上门修理的师傅，洛安逮着空隙就钻进了浴室，这里的暖气设施还没坏，还能洗个热水澡。
　　洛安的龙力控制只是小打小闹，谢时殷也不舍得真的让他做这低东西。
　　男人站在卧室门口，眉头微微蹙起，几乎只是用了几个呼吸的时间，碎裂的玻璃渣，杂乱不堪的床铺，以及凌乱的衣柜就已经恢复的差不多了。
　　得换一个更结实的玻璃。
　　谢时殷走到阳台窗边往下看，公寓底下的路灯果不其然也被熄灭，只是察觉的人不多，没有江城主干道那边的骚动大而已。
　　洛安的龙力确实有一点超乎他的想象，不好好引导的话在人类世界很容易暴露。
　　就和上次在于穆面前，以及那两个小偷身上一样。
　　他回身，走到床边，取了一支玫瑰花插进了床边黑色的铁艺方瓶中。
　　这个东西要不是材质特殊，估计也是粉身碎骨的下场。
　　谢时殷正准备直起身子，余光就在床底扫到了一个东西，拿起来一看，才发现是洛安的手机，只是屏幕已经碎裂。
　　他随意摆弄了一下，没想到碎裂的手机屏骤然亮了起来。
　　夹杂各种未浏览的新闻，顶在最上方的是一条未接来电，谢时殷眼眸微眯，输入密码打开手机，才发现那是一条没有存入的无名号码，拨打时间是两个小时前。
　　两个小时前……但休眠的龙除非自己清醒，否则是不会被外界杂音吵醒的。
　　难怪洛安的力量暴走的这么厉害……原来是这样。
　　大概率是他提前苏醒，龙力正值浮动边缘就被突然刺激到，以至于不安烦躁成倍数增长，搞的家里狼藉一片，飞出云境后更是在江城造成了骚乱。
　　谢时殷眉头微拧，看着那串陌生的号码。
　　这谁？
　　他指尖动了动，反向拨了出去，竟然没几秒就被接通了。
　　是一个女人的声音。
　　谢时殷没说话，听着那边好似深吸了一口气才开口道：“洛安，是你吗？”
　　“你……回家了？哦，对了，我是于瑶，穆穆的姐姐。”
　　于瑶？
　　她给洛安打电话干什么？还不等谢时殷反问，那边好似笃定这头是内敛的洛安一样，开口就说了一长串话。
　　“洛安，我其实不想说这么多，但既然你回了电话，我还是要提两句。我知道你现在今非昔比，也不是当年那个什么都没有的孩子，但是我怎么都没想到，你会和谢氏搭上关系，我最初真的以为你们是合眼缘的兄弟……谢时殷是怎样一个人你清楚吗？”
　　“你和他怎么能是那种关系？你还在上学，甚至看起来就像是个未成年，你和我弟弟一样大，怎么就想好了今后的路这么走？谢时殷深不可测，在今晚之前，江城甚至都不知道他喜欢男人女人，你们认识才多长时间，将自己这么草率的交付出去，对得起你的父母吗？”
　　对得起你的父母吗？
　　谢时殷将这句话来回咀嚼了一遍，这样的话要是听在少年耳中，无异于又是一次风暴。
　　“你是他的谁？”
　　那头愣住了，谢时殷根本没等于瑶再开口。
　　“不想说这么多，那就别说，他和谢氏是什么关系，没有告诉你的义务，至于我是怎样的一个人？”谢时殷淡淡道：“于小姐，我是怎样一个人，难道这么多年在江城还表现的不明显？”
　　冷血至极，睚眦必报，偏偏资本后台硬的可怕，除了会给一低政府高层面子，江城的任何人在谢时殷这里都直不起腰板。
　　她也是拿了文件，才得以一次次的靠近这个传说中的男人。
　　于瑶的声音似乎是在调整，过了两三秒才道：“原来是谢总……您这样的人，玩什么不是玩，为什么偏偏找上了洛安？上次警局遇见，我以为你们只是纯粹的亲情关系，没想到你们的关系这样复杂，你知道他今年多少岁了吗？”
　　谢时殷冷漠道：“你在问我事情？”
　　于瑶这才反应过来自己多么冒进，她又换了换语气：“……谢总误会了，我只是想说，法律对未成年人是有保护的，作为洛家曾经的世交，我想我可以替他做一低力所能及的帮助。”
　　谢时殷几乎都要开始怀疑，自己是怎么和这样的人做了一个合作。
　　“哦，洛家和于家是世交，那洛安流落在碧水的那低年，于穆出国的那低年，你怎么不给他一低帮助？”
　　于瑶被问住了。
　　“我……我当时……”
　　“你当时觉得，只是一个无关紧要的落没家族，只是自己弟弟不足挂齿的一个童年朋友，说是世交，人都去世了关系还能长远到哪里去，你显然很明白这样的道理，偏偏现在又拿出来讲，在我给洛安那样一个身份后，你难道不觉得自己就是一个悖论？况且我实在不明白你的立场在哪里。”
　　于瑶只和谢时殷谈过合作，哪里见识过谢时殷在谈判场大杀四方的样子，不过她现在见识到了。
　　“你从一个高高在上的成年人的角度对洛安说话，最后又落在了洛安已逝的父母身上，今天接电话的是我，如果是洛安本人，你想在他那里达成一个什么效果？心理崩溃，让他自我觉醒并逐渐远离我？”
　　于瑶几乎语不成句，毫无还手之力。
　　“我、我没有……”
　　“洛安顾念旧情，我原本还在考虑洛安和于家继续来往的可能性，现在我改变主意了，他和你们扯不上任何的关系，包括你那个不安分的弟弟。”
　　于瑶突然道：“谢总难道不觉得自己一直在脱离社交圈吗？别人那么努力的靠近你，您现在是想让洛安也和您一样？像一个高高在上的世外人一样生活？”
　　那么努力的靠近？
　　谢时殷停了两秒，语气冷然道：“哦，我懂了，原来你的目的在这里。你不是来‘教育引导’洛安的，你是来嫉妒他的，嫉妒他的未婚夫身份。”
　　“我想我们已经没有交谈的必要了，这样的电话，我不想再接到第二次。”
　　如非他知道洛安龙力暴走的根源不是这通电话，他也许根本不会给于瑶说这么多话的机会。
　　“等等！”
　　于瑶是继承人，也是大小姐，在谢时殷这里连连吃瘪，已经是理智在控制情绪了，但她最后一句话敬语都没用，只问道：“你真的非他不可？”
　　谢时殷直接挂了电话。
　　忙音的声音传来，让于瑶觉得酒意上头的大脑忽冷忽热。
　　从头到尾都是她在自我幻想自导自演，奢望着有一天能真的摘到那朵高岭之花，只是当没有人做到这件事的时候，她还可以忍耐，还可以安慰自己，看，谢时殷就是那样一个人，他要是那么好追，也不至于江城这低年结婚的名媛越来越多。
　　但当这朵花真的被摘下，她又在不可思议，为什么一个十几岁的落魄少爷能做到的事情，她做不到。
　　谢时殷明明就在江城，就在偶尔可以够到的地方，他这么优秀完美，为什么就偏偏遇上了洛安。
　　洛安有什么好，不仅让她的弟弟神魂颠倒，还让谢时殷跟着了魔一样，当着众人的面宣布未婚夫的身份！
　　事情怎么会突然到这个地步，于瑶几乎没有力气去思考其他，脑海里只剩下一句话。
　　她，她们，所有人，到底都输在了哪里。
　　谢时殷挂断电话后，就拿出了自己的手机。
　　“喂，总裁？窗户的尺寸已经收到了……”
　　“与于式合作的后续工作全权交给副总去做，以后和于家有关系的东西，不要出现在我的眼前。”
　　助理懵了懵：“啊？”
　　“去做就行。”谢时殷声音冷的像冰块。
　　“哦、哦！好的谢总！”
　　助理看着黑屏的手机不可思议：“……这可难办了，给这位煞神气成这样，总不会是于家人骂了人老婆吧……不对，现在可是未婚夫小先生！”
　　洛安洗完出来的时候，外间所有的一切都已经被弄的整整齐齐，要不是还有个破了大窟窿的窗口，他都不敢相信这是半个小时前的家。
　　他找了一圈，没看见谢时殷的人，最后在书房缝隙里看见了亮着的灯光。
　　谢时殷在工作吗？
　　洛安轻轻推开门，正对大门的椅子上没人，等他进去，才看见谢时殷站在书架的后面。
　　“哥？这么晚了你还在看书？”
　　“等你。”
　　谢时殷好像是在侧间的浴室洗漱过，原本整齐的头发湿乱的搭了下来，看过来的眼神稍有低冷意，不过转瞬就变成了洛安熟悉的温和颜色。
　　“窗户明天就会修好，客卧距离这里有好几道墙，我已经开了那边的空调，不会冷。”
　　洛安“哦”了一声：“哥，你刚刚看起来好像不太高兴？”
　　谢时殷顿了顿，用一条蓝丝带当做书签，将厚厚的书籍放上书架才道：“处理了一件事情。”
　　洛安愣住：“谁家破产了？”
　　谢时殷：“我看起来那么可怕吗？”
　　洛安走过去，他对谢时殷的工作不感兴趣，只瞄了一眼书籍。
　　“也不是啦，我开个玩笑……这是什么，上面的文字我好像看不太懂――”
　　谢时殷神态很是自然，“这是龙族的一低辛秘记事，事情处理完，就顺便过来看看。”
　　洛安恍然，但那行七扭八拐的文字却无意识刻进了脑海：“龙族果真有自己的语言，好像是另一个国度一样。”
　　“可以这么理解，你以后也会掌握这种语言。”
　　谢时殷看见乖软的少年，什么事都不想了，洛安的那低人类关系，最终都会走向终结和暗淡，他会逐渐找回自我，明白只有凌谷这样的亚龙少年，才是没有种族隔阂不求算计的真朋友。
　　而不是那个表面朋友背地暗自觊觎的于穆。
　　这么看来，陆执来江城也不是一无是处……谢时殷抱起洛安，看着少年微翘的眼眸道：“安安，等你想上学的时候，让凌谷和你一起怎么样？我会和陆执商量一下。”
　　洛安点了点下巴：“行啊，我很喜欢他的，他还说要给我发食谱。”
　　谢时殷这才微微笑了笑：“乖孩子。”
　　少年动了动腿，“所以我们可以去睡觉了吗？我好困。”
　　谢时殷往出走去：“要哥哥抱着睡吗？”
　　洛安：“……”
　　洛安小小声道：“想的，不过你要穿衣服，不能只穿裤子。”
　　谢时殷推开隐藏客卧的门，如同打开了一个小空间一样，“好，穿着，等明晚我们回主卧，那里的床大，还有我为你插的玫瑰花。”
　　洛安当然点头应允，窝进谢时殷怀里的时候还在迷迷糊糊的说话：“十二月过了大半，年节快到了。”
　　谢时殷一瞬就知道了洛安要办的是什么事情。
　　“嗯，今年会陪你一起。”
　　洛安这才阖上了眼眸，还不忘补给谢时殷一个脸侧的晚安吻。
　　“你别亲回来……我累了，明天再给你亲回来。”
　　谢时殷再冷硬的心，在洛安这里也化成了水，他轻吻了一下少年的额角，手心的契约便散发了一瞬光芒。
　　“不动你，睡吧。”
　　被谢时殷“干扰”的效果显而易见。
　　洛安失去意识的最后一秒，脑海中便潜意识转译了一句龙语，好像就是男人刚才看的那本书，叫――
　　《一个好龙攻的职业素养》
　　--


第36章 
　　洛安做了一个很长的梦。
　　梦中, 他和父母一起，去一个动物园玩耍，那已经是很久之前的事情了。
　　之所以还能在他的脑海中停留, 完全是因为那次游园很特殊的经历。
　　他站在玻璃幕墙前, 里面是尖牙利爪的猛兽, 别的小朋友吓得哇哇大哭, 到了他这里，就变成了好奇和有趣。
　　渐渐地，那些哭声也听不到了，只剩下里面的猛兽焦躁着来回走动的声音, 洛安奶声奶气的嗷呜了一声, 吓得一只老虎摔了个四仰八叉。
　　他看的乐了起来, 想要回头和父母分享, 却不知何时, 身后已经一个人都没有了。
　　手掌从玻璃墙上滑下来，洛安愣了愣，才反应过来自己是在梦里，梦里发生什么都很正常。
　　但他却不想继续下去，他大喊了一声，想要从梦中醒来，又发现自己出不了声音，洛安着急的捏了捏嗓子，终于在某一刻喊出了一句话――谢时殷。
　　身侧突然传来了对话声, 却不是谢时殷, 而是两个站在旁边的陌生人。
　　“亚龙蛋必须放在禁地中, 只有禁地的龙力才能继续温养他……”
　　“这是有关龙族繁衍的大事。”
　　“他会遇见一只好大龙的, 对吗？”
　　“我们已经完成了自己的使命, 契约力量会让他继续成长的。”
　　洛安使劲扭过头，才看清楚了一个模模糊糊的上半身。
　　黑色的如同禁制一样的图纹从那人的颈侧延伸而上，一直蔓延到耳后，脖颈上是一个繁复精致的挂坠，如同黑曜石一样。
　　那人的个子很高，几乎和谢时殷一样，在他身边，站着一个扎着长发的男人，男人倏的看过来，浅淡的瞳孔温柔明朗，微微一笑，脸侧就出现了一个浅浅的酒窝。
　　“你好啊？”
　　洛安嘴巴动了动，没能讲的出话。
　　“阿竺，你在和谁说话？”
　　“一个可爱的人类幼崽，你看。”
　　男人低头，就和洛安对上了视线。
　　洛安被吓到一动不敢动，这是全然陌生的感觉，和谢时殷站在人类面前的感觉一模一样。
　　冷傲，睥睨，高高在上，自己在他们的眼中，就和一颗尘埃一样。
　　吹过了无痕。
　　洛安动了动嘴唇，往后退了一步，喃喃道：“谢……谢时殷……”
　　“安安，你在看谁？”身后突然传来熟悉的声音。
　　洛安如同破了禁制一样，猛地回头看去，就见热闹的动物园已经变成了一个黑暗深邃的洞窟，谢时殷穿的不是西装，而是一身十足简单的黑色单衣，但手中却捧着一堆五颜六色的石头。
　　“看，好玩的东西。”
　　洛安拔腿跑过去，一头扎进了谢时殷的怀里，石块散了一地，梦境戛然而止。
　　耳边好像有什么机械电钻的声音传来，紧接着就是用作伪装的客卧门被拉开的声音。
　　“吵到了？一会就好，外面在安窗户。”
　　一只大手拍在他的后背，洛安半梦半醒的掀开眼帘，就见谢时殷一身休闲居家装，侧着坐在床前。
　　“昨晚感觉怎么样？”
　　昨晚谢时殷只是浅浅的试探了一下，抚慰居多，并未将自己也深入进去。
　　洛安口干舌燥头脑发胀，一时半会还没反映过来：“……什么怎么样？”
　　谢时殷道：“休息的怎么样？”
　　洛安轻轻“啊”了一身：“还行……我还翻译出了一句龙语。”
　　“什么？”谢时殷问。
　　洛安神色复杂：“你在书房看的，到底是什么书？”
　　谢时殷：“……”
　　“《如何评论当代股市兼并风潮以及竞争优势》”
　　洛安：“……真的吗？”
　　谢时殷这才明白疏导错了方向，他顿了顿：“如何做一个优秀的龙伴，那本书是讲这个的。”
　　洛安这才抬手揉了揉脑袋，谢时殷以为他还不相信，只得完完整整道：“是‘一个好龙攻的职业素养’”
　　洛安坐起身，将脑袋耷拉在谢时殷的肩膀上。
　　“……哥你真是……没有责问你看什么书的意思啦，这其实只是我昨晚梦中的一小部分。”
　　谢时殷提了提神：“哦？那还有一大部分呢？”
　　洛安坦诚道：“看见了两个人。”
　　“谁？”
　　“不认识，是两个男人。”
　　谢时殷抚慰的动作顿了顿：“……哦，你应该是串梦了。”
　　洛安嗯了一声：“我也觉得，他们看起来很凶……呃，也不是，是其中一个看起来很凶，吓死我了，我喊你救命，结果发现你捧着一堆石头玩。”
　　谢时殷这才语气缓和道：“我怎么会玩石头。”
　　“千真万确！”洛安见谢时殷不相信，连忙抬头道：“五颜六色的，还挺好看！”
　　谢时殷看着少年脸侧睡出来的印记，缓缓道：“原来你还想起了这个，那不是五颜六色，那是龙窟的五彩耀石，生长在龙窟最高峰，极难采摘，一颗换算成人类的货币，大概价值近一亿。”
　　洛安：“！！！”
　　一堆亿万石头给洛安砸懵了。
　　“所以一沓千万豪卡，只是蚊子腿吗？！”
　　“那也算是一点资产，我当初走的急，只带出来几颗，还在不知情的时候被花掉了。”
　　不知情，花掉了。
　　洛安真心实意的感受了一阵肉疼。
　　“哥，你是真有钱，待在江城委屈你了。”
　　谢时殷笑着从一边摸过小毛衣，替少年套在脑袋上，又为他将胳膊掏出来。
　　“还好，这个地方让你成功孵化，还是很有意义的。”
　　洛安再没说话，穿好衣服在客卧洗漱间清理了一下自己，才跟着谢时殷走了出去。
　　大门开着，客厅是几个装修工师傅，还站着一个西装笔挺的男人，洛安认识他，是谢时殷的私人助理，负责处理谢氏很多事情。
　　林祈一看见谢时殷带了个男孩子出来，就明白这多半是让公关部连夜加班的小未婚夫了。
　　只是最开始见这位的时候，还真以为是老板的小男友，没想到这才多久，就已经有一个板上钉钉的身份了。
　　“谢总好，小先生好。”
　　洛安眨了眨眼睛，不太好意思的给谢时殷身后躲了躲。
　　“窗户修好了吗？”谢时殷将餐盘端出来，在助理震惊的目光中替洛安将叉子也摆好。
　　“差、差不多了――哦，对了谢总，这里有一个新邀约。”林祈掏出平板，往下滑了滑道：“是陆总，您亲自打过招呼，开注资绿灯的那位。”
　　谢时殷嗯了一声，看着洛安腮帮鼓鼓的吃了一块肉，问道：“他干什么？”
　　“他说年底有一个原石鉴赏会，说您一定会感兴趣。”
　　谢时殷看了看竖着耳朵的洛安：“原石？哪里的。”
　　“境外商，江城很多豪门都有意参加，也许会遇上珍品，”林助理小心的看了一眼洛安，“用来送人也不错的。”
　　洛安只需看谢时殷一眼，就知道男人在想什么事情，他低声道：“哥，咱们就不用了吧……去逛逛可以，别买，你不是还有一堆呢……”
　　谢时殷一本正经：“这不一样。”
　　他侧头对助理道：“到时间再提醒我，最近还有别的事情。”
　　“好的谢总。”林祈仔细给日程标了红。
　　洛安阻拦无法，只好又给嘴巴中塞了几个肉块。
　　装修工的速度很快，也许是没来过这么豪华的复层公寓，连走路都是小心翼翼的，不过职业能力优秀至极，一帮人退出去后，整个房间都焕然一新。
　　洛安将餐盘放进洗碗机中，垂死挣扎道：“那宁老师他们去不去？”
　　谢时殷：“宁司最近估计没时间，他们在准备一件大事情。”
　　洛安：“？？？”
　　“大概是龙窟在催着他们完成，所以最近会很忙。”
　　洛安：“……”
　　好吧，这些龙整天神神秘秘，只要不是收到大本营的指令让毁灭世界就行。
　　奇怪梦境被这么一件事打岔忽略了过去，只是从这天往后，谢时殷好像有了什么不可说的心事一样。
　　洛安将其归结为谢大老板偷偷“补课”的小尴尬。
　　好在他们的晚安吻不会断，洛安也零零散散记起了一些东西，不过大多是谢时殷视角的那三百年，让他又很是心疼了对方一番。
　　谢时殷倒是无所谓的模样，也许他更想看自己的那一部分本源记忆。
　　这天已经是十二月的最后一个周末了，谢时殷年底有很多财报要核查，一直到洛安迷迷糊糊快睡着才回来。
　　“哥，你钱已经够多了，别太累……”
　　谢时殷好像在换衣服：“不累，明天的行程我已经安排好了，陪你一起去西山墓园。”
　　洛安挣扎着掀开眼帘，迟钝道：“……哦，好，我第一次带别人去，不知道他们高不高兴。”
　　谢时殷在洛安额头吻了一下：“我不是别人。”
　　“等过几天，我们再去参加那个原石鉴赏会，你一定会喜欢的。”
　　洛安笑了一声，嘴巴不知道嘀咕了一句什么，转瞬又陷入了梦乡。
　　谢时殷没有再动。
　　洛安一天比一天走出来，适应现在的生活，确实让人十分欣慰。
　　前提是龙力暴走后的那天晚上，洛安没有做那个奇怪的梦。
　　谢时殷的神色在床头灯下有些昏暗。
　　每一只龙蛋都是有来源的，这毫无疑问。
　　只是亚龙蛋需要更独特的养护，所以会在出生后不久交于龙窟，之后的禁地契约之力才能帮助他们更好的孵化。
　　这和人类世界的习俗很不一样，龙族没有什么必须要维持的血缘关系，姓氏名字更是无所谓，他们更倾向于一种顺其自然的兽类本能。
　　传承繁衍其次，时光漫长，最大的追求还是和伴侣相互依随。
　　洛安能跨过这么多未解的弯儿，直接回溯到疑似龙父的人，只有一种可能，那就是他们的位置在逐渐接近。
　　血脉本源力量已经盖过了他们的伴侣契约之力。
　　这是谢时殷没有遇到过的情况，但毫无意外，一旦他们相遇，亚龙幼崽会重新勾起龙族长辈的保护宠爱欲。
　　龙的寿命如此长，几十年的短暂停留，对他们而言完全可以随性而为。
　　而他，现在甚至还不知道洛安是怎么从龙蛋中出来的，也不知道如何解释不认龙父的亚龙幼崽。
　　谢时殷在少年的唇角吻了吻，有牛奶的香甜气息。
　　他将洛安抱在怀中，紧贴着对方的掌心，不是每一次疏导都会成功接触对方的视角，但修补记忆的尝试必不可少。
　　尤其是对如今迫在眉睫的情况来讲。
　　少年眉头微微蹙了蹙，不知道是不是明天行程的缘故，此时好像有些睡不太安稳。
　　谢时殷调动龙力，闭上眼睛，逐渐沉入进去。
　　再找回自我意识，竟然是在江城大酒店的楼顶。
　　洛安站在边缘，对他道――“我想起来了。”
　　又错了，男人正准备退出，就一脚踩到了空中，雪粒变成鹅毛一样大的雪花，脚底的水泥变成了膝盖深的雪堆，谢时殷猛然抬头，就看见前方有一个隐蔽的山洞。
　　里面沉睡着一只巨大的合拢翅膀的龙兽。
　　谢时殷深吸了一口气。
　　……玉松山。
　　找到了。


第37章 
　　平城已经是极北的城市, 玉松山更是在平城的北边，当初他途经这里的时候，其实是想再次返回南方, 没成想冬天的寒冷, 让他只能短暂进入休眠状态。
　　谢时殷脸色凝重, 从知道洛安的龙魂曾经丢过, 他一直不愿意去回想这个过程。
　　让他怎么能接受，他与洛安之间的关系是一场惊险至极的博弈，稍有差池，便不是生离, 是死别。
　　这是他第一次如此靠近洛安的本源回溯, 灵魂疏导的力量, 可以让洛安在深眠中回忆起一切, 也可以让他在第三视角, 共享洛安的记忆。
　　谢时殷轻轻往前走了几步，脚底的雪却没有丝毫变化，他在这场回溯中，就是一个外来客，洛安看不见他，只当他和外面的万千雪花一样。
　　隐秘的临时龙洞，深埋在一个斜坡的下方，他当时疲累至极，坚持找了一个背风面, 尽管如此, 冰冷的雪花依旧斜飘进了洞口。
　　谢时殷视线转圜, 站在风口处, 试图阻拦一些寒冷的暴雪。
　　可这已经是十几年前的风雪了。
　　沉眠的龙, 是最完整的形态，身形如兽带尾，黑鳞附身带角，利爪危险的弹出，龙翼的尖端悬着倒刺。
　　凶恶的长相，是扑面而来的威胁恐吓。
　　这也是十几年前的他。
　　风声刮过耳边，让龙兽的身体冷硬似铁，他陷入深度休眠，但有一个存在却并不会被极端的低温影响。
　　亚龙蛋。
　　外面好像传来厚雪压断枯枝的声音，咔嚓一声响，谢时殷看着龙兽黑色的翅膀动了动。
　　……他不会动。
　　动的只会是当时被他护在翅膀底下的洛安。
　　但洛安出了龙窟，除了可以被感知到的生命力，几乎从来都没有过动静。
　　谢时殷也看不透龙蛋中的亚龙是清醒的状态，还是沉睡的状态，只知道亚龙可以感知到龙伴所看到的一切，拥有龙伴带他经历的所有记忆。
　　他想到一种可能，逐渐提起了心脏，视线又凝聚在一个点上，不知道过了多久，庞大的龙翼下露出了一点白色。
　　谢时殷怎么会认错，那是龙蛋的颜色。
　　怎么会……
　　怎么会这样。
　　谢时殷怎么也没想到，他会看见这样一幕。
　　蛋壳摇摇晃晃，就如同当初在会议桌上努力破壳一样。
　　……
　　洛安睁开了眼睛，看着眼前黑乎乎的一片，一时半会竟然不知道自己在哪里，过了好半晌才反应过来。
　　“啊……小龙蛋……”
　　龙蛋……等等！
　　他可以说话了？！
　　他以前都是靠意念在讲话，听着那只龙给自己讲故事，偶尔跟着感知一下外面的世界，好让他知道他们现在是在哪个位置，又在经历些什么。
　　所以他们现在是在哪里？他……他好像和以往的清醒不太一样……
　　洛安小心用手掌摸了摸蛋壳，又伸着小拳头砸了砸。
　　“我好像……”
　　要破壳了！
　　谢时殷呢？那个整天在自己耳边念叨名字的大龙，这会怎么没动静了？
　　洛安控制着龙蛋咕噜噜的滚过，拉开了一行痕迹，蛋身裹了一层糖霜似的细雪。
　　寒冷……惊慌……他从来没有如此真切的感受过这种自我的情绪，在这么清醒的时刻。
　　现在是多少年了？听谢时殷上次念叨，好像已经快三百年了吧……
　　小龙人心有余悸的拍了拍胸口。
　　禁地里的龙教导过，龙蛋破壳切记不能超过三百年，他这已经相当于踩着红线边缘了。
　　恐怕除了他，当初同一批的小龙蛋全都已经出来了。
　　洛安逐渐打开全身，脑海中模模糊糊映出了一个巨大的龙形。
　　这是契约之力影响下，龙伴对各自存在的感知。
　　“谢大龙！”
　　“谢时殷？”
　　洛安在蛋壳里呐喊了两声，但那只一直陪伴他的龙好像睡的分外深沉，他摸了摸头上的龙角，又伸出手砸了砸蛋壳。
　　好硬――
　　谢时殷怎么还没有动静？
　　洛安现在就好像有用不完的力气一样，从巨大的龙翼中滚出来，滚到大龙的耳边。
　　“起床了！帮把忙！你的小龙人要孵出来了！”
　　洛安隔着一层蛋壳，敲打这谢时殷合拢的眼睛，但龙兽浑身上下都是坚硬的鳞片，已经武装到了牙齿。
　　洛安摇了摇手，感到手心被震的有些发麻。
　　上蹿下跳了好半天，结果等不来谢时殷的反应，倒是将他好不容易积攒的力气耗费了大半。
　　洛安盘腿坐在蛋壳中，感觉憋的不行。
　　外面这么冷，他们一定是在冬天，就是不知道谢时殷又带着他跑到了哪里。
　　想要出去的欲望越发强烈，洛安整只龙的身体已经开始溢散银色的光点。
　　“这么能睡啊……给你来一个唤醒服务啊？”
　　洛安敲击掌心，从龙蛋的底部，蔓延开银色的契约光芒，那光芒比外面无垠的雪地还要耀眼，几乎是顷刻间就笼罩了整只大龙。
　　传承记忆飞速流转，洛安的脑海中滑过无数隐秘的语言，以及这些年的时时刻刻。
　　他的心情却来越高涨，几乎已经迫不及待，想要出去给谢时殷一个热情的拥抱。
　　黑色的龙在契约的阵法中，就好像被困在其中的兽，但龙伴发起的契约之阵，温和明亮，充满着浓厚的陪伴的力量。
　　看似困在其中，实则安全至极。
　　银色的龙力丝丝缕缕的漫进大龙的身体，随着血脉一起鼓动，跟随每一次呼吸游走全身。
　　但谢时殷太累了。
　　平城的暴风雪也太冷了。
　　他几乎是将这几百年没有得到休息的空隙，全部攒在了这一刻。
　　洛安唤不醒谢时殷，反而因为契约之力的影响，察觉到了对方血脉深处的暴动。
　　那是纠结成一团团的龙力，是这么多年远离龙窟，缺少亚龙的陪伴和疏导，而无限凝聚积攒的力量。
　　洛安猛然意识到，谢时殷可能不是睡着了，他是进入了休眠期，因为他要自我消化多余的龙力，否则根本维持不了全然的人形。
　　“唉……”好嘛，真不是个好时机。
　　洛安无法，只好先慢慢的抽回力量，蛋壳滚动，几秒钟的时间，就已经处在了隐秘山洞的边缘。
　　底下是一个斜坡，龙蛋从这里滚出去，用不了多久就会被冻僵。
　　洛安出于危险的第六感，只好踩着龙蛋，又跑回了大龙的身边。
　　空气安静了下来，不知道过去了多久，外面的风雪依旧没有停下。
　　枯枝再次响了一声，惊醒了半梦半醒等待破壳的洛安，他放出感知一看，才发现外面已经是漆黑一片。
　　只是雪却好像亮的可怕，下了这么久也没有停下来。
　　山洞外有濮飒飒的雪团滑落下来，洛安往翅膀底下窝了窝，只露出了一个蛋壳尖尖瞅着外面。
　　他试了好久，这个龙蛋愣是纹丝不动，洛安再次努力敲击了一下，蛋壳外突然出现了一层半透明的黑色护罩。
　　小龙人愣住了。
　　洛安伸手触在蛋壳上，几乎瞬间就明白了那是什么。
　　是谢时殷的龙力。
　　谢时殷在休眠前，加附在龙蛋外的保护壳。
　　这层壳是阻拦外部危险的。
　　洛安千方百计破不出去，很可能是因为谢时殷留下的最后一丝力量，预感到这个时机根本不是破壳的时候，加固了蛋壳，更是在刚才的一瞬间做出了预警。
　　它在警告他，外界环境的危险性。
　　洛安不知所措的蒙了一瞬，雪花的力量那么柔弱，顶多是有一点冷，怎么会有危险呢？
　　轻视的想法几乎刚落地，山洞内就发出了一丝奇怪的声响。
　　谢时殷在沉睡，他完全不知道周围的环境，只剩下了洛安在脆弱的蛋壳里，是唯一的视角。
　　他看见黑乎乎的墙壁，好像在掉落碎渣。
　　洞外突然传来一声巨响，洛安猛地调转视线，就见一截成人合抱的树干砸落下来，在洞口溅起了半米高的雪，又咕噜噜的从半山滚落了下去。
　　他愣住了。
　　没有亲眼看见，但却借由感官更清楚的感知。
　　洛安咽了咽喉咙，重新放出龙力，这次不仅是山洞内部，他从缝隙中开始，缓缓的切入了大视角。
　　这是一座不高的山，但却在狂风暴雪中摇摇欲坠。
　　顶部的树木不堪厚雪重负，已经倒了好几颗，刚才砸落的那一颗，就是其中之一。
　　厚厚的雪几乎有半个成人那么高，铺天盖地的将整座山峰掩埋在了下面。
　　墙壁掉下来几颗石头，危险的环境中，洛安迟钝的看着沉睡的龙。
　　他们龙族，从来不与人类牵扯，谢时殷为了他，来到人类世界寻求破壳契机，却又因为不为世人所见的形态，阴差阳错停留在这样简陋的环境中。
　　谢时殷该是有多么累，又有多么无奈，才会丢弃以往的安全考虑，草草找了个地方进行休眠沉睡。
　　还不忘给他下最后一层保护禁制。
　　早在叫不醒谢时殷的时候，看见那些纠结成团的龙力的时候，他就应该猜到的……深度封印是一个很危险的状态，因为这会完全关闭龙的五感，让他对环境的判断失去基准。
　　包括隔绝龙伴的呼唤。
　　脑海中有什么声音传上来――
　　【156年了，不换身份就得换城市，或者我带你去隐居一段时间，人类好烦。】
　　【洛安，200年了，我也290岁了，和你同批的亚龙全都已经破壳，我还要等多久？】
　　【283年了，前面是江城，有点冷，我们休息一下吧。】
　　283年……有点冷……休息一下……
　　洛安突然惊慌的起来。
　　不行！
　　这里不能休息！
　　山顶的雪在挪动，这里就要塌了！谢时殷在这里进行深度休眠，会被埋在下面，保护禁制的危险预警，不仅是针对他，也是针对龙力的主人――
　　龙蛋拼命的撞击着坚硬的龙翼，却丝毫得不到回应，洛安几乎要耗尽破壳的力气。
　　银色的光芒大盛，洞外滑落的雪块却越来越多，顷刻间已经掩埋住了半个洞口。
　　亚龙对龙力的运用极为细致，洛安将方才收回来的龙力全然放出，在契约的作用下抽出大半重新潜入龙的身体，另一部分则顺着黑色的地面，一丝一缕的塞进了龟裂的缝隙中作为支撑。
　　破壳积攒的力量在快速流逝，两百年的龙力在谢时殷的身体里犹如水入大海，洛安已经考虑不了那么多，只能靠这个办法快速疏导一个个结团，让谢时殷自我封印的暴动龙力重新流动起来，这样他就可以苏醒！
　　谢时殷必须醒来！
　　有什么破碎的声音传来，沉睡的龙动了动翅膀，利爪在地面上留下深深的痕迹。
　　洛安瞪大眼睛，看着黑色的禁制砰一声碎裂开来。
　　真的可以！不经破壳后的灵魂疏导，真的可以！
　　谢时殷在收回他的力量！
　　黑夜中的玉松山，闪烁着银鳞鳞的光芒，不知是龙力，还是雪色。
　　洛安全神贯注，几乎沉入了进去，完全没有察觉到新成型的契约之阵上方，出现了一个隐隐约约的人形。
　　以龙蛋为中心的繁复图腾，重新将谢时殷笼罩在了其中。
　　庞大的灵魂疏导的能力让休眠的龙发出了一声沉吟。
　　黑色的龙力无意识跟随着银色的线条蜿蜒，隐没进庞大的山体中，仅靠洛安一人难以制止的雪崩顿时停住，原本摇摇欲坠的崩塌感，竟然再寻不到半点踪迹。
　　玉松山短暂沉寂了下来，一片雪花飞上，千万片雪花紧随其后，附着在庞大的山体上，却再也造不成任何的威胁力度。
　　契约中心的龙蛋依旧在往外抽取着力量，那力量给予谢时殷疏导的越多，半空中的人形便凝聚的越实，直到某一刻，龙蛋歪倒了下来，在地上晃晃悠悠的摇动了几秒，没了动静。
　　每一片飞舞的雪花都是见证，都是第三视角的谢时殷的眼睛。
　　洛安懵懵然的看着自己半透明的手掌，又看了看自己半透明的身体。
　　“……啊。”
　　“我好像，闯祸了。”
　　初次灵魂疏导的力量调动的太厉害，他的龙蛋完好无损，他的身体也完好无损，但有事的是他的灵魂。
　　洛安看了一眼脚下的龙，扭头往龙蛋中钻去，却被一股巨力猛地排斥在外。
　　出来容易，进去难。
　　他回不去了。
　　未破壳的龙力抽调过度，龙魂被迫离体，他已经没有多余的力量，也不知道该如何将龙魂重新融入龙蛋当中。
　　他的传承记忆没有告诉他，遇见这样的情况，该怎么做。
　　少年轻弱的声音传来。
　　“谢时殷……”
　　“你快给我想想办法啊……我、我有点怕……破壳不是这么破的啊。”
　　只出来一个龙魂算是怎么回事？
　　但大龙丝毫未动，只有黑色夹杂银色的龙力间或游走，洛安知道，这是在消化最后的力量。
　　没有躯壳的魂魄飘荡在半空中，如同一个断了线的风筝。
　　而那个容纳了他283年的地方，从他一出生就在陪伴他的小房间，如今距离他这么近，又这么远。
　　“我可以等你醒来，我们一起想想办法给我重新塞回去，这个破壳顺序不太对……我们下次走远一点，这个地方太倒霉了……”
　　银色的人形缓缓坠落，坐在坚硬的龙脊上。
　　洛安晃着小腿，“好在外面的雪――”
　　亚龙的话戛然而止，他看着自己的手心，变成银色的光点，随着风，往夜色里飘去，飘向不知名的地方，好像要永远消失在空气中。
　　龙蛋的生机也在跟随着逐渐抽离，洛安猛地看向沉睡的谢时殷，却发现对方下意识的将龙蛋护在了龙翼之下。
　　三百年的一幕幕，在洛安的眼前飞速闪过，谢时殷对他投入的爱与陪护，几乎耗尽了所有的力量。
　　回不去的龙魂不为天地所容，如果他一觉醒来，看见的是一枚死蛋――
　　不……那不是他帮助谢时殷的结果！也不是他们想要的结果！
　　胸口有什么东西在一闪一闪，洛安不想这么尝试，但他不得不这么尝试。
　　他不能总是依赖谢时殷，等谢时殷醒来，自己的龙蛋恐怕都凉了！
　　消散的灵魂被亚龙一把揽在掌心，洛安从龙脊上跳下来，站在尖锐的龙角旁边。
　　他缓缓蹲下身子，将额头亲昵的抵在大龙的额头上，如同以往很多次，谢时殷将龙蛋挨在眉心处一样。
　　黑色的龙力倒行逆施，夹杂着一点点银丝涌入洛安的龙魂。
　　犹如一把锋利的刀刃，将原本完整的魂心一分为二。
　　洛安猛地颤动了一瞬，须臾伸手，手中逐渐凝聚了一团银色的光点，他卸了力气，后仰着躺在谢时殷的身边，胳膊伸展的地方，就是被重新护在龙翼下的龙蛋。
　　谢时殷为了他，他为了谢时殷。
　　禁地契约相成的一刹那，就注定了他们两个相互羁绊的一生。
　　这是种族的宿命，是不可违抗的宿命。
　　“幸亏我是今天破壳……谢时殷，你可真是走了大运了……要不是我，你就等着被人类挖出来当标本吧……只是我这破壳有点失败，”洛安的身体几乎已经全然透明，“不过总是要试一试，三百年期限一到，如果你等不到我……就别等了。”
　　半个魂心被狠狠的压进了龙蛋中，排斥紧随而来，洛安咬紧了牙，声线崩溃而破碎，和在禁地中跳起来挥舞小蛋拳一样的凶狠：“你就是我！我就是你！魂心进不去，你就等着变成一颗真正的死蛋！”
　　蛋壳中的身躯猛烈颤抖了一瞬，那是一具无意识的躯壳。
　　“求求了……我真的没有办法……给他一点机会……他等了我好多年……只是半个魂魄而已，试一试……”
　　沉睡的龙就在身边，白色的蛋壳上环绕着黑色的龙力，是谢时殷。
　　他快醒了。
　　有什么东西砰的一声轻轻砸落在地，洛安摸了摸蛋壳。
　　闪烁的半颗魂心终于全然隐没了进去，在快要消失的契约图腾的推动下。
　　洛安极为缓慢的松了一口气，又在下一刻，将剩余的半颗魂心猛的投掷了出去。
　　没有躯壳的，失去本体控制的魂心，会急于找一个容纳它的地方，或许是一棵树，或许是一只山中野兽，哪里都好，都比留在快要消散的自己身边好。
　　而蛋壳中的魂心会维持龙蛋生机，重孕新的龙魂，或者等待旧魂合一，到时候他还是他，只是破壳又需要一点时间而已……
　　好在他给谢时殷疏导的力量，足够他好一段时间不用找这种临时山洞休息了。
　　脑海逐渐变的混沌，外间却传来了什么水滴砸落的声音，洛安一手塞在巨大的龙翼下寻求安全感，一边缓缓的侧头往外看去。
　　凝结在山洞边缘的冰柱，在没有阳光的夜里，缓缓的开始融化，一颗颗水珠顺着透明的冰体滑落下来，摇摇欲坠的吊在如针芒一样的尖端。
　　又在下一瞬，砰的砸落了下来。
　　三两秒之间，就滴滴答答落了一地，好像是谁的眼泪。
　　洛安却看不见，他将瘦白的手越发的塞进大龙的翅膀下面。
　　“暖和啊谢大龙……你现在要是个人，我一定塞得是你的口袋……”
　　“都快三百年了……你选了我真倒霉，咱俩都倒霉。”
　　“你说你走哪条路不好，你偏得走北方，孵不出来就孵不出来嘛，还这么换着地儿到处试，南方待着不舒服吗……看把你冻的……还得我帮忙……”眼前变得黑压压了起来，犹如最开始在龙蛋中睁开眼睛一样。
　　“你醒了吗谢时――”
　　没有说出口的话戛然而止，银色的光点洋洋洒洒，一片雪花飘落进来，落在了黑色龙翼的旁边，融进泥土的前一秒，整座玉松山都彻底暗淡了下来。
　　滴滴答答的声音不停歇，沉睡的龙终于在某一刻睁开了双眼。
　　灵魂疏导，无限靠近，洛安的视角已经完成，他交予了自己全部的信任陷入了真正的睡眠，现在，回溯梦境的主人是他。
　　谢时殷抬手，接住了一片轻飘飘的雪花，所有坠落在半空的鹅毛大雪全都如同时间暂停一般，冰柱的水珠悬在半空，山洞中的龙依旧是刚醒的时刻。
　　但谢时殷知道接下来会发生什么事。
　　他会带着突然奇怪衰弱的龙蛋离开这里，离开令他不舒适的平城，去了一个新的城市，那里是江城。
　　是他和他的龙错失了十年，又路过了七年的地方。
　　那个人类洛安身体虚弱，龙力不稳，经常应激后不知道自己经历过什么，没有别的原因，只有一个。
　　那就是他只有半颗魂心。
　　谢时殷仰头，闭上眼睛，缓缓的吸了一口气，但却丝毫不能缓和凝滞的胸口。
　　明天是洛安人类父母的忌日，没有自己的干扰，自然的梦境下洛安一定会梦到他们。
　　谢时殷轻轻拨开一片雪花，随着整个人靠近山洞，雪花当真如同鹅毛一样，被行走的风带着吹到了旁边。
　　黑色的龙一动不动，谢时殷控了一方梦境，他缓缓俯身将龙翼下的龙蛋捧了出来。
　　阴暗的山洞盖住了他的上半张脸，只剩下冷厉的下颚轮廓，和抿直的削薄嘴唇。
　　积攒了两百年的用来破壳的龙力，一大半助他度过了危机，一大半融进了这座将崩的玉松山里，剩下的甚至都不足以让亚龙重回蛋壳，以至于要借着他的力量，将魂魄一分为二来挽救困境。
　　少年不是在惧怕消逝。
　　而是在惧怕他的伤心。
　　有什么液体顺着脸颊流淌到了下颚，从下颚滴落在了龙蛋上，几乎是转瞬间，梦境灵魂的拉力就让他从玉松山的山洞转移到了平城医院的走廊当中。
　　被投掷出去的那半颗魂心，在这颗荒山上怎么可能找得到生命力。
　　它只能越走越远，没有任何记忆保留，像一个浮萍一样，最终找到了一个也失去魂魄的驱壳。
　　“快快快，大人小孩都有危险！”
　　“小孩没救了，先救大人！”
　　谢时殷站在深夜人群来往的医院走廊中，看着无数来去的人穿透他的身体。
　　旁边的墙上靠着一个双眼猩红的男人，正抖着手在签一份病危通知书，忍着的泪水，在最后一个笔画成型的瞬间终于掉了下来。
　　“拜托了医生……”
　　又不知道过了多长时间，手术室的灯终于灭了，里面走出一个护士，手中推着早产儿的保温箱。
　　“洛先生！救回来了！你看一眼，我们现在马上要将孩子带到特殊病房陪护――”
　　谢时殷的视线几乎是瞬间就和洛杭一起，停在了那小小的保温箱中。
　　这个生命，是洛家一家的希望，也是他的希望。
　　这个小身体里面，装着的，就是剩余的另一半魂心。
　　“哥？”
　　谢时殷恍惚抬头，就见保温箱对面站着一个少年。
　　洛安出声却没有抬头，只是看着保温箱道：“你看我可不可爱？”
　　谢时殷语不成声：“……可爱。”
　　洛安又道：“唉，明天就要去看他们了，没想到会梦到这里。”
　　“洛安。”
　　周遭的一切都渐渐远去，洛杭激动落泪的模样，推着产车的小护士，以及周围的道贺声――
　　“龙蛋离魂害不害怕？分裂魂心痛不痛苦？”
　　“你胆子怎么这么大……你怎么敢。”谢时殷几乎咬牙切齿。
　　洛安抬起眼睫：“没有多余的龙力完整融魂，但半个的力气我还是有的，就是因此又耽误了一点时间，你看，我们现在不是相遇了吗？”
　　谢时殷紧紧抱着龙蛋，“差之分毫，就不是相遇，是死别。”
　　洛安为了安抚心神大动的男人，只好道：“试一试嘛，你看，命运总是眷顾可爱的人。”
　　谢时殷不再说话。
　　洛安只好大着胆子看上去，神情顿时凝滞半晌。
　　明白这发刺激又大了，于是从口袋里摸了纸巾乖乖递上。
　　“别难过哥。”
　　“你的龙回来了。”


第38章 
　　洛安认识谢时殷开始, 从最初觉得谢时殷深不可测，到慢慢发掘谢时殷对他的真心实意，一直到后来明白自己是龙, 谢时殷也是龙, 他在这颗龙蛋中，不是鸠占鹊巢，而是魂心归位, 经历了不知多少三观翻转。
　　他们之间也并非前世今生, 所有的一切，都发生在同一个时间线。
　　谢时殷的形象在他这里也一直是无坚不摧，但洛安今天才知道，无坚不摧的人, 如果被翻出了软肋，有多么致命。
　　十几年前的人类医院, 走廊中还是老旧的铁质椅子, 简略的摆在门外的一角。
　　谢时殷抱着龙蛋, 坐在一侧, 洛安就在他旁边。
　　“哥，真的对不起，你别不说话……你和我说说话嘛。”
　　谢时殷垂着眼睫，手心一直在摩挲光滑的蛋壳，自从洛安破壳以后, 他再也没有这样摸过龙蛋了。
　　“原来你早就破壳了。”
　　洛安：“……什么？”
　　谢时殷转头，瞳孔中好像什么情绪都没有, 又好像承载太多, 反倒阴压压的一片。
　　“那么多事情, 我错过了那么多。”
　　这不是一个谈话的好环境。
　　洛安想了想, 挥了一把手，满是消毒水味道的走廊顿时变成了某个屹立着艺术雕塑的广场。
　　深夜的压抑灯光变成了清晨的暖阳，来往的脸色严肃的医护变成了洋溢的闲适人群。
　　谢时殷知道洛安在控梦，他是这里一切的主人，在契约之力的作用下，可以带他回到任何一段过去。
　　只是他也记不清楚，这是在哪个城市，哪个广场了。
　　也没有力气去想。
　　铁锈椅子成了温馨的木椅，不远处的喷泉HH作响，混着不知从哪栋楼上流出来的小提琴的声音。
　　洛安这才道：“没事谢时殷，错过不是错误。”
　　谢时殷手中的龙蛋不知何时消失，只剩下了身边的小龙人。
　　“我一直以为自己已经有足够的勇气去面对那段本源回溯。”但他从接触的第一秒，已经有了十分不妙的预感，“但他依旧惨烈的让我感到恐惧。”
　　最终也证实了他的预感。
　　在玉松山已经有破壳动向的龙，最终没有破壳成功，还出过一次大危机，导致他们的重新相遇现在回想起来，就是一个十分荒诞的过程。
　　他的龙不认识他，还因为错认龙魂那么伤心过。
　　“洛安，要抓住你的本源回溯可真难，你也看到了不是吗？你是如何变成人类的……”谢时殷短短的笑了一声，“我现在回想起你当初在谢氏破壳的时候，觉得你见了我就跑，也不是没有道理。”
　　洛安抿了抿唇瓣，只是手伸过去，抓住了谢时殷的指尖。
　　“我是这么的让你感到害怕……这是必然的，毕竟你曾经为我做的事情，足够让你刻印在灵魂深处，”谢时殷抬头，看了看刺眼的光线，“我是为你做了很多，但你仅仅用一个雪夜，就浓墨重彩的覆盖了那许多年。”
　　“谢时殷，你怎么这么想？”洛安侧身，一手撑在男人的身旁，“没有谁覆盖谁，我做的和你做的，都是不可或缺的存在……其实我也挺懵的，回神的时候我还在想，这是谁啊，这么勇敢，这肯定不是我，我晚上和你牵个手都要偷偷摸摸――”
　　洛安想到这又不由自主的笑了起来，他的眼神温暖明朗，看着谢时殷好像在看他生命中唯一的光。
　　“现在好了，魂心早在我回到龙蛋的那一刻就已经合一，但这不是什么刻在灵魂深处的排斥，而是你对我很重要，靠近每一步都需要我很小心，重新认识也需要一个过程啊……悄悄和你说，其实看电影那会，我就在想一件事情了。”
　　谢时殷道：“想什么？”
　　洛安用小指画了画男人的掌心：“想让那样温柔的你，永远停留在身边，所以你别沉入不好的回忆，找这个本源回溯不是让你陷在里面的，你现在知道的这些事情，是要让我们两个人之间的距离更加靠近，不能反而成为我们的阻碍。”
　　谢时殷缓缓道：“……我只是需要一点时间，我们之间，不会有任何的阻碍。”
　　洛安这才松了一口气，这才是谢时殷，刚才那个，一定是他做的假梦。
　　谢时殷需要时间来消化，他也一样需要整理思绪。
　　音乐声不知何时变的舒缓无比，洛安嫌坐在椅子上硌，索性窝在了谢时殷的怀里，他们谁也没有说话，看着远处的喷泉，喷泉上有白色的鸽子，远远的，瞪着一双好奇的黑眼睛看着他们。
　　有一两只想飞过来，在空中盘旋了一两圈，又原路返了回去，好像是在害怕什么。
　　洛安突然听到了头顶有什么叽叽喳喳的声音，谢时殷没理会，只是将洛安抱得极紧，倒是少年抬头看去，结果发现广场边，白色的小楼屋檐下，有一个鸽子巢，里面的蛋破开了几个，幼崽挤在一团，是热热闹闹的生命力。
　　他也记不太清这是哪里了，只猜测，曾经到过这里的谢时殷，可能是羡慕过头顶破壳的鸽子蛋，所以现在才一眼都不想看。
　　洛安想到这就嗤嗤笑了一声，又抱紧了谢时殷的脖子，将额头抵在男人微皱的眉心。
　　他们呼吸交融，距离如此接近。
　　谢时殷眼色沉了沉，“安安？”
　　洛安轻笑了一声，手指敲在木椅的靠背上，转瞬，这里就只剩下了他们两个人。
　　“外面天快亮了，接个吻静静心？”
　　谢时殷眼睛眨也不眨，看着那张让人着迷的，沉醉的脸庞，须臾，小心翼翼的将冰凉的吻落在对方的鼻尖，耳侧，眉心。
　　最后微微抬头，看着那张红润的唇瓣。
　　那唇瓣吐露了一句：“谢时殷？”
　　谢时殷嗯了一声，哪里是静心，分明是动心。
　　他按住一颗怦怦直跳的心脏，涌动着无尽的怜惜疼爱吻了上去。
　　虚幻的回溯梦境，因为这个人变得无比真实了起来。
　　这是一捧温热的完整的生命，就在他的怀里，在如此清醒的他的怀里。
　　由远及近的梦境开始塌陷，小提琴声音消失不见，最终所有的光点都来到了龙的身边。
　　洛安被谢时殷抱住，晃了晃脚尖，那里也在逐渐消失，还有谢时殷的衣摆一起。
　　“我就想知道这一件事情……现在我知道了，以后不会再碰你的本源回忆，”谢时殷在洛安耳边呢喃，“我怕了。”
　　洛安温声道：“我也懒得去想，不管是好的坏的，过去的每分每秒都已经是历史，我带你出去吧，好不好？”
　　谢时殷深深的嗅了嗅少年脖颈处的温暖气息。
　　“好，离开这里。”
　　一片白炽光中，是所有碎片的星星点点，连带着曾经的好与坏，痛与无奈，通通都消散在了时间当中。
　　-
　　清晨。
　　多头玫瑰的香气，萦绕在少年的鼻端，他微微皱了皱眉毛，在满室馥郁中醒了过来。
　　转头一看，旁边的铁艺花瓶中，已经换上了最新鲜的花瓣，还带着被晨露淋洒上去的水汽。
　　外面的雪也停了，不过对于冬天来说，只要没过年节，这雪就还没有下完。
　　只是从秋天一直到冬天，分明只有一个季度，在洛安这里，好像已经过了一年一样。
　　不过，也确实快过年了。
　　他伸手往旁边探过去，摸见一侧的被褥冰冰凉凉，想必谢时殷一大早就起来了。
　　洛安也睡不住，索性起床快速收拾了一下自己，走出房门，就见谢时殷穿着一件简洁的白衬衫，手中端着两个餐盘，正站在餐桌前。
　　洛安：“哥？起这么早？”
　　谢时殷嗯了一声，看着洛安没讲话。
　　洛安知道谢时殷还没缓过劲来，干脆快步上前，抱着男人的腰身，在对方脸侧啾了一个早安吻。
　　谢时殷终于开口道：“安安好像比以前外向了许多。”
　　洛安笑了笑：“还行，只是看见你，放在别人面前，还是要躲一躲的。”
　　谢时殷终于有了笑模样，他对着这样的洛安，怎么还能一直提着那种消极的思绪。
　　就算是思绪，他也不想影响到他的龙。
　　两人简单吃过，就出发去了西山墓园。
　　洛安坐在副驾驶的位置，看着谢时殷为他拉上安全带。
　　后视镜中，可以看到后座是一捧菊花和百合混在一起的花束，很大很新鲜，不知道什么时候准备的。
　　西山墓园距离城区有两个小时的车程，以往每年，他都是搭乘最早的一班车，那班车是从城区开往墓园的专线。
　　只是今年和往年不太一样。
　　“谢时殷，他们看见你一定很高兴。”
　　谢时殷不知道想到什么，开口道：“只要是一只优秀的能照顾好你的龙，所有长辈看到都会很高兴。”
　　洛安歪头笑了笑：“好嘛，我哪里还有什么长辈，要不你给我当长辈？我记得凌谷说过，陆先生曾经还给他开过家长会，等我上学后，你也给我去开一开？”
　　谢时殷侧目：“只要你需要的话。”
　　洛安想了想谢时殷一本正经坐在教室里的样子，竟然觉得这趟行程也没有那么低落。
　　等车子转过一行直挺挺的松树，熟悉的入口处就出现在了洛安的面前。
　　门卫是个上了年纪的老爷子，平时靠卖一点鲜花来赚外快。
　　只不过洛安今年的花早已经买好了。
　　车子停下后，谢时殷就跟在洛安身后，看着对方熟门熟路的和门卫打招呼，然后回头道：“这是李大爷，在这里已经干了二十多年了。”
　　谢时殷朝对方点了点头。
　　李大爷一看谢时殷就“哎呦”了一声，又转头和洛安低声道：“小洛啊，你这是在哪认识这么俊的人？他是你的谁啊？”
　　洛安踌躇了一下，还是道：“就在江城认识的，是我的……未婚夫。”
　　李大爷眼睛一瞪，倒嗬了一口。
　　洛安却没再多解释，带着谢时殷就往墓园里面走去。
　　洛杭和云霜的双人合葬在墓园的最里面，不知道是不是冬季哀思，一大早来扫墓的人还挺多。
　　洛安这么一路走过来，已经看到好几个墓碑前放了鲜花和糕点。
　　“今天是周日吧？”
　　谢时殷嗯了一声。
　　“怪不得，年节后来的人就少了，赶着今年的尾巴，来扫墓的人就很多。”
　　洛安手中抱着白色的花束，带着谢时殷拐过一个角，一座白灰色的墓碑就出现在了眼前。
　　谢时殷放轻了脚步，站定在洛安身后，看着他将花束放在碑前。
　　双人碑上，是两张黑白色的照片。
　　其中一个和在梦中医院见过的一样。
　　人类短短几十年，却拥有如此多丰沛的情绪，也许是因为时间太短，所以要将喜怒哀乐都尝试个遍。
　　最后来到或自然或被迫的死亡终点。
　　洛安从最开始来这里的小个子，变成如今长身玉立的少年人模样，每一年说的都是同一番言辞，今年却略有不同。
　　谢时殷看着洛安擦拭了一把碑上的照片，轻轻道了一句谢谢。
　　他是他们的孩子，却又不是他们的孩子。
　　这是一段于各自来说都刻骨铭心的缘分。
　　“哥，我忘了那句龙语怎么说，你来说说。”
　　谢时殷上前：“什么？”
　　“给予亡灵祝福……苦难终将远去，遇死即是逢生。”
　　谢时殷沉吟了一瞬，隔着墓碑短促低沉的念了一句。
　　洛安轻轻舒了一口气：“一个安全成长的环境，看似简单，却一丝一毫都得注意，我很幸运，一半在你这里，另一半在他们这里。”
　　脚底的花束微微拂动，有露水顺着百合的弧状花瓣滑落下来，似是欣慰，又似是告别。
　　谢时殷从早晨醒来，话就很少，此时也只是抬眼静静的注视了一会少年，风吹过，将旁边树上的积雪扫了下来。
　　落在墓碑上，如同白了头。
　　洛安伸手拂了拂碑上的雪，再站了一会，回身，和谢时殷一起走出了墓园。
　　门卫老大爷放着广播，好像是江城某个胡侃的八卦频道。
　　【神秘宝石重现，究竟是天外来石，还是私家传承？为大家持续关注江城财经，感谢您的收听……】
　　“啧啧啧，这未婚夫，一看就不是普通人，也不知道这孩子在哪认识的人，这是一步登天了啊……来扫墓开的都是几百万的车辆，明明前几年还是公车……”李大爷磕了一个瓜子，砸了咂嘴，“唉，这和老头子又有什么关系呢，还不如和那群老家伙比比赛，看谁死的迟一点。”
　　洛安坐进车子，看着谢时殷熟练启动。
　　路边的雪晃进眼睛，有些刺，他摇了摇脑袋，谢时殷立刻察觉，转头道：“怎么了安安？”
　　洛安随口道：“没什么，可能是这里的雪太干净了，白的刺眼。”
　　谢时殷将洛安的脑袋转过来，伸手擦了擦他的眼尾，又轻柔的吹了吹。
　　“哥，你这真的很像对一个玻璃娃娃。”
　　谢时殷探身，亲了亲小龙人的眼睛。
　　“玻璃娃娃正好，我会将你放在最安全的保险柜中。”
　　洛安点了点下巴：“那我一定要推开柜门出来找你。”
　　谢时殷眼底闪过笑意，“不管安安成长了多少，但粘人的本质不会变。”
　　车子行驶在路途中，洛安双手乖巧的拉着安全带，道：“只黏你啊……早上睁开眼睛的一瞬间，其实脑海中在想一件事情。”
　　谢时殷转了一把方向盘：“什么？”
　　“在想我为什么会待在你的身边，就那几百年。”
　　“哦，想通了吗？”谢时殷道。
　　“想通了一点点。”
　　“是什么？”
　　“大概是因为……我变成了大佬的‘童养蛋’？”
　　谢时殷从禁地中认领他，再参考凌谷和陆执的信息，这大概是龙族专属的一种配对模式。
　　车轮刮过路上的积雪，带出了两行痕迹，谢时殷周身的气息慢慢松了下来，他回道：“很接近了，那你知道‘童养蛋’还有什么别的属性吗？”
　　洛安摇了摇头。
　　谢时殷就知道少年只是胡乱调侃猜测了一番。
　　“没关系，你以后会慢慢知道的。”
　　“你现在不告诉我？”
　　谢时殷沉默，过了会才道：“我不想今晚睡客卧。”
　　-


第39章 
　　他怎么会赶谢时殷去睡客卧？
　　洛安心想, 他永远不会那样做的，和谢时殷在一起多舒服啊，窝在怀里舒服, 偶尔亲亲舒服，他那么喜欢谢时殷, 恨不得每时每刻都黏在对方身边, 怎么会让他去别的房间睡？
　　洛安看着谢时殷真诚道：“想睡在哥哥怀里的。”
　　谢时殷看了一眼车载设备，“安安再说一遍？”
　　洛安不好意思了, 谢时殷轻笑了一声：“算了。”
　　洛安：“算了？”
　　什么算了？？
　　“我就是要和你一起睡啊！难道你不愿意？”
　　谢时殷停下车子，咔哒一声替洛安将安全扣解下来：“我愿意，我是说, 这句话我记住了。”
　　洛安觉得谢时殷有些奇怪, 但从西山墓园回来这几天，谢时殷果真抱着他连睡了好几个晚上, 有时候清醒也不吃饭，只是看着他一动不动，看起来还未全然从那个事件中走出来一样。
　　洛安只能乖乖将自己当做谢时殷的人形抱枕。
　　有时候就算是看电视, 也在谢时殷的腿上坐着，间或抬头给男人一个安抚的吻。
　　不过他可没有忘记, 谢时殷在江城还有一个谢氏财团要管，就这么扔下公司, 好像有些不好, 洛安已经看到谢时殷按了好多个电话了。
　　这天下午, 洛安看了看日期, 明天就是今年的最后一天了。
　　本来后天应该上班, 但因为恰逢公假, 所以谢时殷又能光明正大的翘几天班。
　　只不过, 这几天里，还有一个早就排好了的日程。
　　凌谷已经和洛安私聊了好多次了，那个纯肉食的食谱，也在前几天被装订成精美的册子从一个别墅区邮了出来。
　　洛安顺手保存了凌谷的家庭地址，才和谢时殷一起翻看着这张食谱。
　　“哥，我记得之前林助理不是说陆先生有个邀约？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的啊？”
　　“明天。”谢时殷按住洛安的手，目光认真仔细的看着一道红烧羊排的做法，“安安喜欢吃这个吗？”
　　洛安嘴巴动了动：“唔，还行……明天就要去吗？”
　　谢时殷盯住洛安道：“如果安安不想出门，我可以直接让他们将最贵的送来。”
　　洛安：“！！”
　　“不用不用！哥，我们出去走走吧，整天闷在家里不好。”
　　谢时殷可有可无的嗯了一声：“如果安安想出去的话。”
　　如果我不想？如果我想？怎么都是我？
　　洛安认认真真的掰着男人的脸庞，直视着他深邃的眼眸道：“谢时殷，你看看我，我在你怀里呢，外面的世界没什么危险，不能我不自闭了你开始‘自闭’，这样不好的。”
　　“我只是想和你在一起，”谢时殷语气低沉道，“不想让别人看见我的小龙人，我能给你最好的一切。”
　　谢时殷的独占欲愈演愈烈，但这位又恰巧是个不缺钱的主，财大势大，有足够的资本任性妄为。
　　洛安叹了一口气：“哥，我以后还要上学呢，你以后也要上班，我们在人类世界，就要遵循人类世界的规则，再这样下去，我看林助理都要报警了。”
　　谢时殷看了洛安一眼。
　　“警察局，不能把我怎么样。”
　　洛安彻底无奈，过了两秒又将男人猛地扑倒在沙发上，凶巴巴的吻了上去。
　　谢时殷起初只是在温柔的回应，到了后来，就演变成搂住少年的腰，将他翻转着按在了身下。
　　洛安“报复”不成反被回了个够本，这种行为无论最开始有多么主动，最后总会演变成让他心惊肉跳的被动。
　　曾经的害羞胆怯也后知后觉的浮现上来，但他却沉迷于这种危险无法自拔，这会让他觉得自己在被爱。
　　谢时殷是如此的在乎他。
　　男人脸色看起来还好，但凌乱的扣子和呼吸暴露了他的真实感受，洛安出神的瞧了瞧，又抬起脖子，啾了一下。
　　“谢大龙，你真帅。”
　　谢时殷微微愣怔，这个称呼，曾经在山洞中的洛安也喊过，不过经年过后，现在的他们也早已不是当初那种绝境求生。
　　“洛安，我这几天才觉得，这不是你的重生，这是我的重生，我以前太自以为了，我以为我顺利的孵出了龙蛋，但回过头来，才发现是你在努力的奔向我。”
　　洛安抬头，小腿勾住谢时殷的腰，又磨了磨脚尖，谢时殷就收到信号带着他顺势坐了起来。
　　少年窝在男人的怀里，毛茸茸的脑袋顶在他的脖颈处蹭了蹭，却感到谢时殷血脉奔腾的速度有些快。
　　“我只是走了一步，而你走了九十九步。”
　　谢时殷揽着洛安的腰，将人压在怀中，好像抱着什么失而复得的宝藏。
　　“九十九步……安安，你知道灵魂无限相融是什么感觉吗？”
　　洛安摇了摇头，又猜测道：“我中有你，你中有我？”
　　谢时殷低笑了一声，语气骤然低哑了起来：“我再给你一点固魂的时间，下次再磨我的腰，就不是这样了。”
　　洛安一个哆嗦。
　　“你想干嘛，我那不是让你抱我起来嘛……唉真难哄。”
　　洛安的魂魄果然在逐渐相融，曾经睡前偷偷牵手的少年，已经变成更炽热大胆的小龙人了。
　　只是羞涩又埋得更深了而已。
　　可这才到哪，他们以前的灵魂疏导是为了任务，以后可不是为了任务，谢时殷眼眸微眯。
　　洛安还在嘀嘀咕咕：“凌谷前几天还给我发消息，约我做头发……还给我发了色号，我都没敢告诉你，我说我最近在家忙，他就问我在家干什么。”
　　谢时殷：“那你怎么回的？”
　　“我说我忙着哄谢时殷，他居然说我太宠你了！难道不是你在宠爱我吗？”洛安稀奇道。
　　谢时殷锋利的眉眼稍稍缓和，“安安是很宠我。”
　　洛安正准备再说些什么，腿边的手机就响了一声，拿起来一看，居然是到账的拆迁款。
　　碧水那间房子后来谢时殷已经找人收拾过，该搬的东西都搬完了，只是这边用不上，就送给了好些熟悉的老邻居。
　　洛安三两下操作，将不菲的一笔资金转入了一个银行账户，那里面都是曾经父母的遗产。
　　还有另一笔的资金，那是他自己独立拥有的，都是贵族学校的奖学金，也很是可观。
　　谢时殷看着眉眼安静下来的洛安，问：“有什么事吗？”
　　“没什么，碧水的房子要拆了。”洛安叹了一口气，脑袋斜着窝在谢时殷的胸膛上，“以后和那里就彻底没有瓜葛了。”
　　“那里本来就不是什么美好回忆，”谢时殷一手放在洛安背后谨防摔落，一边探手从茶几底下摸出来一个东西，“看。”
　　洛安定睛一瞧，又开心了起来：“哥，你都这样了还整天窝在家里，我们在家怎么拍照啊，你什么时候准备的？”
　　谢时殷：“前不久，你说要的时候。”
　　洛安小心翻开相册，就见内页的第一大版上，是一朵干花。
　　“小雏菊？！”
　　“嗯，好看吗？”
　　洛安：“是我们上次那朵吗？”
　　“是。”谢时殷道，“往后翻着看看。”
　　洛安便翻过去，后面的每一页都是纯黑色的底，但黑色的页面上，却都是零零碎碎的玫瑰花瓣，黑红相间，看起来妖异又厚重。
　　这是一本干花制作的相册。
　　一个文字都没有，但洛安就是看见了上面的意义勾勒，是谢时殷一如既往的用情至深。
　　洛安看了一眼手中的东西，又抬起眼睫看了一眼谢时殷。
　　“那些人到底对你有什么误解，我没有见过比你更温柔的人，你哪里还需要我哄，我真的玩不过你。”
　　洛安起身，级拉着拖鞋，将相册完完整整的放回原位。
　　“明天的那个什么石头鉴赏会，你不要乱买了，我喜欢这样简单的东西，不喜欢那么贵的，没什么意义。”
　　谢时殷当然顺着小龙人来：“不喜欢就不要，我们的龙窟还有一大堆。”
　　洛安没去过真正的龙窟，但也笑弯了眼睛。
　　怎么这么容易满足？
　　谢时殷磨了磨指尖，太容易满足了可不好，他才给的这么少。
　　林助理的消息果不其然在第二天早上的八点准时到达，提醒谢时殷他们的行程。
　　洛安穿着一个短羽绒，毛毛领包了他的脖颈，谢时殷一手扣着黑色大衣的扣子，一手在接听电话。
　　“不需要，你把我签字的文件统计一下放办公室，今天我会抽时间过去。”
　　林助理在那头简直感恩戴德。
　　别家的老板一到年底恨不得住在公司，他们家这个还得三催四请才肯出山干一点活。
　　关键是看似繁复的工作在谢时殷的手中，还真过不了几个轮回，谢氏的盈利也在往上走，一众股东愣是挑不出任何错处来。
　　林祈叹了口气，竟然莫名想到了一句串味的话。
　　春宵苦短日高起，打卡都是社畜活。
　　“那位小未婚夫先生到底有什么魔力，连小贵蛋都没有这样的待遇，再这么下去，谢总是不是又要神隐了……谢氏的江山可怎么办，这么多钱呢。”
　　有钱人的潇洒，平民如他根本想象不到。
　　林助理划拉了几下平板，没太注意，和一个迎面而来的小职员撞在了一起。
　　小职员手中的八卦杂质掉落在地上，林祈扫了一眼：“这人谁？”
　　穿着个绿色的大衣跟翡翠一样杵在封面上，看着都让人“仇富”！
　　职员连忙道歉又解释：“哎，这是最近江城爆火的宝石商！就是要举办上层鉴赏会的那个，又帅又有钱，听说三代都住在境外，今年才回国――”
　　林祈笑了笑，在谢时殷的熏陶下已经对这等颜值无动于衷：“有咱们老板帅吗？”
　　“那肯定没有啊，咱们老板是‘天人之姿’，哪里是凡人比得上的，气质！重要是气质！”
　　“行了，去干活吧，整天背地拍马，谢总又听不见。”
　　职员不好意思的挠了挠头，快步走入了工作间。
　　林祈调出资料，将谢时殷要参加的鉴赏会又从头到尾看了一遍。
　　“庄邱？倒是个人物……”
　　但什么人物在谢总这里，都没有半分光彩。
　　要不是他们老板不怎么拍照，江城杂志哪里还有这些人的事情。
　　他将页面往后翻了翻，看到了资料上的人物简介，恨不得将祖宗八辈都写上去。
　　从庄家的太爷爷，到爷爷，到他爸，再一直到他，很是光荣的写了一个鸡汤发家史。
　　林祈看了看，觉得没什么问题，就将资料全都收了起来，手中拿着一沓公司报表往谢时殷的办公室走去。
　　与此同时，江城某私人展览馆，几个工人在做最后一次灯光调试。
　　“都小心着一点――”
　　“唉，这么个黑不溜秋的东西放在最中间，到底有什么作用嘛。”
　　“作用可大了去了，先打光看看位置！”
　　一束强光猛的照在了最中间的玻璃柜上，刹那，周围的红橙黄绿蓝全都暗淡了下来，只剩最中间那颗，明明是纯黑，折射出来的线条却几乎比拟日耀。
　　“……这……这得多钱啊？”
　　领头的灯光师傅竖了一个大拇指，“这个数，我听庄先生身边的保镖说的。”
　　“一千万？”
　　“不，一个亿，不止。”
　　那人倒吸一口凉气：“有矿脉吗？”
　　“有就好了，”灯光师老神在在的将线路再检查了一遍，“有的话庄先生早就带人去挖了，还能在这举办什么鉴赏会？”
　　几百平的大厅，地板光滑可鉴，鳞次栉比的排列着一个个宝石架子，等着人或欣赏或购买，唯有最中间的那一颗，让人光是看一眼，都觉得有些许亵渎。
　　休息室内，有个瘦高的男人靠在软倚背上，旁边站着几个说着境外话的人。
　　“庄先生，您真的要将那东西卖了吗？”
　　“花费那么大力气打广告，不卖留着干什么，我父亲钻研了那么长时间家族手札，都没有钻研出来那是个什么玩意儿，更遑论找到矿脉，”男人滑了一下平板，无数宝石图片中出现了一张又薄又旧的纸样，“就这么一点线索，怎么找？画的是人是鬼都看不清楚。”
　　只见那张图片上的纸样，是一个衣衫褴褛弯腰鞠躬的身影，手中捧着一吊肉，另一只手接过了一块黑色的石头。
　　递石头的人只露出了一个胳膊和手掌，指节修长，指甲尖锐，捏在那石块上，没有剧烈的灯光照耀，也在发散着五彩的光芒。
　　“看着就神神叨叨，现在谁还信这个，”庄邱哼笑了一声：“江城有钱人多，境外现在不好混，说不定跟着这颗石头，还能搭上一个境内的大佬，到时候生意也好做。”
　　其他人顿时不再言语，他们只是被雇用的存在，庄家珠宝生意做这么大，石头是人家祖传的，当然也是想怎么处置就怎么处置。
　　只是可惜了，没能找着矿脉，不然还用找什么大佬，他们庄家自己就能发家致富变成大佬。
　　工人撤走的大厅中，灯光全部打开，室内一片璀璨，没过多久，门口又热闹了起来。
　　时间走向了上午十点中，参展的人陆续抵达，洛安跟着谢时殷走了vip渠道，这里倒是轻悄悄的没什么人。
　　“哥，怎么不见陆先生和他的小龙人？”
　　“这里一共三层，展厅挺多的，不一定能遇见，如果你想见凌谷，我可以替你联系。”
　　洛安摆了摆手：“我也有手机啦。”
　　谢时殷摸了摸小龙人的脑袋：“手机没我快。”
　　洛安：“？？？”
　　谢时殷：“又忘了？龙与龙之间，有感应的力量在。”
　　“这都可以……那我感应一下你？”洛安将手塞进谢时殷的口袋中，轻轻挠了挠他的掌心，电流一样的感觉划过，洛安的脑海中突然出现了一只黑色的龙。
　　谢时殷微微一笑，那龙便呲了呲牙齿。
　　“哥……牙好白。”
　　谢时殷：“……是别的地方太黑了，每只大龙都这样，但安安是银蓝色的，很美很漂亮。”
　　洛安被夸的一乐，没忍住又将力量外放着玩，不远处的主厅内，黑色的石块突然微微颤动，又砰的一声，在钻石底座上弹动了一下。
　　无人察觉。
　　“那出去看看？”
　　谢时殷刚应了一声，手机就响了一下，拿起来一看，是陆执的消息。
　　-小谷说要给你的亚龙带礼物，我们现在在商业街，马上到。
　　谢时殷随手回了个好，带着洛安路过了几个人，就来到了最大的展厅。
　　洛安虽然不想买，但还是有欣赏美的冲动，这是每只亚龙的本能，他步子比谢时殷快，小心翼翼的流连在几个展柜之间。
　　谢时殷的视线分毫不离，林祈既然没有过多的话，说明这里的背景没有问题，他跟在洛安的脚步后，正准备进入副厅，手机消息又跑了过来。
　　-谢总，能不能出来开一下你的车门？
　　谢时殷：？？？
　　陆执：[图片-陆式玩具厂XXXL号男友力抱抱枕]
　　-不好意思，我们今天开的敞篷车，暂存不了这个：）


第40章 
　　大冬天开敞篷车出门, 一定不是陆执的主意。
　　谢时殷收起手机。这大概率是那只亚龙刚来北方城市，还不知道这里的冬天，开敞篷出来, 不仅是社死，更是找死。
　　“安安。”谢时殷开口。
　　洛安正在观察一个玛瑙翡翠，闻声回过头来, “怎么了？”
　　“一起出去吗？”
　　洛安：“啊？可我们不是刚才进来？”
　　“陆执拿了个东西, 他们的车放不了，我要出去开车门。”谢时殷解释道。
　　洛安笑了一声：“还以为什么事, 那你去啊，我在这里等你, 不乱跑。”
　　谢时殷看了洛安两秒, 伸手, 隔着几米的空气点了点。
　　洛安：“哥？干嘛呢？”
　　谢时殷沉声道：“为你撑个保护罩。”
　　洛安当然理解谢时殷的举动，他扬了扬小手臂：“知道啦知道啦，快去吧！”
　　谢时殷这才往外走，只是依旧回看了几眼，见洛安乖巧站在原地, 朝他笑着挥手, 这才彻底转头。
　　手机震动的声音传来，洛安收回视线, 拿出来一看, 就见是凌谷发了一张照片。
　　是吸着红鼻子和一个超大型玩偶的合照。
　　-安安！看！我最喜欢的一个抱枕, 手感巨好，你一定要试试！
　　原来是这个, 洛安拿着手机横竖看了半晌, 觉得没有谢时殷看起来舒服, 他想了想，回道――
　　-好的知道了，在里面等你们啊。
　　退出聊天，正准备揣起手机，就见凌谷的聊天框底下还有一个熟悉的人，上一条消息记录停留在很久之前。
　　-洛安，我出国比赛了，过段时间回来一起约饭！
　　洛安指尖微顿，神色稍稍有些复杂，人类的思绪依旧停留在脑海当中，但更多的，是作为一只龙，脑海中对时间的感触。
　　做人十几载，如白驹过隙。
　　谢时殷的话语漫上脑海，洛安在心底来回翻转了两圈。
　　种族之间的隔阂……
　　洛安叹了一口气，心绪一时有些难言，他站在宝石展柜旁边，是气质独特的少年模样，和来往的成年男女格格不入，但又有一眼将人吸引过去的魔力。
　　察觉到来往视线，洛安下意识将自己往角落里藏了藏，耳尖却微微动了动，顺着声音来源看去，就见传出动静的是主厅的中央，那里放了一块圆润的黑色宝石。
　　宝石在灯光下散发着迷人的光，明明是最显眼的展出品，却奇怪的周围没几个人，洛安歪了歪头，压下心思，神思回笼于当下。
　　……好像有些好看。
　　他眼睫上下动了动，瞳孔从钻石底座一直看到宝石的顶端，又在某个瞬间，听到了刚才那种震颤的声音。
　　什么情况？
　　微小的声音逐渐放大，细细听去，竟然就是从最中间那个玻璃柜中发出来的。
　　他按捺不住，走了几步站到柜展跟前，精致的底座越发剧烈摇晃，周围的人却因为距离过远没有察觉，洛安这才发现，不是底座在震，而是上面那颗宝石，高频率的震动带动底座，一起在震！
　　？？？
　　放在最中间的原石宝贝，难道是个假的吗？里面装的遥控设施？？
　　洛安百思不得其解，但他不买，也不太想惹麻烦，转身就准备回角落等谢时殷，也许谢时殷会知道怎么回事。
　　结果没走两步，身后就传来了咚的一声，待回头一看，就见被镶嵌在底座上的东西，砰的落下来撞到了玻璃柜上。
　　他往左，那石块跟着往左撞，他往右，就跟着往右撞，活像是一对天生相吸的磁石。
　　洛安小小的咽了咽喉咙，倒退着往后走去，那黑色石块不动了，他松了一口气，却在下一秒，见那宝石往后缓缓的滚了滚，接着以一种迅猛的姿态，砰地冲破了玻璃展柜。
　　“！？”
　　洛安猝不及防，下意识用袖子挡了挡，肉眼看不见的黑光也猛地一闪，结果那石头没有砸向他，而是直直坠地掉在了展台下方，又骨碌碌滚到了他脚底下。
　　没有灯光的照耀，一动不动黑的和一块煤炭一样。
　　“……”
　　周围路过的人一时也被这个场景镇住了，等到反应过来，全都看向了距离现场最近的洛安。
　　警报声这才后知后觉的响起来，洛安眉尖倏的拧起，脖颈边的毛毛领浮动了一瞬。
　　谢时殷说他在外面要好好控制力量，但没说过这种情形该怎么解决。
　　真的不是他先动的手。
　　几个安保人员跑过来，看着碎裂的展柜也愣住了，紧接着目光也转向了少年。
　　一串叽里呱啦的语言从那些人嘴中吐露出来，带着质疑和质问。
　　洛安：“？？？”
　　你们在说什么？
　　旁边楼梯上传来皮鞋的声音，洛安听见动静抬头看去，只见一个戴着墨镜，身穿墨绿色大衣的男人走了下来……像一个移动的翡翠，浑身的珠宝气息。
　　有几个人看了看洛安突然眼前一亮，好像想起了什么事情，和旁边的伙伴耳语了一番，顿时都露出了看好戏的眼神。
　　却不是对洛安，而是对着庄邱。
　　保镖跑过去小声说了几句，庄邱拉下墨镜，上下扫了扫站在那好似不知所措的少年，终于开口说了一句人话。
　　“是不是抬手摸了？”
　　洛安：“……？”
　　庄邱上前，捡起那块黑色的石头，用白色手帕细致的擦了擦：“这个东西是我好不容易固定好的，你看着年龄不大，身边的大人没教过你，贵重的东西不能擅自触碰吗？”
　　洛安抿了抿唇：“我没碰，你可以查监控。”
　　庄邱的原石鉴赏会邀请的都是江城上层社会，虽然洛安身上看起来没什么值钱的装备，但他也长了个心眼，“你一个人来的？”
　　洛安正欲说话，脑中就安静了一瞬，然后感应到有三个光点往里面移动。
　　谢时殷进来了。
　　“我只是恰巧离这边比较近，如果你实在不放心，可以和我哥谈谈，他是我的监护人，马上到。”
　　庄邱诧异的挑了挑眉毛。
　　哥？
　　旁边传来了一声笑，保镖抬眼看过去，就见凑热闹的人不知道什么时候都散开了，只剩下三两个不怀好意的看着他们，好像在看什么即将倒霉的人一样。
　　庄邱莫名感到有些不对劲，他看了一眼洛安，又检查了一下手中的东西，抬头还未说话，就见一个一头银发的少年冲了过来，趴在了眼前男孩的肩膀上。
　　“安安，老远就看见这边一堆人，干嘛呢？”
　　洛安侧头，凌谷精致的小脸就在映入了眼眶。
　　“我哥呢？”
　　“你哥？哦，谢时殷啊，在后面，好像和陆执说什么不参股玩具厂之类的……”凌谷说着看了一眼对面人高马大的队伍，“你们谁？干嘛呢围着我们安安？”
　　庄邱举了举手中的东西：“已经在取监控了，你的朋友疑似撞了我的东西。”
　　凌谷眼神往庄邱的手中一转，动作就是一顿。
　　少年不着痕迹站直了身体，缓缓道：“你的东西？”
　　庄邱：“四代单传，你说呢？”
　　凌谷掰指头算了算，将洛安拉着侧了侧身子。
　　“崽，一会别碰那个石头。”
　　洛安疑惑，放低声音道：“我本来就没动……那石头一直在跟着我，自己从玻璃柜里撞出来的。”
　　凌谷嗯了一声：“我知道，有问题的不是你，是将这东西流进人类社会的大马虎眼。”
　　也不知道是谁，接没接受过培训，连龙窟的耀石都敢往出拿，还让人类留了这么些年。
　　“安安。”
　　熟悉的声音让洛安猝然回头，转而又对着庄邱道：“我想我们可以找个别的地方谈一谈？”
　　谢时殷最近力量有些不稳固，万一动了真格，把这三层宝石展销会掀了就不好了。
　　庄邱跟着声音往后一看，就见两个一米九左右的男人并排走了进来。
　　一个面冷如冰，一个脸色阴沉，凌谷打了个响指，庄邱猛然看过来。
　　“干嘛干嘛，看什么，我男人！”
　　庄邱：“……”
　　洛安不好意思但也强调了一句：“现在我们重新商量一下？”
　　-
　　隔间的大休息室因为一次性挤了好多人而变得有些逼仄，那些保镖不得不出去了一部分，还有两个站在庄邱身后为他撑场面，但眼神却有些慌乱，实在是对面那几个人的组合太奇怪了。
　　面冷的那个根本没把他们放心上，满心满眼只有让宝石柜碎裂的男孩，另一个小个子的叉腰站在原地，看起来就像是要跳着打他们老板的脑袋一样。
　　洛安小小声的复述了一遍事情，谢时殷便往庄邱那边看去，先是扫了一眼他的脸，然后将视线放在了对方手边的原石上。
　　“东西哪来的？”
　　庄邱纳了闷了，一个两个的赶上来问这种问题，他看着这么不像主人吗？
　　“当然是我的，怎么，我们现在要讲这个事儿吗？”
　　凌谷的眼神悲悯：“唉，我劝你说话注意一点，我们也不是时时刻刻都能拉住身边人的。你说是吧安安？”
　　洛安：“……”
　　他现在算明白了，除了他，在场剩下的龙都知道那个东西不普通。
　　那块石头根本不是底座没有放稳当，它就是冲着龙来的。
　　所以才会被心绪不定导致龙力外泄的他吸引。
　　这可真是……有嘴说不清。
　　但谢时殷总是有办法的。
　　果不其然，男人根本没再管这块耀石是怎么传到庄邱手中的，他现在要做的就是回收这个东西。
　　洛安侧目，就见谢时殷从衣侧内兜摸出来一张名片。
　　他顿时明白，谢时殷这是要用人类的身份来解决问题了。
　　对面的保镖接过，但他不认识境内的语言，耽误了几秒的时间，旁边就跑进来一个人在庄邱耳边道：“先生，确实是耀石自己掉下来的，那个底座有点问题……”
　　庄邱的脸色顿时难看了起来。
　　这个石头可是他要在江城开财路的，要不是找了快一百年都找不到矿脉在哪，他也不会将这么宝贝的东西割舍出去。
　　“监控看清楚了吗？”谢时殷问。
　　庄邱嘴角僵硬：“这……东西没事就行，这个东西估值很高，所以才会和这位小朋友问一问。”
　　“叫他小先生。”谢时殷淡淡道。
　　庄邱：“……”
　　“……这位小先生。”
　　洛安偷偷笑了笑，见庄邱的人也回递了一个名片。
　　谢时殷之间翻转，将名片夹在手中看了看。
　　“……庄？”
　　“谢时殷？？？”
　　两人的声音一同响起，旁边人顿时将视线来回翻转，不知道到底看哪边。
　　庄邱手中拿着名片，屁股有些坐不住了，他来江城前特意查了江城的豪门资料，有一位姓谢的常年位列第一，名字就叫谢时殷，但奇怪的是根本没有照片，要不然他也不用当面了还认不出来！
　　他还以为那个谢时殷是个上了年纪的资本家，谁成想对方这么年轻气盛，都年底冲业绩了还有闲情带着“小朋友”逛展！
　　谢时殷点头：“是我，你的这个东西，我要了。”
　　庄邱人精一样，变脸如变天，谁会和钱过不去，但他今天一开场就有些得罪人，这会实在不是什么有利的位置。
　　他回头，让手下的人赶紧出去泡茶。
　　凌谷看的颇为可惜的叹了一口气，低头悄悄和洛安道：“也不知道是谁闯的祸，还要你老公给兜底，这可真是，明明是龙的东西，现在还要花钱往回买，看着就肉疼。”
　　老公……？
　　他精准提词，回道：“你和陆先生平时都这么玩吗？”
　　凌谷眨了眨眼睛：“哎呀我们玩的可多了，什么医生啊长官的……对了，你要链接吗，我这有店铺，我和你说啊，要找星级店才靠谱……”
　　“咳！”
　　洛安听了个一知半解，正准备做笔记，就见陆执伸出一只手扒在了凌谷的脑门上，将人带了回去。
　　“不好意思，他的话你不用听。”
　　凌谷气的咬了陆执一口，又对洛安比了个私聊的姿势。
　　洛安：“……”
　　总感觉……有些微妙。
　　几人这么一会打岔的时间，谢时殷已经一来二去和庄邱谈的差不多。
　　“庄先生下次不要随便污蔑别人了。”谢时殷茶也没喝，看着庄邱的神色有些莫测，“万一撞上我这样的人了呢？”
　　庄邱眼皮薄长，虽然一身珠宝气息，但长相却偏刻薄，他僵笑着赔不是：“唉，这不是刚到江城，还不了解里面的情况，以后您家这位小先生，在我这里就是头等贵客，我肯定像敬您一样敬着！”
　　谢时殷看了一眼被放在桌上的耀石，“还有别的事情吗？”
　　庄邱迭声道：“没了没了！已经说好了，这块宝石就当做给谢先生的赔礼，希望以后能和您一起达成合作――”
　　谢时殷没应声，他站起身，也没要对方的盒子，将耀石往兜里一揣，回身就见洛安正在和凌谷咬耳朵。
　　“……我一直想知道的！你替我谢谢陆先生，这对我很重要！”
　　什么很重要？
　　谢时殷开口道：“安安。”
　　洛安“啊”了一声：“怎么了哥？”
　　“还想逛吗？”
　　洛安摇了摇头，发生这么一个事，已经没兴趣看那些宝石了，他可不想自己和谢时殷变成八卦的中心。
　　就是凌谷他们好像还想转一转。
　　“我们回公司吧，林助理今天不是打电话了？”洛安道。
　　谢时殷嗯了一声。
　　庄邱本想起身相送，却见谢时殷头也不回牵着那个男孩就往门外走去，他眼神变化了一瞬，告诉自己这里不是境外，这是境内，是江城，谢时殷在江城是只手遮天的人物，他得罪不起。
　　只是他虽然知道那块石头很硬，也有些玄乎，但还是没想到会直接撞破特制玻璃柜。
　　庄邱起身，“外面都收拾好了吗？”
　　“已经好了先生，所有的东西都恢复了正常，客人也都在。”
　　庄邱没再言语，脚步一转却进了旁边的监控室。
　　一个肌肉虬结的壮汉坐在监控电脑的对面，听见庄邱道：“给我调回去。”
　　他倒要看看，到底是什么乌龙让他今天损失了这么一大笔钱，还没讨找好。
　　壮汉应了一声，正准备将一个角落画面的监控放大，就听庄邱突然道：“等等，开那个――”
　　他手指指在左下角位置：“点开！”
　　鼠标挪动，方寸画面顿时铺满了屏幕。
　　刚才坐在他对面的江城大佬，站在停车区一手摸着那个小孩的脸，一边从兜里掏了一个东西出来，宽大的显示屏下，黑色石块被放在少年手心的一刹那，就散发出了五彩的光芒。
　　比他曾经在任何强光照射下的都要漂亮原始和显眼。
　　壮汉跟了庄邱很多年，当然明白这个宝贝的特殊之处，他顿时语塞：“这……”
　　这该不会是太阳光照的？
　　庄邱眯起眼睛，一手夺过鼠标正待放大，整个画面就猝然黑了下来。
　　“妈的！”庄邱骂了一句，“谁今天装的监控器？！”
　　一房间的人面面相觑，庄邱突然扔了鼠标，在身后人的手中夺过了平板。
　　点开后直奔电子纸页，只见看了多少遍都觉得浮夸绘图的家族手札，此时在眼中也变得真实了起来。
　　如果……真的有人能让耀石发光，那矿脉……会不会也能从这条线找出来――
　　庄邱的眼神顿时火热了起来。
　　黑掉的监控突然恢复了正常，庄邱却不再关注，他返回方才大厅的监控，伸手在屏幕上画了一个圈。
　　“记住这个人。”
　　壮汉点了点头，脑中印了一个面容精致的少年。
　　-
　　洛安坐上车才听谢时殷开口：“刚才给你的就是龙窟的五彩耀石，你回溯梦境中看到的那个。”
　　洛安恍然，一想到这个就想起了那两个奇奇怪怪的人。
　　“哦……我猜到一点，凌谷还让我不要碰，就是因为我碰了石头会发光吗？”
　　谢时殷嗯了一声：“龙窟的一切都对亚龙格外的友好，它们很喜欢亚龙的龙力，这是一块黑色的，算是比较稀有的耀石。”
　　洛安拧眉：“稀有？那怎么还会落到人类的手里，这不就是凌谷说的大马虎眼嘛！”
　　谢时殷：“……”
　　“……你还记得我说过，初出龙窟的时候，因为不明白人类世界的规则，花出去的耀石吗？”
　　洛安一惊：“可那不是两百年前的事情了吗？”
　　“对，两百年左右，我在一个姓庄的屠户手中买过食物，当时用作付款的就是一块耀石。”谢时殷随口解释道，“倒是没想到，在这里会遇见庄家的后人。”
　　洛安也万万没想到，谢时殷就是曾经的大马虎眼。
　　不过想一想，用石头买人类东西的谢时殷……怪可爱。
　　“那还好，只要拿回来就行……龙族的东西放在人类那里，总感觉奇奇怪怪。”洛安道，“你这个招牌还挺好用，一分钱都没花。”
　　谢时殷笑了一声：“这个人类身份，是很好办事。”
　　“他们不会还记得你吧！？”洛安突然想到。
　　“他们从一开始就没记住过我，只知道手中的石头而已。”谢时殷停车，侧身捏了捏洛安脸颊的软肉，“不过我以为时间过了两百年早就磨平了踪迹，倒是没想着人类还有后代繁衍这一茬。”
　　洛安在座位上挪动了一下，顺势将脸颊往谢时殷的掌心蹭了蹭。
　　“还好已经回收啦！”
　　“嗯。还有，你刚才问了陆执什么重要的事情？”谢时殷突然道。
　　洛安顿时禁声，看着谢时殷的神色又开口道：“问……你们当时打架谁打赢了。”
　　谢时殷眉梢微扬：“当然是我。”
　　洛安连忙配合着吹了一波彩虹屁，这才略微心虚的舒了一口气。
　　跟着谢时殷熟门熟路的走进电梯，看着梯门合拢，谢时殷突然又道：“后座那个大号抱枕喜不喜欢？”
　　洛安心里盘算着陆执说的谢时殷破壳日，一时间还没有反应过来。
　　“……啊？什么？”
　　谢时殷垂眼，抱小孩一样伸手将洛安抱了起来，少年的腿借不了力只好快速盘在了男人的腰上。
　　“谢时殷――！”
　　总裁办公室在三十多层，一层一个秒数，洛安看着直梯速度变缓连忙拍了拍他的肩膀。
　　等大喘了一口气才委屈巴巴的问道：“亲亲可不可以打个招呼？”
　　谢时殷却道：“我抱着舒服还是它看起来舒服？”
　　“……你、你舒服。”洛安难得老实巴交。
　　“安安还是这个时候看着诚实一点。”
　　这只亚龙往往越紧张掩饰，就会说越多的修饰语，打架赢不赢，从来都不是洛安关注的重点。
　　直梯叮的一声响，洛安手脚并用着从谢时殷的怀里滑了下来。
　　谢时殷拉了拉衣襟，又将少年的手牵在掌心。
　　“不过偶尔不诚实也没关系，我喜欢惩罚不乖的小龙人。”


第41章 
　　谢时殷消极怠工的后果来了。
　　从假期加班这天起, 他几乎天天都要跑公司，洛安跟了几次，觉得自己杵在谢时殷面前就是一个黑体加粗的“干扰”。
　　这只龙一看见他, 就产生了一种很危险的想法。
　　爱他妈谁谁，这工作我不干了，我要抱着我的小龙人困觉，还要和他亲亲永远不分开――以上是洛安自己的理解翻译。
　　事实上谢时殷在公司还是很克制，但尽管如此，他也收到了总裁办一众秘书助理的眼神洗礼，那神色就差跪下来喊他劝劝老板：钱啊，钱不挣了吗？
　　谢氏财团这么大, 一整天的运转就是一个极为精密的机器，谢时殷就是里面的动力心脏, 他一旦产生了撒手想法, 公司倒还能动, 但任务量就是成倍的增加。
　　谢时殷也并非全对人类员工不负责，这位大佬在年底一口气招了八个高薪经理人, 用作自己不想加班时候的补助器。
　　洛安想了想谢时殷的原话，大概意思就是――
　　“工作需要我乐意，但我最乐意的还是想和安安在一起，为了这件事，我可以鸽掉所有。”
　　洛安也快要给这位大佬跪下了。
　　并且在江城中学放寒假的时候，义正言辞的拒绝了谢时殷每天的上班邀请，导致男人一连好几天都有些沉默, 甚至早上还得他唤醒服务一下才肯起床。
　　洛安可算是明白了龙族的寿命长, 让他们可以尽情的挥霍时光。
　　这天是个周一的早晨。
　　云景公寓的房间是个高层复式, 谢时殷蹙着眉头, 正在楼下玄关处系领带。
　　洛安借着小凳子，坐在了玄关的钥匙柜上。
　　“我已经和凌谷约好了，我们一起跟一下江中的课程，新学期直接跳宁老师的班，这样也有个关照……我的龙力总是不听话，连凌谷的控制力都比不上，吓到同学就不好了。”
　　谢时殷嗯了一声，放下胳膊，看着洛安一动不动。
　　“哎你真是……过来一点啊哥，我够不到。”洛安伸手，捏上领带熟练的打了一个结，又嗖的一声收紧，谢时殷的喉结就在他的指尖下，洛安下意识的摸了摸，听见那里突然震动道。
　　“你们应该可以赶得上宁司。”
　　洛安：“？”
　　他们当然可以啊，宁老师又不会辞职。
　　但谢时殷和洛安想的不一样，龙族繁衍很不容易，宁司和宫随不一定能完成“任务”，这种事情说不准，有时候很快，有时候很慢。
　　主要看运气，和深度灵魂疏导的交融程度。
　　谢时殷想到这抬起眼睫看了看他的小龙人。
　　但他不太想要这种运气，他的龙找回来才多长时间，那些事情不用着急。
　　而且万一是不用储存在禁地养护的大龙蛋，按照洛安的性子，是肯定不会在龙蛋破壳就将幼崽丢出去自己生存的。
　　谢时殷想到自己当初，几乎是刚出来一个爪子，就被一脚从龙窟中踢了出去。
　　他那位已经快要忘记面容的龙父，交完差后转头就抱着他的亚龙神隐了。
　　谢时殷想了想，如果自己这样做，估计下一个被踹出去的就是他，他还得将龙蛋捡回来，再被自己的小亚龙关在门外反省。
　　这大概就是洛安曾经当过人类的“思维干扰”，他对亲情血缘的看待并不完全是一个龙的视角。
　　在洛安这里，龙伴也许真的干不过幼崽。
　　唇角传来温软的触感，谢时殷回神，就见洛安弯着眼眸道：“发什么呆呢？又不想上班？我告诉你啊，打工人没有寒假的，你乖乖去赚钱，我今天要出一趟门。”
　　谢时殷矜持的扣上大衣扣，揉了揉小龙人的脑袋。
　　“知道了，听你的就是，出门小心一点，人类的年节快到了，最近街上车很多。”
　　男人已经从过于警惕慢慢走了出来，洛安乖乖应声：“嗯嗯，我想起了好多龙族的技能，放心，黑摄像头我也会了！”
　　谢时殷这才放开手，又给洛安指了指玄关的抽屉。
　　“卡在里面，密码是你生日。”
　　洛安比了个OK，却没说用不用。
　　谢时殷出门后，洛安才从玄关上跳下来，他那几百年的“流浪”记忆随着魂魄越发相融，几乎已经和谢时殷达成了持平状态，曾经在默片电影中看过的情节，也一一真实了起来。
　　但不知为何，传承记忆一直跟不上来，他一直都挺好奇“童养蛋”到底还有什么属性，于是打算趁着约了凌谷的机会好好请教一下。
　　谢时殷总是背着他偷偷补课，没道理只让他一个人努力。
　　洛安收拾了一个背包，换了鞋就赶在谢时殷的后脚出了门。
　　等走到云境的大门口，就看到凌谷已经到了，他斜靠在保安亭外，旁边放着一辆绵羊头的小电动车。
　　洛安：“……”
　　为什么他总是跟不上这只亚龙的脑回路？
　　凌谷一见洛安出来，立刻支棱起了身子。
　　“约你一次可不容易！”
　　洛安上前，摸了摸电瓶车冰冰凉的后座，有些新奇。
　　“我最近一直在督促谢时殷好好工作……小谷，你骑这个过来的？”
　　凌谷戴着坠了两个毛球的毛线帽，银色的头发压在帽子边缘，被风吹的都炸了起来。
　　“是啊，今天有太阳，闷在四轮箱子里干什么，这个比敞篷车还酷，还不怕大冬天被人笑话……我偷偷用零花钱买的，”凌谷拍了拍小绵羊的车座，“上来，今天就带你‘兜风’！”
　　洛安跃跃欲试，他将大衣后的帽子也戴了上来，斜挎的胸包被拽在了身后，他只骑过自行车，还没有坐过小电瓶。
　　就是不能让谢时殷知道凌谷开着电瓶车来找他，否则一定转头就和陆执一起扣了凌谷的车。
　　“我和你讲，上次不是去逛那个什么鉴赏会，后来陆执给我买了个白玉环，他还说，这东西境内很少见，只有境外的矿里有。”凌谷按了按小喇叭，小电动车嗖一声从云境大门口溜了出去。
　　洛安拉紧兜帽的绳子，将自己包了个严严实实。
　　四面八方都在走风，不过很久没有这样体会过，倒别有一番感觉，他听凌谷接着道：“走前那个庄邱还专门找上了我，要留我手机号给我什么VIP优惠，讲的一套一套的，陆执听的差点当场爆炸，被我好歹按住了……庄邱一看不对劲，就连忙改口说还想认识一下你，你说他脑门怎么那么亮，专挑西皮拆！我差点跳起来打他，陆执又反过来按住了我，但回头就和谢时殷通了电话。”
　　洛安顿悟，就说谢时殷前段时间怎么天天带着他打卡，原来还有这么一回事。
　　“这个人满嘴跑火车，一看就心术不正，又是境外回来的深浅不知，陆执说早知道鉴赏会背后的主人是这么个玩意儿，一定不会去。”
　　洛安在风中提高声音道：“可要是不去，耀石不就收不回来了？不知道还好，知道这件事就得解决。”
　　凌谷操控着电动车拐了个弯，进了一条小街：“可不是，所以还是得怪把耀石送给人类的龙，不然哪能这么多麻烦。”
　　洛安默了默，道：“其实……耀石就是谢时殷的，他百年前用这个东西买了庄家的肉。”
　　凌谷倏的回头：“嗯？？”
　　洛安连忙道：“路路路！看路！前面红灯！”
　　“哦哦！”凌谷带着谢时殷的宝贝蛋儿，也不敢太放肆，他重新集中注意力，但还是顽强的回道：“原来庄家祖上是屠户，我就说他一天打扮的跟个翡翠镯子一样，还压不住身上的戾气。”
　　洛安：“戾气？”
　　“对啊，亚龙对情绪环境的感知极度敏感，陆执他们的戾气可能比庄邱还重，所以没感受到，但我能闻到，这家伙肯定欠了不少血债……你这么一说我就懂了，原来曾经是个杀生的――”
　　洛安陷入了沉思。
　　庄邱从楼梯上下来的时候，他是感到有些许不适，但没想到凌谷也有所察觉。
　　可是庄家不是早就发迹了吗？这都四代人了，还有戾气？
　　“到了安安！”凌谷突然开口。
　　洛安闻声抬头，凌谷单脚撑地，将毛线帽往上掀了掀，“新南书店，对吧？”
　　“对，是这儿。”
　　凌谷锁好车子，回身圈住了洛安：“陆执说让我好好向你学习，因为谢时殷给他看了你在学校得的一串奖……你都不知道，陆执虽然看起来像个阴蘑菇，但实际是爹系老公，内里可好玩！”
　　洛安顿时被转移了注意力，耀石已经拿了回来，庄邱如何自然有谢时殷把关，如果实在不是个好的合作对象，谢时殷也一定会拒绝。
　　至于凌谷说的要他的联系方式……估计就真的是满嘴跑火车了。
　　庄邱那种珠宝商看重的应该是江城大佬谢时殷的财力，他一个“小未婚夫”有什么可关注的。
　　凌谷晃了晃手：“安安？想什么呢？”
　　洛安回神笑了笑：“在想怎么和你请教一些事情。”
　　两人边说边笑着走进了书店。
　　新南书店是洛安提出来的地方，凌谷没来过江城，这会在哪打卡都觉得稀奇。
　　“原来这里是个书咖，我还以为是纯粹的书店。”凌谷下意识压低声音，店里的轻音乐缓缓流淌。
　　洛安熟门熟路的递上书卡，这还是他之前上学的时候办的。
　　“江城这种地方挺多的，冬天店里开着空调，里头安静，甚至能一坐就是一个下午。”
　　凌谷小心翼翼的帮着洛安端着热奶茶，看着少年又挑了两本书才跟在屁股后面走进了一个卡座。
　　“你可真是和龙窟的龙不一样，怎么说，就是人类的那种情调感，你知道的嘛，亚龙再如何精致，也是个肉食物种……对了，江城好像还有一对龙，我只见过一个叫宫随的，他的亚龙你见过没有？”
　　洛安将帽子掀下来，一听见情调就想起了宁司吃火锅店的生肉排，和很久之前的火锅聚餐，心里顿时有些感慨。
　　“见过，宁司是一个挺厉害的老师。”
　　凌谷眼睛一瞪：“老师？”
　　“凭什么都是亚龙，人家都能当管人的，咱们就是被管的，好难啊不想上学――”
　　洛安噗嗤一笑，“人家成年早啊，你才多大，我才多大，这个年纪放在人类社会不上学干什么？”
　　凌谷哀叹：“就想整天抱着老公睡觉嘛，陆执长的那么帅，为什么我还要看数学老师那张几何脸？”
　　洛安深切的感受到了凌谷对上学的苦大仇深，怪不得陆执让他和自己学习。
　　不过他们今天一起出来，是要互相学习的，他也有好多问题请教凌谷。
　　两人边喝奶茶边聊天，没一会脑袋就凑在了一起。
　　龙族听觉灵敏至极，凌谷过了几分钟小声道：“总感觉有人在亢奋的说话……”
　　洛安抬头扫了一圈，就见漫画小说的架栏后，站了好几个寒假来玩的女孩子，一边看过来还一边拿着书遮脸，但压低的声音完全不影响他收进耳朵。
　　……精致美少年和叛逆小狼狗？
　　凌谷显然也听到了，“不是吧，这也能磕？我们可都是有老公的！”
　　洛安收回视线：“没事，对女孩子宽容一点，刚才说到哪儿了？”
　　“哦，说到禁地的龙蛋了――”凌谷补充道，“你这传承记忆的问题可不是一点半点啊，谢时殷没和你讲吗？”
　　洛安心下预感不太妙：“讲什么？讲我是他的‘童养蛋’？”
　　凌谷乐道：“你这个形容还挺新奇，还说我会玩，你这不也一样？”
　　洛安：“？？？”
　　我没玩啊，我是很认真的研究总结后才得出结论的！谢时殷又神神秘秘不和他展开详细说！
　　凌谷看洛安一脸迷茫，学着那些女孩用书页遮着侧脸，悄声道：“亚龙蛋可不就是童养蛋，他们这些大龙，进入龙窟禁地就是为了得到亚龙的青睐啊！”
　　洛安：“……青睐？”
　　“是啊”，凌谷一脸骄傲，“我们是种族稀有品种，不是每一只大龙都能有幸得到老婆的！”
　　“老婆……？”洛安继续痴呆。
　　凌谷咂了一口奶茶，老神在在，“陆执从得到我就知道，他是在养小媳妇，虽说这成年前不能乱搞，但意义就在那里，谢时殷肯定也一样啊，你看他对你多好，我就没见过比陆执还爹的大龙，你等着吧，你将来一上学，停校门口第一个接你的就是谢时殷的劳斯莱斯！”
　　洛安一口气将奶茶干完，缓缓道：“虽然但是，为什么谢时殷不能是‘童养蛋’？”
　　为什么他提起童养蛋，谢时殷的脸色那么微妙，大龙和亚龙的区别究竟在哪里？体型称呼龙鳞颜色？
　　这句话一出来，凌谷看洛安的眼神就带上了看种族学渣的同情。
　　“‘姐妹’，这你就想多了，你和谢时殷，怎么，你还想在上边？你这是逆了种族西皮啊！你是禁地中养出来的精贵亚龙，他才是粗糙成长天生猛一的大龙啊！”
　　洛安：“……”
　　豪华小衣柜，精致小黑包，契约加成，生死与共，所以龙族的种族配对，从源头开始，就配的是大猛一未婚夫？
　　……谢时殷说以后会慢慢知道的，知道什么？
　　知道他孵蛋，真就从头到尾都是在孵老婆？
　　---


第42章 
　　洛安对自己很有自知之明。
　　谢时殷如何, 在他这里简直感受的不要太明显，人家一只手都能将他按住，他当然不会去思考什么上不上边的问题……反正每次被谢时殷按住亲亲都挺舒服的。
　　只是谢时殷的爱护克制让他丢失了警惕, 自己也刚刚融魂，一时间竟然忘了去探索龙族的一些常识。
　　他应该早一点联系这只小亚龙的。
　　洛安一脸放空的看着凌谷，喃喃道：“禁地真是个神圣的地方啊……”
　　堪称种族脱单的福音。
　　凌谷：“可不，我和你讲，那里面值守的族人，都是个顶个的恶龙……而且谢时殷这只龙厉害的很，原本是被龙族当禁地龙首培养的，只是我听陆执说他小时候性格孤傲还脾气古怪, 经常和别的龙打架……反正最后也没能进‘编制’，不过好在被你选中完成伴侣契约, 不然真就啥也捞不着, 还得单身上千年――”
　　洛安：“……等等, 禁地龙首？”
　　凌谷看着懵逼的洛安乐不可支：“是啊，就是禁地管理者, 这是个巨神圣的职位，只有年轻一辈最优秀的大龙才能够入选……虽然他后来离开了龙窟，但就算没有成为管理者，龙窟也到处都是他的传说，指不定哪天还要被传唤回去呢，不过龙窟要是知道你孵出来了，一定闪瞎一众八卦龙的眼睛。”
　　因为他曾经就是闪瞎之一。
　　洛安听凌谷讲故事, 好像就在看另一个谢时殷一样。
　　亚龙蛋就是童养蛋, 童养蛋就是谢时殷的老婆蛋, 从他的另一半魂心归位, 谢时殷就知道他把自己的龙伴孵出来了，而不是什么乱喊主人的小龙人！
　　洛安差点当场去世。
　　他以为自己是九曲十八弯的和同族谈了一场恋爱，合着他们这属性早已固定，谢时殷从一开始就知道他在带着“童养蛋”游历，而禁地一生只能进入一次，原来是龙族一生只有一个伴侣的意思――
　　洛安恍恍惚惚，想起自己还是小龙人的时候，在谢时殷的口袋里，被总裁黑卡印的一个“0”。
　　这是什么命运的齿轮！？传承漏洞害我！
　　他将奶茶杯的纸托揉成一团，扔进了书桌边的垃圾桶里。
　　凌谷正津津有味的看着他的表情，这会道：“你们可太好玩了，谢时殷难道从来没和你说过他在养老婆吗？”
　　洛安咬了咬牙：“没有……你说的性格孤傲脾气古怪，反正我是没见过，我就是信他温柔表象太深刻，才真的以为我们是在神奇种族配对的情况下谈恋爱。”
　　“种族配对没错啊，只是给你配的未来老公而已嘛，”凌谷脑袋凑近，“谈恋爱倒也还好，只是我提醒你一件事情，这些大龙平时看着三模五样的，上了床就是翻脸不认人，谢时殷等了几百年，你现在还能出来和我逛街，不是他有毛病，就是他在耐心狩猎。”
　　洛安的心情跟着凌谷的话，就像是在坐过山车一样，一不小心，这游乐园的过山车就有往成人高速去的趋势。
　　但凌谷却不说了，而是看着洛安笑了笑，“安安，耳朵。”
　　洛安猛地抬手摸了摸耳垂，果真摸到了一手滚烫。
　　他看着嗤嗤发笑的凌谷，有些羞恼的用书页遮住了脸。
　　……他还用脚尖蹭过谢时殷的腰，还坐在谢时殷的怀里要亲亲，因为觉得很舒服所以从来都很主动。
　　现在回想起来，简直是以前的他从来都不会做的事情！
　　谢时殷这三个字，一旦替换成未婚夫或男朋友，简直就和下了蛊一样。
　　他还不告诉自己亚龙蛋的真正含义，如果不是凌谷，他得猴年马月才能参悟――
　　这事回去得好好说说！
　　两人在新南书店坐到了中午，洛安好容易才重新集中精神，和凌谷讲了讲江城中学的注意事项。
　　紧接着还了书，拿出手机滑了滑道：“附近有一加烧鸭店，去吃午饭？”
　　“行！”凌谷一听吃饭就来劲：“骑着我们的小绵羊！”
　　烧鸭店就在隔壁街，等他们填饱肚子从店里出来，谢时殷的问候信息也精准到达。
　　洛安拿出震动的手机，就见一个熟悉的龙龙置顶头像发了一张图片，是一块牛排。
　　他正准备回消息，就被凌谷拉住了袖口。
　　“谢时殷在上班吗？”
　　洛安头也不抬：“是啊。”
　　“那对面是谁？”
　　“？？！”
　　洛安抬头看去，就见熟悉的身影站在街口，朝他扬了扬手机。
　　凌谷哀嚎一声：“天要亡我小绵羊啊――！”
　　洛安：“……”
　　谢时殷的人和谢时殷的车停在路边，简直不要太显眼，洛安瞅准绿灯走过去，凌谷跟在身后垂头丧气的推着他的小绵羊。
　　“玩的怎么样？”谢时殷眼睛转了一圈，回到了自己的小龙人身上。
　　“你怎么这个时候来了……不工作了？”
　　谢时殷嗯了一声：“提前下班，看到你的位置在这里，就过来了。”
　　凌谷听的瞪起了眼睛，好家伙就这他的小伙伴还说老公温柔似水，这不还是那个脾气古怪的大龙嘛，都给自己的小龙人装定位了！
　　洛安回头看了看凌谷，又抬头看了看谢时殷，叹了一口气。
　　“帮个忙？”
　　一分钟后，来往路人看着豪车的后备箱打开，勉勉强强将几百块的小绵羊塞了进去，还因为车型原因合不住，露出了一个羊屁屁。
　　谢时殷：“你们今天就是骑这个出来的？”
　　凌谷坐在后座疯狂给陆执发消息求救，洛安在他旁边只好应了一声。
　　“这个挺好玩的……”
　　凌谷感恩戴德的看了洛安一样，比了个好兄弟的口型。
　　谢时殷不发表意见，车身一拐，进入了岔道，等将凌谷送回他的别墅区，洛安才挪到了前排副驾来。
　　“谢时殷，等亚龙蛋破壳的感受是不是很复杂？”
　　谢时殷顿了顿：“……凌谷和你说什么了？”
　　洛安侧头：“没说什么，就是从禁地源头探讨了一下龙蛋的存在，亚龙蛋就是童养蛋，童养蛋就是伴侣蛋，只有这种蛋才能结成契约，我在玉松山怎么就没有反应过来，这就是你不告诉我的原因吗？”
　　“……我以为让你慢慢参悟比较好。”况且还不止这些。
　　洛安仔细的看了看谢时殷，男人正在开车，间或抽空回答他的话，好像没有半分被拆穿的紧张。
　　“我就说什么关系可让两只龙这么稳定，原来是这种模式，”洛安伸了伸腿，玩笑道：“既然你不给我详细展开说说，那我就只好慢慢参悟了，只是龙族传承记忆又多又杂，在我彻底参悟之前，我们最好保持‘合理距离’，我不能不明不白的和你谈恋爱，你觉得怎么样？”
　　谢时殷：“……”我觉得不怎么样。
　　谢时殷总算明白了什么叫挖坑自己跳。
　　但是要怎么和人类思维占了一半的洛安解释，说亚龙承担着种族繁衍的责任，不仅少年自己曾经是个小龙蛋，以后也许还会拥有小龙蛋。
　　恐怕这句话出来，自己都不用等到和幼崽争地位，现在就可以和客卧的XXXL号抱枕睡一起了。
　　谢时殷想了想，还是问了一句话。
　　“安安，你最近，还有没有梦到过那两个人？”
　　“哪两个人？”洛安疑惑，他以为谢时殷会据理力争一下谋取未婚夫的正当权益，没想到脑回路拐这么大弯。
　　“就是你说过的，梦到龙窟五彩耀石之前，见过的那两个人，其中一个还很凶。”
　　洛安微微一愣，一些奇妙的感触漫上心头。
　　“哦……他们啊，没梦到了，怎么？这也是什么真实的记忆回溯？”
　　谢时殷将车子开进云境：“你留意一下，可能是同族，万一哪天遇见了。”
　　“所以他们是真实存在的？”
　　谢时殷没见过洛安的龙父长什么样子，也不知道该如何既定这个“真实”的意义，只道：“也许。”
　　也许洛安龙父的出现，会让洛安在亲情血缘的影响下最平稳的过度“童养蛋”的全部属性。
　　他会知道他是怎么来的，心理自然就会有所准备，说不定等上学后还可以让宁司潜移默化的暗示一下――
　　洛安稀里糊涂，简直都要笑出来：“哥，我说你一天怎么比我还神秘，尤其是在大龙与亚龙的关系上，你是怕我受到什么种族刺激吗？”
　　谢时殷差点油门当刹车。
　　“……那你最不能接受的刺激是什么？”
　　洛安随口就道：“我已经搞清楚了，咱们的属性就和人类世界的同性伴侣一样，你是男的我也是男的，除了生孩子，我觉得我都可以接受。”
　　谢时殷：“……”
　　谢时殷总算是体会到了什么叫做进退两难。
　　他决定先打一波预防针：“禁地里的龙蛋……”
　　“我猜猜，龙族禁地出产龙蛋，是不是就跟制造工厂一样？我觉得我和凌谷就是相近批次，你和陆先生是不是也是同一批次？宫先生是前一个批次？”
　　谢时殷深深吸了一口气。
　　“对了，我还听凌谷讲你差点被选成禁地龙首，这个是不是就是‘童养蛋’加工厂的厂长？”
　　谢时殷揉了揉额头。
　　“可以了安安，到家了。”
　　洛安还追问了一句：“难道我不是你从禁地领出来的吗？”
　　谢时殷艰难道：“……是我领出来的。”
　　“那不就结了，龙族能力和繁衍模式特殊，寿命又很长，所以有个伴侣陪伴一生很是重要，况且属性相吸，这才是大龙如此追求亚龙的重要原因吧，”洛安揉了揉吃撑的肚子道：“毕竟如果可以，谁愿意蛋胎单身呢？”
　　“凌谷告诉我好多龙领不到老婆呢，”洛安强调，又暗示：“当然，这些都是你不告诉我，我自己‘参悟’的，如果哪里有点问题你可以和我详细展开说说――”
　　谢时殷“忍无可忍”，打开驾驶座的门，又快步走到副驾，伸手将少年拎了出来。
　　自从洛安变成大龙人，已经很久没有过被这样拎起来的感受了。
　　一米九的谢时殷揪着他的后脖领，就跟拎着一只炸毛的小鸡仔一样。
　　洛安抬手扒拉了一下：“谢时殷你干嘛？”
　　男人道：“上去给你补补课，清一下你被小绵羊吹傻的脑袋瓜。”
　　洛安：“？？？”
　　-
　　谢时殷这个课补了很长时间，以至于他最后放弃挣扎又无缝衔接的睡了半个下午。
　　洛安半梦半醒的躺在沙发上，头发浸在落地窗户的阳光里。
　　早晨出门还有点冷，这会才是冬天里最温暖的时候。
　　可惜他已经在家了，就是不知道凌谷的小绵羊命运怎么样……不过比起小绵羊，他现在更得担心一下自己。
　　谢时殷不会真把狩猎那一套搬到他身上来了吧……洛安手指微微蜷缩了一下，还能回忆起谢时殷翅膀的光滑。
　　这只龙不知道受了什么刺激，刚才给他“补课”的时候连翅膀都放了出来。
　　他幽幽的叹了一口气。
　　“给我固魂的时间还要这么激动，最后不还是得洗澡……”
　　洛安慢悠悠的坐起身子，抬手摸了摸锁骨，又将领口往上拉了拉，听见谢时殷随手扔在地毯上的手机响了一下。
　　他垂眼一扫，好像是林助理的消息。
　　“谢总，所有东西都已经采购好了。”
　　东西？什么东西，给他的吗？洛安激动了一下，又想到给谢时殷的破壳礼还没着落，眼看着时间就要到了……
　　但林助理的序列清单转瞬就弹了出来。
　　-西郊牧场优质牛源一百头。
　　-进口高级肉类食品二百种。
　　-深海渔场一个可随时调货。
　　洛安：“……？？”


第43章 
　　年节将至, 江城就算是周内也热闹了起来，尤其是学校放假，路上三五不时就能看见结伴的人群。
　　洛安直到现在还在不可置信, 谢时殷居然买了一个牧场的牛。
　　要不是知道他是龙, 原型一口下去何止一头牛, 他真的要以为自己男朋友的脑子瓦特了。
　　谢时殷爱吃牛肉, 恐怖如斯。
　　至于什么进口肉类食品, 还有深海渔场……估计就是为了营养均衡凑数的。
　　家里就两个人，他又不太喜欢吃纯生的东西，只爱吃包子饺子混沌，什么鱼和肉几乎可以忽略不计。
　　总不能是谢时殷给别人的“贡品”。
　　洛安用笔尖点了点脑袋，手底下是一行七扭八拐的文字, 还有几本书, 他最近已经回忆起了一些龙族的语言, 和人类的虽然不是一个语系，但读起来却有一种独特的韵律感。
　　他忙着复习功课, 谢时殷也没闲着。
　　洛安终于在男人身上找到了谢氏财团大老板该有的忙碌感, 就算是雇了八个职业经理人, 还是不够整个谢氏使用。
　　谢时殷只好天天打卡，每次坐在办公室都要签一堆文件。
　　洛安有时跟着去公司，谢时殷加班忙的时候他就自己回家, 凌谷的小绵羊最终还是得到了“无罪释放”，只是没过几天，洛安的书桌上就出现了一顶小黄鸭头盔。
　　洛安问了凌谷才知道, 他那里也有一顶。
　　只不过是小黄鸡, 听说两个都是陆执的玩具厂连夜打造出来。
　　独一无二新年纪念款, 采用了最新技术, 保证他们脑袋瓜的安全。
　　洛安心底说不上是什么感觉，竟然在一瞬间微妙的体会到了凌谷所说的一个形容词――爹系男友。
　　如果小龙蛋有龙爸爸，估计也就这样了。
　　“洛安。”
　　洛安从休息室扭出脑袋。
　　“怎么啦哥？”
　　谢时殷动了动手上的文件：“下午要开会。”
　　洛安比了个了解的手势：“去吧谢总。”
　　谢时殷往门边走了几步又道：“如果你也喜欢那种车子，我可以给你买。”
　　洛安：“什么车子？”
　　谢时殷：“龙崽玩具车。”
　　洛安：“？？？”
　　见少年依旧一脸困惑，谢时殷有些不太情愿的重复道：“小绵羊。”
　　洛安噗嗤一声，觉得谢时殷可能不怎么喜欢自己的豪车后面露出一个羊屁屁，于是他道：“没事哥，我会自行车，街上到处都有，不用买了。”
　　谢时殷摩挲了一下文件，不忘强调：“好，需要的话找我。”
　　洛安连连点头。
　　谢时殷亲自参加的会议，果不其然开了很长时间，洛安等不住，于是给谢时殷留言后就拎着包出了谢氏的门。
　　入雪逢春，江城的雪在十二月的时候就好像下完了，但今年的雪，带来了太多的故事，洛安还是期待有最后一场。
　　和谢时殷初重逢的时候，还是一个银杏金黄的秋天，他还在谢时殷的口袋中摸索，现在眼看着，一年新的春天就要来了。
　　他也从口袋中，窝到了谢时殷的怀里。
　　洛安将帽檐调整了一下，从兜里摸出耳机，挂在了耳朵上，前面不远处就是自行车站，只需要几块钱，就可以骑回家。
　　也许因为谢时殷本就不是人，所以他并不会刻意追求人类的条框，洛安想坐车有人送，不想坐车谢时殷也不会全然拒绝他自己出行。
　　龙这种物种，生来就是自由，谢时殷当然明白松弛有度的道理。
　　洛安跨过车座，用手机解了车子的锁，将帽子又压了压就熟练的蹬了出去。
　　街边的路灯慢慢亮了起来，谢氏财团的灯火格子间逐渐被甩在身后，越往繁华的街区走，越能看见年关的风采。
　　最近的节日扎堆过，路上也比初雪的时候人更多。
　　洛安经过蛋糕橱窗，买了个肉松饼咬了一口，在隔壁小摊的热气蒸腾下，就和每一个普通的人类一样。
　　只是他知道，龙族的牙齿，遇见肉制品就会变得尖锐，听觉视觉味觉，也是远超人类的灵敏。
　　这种在一个庞大繁杂的社会中隐藏身份，实在是一件隐秘又刺激的事情。
　　洛安三两口将肉饼吃完，擦了手，正欲离开橱窗，就被店员叫住了。
　　“小同学――”
　　洛安回头，摘下一边耳机：“钱我付了。”
　　“不是钱，是要送你一个东西。”
　　洛安疑惑，就见店铺的后面，往上蹦了一个扎着辫子的小豆丁，将他叫住的好像是她的母亲。
　　没过两三秒，店里拿出一个沾了糖壳的草莓葫芦，在灯火下亮晶晶，极为诱人。
　　洛安接过，就听小女孩道：“哥哥你好漂亮！”
　　洛安微微一笑，还没说话小女孩就接着开口道：“我也想要闪闪发光的东西！”
　　母亲解释道：“她是看见了你的装饰，喏，就这儿――”
　　女人指了指耳垂下的位置，“被帽子遮住了，但很好看，是参加了什么化妆舞会吗？”
　　洛安笑意微收，抬手摸了摸，果不其然摸到了龙鳞。
　　和上次在出租车中一模一样。
　　但谢时殷的龙鳞就不会无缘无故跑出来，凌谷也一样，除了他，好像每个人都将自己的龙力控制的很好。
　　……是还没有完全固魂的缘故吗？
　　洛安将草莓冰糖插在自行车前道：“谢谢，那个是我画上去的。”
　　小女孩眼睛都亮了起来：“好好看！银色的，还有蓝色的亮闪闪！像童话书里的王子！”
　　洛安想了想，从包的侧兜截了一小枝蓝色满天星，这还是出门时在谢时殷办公室拿的，准备回家换掉枯萎的玫瑰。
　　“送给你。”少年一脚点地，微微倾斜着递了进去。
　　小姑娘乐的笑出了一口米牙，洛安收回手，将帽子再往下拉了拉，才将车子蹬了出去。
　　草莓冰糖吹在冷风中，外面的糖壳越发的脆硬，洛安经过一个红灯街口，再次抬手试探，耳下的东西已经没了。
　　也许真的是魂心分裂带来的后遗症。
　　龙力不稳定造成人形不稳，幸运的是他只有鳞片时不时跑出来，而不是什么突然变化的眼睛和龙角。
　　红灯结束，前面有一个距离云境最近的自行车站，洛安要在那里存车，然后步行回去。
　　晚上七点，夜色早已暗沉了下来，洛安刚锁住车子，手机就嗡的响了一声，拿出来一看，不是谢时殷，竟然是一条少见的推送，好像是一个老牌手工私订在江城开了分店。
　　洛安顺手往下滑了滑，正准备退出去，就见页面下移的最底部，放了一个极其抓眼的东西。
　　黑色的藤状主体，红色的玛瑙碎片镶嵌在其中，相互交缠环绕其上，又因为设计风格的原因，丝毫不显女性化，而是浑然一体极具风格。洛安将草莓冰糖填进嘴巴，咯嘣咬了一口，酸酸甜甜，他看了一眼店铺地址，直接打开了移动地图。
　　-
　　“庄老板，能和您这样的年轻珠宝商合作，是定制店的荣幸，您的审美很优秀！”江城私定负责人将茶杯推到庄邱面前，“早就听说了您在业内的名声，没想到百闻不如一见，庄老板竟然这么年轻。”
　　庄邱摆了摆手：“都是祖上的功劳，我也只是吃老本而已。”
　　“庄老板真是客气，我们在江城的分店开的迟，最近正在打软广，以后还希望得到庄家原料的大力支持，当然，资金方面两家也可以合作合作――”
　　庄邱一听见原料和钱，就想起了一点事情。
　　“我记得江城谢氏不是专门搞投资的？你们怎么不去拉一拉？”
　　负责人诧异：“谢氏？那攀不得，咱们虽然是品牌，但只精于一个业务，哪里能和谢氏那样什么都搞的巨型财团相比，恐怕谢总也看不上我们这样的小打小闹。”
　　“哦？谢氏财团钱很多吗？”庄邱慢悠悠喝了一口茶，故意问道。
　　负责人就是主店在江城雇的本地人，也算是能接触到江城的一些事物，此时听庄邱问了一句就调侃道：“庄老板真是常年在境外，你可能还不清楚，谢氏在江城就是一个庞然大物，已经不是金钱能够衡量的了，这家每年的项目占全江城的一大半，多少人仰仗谢氏过活呢。”
　　庄邱人模人样，洗耳恭听。
　　“我虽然没有见过谢总本人，但也隔三差五的听说过，这位公司住宅两点一线，很少去别的圈子，不过最近听说他有了一个未婚夫，这才在圈子里稍微活跃了起来。”
　　庄邱：“……未婚夫？是个小男孩？”
　　负责人惊讶：“您怎么知道？！我还以为只有江城内部人士才知道呢，不过我也只是听说，没有真正见过，有钱人玩的花样多了去，谁知道这位大佬是不是一时兴起，据说前段时间还有个豪门小姐在追求谢时殷。”
　　庄邱对多余八卦不感兴趣，只想到那天在原石鉴赏会，自己白白赔出去的耀石，直到现在还没捞着任何好处，心里就一阵肉疼。
　　一个毛都没长齐的臭小子而已，竟然能让谢时殷这么维护。
　　庄邱这些天停留江城，特意找人查了查谢时殷的资料，全江城都知道谢氏财团的老板洁身自好七八年，怎么偏就在这么短的时间有了一个未婚夫。
　　说什么真爱都是笑话，这里面没猫腻，庄邱在境外出生入死抢矿源这几年就白混了。
　　……除非那个“小未婚夫”身上，真的有什么值得谢时殷关注的事情。
　　庄邱想起那张监控截图，那块在少年手心散发着光芒的黑色耀石。
　　如果能有机会问问话就好了，庄邱捻了捻手指，他最擅长问话了。
　　只是江城都是谢时殷的地盘，有些事情不太好做。
　　负责人迟疑道：“庄先生？庄先生？？”
　　庄邱回过神来，眼缝眯起笑了笑：“人和人的命，还真是不一样。”
　　“是啊，不过咱们有咱们的圈子，倒也不必太过追求，”负责人笑了笑，“说不定哪天还能遇上谢总来买珠宝呢？”
　　庄邱刚放下茶杯准备回话，就听见私人小茶室外传来了营业小姐的声音。
　　“来生意了？”
　　“广告打得好，最近快过年了，晚上逛街人也多，这里一圈都是江城的高级公寓和别墅区，可是主店花了好多钱才盘下来的。”
　　庄邱不做评论，目光从遮遮掩掩的茶架子上扫出去，就先看见了一圈熟悉的毛毛领。
　　他腰背不自觉的挺起，目光也逐渐凝了起来。
　　负责人跟着看出去，就见新客户是一个背着挎包的少年人。
　　外间。
　　洛安拿出手机，特意滑到了刚才的页面：“你们店，这个东西卖出去了没？”
　　营业小姐看了一眼，秉承着职业素养微笑道：“没有呢，需要为您拿出来看一看吗？”
　　洛安点了点头。
　　私人订制就是不一样，他还以为自己掏出谢时殷的黑卡才能看到东西，没想到服务还挺好。
　　他趁着营业小姐出货的时间，在店里转了转，确实有很多别致的东西，只是可能因为刚开业，没有多少注意到的人。
　　不过正好，他的龙鳞才刚下去，也不喜欢人多的地方。
　　店面做的很大，洛安一圈还没转完，东西就已经被拿出来了。
　　“这是设计师最新设计的，独一无二的主打款，就是给男性的饰品，只是我看您的手腕有点细……”
　　洛安摆手：“不是我，我给别人买。”
　　“……原来是这样，”营业员十足敬业：“这款不是链条，也没有太多女性化的元素，走的是原始风，有固定的卡位，很适合性格沉稳的成功男士，您是给家里人买的吗？”
　　洛安顿了顿，抬头笑道：“给我男朋友。”
　　营业小姐顿了顿，调整了一下神色才接着介绍了下去，洛安听的很仔细，连寓意都特意记了下来。
　　谢时殷会喜欢吗？
　　他一定会喜欢的吧。
　　只要是自己买的东西，谢时殷肯定很开心。
　　嘴角似乎还带着草莓糖串的甜蜜，洛安抿了抿唇，直接道：“就这个吧，我要了。”
　　“好的小先生！”
　　洛安走到收银前，从兜里摸了一张卡出来，“刷这个。”
　　少年递出来的卡略带磨痕，也不是什么vip客户特持的卡片，就是一张普普通通，好像学校统一办理的银行卡一样。
　　营业员抬眼看了看洛安，一番操作后连带着票据和礼物一起给洛安递了出去。
　　“您一定很爱您的男朋友。”
　　洛安将银行卡重新塞回兜里，回道：“他对我更好，我是第一次给他买礼物。”
　　将黑色的盒子装进包中，时间已经快晚上八点，他得赶紧回家。
　　谢时殷消息还没来，一定是还没下班，不过按照这段时间的加班惯例，不出半个小时，他就会到家门口。
　　洛安走出店门，外面已经冷了下来。
　　他将剩余的满天星抱在怀中，尽量不让枝丫戳在新买的盒子上。
　　手机叫了两声，应该是绑卡的银行短信。
　　洛安拿出来看了一眼，又无所谓的收了回去。
　　奖学金可以再挣，谢时殷的破壳日错过可就要再等一年了。
　　他脚步拐了拐，进了一道巷子，两边都是住宅楼，但经过这里，前面就是一条主街，顺着主街走五分钟，就到云境了。
　　洛安呼了一口气，将背包拉到胸前，摸出耳机，重新挂在了耳朵上。
　　这里面不是什么人类歌曲，是谢时殷为他读的龙族故事书，都是龙语，他就当听力练习了。
　　只是还没走多长时间，耳机中的低沉龙语就夹杂了一些别的声音。
　　洛安顿住，转身，头顶的路灯闪烁了一下。
　　他扫了扫黑漆漆的巷子口，还未仔细查看，脑袋上就被扣了一个小黄鸭头盔。
　　“这么晚不回家，还钻巷子，胆子大了。”
　　洛安倏的回头，就见熟悉的男人站在身后，路灯又稳定的亮了起来。
　　“是你啊哥――”
　　“不然你以为是谁？”
　　洛安将手伸进谢时殷宽大的口袋中：“你怎么走到这儿来了？”
　　谢时殷敲了敲洛安的小头盔：“走路不要带耳机。”
　　洛安：“啊？”
　　“我是飞过来的，”谢时殷顺手伸进口袋，牵着洛安的手道：“回家不见安安，只好亲自出来找了。”
　　洛安愣了愣，可是他明明听见了脚步声。
　　“你飞过来，没人看到吧？”
　　谢时殷揣进衣兜，抓住小龙人冰凉的手指，“没有，想什么呢，这条路这么黑，人都在外面大街上。”
　　洛安这才松了一口气。
　　“胆子这么小，下次不要走夜路了。”
　　洛安小声道：“就多逛了一会会嘛……”
　　谢时殷垂眼，洛安连忙改口：“不走了不走了，下次专挑正道走，路灯又大又圆的那种！”
　　谢时殷这才收回视线，两人边走边说话，没一会就消失在了巷子的另一端。
　　私人订制店外，庄邱坐在豪车内，旁边一个女人为他递了一根烟。
　　打火的声音咔哒一声。
　　“你说什么？还没进去？”
　　“是，他听觉好像很灵敏，我只是捻了捻脚底下的沙石，他就已经回过了头。”
　　庄邱无所谓道：“嗯，知道了，找‘小先生’谈话可不容易。”
　　初来乍到他也没指望着一次成功。
　　“还有……”
　　“说。”
　　“那位谢总好像在他身边。”
　　庄邱倏的皱眉：“谢时殷？不是只有他一个人买东西吗？”
　　“可能是从另一头进来接人的。”
　　“看的可真是严实，”庄邱哼笑了一声，“算了，记住那东西别往出掏，境内规矩多，那东西不合法。”
　　“好的先生，”说话的男人俨然就是那天在监控器前坐的人，他欲言又止道：“……如果真的是矿脉的消息，谢氏在江城势大，也许我们可以联系一个人帮忙。”
　　庄邱侧目，神色在烟雾中看不清楚。
　　男人从怀里摸出手机，打开了一张照片。
　　照片没有脸，只有颈侧标志性的黑色禁制图纹，以及胸口的繁复挂坠。
　　“代号T，业内传说。”
　　庄邱肉疼的抽了抽嘴角。
　　“他？他太贵了，还有点邪门，再说吧。”


第44章 
　　洛安很快就忘了背后脚步声的事情。
　　也许真的是他太敏感了。
　　因为时不时跑出来的鳞片, 他总是担心自己的模样被人看到。
　　或许也有刚从私人订制店铺里出来的缘故，他还以为遇到了拦路抢劫的。
　　只是谢时殷说过，心术不正的人靠近他就会被龙力攻击, 他倒是不担心自己怎么样, 就怕那些普通人类摔出个好歹来。
　　到时候还得帮着清空掩埋记忆，多麻烦。
　　不过这都是一些延伸的不切实际的想象, 他现在要思考的正事，是如何在谢时殷的破壳日将礼物送出去。
　　凌谷和他聊过, 这些大龙从来不会在意一些虚幻的东西, 比起世俗的礼物, 他们更想找亚龙伴睡觉。
　　至于是怎么个睡法, 洛安没敢仔细问。
　　总不会是盖着被子纯聊天。
　　他现在已经很怕谢时殷提“补课”两个字了, 一旦这两个字从谢时殷的嘴巴里说出来，那张嘴巴也不会干什么好事情。
　　他能在这种情况下学到什么知识？学习如何调整呼吸吗？
　　……谢时殷可凶，在接吻上太凶了，像是一个真正的捕猎者。
　　洛安时常在那种感觉中迷失自我, 只觉得从内而外的一次亲亲下来, 他得休息好半天, 还得接受谢时殷的“无情嘲笑”。
　　所以综合种种考虑, 洛安决定, 在谢时殷破壳日的时候, 好好的给他过一个专属于人类风格的生日, 让这只龙感受一下除了和龙伴亲近之外，还有很多事情很有意思, 他们会在温馨浪漫中相拥, 然后谈一些以后的规划和人生理想, 最后安安稳稳的睡一个好觉。
　　完美。
　　专属于一只精致亚龙的完美规划！
　　洛安窝在被子中, 悄悄的笑了笑，谢时殷从衣帽间转身：“在笑什么，今天这个穿着不妥当吗？”
　　洛安伸了个懒腰，揪着被角坐起身子，他脑袋顶是乱蓬蓬的碎发，眼尾还带着刚睡醒的红。
　　谢时殷今天没有穿白衬衫，而是一件黑色的衬衫，只不过大衣变成了咖色，旁边桌子上放着一个格子围巾，洛安认识，是谢时殷经常戴的那一款。
　　“哥，你今天怎么打扮这么帅？”
　　谢时殷挑眉：“以前不吗？”
　　洛安忙道：“以前也帅的啊，只是你穿戴黑色的东西，总是格外有味道。”
　　谢时殷笑了笑：“安安穿白色也好看。今天要开股东大会，开完后会有一个聚餐，可能会回来晚一点。”
　　洛安先是无所谓的点了点头，然后猛地反应过来。
　　“今天吗？！你们今天开会聚餐？”
　　谢时殷：“嗯，是年底总结，人很多，你可能不会喜欢。”
　　洛安当然知道谢时殷是什么意思，他确实不喜欢那种场合，只是今天是他计算了很久的，谢时殷的破壳日！万万没想到和谢氏的股东大会撞在了一起――如果谢时殷回来迟了，他的蛋糕和他的礼物怎么办？
　　但谢时殷又不知道自己为他准备这些，洛安顿时坐不住了，他跳下床，光脚走到男人身边，牵着对方的手认真道：“九点前可以回来吗？”
　　九点，就算是以往加班，这个点也是最迟回家的时间。
　　谢时殷看了眼洛安，又抬手摸了摸他的脑袋。
　　“会回来，九点前。”
　　洛安顿时松了一口气，觉得这个时间也是够惊险，“别往回飞，哥，现在街上人挺多的，你让司机送你回来，我就在家等你，绝对不去什么小巷子乱跑。”
　　“好，知道了，去把鞋穿上，今天外面又下雪了。”
　　洛安这才扭头看去，就见被拉开的窗帘后，是纷纷扬扬的雪花。
　　“啊……这估计是今年最后一场雪了。”
　　谢时殷看他不动，亲自伸手将小龙人抱起来放回了床上。
　　“大概会是，你应该没有见过龙窟的雪吧？”
　　洛安摇头，又见谢时殷还没出门，好奇问道：“龙窟到底在哪里啊？”
　　谢时殷简单道：“在人类地图勘测不到的地方，除了能飞越过去的龙，基本不会有生命跨越天险。”
　　男人缓缓道：“那里的雪，比任何地方的都大，会连续降一个月，从天空中落下，在最高峰会形成一个雪山，雪山常年不化，正面为白，背面为黑，黑色的一面就是龙窟的镜崖，整个山脉，都是龙的住所，禁地就在最高处，禁地之上是龙窟耀石采集的地方。”
　　洛安的心脏都因为这个描述而跳动起来。
　　“……怪不得人类社会的龙很少，这里生存空间这么挤，每个人都住的是‘鸽子笼’，怎么比得上龙之地的整座山脉……我什么时候可以回去看看……我就是从那里面出来的，对吗？”
　　谢时殷点头：“因为很危险，所以是抓着包裹将你运出来的。”
　　少年顿时破功，再套上“童养蛋”的身份，觉得谢时殷真是好不容易。
　　他也挺不容易的，最后又顽强的跑回了谢时殷身边。
　　“凌谷说，我们回去可能会引起轰动。”
　　谢时殷将被子抖起，兜在少年的肩膀上：“轰动倒不至于，但一些龙窟的长辈一定会来看看，我离开龙窟多年到底孵出了一个什么宝贝蛋。”
　　谢时殷微微俯身，在洛安的唇角吻了吻，又低声道：“不过不用担心，族人们都很友好，尤其是对可爱的小亚龙。”
　　洛安心里甜滋滋，又不想谢时殷出门了，只想和男人一起等待夜晚十二点的到来……但今天是股东大会，谢氏一年最重要的时间，谢时殷要为整个公司做总结，这是他的责任。
　　洛安抬手整了整男人的领扣，银色的链子挂在黑色衬衫的领角，衬的谢时殷整个人精贵异常。
　　这是一个完美的生命。
　　不论是作为龙，还是伪装的人。
　　“好了谢总，去上班吧，”洛安眨了眨眼睛，“等你回家！”
　　谢时殷拍了拍棉绒绒的被角：“乖崽。”
　　洛安因为谢时殷的一句“乖崽”，一直脸红了好长时间，用最低沉清冷的声线，说最可爱撩人的话，这谁遭得住。
　　尤其是这本就是自己独一无二的男朋友，只会让人无限联想，如吃蜜糖。
　　少年在床上打了个挺，拿起电话拨了个号码道：“蛋糕我自己去拿！”
　　他想给谢时殷最完美的东西，今天下了雪，万一送来的路上摔了就不好了。
　　中午时间，洛安特意从衣柜中拿了一件不影响行动的衣服，又怕戴着围巾影响动作，只将帽子扣在脑袋上就出了门。
　　洛安从来没见过谢时殷吃蛋糕。
　　因为这种人类喜欢的甜品里面，全都是面粉奶油还有水果，几乎没有一个食材在龙族的食谱上。
　　但生活的仪式感必须有，洛安为了不浪费专门买的小了点，他算了算，刚好够插二十多支蜡烛。
　　到时候谢时殷许愿，估计还得好好的吹一吹，才能吹完。
　　少年穿着棉靴走在雪地中，脚底下的雪发出咯吱的响声，他不着边际的想象，龙窟的雪，一定比玉松山的更大更震撼，只是龙窟伫立千万年，一定比脆弱的玉松山坚强多了。
　　只有最坚强的山脉，才能养出来谢时殷这种强大的龙。
　　洛安压着激动的心情，觉得谢时殷今天开股东大会都没关系了，等到晚上，刚好回家吹蜡烛。
　　走进蛋糕店的时候，因为上门自提，新鲜的蛋糕还没有做完，洛安站在干净的橱窗玻璃外，看着面点师傅将洁白的奶油环绕在蛋糕坯上面。
　　“可以再加一个东西吗？”洛安看着，指了指旁边，又拿出手机点开谢时殷的头像，“这个小龙，可以画上去吗？”
　　师傅看了两眼：“可以，不过这个龙不太好画。”
　　洛安：“我可以加钱！”
　　师傅想了想：“行，我试试。”
　　洛安在外面等了几分钟，眼也不眨的看着一只黑色的小龙成型，师傅明显有些谦虚，这只小黑龙画的十分完美。
　　洛安问了价钱，又重新拿出手机付了款。
　　过了几秒，短信提示账款变更，洛安随手删了信息，看也没看。
　　不过也能猜到，大约是没有多少存款了。
　　但没关系，这都是小事情，洛安接过蛋糕，笑着道了谢就走出了门。
　　江城一旦开始下雪，外面的天气就冷了下来，洛安没戴围巾，冷风只往脖子里钻，但好在这里距离云境没有多远，十多分钟就可以回家。
　　少年抽了抽发红的鼻尖，吐了一口白雾，小心的拎着东西往回走去。
　　-
　　谢氏。
　　今天的公司格外忙碌，每个人都绷紧了神经，因为谢时殷会根据业绩评判每个部门一整年的发展状况，而且谢氏的大股东也会到场，虽然每年都是这个流程，但众人还是紧张到不行。
　　“我觉得还好，老板今天上班的时候脸色很OK。”
　　“而且你们别忘了，谢总今年可是那什么了……这男人啊，一旦开始谈恋爱，就开始疼人了。”
　　“疼人？人家疼小未婚夫，整天带着上班打卡车接车送还给带饭，和咱们有什么关系，没有听过一个词语吗？双标啊双标！谢总就是双标之王，我亲眼见过他前一秒对小男友微笑，下一秒让人重做方案的！”
　　“……好家伙，不过今天有好几个大股东在，往年这个时候，谢总都会喝不少酒，今年说不定也会，到时候就是一年一度的罕见场面！”
　　几个人不知道想到什么，围在一圈兴奋的讨论。
　　“不过以往都是抱着爱蛋不松手，今年估计就是抱着小男友不松手了――”
　　“真的……我听周姐说过，谢总去年抱着宝贝蛋直接在公司休息室睡了一晚上！”
　　“……这么一提，我都开始怀念大老板拎着篮子上班的时候了。”
　　“不过现在不更好？小男友养眼又可爱，整天在公司都是一道风景线，狗粮我愿意磕！”
　　笑声从茶水间传出来，林助理咳嗽了两声，里面顿时传来了问候声。
　　“林助好！”
　　林祈淡淡嗯了一声：“不去工作吗？”
　　“这就去这就去！”
　　遣散一众八卦，林祈才磨了一杯黑咖啡，那位小未婚夫的某些事情一直是他在负责，老板看似在正常谈恋爱，但背地里“一举一动”都要他盯着。
　　当然不是很变态的那种盯，主要是一些大的动向，他必须随时向大老板报道。
　　“这还真是有过而无不及……”
　　也不知道那颗蛋最后破出了一个什么，总之如果无论是真蛋假蛋，现在这位小先生都是大老板这里的头一位。
　　林祈将咖啡杯递到嘴边，顺手拿出手机点了点。
　　紧接着目光一凝。
　　……持卡人账户变动？
　　总裁办公室，周雯拿了一叠资料走出来，看见林祈正准备进去。
　　“哎林助等等！”
　　“怎么？”
　　“几个股东在里面，估计不方便说别的事情。”
　　林祈想了想：“知道了，我等一会儿。”
　　但他没想到这个等，一直等到了股东大会全员聚餐的时候。
　　谢时殷被几个大股东围住，他根本没有机会上前，等到外面的雪落了一层，他才找到机会。
　　“谢总……”
　　谢时殷放下酒杯，侧头嗯了一声。
　　“我的蛋篮子呢？”
　　林祈：“……”
　　林祈看了一眼酒桌，发现几个股东竟然联合拆了一瓶陈酿。
　　“蛋……蛋在您家，有一件事，谢总，小先生的个人账户变动了，里面没了几万块，只剩了几百，也许是买了东西，您回家记得留意一下。”
　　谢时殷顿了两秒：“……嗯。”
　　林祈有些着急，这到底是知道了还是不知道啊！
　　大老板往年也没喝这么多，难道这也是恋爱的力量？？
　　他知道这位大佬的醉不是普通人的醉，因为他看起来和平时没什么两样，甚至有些过于一本正经。
　　除了开口说话。
　　林祈小声道：“谢总，几个股东都散了，我去喊司机送您回家。”
　　谢时殷淡淡道：“几点了？”
　　“已经快九点了。”
　　九点……
　　谢时殷猝然站起了身子。
　　“去开车。”
　　“好的好的！”
　　林祈忙小跑着出去，旁边有几个中年男人看到，笑着问：“谢总要走了？”
　　谢时殷下意识伸手在旁边捞了捞，什么也没捞着，这才意识到自己已经很久没有拎过小竹篮了。
　　脑子里接了一根线，谢时殷微微一顿。
　　……哦。
　　他的小龙人已经回来了，在这个冬天，在云镜等他回家。
　　“要走了。”
　　周围人不敢拦，事实上能和谢时殷坐在一个酒桌上已经是预料之外的惊喜。
　　他的持股比例决定了他的地位，再大的股东也不敢硬性劝酒，但这位大佬这段时间好像很高兴，今晚气氛起来没忍住就多喝了一点。
　　“谢总慢走――”
　　“路上小心！”
　　谢时殷嗯了一声，出了门。
　　司机已经在路边等，谢时殷踏着雪花坐进车子。
　　“林祈，什么几万块没了？”
　　林助理无奈，知道大老板的反射弧这才接上。
　　“是小先生的账户，他好像买了什么东西，把里面的钱用完了。”
　　谢时殷可有可无的敲了敲手指，“打钱。”
　　林祈：“？？？”
　　“先打，一千万进去。”
　　林祈：“……”
　　卑微社畜咬了咬牙：“……好的谢总。”
　　话音刚落，车子就滑了出去，看得出谢时殷真的很着急回家。
　　只希望那位小先生，可以治一治这位大佬……林祈叹了一口气，转身走回了聚餐会。
　　车子一路行驶，司机小心的从后视镜看了后面两眼，发现大老板在滑动手机，车窗漆黑一片，依稀可以从倒映瞧见那是一个男孩子的照片。
　　他顿时不敢再看，收回注意力稳稳的开着车子。
　　但没多时，身后就传来了一道声音。
　　“我看起来像喝了酒吗？”谢时殷声音沉稳。
　　司机战战兢兢：“……没有谢总，您看起来和平时没区别。”
　　“嗯，回家有点迟，他会不会生气？”
　　“这……我送过几次小先生，他脾性很好，一定不会生气的。”
　　谢时殷这才沉默了下来。
　　司机差点吓死，等将谢时殷安安全全的送回云境，才缓缓松了一口气。
　　谢时殷开门，下车，抬头看了看，云境最顶层好像透了一点昏黄暖色的光出来。
　　混着要落不落飘在半空的雪粒，有些迷幻。
　　一时间思绪连接，让他迫不及待的走进了电梯中。
　　洛安将所有的东西都摆在了餐桌上，甚至给谢时殷解冻了一块高级牛肉，干干净净的摆在白色的餐盘里，旁边是一朵玫瑰花苞。
　　“完美，简直完美。”
　　就等谢时殷了！
　　正说到，就听见门边响了一声，洛安听谢时殷的脚步声简直不要太准确，他立时回过头去，手还悄悄的将藤枝环盒子往椅子下藏着拨了拨。
　　男人站在漆黑的门边，微侧着脑袋看过来。
　　洛安扬声喊了一句“哥”。
　　谢时殷沉着的应了一声，道：“过来，抱抱。”
　　谢时殷这段时间工作这么累，难得撒娇，洛安当然宠着自己的龙，于是他哒哒哒跑过去，伸手将男人抱了个完整。
　　然后扑鼻闻到了一股极为醇厚的酒气。
　　洛安：“……”
　　他还未抬头询问，谢时殷就将他圈在了怀中，微凉气息拂过耳边，平直的，磁沉的声线清晰明了的吐露出来。
　　“叫什么哥，叫老公。”


第45章 
　　谢时殷开口的一瞬间, 洛安明白，原来酒这种东西，是不分物种的。
　　这种东西就好比麻醉, 什么物种着了道, 都是一个模样，只看剂量大小。
　　现在看来, 谢时殷这个股东大会，可能是开的特别成功, 只是他给谢时殷准备的“破壳会”, 现在即将开往不知名的轨道。
　　“喂、谢时殷？”
　　谢时殷嗯了一声, 抬手, 扯了扯领结, 但扣在领角的银色领扣却只解了一边，要坠不坠的吊在黑色的衬衫前。
　　洛安看的强迫症快要发作，但还是忍耐着，因为谢时殷根本用不着他帮忙, 自己就是分外“清醒理智”的模样。
　　“洛安, 为什么不开灯？”
　　洛安：“……等你回家, 给你一个惊喜。”
　　谢时殷笑了一声：“什么惊喜, 你破壳的惊喜吗？”
　　洛安：“……”
　　大哥, 破壳已经是八百年前的剧情了。
　　洛安松开胳膊, 抬手摸了摸谢时殷的脸。
　　冰冰凉, 一点都不烫，干净的和外面的雪花一样。
　　像是喝了假酒, 只是假酒让谢时殷说了真话。
　　但目前看来, 一切都还在可控的范围之内, 最起码谢时殷只是抱着他蹭了蹭, 没有抱着他直接进卧室按住亲亲。
　　他的完美破壳宴还可以拯救。
　　“谢时殷，今天是你的破壳日，你忘了吗？”洛安转身，从旁边拿了一束花，递到谢时殷的怀里，“我问陆先生的，他说他对你的破壳印象特别深刻，就在这一天！”
　　……印象深刻，是对他怎么被踹出来印象深刻吧。
　　谢时殷接过花，视线定格，“……原来安安是在准备这个。”这就是那个重要的事情？
　　洛安点头，认真的嗯了一声：“我知道你们大龙不讲究这个，但是我还是要搞，凌谷说我太宠你了，他说他就从来没给陆先生搞过。”
　　谢时殷看了看花，又看了看少年的脸，神色渐渐深刻。
　　餐厅的烛光映过来，洛安抬头看了一眼，就见谢时殷的眼睛变成了攻略性极强的竖瞳。
　　男人的眼睫极长，此时微微动了动，显得俊美又危险。
　　洛安下意识往后退了退，“哥……你怎么不说话？”
　　“我很开心。”谢时殷道，“如果你换个称呼，我会更开心。”
　　换什么，换老公吗？？
　　洛安还未讲话，就感到周身一轻，紧接着他就被转移到了餐桌旁，连带着谢时殷一起。
　　只是谢时殷没有坐在他对面，而是坐在了他的凳子上，洛安在旁边站着还没有一秒钟，就被男人拽进了怀里。
　　洛安这才后知后觉，喝了酒的谢时殷，确实少了平日里的三分温柔，有了别人口中的强势孤高。
　　“是安安准备的蛋糕吗？很好看，就是上面的小龙有点胖。”
　　“……那个我特意加了钱的。”
　　谢时殷敲了敲桌子，对面的牛肉就嗖的一下移动了过来，带着蛋糕上的蜡烛都微微晃动了一下。
　　“牛肉也不错。”
　　如此娴熟又强大的龙力运用，看的洛安心底微微发热。
　　“……你，喜欢吗？我不知道你喝酒，知道的话，就不拆家里那一瓶了。”
　　谢时殷抬眸，这才注意到餐桌上还放了一瓶红酒。
　　“我不知道你准备，知道的话，一定早点回来。”男人逻辑清楚的回应。
　　洛安只得探身，将放在最中间的蛋糕伸手拉过来，他的脸色在灯火映衬下微暖，谢时殷身上的酒气微醺，意外的好闻。
　　只是洛安依旧小心翼翼，因为他感到谢时殷抓着他的腰，有点紧。
　　“没关系，来谢时殷，许个愿，然后吹蜡烛，我会送你一个礼物。”
　　“我希望安安永远陪在我身边。”谢时殷不假思索，“平平安安。”
　　洛安感动了一瞬，然后谢时殷接着道：“我还想体验一下深度灵魂疏导，但不知道安安会不会疼。”
　　洛安眼睛一瞪：“？？？”
　　谢时殷还在继续：“我的小龙人太小太脆弱，深度灵魂疏导可以深度，但不可以疏导助兴，不然容易被‘第三者’插足。”
　　“‘第三者’，讨厌，小龙人我一个都不够分。”
　　助兴？
　　第三者？
　　插足……不够分？？？
　　这都是什么和什么？他又不是桌子上的蛋糕要怎么分？！
　　而且谢时殷怎么把愿望都说出来了！
　　就在洛安准备替男人捂嘴巴时，谢时殷戛然而止，然而一声响指，几十根蜡烛呼的一下全灭了。
　　周遭黑漆漆，只有外面的雪光从窗户映进来，洛安悄悄挪了挪屁股，就听见男人低低道。
　　“别动。”
　　“还没吃蛋糕。”
　　“安安花钱买的东西，当然要与安安一起分享。”谢时殷道。
　　然后洛安眼睁睁的看着男人用一旁的银色小勺，挖了一块白色奶油，填进了嘴巴中。
　　紧接着皱起了眉。
　　“没有纹理，软。”
　　大哥！这是奶油啊不是你面前的那盘牛肉，你想要什么纹理？奶油的花纹可以吗？
　　洛安还没说话，银色小勺就递到了嘴边，谢时殷一本正经。
　　“乖龙崽，吃一口。”
　　洛安：“……谢时殷，你叫我名字吧。”
　　“那你叫我老公。”
　　洛安：“……”
　　没得谈了，这要怎么叫出口，恐怕他叫一声，今晚就别想睡觉了。
　　凌谷给他渗透了那么多大龙的“爱好倾向”，洛安再怎么没谈过恋爱，也知道求生欲三个字怎么写。
　　譬如此刻。
　　他坐在谢时殷的腿上，处境十分微妙。
　　哦，虽然都是龙，但他是黑卡认证的“0”，谢时殷认真的情况下，自己怎么可能将他再掀飞出去。
　　“……我还是吃蛋糕吧，我买的小，就怕你不喜欢。”洛安微微张开嘴巴，但谢时殷不知是灭了蜡烛看不清楚，还是真的手下不稳，小银匙里的奶油全都蹭到了他微张的唇角。
　　龙的瞳孔兴奋的收缩了一瞬，洛安甚至看到谢时殷的喉结缓缓上下滚动了一下。
　　……要死。
　　要死要死要死。
　　洛安光速抬手，想将嘴角的奶油全部擦去，却在半途被捏住了手腕。
　　谢时殷缓缓欺进，微醺的酒气混着薄荷雪芽的微凉，强势冲解了洛安浑身的甜软。
　　他的一身玫瑰奶油味，在谢时殷这里简直就是溃不成军。
　　“洛安，你知道凌谷为何从不给陆执过生日吗？”
　　洛安屏着呼吸摇了摇头。
　　“……因为他很清楚，大龙的本性如何，和龙伴在一起的日日夜夜，对我们来讲，都是弥足珍贵特殊至极的每一天，如果这一天再被赋予了更特殊的含义，很可能会发生一些失控的事情……大龙对亚龙，从来都没有什么自制力可言，”谢时殷抬手，捂住洛安的眼睛，将少年唇角的奶油舔舐殆尽，感受着腿上的身子抖了一下，“安安，你单纯的让我感到可爱。”
　　他一把扔掉小银匙，扣住洛安的脑袋，在温软的唇上又吻了一下。
　　谢时殷的竖瞳闪烁着压抑的兴奋的光芒，他眼也不眨的盯着那微张的唇角，再次埋头，只不过这次，他由浅及深，全然侵占。
　　洛安的眼睛被宽大的手掌捂住，但洇湿的眼尾，存在感鲜明的透过谢时殷的掌心，传到了谢时殷的心底。
　　无法反抗，无法挣脱。
　　他手上的动作那么温柔，但嘴上却毫不留情。
　　洛安逐渐感到了呼吸困难，又因为这种感觉夹杂着无上的快感，谢时殷的微醺好像也传染到了他一样，让他的头脑在这个暧昧的夜晚越发不清醒。
　　“谢时……唔……”
　　“哥……等！”
　　“大龙！谢大――呜呜！”
　　洛安终于知道，无论他怎么喊，谢时殷都只会愈演愈烈，这只龙，这段时间的忍耐好像已经到了极限，这种极限，遇见酒精与气氛的助兴，就好像早已经翻倒的汽油罐，遇上了零星的火花。
　　只需一簇，便轰然一声。
　　洛安得到了一点呼吸的机会，他努力喘息，还能感受到嘴里的薄荷与微醺。
　　谢时殷低沉一笑，没说话，伸手，拇指微动，红酒的木塞便砰地一声被别飞，他将酒液倾倒在杯中，微微抿了一口。
　　洛安的眼睛被捂住，其余的感官便被无限放大，他急促的换了一口气。
　　玻璃碰撞的声音，酒液倾倒的声音接二连三的刺入耳中。
　　还未来得及说话，便又被堵住，谢时殷放低少年的腰背，醇香的葡萄液便顺着两人的嘴角流下，洛安喉咙不受控制的动了动，被迫吞咽了一大口。
　　胃中立时滚烫。
　　但却有一种奇异的刺激感，这是从未有过的感觉。
　　让洛安一瞬间就想到了灵魂……交融。
　　成年龙的恋爱……都是这样谈的吗？洛安神色空白胡乱思考。
　　谢时殷的动作这次放的很轻，还会时不时的退开，给他留一点呼吸的余地。
　　只是这样不上不下吊在空中，如同全部命运都被掌握在他人手中一样，洛安终于按捺不住，伸手乱捞了一下。
　　捞到了一个盒子。
　　……礼物！
　　他还有礼物没送！
　　洛安腿软脚软，手指险些要抓不住黑色的盒身。
　　他趁着机会一把抓下谢时殷的手，不受控制的眼泪给周围蒙上了一层模糊滤镜，只是男人的脸依旧清晰。
　　好像瞳孔聚焦一样。
　　洛安光速将盒子举到眼前，啪的一声打开，黑色的藤枝环身，夹杂着红色的玛瑙碎片，在谢时殷深沉的眼眸中映了一个环。
　　男人顿住了动作。
　　洛安攒了好几秒，才攒够了开口说话的力气。
　　“谢时殷……你看，好不好看？”
　　谢时殷没说话，但慢慢抬手，将手环从盒子里取了出来。
　　他垂下眼眸，知道这个东西花光了洛安的私人财产。
　　他确实给了他最好的一切，用他所能拥有的全部东西。
　　无论是人身，还是财产。
　　让他实在忍不住，他的龙这么可爱。
　　洛安见谢时殷不说话，还以为他不喜欢，于是少年磕磕绊绊又有些忐忑的解释：“这个，是最新款，没有撞，你和黑色很搭，我还没见过有人穿戴黑色，能比你更有魅力。”
　　谢时殷一把揪下银色的，垂坠在领角的碍事领扣，将黑色手环递到了少年的手中。
　　“戴，安安给我戴。”
　　洛安吸了一口气，在谢时殷腿上调整了一下位置，却察觉男人身形突然僵滞了一瞬。
　　然后他被往外挪了挪。
　　谢时殷的手腕比他的更有力量，腕骨鲜明又突出，指节修长又有力度，洛安唇上还泛着水光，眼尾也晕着红。
　　他郑重的牵起谢时殷的手，将藤枝玛瑙戴了上去。
　　咔哒一声，犹如锁住了什么凶兽。
　　谢时殷闷沉的笑了一声，将洛安抱了起来，背后是洋洋洒洒的夜中雪色，他大步往卧室走。
　　洛安慌了，他一把扒住谢时殷的肩膀，堪堪在门边堵住男人的脚步。
　　谢时殷垂眸，听见洛安语气急促又微颤――
　　“不想亲亲了……谢、谢……哥哥……”
　　“谢谢哥哥？”男人的语气中好像带着一点笑意。
　　洛安闭了闭眼睛，视死如归微微咬牙：“……老公。”
　　谢时殷抬脚抵开门，语气分外受用：“补课吗安安？”
　　洛安：“！！！”
　　谢时殷收紧手臂，洛安整只龙都被嵌进了怀里。
　　门板被啪一声关上，谢时殷一本正经道：“别害怕，某些愿望可以延迟，但今晚我们可以先学一点不一样的东西。”


第46章 
　　谢时殷到底有没有喝醉？
　　洛安已经无暇顾及这个问题。
　　卧室门关上的一瞬间, 洛安瞧见谢时殷的眼睛，在黑夜中微微发着亮光，那其中夹杂着些许凶恶, 和更多的数不清的独占。
　　他终于意识到了“猎物”两个字，在谢时殷这里到底是什么待遇。
　　只是他后悔没有早一点将凌谷的叮嘱牢牢记在心底, 还“自不量力”的想什么生日会夜谈的完美规划。
　　在谢时殷这里, 有比享用自己的亚龙还完美的规划吗？
　　没有！
　　床单被洛安的身形捣出了一个凹陷, 谢时殷欺在上方，慢条斯理的抬手解着扣子，那个夹杂着红玛瑙的手环，在男人的手腕上一晃一晃，没有丝毫的突兀, 反倒充斥着龙族诡秘的风情。
　　洛安看了一眼，就有些受不住, 他下意识动了动腿，不小心蹭到了谢时殷的大腿内侧。
　　“……”
　　敲。
　　不活了。
　　黑色的领带解开，半挂在谢时殷的胸前。
　　男人伸手，两个指腹就将少年精巧的下颚掐着转了过来, 他语气低沉, “安安，别乱蹭。”
　　我不是我没有！
　　是我的腿不听话！
　　不对, 是你的位置不对劲！
　　“……谢时殷，有话好好说, 你看今天，我为了给你取蛋糕, 出门手都冻红了……我现在有点累, 想先睡觉, 好不好？”
　　“哪里红了？我看看。”谢时殷俯身，将小龙人的手按在头顶，再将自己的掌心嵌入，“哦……这里。”
　　他轻轻的吻了吻，洛安的指节就缩了缩。
　　整个人肉眼可见的抖了抖，开口劝道：“你喝多了谢时殷……你平时不是这个样子的……你对我很温柔，不会这么对我……”
　　这招简直不要太有用，洛安内心狂喜的看着谢时殷慢慢皱起了眉头，然后缓缓坐了起来，胸膛远离的压迫，让洛安狠狠的松了一口气。
　　但紧接着，谢时殷的话就让洛安当场石化。
　　“这可怎么办呢……安安平时不是这个样子的……你对我很有耐心，不会这么对我，还会反过来找我亲亲，告诉我亲亲很舒服，我自信自己会带给安安更舒服的事情，安安又不愿意了……哦，我知道了，亚龙说不愿意就是愿意，说愿意也是愿意，”谢时殷啧了一声，“不过没关系，我喜欢惩罚‘不乖’的小龙人。”
　　洛安：“……”
　　你看这个坑，它又大又圆，我将它挖好，然后扑通一声，自投罗网。
　　谢时殷轻笑了一声，抬起另一只手摸了摸手腕的藤枝环，“安安送的。”
　　“这是你送我的第一个东西。”
　　“很好看，但我有点心疼，因为这都是安安曾经当人类的时候，好不容易积攒的存款。”
　　洛安抓狂的心情急刹车，看着谢时殷的神情有些愣怔。
　　这只龙，也许真的是孤独了很多年。
　　“但没关系，我已经给安安打了一千万，不够就再加一千万，”谢时殷道，“你不愿意用我的卡，我只好这样做了。”
　　洛安往床头的地方磨蹭了一下，悄悄抽了抽身子，“谢时殷，我以后就用你的钱，只是这个的意义不一样，你懂吗？”
　　谢时殷点头，一手卡在洛安的腰胯上，不着痕迹的牢牢禁锢。
　　“我懂。”
　　“懂你爱我，你喜欢我，也许在玉松山的时候还是龙伴契约的本能，再夹杂着些许对我的可怜，但魂心合一的你，是彻彻底底的动心，对吗？”
　　洛安感到自己的脸火烧一样，浑身上下也烫的厉害，尤其是被谢时殷抓住的地方，好像已经燃起了火焰。
　　“你在初雪夜色里的心跳声，一声声的震进我的耳朵中，我当时在想，我的亚龙真可爱，连心动都这么含蓄，”谢时殷重复，“真可爱。”
　　洛安扯过一边的枕头，盖在了自己的脸上，免得让谢时殷看见他羞耻至极窘迫难言的神色。
　　谢时殷却轻轻拿开枕头，反手垫在了洛安的脑袋底下。
　　又伸手，摸了摸他滚烫的脸颊。
　　“才不过这样而已。”
　　洛安依稀想起，自己好像在哪里听过这句话，但还未彻底醒悟过来，他的下颚就被迫抬起，整个腰背都因为这个动作而紧绷，是一个任对方为所欲为的危险姿势。
　　谢时殷果不其然倾覆了下来。
　　他再次堵住他的唇，将他所有的呜咽都吞进了腹中，卧室的大灯根本就没有打开，谢时殷在黑暗中的身影，就像是一座永远不可能搬动的大山。
　　洛安纤瘦的腿挣动了两下，不知道碰到了什么，一动也不敢动的安静了下来。
　　不知道过了多久，洛安暴露在外的脚尖都变得冰凉，他的一只手仍被扣在床头，但另一只手的位置，却将床角抓出了一个褶皱。
　　谢时殷深深的换了一口气，嗓音暗哑道：“学会了没？”
　　洛安嘴唇动了动，还未说出话，眼尾的眼泪就先落了下来。
　　他哭的很小声，又带着些委屈，和一些不知所措与惧怕。
　　他的唇色也彻底红肿了起来，连带着谢时殷的嘴唇都染上了艳色，酒气在二人之间盘旋蒸腾，空气中躁动的余热简直要将人最后的理智都燃烧殆尽。
　　洛安的脚趾微微动了动，有些可怜的看着谢时殷。
　　为什么他的衣服还能这么整齐？自己却乱七八糟不成样子！
　　真丝的衬衫袖口被用作纸巾，擦了擦流进额角的水痕。
　　谢时殷貌似找回了一分往日的温柔，他将洛安抱起，放在怀中，轻轻的安抚着他的后背，又将小巧白嫩的脚尖轻轻的塞在了被角里。
　　“下次再接着来好不好？”
　　洛安猛地摇头，又几不可闻的说了几个字。
　　谢时殷：“……什么？”
　　洛安哑声道：“信你个鬼。”
　　谢时殷：“小朋友不能讲脏话，不然要收到惩罚的。”
　　洛安：“……”
　　洛安没骨气道：“……人工撤回。”
　　谢时殷笑了一声，摸了摸他汗湿的脑袋，将少年从床上抱起，走进了浴室。
　　-
　　第二天早上睁开眼睛的时候，还感到眼皮有些许的肿胀，洛安索性闭着眼睛，含糊的将被子包起，整个人都蜷缩了起来。
　　昨晚那一场糊涂账，最后也没算清楚到底谁“吃亏”。
　　谢时殷将他洗刷完，自己也在浴室待了很长时间，最后他睡的迷迷糊糊，也没见谢时殷回来。
　　洛安想了想，还是将被子拉下，嗓子动了动，声音却很小：“……谢时殷。”
　　没人应声。
　　洛安转了转眼睛，微微抬头，就见卧室的所有东西都整整齐齐，唯独缺少了谢时殷的大外套。
　　他又松了劲躺回去。
　　那么大只龙，又不会丢，说不定看见自己心虚，特意一大早溜去了公司呢。
　　洛安有的没的想了一堆，觉得谢时殷这样那样之后就“跑路”有些不道德，但又突然听见外面的门响了一声，好像有什么人回来了，他直接坐起身子，又提高声音。
　　“谢时殷――”
　　没几秒，卧室门被从外推开，人模人样的谢时殷出现在眼前，他肩膀还有未化的雪粒，衣衫整齐，整只龙一点也看不出昨夜的荒唐。
　　并在看见洛安的一瞬间就散去了冰冷。
　　“醒了？”
　　“啊……你干嘛去了？”
　　“给你买了小馄饨，”谢时殷拎起手中的食盒，“要吃一点吗？”
　　洛安：“……你不准备解释些什么吗？”
　　谢时殷停了一秒：“抱歉。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“不应该喝酒。”
　　“还有吗？”
　　“今天早上，把你加了钱的小胖龙吃掉了。”
　　洛安：“……”
　　他不可置信：“没了？”
　　谢时殷似乎是笑了一声，但又及时收了收。
　　“手腕疼吗？”
　　“脚还冷吗？”
　　“胯骨那里我不是故意的，下次一定轻一点。”
　　洛安此刻在想，他要是有凌谷的一半清醒就好了，可惜他没有。
　　下次再给谢时殷过生日，他就生孩子！！！
　　谢时殷见好就收，他在餐厅找了碗勺，将馄饨为洛安端进了卧室。
　　“下次股东大会，我不喝酒了，昨晚没吓到吧？”
　　洛安委委屈屈的瞪了谢时殷一眼：“龙怎么还会喝醉？”简直离谱！
　　谢时殷笑道：“毕竟只要带脑子的物种，都会被麻醉意识，昨晚不知道谁拆了年数高的酒，没注意。来安安，先吃一口。”
　　洛安哪里会真正和谢时殷生气，他只是心里有些别扭，遇见谢时殷这样的人，就只能“自认倒霉”，你说他做错了什么吗？
　　没有。
　　还为他洗澡，一大早替他买饭。
　　没做错什么？
　　自己又感觉不是滋味。
　　他当时过生日的时候，都忍住没有扑倒谢时殷！
　　洛安将所有的“怨念”发散到了馄饨上，一口下去，整个嗓子眼都温暖了起来，他接连吃了几口，眼见着就要见底，谢时殷的勺子却突然顿住了动作。
　　洛安诧异抬头：“怎么了？”
　　男人眼神定格在少年的额角，又缓缓的对上了他的眼睛。
　　“安安，龙鳞。”
　　洛安愣了愣，抬手摸上，眼睛也在一瞬间幻化成了竖瞳，他迟钝的哦了一声。
　　“也许是固魂的后遗症，这没什么大碍，偶尔就会跑出来，我――”洛安话还没说完，就感觉心底泵出了一股强劲的力量，那力量冲刷进血脉，让他失手打翻了谢时殷的馄饨碗。
　　然后依稀听见谢时殷喊了一句他的名字。
　　室内的窗户严严实实，但落地的窗帘却无风自动，碎瓷碗全部被扫到了十米开外。
　　洛安在床上半支着身子，脑袋低低的埋下，背后的颈骨都显露了出来。
　　他似乎不知道怎么处理这一股突然爆发的力量，只看到谢时殷按住他的手，手腕上晃动着一个黑色的环。
　　洛安不知感受到什么，倏的抬头，还未来得及说话，整个人就消失在了谢时殷的视野当中。
　　窗帘的布帛也应声而碎，谢时殷猛地站起身，突然看到厚厚的被子下面，有什么东西在缓慢动作。
　　男人屏气凝神，伸手将被角掀开，但就这么一点力气，依旧让里面的存在翻了个底朝天。
　　亚龙磕磕绊绊的转过身子，一脸懵逼的看着自己一身银色的鳞片。
　　眼眸拉长微扬，龙角尖锐小巧，一摆蓝色的细碎龙鳞点缀在眼尾下方，龙爪抱着尾巴矮敦敦的坐在床上。
　　不过巴掌大小，甚至比小龙人还要小――不，他现在不是龙人，是一只真正的龙。
　　银鳞如星河坠。
　　谢时殷僵在了原地，不知道过了多久，才开口道：
　　“……洛安，你化龙了。”


第47章 
　　洛安只见过谢时殷的龙形, 从来没有见过自己的。
　　确切来说，他从来没有见过亚龙的龙形。
　　只知道他有银色的鳞片，和比大龙更小巧的身形。
　　万万没想到, 他的身形会是这么的……Q。
　　又不是很胖，只是说不出的……让人想揉捏磨蹭，他自己都想rua自己！
　　而且他为什么这么小？？？
　　谢时殷一手都能将他捂住！
　　还没有当小龙人时候大！！！
　　他这样的, 谢时殷挥一挥袖子都能被扇飞！！
　　洛安不安的动了动爪爪, 在床单上来回跳动了几下, 又回头看了看尾巴，眼睛往上又瞅了瞅龙角……差点对眼都没瞅见。
　　倒是看见谢时殷的脸色很好看。
　　不对, 是很“好看”。
　　谢时殷面色有些严肃，蹲下身，伸手, 轻轻摸了摸洛安的额头。
　　“怎么突然又会变的这么小呢？”
　　“变得这么小，晚上要怎么抱？”
　　“又不能将你一个人放家里了。”
　　洛安：“……”
　　洛安呲了呲尖牙，装作要咬人的样子。
　　但谢时殷将手伸下来, 又摸了摸他的小尖牙。
　　“不是在笑你的意思, 只是你这个样子我很担心, 我以为你化龙, 会是翼展十米的那种龙。”
　　谁成想会一觉回到解放前, 退化成了龙族最幼崽的模样。
　　“我从来没见过这么小的龙……好像几岁就破壳然后化出来的龙形。”
　　但洛安已经十八岁了，他的龙形应该很大，不该这么小。
　　谢时殷想到这里，又动了动小龙身后的翅膀，“飞一飞, 我看看。”
　　洛安被戳的一个趔趄, 不过倒是发现自己这个模样也能出声, 于是道：“……怎么才能变回去嘛？”
　　乍一开口，不止是他，就连谢时殷都愣了愣。
　　“安安，你的声音，变得好……”奶。
　　洛安：“……”
　　啊啊啊好烦！
　　为什么他连声带都退化了？难道就因为他没有经历过龙的幼崽期，现在是在重新体验吗？？
　　谢时殷倒像是松了一口气的样子：“你的龙力一直不是很稳，也许是身体在帮助消化，不过安安，你的力量是我见过亚龙当中最强大的一个。”
　　“但你经历特殊，这种龙力不经消化，很容易造成一些困扰，等你再变回来的时候，或许就不会再有龙鳞时不时跑出来的现象了。”谢时殷道，“这是最有可能的一种猜想，除此之外，我想不到其他的原因。”
　　洛安：“……”
　　我哭！
　　“谢时――咳！谢时殷！”洛安努力让自己变的有气势，“下次别那么弄啦！我本来还能稳定，这下可好，变成这个样子啦！”
　　谢时殷：“……”可是这个和那个好像没有太大的关系。
　　只是可能恰好到了时间，不是今天，也会是明天后天。
　　但看着炸了鳞片的小亚龙，谢时殷求生欲极强的闭上了嘴巴，又返身回到衣帽间，拿了洛安的一个棉帽子出来。
　　他站在离床一米远的地方，鼓励道：“飞过来，试一试。”
　　洛安扑腾了两下，又因为掌握不好四肢平衡在床上来了个脸刹，气呼呼的重新站起来后，才忽闪了两下翅膀。
　　好在飞行这个技能，他很早之前就在学习了。
　　现在虽然飞的摇摇晃晃，但只要他的尾巴保持住平衡，问题就不大！
　　问题不大的洛安一脑袋栽进了男人举起的帽子中，被兜了个结结实实。
　　谢时殷感受着手心沉甸甸的重量，暗自摩挲了一下手指。
　　……老婆太可爱，也是一种烦恼。
　　只是不能把沉甸甸说出来，不然洛安一定会生气，精致优雅的亚龙，怎么能是实心的呢？
　　“会变回来的，也许只需要几天时间，别担心。”谢时殷打开合拢的帽檐，对着里面安慰道，“不会耽误你的事情。”
　　洛安瓮声瓮气：“这个模样太丢人了，你告诉陆先生，让小谷最近不用找我了，我这个模样，见了他一定要被嘲笑的……”
　　“怎么会有人嘲笑你？安安还是不清楚亚龙幼崽的定义，他们看到你，只会产生一种奇怪的多巴胺――”谢时殷顿了顿，看到小亚龙歪了歪脑袋。
　　龙角疑问号重出江湖。
　　谢时殷偏头吸了一口气，才道：“一种……想要永远保护珍藏的奇怪冲动。”
　　洛安：“……”
　　加再多的形容词，也改变不了想“犯法”的本质！
　　可爱是他的错吗？如果可以，他也想选择翼展十米的形态！一翅膀扇过去，就算是谢时殷也得晃一晃！
　　洛安送了谢时殷一个圆润的背影，连尾巴尖都抱到了胸前，好像这样就可以让自己的可视面积在男人面前小一点一样。
　　但实际，只会更让人产生想要“揉搓”的心情，谢时殷果真没有忍住，从脑袋到龙脊，扎扎实实的撸了个遍。
　　洛安回头想咬，咯嘣咬了个空。
　　谢时殷提醒道：“小心硌牙。”
　　洛安抬爪合住了帽檐的缝隙。
　　一直到谢时殷出门，被转移到衣兜他都没说话，只是在上车的时候听见司机问了一句“小先生今天不去公司？”
　　谢时殷淡淡道：“不去，有需要我会和你说。”
　　“好的谢总。”
　　洛安在一边，觉得谢时殷的演技着实可以，很有一副大老板的样子，如果不是他的手一直在揉他的脑袋，他是真信谢时殷的一本正经。
　　他这次的形态实在是太小了，缩在谢时殷宽大的口袋中，甚至还可以在旁边塞一个手机，再塞谢时殷的两根手指。
　　洛安费劲吧啦的将谢时殷作怪的手指往旁边推了推，矮墩墩的坐在手机前，敲了个信息出去。
　　谢时殷另一侧兜里的手机响了一声，拿起来一看，很熟悉的一张表情包。
　　[龙龙生气.jpg]
　　谢时殷没忍住笑了一声，司机下意识回头一看，就知道这位一定在和小先生发消息，一时间就没管住嘴巴多问了一句：
　　“谢总，您和小先生感情真好，什么时候见一见家长呢？”
　　洛安在口袋中愣了愣，听见谢时殷清冷的嗓音从外界传进来。
　　“时候到了自然会见。”
　　洛安：“……？”
　　啊？谢时殷在说什么？
　　是在敷衍司机先生吗？
　　他哪里还有家长可以见……他和谢时殷，现在可都是真正的孤龙寡龙相依为命啊。
　　谢时殷的手指不知何时塞进了洛安的怀里，小亚龙靠着手指老成的叹了一口气。
　　却感到那手指又戳了戳他的肚子。
　　那里的龙鳞软乎乎，还带着温暖，洛安四只爪子齐齐抓上那根手指，啊呜一声咬了上去，又不由自主的放轻动作，磨了磨牙齿。
　　谢时殷比他还可怜。
　　他最起码曾经拥有，而谢时殷是从未拥有，这么一想真的好惨，怪不得龙族每只大龙都想拥有一个亚龙，除了自己的亚龙龙伴，他们还拥有什么呢？
　　寿命越长，寂寞越多。
　　整天飘荡在人世间，看透繁华虚荣，还得时刻注意身份暴露。
　　洛安老实了下来，靠着谢时殷的手指，在车子的颠簸中逐渐睡了过去。
　　-
　　入境口。
　　一辆黑车上下来一个男人，男人穿着深色的裤子，裤筒整整齐齐的扎进了防虫靴中，上半身穿着一件黑色的体恤，外面是领口微立的外套，包着衣领的暗扣拉过去，利落的围住了脖子，还在右边胳膊形成了一个自然的垂坠布料。
　　这是边境人常见的打扮。
　　只是更引人注目的是那人胸前戴着的一个装饰，和帽檐下颈侧的一小段“纹身”。
　　“你入境吗？”
　　男人没说话，从兜口里掏出来两个牌子，指了指身后的车子，这才开口道：“%￥#@&……%￥&……#￥%。”
　　入境口工作人员：“……”
　　“你是本国人吗？帽子摘了看看！”
　　这里因为接壤境外，常年不太安定，又离内陆的繁华城市比较远，很是一些灰色交易的地带，运气不好，随身带家伙的都有可能出现。
　　更别说一些走私。
　　工作人员往外看了看，车子很正常，是市面上常见的一款，就是好像刚从哪条山林中开出来，轮胎上带了一些泥土和草屑，他眼神示意了一下旁边。
　　男人看着起身要去检查的几个人，抬起胳膊制止了一下，周围人的顿时有些警惕，问话的也不着痕迹站了起来。
　　然后一众人看着男人嘴唇动了动，又停滞了一下，好像在转换什么语系一样，过了几秒才有些生疏低哑道：“车上有人在睡觉，上面什么都没有。”
　　“凭什么信你？”工作人员看了看文件牌子，“拿的倒是国内的身份证，刚才怎么不说国语，也说的不是境外语。”
　　……
　　黑色帽檐被往上掀了掀，先是露出了一个高挺的鼻梁，然后露出了一双厉如刀刃的眼眸。
　　眼眸中盛着暗黑色的瞳孔，映着令人不寒而栗的光。
　　“开内部页面，搜索‘屠蒙’。”
　　工作人员愣了愣，下意识照做，官方内网上顿时出现了一个人“简单”的资料，他大致扫了一遍下去，咕咚咽了一声响亮的口水。
　　十年截获边境重大走私百余起，协助定位境外毒品窝藏据点，个人信息一级保护对象，南方走私私聘精英卧底……身份：自由公民。
　　就踏马离谱！
　　这种人怎么会出现在这种地方？？？
　　还不是国家正式编制！离谱！！！
　　“……抱歉先生，实在不好意思……愣着干什么啊，咱们国家的人！赶紧开关！”
　　“哦、哦！”
　　屠蒙收回身份证件：“车？”
　　“不查了不查了！您这样的人，哪里还用得着查！”
　　男人点了点头，转身走了回去。
　　身后的人看着他的背影，打了个寒颤，常年在这个岗位工作，也学了不少粗话，此时又怕又兴奋的感叹道：“……我他妈还是第一次和这种人物靠这么进，我刚刚表现怎么样？”
　　旁边一人道：“态度转变很及时，你刚想查车的时候，我都看到他眼神变了，真怕……”当场给你解决了。
　　那人也是拍了拍胸口：“幸亏！”
　　灰色的尘土浮起了一瞬，车尾气糊了人一鼻子。
　　“神了，这种人我都能遇见……但他到底说的哪国语言啊？”
　　“……反正我听不懂。”
　　疾驰而去的车内。
　　屠蒙单手转了一把方向盘：“阿竺，一会去还车子，给你买一辆新的，这个临时的不舒服。”
　　旁边的副驾上，睡了一个身穿青色外套的青年，他的头微微偏向车窗那边，浅浅的吐息着。
　　“还有发绳，你的发绳旧了，给你买新的。”
　　“衣服也要换，你喜欢柔软的料子。”
　　“对了，最近上边的人又找到我，说有人在境外非法挖矿，牵扯利益比较大，手中可能还有木仓支和大剂量药物……阿竺，你在听吗？”
　　“……再给你买个睡眠颈枕吧。”
　　曲竺眼睫动了动，眼尾微杨，眉尖小小蹙起，半晌才含含糊糊的醒了过来。
　　屠蒙踩下刹车，本是一双骨感有力的指节，却小心至极的为青年揽了揽睡散的头发，露出了一张秀致的侧脸。
　　“……啊？你说什么？”
　　屠蒙简洁道：“没说什么，饿吗，渴不渴？想吃什么，给你买。”
　　曲竺坐直身子，手腕上一条青色的发绳有些发白，他简单的拢了几下，将散落的头发扎了起来。
　　“……好几年没买东西，憋坏了？”
　　屠蒙垂眸，一眨不眨的看着青年俊秀的侧脸：“还好，这次隐的有点久，出来活动一下。”
　　“是有点久。”曲竺揉了揉额头，道：“好长时间没进入人类社会，梦到了一些东西。”
　　“什么？”
　　“我们的亚龙蛋。”
　　屠蒙顿了顿：“……哦，多少年了？”
　　“三百年吧。”曲竺道。
　　“那应该早就破壳了。”
　　“有点想。”
　　“你想的话，我们买――”
　　曲竺气笑了，他细眉扬起：“买什么？买龙崽吗？”
　　屠蒙摘下帽子，胸前戴着的黑曜石晃动了一瞬：“我是说，可以买点东西去看他，亚龙幼崽，是应该偶尔看一看的。”
　　“暂且信你，如果他还记得你的话。”曲竺侧眸道。
　　屠蒙重新踩下油门：“有传承记忆在，他一定会记得，我们当初可是最迟送蛋的龙父。”
　　青年抬手，捋了捋屠蒙侧肩的衣服：“既然要去看看，那就收好龙力，记得微笑，一定要让他知道你是一个和善的龙父，否则吓到幼崽，对他的大龙不好交代。”
　　屠蒙看似清醒的点了点头。
　　“嗯，知道了。”他补充：“龙族不会那么胆小，我尽量。”


第48章 
　　洛安懒洋洋的翻了个身, 昨夜下雪，今天的天气又晴了，谢时殷的办公室在全公司最好的地理位置, 无论什么时候都不缺光照，遇上一个晴朗的午后，更是让人惬意无比。
　　办公桌内侧被拉开的一个抽屉里，放着一个棉绒绒的小窝, 小窝里睡着一只银色小龙，正乖巧的缩着爪子, 尾巴尖尖都盘到了头顶。
　　谢时殷看一眼文件，低一下头，再看一眼，再低一下。
　　整只龙难以把控自己看老婆的心情, 这样的亚龙实在是太少见了，少看一秒都是损失。
　　只是洛安这一觉睡得格外深沉, 被转移位置都没有发现。
　　男人拉了拉抽屉，让光线更方便的倾斜了下来, 又重新集中注意力，将目光放在了眼前的工作上。
　　签了几个策划案后，最下面压着一张绿皮书, 不知道被哪个部门呈上来的, 谢时殷看了一眼，打开封面。
　　关于投资奢侈品行业的可行性报告。
　　底下是一溜的预期投资商与既定参与商, 谢时殷扫了一眼, 看到了一个熟悉的名字。
　　庄邱。
　　抽屉里发生了一些响动, 谢时殷立时低头, 发现是洛安翻了个身, 银色的鳞片在阳光下闪着微光。
　　再将注意力转移回来的时候，就抬手按了内线电话，过了一会林祈走了进来。
　　“谢总？需要吃午饭吗？”
　　谢时殷摇头，拿起手中的东西：“这个，谁递上来的？”
　　林祈看了一眼绿色的封皮，嘴角抽搐了一下，这是什么恶趣味审美，难怪这位大佬特意挑出来问。
　　“这个……好像是一个实习生拿上来的，有什么不妥吗？”
　　谢时殷：“这份策划里面有个最大头的参与商，叫庄邱，这个人，我记得你上次调查过。”
　　林祈：“是的谢总，有什么问题吗？”
　　谢时殷想了想问：“他什么时候去的境外？”
　　“是在他太爷爷那一辈，目前到他这里，已经是第四代了。”
　　谢时殷翻看了一下后面的资产预估，眼也不抬：“还有呢？”
　　“还有？”林祈顺手点开平板的保存资料，看了看道：“他们家祖上原本很穷，是去了境外才发迹了起来，但他们家有个家规，不能丢了根底，所以庄家的人都会说境内语，在当地也算是独树一帜。”
　　“尤其是到了庄邱这一代，庄家的资产增值十分迅速，资料上说，他好像在境外发现了一处矿脉，这几年一直在挖采。”
　　谢时殷眉头微皱，“这份策划案上的预报资金有些奇怪，不太像是一个单纯的珠宝商能拥有的。”
　　林祈想要探身看一眼，却见谢时殷倏的收回了手，又将文件从办公桌推了过来，好像生怕别人靠近一样。
　　林助理疑惑了一瞬，归结为大老板的洁癖，他拿起策划报表，错过了谢时殷将抽屉往里推了推的动作，等再抬起头来，就看见谢时殷已经恢复了原状，仿佛刚才什么事都没有发生一样。
　　“这……也许是祖上的财产累积？”林祈猜测道，“确实不太对劲，数目太大了，而且有几笔来源很奇怪。”
　　是不是祖上堆积谢时殷比谁都清楚，庄家祖上就是个屠户，又在半途举家搬迁到了境外，非我一族，能在别人的地盘起底这么快，不是天赋异禀，就是见不得光。
　　庄家人也许早已丢失当年的淳朴本性。
　　“他的项目不要往谢氏送了，给陆执和宫随打个招呼，别沾手他的事情，东西不对劲又不是境内公民，上面的人也不是瞎子，总有人来收拾。”
　　林祈精神一凛，没人比他更明白自己老板的第六感，这位大佬说有问题，那绝对就是有问题。
　　只是老板的交际圈好像在逐渐扩大……前段时间有个宫先生，这段时间又有个陆先生，也难怪最近圈内盛传谢氏要走高调风格了。
　　林祈将文件顺手收起，没再停留转身走了出去。
　　-
　　“什么？被拒了？”
　　“是的先生，我们找的那个内应，说文件确实是送上去了，后来不知道什么原因被打了下来，谢氏的特助还专程发来了邮件，表达了不予合作的意向。”
　　庄邱将手中的宝石放大镜咔哒一声放在旁边，周围的人腿顿时抖了一下，听见带着白手套的男人轻促的笑了一声。
　　“谢氏真是一块硬骨头，谢时殷也是，为了表达‘诚意’，我特意多报了点资金，这笔生意稳赚不赔，谢时殷不赚钱了吗？”庄邱放下手中的钻石，“还是说人家根本不稀罕这点东西。”
　　报告的人不敢说话。
　　“也对，如果谁手里掌握着那样一个宝贝蛋，甚至背后还有一个极品矿脉，想来也看不上我这样的小门小户，我上次让你去深入调查谢氏，你查清楚了吗？”
　　“……抱歉先生，谢氏的资料曝光做的十分严密，尤其是对他们的老板，连一张正面的照片都没有，还有您让重点关注的那个男孩，更是丝毫资料都没流露出来。”
　　庄邱眼眸微眯：“捂得越严实，说明背后的东西就越重要，别的消息呢？”
　　那人擦了擦额头的冷汗：“虽然没有查到深层次的东西，但是我们发现了另一股势力，也在暗地里调查谢氏。”
　　庄邱神色一凝：“哦？谁？”
　　“谢时殷的……某个桃花债，也是江城的豪门。”
　　“有意思，”庄邱站起身，“男的女的？”
　　“女人，而且她查的东西和我们不太一样……她在调查谢时殷的社交圈。”
　　庄邱：“这可真是有意思，有脑子不放在赚钱上，整这些杂七杂八的东西。”
　　那人没再说话，庄邱又道：“先别管她，这次入境，我不打算再回去了，带进来的翠石矿尽快转移成明面可流动的资产，不然很容易引起一些人的注意。”
　　“好的先生。”
　　庄邱抬手摸了摸袖扣：“有关极品矿脉的事情……还是牵扯到谢时殷的小未婚夫身上，我不想明面上得罪谢氏，最好还是暗地里来比较方便。”
　　“至于代号T，你一会去发个邮件，不管他来不来，我们都要找机会先下手。”
　　庄邱慢悠悠道：“时间不等人，谢氏不合作，旧矿被挖采的差不多，如果再找不到新的来源替代，迟早耗死在江城的泥潭里，我回国是找机遇的，不是来找死的。”
　　周围几个人垂下脑袋，各自相看了一下。
　　“记得应付好上面的人，这几天来查的有些频繁了。”
　　“是！”
　　-
　　洛安醒来的时候，谢时殷正在签署一份文件，小亚龙费劲吧啦的推开抽屉，脑袋从缝隙里挤了出来，爪爪半搭在抽屉边缘。
　　“谢总，还在忙呢？”
　　谢时殷闻声低头：“……喊什么谢总，换个称呼。”
　　洛安对这句话简直都有了心理阴影，他连忙道：“哥哥哥哥！”
　　谢时殷这才受用的嗯了一声：“这一觉睡了七八个小时，感觉怎么样？”
　　洛安一惊：“这么长时间！？”
　　谢时殷抬笔，指了指窗外：“你看。”
　　洛安抬头看去，就见对面的写字楼都亮起了灯。
　　“啊……冬天黑的可真早。”
　　“不早了，已经快六点了，你今天没吃饭，一会想吃什么，我带你去。”
　　洛安：“……嗷，我也不知道。”
　　谢时殷没忍住点了点小龙扑棱棱的翅膀：“这么小，一块鸡翅膀都能喂饱你。”
　　“我也不想的啊――不过我一定会变成大只亚龙的！到时候云境的公寓也许都装不下我！”洛安一爪踩住谢时殷的指尖，“你还得给我找一个宽场地儿。”
　　“宽场地儿？龙窟够不够？等你能化成大亚龙的时候，就带你回龙窟，怎么样？”谢时殷认真建议道，“天高任龙飞，都不用你扇动翅膀，龙窟山脉的疾风就会将你带向远方。”
　　洛安眼睛一亮：“听起来不错！不过到时候我估计得和学校请假！”
　　谢时殷比了比手心：“是不错，但巴掌大的小龙，掉下龙窟都听不见个响声，所以安安还是要努力转化力量，好好吃饭好好睡觉……鸡翅膀吃不吃？”
　　洛安砸了咂嘴吧：“吃！去南街，那里有一家烧烤店，烤鸡翅一绝！”
　　谢时殷眼底闪过笑意，将手心翻转，洛安就扑腾着翅膀跳了上来，又在宽敞的大办公桌上伸了个懒腰。
　　两人还没接着说话，外面办公室的门就被推开了，周雯急匆匆的拿着最后一叠文件，门都来不及敲，声音就传了过来。
　　“谢总！这里有一份加急，今晚就要审批的，您看有没有时间――”签一下大名。
　　周雯呆愣愣的看着抬头的谢时殷。
　　大老板神色有些阴暗，让周雯一下仿佛回到了几个月前，她不小心靠近了那枚宝贝蛋的时候，但不同的是，现在老板的桌上没有蛋，只有一个……不对……一只，小龙模型？？？
　　洛安万万没想到自己这个模样会被人看到，他屏住呼吸，一动不动的蹲在谢时殷前面充当玩具龙。
　　谢时殷倒是很快淡定下来，神态自若的将手放下去道：“什么加急？”
　　周雯：“……啊，是一个部门申请。”
　　“拿过来。”
　　“哦哦、好的！”
　　周雯上前，洛安清澈的眼眸中映出女人逐渐靠近的身影，谢时殷刚才就熄了办公室的大灯，此时只有办公桌上的一小盏亮着。
　　他在灯下，显得分外显眼。
　　周雯的视线果不其然悄悄扫看了过来，又被谢时殷拉去了注意力。
　　“以后进来记得敲门。”
　　“抱歉谢总……我看到里面还亮着灯，以为您在加班……”
　　谢时殷三两下翻到最后一页，将名字签上去，把文件退给周雯，“还有什么事吗？”
　　周雯踌躇了一下，还是小声试探道：“谢总，您这只夜光龙太可爱了……看起来好敦实啊。”
　　谢时殷垂眼，看见洛安的银色鳞片逐渐散发幽蓝色的光。
　　洛安听见敦实二字，瞳孔都不由自主放大了一瞬，黑咕隆咚，圆滚滚的，整只龙的脑门上都刻着不可置信四个字。
　　但周雯看不出来，只觉得爆炸可爱，她见谢时殷不说话，胆子顿时大了许多，拿出手机道：“谢总，某桃软件有同款吗？可以分享链接吗？”
　　谢时殷：“……”
　　洛安：“…………”
　　周雯最后出去的时候，还遗憾的叹了一口气，洛安简直要被那种狂热的眼神盯到汗毛倒竖，直到门彻底关上才小小声道：“人类好可怕啊……”
　　谢时殷幽幽道：“‘你不明白人类的，他们有时候思想很奇怪，为了一个东西能走火入魔偏执至极。’”
　　洛安：“！”
　　这不是我说过的话吗？
　　谢时殷：“看来以后还是要将安安好好藏起来才行。”
　　洛安：“……倒也不必哥，等我变回来就好啦。”
　　“那还吃烤鸡翅吗？”
　　洛安肚子咕噜了一声：“吃！”
　　南街的烧烤店，是洛安前不久才和凌谷打卡的一家，靠近附近一个商城，生意很是火爆。
　　谢时殷将车子停在路边的时候，刚好遇上了就餐高峰期，不过幸好是冬天的晚上，再高峰，排一会队也是能领票的。
　　洛安老老实实的窝在谢时殷的口袋中，脑袋顶抵开一条缝，闻着四面八方的烤肉味。
　　在谢时殷身边这么长时间，他逐渐找回做龙的胃口和食欲，基本已经不会再吃以前的食物，很多时候都按照凌谷送给他的那个食谱来。
　　想起凌谷，就想起了即将一起上学的江中，等开学后，于穆肯定也会从国外的竞赛团回来了，洛安这段时间没和于穆联系，但他知道，这种大型国际比赛对队员要求十分严格，有时候手机都得收上去，偶尔才能发消息，不如让他好好比赛，一切等回国再说。
　　他答应承诺过于穆很多事情，不让他忘记自己就是其中一条。
　　洛安吸了吸冷气，看着谢时殷接过一边的银色盘子。
　　“安安，我们――”
　　“谢……时殷？”
　　洛安一愣，随着谢时殷缓缓转身的角度看过去，就见灯火围绕下，站着一个个子高挑的少年人。
　　他背后背着一个挎包，包着一条围巾，手上端着一盘烤饼。
　　“……真的是你，”少年出声道，“洛安呢？”
　　“我好像没有告诉你的义务。”谢时殷不慌不忙，转身欲走。
　　于穆猛然出声，在寒冷的夜中叫住高大的男人：“谢总这一手，玩的可真好。”
　　谢时殷顿住脚步。
　　“我三天前回国，要不是回来后我姐姐告诉我，我怎么都不会想到，将我塞进数竞团打包送往国外的，竟然是您的手笔。”
　　口袋中的洛安面色一变。
　　“有钱就是好，不仅能捐图书馆，还能随手安排别人的命运，只是不知道洛安清不清楚，您背地里是这样的一个人？”于穆轻轻笑了笑，“一个，道貌岸然的，好哥哥。”
　　______


第49章 
　　洛安没有见过这样的于穆。
　　确切来说他没想到自己会在这里遇见提前回国的于穆, 也没想到于穆会这样同谢时殷说话。
　　什么叫他被送出国是谢时殷的手笔？
　　还有随手安排别人的命运？于穆是不愿意去吗？
　　不愿意却被迫愿意，所以才在回国不久离开了江城这么长时间。
　　洛安还在大脑飞转，就听见谢时殷淡淡开口道：“送你一个比赛的资历，你看起来还不是很开心？”
　　于穆站在烧烤摊的灯光底下：“如果真的是一个比赛的经历, 我会很乐意接受, 但谢总, 您真的是这样想的吗？这次有数竞赛，下次有演讲赛, 下下次是不是又有别的？或者总有一天, 我会消失在江城中学……消失在洛安的身边, 这才是你的终极目的吧。”
　　谢时殷看了一眼手中的烤鸡翅, 这种东西需要趁热吃，凉了, 就只剩腻味和重口。
　　“你错了。”谢时殷难得解释，他语速变快, “你在洛安身边能停留多长时间，从来都不是我说了算，是安安说了算，你出国, 我有像于兆一样不让你回国吗？”
　　于穆神情一滞。
　　“我要是不想让你出现在洛安身边, 有千百种办法, 何至于让你还有和我面对面说话的机会。”谢时殷语气冷漠，“当然, 只是恰好有那么个竞赛机会, 又恰巧我不想看见你, 所以随手安排了一下, 现在看来你不是很乐意接受？”
　　于穆捏着烤盘的指节发白。
　　从来都是这样。
　　从于兆开始, 他就一直被安排，因为被家人发现了对洛安不正常的迷恋，被送出国，回来的迟了一步，洛安又有了相认的哥哥，找到了新的依靠，这个哥哥不是一个无能为力的竹马发小，他比他父亲更强大恐怖，家人尚且有理解的余地，但谢时殷凭什么理解他。
　　谢时殷对他的讨厌毫不掩饰，只是送出国比赛，说不定还是看在了洛安的面子上。
　　只是为什么？他们不是兄弟关系吗？
　　为什么谢时殷对洛安的掌控欲这么强？他们才认识多久，洛安那种性格经历的人，怎么可能甘愿做别人的笼中雀？
　　于穆还没有想通，谢时殷的一句话就让他如坠冰窟。
　　“你不接受也没办法，不过你姐姐只告诉你我的动作，那她有没有告诉你另外一件事情？”谢时殷不着痕迹的用袖口蹭了一下口袋的位置，“洛安现在是我名正言顺的未婚夫，你和安安是好朋友，如果有机会在江城举办宴会，希望于小少爷能到场祝贺。”
　　“毕竟，安安还是很喜欢你的。”
　　于穆脸色煞白。
　　谢时殷当然明白于穆的一切小心思，所以直击中心只说于穆能听懂的话。
　　“未婚夫……？”
　　“对。”
　　“洛安自愿的？”
　　“我们两情相悦。”
　　“你们……他还在上学，还没有毕业……是不是你蛊惑了洛安？他怎么会愿意？”于穆咬牙道，“我最了解他不过，他不会这么快对一个人敞开心扉，一定是你又采取了什么手段――”
　　“蛊惑？手段？”谢时殷索性将鸡翅放在一旁的桌子上。
　　“你最了解他？”
　　口袋翻腾了一瞬，谢时殷缓了缓语气道：“不管你如何了解以前的那个他，现在最了解他的人，是我。”
　　“我记得我应该和你说过，你会是他永远的好朋友。”谢时殷的语气仿若掺杂着强横的念力，“希望你能记住。”
　　于穆嘴唇动了动，手中的食物也早就失去了热气。
　　他看着那个高大的一身黑衣的男人转过身，和摊主再要了一份烤鸡翅。
　　谢时殷怎么会吃这种路边的东西，来这样的地方是给谁买东西，于穆猜都能猜到。
　　一定是洛安。
　　于穆突然一阵迷茫。
　　他所坚持的东西，在谢时殷这里，好像根本就不值一提。
　　谢时殷看他，就像在看一个毫不相关造不成任何威胁的路人。
　　他就这么笃定他和洛安之间的关系吗？
　　“洛安呢？他在哪里。”于穆最后开口道。
　　谢时殷将食材直接打包，路过于穆的一瞬才道：“家里。”
　　“不论从前往后，我都会亲自和他问清楚，我们的关系如何该怎么发展，我自己会有判断。”于穆冲着谢时殷的背影道。
　　谢时殷头也没回，直接开车离开了街区。
　　一个十几岁的人类幼崽罢了，于穆判断和洛安抉择是一回事，他看于穆不爽是另一回事。
　　龙族本性凶残，为了能让小亚龙全身心的回归，只是让于穆“隐匿”了一段时间，他已经足够仁慈。
　　黑夜中的红色尾灯渐行渐远，烧烤摊主扬声道：“小兄弟，还吃不吃啊？”
　　于穆看了一眼餐盘。
　　“凉了，不吃了。”
　　-
　　车子并未开往云境，谢时殷找了个人少的街区，停了车，伸手将兜里的小龙掏了出来，放在了副驾驶座。
　　然后垂眼将包装盒打开，把一个热气腾腾冒着浓郁孜然味的鸡翅递了过去。
　　“来，我给你拿着，免得弄脏你的鳞片。”
　　洛安整只龙在夜中都闪烁着暗蓝色的幽光。
　　谢时殷看了两眼，道：“真漂亮。”
　　洛安没说话，三两下将鸡翅啃了个干净，谢时殷心底有些诧异，还以为他会先问一些什么。
　　吃完鸡翅，洛安才抬头看了看谢时殷，好像是觉得自己这个角度实在有些不友好，于是在睡了大半天之后，试着运转了一下龙力。
　　谢时殷感到周围的力量波动，抬手按住小龙人的脑袋：“不用勉强，你想知道什么，我都可以告诉你。”
　　洛安试探无果，只好放弃了挣扎。
　　他飞上方向盘，对着谢时殷道：“于穆说的那些，都是真的吗？”
　　谢时殷：“哪些？”
　　“就是他去参加国外的竞赛团，是你将他送进去的。”
　　“是，我找了宁司，他成绩不错，宁司替他报了名。”
　　洛安：“但他看起来不是很愿意。”
　　谢时殷：“那是因为他知道是我在后面操作，所以才不愿意。”
　　“你为什么这么做？”
　　谢时殷没说话，只是眼神暗沉。
　　“……你和他，你们到底什么时候关系变得这么恶劣的？”洛安百思不得其解。
　　“因为我靠你太近了，他嫉妒却无法改变，”谢时殷缓缓道，“人类幼崽这个年纪，最容易产生一些冲动且失智的情绪，安安这么好看，又这么优秀，每个人看了你，都想占为己有。”
　　洛安动了动翅膀：“可我和他是好朋友！他嫉妒什么？”
　　谢时殷：“友谊也是自私的，这种自私不分关系，只要是站在你身边的人，都会被视作障碍物。”
　　洛安心底升起迷惑，“那你将他安排到国际竞赛团队中，是因为……”
　　“是因为爱情比友情更自私，这种自私不分年龄种族和阅历，只要是靠近你对你产生任何独占欲的人，在我这里，不仅会被视作障碍物，更会被视作敌人。”谢时殷语气低沉，“安安，你知道龙族契约的，你应该可能想象到，一只大龙，如果有被抢夺亚龙伴侣的可能性，还会不会坐得住。”
　　“而且他根本不知道，未婚夫的关系只是我们在人类世界的掩饰幌子，龙族伴侣之间的契约，远比一个空头名号来的更加庄重和严谨。当然，他也不用明白这些，既然安安想要和这个人类做朋友，我可以适当不与他计较。”
　　洛安垂着脑袋，过了会才道：“……你们好像天生气场不和。”
　　“我听你们讲话，都担心烧烤摊下一秒就要被砸起来。”
　　谢时殷轻笑了一声：“怎么会？带着安安我不会那样做的。”
　　“而且种族不同，当然天生气场不和，这是自然规律。”
　　自然规律……
　　洛安突然想到：“谢时殷，你转这么大一圈，没有让他彻底忘记我，是因为我的原因吗？”
　　“想彻底忘记一个人很简单，但是安安好像并不愿意看到那样，如果于穆真的和你成为了对面而行的过客，你一定会伤心的，那不是我想要的结果。”谢时殷道，“你在人类社会那十几年，是真实存在的，随意抹去，才是对你的不尊重，因为你才是处理这些事情的主人。”
　　洛安过了会才低声道：“他确实带给了我十分珍重的回忆，除非他自己开口不想和我做朋友，否则我永远不会删除他的记忆，这是他曾经的请求，也是我对他的承诺。”
　　谢时殷眼眸微眯，看了一眼夜色中幽蓝流转的小亚龙。
　　如果于穆是个聪明人，一定会在某个时候选择放弃。
　　时光韶华易逝，带着一份永不褪色的回忆，看着自己逐渐褪色，是一件极不明智的事情。
　　所以他还要足够幸运，才能正好触发对他来讲，最完美的一个结局。
　　谢时殷伸手摸了摸洛安的脑袋：“好了，安安不要想那么多，你刚才不说话，我还以为你因为朋友在生我的气。”
　　洛安缓了缓神，才道：“哥哥不要欺负人类。”
　　谢时殷默了默：“你再多替他说话，我让整个于家都搬出江城。”
　　洛安一惊。
　　谢时殷顿时哄慰：“开玩笑的。”
　　洛安：“……”
　　但这好像确实是你能做出来的事情。
　　“既然他已经回来了，我会找个机会和他正式说明白我们的关系，免得他胡思乱想，你下次也别那样做了，于穆不喜欢被人摆布。”
　　“对了，他说是他姐姐告诉他的，他姐姐怎么知道的？”洛安突然奇怪道。
　　谢时殷微顿：“于瑶这个人有点复杂。”
　　洛安：“怎么复杂？不就是于氏的继承人？”
　　“我懒得理她，但她也许是单纯的关注了一下我，或者关心了一下自己的弟弟，所以不小心牵扯出来的。”
　　洛安摇摆的尾巴停住：“她，单纯的，关注了一下你？”
　　谢时殷低头，找出旁边的餐盒：“……还有一个鸡翅，吃吗？”
　　洛安：“……”


第50章 
　　最后一个鸡翅, 是谢时殷自己吃的。
　　男人戴着一个透明手套，不知道从哪里扭了一下便完整脱骨，没了骨头的鸡翅只剩下了纯然的肉，外面被烤的焦黄, 内里却还嫩的出汁。
　　谢时殷慢条斯理的塞进了嘴巴中。
　　洛安甚至都没有看见对方嚼动, 实地见识到了什么叫做真正的塞牙缝。
　　他没进谢时殷的兜里, 直接蹲在了驾驶座的椅背上，以一个高视角看着眼底的男人。
　　谢时殷也不担心, 因为洛安现在有翅膀。
　　“现在可以说了吗？”洛安道。
　　谢时殷明知故问：“说什么？鸡翅不错, 下次等你恢复人形, 我们来吃新鲜的。”
　　洛安：“……”
　　“我以前怎么不知道你还有四两拨千斤的技能？”
　　谢时殷启动车子, 转了一把方向盘，车后面的尾刹灯亮了一瞬。
　　“……你很想知道？”
　　他当然想知道！
　　谢时殷在江城“奇货可居”, 就算是当初没有回来的那些年，洛安都听说过他身边一些隐隐约约的传闻, 只不过自从他回到谢时殷身边，从来都没有见识过。
　　他忘了事儿，但并不代表那不存在。
　　洛安现在龙和人的思想混杂，一会是谢时殷绝对不会理会那些追求的信任, 一会是一种微妙的独占和生气。
　　尤其是这个绯闻还是自己认识的人, 就尤其微妙。
　　这么小的圈子, 都可以遇见，外面他不知道的圈子, 觊觎谢时殷的是不是更多？
　　“这么说起来, 我突然想到, 我曾经做人的时候, 听说过江城名媛为了追求谢氏总裁, 特地轮番去谢氏打探，后来怎么样了？”洛安道。
　　谢时殷：“……”
　　“你听谁说的？”
　　洛安抓了抓爪子：“你管我。”
　　车子开进云境大门，谢时殷极为稳妥的倒放进车位，伸手往后捞了一把，洛安跳开，他没捞到。
　　洛安的这种性格不常出现，谢时殷唯一抓到的一次，还是洛安自己说明的电影院那次，他在那个时候小小的窥见过这只亚龙心底，对龙伴也充斥着独占欲。
　　只是谢时殷不能告诉他于穆暗恋他。
　　但洛安现在却猜到于瑶曾追求过他。
　　啧，有些难办。
　　他们到底谁在吃谁的醋？
　　不过谢时殷总是将洛安放在首位的，不管谁吃醋，只要是洛安不爽快，他都可以暂时放下回头安慰小龙伴。
　　“那些女人连我的照片都没有，当初谢氏最高危的职业就是前台小姐，半年时间因为一些冲突不知道辞退过多少个，好在后来消停了下来。”
　　谢时殷在脑海中连接了一番，“看到”小亚龙蹲坐在后座的棉垫上。
　　黑暗的车厢中，男人的声音冷静又理智的响起。
　　“其实我刚进入谢氏的时候，好多人都不认识我是老板。”
　　洛安：“嗯？”
　　“后来认识了，不知道谁传了出去，说谢氏财团空降了一个富二代，父母双亡有车有房，当时谢氏的事情正处在上升期，是江城的新贵，我为了身份的完美度参加了一些宴会，那些人便不知为何盯了上来。”
　　洛安语气微扬：“不知为何？哥，你从来都不照镜子的吗？”
　　谢时殷抬头，从后视镜中看到了一只发光的小龙，小龙在后座一蹦一跳，因为软垫保持不了平衡，间或还抬一抬尾巴，扑腾一下翅膀。
　　像一个背着手巡查的小老板。
　　谢时殷没忍住笑了一声，刚才看见于穆阴沉的心情也有所好转。
　　洛安站定，就看见男人带笑的眼睛瞧了过来。
　　“我照镜子。”
　　“但时间太久了，对长相已经没了概念，安安觉得我怎么样？”
　　“男颜祸水。”洛安无缝评价，“让人想征服，却知道你是一座高不可攀的山，只得仰望，又渴望着这座山能低头看一看脚底下的人，再奢望着你变成自己的大靠背。”
　　“一个身家数千亿的大老板，江城的一把手，什么都不爱，只爱一个人，副驾也永远只载一个人，身高颜值智商都在线，如果再让他们知道你还有种族技能的加成――嘶。”洛安吸了一口气，“万千少女的梦，不外如是。”
　　谢时殷没忍住，眼中是清晰可见的笑意。
　　洛安炸了两下：“你别笑，你在外面可千万别这么笑。”
　　“万千少女的梦，只喜欢自己的小龙人。”谢时殷认真承诺。
　　洛安一瞬间爪子都将棉垫抓起了毛边。
　　“……我还是有些生气，于瑶暗恋你，我一点都不知道，现在想起来，是不是警察局的时候，她就已经看上你了。”
　　谢时殷：“谁知道呢，不关注。”
　　洛安歪了歪头。
　　“这些安安也没必要知道，你的情敌我来收拾就好。”
　　洛安把这句话繁复琢磨了两遍，才读懂了谢时殷的意思。
　　“……你这已经不是万千少女的梦了，你已经打入万千少女的内心深处了。”
　　“江城的高岭之花，永远活在所有名媛的神坛上。”洛安幽幽道。
　　谢时殷道：“如果他们知道我等老婆等了三百年，说不定会反过来同情我，高岭之花又怎么样，只为一个人开，却始终等不到被摘，好不容易等到了，还要一朵花主动伸过脑袋，再手把手的教对方怎么摘。”
　　洛安梗住了，这才想起谢时殷还有个“谢氏第一辩手”的称呼。
　　一双圆不咕噜的眼睛看过去，就见男人整理了一下衣服，下车，打开后座的车门将他“抓”了出去。
　　小亚龙垂着爪子，又张牙舞爪的挣动了一下，和当初踢着小腿一样。
　　“还生气吗？”
　　洛安偏过脑袋，想要抱起胳膊，却忘记自己现在只有短胖的爪爪，于是只能怼了怼尖锐的指甲，再看似威胁的划拉了一下谢时殷的手腕。
　　“怎么连生气也这么可爱？”
　　洛安面无表情：“你等我变成巨巨的那一天。”
　　“等着呢，到时候我们可以一起飞越龙窟的山脉，”谢时殷低声道：“不过现在……年节快到了。”
　　洛安一怔，随即抬头看了看。
　　云境的入住率几乎是百分之百，此时好多窗户还亮着灯，但有的窗户已经贴上了红色的窗纸。
　　他愣愣的看了看。
　　“啊……是快到了，如果我没记错，这几天超市都在打折。”
　　那是洛安以前的回忆，现在谢时殷怎么还会让他考虑打折不打折的事情。
　　超市都能买下来。
　　“如果你愿意的话，我们可以邀请其他同族一起来，龙族没有年节的观念，但却是群居物种，就算零散分散在人类社会，遇见了也会偶尔出来聚聚。”
　　洛安：“可以？”
　　“可以。”
　　“那行……等等！我现在这个模样！！”
　　谢时殷薄唇微动：“谁刚才还在说我没有“自知之明”？安安要相信自己的可爱，亚龙幼崽形态极为少见，凌谷说不定还会羡慕你，宁司看见你估计连宫随都能忘了，而且指不定等他们来你就变回去了呢。”
　　洛安狐疑：“你没骗我？”
　　谢时殷微微一笑：“试一试，想让你做龙的第一个年节，热闹一些。”
　　洛安心内一动，掰手指算了算时间：“还有一星期，公司什么时候放假？”
　　谢大老板道：“当然是年节前一天。”
　　洛安：“……”
　　“不过老板可以提前走，如果你想去超市，我明天可以陪你，西郊牧场会送牛肉过来，不然超市那点货，几只龙，骨头都不够分。”
　　洛安：“…………”
　　“你说起这个我就想起来，你买这么多的牛，是打算吃到地老天荒吗？还有那些奇奇怪怪的东西。”
　　谢时殷抿唇：“其实有一点其他的作用。”
　　洛安：“？？？”
　　“你以后就知道了。”
　　洛安：“行叭。”
　　谢时殷看了一眼洛安，见他再不提以前那些杂七杂八的事情，才走进了直梯。
　　他的小龙，其实还是很好哄的。
　　-
　　“推迟几天可以吗？”
　　“什么？”
　　“因为纯粹依靠血脉本源力量，暂时定位不了他的具体位置，要花费一点时间，越靠近才会越清晰。”
　　曲竺拧了拧眉，一般来说，龙族并不怎么关注幼崽的生活，因为龙体征强悍，就算是亚龙，也有远超人类的生存能力。
　　况且亚龙一定还会有大龙伴陪在身边。
　　但他就是想去找找，看看当初的龙蛋如今怎么样了。
　　“……我们现在在哪个位置？”
　　屠蒙：“在云城。”
　　云城偏南，是一座四季生花的城市。
　　“所以你这段时间要干什么？”青年擦了一把湿乎乎的头发，从镜子中看过去。
　　“有人自投罗网，给我发了一个好玩的东西，但我暂时不想理会，趁着刚回归人类社会，陪你在云城摘摘花，看看这几年人类发展的光景，然后再说别的事情。”
　　曲竺无奈的笑了一声：“和你说了当初不要玩这个，你又不缺钱，一只龙和一群人类玩，不觉得有点欺负人吗？”
　　“不太觉得，随手帮一帮人类而已，有的时候会很好玩，就当是消磨闲暇时间。”屠蒙抬头，看了看木框窗前的龙伴，“阿竺，这个睡袍很合身。”
　　“你最好收起自己的‘恶劣’，如果见到龙崽，我告诉过你的，要怎么自我介绍。”
　　屠蒙：“正经公职人员，伟光正，专门打击坏人，爱护小朋友的大叔叔。”
　　“是大龙父。”
　　“好，大龙父。”
　　曲竺转身走过来：“你说的那个自投罗网，就是疑似携带木仓支和药品的那个？”
　　屠蒙嗯了一声：“让我‘协助’他们找一个人问问话，说任务不难，只是背后的监护人有点难搞，估计是盯上了什么境内的富家小少爷，就是不知道是什么东西让他们这么执着。”
　　“贪婪，一定是为了钱，”曲竺皱眉，“人为了钱，连幼崽也欺负。”
　　“阿竺别生气，”屠蒙伸手，“人类的事情交给人类组织处理，现在随便杀人会有点麻烦，而且这次有些特殊，两边都找了上来，但不会很难，顺利的话，两边的任务会接头完成。”
　　曲竺没理会大龙伸出来的手，径直趴在了木窗台上，墙外伸进来几束多头玫瑰，粉色和火红交织，是云城的独特风景。
　　他斜倚在窗户边，伸手牵过一支嗅了嗅，没再纠结那些令人生气的事情，屠蒙不到位，想来那些人也奈何不了多少。
　　“不知道崽崽爱不爱花。”
　　“你这么喜欢，他一定也会喜欢的。”
　　曲竺突然笑了一声：“你怎么不说因为你的基因，安安一出生就会用小蛋拳了。”
　　屠蒙：“……”
　　“我不是故意碰到他的，只是翅膀不小心拂过，谁知道他立刻弹起撞了我一下，鬼知道他是怎么觉醒的。”
　　曲竺：“你还好意思找我告状。”
　　“……但我没有成功。”屠蒙语气深沉，“因为那一次，我在龙窟的雪山之巅睡了整整半个月，回不了龙洞。”
　　曲竺摘了一支粉色花苞，凑近屠蒙的鼻端。
　　男人缓缓垂下眼眸，那花苞顺着下颚，一直游走到了龙族图纹攀爬的颈侧，须臾，又来到下巴处。
　　分明只是一朵轻飘飘的花枝，却让屠蒙抬起了头。
　　青年在月色花枝中笑了笑：“所以你不也躲了三百年……香吗？”
　　男人喉结微动，眼色沉如浓墨。
　　“阿竺又在胡闹。”
　　曲竺：“我这怎么能叫胡闹。”
　　“我这叫，驯龙。”


第51章 
　　谢时殷说不去上班就是不去。
　　许是前一段时间将工作忙的差不多, 这段时间肉眼可见的闲了下来。
　　不过洛安转念一想，谢时殷能在公司起步的十年间，安安稳稳的在云镜隐居, 也算是一只狠龙。
　　年关应该是一年中最冷的几天, 过了这几天, 再往后, 气温就会逐渐回升, 江城会迎来久违的春天。
　　但春天也会有倒春寒, 厚实的衣服不能全都收完, 等真正的四五月份到来的时候, 才应该换上轻薄的体恤。
　　洛安心里盘算着谢时殷经常逛的几个高定店铺，想着一些流行款式, 不知不觉间脑袋就被挂上了一个小棉帽。
　　他一惊, 抬头，就见男人刚好收起剪刀, 手上拿着一个缺了大拇指的纯羊毛手套。
　　洛安：“……”
　　这都可以？？？
　　谢时殷深谙袖珍打扮艺术！
　　“怕你出去冷，先这样将就一下, 等你变回来，就可以穿回以前的衣服了。”
　　洛安欲言又止：“你还真的要去超市啊？”
　　谢时殷特意戴了一个宽大的围巾, 柔软的垂坠在大衣外。
　　“助理秘书都忙于工作, 我只好自己出动了。”谢时殷随意道。
　　洛安：“……”
　　想旷工就直说。
　　“放心，公司这几天没别的事情, 等到时间自动会放假，这些琐碎的事情自然有经理人来管, 你知道他们的年薪多少吗？”
　　洛安抬起爪子抓了抓手指帽子。
　　“多少呀？”
　　“人均七位数, ”谢时殷道, “几个经理人加起来一年可以开一个超市。”
　　于是洛安不说话了, 他选择老老实实跟着谢时殷去逛超市。
　　其实偶尔出这么一趟门也挺好的。
　　只是他这次没有钻到谢时殷的衣兜里，而是被放在了宽大的围巾上，谢时殷不知道将围巾怎么戴的，反正是挪出了一个位置。
　　他现在小的厉害，放在那里竟然一点都不违和，还有一种探头探脑小猫咪的感觉。
　　洛安踩了踩爪子，心里盘算着他什么时候才能变回来，现在这个模样虽然“携带方便”，但还是让他有些不自在，实在不行的话，变成小龙人他也是可以的！
　　……只是谢时殷好像挺喜欢这样的他，并乐在其中的照顾。
　　洛安合理怀疑谢时殷只是想过一过当初没能成功孵化小小龙的瘾。
　　坐在车上的时候，洛安才听谢时殷说了一件事。
　　“我替你把所有的手续都办好了，等年节一过，你就可以跟着凌谷一起去上学。”
　　洛安惊诧：“你什么时候弄的？”
　　“前段时间，工作之余给校长打了电话。”
　　捐图书馆的事情一下子就闯进了洛安的脑海，差点忘了，这位现在可以说是江城中学的大股东，再加上江城中学其实是豪门私立学校，谢时殷想要在江中办一些事情简直不要太简单。
　　“所以我真的会去宁老师那里？”
　　“嗯，照应方便，我也放心一点。”
　　洛安又想到于穆也在，到时候再加个凌谷――某只亚龙脑袋已经大了起来。
　　得找机会劝一劝小谷，别到时候一不小心把爪子弹出来。
　　“我现在可算是明白你说的那句话。”
　　谢时殷：“什么话？”
　　“唉，友谊也是自私的啊――”洛安长叹了一口气。
　　谢时殷一瞬间就理解了洛安话里的意思。
　　“那不然转班？”
　　洛安支棱起脑袋：“我吗？”
　　谢时殷道：“想什么，当然是你那个人类朋友。”
　　洛安：“……”
　　“还是别了，别到时候更添一堆麻烦事儿。”
　　谢时殷：“不用发愁，有的事情要顺其自然。”
　　洛安揉了揉脸：“……哥哥，你对人类有时候真的很冷漠。”
　　谢时殷低头，看了一眼探着脑袋的洛安，听见他接着道：“龙族是不是有很严重的族群排外效应？”
　　谢时殷：“难道你才发现吗。”
　　这句话甚至都没有用疑问的语气，就是一句陈述。
　　洛安一愣：“还真是啊？”
　　“可以这样理解，不论是我，还是其他的龙，我们之间都有一个内部的社交圈子，但这个圈子往外再数一层，就什么都没有了。”
　　“虽然在人类社会，但也始终游离其外。”谢时殷缓缓道。
　　洛安半晌才开口：“每一只龙都是这样的吗？”
　　谢时殷：“别多想，说白了就是护短天性，你看人类，不也非我族类其心必异，他们也只看自己的族群，只是龙族强大且神秘，不像别的弱小种族被人类压得起不来身。”
　　洛安竟然找不到反驳谢时殷的点。
　　因为男人说的句句都在理。
　　强大者更强大，所以拥有参与的主动权，龙族在人类社会，完全就和游戏人间一样。
　　“不过人类这个种族也很复杂，他们有时候比龙族复杂多了。”谢时殷将车子停在超市门前，下车随手推了一个购物小车：“安安能多一点不一样的阅历，以后也会更明白怎么处理一些事情。”
　　洛安钝钝的哦了一声，“希望你能一直陪在我身边。”
　　谢时殷笑了一声：“当然……想吃肉卷吗？”
　　洛安回神，才发现他们已经站到了生鲜区旁边。
　　谢时殷个子高，身形极为优秀，推着一个小车站在人群簇拥的超市中，简直不要太显眼。
　　洛安悄悄将脑袋往回缩了缩，直至全部隐藏才道：“吃的。”
　　“多拿一点，这个一袋不够，得拿三袋才过瘾。”
　　谢时殷直接将货架上的肉卷一扫而空，又去买了好多现杀的肉，光是排骨就拿了两大板，洛安路过冰柜，问道要不要肉丸子。
　　谢时殷摇了摇头，“动动鼻子就知道里面都是淀粉，安安要是想吃，让厨子在家里自己做。”
　　洛安：“……龙族有没有当食品鉴定师的？”
　　谢时殷单手推着车子，又给洛安摸了几包牛肉粒才道：“不清楚，其实大多数龙族都是在龙窟，出来的很少，有的出来后觉得人类世界没意思，又会重新回去。”
　　“要不是我的话，你肯定也是早就回去了吧？”
　　谢时殷声音很低，旁人几乎听不见他在讲话：“不能这么比对，你是我追随的一个完美的结果，不是我做一切牵强事情的理由。”
　　洛安于是又微微弯起了眼眸。
　　他在谢时殷的围巾里踩了踩，找了一个舒服的姿势，看着男人将东西一件一件的在自助购货机上过码。
　　“哥，你有没有发现周围好多人都在看你啊？”
　　谢时殷侧头，就见货架后闪过几个人影。
　　他的围巾在动作中倾斜了一瞬，洛安没把控好，直接从缝隙中溜了下去，扑通一声掉在了购物袋里。
　　谢时殷没来得及捞，等将洛安找出来，身后已经排了队伍，他这行的队伍尤其长。
　　身后跟着一个小男孩，小男孩探头探脑，和当初的周秘书一样对谢时殷手心的小龙惊奇不已。
　　“妈妈我也要！”
　　洛安：“……”
　　洛安疯狂给谢时殷使眼色。
　　“先生，您这个小玩具在哪里买的啊？”
　　谢时殷随手指了一个位置，小男孩飞奔而去，女人推着车子跟在身后，洛安悄悄的松了一口气，就见谢时殷像模像样的捧着他，在扫码机前过了一遍。
　　洛安：“…………”
　　是啊，谢时殷才390岁。
　　看着男人将东西搬上车子，洛安才问道：“好玩吗哥？”
　　谢时殷撸了一把小亚龙的指套毛线帽：“还行，就是安安没有配合我。”
　　洛安面无表情。
　　“配合你什么？配合你‘嘀’一声？我发现你对我这个形态简直不要太放心啊谢时殷。”
　　谢时殷坐进车子：“还是很仔细的，希望安安早点变回来。”
　　洛安：“等着，我今天回去就要吃肉卷！”多攒点力气早点变巨巨！
　　谢时殷胸腔震动了一下，似乎是在闷笑。
　　-
　　谢时殷果真从那天开始就没上班，不是窝在家里替他的小龙刷洗保养龙鳞，就是盘算着再破坏几个手套给小小龙做不同款式的装饰。
　　洛安简直对各种被摧残的高级手套不忍直视，等谢时殷已经在寻思给他的龙爪也制作小靴子时，年节终于到了。
　　而洛安还没有变回来。
　　甚至连身形大小都没有改变。
　　其他的龙早就收到了谢时殷的邀请，凌谷一早给他发消息，嚷嚷着要给他带新年礼物，说什么这是好姐妹相认的第一年，一定要隆重一点，洛安没办法，也觉得自己应该回礼，于是叫谢时殷也为凌谷和宁司都准备了一份。
　　“现在可好，我还是这么个模样，到时候你们吃饭，我就负责给你们在餐桌上跑场地送肉排――”
　　谢时殷揉了揉洛安的脑袋：“怎么会舍得，安安就坐在桌子上，估计每个人都想投喂你。”
　　洛安泄愤般的抱着尾巴啃了啃。
　　好像连思想和动作都受到了幼崽形态的影响。
　　谢时殷预定的几只牛早就送到了，幸亏家里的场地足够大，冰箱也够用，才将已经庖解好的几只牛放下。
　　只是谢时殷很是奇怪的又问了问梦中的那两个人。
　　洛安狐疑的看了看男人：“没有啊，没再梦到了，那个男人看着可凶，希望以后也不要梦见，我认识你们就足够了。”
　　谢时殷神色好像有点复杂，最终也只是顺了顺小亚龙的尾巴，没再提了。
　　洛安在家中开始忐忑的等待，凌谷和他发消息，说现在在玩具厂。
　　陆执在江城的玩具厂早就选好了地址，这段时间也投入运营了，他们在那里也不奇怪。
　　洛安大概看了一圈视频，就见凌谷整只龙都窝在一堆毛茸堆里，左边是游戏碟的最新款，右边是几个很难抢到的新年限定。
　　那位陆先生只卑微的入镜了一只脚，满屏都是凌谷的笑。
　　洛安看的也开心起来，退出去后，就见自己被拉入了一个班级群中，底下一溜的欢迎转学生。
　　洛安定睛一看，才知道是宁司的操作。
　　不仅他，凌谷后脚也到了，还很是臭美的发了一张自拍照，引起了群里一阵大范围的沸腾。
　　龙族的亚龙，无一不精致俊秀，洛安看了两眼，往下翻了翻，特意找到一个熟悉的人，私聊输入道：“穆穆，年节快乐！”
　　于穆的对话框下一秒就显示在输入，但半晌才过来了一句。
　　“年节快乐洛洛，我回来了，等过了年节，开学我们又能在一起了。”
　　洛安笨拙的戳了戳屏幕，不小心将一个小表情发了出去――龙龙撒花.jpg
　　于穆似乎是反应了一下，才道：“表情很可爱，就是有些乌漆嘛黑的。”
　　洛安：“……”
　　洛安换了一个可爱的小白猫过去。
　　于穆那天晚上的话语还依稀响在耳边，他在谢时殷面前威胁说要告诉自己谢时殷的“所作所为”，但真正找到自己的时候，却只字不言。
　　洛安开始有些看不懂于穆，他以为于穆会给他大肆渲染的诉说一番。
　　因为他看起来真的不太喜欢谢时殷。
　　或许有些事情确实需要当面来讲，洛安再聊了几句，谢时殷就从身后走了过来，男人端着一杯现磨的黑咖，幽幽道：“安安以前是小龙人的时候，怕不是也在和他聊天。”
　　洛安哭笑不得。
　　“……是啦，不过那个时候我还不‘认识’你嘛。”
　　谢时殷倒也不至于在洛安面前和人类幼崽计较，他按灭洛安的手机，将小龙捧起来，还未有动作，就听见门铃响了一声。
　　云境留给老板的私人公寓简直大的可怕，就算是洛安想办法和谢时殷一起打理了一下，看起来也有点空。
　　但或许，这座沉寂了十几年的公寓，很快就要迎来第一批真正的客人了。
　　谢时殷将小龙伴塞进胸前的兜里，信步走过去打开了门。
　　辅一照面，便是被礼物盒堆满的陆执，凌谷跟在他身边，穿着一身红色的衣裳，带着很有个人风格的小毛球帽子，笑嘻嘻的往谢时殷身后瞅去。
　　宫随和宁司紧随其后，拿的东西倒是不多，但看起来好像有点重。
　　谢时殷让开身子，凌谷啪嗒啪嗒跑了进去，先是夸张的哇塞了一下，才扬声道：“不容易谢总！这么高，看起来像一个龙洞分洞！”
　　谢时殷：“……”
　　陆执：“小谷，礼貌。”
　　凌谷吐了吐舌尖，小心翼翼的解下帽子，露出自己精心打理过的头发，视线上上下下搜罗了一圈。
　　宫随砰的一声，将东西放在玄关，就听见宁司道：“谢总，龙呢？”
　　谢时殷回身关上门，对着各色同族的视线，小心的拍了拍衣襟。
　　“安安。”
　　“……”
　　“…………”
　　凌谷瞪大眼睛，看着谢时殷胸口的位置动了动，须臾，搭上来两只泛着银蓝幽光的小爪子。
　　一众人倒吸一口凉气。
　　宁司更是拍了拍脑袋，“完了，送错礼物了。”
　　他还贴心的为亚龙小少年拿了一套寒假密卷，这下可好，连个握笔的地儿都没有。
　　洛安慢腾腾的升起半张脸，龙角上还被谢时殷套上了可爱的护套小铃铛，本该是一双竖瞳，此时却成了圆滚滚的模样。
　　胆怯，羞涩，但好rua。
　　凌谷：“！！！”
　　“啊啊啊谢时殷！”
　　“谢时殷你过分！”
　　“安安安安啊！我的小姐妹！你怎么变成了这样！看这里看这里啊啊啊啊！出来和我玩一玩！！！”
　　陆执按住双眼放光的凌谷，看着谢时殷鼓励的拨动了一下龙角上的袖珍小铃铛。
　　然后，他自暴自弃的松开了手，看着凌谷冲上前。
　　陆执指着谢时殷道：“你厉害。”
　　谢时殷十分矜持：“我老婆可不可爱？”


第52章 
　　洛安一瞬间体会到了凌谷所说的, 谢时殷性格孤傲，孤他有所体会，傲他今天却是第一次见。
　　谢时殷并未刻意炫耀, 而是一本正经的诉说, 但也能听出语气中的心情不错。
　　只是洛安对同族们炽热的视线, 还是羞涩大过坦然。
　　他见凌谷飞奔过来，连忙从谢时殷的口袋中飞出来, 以免两只龙相撞，凌谷便和扑蝴蝶一样，在大客厅中追着洛安, 嘴里还嚷着想要抱抱摸摸。
　　谢时殷也随他们去，亚龙之间玩耍再正常不过, 况且凌谷的年龄也不算大，正是玩乐的年纪。
　　其他龙倒是第一次来谢时殷的公寓，陆执纯属凑巧在江城遇见，而宫随完全是刚出龙窟没几年，那几年谢时殷忙着孵龙蛋, 怎么能有时间和他们一起玩乐。
　　不过好在谢时殷的龙蛋终于完完整整的出来了。
　　“这里不错，高度很合适, 有几分龙洞的模样。”
　　宁司找了个沙发坐下，龙族没有人类那么多的规矩，曾经在龙窟的时候还经常串洞玩。
　　那里可是连一个门锁都没有的地方。
　　“谢总还是一如既往喜欢高处, 没记错的话，你的龙洞就在北面的斜角峰。”
　　谢时殷开了一瓶酒放在了桌台上，陆执抬手为自己倒了一杯。
　　“什么时候回去看看？你好长时间都没回龙窟了。”陆执道, “如果是春天的话, 说不定还可以赶上亚龙最喜欢的草甸花盛开。”
　　谢时殷道：“等安安再次变大, 形态稳定后，他现在的龙力，万一跃峰的时候卸了劲，很容易掉下去。”
　　“倒也说的没错。”宁司接过宫随递给他的甜奶，“不过这种形态的小亚龙，确实很少见啊……你们这到底怎么回事，憋还能憋出来这么个形态？”
　　陆执看了一眼谢时殷。
　　男人默了默，道：“和安安自身有一点关系，他可能是唯一一只曾经分魂的龙。”
　　宁司面色一顿，就连宫随都抬起了头。
　　“这件事情说来有些复杂，有些阴差阳错和身不由己的原因在。”谢时殷动了动手指，“回来就好。”
　　“也是，回来就行，我看你的亚龙前段时间也挺活泼的，想来再恢复后，应该不会有太大的问题。”陆执往阳台处看了看，见凌谷和那只小亚龙在窗帘边你追我藏。
　　其他人便也不再问，自觉岔开了话题。
　　谢时殷如今虽模样淡定，但是只龙都会知道，从未有过的分魂会是何等惊险，这一对，倒是一直以来都和别的龙不一样。
　　也不外乎谢时殷对他的小龙人护的这么严实，宁司前段时间忙于其他事情，这段日子倒是错过了很多讯息。
　　“你和陆执年龄差不多，但宫随能比你们大一点，我也是，不过你们的亚龙都比较小，尤其是谢总的，情况特殊多少还有几年的时间快活……对了，上次和你说过的解决问题用深度疏导，你用了吗？”宁司道。
　　谢时殷摇头：“没有，不打算用。”
　　“还是要慎重啊。”宁司幽幽道，“万一中了奖，就得回龙窟了。”
　　“回龙窟？”谢时殷问道，“……已经准备回去了？”
　　“那倒不是，这个事情说不准，现在还没信，我要是回去，江城中学的工作肯定是要辞退的，谁能接受一个休个假就得几年的老师啊，对吧宫随。”
　　被cue到的宫随立刻道：“我会陪你，十年后再换个工作和城市就行。”
　　宁司笑眯眯的点了点头：“不错，很有觉悟。”
　　虽然龙蛋降生用不了十年，但龙族繁衍不易，龙蛋对亚龙父体的消耗极大，后期修养着实需要花费很长时间。
　　不过数年弹指一挥，对龙族来说尚在可接受范围内，宫随所说的十年也就是随口报个数，也有两三年的，具体要看每对龙伴的情况。
　　“安安啊给我rua一rua嘛……”凌谷苦唧唧的在窗帘中找小亚龙，“宝贝儿你太可爱了，陆执的虚假纸片游戏已经满足不了我了！我的养崽之魂在熊熊燃烧！”
　　陆执无奈一笑，“别介意，他就是这样。”
　　谢时殷对凌谷的政策简直比对于穆宽松太多：“没关系，洛安很喜欢亚龙朋友。”
　　果不其然，奶叽叽的少年音从窗帘后传出来。
　　“那你别拍照，这可都是我的黑历史！”
　　他这几天真是被谢时殷拍怕了，这只龙不知道打开了哪里的开关，总之手机相册十有八九都是各种角度的呆滞小龙。
　　洛安不小心看了一眼，再看就没勇气了。
　　啊啊啊他多漂亮一龙，镜头里怎么能那么傻？
　　看起来像是哪里缺点东西，但谢时殷却说他那叫可爱。
　　洛安气的不行，索性眼不见为净。
　　他磨磨蹭蹭的飞出来，轻轻落在了凌谷的脑袋上，亚龙少年一动都不敢动，小心翼翼的迈着步子往这边走过来。
　　“安安你坐好啊！小心我把你颠下来――”
　　洛安一不小心抓乱了凌谷的发型，又心虚的推了回去，但无奈龙爪不是灵活的人手，推来推去将凌谷的脑袋推成了一个鸡窝。
　　宁司看的噗嗤一声，就听谢时殷在一旁低声道：“等安安上学，还需要拜托你一件事情。”
　　“什么？”
　　谢时殷看着宁司：“你反正是做老师的，没事给这只小亚龙传输一下种族生理课。”
　　宁司：“？”
　　宫随：“？？”
　　陆执：“？？？”
　　谢时殷面色不变，倒是手指略微有些焦躁的点了点：“他……现在还不知道……龙蛋是怎么来的。”
　　宁司瞪大了眼睛，声音也低了下来：“不是吧谢总，魂魄出问题影响这么大的吗？？”
　　谢时殷倒没说魂魄如何，只道：“他甚至还以为陆执和我是一个批次产出的大龙蛋，宫随是前一个批次。”
　　“批次？安安是将龙窟当成了什么加工厂吗？”宁司拍了一把额头，“这已经不是传承记忆有缺陷了，这别是被送到什么地方重新灌输改造过吧。”
　　谢时殷侧头，看了一眼满脸幸福抬手为洛安喂东西吃的凌谷。
　　重新灌输……倒也没错。
　　“他成功破壳的那一刻，已经算是度过了所有的危险期，就算是缺少一点东西，也可以慢慢为他补上来。”
　　宁司艰难道：“……行吧。我尽量。”这个问题是真的有些超纲。
　　谢时殷道了句谢。
　　“他对亚龙孕育体质接受度挺低的，我会注意，在他彻底接受之前，暂时不让他有这方面的烦恼。”
　　宁司束起大拇指。
　　谢时殷为了他的小龙人，“牺牲”可是太多了。
　　“不过你们来日方长，以后有的是机会。”
　　谢时殷笑了声，没说话。
　　没过几秒，肩膀上突然沉甸甸的震动了一下，侧头，就见洛安腮帮子鼓鼓的落在那里，嘴巴里还是凌谷的贴心投喂。
　　“肉排烤好了哥，快拿出来给大家尝尝――”
　　谢时殷摸了摸洛安的脑袋，扬手，烤箱打开，里面的烤盘顿时飞了过来，洛安还未说话，就见大案板一样的肉排瞬间四分五裂。
　　但丝毫调料都没有飞溅出来，龙力倒像比厨房的刀还快，洛安甚至没有看清是谁操作的，这还只是几只龙，难以想象龙窟会是什么模样……
　　果然是比人类还要高级的物种，完全颠覆了现有世界观。
　　陆执拿了一条，嗅了嗅：“手艺不错。”
　　谢时殷：“安安爱吃排骨的。”
　　洛安有些不好意思，下一秒就见陆执熟门熟路的将一整条排骨架在旁边，凌谷啊呜一声就啃了上去，再腾出嘴巴，连坚硬的骨头都少了一块。
　　洛安：“……”
　　他一瞬间就想起了谢时殷当初上楼顶吃兔子，龙的牙齿，简直和碎骨机器一样……
　　凌谷还不忘称赞道：“好吃的！骨头也不错！肉质一级！”
　　“小谷，下次记得骨头也要吐出来，吃多了消化不好。”
　　凌谷嘿嘿一笑，转头又啃了一口。
　　洛安看了一眼凌谷，也跟着张口啃了上去，但挪开嘴巴，只有指甲盖大一块，更别提什么骨头，他甚至连肉都没有啃透彻。
　　对面的宁司噗嗤一笑，“这可真是，快点变回来吧，这样你就可以和谷谷一样了。”
　　洛安转头又咬了一口，凌谷特意蹲过来，连吃个肉都要和“好姐妹”贴贴。
　　谢时殷之前说过，可能这些食物不够分，洛安还不信，现在总算能体会到，当初在人类火锅店的时候，龙人们有多么收敛了。
　　动作丝毫都不粗鲁，甚至可以说优雅，但就是说不出的……凶残，一眼便可以看出和人类的区别。
　　好在云境的公寓足够大，才能容的起这么一场盛宴，否则盘子都不够摆的。
　　谢时殷今晚喝酒就矜持多了，连带着其他几只龙也一样，后来他们语速一快，不知什么时候完全转变成了另一种语言体系。
　　凌谷在旁边吱哩哇啦的应和，就连宁司也能温雅的接上几句。
　　过了不知道多久，凌谷转头叽里咕噜兴奋的和他说了好长一段话，洛安努力分辨，才捕捉到了几个字词。
　　“宁老师说……江中要举办……相亲会？？？”
　　谢时殷无奈的弹了一下洛安龙角上的小铃铛：“笨蛋，不是相亲会。”
　　凌谷这才意识到洛安语言上还有一些问题，他两种语系还未完全转化过来，磕磕绊绊道：“是#%￥@组织的……%@#贵族学校^￥%……变装@#￥会！”
　　洛安：“……”
　　“可以#￥……！￥@#！参加！”
　　洛安：“…………”
　　洛安将求救的目光投向了谢时殷，听见男人语速平缓但清晰道：“江城中学新学期，学生自发组织的自由装扮舞会，可以和家长一起参加。”
　　洛安：“家长……？”
　　谢时殷再次矜持：“在这里。”
　　洛安晃了晃头，铃铛的声音就像脑子里的水在咣当。
　　那什么会是其次，主要是――
　　“谢时殷……你们的加密通话，真的好难。”


第53章 
　　以前谢时殷提起补课的时候, 那是另一个层面的“补课”，现在谢时殷说补课，是真的在补课。
　　变装舞会在开学前, 凌谷约定好和洛安一起, 直接本色出演一对异族兄弟, 到时候变个几片龙鳞，指甲不用做, 美瞳也不用戴，真身上场就OK，洛安听的来了一点兴趣。
　　也许这是一个重新打入学生团体的好机会, 毕竟他真的很长时间都没有回去了。
　　只是谢时殷的补课来的猝不及防，年节过后, 因为洛安身形不便，他们索性窝在云境结结实实的待了一个星期，一直到林助理又三催四请的让谢时殷去上班，洛安才意识到，这个寒冷的冬天, 已经快要过完了。
　　但天气依旧没能暖和起来。
　　谢时殷接电话的时候，用来教学龙语的那本书正好翻到了前几页, 洛安小心翼翼不让龙爪勾到页纸，但还是不可避免的出现了几道划痕。
　　“……好，知道了, 一会就去，嗯。”
　　洛安抬头奶声道：“事实证明，拖延不能解决任何事情, 反倒会让人越来越焦虑。”
　　谢时殷挑眉：“我觉得我不焦虑, 顶多有一点烦, 人类好像很热衷于赚钱，但我觉得够用就好。”
　　洛安打了个哈欠：“哥，你这么能说会道，不去当老师也可惜了。”
　　谢时殷认真的想了想：“我好像不适合。”
　　洛安：“？？？”
　　“人类幼崽和我八字不合，听见他们吵闹却不能动手，会让龙很烦躁。”
　　洛安：“……”
　　“宁老师也不容易啊……”
　　谢时殷悠悠道：“宁司是用虚拟龙力跨次元压制，你去上学就会有明显感受，普通人类接收到的讯息和你接收到的不一样，对他们来讲，宁司某些时候是危险的第六感，但对你和凌谷来讲，就是来自同族的友好关爱。”
　　洛安突然想到，以前还上学的时候，老师来之前教室偶尔会陷入一阵诡异的宁静。
　　十分突然，好像大家的群体默契一样。
　　如果套进纯肉食物种的“龙老师”，可不就是极其敏锐的第六感。
　　“希望我不要坐在窗边……”不然一定会被同族吓到。
　　那在宁司先生的面前，可太丢人了。
　　谢时殷拿起书本，将洛安从书页上拎下去，然后啪的一声合上了厚厚的书籍。
　　“你想做哪里就坐哪里，我会和宁司打招呼，走了安安，带你出门！”
　　-
　　江城的年节余味依旧很足，学校还未开学，街上还有跑动的小孩，谢时殷没叫司机，开了一辆略微低调的银色豪车。
　　洛安记得这辆车，是谢时殷前段时间新买的。
　　“哥，我记得云境的地下车库，不还有好几辆车吗？”
　　谢时殷嗯了一声：“是有，只是想试一试哪一种坐起来更舒服，以后可以去接你放学。”
　　洛安歪了歪脑袋。
　　“凌谷说你会开劳斯莱斯――”
　　“你喜欢那个？”
　　“不不不，”洛安摇头，“我以为我可以自己回家的，凌谷有小绵羊，我有自行车……”
　　谢时殷声音平静：“我没有时间，司机也会去接你，自己回家难道又要走小巷子吗？”
　　洛安：“……就走了一次，你怎么就记住了。”
　　谢时殷：“因为回家没看到你的印象太深刻，还以为我又将小龙人搞丢了。”
　　于是洛安飞起来，落在了男人肩膀上，再用脑袋蹭了蹭对方的脖颈：“哥啊，你还真和家长一样了？”
　　谢时殷转了把方向，藤枝手环微微动了动，“你不愿意吗？也是，安安向来独立自主，就算是学东西也不愿意麻烦别人，还一个人钻在被窝里偷偷练习……”
　　洛安连忙用爪子捂住了谢时殷的唇角。
　　“为什么感觉我的黑历史越来越多了？！”
　　谢时殷笑了笑，唇瓣在小龙的爪子底下吐露语音：“那不叫黑历史。”
　　那是可爱，让人想要无尽疼宠的可爱。
　　洛安自暴自弃，又觉得爪心有点滚烫，于是嗖的挪了下来，谢时殷侧眸，就见洛安矮墩墩的坐在肩膀上挠龙爪。
　　“有点想你了，洛安。”
　　过了半晌，洛安才道：“那有什么办法，不然我现在给你一个啵啵？”
　　谢时殷看了一眼红灯，“那你试试。”
　　小亚龙忐忑的往男人脸颊边蹭了蹭，还未啵上去，车后就传来了按喇叭的声音。
　　谢时殷：“……”
　　洛安噗嗤一笑：“这可不是我啊。”
　　谢时殷：“龙窟倒是一个很安静的地方，在自己的龙洞中，只要下了禁制，别人就不会打扰。”
　　洛安好奇：“整座山上都是龙吗？”
　　谢时殷笑了笑，道：“山很大，龙不多，居住很分散，个人空间很足，一些私人事情也很方便。”
　　洛安：“……”
　　突然就不想再问下去。
　　他理智且及时的收回了好奇心，坚决不去发散什么石破天惊的脑洞。
　　林助理的“夺命连环催”果真让谢时殷来到公司就忙了起来，先是和那些职业经理人开了一个长会议，然后又处理了几个年后的预备大项目，等到端着咖啡坐在办公室短暂休息的时候，天色已经暗沉了下来，洛安已经在谢时殷的抽屉中睡了两觉。
　　只不过这次醒来，总觉得四肢有些酸痛，就好像处在成长期的拉伸一样，脑袋也胀胀的疼，谢时殷第一次叫他的时候，竟然没有反应过来，直到尾巴被抚摸了一下，洛安才回过神。
　　“睡懵了？”
　　“……啊，有一点，再这么睡下去，我感觉又要回到刚做小龙人的时候了。”
　　谢时殷抿了一口咖啡，“睡眠代表着转化，别担心。”
　　洛安觉得自己快要睡傻了，于是想起来活动活动。他飞到谢时殷的肩膀上，看着窗外星星点点，不远处几栋大楼都亮起了灯。
　　“总觉得今年过的好快。”
　　“其实没有变化，只是事情多了一些，时间就不知不觉溜走了。”
　　洛安揉了揉脸颊：“你也能感觉到？”
　　谢时殷摇了摇头：“没有，以前颇有些度日如年的感觉，但自从你破壳，就总觉得时间快的抓不住，和安安在一起的每一分每一秒，对我来说都像是上了加速键。”
　　洛安无奈：“好啦，上学让你来接我。”
　　江中的富豪家族多，也不差谢时殷一辆豪车，只是人家都是家人接送，到了他这里就变成了老公接送。
　　洛安正想说话，办公室外的门就被敲了敲，周秘书礼貌温柔的声音传进来。
　　“谢总，有个远程视频会议。”
　　洛安在嘴巴上比了个嘘。
　　谢时殷便道：“直接接到办公室。”
　　周雯应了一声：“好的谢总。”
　　洛安揪了揪谢时殷耳边的黑发：“下次不许攒工作了，明明就这么忙。”
　　谢时殷可有可无道：“教你学龙语也是工作，是身为伴侣的工作。”
　　洛安脸皮微微一红，只是现在这个形态看不太出来，倒是感觉脑袋又胀了一点。
　　这只龙可真会说话。
　　趁着谢时殷启动电脑，他在男人的腿上踩了踩，抱着尾巴找了一个舒服自在的姿势。
　　谢时殷腿长，办公桌底下不太装的了，倒是正好方便了洛安四平八稳的咸鱼躺，他吁了一口气，在大老板沉稳的声线中闭目养神。
　　会议内容冗长繁杂，洛安也不懂谢时殷一只龙是怎么学会人类这些管理知识的，只是听起来就觉得头很大，比凌谷最头疼的数学题还难。
　　不知道过了多久，时不时的判断记录声从上方传下来，谢时殷习惯笔写，沙沙的写字声催眠着洛安落入了一个奇怪的梦境。
　　-
　　“阿竺，你看，草甸花开了。”
　　“到春天了吗？”
　　“到了，只是龙窟之上的积雪还没有消化。”
　　“那得等到夏天，才会看到月湖的出现。”
　　“是，那时候的太阳会融化一些雪水，从侧峰上留下来的小瀑布，会让月湖重现。”
　　洛安在第三视角听着对话，恍惚间觉得这是两只龙在讨论龙窟的事情……难道他又要捡起传承记忆了？
　　洛安努力往四周看了看，却只有一片漆黑，那两个人再交谈了几句，洛安的眼前才出现了光明。
　　因为刚才那一堵黑色的“墙”，挪开了。
　　他这才看清，那是一只巨大的龙，方才阻挡视线的地方，是龙宽阔的翅膀。
　　而洛安，正处在另一双视线范围之中。
　　那眼色温柔，清澈，如同午夜的月光，又如同墙外攀爬的一朵荆棘花束。
　　那是洛安梦想中的，一只亚龙最应该拥有的模样。
　　流畅完美的身形，光滑坚硬的龙鳞，浑身银锋流转，间或夹杂蓝色的幽光。
　　太美了。
　　这是洛安见过的最美的物种，不同于曾经在玉松山所见的完整的黑色大龙，这只银色的龙更像是造物主的宠儿。
　　力量与优雅并存，高傲与悲善杂糅，形成了一个复杂又迷人的生命体。
　　洛安看呆了。
　　原来……这才是一只真正的亚龙，与他现在的短小娇弱截然不同，而是无比自然的，与另一只黑色大龙完美匹配的存在。
　　如果他和谢时殷也可以这样……
　　“屠蒙。”
　　洛安一愣。
　　屠蒙？屠蒙是谁？
　　“带他去底下摘点花吧，亚龙最喜欢草甸花了。”
　　洛安还没来得及反应，一条巨大的尾巴就卷了过来，他被稳妥的包在尾巴当中，几乎是瞬间，就从一个百米高空中坠了下去。
　　失重感紧随而来。
　　雪白的山顶在洛安的眼中渐行渐远，毛毯一般的绿芽越逼越近，那些新生成长于剔透的碎冰当中，看似抖抖索索，实则充斥着巨大的蓬勃的生命力。
　　一望无际，远至天边，阳光淋洒，闪耀至极。
　　龙啸的声音不知从何处传来，由一座山峰反弹至另一座，最终消弭于天地之间。
　　这里如同一个梦中才有的幻境……不，这里本来就是梦，是他似有若无的传承之梦。
　　多次的回溯已经让洛安轻车熟路，他被力度轻柔的放在了一堆草甸上，那只黑色的大龙一伸爪子，几乎就抓秃了一块绿萍。
　　洛安这才注意到，在幕布一样的绿中，还夹杂着五颜六色的星星点点。
　　那是连一片龙鳞大小都没有的花朵，就娇羞的藏在绿色的草丛下面。
　　这里……应该就是他从未抵达过的龙窟。
　　那只巨大的黑色的龙，不言不语，却在某一刻，将一片轻飘飘的粉色花朵放在了洛安的脑袋上，并低声说了一句龙语。
　　洛安愣住了，因为那句话他今天才从谢时殷的嘴巴里学习过。
　　不是感情浓郁的对白，只是一句简单的福佑，倾注了诉说之龙的关爱。
　　洛安与一堆花簇拥在一起，被用龙爪抱着回到了峰上的龙窟。
　　那只黑色的大龙放下他和花簇，几步上前与银色亚龙额头相触，极为亲昵。
　　洛安正预备仔细查看，侧旁就扇过来一扇翅膀，他咕噜一下滚了半米，却在下一刻不受控制的弹起撞在了那只大龙的腿上。
　　洛安：“……”
　　这熟悉的，小蛋拳，招式。
　　他这会才回神，自己不是少年人，是一颗陌生的龙蛋模样。
　　洛安脑海中瞬间闪过一道模糊的传承，却在下一刻被强制离开了梦境。
　　“成本与利润，这些都应该是提前算好的东西，”谢时殷稍显严厉的低语闯进耳蜗，“项目成立前，需要一个详尽的规划，就算是一个小数点，也要给我清清楚楚的写出来。”
　　模糊传承转瞬即逝。
　　洛安脑袋一阵混乱，一会是江城，一会是龙窟，最后恍惚觉得，阿竺这个称呼，好像曾经在哪里出现过。
　　谢时殷一只手垫在他的脑袋底下，洛安下意识蹭了蹭，突然感觉到了一阵熟悉的龙力逆涌。
　　男人啪的一声合上文件夹，还未说话，深色的桌木边缘，就搭上了一只干净白皙的手。
　　谢时殷：“……”
　　会议屏：“！！！”


第54章 
　　谢时殷一把关掉了曲屏大电脑。
　　对面的人连个手指头都没数清, 画面就变成了一片黑暗。
　　只是那突然出现的一幕，因为过于离奇，总是在人脑海中挥散不去。
　　“大老板……在干嘛？”
　　“有人在桌子底下为老板捡东西……？”
　　“……好家伙开了两个小时的会, 你见有人进来过？谁在桌子底下钻两个小时？”
　　“所以……谢总连开个会都要抱着小未婚夫？？？”
　　“这是什么高难度姿势……玩还是谢总会玩！”
　　“小未婚夫才多大, 咱们一众当着个小朋友的面儿被老板训，还有时间想这个？行了行了都散了吧。”
　　一众人这才关了各自的会议窗口。
　　只是八卦之魂依旧不灭，只觉得这“老板娘”怕是过不了多久就得坐实了。
　　而在这头。
　　谢时殷的手臂还扶在洛安光滑细嫩的脊背上, 椅背一旁搭着的大衣，早就被男人一手扯过来，盖在了少年的腰间和腿部。
　　洛安此时的头脑已经清醒，也正因此, 脸上的颜色也越发精彩。
　　早晨上班路上迟到的红晕, 此时慢慢悠悠的飘了上来。
　　他不知所措的看着谢时殷, 一双手不知道该护上面，还是该护下面……
　　谢时殷的办公室到底有没有他的衣服来着……洛安恍恍惚惚, 耳畔烧灼。
　　觉得这噩梦一般的场景简直可以书写进年度最羞耻黑历史。
　　为什么变身不自带衣服！！！
　　这要是在大马路上，谢时殷不得把车开到护栏上去！
　　“洛安。”
　　“啊, 哥。”洛安“虚弱”道，他可没有忘记自己是在什么样的情况下, 一夜变成小亚龙形状的。
　　谢时殷吸了一口气：“怎么不打个招呼？”
　　洛安结结巴巴颠三倒四：“啊……就, 就很突然。我也不知道……其实刚才那会脑袋是有一点痛的, 爪子也有点酸，我以为我睡多了……就，下次一定告诉你……”
　　“下次？”谢时殷语气有些莫测，“一次就已经够吓人。”
　　洛安将黑色的大衣往上扯了扯, 底下还不忘拉着。
　　“那……有没有耽误你的工作？”
　　谢时殷眼眸微垂：“耽误了。”
　　洛安：“！”
　　男人的大手不知何时拉上了衣料一角, 几乎是一个呼吸间, 就将洛安卷成了春饼。
　　少年一脸懵，谢时殷的动作太快，让他一时间没有反应过来发生了什么，等再回神，从胸膛到膝盖，都被卷了个严严实实。
　　“你让我的下属认为他们老板不好好工作，一天就想着怎么谈恋爱了。”
　　洛安：“……”
　　啊这，难道你不是吗？
　　谢时殷显然对洛安的表情不怎么满意，他深沉的看着许久没有出现过的少年，视线从那对精致的锁骨一直看到纤细的脚腕。
　　洛安总算是体会到了，有时候穿衣服，比不穿衣服更让人觉得危险。
　　他调整了一下姿势，谢时殷顺势将他抱着坐了起来。
　　当了许久的小小龙，洛安这会还有一点轻飘飘的感受，手脚都不知道往哪里放。
　　“那我怎么赔偿？不然这样，等回家，我好好为你捏一捏肩膀？谢总辛苦工作了一天，是应该好好休息一下的。”
　　谢时殷却不再接话，而是转言道：“你的龙鳞都消失了，看起来转化的不错。”
　　洛安有些不太好的预感，谢时殷接着道：“但以防万一，我觉得我们还应该好好检查一下。”
　　洛安痴呆状，总觉得不用在路上“大变活人”，谢时殷的车也有往护栏上开的趋势。
　　男人没有再说话，而是一把将少年抱起来，走向旁边房门大开的休息室。
　　洛安：“！”
　　“谢时殷你冷静！”
　　谢时殷低沉的笑了一声：“我很冷静。”
　　我要是不冷静，恐怕就得探索一下人类为何百余年来都对落地窗这个位置情有独钟。
　　只是洛安可能想象不到，当他的手极具视觉冲突的出现在桌面上时，就是对一只龙最大的诱惑和挑衅。
　　谢时殷顾念洛安深埋心底的羞涩本性，才将将隐忍到现在。
　　确实应该好好检查一下，连带着赔他早上缺失的那一个吻。
　　休息室的床比云境的小了一圈，最初布置的时候就是按照单人来考虑的，也因此，洛安骨架再怎么小，加上个谢时殷，也让这里的空间变的拥挤了起来。
　　男人直起身子，半边神色隐藏在黑暗中，只剩下一片削薄的唇角，抿的极为克制。
　　洛安看的不寒而栗，总觉得无论他是什么模样和形态，谢时殷的神色看起来都不怎么安全。
　　他挣扎着将胳膊从衣服里掏出来，又把大衣两边的袖子往身子底下塞了塞，连带着脚也往里缩了缩，像一只可怜的待宰的小绵羊。
　　“我能感受到……应该没有其他鳞片了，我这应该是彻底变回来了吧……等我以后我变成亚龙巨巨，也不会比你小多少的。”洛安想起梦中一幕，到时候就算谢时殷想要随意倒腾他，也得掂量掂量。
　　他是实心的！
　　谢时殷状似认可的嗯了一声，蹲下身，白色的衬衫还一丝不苟的系在腰带中，外间的光从休息室的门打进来，让他整个人都透露着卓然的精英气息。
　　这个伪装精英此刻脖颈放低，缓缓将唇瓣挨上了少年的手背。
　　洛安眼睫微动，心底也怦然一动。
　　……谢时殷再怎么不靠谱，对待他的事情上也是一如既往的认真，或许他应该放下多余的顾虑。
　　这里可是公司，外间的大办公室，门甚至都没有锁。
　　洛安想的挺好，但唯独又忘记了谢时殷是一个等老婆等了几百年的人。
　　“幸亏安安只摸上来一只手。”
　　洛安后怕：“……啊。我当时要是把脑袋窜上来，恐怕就是毁灭级现场了。”
　　以后得绕着谢氏员工走的那种。
　　谢时殷笑了声，掰着洛安的肩膀，将他微微转了点角度，又将压在底下的袖子抽出来，连带着衣服也掀掉了一些。
　　他的手触上少年的肩胛骨，那里光滑平整，确实没有一丝一毫的龙鳞，但谢时殷可以想象，曾经美丽的银色翅膀就是从这里衍生出来的。
　　背后蓦的一凉，洛安侧头，就见谢时殷的手指在上面划过，有些刺刺的疼，让他不由自主道：“哥，指甲收一收啊。”
　　谢时殷动作一顿：“抱歉。”
　　嘴上说着抱歉，但动作丝毫没有抱歉的意思，动作移动之间，冰冷的藤环和上面的红玛瑙碎片，时不时的碰在洛安的脊椎上，莫名让人有些过电般的酥麻。
　　“……怎么样？后面还好吗？”洛安觉得背后凉飕飕。
　　谢时殷浑身都好像冒着冰芽薄荷的气息，没回答洛安的话，倒是说了一句：“以前怎么没发现。”
　　“什么？”
　　谢时殷：“没发现我的小龙伴，竟然还有一对精致的腰窝。”
　　洛安眨了眨眼睛，回想了一下：“好像确实有，不过因为在背后，所以一直没怎么关注，也欣赏不到。”
　　“腰窝这种东西，不是给主人欣赏的，是给爱侣欣赏的，”谢时殷嗓音微暗，“这是圣涡，是理想的完美的人体象征，是性感，生来就应该被目光描摹。”
　　洛安被谢时殷的这一通话砸的有点不知所措。
　　“那你……描摹完了吗？”
　　谢时殷笑了一声：“我还没开始。”
　　洛安：“？？？”
　　谢时殷起身，将黑色的大衣往下拉扯了一下，露出少年单薄的胸膛，清凌凌的锁骨也深陷下去，让人光是看一眼，就觉得难以自持。
　　保护欲和破坏欲一同侵袭上来，两相交缠，不分胜负。
　　“真可爱。”谢时殷道。
　　洛安这段时间都快不认识可爱两个字了，他拉了拉衣服正想说话，谢时殷就俯身将他全然笼罩了下来。
　　紧接着就是久违的吻。
　　洛安知道难逃这个，早晨也确实欠了，于是只好扬起脖颈承受住，只是手略微不安的抓在男人的衬衫上。
　　将熨烫平整的肩膀扯出了一些薄皱。
　　谢时殷越来越深入，他的舌尖逐渐发麻，又在某一刻被轻轻吮吸了一下，洛安背后瞬间起了一层毛汗，好像察觉到某些事情开始朝着不受控制的地方而去。
　　他被越来越深刻的亲吻逼迫的后仰，但谢时殷却越欺越进，直到某一刻，脑后固定住了一只手，让他再也动弹不得。
　　如同一座烧红的火柴屋，他就是被架在火上炙烤的猎物，被狩猎的恶龙肆意翻烤，还要检查配不配合。
　　失神的唇瓣被咬了一下，谢时殷抬起脑袋，呼吸稍微有些粗重。
　　他知道这件大衣底下，什么都没穿，这是他的龙，就在他的领地，他的床上，他的怀中。
　　这种认知简直就像是喷薄的迷幻多巴胺，让人和喝了酒一样沉醉不已深陷其中。
　　这一刻，什么工作，什么身份，都被抛之脑后，谢时殷只知道，洛安又安安全全的变回来了，在他们那样一个初步尝试的夜晚之后。
　　被迫中断的欲望重新连接，谢时殷在少年烧红的耳后轻吻了一下，道：“舒不舒服？”
　　洛安唇瓣湿润，勉强出声：“……这样可以了吗？”
　　谢时殷：“我觉得不太好。”
　　洛安不可置信，下一刻，就察觉脚腕的地方被一双微凉的手圈住，那只手微微用力，光洁的小腿便被抬了起来。
　　“谢总――”
　　洛安一瞬间汗毛倒竖，瞪大眼眶，看着谢时殷疯狂摇头。
　　谢时殷转过脑袋。
　　周秘书模糊的话音在外面响起：“我这边看到您的会议结束了，想问问您什么时候下班，已经快九点了。”
　　谢时殷的声音透着薄冰碰撞的凉意，那是对外人一如既往的淡漠。
　　“你们都走吧，我还有一点事情要处理。”
　　周雯有些疑惑，还是道：“好的谢总，您早点回家。”
　　周雯走后，洛安还没从那种极致紧张的状态下拔出来，谢时殷倒是镇定自若。
　　但没穿衣服的不是他啊！
　　要是周秘书直接进来，休息室的门又没关，他可以直接原地去世了！
　　男人好像知道少年的顾虑一样，外间的门传来落锁的声音，嘀的一声。
　　洛安喉结微动。
　　“谢总……”
　　“叫哥。”
　　“……哥。”
　　“嗯。”谢时殷沉沉的应了一声，洛安听见什么东西被咔嚓解开，紧接着脚腕一凉，他如同待宰的羔羊一样抬起脖颈，就见冷白细瘦的脚踝处，晃晃悠悠的挂了一个黑红相间的藤环。
　　“等等谢时殷――呜！”
　　少年的惊呼被尽数吞进腹中。
　　“想请安安帮我处理一下工作。”
　　冰芽薄荷的味道丝毫没能让洛安的头脑清醒，他听见恶龙的低语在耳边响起。
　　“我教你，怎么做。”


第55章 
　　他彻彻底底的错了。
　　他错在不该在那样一个情况下回来, 也不该过于信任谢时殷的行为。
　　他是大佬的未婚夫、童养蛋、小龙伴，是大佬等了许多年的真爱，当真爱变真空, 谢时殷还能压住他的凶性吗？
　　谢时殷显然不能，他情难自控, 甚至勾勒出了白色的契约之阵，将少年如同蛛网上的蝴蝶一样, 牢牢的禁锢在领地之下。
　　洛安现在一听见补课两个字, 已经形成了条件反射，但“工作”二字，却是头一次见面。
　　这一见面，就是在这样一个情况下。
　　白色的床单微微拉动磨蹭, 他的身上依旧盖着男人黑色的大衣，但脚腕处已经被磨出了一道鲜艳的红痕。
　　那是给谢时殷手上戴的，玛瑙藤枝环。
　　早知今日，他绝不会送谢时殷这样一个生日礼物！
　　这个东西戴在谢时殷的手上是风情，戴在他的身上，硬生生的变成了色气！
　　谢时殷极为动情的亲吻他，最终将视线放在了微抬的小腿处, 男人轻轻拨动了一下黑色的环, 低声夸赞道：“真漂亮。”
　　脚腕冰冰凉凉, 透着摩挲的微痒。
　　洛安嘴唇翕动, 他知道两个人在一起, 总是要面对一些未可知的领域和事情。
　　谢时殷不止一次的和他说过“深度灵魂疏导”这个字眼, 他曾经认为自己在那一瞬间打开了成年人的魔盒。
　　但在此时此刻, 他才知道, 魔盒之所以被称作魔盒, 是因为那里面的东西，并不是自己所认为那般单纯和幼稚。
　　谢时殷对他的珍视和爱护，也夹杂着无尽的欲望和追逐。
　　也许这才是龙族契约伴侣之间的真正奥义。
　　由爱生欲，由欲凝爱，这两个东西，从来都不可分开言语。
　　……
　　……
　　……
　　离开休息室的时候，洛安已经穿戴整齐。
　　这里确实有他的衣服，他没有记错，只是现在，他的脑袋不想去关注这些乱七八糟的事情。
　　谢时殷的表情是前所未有的餍足，他甚至愉悦的眉眼都透露着开心。
　　这种事情，自己动手，和别人动手，完全是两个感受。
　　洛安看了男人一眼，再看了一眼，最后神色缓缓的升起了一丝“绝望”。
　　“谢时殷。”
　　谢时殷嗯了一声，低头蹭了蹭洛安的脑袋，动作极为亲昵和爱抚，“休息室太简陋了，安安没穿衣服，我怕你着凉，今晚还是回家的好。”
　　洛安被包的只剩一颗脑袋，因为没有鞋子，脚丫还瑟缩在外面。
　　那指甲粉红微白，透着可怜的意味，黑色藤环也回到了谢时殷的手上，是他意乱情迷的时候，被迫亲手戴上去的。
　　谢时殷爱这个东西爱的不行。
　　洛安轻声呢喃道：“我们两个，真的可以吗？”
　　谢时殷面色一动：“安安在说什么？”
　　洛安深吸一口气，在末冬的夜晚，有些崩溃道：“你能告诉我，龙族分配伴侣，只管分配，不管分配之后的型号匹配吗？”
　　谢时殷眼眸微眯。
　　洛安被包成了蚕蛹，整只龙都瑟缩在一层层的衣物中，他声音委屈极了。
　　“谢时殷，你、你还是不是人？”
　　这句话问出口，他就知道自己弱智了一瞬，果然，谢时殷正正经经的开口回答：“我当然不是人，我是龙，人类有的，我有，人类目前抵达不到的，我也有。”
　　“只是安安看起来不太能接受，我也不太愿意在那样一个环境之下完成契约融合，我想给你最完美的体验。”
　　洛安木愣愣：“你的大小，已经决定了我们不能完美。”
　　谢时殷猝然笑了一声，语气又低了下来：“什么大小？”
　　洛安：“……”
　　过！分！
　　谢时殷真的让人很自卑！从身到心，从内到外，让他怀疑自己到底是不是个男人――
　　……不，他现在确实不是，他是个男孩子。
　　男孩子秀气一点，是可以理解的。
　　洛安深吸了一口气，觉得自己还有几百年的成长空间。
　　“我手腕疼。”
　　谢时殷：“左边右边？”
　　洛安面无表情：“两边都。”
　　谢时殷：“回去给安安揉揉？”
　　洛安：“信你我就是猪。”
　　谢时殷：“那也是一只漂亮可爱的小猪。”
　　洛安不再理会，觉得谢时殷的恋爱脑没救了。
　　回到云境时，已经快十二点，洛安回家的第一件事，就是找了一件最严实的睡衣将自己包裹的完完整整，然后才走进浴室，轻呼了一口气泡在了浴缸里。
　　少年转着手腕，间或揉弄一下，不过须臾，脸色又飘红了起来，想起在休息室中发生的一切。
　　过不了了。
　　这日子过不了了。
　　谢时殷不是人，但他却和人差不多。
　　……型号不对，真的要命。
　　洛安扬起脖颈，卑微的叹了一口气。
　　“非人伴侣之间的性生活如何和谐……”
　　但他还没思考多久，浴室的门就被打开了，谢时殷裹了一件睡袍，迈步走了进来。
　　他好像全然褪去了之前的凶恶，整个人都变得“温柔亲切”了起来。
　　只是洛安看了一眼，就不再理会这层表象，他拨动了一下浴缸上的泡沫，将身体全然隐藏在泡泡下面。
　　“你进来干什么？”
　　“看看安安。”
　　洛安：“……以前又不是没看过。”
　　谢时殷道：“手伸出来。”
　　洛安警惕：“干嘛？”
　　谢时殷抬眼，看着洛安微红的脸，目光凝滞了一下，随后径直在水中捞起了一条洁白光滑的手臂。
　　洛安下意识挣了一下，就被一节屈起的手指敲了敲脑袋。
　　“别动。”
　　他安静下来，看着谢时殷一本正经的坐在浴缸旁边，为他仔仔细细的揉着手腕。
　　“这样可以吗？”
　　男人的力度比他的要大很多，他是隔靴搔痒，谢时殷这才是真正的按摩。洛安被伺候的舒服到了骨子里，索性从鼻腔中哼哼了一声。
　　“可以的。”
　　谢时殷垂眸，眼睛盯着那微微蜷缩的手指，过了会，在满室氤氲雾气中开口。
　　“匹不匹配根本不是问题，如果你不舒服，那不是大小，是技术不到位，亚龙与大龙天生一对，是很有‘天赋’的……我对你没有抵抗力，但我会好好学习如何让龙伴在性爱中体会到同等的愉悦。”
　　洛安嘴唇嗫嚅。
　　什么技术，什么天赋，这个男人，大道理讲起来一套一套。
　　偏偏他所有的话语都是从自身出发，好像永远都将龙伴捧在心尖上，如果心尖有问题，那也是自己护理的不到位，而不是伴侣刻意“撒野”。
　　洛安有些不好意思，而且谢时殷的话……越来越不加收敛了。
　　不过也是，龙本是兽，就算人皮再完美，内里也充斥着自然原始的追求。
　　“我就是有些害怕……”洛安开口道，“我也不是矫情，这事情，换谁谁都得怕。”
　　只是别人没有机会见识谢时殷的“风采”，只有他一个人承载了不可描述的“恐惧”。
　　谢时殷看着洛安手腕上青色的脉络，“你只是还没有尝试过，你会爱上深度疏导的。”
　　洛安瞪眼：“哥，你到底有没有听我讲话？”
　　谢时殷抬眼，他的眼眸一直都很深邃，集中心神看一个人的时候，总是显的很深情。
　　“我在听。”
　　洛安抽回手，因为沾了泡沫的原因，光滑的哧溜一声。
　　又将脑袋往下埋了埋，尖俏的下巴都隐在了泡沫中。
　　谢时殷的手随意搭在浴缸边缘，眼光像是看不够一样，将许久未见的人形再次描绘了一遍。
　　“安安，你刚才照镜子了没有？”
　　洛安摇头。
　　他们正在讨论和谐问题，和照镜子有什么关系。
　　“你可能没发现，你有很多变化。”谢时殷伸手，手指从少年的眉梢描摹到他的唇角，“不同于以前，眼睛越来越明亮，眼型也变得更加精致，嘴巴、唇珠，越来越柔软红润，你伸一伸脚尖。”
　　洛安“啊”了一声，下意识照做，就察觉脚尖触到了浴缸的泄水处。
　　以前……他够不到这里的。
　　“我、我好像长高了。”
　　谢时殷：“对。”
　　洛安：“……哥哥养得好。”
　　谢时殷受用极了，好像这个比他签了千亿合同还有成就感。
　　“是，我好不容易养的这么好，不会让完美的艺术品染上瑕疵，我只会给他洁白的瓶身上勾勒描画，再好好保护。”
　　谢时殷放低声音：“你不用太担心，我会让你感到快乐，永远不会让你感到痛苦。”
　　谢时殷的表情正经的让人深信不疑，仿佛跟着他走，相信他的所有，一切困难都能迎刃而解。
　　男人就像是一个耐心捕猎的猎手。
　　洛安晃了晃脑袋里的伴侣滤镜，只小小声道：“谢时殷，我现在不想搞那个的，看起来就很疼。”最起码让他初次见识后，再给他一点自我催眠的时间啊！
　　少年嗓音难得绵软，泡在水中，好像比泡沫还轻。
　　谢时殷倾身，撩了一把洛安湿漉的额发。
　　“胆小鬼。”
　　洛安眼睛一瞪：“……别骂我啊。”
　　“没骂你，你现在不愿意，也行，”谢时殷将少年从水中抱起来，扯过一边的大浴巾，“我们来日方长。”
　　洛安总觉得这个来日方长有些意味深长。
　　但他此时脑袋痛手也酸，谢时殷抱他出门的时候，洛安揪着对方的领口，想着传承记忆有没有爱爱教育，紧接着又突然回忆起了一件事情。
　　“哥。”
　　“怎么？”
　　“龙族之间，互相认识吗？”
　　“那不一定，问这个干什么？”
　　洛安唔了一声，“就是，今天好像梦见了一只大黑龙，但不是你啊，他叫……叫屠蒙！”
　　而且不知道为什么，他好像不在满是蛋蛋的禁地中……
　　谢时殷顿住脚步。
　　“屠、蒙？”


第56章 
　　洛安睡着前眉头还微微蹙着, 可能是在梦中也担心那些事情。
　　谢时殷拿他没办法，他的龙已经遭遇过太多的磨难，他不想在这种事情上让对方过于烦恼。
　　虽然他觉得龙族伴侣之间, 没有太多必要担忧这些事情。
　　但洛安与别的亚龙不同，他纯善天真看似绵软，实则思想深刻极有主见, 循序渐进才是让两个人关系稳固的最好方式。
　　这是谢时殷在两人相处之间找到的平衡点，强横攻略不能一味的解决问题, 洛安吃软不吃硬, 有时候扮可怜比讲道理有用多了。
　　而且, 洛安甚至不知道亚龙之体可以孕育龙蛋――这才是谢时殷真正棘手的地方。
　　……不过还好, 他们才一起度过了一个冬天，以后还有更多的春夏秋冬, 来日方长。
　　机会说不定转眼就到。
　　男人一手拍着少年的脊背，一手拿着本龙族的书籍。
　　已经快要午夜十二点, 谢时殷丝毫没有睡觉的意思，等身边人的呼吸声平稳了下来, 他才收回了手。
　　龙力控制书籍悬浮在空中, 男人睫毛眨动了一下, 厚重的书页便翻了过去。
　　龙族的书籍繁多复杂, 甚至没有目录，上面全都是一些类似符咒的文字, 但谢时殷却浏览极快, 这本书是一些杂文趣事，纸张的声音响了一会, 最终停了下来。
　　“就说在哪里听过, 原来是在这里。”
　　男人低声陈述, 眼睛扫过，幽暗的瞳孔在黑夜中微微发着光，他抬手，点在了一行字上。
　　“……性诡秘，善伪装，颈带禁纹……”凶极。
　　谢时殷倏的皱起眉头，弹手将书籍翻转，看了看背后的撰写人，是一只很有名的龙，几乎负责了龙族所有的书稿整理。
　　这么说来，这上面所有的东西，都具有一定的参考，不单是一些族人的闲情逸事。
　　屠蒙……屠蒙。
　　洛安方才问龙族之间互相认不认识的时候，谢时殷回答的有些模棱两可。
　　不一定。
　　确实是不一定。
　　因为龙族生存模式与人类大不相同，他们是自由的个体，没有太多对亲缘关系和人脉往来的维系。
　　龙与龙之间，最稳定的关系就是伴侣。
　　对于他们来说，年岁长的望不到头，今天还在见面的同族突然消失一两百年，是很正常的事情。
　　只有伴侣，才能一如既往陪在身边。
　　而在龙窟，不同辈分的族人，各有各的圈子，就如同他从小和陆执一起打架，长大了也就相互认识。
　　但更多的族人，就只存在于偶然在耳中听过的名字，他们或休眠于龙窟，或游走于人世。
　　如果洛安不提，他或许永远不会关注这个叫屠蒙的同族。
　　越是在梦境回溯中出现，就代表着具有亲缘关系的龙越近。
　　各自为生的种族传统是存续了很长时间，但谁又能保证一直是这样。
　　如果有哪对龙伴，偶尔哪一天兴起，也想回头找一找曾经被送入禁地的龙蛋现在在何方，又过的怎么样……也不是不可能。
　　谢时殷偏头，看了一眼酣眠的洛安。
　　少年整个身体都缩进了被子中，唯独露出来一个毛茸茸的脑袋，呼吸清浅，小小一团。
　　这样一只可爱小巧的亚龙，怎么就有一个被批为“凶”的龙父。
　　谢时殷将书放在一边。
　　不过龙族的基本交流规则在，龙父不会过多干预幼崽的生活，只要洛安好好的，“路过”的龙父看一眼，也许没有太大的问题。
　　他准备的那些东西，也只是出于对同族的礼貌，现在看来，不一定能用的上。
　　不过以防万一总是好的。
　　用不上，江城这几只龙也能分食殆尽。
　　谢时殷对同族还是很慷慨的。
　　他关了灯，转身将洛安圈进了怀里，摸了摸一头软毛。
　　“只希望安安不要被吓到。”
　　人类父母在洛安的心底留下了浓墨重彩的剪影，洛安看重亲情，也许龙父的到来，能成为惊喜的亲情延续也不一定。
　　到时候，他那个棘手的“繁衍”问题，也能借着东风，得到一个合理完美的解决。
　　洛安会知道他是怎么来的，自然也就会知道，种族的繁育是什么样……
　　谢时殷轻轻吻了一下少年的发梢，“不过不用担心，所有的事情我都会陪着你。”
　　陪龙伴一起成长，运用契约之力孵化龙蛋，此后漫长岁月相伴一生，生老病死不离不弃，是本性凶残的族群，繁衍了上万年的既定浪漫。
　　第二天一早，洛安醒来的时候，外面的厨房已经响起了肉排滋啦的声音。
　　他活动了一下腿脚，开始适应自己人类的身体。
　　谢时殷听到声音却没进来，想来应该是厨房暂时离不开人，洛安看了一眼时间，早晨八点，过一会谢时殷就要去上班了。
　　他咕噜翻起身，三两下穿好衣服，洗漱过后就走出了卧室，谢时殷已经将餐盘端了出来，上面是两块炙烤好的肉排，配着清爽的绿色西蓝花和鲜艳的半切红番茄，看起来让人食欲大开。
　　洛安跑过去，没动刀叉，先踮脚吻了吻男人的唇角。
　　谢时殷为防烫着他，将餐盘端高，洛安于是又抱着男人的腰腻了一会儿。
　　“哥，最近怎么都是你在做饭啊，那个私聘的厨师呢？”
　　谢时殷道：“我做饭不好吃吗？”
　　“好吃啊，这不是怕耽误你的事儿。”洛安帮着接过盘子，端着自己的那一份饶过桌子，屁股刚要挨上座椅，就想起谢时殷不小心喝醉那天晚上，他就是在这里被男人拉坐在怀中的。
　　一时间，心底又不好意思了起来。
　　不过洛安倒是没有表现出来，只微笑的看着谢时殷坐在他对面。
　　“厨师最近家里有事，我给他放了假，等过几天就回来了。”
　　洛安哦了一声，听见谢时殷又接着道：“你昨晚提过的那个人……那只龙，是龙窟的族人，能出现在你的梦中，也许有一天也会在现实生活中遇见。”
　　洛安一听这个就微微皱眉。
　　“可是，他看起来对我不太友好。”
　　谢时殷抬眼：“……他对你，不太友好？”
　　这怎么可能，就算再怎么凶，对幼崽的关怀本性不会变，欺负幼崽，不但会被伴侣责难，严重的甚至还会遭到族群的惩罚。
　　洛安语气认真：“我当时还揍了他。”
　　谢时殷越听越离谱，“你……怎么揍的？”
　　“他的翅膀将我刮倒了，我就跳起来给了他一个小蛋拳。”洛安回答道。
　　谢时殷：“……”
　　“然后呢？”
　　“然后没有然后了，我醒了，而且我还看见了巨大的龙窟，虽然只有一小片的视角，但真的很漂亮！”洛安绘声绘色：“我总算知道你身上的冰芽味道从哪里来的了，哥，你实话告诉我，你以前是不是经常去还没有解冻的草甸上打滚？”
　　谢时殷无奈的扶了扶额头。
　　打滚？这也太蠢了。
　　他想象不到自己打滚的模样。
　　“没有那样，只是我住的高，冰雪的气息是从上面下来的，久而久之，就带了三分凉意。”
　　洛安半信半疑，谢时殷看着他道：“除此之外，你没有见过别的了？”
　　“别的……”洛安眼睛一亮，“有一个！”
　　谢时殷：“什么？”
　　“一只极为美丽优雅的亚龙，和那只大黑龙好像是一对伴侣。”
　　谢时殷不有其主的挺起脊背：“那你当时……”
　　“我？我当时整个蛋都在发光。”洛安切了一块肉排，塞进嘴巴中，含糊道：“发着电灯泡的光芒。”
　　“不过最主要的还是我对龙窟的认识，这些陌生同族都是捎带着的，也许只是借了我一个视角，梦中的东西，不一定全都是真实，可能我是误入人家的私人领地了呢，毕竟我本来应该是在禁地中。”
　　“而且龙窟是真的好看啊！”洛安不忘补充。
　　谢时殷看了一眼全然抓错重点的洛安，将手边一份未动过的肉排分过去。
　　“吃吧安安，以后见了‘陌生同族’，也是要打招呼的知不知道？不然他们可能要伤心。”
　　洛安当然点头：“不过我不知道他的人形，可能认不出来。”
　　谢时殷道：“他可能也没见过你，但不用担心，缘分这么深厚，就算你认不出来，他见了你也一定会认出来。”
　　洛安用手背蹭了蹭腮帮，“好嘛。”
　　“你怎么这么执着……那我看长相嘛，亲切点就叫他叔叔，觉得凶巴巴我就叫他先生，这样可以吗？”
　　谢时殷：“……”
　　你高兴就好。
　　没人愿意为难一只可爱小亚龙的。
　　只是这背后的事情，看起来缺不了一个交代了。
　　吃完饭谢时殷就要去公司，洛安昨天刚在那里“出了丑”，说什么都不愿意和谢时殷一起去，只说自己要复习功课，谢时殷也不强迫，将人按住温存了好半天，才一身清冷的出了门。
　　洛安今天自告奋勇，将所有的餐盘都放到了洗碗机中，还勤快的将柜橱都整理了一遍，等钻进书房，已经九点了。
　　但他还没将书本摆出来，就听见旁边的手机嗡嗡响了一声。
　　打开一看，屏幕显示了一个@。
　　待进去，才看见是之前被宁司拉进去的班级群，那些学生好像在猜测群里的洛安，是不是曾经休学的洛安，一众人盖起了高楼。
　　-我见过我见过！好姐妹当初暗恋他来着……
　　-但这个不是和谷谷一起进来的转学生吗？
　　洛安惊诧，在自己沉迷谈恋爱的时候，凌谷俨然已经混成了一朵受人喜爱的“交际花”。
　　-你听谁说的转学生？宁老师又没说！
　　-不是转学生……难道还真能是那位？
　　-是他。
　　洛安看了一眼这条回复，是眼熟的头像，于穆。
　　紧接着底下又有一条。
　　-你谁？
　　洛安再看了一眼，又是眼熟的头像。
　　于穆：你又是谁？
　　随之而来就是@他的那一层楼。
　　凌谷的头像是一只喷着小火苗的Q版恐龙，此时小火苗后面跟着一串字。
　　凌谷：@洛安，安安，你认识他吗？
　　于穆的消息夹杂在一堆人中，显眼极了。
　　-他当然认识我，倒是你，叫的这么亲切，又是从哪冒出来的？
　　洛安拍了一把额头，手指还没来得及回话，“小火苗”的私聊就戳了过来。
　　凌谷：[龙龙大哭.jpg]
　　凌谷：[龙龙崩溃.jpg]
　　凌谷：[龙龙委屈.jpg]
　　凌谷：我！被！人！类！凶！了！QAQ！


第57章 
　　洛安手速跟不上脑速, 只好发了一条语音过去。
　　“他是我的一个人类朋友，只是还不认识你，等哪天你们见面, 我再介绍你们认识认识――”
　　凌谷哼哼唧唧：“安安在人类社会混迹的挺好嘛……”
　　洛安一听，就知道某只小龙“醋劲”上来了，他也是头一次面对这种情况，组织了一下语言才道：“谷谷，他是个很好的人，很喜欢交朋友, 以前很照顾我的, 你记得不要伸爪子啊。”
　　凌谷：“我当然不会啊，现在杀人犯法的！”
　　洛安：“……”
　　凌谷接着道：“但是他以前照顾你？他照顾你谢大龙跑哪去了？一个人类还能孵化龙蛋不成？”
　　洛安一时语塞, “谢时殷当时有一些别的事情，我也有一些事情……”
　　“啊！”凌谷惊呼, “我知道你的情况有些复杂，但友情的第三者我还可以容忍，爱情的第三者, 谢时殷怕不是要做法外狂徒了？？？”
　　洛安：“……”
　　“……于穆不喜欢男孩子的，他不是同性恋，谢时殷只是不想他靠我太近，他对谁都这样吃醋的。”
　　凌谷语气上扬：“你怎么知道他不是同性恋？”
　　洛安：“于穆曾经在我面前读过收到的情书，语气可开心了。”
　　凌谷：“……”
　　凌谷总觉得哪里不太对劲, 但又说不上来。毕竟有的人类确实对爱情友情的界线很模糊，两个坦坦荡荡抱在一起的不一定是暧昧, 偷偷摸摸眉来眼去的才更有嫌疑。
　　“行吧, 但我确实被他凶了嘛！陆执都不敢这样和我说话！”
　　凌谷又连发了好几个龙龙表情包, 铁了心的要和好姐妹诉说委屈。
　　洛安知道凌谷的性子, 他是从小被娇惯长大的亚龙，就算是在未曾谋面的班级群里，也是人见人爱的小太阳花，冷不丁被呛，肯定难以压抑心中的震惊和抓狂。
　　“好了好了，你那天不是说了学校的舞会想要和我一起吗，我都答应你，异族兄弟也行，别的也行，我和你一起。”
　　凌谷果然被瞬间转移了注意力：“就知道安安最好！”
　　洛安无奈：“不过咱们这种形态的，不会引起别人怀疑吧……”
　　凌谷兴奋道：“当然不会！到时候人人都画的跟妖魔鬼怪一样，咱们纯天然无污染，一定能艳压群芳！”
　　洛安：“……谷谷，语文数学两手都要抓，两手都要硬啊。”
　　凌谷乱用成语，反正怎么舒服怎么来，洛安原本不太放得开，现在好容易给他逮住，被于穆呛声这件事转头就被丢在了脑后。
　　凌谷现在只一心想着要怎么和好姐妹打扮。
　　“话说回来，我之前特意了解过，江城中学比我以前上的那个学校还要大，还要漂亮！”
　　洛安：“江中名字听起来像是个公立，其实是私立学校，很多学生家里都很有钱，学校当然也不差钱，这些年都是怎么精美怎么装修，那里的新图书馆都是谢时殷捐的呢。”
　　凌谷立马发过来一个“蹭蹭”的表情：“谢总大气！”
　　洛安在这边笑了一声，聊了几句，就戳进了另一个聊天口。
　　有的时候，人需要站在两个角度来思考问题，于穆刚才的性子固然有些反常，但大前提是他在谢时殷的干扰下，根本不知道他们这个圈子是怎么回事。
　　他以为自己刚认识了一个关系匪浅的哥哥，现在又冒出来一个新的不知名朋友，情急之下说话着急了一些也情有可原。
　　洛安想起谢时殷所说的，友谊也很自私。
　　……他成长的实在是太快了，快到来不及与以前的人和事打招呼。
　　洛安没有发信息，先将所有的书又重新收了起来，然后在一边的日历上瞧了一眼，三天后就是江城中学的舞会。
　　快乐的氛围下很适合说一些事情。
　　他的新朋友，他的未婚夫，还有他现在的生活……
　　“安安。”
　　洛安回神，手底下的聊天框弹出消息。
　　“他们都是这样叫你的吗？”
　　洛安一时之间心底不知道是什么滋味，好像人生走得太快，不小心将有的东西弄掉了一样。
　　他抬手回到：“名字只是一个称号而已，我也很喜欢洛洛的。”
　　于穆竟然没有追问凌谷，只道：“过几天江城中学有一个舞会，你知道吗？”
　　洛安：“知道的，在群里能看见。”
　　“那你来吗？”
　　“我来。”
　　于穆回消息的速度很快，“我看见你在群里，你已经认识管理老师了吗？”
　　洛安想，管理老师应该就是宁司，于是他道：“认识的，宁司和谢时殷认识。”
　　于穆那头好像沉默了一下，半晌才回：“你哥哥之前留我在谢氏说话的时候，也用的这个说辞，说他认识我的老师，所以留下来多问了几句话。”
　　洛安一愣，反应过来那个时候他刚从小龙人变大，应该正在忐忑等待谢时殷的“裁决”，原来于穆的记忆是那个时候被……
　　于穆：“他对你好吗？”
　　洛安回神点头，又想到对方现在看不见，于是手动回复。
　　“很好的，谢时殷很好。”
　　洛安没意识到自己重复了两遍，倒是于穆那边又沉默了好半天，一点也不像往日的聊天速度。
　　洛安正准备打字，那边就来了一行回复。
　　“那就好，舞会就剩几天了，到时候见。”
　　洛安一怔，于穆恰好说到了他的心底，也将他的话都堵了回去，于是他顺势回道：“也行，那到时候见啊穆穆。”
　　关掉手机，洛安有些怅然若失，他和于穆之间，如果不是种族问题，有的事情会很好说。
　　而且他现在已经不是一个人了。
　　他可以在最开始无知无觉的时候，将自己是龙的消息透漏给信任的于穆，但经过谢时殷扫尾，又强行回收耀石，他就知道，这些龙，没有一只想在人类世界暴露身份。
　　就连凌谷，也保有一份清醒的理智。
　　除了他，好像在红尘中走了一圈，再回来，怎么都不会有龙族真正的冷漠一样。
　　可能是人类的世界，就是一张繁复庞大的关系网，人人生活在其中，亲情友情爱情，这么来回多年的熏陶，就算是一块石头，都能改变三分硬度。
　　更何况无论是人还是龙，都是有血有肉的生命。
　　距离舞会的时间越近，洛安心里就越有些紧张。
　　有和于穆约定的紧张，也有重新返回校园环境的紧张，说到底，他才只有“十八岁”，正是上学的时候，已经脱离同龄人群体很长时间了。
　　这几天群里一直嚷嚷着想看看传奇休学生的近照，洛安特意嘱咐了凌谷不要给他发出去，究其原因还是有些社恐和不好意思，比起被众人传阅的照片，他更喜欢实际一些的东西。
　　和于穆约定好的事情洛安没有告诉谢时殷，本就是一个班级的人，再怎么都会碰头，和约不约定关系不大，而且谢时殷最近好像又忙了起来。
　　洛安问了一次，貌似是江城高层近来在严查一些项目，虽然查的不是谢时殷，但整个江城或多或少都和谢氏做过生意，来往牵扯的项目繁杂不已，捎带整理也需好一阵子。
　　谢时殷这天早上走之前，特意和洛安道：“别担心，和谢氏关系不大，只是有的人动作太过分，搅动了市场的浑水，必要的话谢氏还得出手制衡，人类在依仗我们，不是在给我们找事情。”
　　洛安不懂这些商业上的东西，只道：“劳逸结合啊哥，你最近晚上回家都在加班。”
　　谢时殷微微一笑：“安安好乖，你要是不喜欢，我们也可以回龙窟――”
　　“不不不！”洛安对谢时殷这种时不时就想撂摊子的危险思想无奈不已，“你走了，整个江城怎么办啊，你不是说谢氏还得平衡市场！”
　　男人挑眉：“帮忙只是顺手，龙族对人类其实不太感兴趣，否则按这个参与度，人族估计早就龙族被架空了。”
　　洛安恍恍惚惚体会到了谢时殷曾经所说的――龙是比人类更高级的物种。
　　他们只是不屑，从不会惧怕。
　　这是每一只龙与生俱来的骄傲感，恐怕不止是谢时殷，陆执、宫随以及更多的自己不知道的龙，都在……游戏人间。
　　洛安心底跳动了一下，仰头道：“那你快去上班吧，等你回家。”
　　谢时殷扶起少年下颚，在唇角吻了一下，低声回问：“明天是不是江城中学的活动？”
　　洛安诧异：“你怎么把这个当真了，都是小孩子玩闹――”
　　谢时殷：“是安安回到学校的第一个活动，就算没时间参与，我也要去接你的。”
　　洛安知道谢时殷早就想过一下接伴侣放学的瘾，于是也没拒绝。
　　“那好，你早上走的早，就不用送了，我和谷谷一块去。”
　　谢时殷思量了一下：“可以，我给你们派司机。”
　　洛安也没拒绝，道了声行。
　　等到第二天一早，谢时殷果真早早就出了门，凌谷的消息也很快轰炸了过来。
　　洛安起身穿好衣服，在卧室洗漱的时候，发现自己的头发已经搭到了脖颈处，曾经在脸上的郁色不知何时已经退却，眉梢只需微挑，就能看见属于少年的恣意昂扬。
　　他确实长大了。
　　经过一个冬天，在谢时殷的照顾下，和一颗喝饱了水的小白杨一样，再也找不到原来蔫巴巴的影子。
　　洛安将一缕细发别在耳后，看着镜子中的自己，某个瞬间突然就想起了一个人。
　　不是现实中的人，那个人曾经出现在他的梦中，也是一头微软的长发，不同自己这种半长不短，那是真正的优雅精致之色。
　　如同高贵的野蔷薇。
　　“魔怔了……估计是谢时殷整天为我灌输这些东西，要真能遇见，那是缘分，遇不见和我也没什么关系。”洛安呢喃。
　　洗手台上的手机日程响起了一瞬，少年垂眸，将手机揣进兜中就下了楼。
　　司机已经从凌谷的别墅区过来了，洛安走过去，司机先生还为他打开了车门，笑眯眯问候道：“好久没见小先生了。”
　　洛安点头也笑道：“最近一直在家。”
　　他矮身坐进去，就见凌谷已经在后座的一边了。
　　“谷谷早上好――”
　　“安安早上好――”
　　“陆执先生呢？”洛安问。
　　凌谷挠了把下巴：“他啊，他今天新游戏测试，谢时殷呢？”
　　“谢时殷今天也忙呢，但说傍晚会来接我。”
　　凌谷点了点头，上上下下打量了一下洛安，轻啧了两声。
　　“我说宝贝，谢时殷给你买的衣服，你怎么不挑好看的穿？”
　　洛安疑惑，低头看了看自己，白衬衫与修身长外套，脚底是包住脚踝的棕色小皮靴，一身精致的私人订制。
　　“这身不好看吗？而且我们又不用浓墨重彩的……”
　　洛安顿声，看了一眼前面的司机，换了个语种磕磕绊绊的低语，“又不用浓墨重彩，直接找个地方化几个鳞片出来，再变一变眼睛，不就得了？”
　　凌谷恨铁不成钢：“我要是长你这个样子，我一定天天打扮！”
　　洛安眨了眨眼睛，就听凌谷道：“我们破壳后第一次相遇，还是在江城大酒店，那个时候，你手捧玫瑰花怯生生的跟在谢时殷后面，我当时想，几百年不见，我的小姐妹怎么出落的这么好看？”
　　洛安耳垂眼见就要飘红，抬手想捂住凌谷的嘴巴，但少年笑嘻嘻的反扣住他的手，道：“反正还有时间，你说好的，要和我一起，我现在在班级群里是‘名人’，可不想这么‘朴素’，我们参加的是变装舞会，不是谁家的婚宴，而且人靠衣装锦上添花，头可断血可流发型不能乱嘛！”
　　洛安心道不好。
　　听见凌谷按住他，和司机道：“师傅啊，商街有一家私人造型工作室，你先去那儿，到地儿我给你说！”
　　司机有些犹豫的看了洛安一眼。
　　这……
　　凌谷“害”了一声：“你还怕我害你们小先生不成，你放心，这事儿要是办的好了，谢时殷不定得给你加工资呢！”
　　洛安看阻拦无果，只好道：“那就先去。”
　　转头又对凌谷道：“我顺路剪头发，别的你想都不要想啊！”
　　凌谷玩闹着抱了把洛安的胳膊：“放心，向你保证！”
　　这一保证，洛安走进造型工作室，整整三个小时都没出来。
　　等再出来的时候，已经是中午时分，江城中学不允许学生玩的太晚，这个时候过去，刚好能赶得上热闹场。
　　凌谷爱美，陆执早为他办了江城所有出名的工作室会员，此时刷完卡，也是焕然一新，还亲自弯腰为郁闷的“小姐妹”拉开车门。
　　“请，我的玫瑰小少爷！”
　　洛安放弃挣扎，在司机一脸空白的神色中，坐了进去。
　　凌谷紧随其后，他依旧是一成不变的银发，倒也不用过多倒腾，放松自在的很，倒是洛安浑身僵硬，坐立不安，司机一路上油门都不敢多踩，生怕颠着后面坐的两位金贵小人儿。
　　银杏大道经过了一个冬天的磋磨，雪早就化的差不多，此时空气微冷，外面的场景却热闹的不行。
　　来往豪车经停，下来的无一不是打扮精致锦衣华服的少年少女，大家都期盼着一个假期过去，自己能令人耳目一新的出现。
　　虽说家长可以参加，但真正来的却不多，这所贵族学校，有钱人大多很繁忙。
　　就像谢时殷一样。
　　洛安无比庆幸，今天不是谢时殷来送他。
　　“谷谷，我再问一遍，这个发色，是一次性的对吧？”
　　凌谷点头，又拍了拍洛安的肩膀：“放心阿崽，人生嘛，就是要叛逆，多做尝试，会体会到不一样的乐趣！”
　　洛安招手，让一路惊慌的司机下了车。
　　然后抬起胳膊，将后视镜掰了掰，如同当初刚破壳时，被谢时殷从公司带下来，小小一只在车中照镜子一样。
　　细眉微扬，唇红齿白，瞳孔清澈分明，又因为种族光环不显半分女气，倒有了一丝英气出来。中规中矩的白衬衫已经换成了窄袖贵族风，领口挽出了繁复的垂带，修身的外套倒是没变。
　　暗金色的纽扣排列在一侧，低调又显眼。
　　洛安摸了摸颈项，滑动间已然出现了尖锐的指甲，一阵微痒过后，如同描画上去的银色鳞片缓缓浮现，又散落着幽蓝点点。
　　凌谷看的吞了一口口水，觉得谢时殷虽然等的时间长了点，但真是福运不浅。
　　他转眼又跑下车，正准备替羞涩的小伙伴拉开车门，就听见车锁响了一声，洛安一只手扶着额头散落的碎发，抬脚迈了下来。
　　曾经也是一个冬天，他悄悄去办理了休学手续，那时候的校园空无一人，大家都坐在教室里，或谈天说地，或认真学习，几乎没有谁注意到，在某个时刻，校园中消失了一个人。
　　也是，那个时候，他还什么都不是。
　　现在也是冬末春初，又是新的学期，这里什么都没变，人还是那群人，唯一变了的，是气氛，是心境。
　　是洛安曾经独自离开，如今又拥有一切的归来。
　　他站在风中，衣角被微风浮动，清瘦指节垂下，一双琥珀色的竖瞳注视着面前恢弘的大校门。
　　皮肤雪白，红发张扬，如同一朵雪地中即将盛放的野玫瑰。


第58章 
　　卷边领口修饰着少年细白的脖颈, 金丝垂带服帖柔软的环绕其上，他微微仰头，轻吸了一口凉飕飕的空气。
　　那空气仿佛夹杂着书卷的味道，和曾经校园中的草叶芬芳。
　　凌谷抬手搭住洛安的肩膀：“安安宝贝, 怎么样, 说了咱们这真的不算夸张，你看别人, 什么稀奇古怪的颜色都有！”
　　确实, 他和凌谷好歹算是中规中矩，还有更多人打扮的“不伦不类”, 但因着都是十几岁的少年少女，再怎么出格都有几分青春活泼的滤镜在。
　　只是在这其中, 拥有种族外挂加持的两人分外显眼而已。
　　洛安转了转眼睛, 拉着凌谷熟门熟路的走向校门一侧, 背后的司机早就将车开离了银杏大道。
　　小先生说了, 不用等候，傍晚谢总亲自来接。
　　只是一想起来那位小先生今日不同于以往的打扮, 还是觉得心中难掩惊艳。
　　人类总说注重内在美，但实际谁不喜欢美丽的事物呢？
　　洛安从兜里摸出谢时殷早为他准备好的学生卡，连带着凌谷的一起递给门卫。
　　门卫大爷在这里干了好多年, 从眼镜后看了看两人。
　　“小同学有点面生啊。”
　　此时校门口来来往往的人已经很多，不少都将目光投注了过来。
　　凌谷笑嘻嘻道：“有学生证不就得了，我们也是江中的学生！”
　　洛安也冲门卫笑了笑。
　　老大爷好像终于记起了什么一样, 指着洛安道：“等等，你……你, 我记得你！你是不是高一――”
　　“曾经高一的学生, 前一年养病没来上学。”洛安补充道。
　　大爷将眼镜摘下来, 仔仔细细的打量了一遍面前的人，“以前还是根小葱苗呢，这变化也太大了……行了，回来就好，进去吧进去吧！”
　　洛安回身，将学生卡递给凌谷，却见对方朝他调皮的眨了眨眼睛，往周围转了转，洛安随着眼神示意看过去，看见了一双双好奇惊叹的眼神，以及窃窃私语。
　　“卧槽红头发的那个是谁？”
　　“……我怎么知道，这两人都面生……”
　　“这种等级的，不该早就出名了吗？”
　　“我只想知道为什么他们的妆容这么高级！！！”
　　洛安听觉灵敏，本就因为这个发色有些招眼，此时埋着头拉着凌谷就朝大礼堂的方向走去，这一路学生多，竟然真的因为走得快甩掉了身后那些言语。
　　凌谷任由洛安动作，只是比起好伙伴的匆忙，他就闲适多了，好像他才是曾经在江城中学上学的人。
　　“怎么样，我说的没错吧！你这一身，简直是碾压级别！”
　　洛安还没这么“离经叛道”过，最初的些许不适褪去，脚步也慢慢缓了下来。凌谷在他旁边瞄看着江城中学的一花一景。
　　“这里绿化不错，哎，那个小尖角，是不是就是谢总捐的图书馆？”
　　洛安看过去，“是那，礼堂就在图书馆的侧楼，走吧谷谷，去找一下宁老师。”
　　“好嘞！”
　　凌谷一步不离的跟在小伙伴的身边。
　　以前在南城的学校上学，整个校园除了他，都是人类，有时候忒没意思，现在身边有这么个好玩的小亚龙，凌谷也好像被释放了天性一般。
　　两人一路有说有笑，没一会就走到了礼堂的大门前。
　　与此同时，宁司正在拿着记事本记录在册学生，笔尖顿了一下，脑海中就连到了两个发光的小点。
　　他抬手招过一个学生，将记录本递过去暂存，转身走了出去。
　　“宁老师干嘛去了？”
　　“不知道……不过你快看学校论坛啊啊啊啊啊！今天有天菜现身！底下已经舔了几百层楼了！！”
　　几个身穿复古欧裙的女生打开手机，三两下戳了进去。
　　“啊这！”
　　“这个银色头发，不是谷谷吗？！”
　　“他来了吗？？？”
　　“等等！你快看他旁边！有人抓拍的照片，银杏树底下那张！”
　　一张大图被点开，几根手指几乎不约而同的将那图片放大，紧接着传来了一阵倒吸凉气的声音。
　　“妈妈……我恋爱了……”
　　“这个鳞片是真实的吗……这是在哪里做的……”
　　“卧槽美瞳啊啊啊！这什么神仙竖瞳款！这个颜色也太温柔了吧！天菜杀我！”
　　“看着怎么有点眼熟……”
　　“我突然想起来一件事……”
　　“和谷谷一起进班级群的那个人……”
　　“是不是就是他！”
　　“卧槽不是吧！是洛安吗？是我认识的那个洛安？？？”
　　一旁甚至有人将校园网站打开，里面有历年的奖学金获得者照片，一年前位处第一的，俨然是一位瘦弱的少年人。
　　“我的妈！”
　　“真的是他啊！他这一年多在哪里改造了！？”
　　“不是说他失踪了吗？”
　　“失什么踪！那现在这人是谁！”
　　“重点是在我们班啊！姐妹们，天菜就在抬头就能看见的地方！还两个！！！”
　　“我以为我们拥有全校最帅老师已经是幸运了――没！想！到！”
　　江城中学的大礼堂布置的十分恢弘，周围一圈都是雪白的墙面，挂着许多艺术画作，中间是很大一片空地，上面铺陈着大理石的地板，有食物桌台，也有精致的卡座，在这里每年举办化装舞会都是学生们最期待的场景。
　　洛安正欲走进去，就见礼堂大门出来了一个人。
　　“谷谷，安安，过来这里！”
　　“宁老师！”凌谷说着蹦上前，“你怎么出来了？”
　　宁司微微一笑：“怕你们找不到地方，出来接你们的。今天人很多，你们注意一点。”
　　洛安从凌谷身后走出来，宁司其实一早就注意到了这只小龙人，但此时依旧忍不住感慨了一下。
　　“安安，你这个头发真酷。”
　　洛安抓了一把发梢，“是一次性的，谷谷非要给我弄……我哥说都给我安排好了，我现在在册了吗宁老师？”
　　宁司弯了弯眼眸：“当然，走，带你们进去。”
　　洛安拽了拽衣角，其实他曾经无数次都距离谢时殷很近。
　　比如和同样为龙的宁司在一个区域一起活动过至少小半年。
　　但那个时候他还不是龙，当然不能进入宁司的视线，现在不同了，只要他们距离稍近一些，宁司就会像现在这样，自动搜寻到附近的同族出现。
　　洛安和凌谷对视一笑，刚走过大转门，里面就轰然传出一阵呼声。
　　他还不知道什么情况，就听见某一片区域传来了第二波声音。
　　“谷谷！！！”
　　“谷谷快过来！”
　　“还有旁边那位！”
　　凌谷低头朝着洛安挤眉弄眼：“我就知道。”人类究其根本还是深度颜控，谁不喜欢美人呢，光是看脸都能赏心悦目！
　　洛安摸了一把鼻尖，抬头，美颜正杀了一批，宁司笑而不语，将两个人带过去，果不其然引起了小范围的骚动。
　　“宁老师这么高冷，竟然亲自出去接，这什么神仙待遇啊。”
　　“所以老师肯定一早就知道！”
　　“好歹在群里发个照片做个缓冲啊，也不至于现在集体失智……”
　　宁司给洛安凌谷指了两个位子，礼堂的音乐已经响了起来，学生们当然都不能喝酒，所以只在一些台子上放了果汁和蛋糕，但也足够享用。
　　“这两位同学，一个是转学生，叫凌谷，你们肯定认识了，另一个是复学生，叫――”
　　“这题我会！叫洛安！”
　　洛安笑着打了一声招呼：“大家好啊。”
　　周围静了一瞬，紧接着脸红了一片，甚至有的男生都别过了头。
　　凌谷噗嗤一声，和宁司打过招呼，就拉着洛安坐在了一边，背后都是压抑不住的窃窃私语。
　　“出息了阿崽，这个发色染对了，照你这个受欢迎程度，我得退居二线！做你的背后经纪人！”
　　洛安无奈低声道：“幸亏是一次性的，不然我回家怎么跟谢时殷交代。”
　　凌谷神秘一笑，“这你放心，谢时殷一定爱的不行！”
　　洛安一心两用，拿过旁边的蛋糕，耳朵竖着，眼睛却扫了扫周围，好像是在找人。
　　凌谷没注意到，他是坐不住的，没一会就起身去了后面，扎进了精致的衣服堆里。
　　洛安回头看了一眼，就见凌谷手舞足蹈的在那介绍着什么，一边说还一边看着这边笑。
　　那些人和凌谷聊的热火朝天，但看见洛安都是一副羞涩模样，倒让他也不知该不该过去。
　　不过……他还没有找到想找的人。
　　但他不过去不代表别人不能过来，凌谷带着一堆人找了个大座位，连带着洛安也招呼了过来。
　　“我和安安可认识很久啦！但以前都在别的地方上学，这才转学待在一起！”
　　“但我听说……听说安安以前不是一个人吗？”
　　跟着凌谷一起叫名字多少都有些不好意思，但熟稔的称呼总是能拉近人与人之间的距离。
　　凌谷看向洛安，就见少年认真回道：“以前是一个人住的，但现在搬家啦，和我哥哥住在一起。”
　　“原来你还有个哥哥啊！”周围人惊叹。
　　凌谷笑着应和：“那当然，你们不知道，洛安他哥可帅，人给那一站，就是两米八的气场！”
　　同学们哇了一片。
　　洛安忙道：“也没有那么夸张啦……就是――”
　　“洛安。”
　　背后传来一道声音，打断了洛安的话语，他下意识转头看去，就见方才一直寻找的人就站在卡座的后方，一只手搭在靠背上。
　　凌谷也闻声抬头：“哦~你就是安安的那个朋友吧？”
　　洛安点了点头，“是他，介绍你们认识一下，这是于穆，于穆，这是凌谷。”
　　于穆朝对面点了点头，礼仪客套做的周全，但洛安认识他也很长时间，一眼就知道于穆没真的将凌谷看进去。
　　朋友看缘分，真的不愿意洛安也不会硬凑，凌谷倒是一副大咧咧的模样，他是一只纯正的亚龙，对人类没什么特别深的执念，况且这个人还和他曾经发生过言语冲突，于是打过招呼又和旁边人聊了起来，洛安见状起身，走到一旁。
　　“你怎么才到？”
　　“有一点事，好久不见了。”
　　洛安笑了一声：“是好久不见，去那边聊聊？”
　　他指了指角落。
　　于穆点头：“行。”
　　两人一前一后的走过去，凌谷抬起脖子看了一眼，周围就有人道：“这也是个酷哥，除了宁老师的话能听进耳朵，别人拿他没办法，谷谷没来以前，这可是我们班的颜值天花板。”
　　凌谷夸张的叫了一声：“就这？那现在的天花板是谁？”
　　周围人哄笑成一团：“那还用问，当然是洛安啦！还有你！”
　　凌谷这才满意的勾起了嘴角。
　　就说嘛，一个十几岁的人类，怎么还能和他们相提并论。
　　一群人没坐多久，宁司就拿着记事册在背后敲了敲凌谷的脑袋。
　　“安安呢？”
　　凌谷抬手：“喏，去那边了，是之前认识的一个人把他叫走了。”
　　宁司顺着看过去，就见一个隐秘的礼堂垂帘后，隐约可以看见一点张扬的发色，他微微拧眉，拿出手机，不知想到什么又推了回去。
　　算了，谢时殷既然没有过多交代，说明不足为惧，况且洛安现在也不是吃素的，总归吃不了亏。
　　“你家长给我发消息了，说结束后会来接你，”宁司一本正经，“放学了别乱跑知道吗？”
　　凌谷当然知道宁司口中的“家长”是谁，他也不愿意当别龙的电灯泡，此时就乖巧的点了点头。
　　而在这头，洛安接过于穆递过来的一杯果汁，好像是葡萄榨的，倒比他的发色还红上许多。
　　“你前段时间不在国内，这会终于又见面了，出去感觉怎么样？”洛安试探着问道。
　　于穆竟然丝毫没有提谢时殷，只道：“一切都好，只是太忙了，都没时间联系你，不过我倒是很感激学校给我的这个机会，竞赛成绩不错，顺利的话毕业说不定可以直接保送。”
　　洛安心底松了一些，“恭喜啊穆穆，于叔叔一定很高兴。”
　　于穆好像对这个话题不感兴趣，转而看了一眼洛安的头发。
　　“我从来没见过你染头发。”
　　洛安摸了一把脑袋，“啊，这个啊，这个是和谷谷一起去搞的，他非要我试试，不过……感觉还不错。”
　　“我好像不知不觉错过了安安好多事情，”于穆蓦的笑了一声，神色是洛安熟悉的模样，“那次还撞见你哥哥给你买鸡翅，现在安安突然又多出来一个认识很久的朋友。”
　　“朋友是在我出国那几年认识的吗？”
　　洛安顺势下坡：“嗯，以前都是网友，最近才在现实生活中遇见，没想到是同龄人。”
　　于穆便不说话了，听洛安一个人开口。
　　“还有我和我哥的事情，你听说了吗？”洛安问。
　　“听说了，你是他的未婚夫，对不对？江城上层都传遍了。”
　　洛安不好意思的笑了笑，“对，一直想告诉你的，但好像一直在耽搁，我很喜欢他，他对我也很好，在我最困难的时候给了我很大的帮助……对了，你接受同性恋吗？”
　　于穆笑道：“我当然接受，爱什么人是自由，无论男女。”
　　洛安舒了一口气，觉得说话的氛围也轻松了起来，他一口气和于穆讲了很多现在的生活，又说了碧水的房子后续处理，可以说除了一些龙族的内部事宜，能说的都说了个遍，中途还喝了好几口葡萄果汁，脸上带着交谈的轻松。
　　于穆也静静的听着，一如以往的模样，直到洛安眨了眨眼睛，才听见对面道：“安安，你的美瞳在哪里买的。”
　　洛安一愣：“这个？这个是别人推荐的，不好看吗？”
　　于穆摇头：“好看的，就是我第一次见可以变化的美瞳。”
　　洛安心底一跳，下意识抬手摸了摸眼睛，意识到可能刚才有些兴奋，连带着瞳孔都放大了一下。他揉了揉眼睛，再放下手的时候又恢复如初。
　　“还好啦，只是不同角度看起来有所变化而已，你今天打扮也很帅！”
　　于穆才是真正的中规中矩的一身，听见洛安的夸奖才又笑了笑。
　　“看到安安认识更多的人，又有了新的朋友，还是很开心的，你的变化让我很震惊，看起来谢总是真的比任何人都适合照顾你。”
　　坐在对面的人，才是真正的十八岁，无论是说话的语气神态和措辞，都和谢时殷有很大的区别，洛安在他身上只能找到“同龄”朋友的感觉，再多的一丝一毫的感受不到。
　　所以此时于穆说这句话，才让他感到有些奇怪，但转念一想，于穆以前确实很关照自己，好像也说的没错。
　　“他其实人很好啦，只是稍微有些孤僻，不过你知道的，大老板嘛，总是有很多不一样的习惯。”
　　于穆便回道：“确实，他确实比更多的人都要优秀，也能得到你的青睐。”
　　洛安有些不好意思，便借着吃蛋糕掩了掩勾起的唇角，但一想起谢时殷，就总是忍不住笑一笑。
　　“你可别给我说出去啊穆穆，低调一点。”
　　“想什么呢，当然不会，”于穆看着洛安嘴角微动，带着颈侧的妆饰都逼真异常，“他是优秀的伴侣，我也会是一个优秀的朋友。”
　　洛安眯眼一笑，于穆便也带上了笑意，两人的气氛前所未有的和谐。
　　“只是虽然有了保送资格，但我家里还是为我安排了路子。”于穆又道。
　　洛安擦了擦嘴角，啊了一声：“什么啊？”
　　“我可能真的不适合这片土地吧，在国外待了那么多年，好像已经习惯了，前段时间我父亲为我重新办理了签证，可能这边的毕业都等不到，就会直接去那边的学校。”
　　洛安没想到于穆在这里攒了一段话，因为之前丁点都没提到，他顿时有些愣怔。
　　“啊……那不是，又好长时间回不来？”
　　“不是好长时间，是我们全家都准备移民了。”于穆好像才打开了话匣子一样，“于家的生意在江城不太好做了，市场已经接近饱和，我父亲便打算去国外开拓领域。”
　　洛安默了半晌，才哦了一声。
　　“那什么时候走？还回来吗？？”
　　“不知道，也许过段时间，我姐姐那边还有一点事情要处理。至于回不回来，过去头几年肯定忙，不一定有时间。”
　　洛安看着于穆，这是真正的人类，不同于他这个已经几百岁的“冒牌货”，于穆犹带青涩，是一个人正当年华的时候，但说话做事已经隐隐有了成年人的影子。
　　于穆说他变了许多，自己又何尝不是。
　　洛安觉得颇有些不是滋味，但却在某一刻，心中的声音告诉他。
　　也许这才是最后的正确。
　　他和于穆，在错误的时间错误的地点遇见。
　　如果不是他为了救谢时殷分魂，怎么又会遇见身为人类的朋友，偏偏这个朋友，曾经填充了他自以为的整个童年时光。
　　“我……那你、你……”
　　“吓成这样了？”于穆貌似很放松，“倒是胆小的心绪有所保留，让我好像看见了几年前的小洛安。”
　　洛安心情有些复杂，但只能道：“那你走之前一定要告诉我，我送你一个――”
　　“安安！”凌谷的声音从不远处传来，“看屏幕！”
　　洛安仰头看去，就见礼堂的大屏在滚动，他知道那是什么，是每年的化妆舞会评选出来的最佳装扮，先由机器AI评选，再加上全体投票，十足的公正。
　　所有人都在看帷幕后的倒数公布，只有一个人，从始至终的神色都放在了另一个人身上。
　　他没有再笑，平静表情底下是无尽的波涛汹涌。
　　他想起自己保存的那些东西，和年少时的暗恋，好像在不知不觉中被时光抹杀了过去。
　　他小心的在一个人面前念过情书，以为他不喜欢男孩子，后来才知道，只是喜欢的人不对而已。
　　他错过了这许多，最后自己也变成了一个错误的人，然后体面的在一场平常的嬉笑聊天中，试图将所有的情愫掩埋过去。
　　他不是不甘心，只是从始至终都被两个字镇压。
　　洛安。
　　对着谢时殷可以质问出声，但却从来不想为难洛安。他很注意的，从不会让他感到不痛快。
　　这是于穆这么多年，在洛安身边找到的最舒适的相处平衡。
　　评选结果出来了，洛安一脸震惊的看着大屏幕，那是他仰望校门的侧影，离奇的是，隔壁的女生组也被他的照片占据，礼堂中顿时响起了一阵玩闹的呼声。
　　不知道谁喊了一句校花，大家便都跟着开始起哄。
　　凌谷捂着嘴巴在几米外嗤嗤的笑，洛安无奈拍了拍脑袋。
　　身边却没有声音，他正准备转头，就听见于穆熟悉的嗓音笑着说了一句。
　　“恭喜啊，洛校花。”


第59章 
　　洛安重新回到学校的事情, 就好像一阵风带过了野火，再加上如同重生的巨变，一下子烧遍了整座礼堂。
　　他的美让人升不起半分的嫉妒, 在这些真正的十七八岁的人类眼中, 简直就是年少所能幻想的极致瑰丽。
　　他站在人群中, 好像曾经蒙尘褪去，显露出宝藏本该有的姿态来。
　　他光鲜亮丽, 优雅从容，以前总是垂下的眼眸此时明亮的掀起，像是两颗闪耀的星星。
　　于穆在最初阴暗的角落，发掘了这个宝藏，如今看着他在人群之巅受到本该有的赞扬推崇。
　　是这样的。
　　洛安本该就是这样。
　　只是他以为自己曾经靠的足够近, 以为他们还有很长的时间, 但实际上，只是短短的小半年, 就什么都变了。
　　也许从他回国, 找不到洛安的那一刻，命运的齿轮就开始转动。
　　他糊里糊涂中, 只能看着齿轮越转越快越转越快，最终卡在了未婚夫三个字眼上。
　　给他当头一棒, 才从自己的营造的年少美梦中清醒过来。
　　于穆看着洛安的侧影，那银色的鳞片真实精致的可怕，还有全场唯二的竖瞳, 就在那个叫凌谷的银发少年身上。
　　那是不同于自己多年营造的靠近，如若天生就该在一起的挚友关系。
　　他好像, 真的变成了一个彻头彻尾的错误, 最终什么都没得到。
　　……不对。
　　他还是得到了的。
　　他得到了洛安如今依旧亲昵的交谈, 他如此清晰的活在自己的记忆里，一颦一笑，一说一闹，他还可以把洛安单独叫走喝一杯葡萄汁。
　　而其他人做不到。
　　这份感情是从什么时候开始变化的呢？于穆已经记不清楚了，这样的事情，也许只是一次夏日汽水拧开的瞬间，也许是秋天落叶垂落在肩的拂动，他最开始确实以为自己找到了一个朋友的。
　　只是洛安就这样长在了心底。
　　没有经历过，谁都不知道真正将一个人悄悄放在心底，其实最明显的感触是恐惧。
　　恐惧他知道，恐惧他厌烦，最终将自己变成了一个最完美的谎言――朋友。
　　于穆暗地里换了一口气，轻轻拍了拍洛安的肩膀。
　　“好洛洛，你真的很好。”
　　如同洛安形容喜欢的谢时殷一样，除了好字，于穆竟然也想不到别的字眼。
　　洛安看着眉眼舒朗的于穆，就想起他即将离开，心中难免有些涩然。
　　“我们还可以上一段时间的学，”洛安将没有说完的话补全，“家族一起决定的事情确实很难改变，但换一个地方，就有一个新的开始，谈恋爱的话，也记得告诉我啊！”
　　于穆：“行，谈恋爱就联系你。但现在，洛校花该上台领奖了，”他将洛安的肩膀掰过去，“实至名归。”
　　洛安哪里知道论坛中盖起的高楼，但顶着所有人的目光，却不得不站在了台上。
　　凌谷兴奋的在下面蹦Q，一脸与有荣焉的模样，每个人都带着善意调侃目光的看着他，间或还有议论声说他身上的衣服又是如何难买的高定。
　　曾经邀请谢时殷剪彩的老校长，现在又将彩头递到了他的手上，洛安没想到他回归校园后的第一个奖品是这个，但只能抬手接了过来。
　　拿在手上又觉得挺有意思，眼睛往下扫了扫，就见刚才还站在那里的人已经没了踪影。
　　于穆今天来得迟，走的早，好像只是单纯的为了和他说一会话一样。
　　洛安敛起笑容，目光放远，看见大转门轻轻动了一下。
　　他指尖稍稍捏紧，却在下一刻又被礼花淹没。
　　江城中学多的是会玩的学生，此时一拥而上的想要和他合照，最初不好意思的靠近已经被抛之脑后，只知道今天的扮相明天可能就看不到了。
　　人人都想靠近洛安，想得到他的目光停驻，如同最初的于穆一样。
　　热闹一直持续到了傍晚，凌谷看热闹不嫌事大，最后还是宁司出手将他从人堆里拎了出来，又拽过洛安的胳膊，摘掉了他肩膀上的金箔。
　　“这要是被谢总知道了，还当我不护着你呢，但我们的小亚龙这么优秀，哪里是我一个人能捂得住的。”宁司笑眯眯道，“谷谷出的主意也好。”
　　这只龙在同族面前永远是一个温雅的形象，一点也瞧不出凉薄腹黑，此时又摇了摇手机道：“谷谷，你家长到了，玩疯了都不看手机的吗？”
　　凌谷一惊，这才摸出手机，看见了好几个未读消息。
　　“坏事！陆执自从曾经被人认作我爹，就不太喜欢学校这个地方，我先走了啊！安安等谢总来接你啊！”
　　洛安点头，看着少年挤着人群一路小跑着出去。
　　宁司站在他身后，手中拿着一根记事笔，轻点了点洛安的脑袋。
　　“你怎么不拿出手机看一看？”
　　洛安醒神的“哦”了一声，又好似随意问询道：“宁先生，你曾经有过人类朋友吗？”
　　宁司眼眸一眯，“怎么这么问？”
　　“我想知道，是不是每一只龙都只会和龙做朋友打交道。”
　　宁司便回：“这个说不定，龙族身在人类社会，总是会遇见一些人类的关系往来，其实吧，无论是做朋友还是打交道只要能保持本心就好。”
　　洛安抬头：“什么本心？”
　　宁司语气变得有些低：“龙之心。安安，你要时刻明白一件事情，人世一晃百年，于我们而言，只是千秋一载罢了。”
　　洛安的脑海中好像被什么东西击中。
　　千秋一载……
　　宁司说出了他一直不想面对的事情。
　　曾经寡淡的人际交往，现在看来竟然都成了庆幸，只是依旧不可避免的拉了一些人进来。
　　诸如已经去世的人类父母，再诸如倒霉的认识了自己还回头找到了自己的于穆。
　　洛安将疾驰的思想遏制住，龙的心脏微微跳动，好像在提醒着他身份种族和立场。
　　其实早该认识到的……
　　谢时殷那样淡漠的性格，却花费那么大力气，将于穆三番五次的隔绝在外，是不是并不仅仅因为吃醋，更重要的是因为他浸淫人世几百年，早就悟透了这个道理，但又不知如何提醒自己。
　　谢时殷对他总是心软至极，又想让他在经历中成长，所以从来不会主动插手他和人类的事情。
　　洛安吸了一口气，朝着宁司低声道了句谢谢。
　　宁司笑道：“一会见家长可不能皱着眉头，免得谢时殷说我在学校没好好护着你。”
　　洛安点头，正准备拿起手机，手机就滋滋响了一声。
　　谢时殷的语音转瞬就道：“小朋友，还没放学吗？”
　　熟悉的嗓音让洛安的心突然定了下来，脑海中万千杂念一闪而过，最终通顺起来。
　　……往事如果注定随风而逝，那他就做一只风中的龙，所有迎面而来的成长都磨灭不了他曾经的记忆，只会让他在心绪转变中飞的更远更高。
　　在这个过程中，有人提出离开，有人重新填入。
　　哪怕他不是龙，是个人，也会经历同样的事情。
　　而他现在已经足够幸运，因为他飞的再高再远，回头，身后总有一道身影。
　　谢时殷说了，人得往前看，他不能强求并妄图得到所有的完美关系。
　　现在这样已经很好了。
　　洛安朝宁司道了别：“谢谢你宁老师！”
　　宁司微微一笑：“回家吧，放学了。”
　　洛安一步不停的朝着门外走去，他手捧着像模像样的“选美奖杯”，发梢上还挂着闪烁的金箔纸。
　　宁司在身后看着他，觉得这只小亚龙可真有意思，好像所有靠近他的人，都舍不得他为难半分，谢时殷曾经特意交代过的那个人类幼崽，以及谢时殷本人，都为洛安铺垫了一条最好走的道路。
　　这条路是指引，是导向，它在引导洛安凭借自己的领悟往下走，这是所能想象的最好的成长轨迹。
　　“啧，耳朵太灵敏也不是什么好事情啊，”宁司叹了口气，拿起一边的记事本，在于穆的后面画了一个小小的叉号，“转学生又要变成转学生喽。”
　　傍晚的大礼堂光影交叠，拉开了油画般的场景，洛安推开大转门，往外走了没几步，就见有一个人背对着他站在冬青树前。
　　谢时殷好像刚从哪个会议上下来，西装革履，正在一手拨弄着手机，洛安这头又响了一声，垂眼一看。
　　[龙龙转圈.jpg]
　　大衣微微收腰，显得少年腿型修长，他身着华丽衣裳，从暗到明，好像走完了一个交接的过程。
　　阴暗的礼堂一角，有什么人抬手，轻轻摸了摸耳廓的位置。
　　而在骤然亮起的校园路灯之下，洛安伸手从背后捏住了男人的衣角，听见对方道：“别的小朋友都走完了，你怎么才出来？”
　　洛安侧着额头抵在谢时殷的背后，光线从他的头顶散落下来，金箔纸与红玫瑰交相辉映。
　　“和宁先生说了一会话……哥，我今天做了点叛逆的事情。”
　　谢时殷笑了一声，没问，直接从背后拎出一了只小龙人，暗色的红闯入眼底，连带着底下一张雪白精致的小脸。
　　洛安不好意思的左右看了看，又抬眼，将手中的东西掩饰性举在男人面前。
　　谢时殷瞳孔缩了一瞬，眼光只在奖杯上略过一眼，又重新精准定格，带着被惊艳的欣赏。
　　“最佳……校花？”
　　洛安拿错东西，连忙收回，又拉开谢时殷宽大的衣襟，趁着四下无人将脑袋埋了进去。
　　“哪里是校花，是你的小玫瑰花啊！”


第60章 
　　傍晚校园的路灯一簇簇点亮, 一高一低两道身影渐行渐远，谢时殷牵着洛安的手，另一边替他拿着他的小奖杯。
　　“今天认识别的小朋友了吗？”
　　洛安乖乖答道：“认识了, 其实好多都是以前的同学, 只不过一年过去，大家各有变化。谷谷也玩的很开心！”
　　“哦对了，还有一件事……”
　　“什么？”
　　洛安道：“我今天见到于穆了。”
　　谢时殷在车前顿住脚步, “他？他也看到你这个模样了？”
　　洛安哭笑不得：“谷谷给我折腾了三个多小时，每个人都看到了，不止是他。”
　　谢时殷眼眸扫到旁边，好似有些不高兴。
　　“他跟你说什么了？”
　　洛安微微叹气：“说他要走了。”
　　谢时殷：“走？”
　　“是，他们全家都要移民，很突然。”
　　谢时殷不语。
　　突然？怕不见得。谢氏断了和于家的往来, 人类趋炎附势顺水推舟，各个都恨不得和于家撇清关系。
　　虽不是他直接出手, 但于兆的生意也应该难做了。
　　不过说错了话，就应该受到处罚。
　　谢时殷看着洛安道：“别伤心，走了也挺好的，人类的活动区域很大，走到哪里都能无缝衔接着生存。”
　　洛安轻呼了一口气：“是这样没错, 只是以前总觉得人与人之间不会轻易分别，但天底下没有不散的宴席, 是我天真了……而且我们情况特殊, 离我远一点，对他没有坏处。”
　　“人和人之间的关系本就脆弱, 离别是常态, 况且你们是人与龙, ”谢时殷侧身，摸了摸洛安绵软的耳垂，“你以后见的多了就知道了，安安不要钻牛角尖，能和你认识，是他的幸运。”
　　洛安微微一笑：“认识他，也是我的幸运。”
　　谢时殷不想再提起这个人，便为洛安打开车门，将他的小玫瑰花塞进去，又扶着车门沉声道：“白天给那么多人看，晚上回去就只能给我一个人看了。”
　　“不然我会不开心的。”男人补充。
　　洛安耳朵一热，拽了拽微紧的领结，车子疾驰离去，傍晚的微风带过一阵校门口的碎片彩纸，没过一会，又有一辆车开了过来。
　　穿着黑衣的司机小跑下车，为站在路边的人打开车门。
　　“少爷。”
　　“嗯。”
　　“今天大小姐也回宅子了，说要收拾一些东西。”司机提醒道，从后视镜看了一眼，就见于穆手中捏着一个什么东西，“应该要留下来吃晚饭。”
　　少年开口的声音有些低：“知道了，走吧。”
　　-
　　“冲动的后果，看到了吗？”一个略微苍老的男声响起。
　　女人坐在对面的沙发上，半晌道：“他一向如此，对得罪的人丝毫不会手下留情。”
　　“你也知道你得罪了他？不但生意合作半途终止，就连之后的项目也被迫拦截，于瑶，你太让我失望了。”
　　于瑶抬头，脸上的妆容精致无比，仿佛和以前没什么变化，但细看的话，依旧能看出来她眼底充斥的复杂情感。
　　“爸，你说过，赢要总结经验，输也要知道自己输在哪里，我当时喝了酒，确实说了一些不太好的话，我也付出了代价，但是我一直想不通，洛安他只是一个遗孤，怎么可能――”
　　“不可能现在也是可能了！”于兆的语气骤然严厉，“全江城都知道谢时殷有了未婚夫，还是一个小男孩！只要他愿意，今天的遗孤就能变成明天的心尖！你还不明白吗？只要谢时殷的心在谁那里，谁就是赢家！”
　　于瑶沉默半晌。
　　“对，您说的没错，是我妄想了。”
　　于兆到底培养了于瑶多年，此时恨铁不成钢道：“阿瑶，你从小到大性子要强，你是我的第一个孩子，就算是有了你弟弟，你依旧是于家的继承人，我让你接触谢时殷只是一个试探，没想到你自己陷了进去……是我做错了。”
　　于瑶又沉默了一会。
　　“不是您的错，是我的错，阿穆最开始劝过我的，他说，人的大多数烦恼都来自想得太多，那个时候我还可以听进去，但因为合作靠近谢时殷后，我才知道，有的时候感情不受自己的控制……爸，他很完美，几乎完美的不像是一个人，他是江城所有名媛的可望不可即，当有一天那双眼睛直直盯着你，哪怕只是合作――”
　　“够了，我看你也不是想不明白，今天的话我希望是最后一次听见，”于兆脸色阴沉，“我已经为你找好了联姻对象，是R国零售大亨的次子，明年年初就订婚。”
　　于瑶表情停顿了一瞬，大门突然传来声音，于兆回头，看见熟悉的身影走了进来。
　　“早说了他看胖酒桶都比看你有感情。”于穆的表情好像出门扔了个垃圾一样寻常，“我当时有一句话没说出来，现在看来，你也哭的不迟。”
　　于瑶愣怔，下意识抬手，才摸了一点湿痕。
　　她到底是有些后悔，为自己二十多年来仅仅冲动了一次的感情。
　　“老头子，联姻这件事情，你最好咨询一下双方的意见，别还没扎稳根底，就落了一个卖女求荣的名头。”
　　“你给我闭嘴！”
　　于穆比了个OK的手势，又拉上嘴缝，径直上了楼。
　　只是没多久，门就被敲响了，于瑶的表情又恢复了完美面具，她甚至还端了一杯咖啡。
　　于穆背对着她坐在椅子上，手中好像在整理什么东西。
　　“你今天看见他了吗？”
　　“洛安？看见了。”
　　“你和他说了吗？”
　　“说了，说我要走了，他看起来不是很开心，但依旧尊重我的一切决定。”于穆啪的一声扣上铁盒子，封锁住里面的东西，“我很早之前就提醒过你，谢时殷这个人根本没有心，你现在满意了？”
　　于瑶看了于穆半晌，道：“他有，只是从始至终都给了一个人，于穆，其实你比我可怜。”
　　于穆神情阴了一瞬。
　　“我为我的莽撞已经付出了代价，就算以后为了家族重起而联姻，我也心甘情愿，这是我该负的责任，勉强算是抢救性措施。而我知道那个人远在天边，事实如此也就算了，但你不一样，你喜欢的人，曾经近在眼前。”
　　于穆砰的站起身来。
　　“你那点心思，骗一骗涉世未深的洛安还可以，又怎么骗的过旁人？”于瑶道，“不过你应该算是‘及时止损’了，阿穆，你要知道，就算你揪住不放，应该也不会有别的结果。”
　　于穆道：“你什么意思？”
　　于瑶：“姐姐不是奚落你，是好意提醒你，谢时殷身边的人都是同性恋，你知道吗？”
　　于瑶看于穆不说话，索性一口气道：“谢时殷的圈子埋得十足深刻，我曾经小幅度调查过一番，他固定来往的几个，无一例外都是男人，你现在的老师宁司，以及最新出现的两个叫陆执和凌谷的人，每一个都是容貌出色背景深厚，这才是谢时殷真正的社交圈，我不知道洛安是怎么进去的，我一直搞不明白他有什么独特……总之，这距离我们很远，不仅是金钱权势，更有一些天生的排斥在，所以我才说你是及时止损，这个圈子坚硬似铁，不是努力就能靠近的。”
　　“我也累了，当时做这个是一时冲动，不想再继续探查，说这些只是想让你认清现实，早点走出来，就算曾经再怎么无限靠近，你们现在也是两条永不相交的平行线。”
　　独特之处……及时止损。
　　于穆深吸了一口气，悄悄捏紧拳头，“知道了。”
　　“你能认清楚最好。”
　　于穆抬起眼睛：“姐，你把资料毁了吧。”
　　于瑶：“……你说什么？”
　　于穆道：“我说，你把你得到的所有资料，全都销毁。”
　　于瑶在原地站了半晌，看着于穆缓缓道：“你是不是知道什么。”
　　于穆蓦的一笑：“我能知道什么？我只是担心谢时殷动真格的找上门来，到时候几个于家够折腾的？”
　　“……我会销毁的，今天这一步是我喝多了莽撞，我也会负责任，你准备一下吧，机票在这个月底。”于瑶说完就走了出去。
　　门被轻磕关上，于穆舒了一口气，紧攥的掌心张开，是下午时分还戴在耳廓上的耳钉。
　　他脑海中闪过种种，从小到大的各种事情，洛安的变化，甚至还有被谢时殷要走的那个专做肉食的厨师。
　　“也许，你是真的回家了。”
　　-
　　“钱都倒干净了吗？”
　　“已经洗出来了，但不小心搅了江城的水，所以最近查的有些频繁……尤其是没有本国国籍的商人。”
　　庄邱站在窗前，突然道：“你说，我的直觉会是对的吗？”
　　旁边人有点蒙，转瞬就想到了最近老板关注的耀石，一时间没有接话。
　　“发家起户多难啊，我小时候亲眼目睹有人拿着木仓威胁我父亲，说他不是真正的境外人，让他交高一倍的税，我当时就在想，钱真是个好东西，最起码它能让一个人站起来，也能让一个人跪下。”
　　下属小心答话：“老板，您现在已经是境外最大的矿石商了，而且我们还发现了耀石的线索……”
　　庄邱笑了两声，看起来是开心的样子。
　　“是，没错，那可是小小一块就价值一亿的石头，是从未被发现过的矿料，但凡有丝毫可能，我也要挖掘一下，这是宝石商的工作，”庄邱勾起嘴角，抬手点了点窗台上的花道：“小先生最近忙着干什么呢？”
　　“好像……开始上学了。”
　　庄邱噗嗤一笑。
　　“小先生变小同学了，谢时殷真是口味独特。”
　　下属道：“已经让人盯着了。”
　　庄邱：“温柔一点，我们只是想来一场友好的交流。”
　　“好的老板。”
　　下属退了两步，正准备出门，手边来了一条信息提示，他看了一眼，略有些惊喜道：“老板，有消息了――”
　　“什么？”
　　“邮件回复，问我们要地址。”


第61章 
　　浴缸中。
　　少年头顶着泡沫, 好像一个奶味甜筒。
　　他双手揉弄着脑袋，过了会又放了下来，有气无力的叫了一声。
　　“谢-时-殷――”
　　几秒后, 浴室门被打开，一身灰色衣袍的男人长身站在门前。
　　“说了我帮你洗染发剂。”
　　洛安往下缩了缩：“你现在在我这里的可信度基本为0。”
　　谢时殷低促的笑了一声：“刚刚不是故意的。”
　　“几万块的高定！在你这里走不过一个轮回！好浪费！”
　　“我下次收着点, 但安安知道的，有些时候，不太控制的住力量。”男人走进来，熟门熟路的从浴缸里撩起一捧水，轻柔的浇在少年的脑袋上。
　　“奶味甜筒”立刻化了下去，洛安紧紧闭着眼睛，生怕洗发水流到眼睛里去。
　　“……下次再也不染头发了。”
　　谢时殷一边动作一边道：“红头发很好看，尤其是在白色的床单上。”
　　洛安哼哧了一口气，半晌又小声道：“谢时殷，龙族的性欲是不是都很旺盛？”
　　谢时殷手下一顿。
　　“这么问干什么？”
　　洛安捧了把水洗了脸：“……算了当我没说。”
　　谢时殷简直都快把“想要办事”四个字刻在脑门上了，就连凌谷都能头头是道的说个三四五, 倒显得他像个种族文盲的假龙一样……不管龙族的欲旺不旺盛, 反正谢时殷的火挺旺的。
　　男人对他是真的好，在这种事情上越顺着他, 洛安越感觉有些不是滋味。
　　毕竟谢时殷真的是在养老婆……还养了这么多年。
　　头发上的颜色被冲洗干净，洛安没再说话，深深的看了谢时殷一眼，心里却开始打算一些事情。
　　虽然有点知识盲区，但一想到都是男人……反正又不会怀孕。
　　他该对谢时殷再好一点的, 这么多年也不容易, 而且有时候……好像确实还挺舒服。
　　谢时殷不知道洛安私自脑补了什么要命的东西, 给他把头发都冲干净后, 又从一边拿了浴袍将少年裹了起来。
　　“小脑袋整天胡思乱想。”
　　洛安眼睛瞪的圆溜溜，“还不是因为你一天太兴奋了！”
　　谢时殷挑眉：“那是因为安安太诱人。”
　　洛安指了指自己：“纵火犯是我？”
　　谢时殷立刻改口：“是我，我惹安安的，好了，睡觉吧，小朋友要早睡早起。”
　　洛安感觉到了被敷衍，但谢时殷的表情实在无懈可击，像是一个纵容幼崽犯错的大家长。
　　洛安卷进被子里，给谢时殷留了一个被角作为“惩罚”，没想到男人上床就欺身压了过来，连被子带他都卷进了宽阔的怀抱。
　　低低的诉说在洛安耳边陈述：“在云镜那十年，我就没盖过被子，安安是不是又忘了，我是龙，不是脆皮嫩肉的人类。”
　　洛安：“……”
　　还没等待说话，腰后侧就被拍了拍，谢时殷开启哄睡服务，放低语速为洛安讲睡前故事，顺便复习龙语。
　　有的人一开口，就是时间长卷铺展开的前奏，洛安一时间忘了自己要质问什么，在缱绻的声音中逐渐沉下了意识。
　　-
　　车子行驶在高速上，车载音响放着悠扬的纯音乐。
　　青年手中拿着一个手机，一手撑着额头斜靠在座位上。
　　“走到哪了？”
　　“刚出云城界，北方的冬天还没有结束，我在后面备了毯子给你。”
　　“云城还是温暖啊，四季如春，是个定居的好地方。对了，云城有龙吗？”曲竺随手滑过页面。
　　“有几只，不过不太熟，没见面。”
　　曲竺抬起眼睛，闪过笑意：“别是不愿意陪我们萌萌玩吧？”
　　屠蒙一张脸略带冷酷，回话的声音却填充着温度。
　　“我也不太想陪他们玩。阿竺，别那样叫我了。”
　　“行行，不叫了，对了，我让你留意的事情，有方向了吗？”
　　屠蒙：“在北边。”
　　“具体坐标？”
　　“靠得越近就越清楚，别着急。”
　　曲竺轻轻叹了一口气，“我原本对这件事没有多大的执念，契约之力会帮助他成功孵化开展自己被宠爱的一生，但是……”
　　“我知道阿竺总是很感性，”屠蒙接着道，“没关系，我们已经在追溯了，以前不是没有龙族伴侣回头寻找龙蛋的例子，时间这么漫长，你想要停留几年也行。”
　　“那倒不至于，龙族生来自由，只要看到他好好的，我也不会过多打扰他们的生活。”
　　屠蒙手掌微松，好像卸了一口气。
　　就怕曲竺看到幼崽，转头就忘了他的存在。
　　“放心吧，三百年时间，就算是个石头也孵化了，他现在估计刚成年，一定会是个懂事的好孩子。”
　　曲竺点了点头，又语气轻快道：“我猜他长的像我。”
　　“亚龙会像你，像我就完蛋了。”屠蒙微微一笑。
　　曲竺：“这段时间练习的不错，笑起来总算有点正经模样。”
　　屠蒙：“……”
　　曲竺好像又想起了什么好玩的事情，“对了，你说的发邮件的那个人类，在哪个位置？”
　　屠蒙这才开口，只是对这件事，语气比起之前就有些漫不经心，“在江城，那里是整个北方最大的城市集散中心，从云城出发自驾三天就能到，去那里基本就能精准定位。”
　　“你真的要去干‘绑架’的工作？”
　　屠蒙眉眼不变，“我现在是‘伟光正’，当然不会干，但能找上我，也说明他们对目标背后的人十分忌惮，我不到位他们就算绑了人也不敢怎么样，而保证人质能活着，对我来说就已经算是顺手做慈善，其他的随便，我主要是接上面任务去查木仓械和药品的。”
　　曲竺侧眸：“冷血。”
　　屠蒙：“怎么会，我也有温度的，不然再给你笑一笑？”
　　屠蒙做过几次卧底，说着转瞬间就变了表情，他动了动眼眸，嘴角微微勾起，但眼底却没有丝毫情绪，脚下油门加速，飞一般在左车道超了一辆重卡。
　　性能良好的豪车平平稳稳，曲竺连声制止：“可以了可以了屠蒙先生，这么多年怎么还这么恶趣味。”
　　“怎么样？”
　　曲竺面无表情：“像个反派。”
　　屠蒙一秒切换：“这个是逗阿竺开心的，别害怕。”
　　曲竺收起手机：“你在龙崽面前能分清表情就好。”
　　屠蒙好像在思索，半晌道：“问题不大。”
　　-
　　春天的脚步还没有靠近，一场冬末的雨就已经降了下来。
　　舞会已经过去了小半周时间，江城中学也早就开始了新的学期。
　　凌谷仗着自家就是玩具厂，为洛安和他配置了一整套的外在用具，小到文具笔芯，大到书包雨衣，谢时殷为此还专程找陆执谈了一次话，说他的工作快要被他的龙占满了。
　　陆执只道：“小谷看起来活泼外向，实则防心很高，洛安是他为数不多喜欢的朋友，两只亚龙而已，让他们玩一玩也没什么。”
　　于是谢时殷在家里准备了一份更高端的备用，以防洛安万一用上。
　　他最初的本意就是想让洛安拥有一个真正的龙族朋友，只是有的时候，独占欲不太受控制。
　　但归根结底，只要洛安开心就好。
　　江城的雨从昨天夜里开始下，早上起来还没有停的趋势，早春雷滚在天边，阴压压的一片。
　　又是新的一年。
　　背后抱上来一双手，毛茸茸的脑袋蹭在背后，洛安带着早起的迷糊鼻音道：“谢总，送我上学吗？”
　　谢时殷看了看表：“送，安安去将桌子上的早餐吃了。”
　　洛安黏住不动，睡了小半年的懒觉，乍一开始早起，整个人都有点不太好，但学还是要上的。
　　谢时殷转过身来，抱起他的小龙人来到餐桌旁，又将肉块切成合适大小，一小叉一小叉的投喂进去。
　　“不然再休息一段时间？”
　　洛安瞬间清醒：“……啊！不了不了，就剩这最后一年了，圆圆满满的读完书，我可是个文化龙。”
　　谢时殷笑了笑：“是，陆执十分羡慕我的一沓奖状。”
　　洛安：“……”
　　“你们一天天不对比业绩利润，比这个干什么？”
　　谢时殷一脸正经：“钱赚多了也没意思，龙伴才是第一重要。”
　　洛安于是又不自主的笑了起来，“可别让谷谷听见，他最近正在头疼数学，宁先生趁着刚开学，给他找了办公室的老师提前补课呢。”
　　谢时殷：“安安需要补课吗？”
　　洛安一顿：“文化课不用补，找个机会补补其他的课。”
　　谢时殷收拾餐盘的手一顿，回头眼眸低垂道：“真的？”
　　洛安表面看起来很冷静，但手指却在底下揪住了桌布。
　　“你不愿意？”试一试又不会怀孕。
　　谢时殷蓦的一笑：“我求之不得。”
　　两人牛马不对却好似心照不宣，不过洛安一番话，倒是让谢时殷觉得沉闷的冬末也没什么了，过了这个上下不接的时节，往前就是一望无际的春天。
　　洛安跳下椅子：“不过今天还要上学的，而且最近谷谷补课，我得陪着他，可能放学走晚一点。”
　　谢时殷：“知道了，就算我加班，也有司机随时等着你的，放心吧。”
　　洛安这才弯了弯眼眸。
　　吃完早餐出门后，雨势越发大，洛安收到了凌谷的消息，说让他拿上“龙族周边伞”，上面是陆执特意找人设计的龙鳞图案，独家定制漂亮又实用。
　　洛安也喜欢的不行，谢时殷将他送到校门口，亲自下车为少年撑起了伞，江城中学的校服是十分精致的小西装，男人看了一眼。
　　“就算已经好几天了，但还是觉得安安很适合这身衣服。”
　　洛安警惕：“一季只有两套，你别撕啊，我可不想重新定做！”
　　谢时殷摸了摸小龙人的脑袋：“知道了，进去吧，注意水坑。”
　　洛安嗯了一声，又悄悄拉下伞，在遮挡下给了男人一个吻，才接过伞融入了人堆当中。
　　谢时殷坐进车里，看着洛安消失在拐角才转了把方向盘离去。
　　阴沉的一天飞速而逝，洛安在放学前接到了谢时殷的短信，说他临时处理一些事情，司机已经到了校门口。
　　凌谷就在他的邻桌，此时撑着胳膊看了一眼：“那我让陆执别来了，他最近忙的日夜颠倒，还要给我改作业，头都大了！”
　　洛安笑道：“龙族很聪明的，陆执先生应该是头大自由时间被作业占据吧。”
　　凌谷哀叹一声：“我也聪明啊！但数学这个东西，真的不适合我这种艺术龙，看着就费脑袋――好在有安安陪我。”
　　洛安学着怎么和龙族小伙伴同处，只是陪着补半个小时的课而已，倒也没什么。
　　只是不知道于家是不是真的急着出国，于穆竟然在新学期伊始就没来上课。
　　洛安将桌面整理好，压下心思跟着凌谷一起去了办公室。
　　宁司最近下班好像都很早，不过他们两只几百岁的龙，倒也不必真如同幼崽一样看着。
　　等凌谷装了一脑袋的公式出来，雨水已经将校园的小道积成了水渠。
　　“好烦啊想飞回去！”
　　洛安rua了一把银色脑袋：“好啦！学校摄像头这么多，善后很麻烦的。”
　　凌谷这才蔫吧了下来，边绕着水坑走边道：“最讨厌下雨天了……”
　　校门距离教学区不远，两人走出去，就见路边停了一辆黑色的车。
　　洛安认出是熟悉的车型，便拉着凌谷过去敲了敲窗户。
　　车窗降下来，洛安一愣。
　　“小先生好。”陌生男人面色温煦，带着专业开车的白手套。
　　洛安看了两眼：“我怎么没见过你？”
　　“今天李师傅请假了，我是李师傅的替换岗，谢总才招我进的公司。”
　　洛安看了一眼车牌号，是谢时殷的车没错。
　　于是他点了点头，正预备坐进去，就听凌谷叫了一声。
　　“哎等等！我的小绵羊还在车棚呢！车棚漏雨！”
　　司机的手紧了一瞬，听见洛安道：“你怎么把它骑来了？那我陪你去看看？”
　　凌谷着急忙慌：“算了，你等我去挪个位置，雨这么大，跑两个人不划算――”
　　他是个急性子，说着转身就走，洛安拦都来不及，只好先收起伞坐进了车子。
　　只是刚稳住身形，就听见车锁咔哒了一声，紧接着汽车发动的声音传来。
　　洛安皱眉：“先别开，我朋友还没上来。”
　　司机头也不回，“谢总只让我接小先生，没有说其他的人。”
　　洛安骤然一顿，几秒钟的时间车子已经滑了出去，他在后座一把扣住了司机的肩膀，龙族的手劲让那人的呼痛声传来。
　　洛安喝道：“停车！”
　　男人一只手掌控方向盘，一只手瞬间从旁摸了一管针剂过来。
　　雨声未停，凌谷好容易将心爱的小绵羊挪到干净地儿，出去就没见了车的影子。
　　“不是吧？安安怎么不等我？？”
　　他原地转了转，正准备和洛安打电话，耳朵就微动了一下，紧接着回过头，就见校门旁用来扔垃圾的窄巷子里，倒了一个人出来。
　　凌谷愣了一秒，伞都来不及打就跑上前，一个中年男人被雨淋的湿透，手脚被缚的倒在垃圾箱旁边。
　　凌谷仔细辨认了两眼，惊声道：“我记得你！你不是谢时殷的司机吗？你怎么在这儿？？”
　　“不对！你在这里，那刚才车里的是谁！？？”
　　凌谷话音刚落，转念就想了个透彻，因为没遇见过胆子这么大的人类一时还有些懵逼。
　　下一刻就拿出手机，给陆执打了电话出去。
　　“有人劫了谢时殷的龙！草！他完了！！！”


第62章 
　　下午时分。
　　谢氏紧急会议召开。
　　上面来了几个领导, 正陪着谢时殷说话。
　　“这次洗钱行为非常嚣张，但偏偏对方动作十分迅速熟练，我们的人没有抓到线索, 谢总，估计还得麻烦您――”
　　谢时殷眉心跳了跳：“我知道了, 会暂时稳住市场。”
　　旁边人立刻松了一口气，又转言道：“最近不太平啊，我听大领导说，好像疑似有人携带非法器械入了境，上面已经联系了一位特别工作处的人员去处理这件事了。”
　　谢时殷：“特别工作处？”
　　“是，那里面都是些只有代号的神秘人，我们也不知道具体身份，但听说好多都是双面间谍。”
　　谢时殷对人类的一些机构设置不感兴趣，听了一耳朵就晃了过去。
　　他下意识抬起手腕，却意识到自己因为戴着藤枝环，已经好长时间不戴手表了, 一旁的林助察觉老板动作, 贴心提醒道：“谢总，现在是四点半。”
　　四点半, 洛安放学还有一个多小时，等凌谷补完课出来，估计就六点了。
　　谢时殷低声道：“一会让司机去接小先生。”
　　林祈在平板上划拉了一下：“好的，晚间七点还有一个会议……”
　　谢氏的工作有条不紊的进行着，而在江城的高速口, 一辆车自动识别后开了过去。
　　“人类的东西还是很好用的, 他们的科技有点意思, ”曲竺伸了个懒腰, “非得一路看着风景过来，我瞧你手机都响了好几次了。”
　　屠蒙便道：“之前在休息区回过‘雇主’消息。”
　　“不看看？”
　　“没事，我先给你找酒店。”
　　曲竺随意道：“行，你喜欢玩这种事，我可不喜欢，准备先做哪个？”
　　屠蒙：“为了不打草惊蛇，先得装模作样一下当个坏人，等找个时机将人类幼崽放走，剩下的事情就好办了。”
　　木仓械对人类来说分外危险，对他来说就是挠个痒，挪走无辜的人，没了掣肘，别的就好说多了。
　　双边任务也得一个个做。
　　“尽快结束，找龙崽重要。”曲竺提醒道。
　　屠蒙嗯了一声。
　　车子行驶在江城大酒店的楼下，屠蒙下车为曲竺办了个顶楼套房，两人一前一后走进了电梯中。
　　只是电梯升行到一半，屠蒙的电话就响了起来。
　　曲竺示意他接，于是男人划开手机。
　　“喂。”
　　曲竺只一耳朵就知道屠蒙接的是哪边的电话，他神色微动，听着电话那边的声音。
　　“先生，人已经到了。”
　　屠蒙皱眉：“你们提前行动了？”
　　曲竺也拧起了眉头，这是已经劫到人的意思？
　　果不其然，那边接着道：“机会难得，我们已经守了好几天了。”
　　倒也不用他去做绑架犯，正好。
　　“你们把人放哪了。”屠蒙替曲竺刷开房卡。
　　“郊外的一个烂尾楼。”
　　屠蒙心底嗤笑，什么备受忌惮的监护人，还不是没保护好自家的小少爷。
　　脆弱的人类。
　　男人兴致缺缺：“半个小时内到。”
　　“好的……您尽快。”
　　电话挂断，有人在一旁问道：“人都抓搞到手了怎么还要联系这位？老板不是嫌他价高吗？”
　　另一人瞥了他一眼，高深莫测：“你知道代号T最拿手的活计是什么吗？”
　　那人摇头。
　　“这位能神不知鬼不觉的问出一切，当事人连个脸都不会记得，也是代号T已经出圈的绝活，这才是庄先生想要收到的效果，否则明着招惹谢氏，对根基不稳的庄氏来说很不友好。”
　　“原来是这样……”
　　“毕竟花了大价钱的。”
　　男人说着回头，看了一眼背后。
　　身穿校服的少年靠坐在一个水泥柱前，干净的衣襟沾染了几处尘灰，眼睛一动也不动的盯着他们，脸侧有一道血色小细痕。
　　男人背后一凉，低声咒骂：“妈的，这他妈是什么怪物，JR-242当初可是迷象的药，改良后搞个人绰绰有余，他这会怎么还清醒着？”
　　另一人没说话，方才开车的司机却从一栋水泥柱后面走了出来。
　　他看了洛安一眼，收到了对方瞬间盯上来的视线。
　　司机毛骨悚然，嘴里说不出话来，思绪却仿佛一下子回到了方才。
　　他被这个看起来瘦弱的少年差点抓碎肩胛骨，摸出药剂的一瞬间却没有扎进去！
　　就他妈离谱！看起来细皮嫩肉，结果折的倒是针管！
　　要不是拐角有个不长眼的女人路过，折掉的针管根本不可能借机划上他的脸！药剂实在没机会推，倒是融了一部分进去，这才把人搞回来！
　　“说了做完这个给我500万，后面的我不参与了，现在给钱！”
　　他隐隐觉得，这就是一趟浑水，谁沾谁死！
　　站在水泥窗前的两个境外人看过来，操着撇脚的语言道：“急什么，老板说了会给，就一定会，你可别是得了好处就想跑。”
　　司机怎么敢说自己的药根本没打出去！他甚至觉得这一切都有些荒谬！好像……好像劫持的人是小丑，被劫持的人在看戏一样……
　　这种认知让他不寒而栗，再也不敢看洛安一眼。
　　但实际上，洛安只是在发呆，他在想一件事情。
　　他在想这场让人匪夷所思可笑至极的绑架，到底是谁做的。
　　是谢时殷的竞争对手吗？还是说曾经看不惯他的人？
　　雨天路滑，他为了保护车里车外的人类，情急之下丢失了最起码的防身本能，脸上这才被被滴着药液的歪曲针管划了一小道。
　　洛安想起谢时殷喝醉的那次，那次之后他就知道，酒这种东西是不分物种的，好比麻醉，什么物种着了道，都是一个模样，只看剂量大小。
　　他现在就是“真麻醉”，手脚虚软，除了还能转转眼睛，别的地方确实动不了。
　　保持清醒已经是极限……凌谷一定能察觉不对，他的同族找到地方只是时间问题――还有谢时殷。
　　他现在有点担心这栋风雨中的破楼能不能抗住几只龙的摧残……
　　洛安的脑子高速运转，直到听见一道阴阳怪气仿若戴着变声器一样的声音在身后响起，而他转不过去，倒是看见对面那几个人变了一副诚惶诚恐的模样。
　　“您好啊，小先生？”
　　-
　　曲竺将窗帘拉开。
　　“行了，赶紧去吧，别给人留下什么心理阴影。”
　　屠蒙从一个黑色的箱子中摸出隐形耳机，抬手固定好位置，浓密的眼睫上方是黑色的帽檐，男人眼尾微斜，在某个角度和洛安极为相似，如同重合一般。
　　他抬起手腕，用衣袖的系带将其拉紧，修长的手指戴上了半截黑色的手套。
　　“这栋楼，曾经来过龙，”屠蒙最后道，“残留的气息还在，很强大，是一只大龙。”
　　曲竺：“我也察觉到了，而且总有一些说不清楚的微妙感觉……你今晚回来再说。”
　　屠蒙点了点头，往窗边走了两步。
　　曲竺见状开口道：“回来，你给我走门出去。”
　　屠蒙抿了抿唇，最终还是抬手打开了房门，还回头冲着曲竺笑了笑。
　　青年对他道：“很不错，记住这个表情，行了赶紧走吧。”
　　屠蒙没再说话，抬手带上了门。
　　江城被浸泡在雨水当中，雨不似雪的温柔，噼里啪啦从天上砸下来，好像还不过瘾一样，将远远近近的景都带上了朦胧。
　　街上的车子响了一片，前方好像发生了追尾事故，屠蒙绕了近路，从另一条侧街开了过去。
　　他走的是出城的路，大流走的是入城的路，因此能一路畅通。
　　耳机中传来微型对话的声音。
　　“嗯，执行中。”
　　“不超过一个星期，如果需要完美结果的话。”
　　“如果他们有罪，法律会进行制裁，我这边会收着一点，动作太大有点麻烦。”
　　“木仓？木仓在我这里不是问题，那里现在还有个人质――”屠蒙正欲再回，脑中突然闪过一声尖锐的嗡鸣。
　　黑色小车猛地刹在了马路边缘，这里已经地处郊外。
　　屠蒙闭了闭眼睛，脑中疯狂嗡响，他缓了半天，手边的方向盘都被捏出了一个五指印。
　　“先不说，挂了，有事。”
　　耳中重新恢复寂静，黑色帽檐下流露出一双锋利的眼睛，那眼眸此时微微垂下，好像在感应什么存在。
　　过了几秒，屠蒙深吸了一口气，缓缓放开了抓着方向盘的手，他安静至极的坐在驾驶座上，一个小小的、稚嫩的银白色光点，在他的脑海中逐渐成型，最终变成了一个踩爪爪的亚龙幼崽。
　　血脉本源，融汇相交。
　　他抬手，拉了拉帽檐，似乎是极为克制的调整了一下气息，才重新将车子开了出去。
　　-
　　“您好啊，小先生？”
　　洛安表情平静，却没有说话，他得攒一点力气，别到时候谢时殷看见他躺在这，把整栋楼都拆了怎么办。
　　最起码得支棱起来啊。
　　庄邱居高临下的看着洛安黑色的后脑勺，然后从旁边接过一个东西。
　　“JR-242，你居然还能保持清醒？”庄邱微微皱眉，随即又舒展开来，“不愧是谢总的小未婚夫，有点意思在。”
　　“一会还要麻烦小先生配合一下，我们只是想友好的交流交流，问点东西。”
　　洛安：“……”
　　是谢时殷的商业仇敌吗？
　　……洛安觉得直接正面找上谢时殷，会比把他搞来好很多。
　　搞谢时殷，谢时殷也许不会和人类计较，但将他搞来，问题可能就有点大了。
　　“你……咳咳咳！”洛安将后脑勺磕在墙上，听着外面HH的雨声，实在忍不住道：“……你藏在背后，声音也难听，一定是个自卑的丑八怪吧。”
　　攻击性不大，侮辱性极强。
　　庄邱果真变了神色，就连站在洛安对面的几个人都带上了看“傻子”的目光。
　　脸侧冰凉了一瞬，洛安侧眸，就见旁边贴上了一个细细的针管，比刚才的细多了。
　　那如同磨着砂砾的声音再次响起：“其实我还有比这个更好玩的东西，不过这个比较适合不听话的小朋友。”
　　庄邱缓缓推出了一点，淡紫色的液体便滴落在了洛安的校服上。
　　“要试试吗？”
　　洛安看见对面两个高个男人暗地交流的嘴型，还有那个司机神色惶惶，手中夹着一根发抖的烟喃喃自语。
　　毒品。
　　身后传来脚步声，好像有谁在背后人的耳边说了一句话。
　　洛安以往听觉灵敏，现在或多或少被麻醉影响，只觉得这几个人好像在说鸟语。
　　但没多久，那针管就被收回去了，连带着身后的脚步声都渐渐消失。
　　洛安哪里知道，庄邱狡猾至极，既然掏了钱，就要将“全能传说”的代号T利用到底，到时候矿脉消息他知道了，谢时殷就算找来，也不会发现这场绑架是他的手笔。
　　而他最擅长抢夺矿源，一条矿那么大，几乎涵盖了整座山，就算谢时殷可能已经提前守着，他也有办法神不知鬼不觉的开辟新路径，到时候，哪怕凿一个小仓库大小，都已经够他一跃成为人上人，几辈子都吃不完。
　　说到底，他既贪心又惜命。
　　但庄邱千算万算，没有算到他找的代号T，是屠蒙。
　　屠蒙不但知道他的所有信息，还是个双面人，而庄邱更想不到，因为龙族独特的种族生存习性，现在靠在水泥柱子上的人，不是一个普普通通可以随便劫持的高中生，而他妈的是一只恶龙好不容易孵出来的媳妇。
　　是另一只恶龙千辛万苦要找的幼崽。
　　烂尾楼背后，一辆车子飞速离去，庄邱整理了一下衣襟，道：“他来了？”
　　“来了，望远镜看到的。”
　　“回庄园吧，剩下的交给代号T，天黑之前，我要知道矿脉在哪里。”
　　“好的老板。”
　　烂尾楼中，洛安不知道背后的人为什么突然离开，毒品其次，主要是针头当着众人的面弯了，不好解释。
　　他悄悄抓了抓手指，手底下粗砂刺刺，背后的水泥冰凉，积攒了一天一夜的潮湿气息让人呼吸滞闷，这个时候，他本该已经回到温暖的家中――
　　“砰――！”
　　一声巨响，留在烂尾楼等待代号T的人猛地回头，就见曾经留在工地上的大铁门被外面的人一脚踹开，其中一扇甚至飞砸到了十米之外的墙上。
　　雨水都压不下那片尘土，低低的顺着地面蔓延了过来。
　　洛安屏气凝神，但还是不可避免的吸了两口，然后又弱气的咳嗽了两声，在诡异的寂静中分外醒耳。
　　紧接着，有个一身黑衣的男人从门口走进来，什么东西都没带，只有颈侧标志性的禁制攀爬，和衣前从不曾取下的黑曜石挂坠，一同闯进了看守者的眼底。
　　是代号T，标志性的打扮。
　　但一时间，竟然没有人敢上前搭话。
　　只有洛安，脑海中突然亮起了一个黑色的点，并逐渐形成了一只巨大的龙，他身形一滞，不可置信的从一片灰尘中看上去，就对上了一双压在帽檐下的眼睛。
　　那双眼眸微斜上挑黑沉至极，嘴唇先是抿的笔直，见他看过来后，又僵硬的对他扯开一笑，却活像个下一秒就要做掉他的反社会。
　　但洛安知道，那只是像。
　　果然一息过后，见状不对瑟缩着想要逃跑的司机，嗖一下被隔空抓在了崩白的指节中，那只手戴着半掌黑指套，看起来又酷又有力量。
　　洛安攒了一波力气，还是忍不住细声道：“现在杀人犯法――”
　　司机脸色酱红，一双脚在空中不断挣扎踢动，剩下两个人已经看傻了，但求生本能让他们的子弹下一秒射出，却在男人身上硬生生怼成了直角。
　　洛安感受着空气中浮动的几乎炸裂的龙力，小心翼翼的缩了缩脖子，一边心中想着谢时殷什么时候来，一边礼貌又讨好道――
　　“啊……谢谢龙叔叔。”


第63章 
　　司机如同死狗一样被丢在了地上, 一只黑色的皮靴恶狠狠的踩在他原本白色的手套上，骨骼变形的痛苦让他发出剧烈的惨叫，却在一下秒戛然而止, 如同被掐住了脖子的公鸡一样。
　　早在子弹打不进身体的那一刻，庄邱的两个手下就已经察觉到了屠蒙的诡异之处，两人眼睛暴突，几乎以为自己见了鬼。
　　不，代号T的神色，简直比鬼还要恐怖。
　　那种模样, 就好像他来不是为了审讯对面的人质, 而他妈的是为了收拾自己人！
　　极度恐惧之下，还有空气中看不见的压抑力量，让人连一句质疑的话都问不出口。
　　洛安痴呆的对上司机涕泗横流的脸，那张脸下一刻就被一只脚猛地踢到了另一面。
　　洛安甚至觉得, 神秘龙叔叔的脚劲再大一点，那人的脑袋估计都能被踢下来。
　　情景惨烈, 周遭炸裂的龙力却丝毫影响不到他，他的身边，就连尘土都被小心翼翼的隔绝了开来。
　　外面是一场单方面的碾压暴力，里面是捧着一团棉花一样的轻柔感。
　　洛安在这一刻总算是体会到了, 亚龙对于龙族来说，究竟是什么不可触碰的逆鳞。
　　好家伙, 希望人没事。
　　这才偶遇了一只, 谢时殷要是找来, 这栋楼, 真的要变成危楼了。
　　洛安调整了一下呼吸, 攒了攒劲儿, 想要扶着水泥柱慢慢站起来，但手脚依旧不可避免的发软，身形也趔趄的一下，显得尤为可怜，最终还是自暴自弃的坐在了地上。
　　屠蒙简直气炸了，甚至忘了接着收拾另外两个人，一时间还陷在一场又离奇又震惊的相逢中。
　　他进入人世百余年，因为喜欢伪装，不知道做了多少个隐秘任务。
　　早些年甚至帮着人类结果过一些人命，但他万万没想到，这些年游戏人间，最终玩到了自己身上。
　　进入郊外的那一刻，脑中嗡鸣，他还以为是错觉，但当那只小小的，幼嫩的龙崽具象化在脑海当中，他就知道，所有的事情在往一个未可知的方向疯狂发展。
　　直到他来到这栋早就约定好的烂尾楼。
　　脑中的刺痛简直要冲破理智，屠蒙在那一刻，还是不敢置信的。
　　他不敢相信，自己他妈的延迟了一个任务，让那些自作主张的人类，绑了他的曲竺的亚龙幼崽！
　　但当看到洛安的一瞬间，他就知道，这荒诞又可笑的一切，都是真的。
　　那个孩子，有着尖俏的下巴，说话间脸侧隐约可见一个酒窝，唇珠圆润，唇色殷红，往上，合着小巧的鼻尖一起，像极了他的阿竺。
　　还有那双清澈的眼眸，上扬微翘，与他也有七分神似。
　　更让屠蒙心头巨震的是――龙、叔、叔。
　　庄邱的两个手下到了绝境，猛的回神，竟然也知道绝地反击一样，其中一人拔腿就朝明显被保护的洛安冲了出去，洛安还未艰难躲避，就见奔向他的那个人腿骨极不自然的扭了一下，咔嚓一声。
　　还没到他五米之内，就因为惯性摔了出去。
　　脸着地。
　　洛安：“……”
　　好、好凶啊……
　　他哪里见过这么凶的龙，实打实的爆锤，就算是谢时殷，对待不喜欢的人类也是高高在上的轻蔑，从来不屑于动手，但这只，要不是他喊了一句杀人犯法，洛安甚至怀疑现在倒在面前的要变成一具尸体！
　　“龙、龙叔叔――”
　　屠蒙语气僵直：“你叫我什么。”
　　洛安沉思，随即又讨好道：“龙、龙先生？”
　　屠蒙没说话，深吸了一口气，脚从司机的手上挪开，又踩住了半截胳膊，另一只脚不知从何角度踢了一下，那人的整个胳膊便都软了下来，偏又因为龙力压制发不出半点声音，在下一刻晕死了过去。
　　“闭眼。”
　　洛安：“啊？”
　　屠蒙试图牵起僵硬的嘴角：“乖孩子，闭上眼睛。”
　　洛安一惊，浑身都抖索了一下，要不是他知道这是一只大龙，肯定会以为他是一个变态又扭曲的大反派。
　　太可怕了。
　　完全压制。
　　洛安乖乖垂下眼睫，因为脸色雪白发丝凌乱，就像是一只风雨中瑟瑟发抖的小白兔。
　　屠蒙只看了一眼，就收回了视线，整个半掌皮手套都被捏出了咯吱的声音，脚下死狗一样的身体，被砰一声踹砸到了碎裂的大铁门边。
　　紧接着，一声声惨叫填入了洛安的耳朵，又很熟悉的在一下秒变成了沉重的呼吸和抑制不住的呜咽。
　　如同一场单方面施加的酷刑现场。
　　洛安实在忍不住，悄悄抬手捂住了耳朵，还将脑袋转向了墙侧。
　　他现在手脚虚软，没有能力制止一只极其愤怒的大龙，他也不知道这只龙，为什么看起来就像是被谁触怒到了极致。
　　所以……为什么荒郊野外会出现一只龙？还是江城从没见过的龙！
　　洛安猛地察觉到这个问题，这只大龙最开始是来干什么的？难道是因为路过这里，连接感应到了他，所以前来营救？
　　杂七杂八乱想间，外界的一切声响都好像停了下来，紧接着一双皮靴砸在他的身前，洛安这才动了动眼睫，却不敢往上看去。
　　有、有点害怕。
　　那只龙顿了一秒，缓缓蹲了下来，他抬手，黑色的手套上还染着几滴血，洛安看着咕咚咽了一口口水，又小小声道：“谢谢你啊龙叔叔。”
　　屠蒙语气微妙：“你的大龙呢？”
　　洛安悄悄抬起眼睛，道：“他……他今天加班，不过――”
　　“加班。”屠蒙重复了一句，熟练的褪掉一只染血的手套，轻擦了擦洛安脸侧的血痕，开口道：“……为什么叫我龙叔叔？”
　　洛安：“啊！对不起龙先生！”
　　屠蒙：“……”
　　“……你不认识我？”
　　洛安：“我、我该认识你吗？”
　　屠蒙终于意识到，他和曲竺的幼崽，经过几百年，好像哪里出了一点问题。
　　他不再发问，伸手摸了摸洛安毛茸茸的脑袋，又拍了拍他身上的尘土。
　　“该说对不起的是我，我来迟了，安安。”
　　洛安：“？？？”
　　这只龙会读心术吗？他怎么知道他的名字？？
　　屠蒙却不再发问，而是道：“走，带你去见一个人。”
　　一个放心不下你，十分疼爱你的人。
　　洛安被从地上拉起来，漆黑的挂坠在眼前晃了一下，少年突然道：“等等！我的大龙――”
　　“你的大龙应该得到一点警告。”屠蒙的语气急转而下，如同掺杂着冰雪，“我从来没有见过有亚龙会被绑架，尤其是给出加班这么荒谬可笑的疏忽理由。”
　　不、不是啊……
　　是他们都没想到，真的有人类会这么失心疯，谢时殷今天早上还在送他上学来着――
　　洛安睁着一双大眼睛，看着这只龙跟拎鸡仔一样，将他从这座烂尾楼中带了出去。
　　刚才的几个人，竟然都已经不见了踪影，不知道被踹到了哪个角落。洛安拉了拉走形的衣领，纤瘦的腿在空中晃荡了一下，被妥妥当当的放置进了车子中。
　　“100斤出头，你的龙这些年都是怎么养你的？”
　　洛安：“馄、馄饨虾饺小笼包？”
　　汽车发动的声音传来，洛安悄悄看过去，就见到了一个似曾相识的黑色“纹身”。
　　他脑海中蹦的一下，却丝毫内容也抓取不到，反倒听见这位龙叔叔阴恻恻的笑了一声。
　　“很好。”
　　全他妈是淀粉。
　　洛安“忍无可忍”，还是问了一句：“所以您为什么会出现在这里？”
　　还这么精准定位？
　　屠蒙默了两秒，随手在内兜摸了一个曾经的伪造身份递过去。
　　洛安看了一眼证件，眼神肃然起敬。
　　“警察叔叔好！”
　　-
　　谢时殷还未走进会议室，手机就已经响了起来，他拿出来一看，是陆执。
　　这个时间，凌谷应该是回家了，洛安差不多也该到家了。
　　他站在会议室前，随手划开：“喂？什么事？”
　　“什……么？”
　　林祈听语气不对，下意识抬眼看了一下，就见大老板的神色变得分外可怖。
　　他站在旁边呼吸都有些困难，一瞬间竟然升起了胆寒之意，谢时殷没再发声，好像那边在快速说话，紧接着男人猛地挂断电话，转身就往外走去。
　　林祈回身冲会议助理急匆匆的说了一句：“会议取消！！”
　　淅淅沥沥的雨幕中，半空中突然略过一道黑影，那影子极快，就像是一支射出去的暗箭，循着被提醒的方向精准的钉在长了荒草的烂尾楼上。
　　坚硬的水泥被砸的皲裂，大大小小的石块从破碎的洞中砸了下去，合着雨丝一起落在了一双扭曲的腿上。
　　躺在地上的人哼哼了一声，才在浑身剧痛中睁开了眼睛，但救命还未喊出，就被一脚差点踩碎了胸口。
　　一个面色黑沉阴云盖顶的男人垂眸看下来，就像是在看一坨垃圾废物。
　　“人、呢。”
　　那人吱吱呜呜一时间讲不出话，眼睛更是恐惧的看着视线中的……生物。
　　一双黑色的翅膀几乎垂到了地面上，被血色模糊的视线中，男人竖瞳冷厉，下颚崩的死紧，好像在克制自己不要踩死会说话的蚂蚁。
　　“……你……你不是人……你们都不是……是怪物……我、我要报警……”
　　谢时殷猛地踢开他，露出了底下另一具半死不活的身体。
　　下手的人明显知道人体的各个脆弱之处，不致死又会让人无比痛苦。
　　这绝不是洛安能做出来的，而这里，充斥着另一只大龙凶恶的气息。
　　谢时殷在江城从未见过这股气息，空气中的龙力甚至还有所残留，夹杂着一股淡淡的玫瑰香气，那是洛安的味道。
　　司机喉头的禁制被猛的解开，他和一条缺水的鱼一样在原地弹动了一下，看着形如修罗的男人，开口就虚弱道：“杀人犯法――”
　　“我当然知道犯法，希望你不要让我犯法，”男人阴沉开口，“谁带走了他！”
　　司机瞳孔涣散，眼前模糊一片，只觉得自己深陷一场无底的噩梦当中，但求生欲让他快速回想方才的恐怖一幕。
　　“……是、是他们雇的凶手，来、来审问那个小孩……”
　　“你撒谎。”龙族绝不会自相残杀。
　　卷携无尽冰冷的声音低低开口，又气到极致反笑了一声。
　　锋利的指尖眼看着就要刺入胸口，背后却被一只手拉住，紧随赶到的陆执低声劝道：“冷静！那只龙气疯了都没杀人！”
　　谢时殷挥手就打退了陆执的手。
　　“他们怎么敢！”
　　这句话却好像提醒了已经魔怔的司机一样，他只知道低低重复那四个保命字眼――杀人犯法，杀人犯法……
　　陆执：“一定是洛安曾经这么劝过那只龙，我闻到味道了，这里……有硝烟味，事情有些复杂，江城来了一只新的大龙。”
　　谢时殷闭了闭眼睛，一侧的承重柱猛地碎裂，陆执有一个拎一个，将三具如同尸体一样的人类扔了出去，免得被砸死在里面，回头就见谢时殷没了踪影。
　　……怎么会闹的这么大，带走洛安的究竟是谁。
　　陆执走出烂尾楼，雨滴仍旧不停歇，他抹消记忆善后，又报了警来收拾这三个烂摊子，紧接着释放出背后的翅膀，一刻也没停的离开了这个地方――凌谷还在等消息。
　　全江城的龙都在找洛安，而洛安已经裹着小毛毯站到了一扇门前。
　　他看着屠蒙，小小声道：“警察叔叔，我可以给我的大龙打个电话吗？”
　　屠蒙额角跳了跳，答非所问：“一会见到里面这位，别叫叔叔了，知道吗？”
　　洛安抿唇，看出了眼前的凶残大龙分明就是不想合作，只好先勉强按捺下来。
　　……过去这么长时间，谢时殷一定找疯了。
　　门被从里面拉开，洛安下意识抬头，面容还未看见，一道温雅的声线便先传了出来。
　　“不是去‘审问人质’吗？怎么回来这么快？”
　　屠蒙：“……！”
　　洛安：“……？”
　　曲竺打了个哈欠，拉开门，就见一高一低一大一小两只龙站在面前。
　　高个的抿唇不语，低个的小嘴微张。
　　因为屠蒙速度过快，曲竺甚至还没有反应过来，站在眼前的是他的龙崽。
　　死寂的两三秒过后，青年看了看灰头土脸的洛安，视线放在了表情复杂的伴侣身上。
　　“屠蒙。”曲竺语气平直。
　　屠蒙应了一声。
　　曲竺问：“这就是你的人质？”
　　警察怎么会审问人质呢？洛安听不懂他们的对话，又觉得气氛有点微妙，但眼前这个应该就是这只大龙的伴侣了，他想起谢时殷的叮嘱，乖巧道――“您好，漂亮……先生。”
　　・


第64章 
　　洛安捧着一杯热水, 裹着毛毯坐在小沙发上，对面坐着曲竺，屠蒙站在一边，形成了一个诡异的三方会谈姿势。
　　外面风吹雨打, 里面江城大酒店的中央空调持续运作, 带来了舒适的暖风。
　　洛安实在受不了这样的气氛，现在整个事情都变得很奇怪, 他不知道是谁绑了他, 又不知道这只大龙是怎么碰巧半路截了谢时殷的活儿，将他救了出来。
　　少年悄悄看了看对面的清隽但严肃的男人, 又将屁股往屠蒙那边挪了挪。
　　虽然这只龙很凶，但好在是警察叔叔啊。
　　曲竺神色越发不好看，他抬眸，看了屠蒙一样, 屠蒙立刻后退了两步，最终又慢慢走到了曲竺的身后, 靠着墙站定不动了。
　　于是洛安的视线又只能转回来。
　　对面的漂亮先生，有着及肩的半长头发, 发丝是温暖的浅褐色, 和他有一点相像。
　　洛安吹了吹头顶落下来的碎发，那是亚麻色，看起来就是浅褐色的初级版本。
　　曲竺看了洛安许久，终于试探着打开了一个话题。
　　“安安。”
　　洛安下意识“啊”了一声，又嘴唇嗫嚅道：“你们怎么都知道我的名字啊……”
　　难道龙族之间连这个都会感应吗？
　　曲竺缓缓的缓了一口气，才指着屠蒙问道：“他是谁？”
　　洛安乖乖回答：“龙叔叔是警察先生, 他救我出来的！”
　　屠蒙在背后道：“阿竺你听我解释, 我……”
　　“你闭嘴。”曲竺面无表情。
　　这句话出来, 洛安都瑟缩了一下，于是曲竺转眼又带上了笑意，这是和屠蒙完全不一样的感觉，让人如沐春风，极有安全感。
　　洛安觉得如果自己还是小亚龙的话，很可能会控制不住踩爪爪。
　　曲竺知道崽不认爹这个问题很严重，于是先从简单的开始切入：“你是小亚龙，为什么会被绑架？还是被人类绑架，竟然还让他们成功了？”
　　早在刚才屠蒙收拾一众人的时候，洛安就知道亚龙幼崽对于龙族的重要性，他现在是这么理解的――因为他被同族撞上绑架现场，所以引起了这些族人们的质疑。
　　质疑谢时殷的保护水平。
　　于是洛安回道：“其实这件事，我也不知道情况，今天放学的时候，莫名其妙就被带走了……当时还有一只小亚龙在，但他因为临时有事就没上车。”
　　曲竺笑着点了点头，温和发问：“你的大龙为什么不亲自去接你？”
　　洛安长了“教训”，没有再说加班这种字眼，而是道：“谢时殷其实每天都会接我！但有时候他会有自己的事情，我们两个的相处很自由的，他也不会捆绑式盯着我……他是叫了专属司机的……但司机好像被顶替了。”
　　“我实在没有想到，谢时殷也没有想到！”洛安补充，“但他现在肯定在找我了！”
　　曲竺：“谢时殷？他是你的龙？”
　　洛安眼睛一弯，语气带着依恋道：“对，谢时殷很好的――”
　　“但他依旧出现了失误，”曲竺眼睛微眯，“屠蒙，你来为幼崽解释一下，为什么会有这场绑架。”
　　屠蒙在这一刻，竟然诡异的感觉到了被分担火力的微妙。
　　最起码曲竺对那只叫谢时殷的龙一样不爽。
　　洛安抬头看去，就见那只大龙沉声开口道：“因为有人以为你们手中有一条矿脉，他想要这个矿脉信息来发财。”
　　这是他从“雇主”给予的最新邮件中知道的，在此之前，他还以为只是为了单纯的钱财。
　　洛安震惊：“我家里哪里有矿啊！！他是不是找错人了！！！”
　　曲竺顿了顿，还是道：“严格来说，你家确实有矿。”
　　不应该是单独一家，而是整个龙族，龙均有矿。
　　洛安痴呆状，完全听不懂这两个人在讲什么，但曲竺接下来的话让他恍然大悟茅塞顿开。
　　“唯一只有一种解释可能，安安，你们是不是将耀石暴露过？”
　　洛安：“！”
　　耀石？！
　　耀石生长在龙窟之巅，难道这就是绑匪口中的“矿脉”？？
　　他一瞬间联想到了那个行走的“翡翠镯子”，只有这个人类才与耀石接触过！
　　当初谢时殷从庄邱那里回收了一块耀石，但是那个耀石既然能被拿出来拍卖，肯定是人类根本没有察觉里面的机巧，庄邱不可能知道那是龙的东西――
　　洛安猛地刹住脑回路，对，就是因为庄邱不知道龙，所以才敢肆无忌惮的绑架他，想要获取某些“发财信息”。
　　洛安想起了一件至关重要的事情。
　　凌谷告诉他，耀石亲近亚龙，让他不要当着人类的面拿在手中，否则很可能会引起不必要的怀疑……
　　他当时确实没有拿在手中！但走出去的时候，却在手中接过了一瞬，那个时候，耀石确实是发光的！
　　洛安喃喃道：“怪不得他会猜疑矿脉的消息……”
　　一定是谢时殷曾经赠与庄家耀石的时候，也不小心发过光，又恰巧被传承几代的庄家记录了下来，好死不死又遇上能再次“启动”耀石的自己，就以为他是矿脉的后人，也一定知道能产出这种价值一亿宝石的矿脉在哪里――！
　　简直太匪夷所思了！
　　洛安没想到事情绕了这么大一圈，谢时殷早就断绝了与庄邱的往来，结果庄邱依旧在后面不依不饶的操作！
　　他提醒过谢时殷，人类有时候的偏执和贪婪，但他们沉浸在一场绝地求生的重逢中，都忽略了这一点――
　　这场本不该出现的绑架，竟然就是贪财又可笑的境外宝石商！
　　他们还带着木仓和毒品！如果他是普通人，是不是真的就被得逞了！！
　　曲竺语气轻缓道：“所以，安安，耀石是谁暴露的？还害得你被无知人类绑架。”
　　洛安瞬间回神，谢时殷曾经初入人世，带着他千辛万苦，没钱也没有人类常识，只能那样做来换取合适渠道的食物来源……他的龙没有错！错都在一代不如一代的庄家！
　　但现在显然不是掰扯这些的时候，他不能再让这些同族误会谢时殷。
　　“是我。”洛安索性一口道，“是我不小心让耀石发了光，可能被人类的监控看到了。”
　　曲竺神色变动了一瞬，屠蒙在一边道：“放心，主谋跑不掉。”
　　洛安礼貌道：“真的太谢谢警察叔叔了。”
　　曲竺：“……”
　　屠蒙：“……”
　　好了，现在该解决一个最至关重要的问题。
　　为什么，龙崽，不认，龙父。
　　他到底发生了什么事情？就算时间久远，但传承记忆也一定会让他认出他们！
　　可是没有。
　　对面的龙崽，一口一个叔叔，一口一个先生。
　　看似礼貌乖巧，实则客套生疏。
　　曲竺深吸了一口气：“……你的大龙为你取了怎样一个姓氏？”
　　洛安道：“我姓洛的，叫洛安……不知道龙先生叫什么名字？”
　　“……我是曲竺，他叫屠蒙。”
　　洛安立即道：“曲先生好，屠叔叔好――”
　　曲竺头疼的揉了揉脑袋，屠蒙立即上前与他坐在一起。
　　“你真的不知道我们是谁？”曲竺再次问道，“你难道认不出来吗？传承记忆没有告诉你？”
　　传承记忆在洛安这里，已经差不多是坑爹的代表，于是他道：“我的传承记忆……不是很全，我对龙族大部分认知，来自我的大龙，他会告诉我所有的东西。”
　　曲竺还想再问，结果屠蒙在一旁压住他，低声道：“熟悉的龙力。”
　　曲竺一顿，仔仔细细的打量了一遍洛安，果不其然在他身上找到了另一股极为霸道的力量。
　　那力量将洛安紧紧包裹，人类丝毫不能察觉，但对同族来说极为显眼，那是一只大龙对伴侣独占欲极强的象征。
　　和他方才在这座酒店感触的龙力一模一样。
　　安安和他的龙，曾经绝对来过这个地方。
　　气氛一度陷入了凝滞，洛安再也不能忍耐，他现在既有对这两只龙的感激，但更多的是对谢时殷的着急。
　　谢时殷将他养在了心尖上，怎么能容忍有绑架这么严重的事情发生。
　　而且还没有找到他！
　　洛安下意识摸了摸兜，却意识到自己的手机早已经被那些人摔碎，定位肯定已经失效，于是只好又朝着屠蒙开口道：“我真的需要联系我的大龙了，不然会出大事情！”
　　屠蒙沉吟了几秒，终于拿出了手机。
　　“打，现在就联系。”
　　龙崽出了问题，他的大龙作为孵化者绝对清楚，他们要知道，这到底是怎么回事。
　　天色已然黑了下来，雨声终于逐渐停歇，在这座城市中，有人在焦急等待“矿脉”的信息，有人满心复杂的看着找到的龙崽，还有人，浑身湿透的站在了一座大楼前。
　　找到了。
　　洛安拨出熟悉的号码，却没有第一时间接通，手边的杯子已经被换了一次，保证他每次都能喝到热水。
　　洛安朝着对面感激的笑了笑，又侧身再次拨打了一次。
　　联系不上。
　　少年彻底坐不住身子，也顾及不了对面两只态度诡异的龙，他倏的站起身，手指忙乱的又拨了一回。
　　依旧忙音。
　　曲竺也跟着起身，将手指轻搭在洛安的肩膀，对幼崽是无限的宽容和关怀：“没事安安，别着急，慢慢来。”
　　洛安抿唇，转而拨出去了另一个电话，这次被光速接通。
　　洛安立刻道：“谷谷是我，洛安。”
　　“阿崽――！！！”
　　“你在哪里？？？”
　　“我们找你快找疯了！！”
　　洛安言简意赅：“我被同族救了，现在在江城大酒店，谢时殷――”
　　话还没说完，耳朵中就仿佛被开启了双声道。
　　一边是凌谷颠三倒四的回答，一边是一串诡异又扭曲的电流声。
　　那声音让人汗毛倒竖，好像从这座楼的底部开始蔓延，一直到整栋酒店的楼顶。
　　屠蒙抬眼，看见客厅的豪华吊灯突然闪烁了两下，外面的走廊中传来人类说话的声音。
　　“怎么回事？？”
　　“电路故障吗？？”
　　“这还是豪华套房，江城酒店什么时候这么不靠谱了？！”
　　与此同时，外在视角，身形挺拔的男人站在大楼底部，行色匆匆的路人皆下意识绕着走路。
　　江城酒店。
　　在某一瞬间，那四个巨大的红色字牌涅灭消失，又从顶楼开始，所有亮起来的灯光唰的一下，递次陷入了黑暗当中，报警器的声音传出来，酒店服务人员急匆匆的来回走动。
　　谢时殷深吸了一口气，竭力抑制住疯狂暴走的龙力。
　　极其接近的距离，让他的脑海中逐渐连接到了洛安的存在。
　　翻遍整座江城，他终于找到了。
　　一个工作人员着急的在楼下抬头看，就听见脑袋顶传来了咔嚓一声。
　　“见了鬼了，怎么连摄像头也坏了？？！”
　　而刚才还站在原地的男人，在下一秒就如风一般消失。
　　所有的电流声戛然而止，洛安放下手机，心中不受控制的砰砰跳动起来。
　　他知道是谁，那是他的龙。
　　刺耳的玻璃划拉声传来，轻薄的窗帘被高层的风瞬间鼓动，迎面让这间豪华套房盈满了夜里的冰凉。
　　洛安放下手机往前跑了两步，熟悉的脚步声就传了过来。
　　谢时殷浑身湿透，头发凌乱散落滴着水珠，他的脸色僵白，但目光瞬间就钉在了洛安身上，又转瞬看到了少年脸侧的血痕。
　　洛安见状不对，忙道：“哥！冷静！”
　　黑暗中，顶级套房用来装饰的花瓶碎了一地，就连墙上的画框也坠了下来，一只手当空接住画框，曲竺从黑暗中走出来，屠蒙紧随其后。
　　谢时殷完全没有心思顾及其他人，只哑声道：“安安，过来。”
　　洛安刚挪动了脚步，背后又传来另一道声音。
　　“安安。”
　　“他就是你的龙？”


第65章 
　　一时间, 空气中都好像凝聚着紧张的气氛。
　　洛安进退为难，实力表演了崽崽懵逼这个字眼儿。
　　谢时殷对他的语气熟稔可以理解，但为什么那两只龙也一副我和你关系不浅的模样？
　　洛安几乎没有考虑, 只点了点头算作回应就朝紧盯着他的谢时殷走了过去。
　　他将身上的毛毯递给浑身湿透的男人, 却遭到了拒绝, 谢时殷似乎是想抬手拥抱他, 却又恐于自己浑身的水渍，洛安眨了眨眼睛，丝毫犹豫也没，主动将他的龙拥了满怀, 并低声道：“好了啊，龙龙乖。”
　　谢时殷这才将洛安紧紧的箍在了怀中。
　　“天黑了。”
　　“我找不到你。”
　　“他们怎么敢这么做, ”谢时殷又低低道, “只是残废……我没有动他们，安安不喜欢杀人……”
　　洛安心底又记了庄邱一道，紧接着拍了拍谢时殷的肩膀, “好了啊没事，你忘了吗我也是龙啊――我是为了保护差点被车子撞上的人类，才不小心着了道的……”
　　谢时殷语气听不出任何情绪：“他们对你做什么了。”
　　“用了麻醉, 药效已经差不多被龙力分解了，”不属于洛安的回答声从黑暗中传过来，屠蒙一脸复杂的看着谢时殷：“自我介绍一下, 我叫屠蒙。”
　　谢时殷这会依旧满心满眼都是洛安, 开口回道：“你就是他们说的‘审问凶手’？”
　　屠蒙快速看了洛安一眼，皱眉道：“不是, 我是特别工作处的人员, 是去调查犯罪团伙的, ‘凶手’只是另一层伪装身份，就算不是安安，是别的人类，我也会先救出来。”
　　洛安松开谢时殷，看了看男人，又回头看了看那只大龙，终于明白“警察叔叔”也没那么简单。
　　……还有这只陌生同族出奇的愤怒，以及他对自己已知的名字和那些奇怪问题，都隐隐约约指向了一个结果――他们一定认识他，但洛安却不知道，自己在什么时候认识过这两只陌生的龙。
　　眼前充斥的谜团让洛安升起了对未知的迷茫，好像有什么事情正在超出可控的范围。
　　屠蒙。
　　谢时殷比洛安清醒多了，他几乎是一瞬间就链接到了这两个字眼。
　　男人竭力镇定失控的情绪，这才正正经经的将对面的两只龙扫了一遍。
　　氤氲夜色中，一只清俊亚龙眼神复杂，看着他不语，而另一只龙，则站在那只亚龙旁边，神色也不太明朗的模样。
　　谢时殷低头看了看洛安，收到了少年困惑拧巴的表情。
　　三分神似，七分形似。
　　“哥，我不认识他们……”
　　谢时殷当然知道洛安不认识，在洛安的认知中，只有人类才有生身亲属，而龙是从石头缝里蹦出来的。
　　这一切都太突然了，对洛安来说，就像是一个本该慢慢燃烧的引线，却在所有人都没有察觉的时候，已经烧到了尽头。
　　洛安在梦中早就预言过的龙父，竟然会在这样一个戏剧性的场面，以那样一个形象登场……不，这一切看似偶然，实则必然，只有已经无限接近的龙父，才最有可能是烂尾楼里那一只龙力炸裂的新出现的同族。
　　只是屠蒙没有想到，他的目标人物是洛安，谢时殷没有想到，救洛安的大龙会是屠蒙，而洛安更是没有想到，站在面前的不是旁人，就是真正将他带到世间的龙父！
　　一切都如同被按了剧情加速键，将一场本该平和稳定的相认，放在了这样一个全面失控的开场当中。
　　“我知道屠蒙先生有很多疑问，”谢时殷终于开口，也变了称呼，“安安不太懂这些事情，我想我们需要一个安全稳定的交谈环境。”
　　曲竺看了看四周透风的酒店，“行，换地方说。”
　　被几个大家长联合包围的“龙崽”，一脸懵的感受着越发诡异的气氛，谢时殷浑身冰凉，直接打了电话换了隔壁的套房。
　　暴走的龙力稳定后，江城酒店的供电系统终于恢复正常，暖风重新充斥了整个空间，谢时殷看了一看或坐或站的两只龙，将少年推进了浴室。
　　“乖，先去洗个澡去去湿寒。”
　　洛安欲言又止的看了谢时殷一眼，“那你……”
　　“我没事，你先去。”
　　“……好吧。”
　　洛安转身关上了浴室的门，哗啦啦的水声随即传了出来。
　　谢时殷回头，走到了客厅的沙发前。
　　“我是谢时殷，是他的大龙。”
　　……
　　“搞什么神神秘秘的东西……又不是我不能听的。”洛安给脑袋打上泡沫，随手揉搓了一下，“唉，不知道龙会不会感冒……”
　　谢时殷为了找他一定吹了一晚上的风了。
　　“还有屠蒙……屠蒙……”洛安搓洗头发的动作猛地停住，被麻药影响的脑子重新转动，将之前模模糊糊闪过的一切碎片瞬间串联了起来。
　　-“阿竺，你看，草甸花开了。”
　　-“屠蒙，带他去底下摘点花吧，亚龙最喜欢草甸花了。”
　　-“阿竺，你在和谁说话？”
　　-“一个可爱的人类幼崽，你看。”
　　颈侧的纹路与晃悠的黑曜石齐齐闯入脑海，洛安终于将最开始梦到的那两个人，和后来梦到的两只龙结合在了一起。
　　曲竺……阿竺！
　　所以，阿竺是那个漂亮的长发青年！也是龙窟里的那只亚龙……屠蒙是始终陪在曲竺身边的那只大龙！是这样吗？
　　他们竟然真实存在！现在就在自己眼前！
　　那他呢？
　　在梦中始终处于那两只龙身边的他又是谁？
　　他又为什么会梦到这样的梦境？龙蛋……龙蛋为什么不在禁地中？
　　还有谢时殷难以捉摸的态度，和男人一直以来欲言又止的事情。
　　头顶的泡沫被冲下，好像连带着脑子都漂浮起来了一样。
　　洛安哪里还有心思洗漱，三两下就开始擦身子。
　　――客厅。
　　“什么？”曲竺震惊，“你的意思是，他不认识我们，甚至曾经还有一对人类父母？？”
　　谢时殷点头，他的头发已经半干，带着一丝沉郁。
　　“没错，那对人类夫妻已经去世了，为了保护洛安。他们对洛安造成了十分深刻的影响，以至于让他一度走不出来，是我用了一点办法才平复了他的情绪，这小半年来一直在慢慢修整。”
　　曲竺半晌不语。
　　“你作为他的龙，为何会让他出现这样的事情？”屠蒙突然道，“分魂？这是龙族前所未有的操作。”
　　谢时殷抬眼，神色闪过一抹隐藏至深的压抑：“亚龙蛋迟迟孵化不出来，我为了寻找契机来到了人类社会，因为得不到伴侣的疏导在某一年难以维持人形，休眠在一座雪山上，却没有察觉，那座雪山即将崩塌。”
　　对面两只龙陷入了死寂的沉默。
　　“后来发生了一些很不好的事情，洛安为了唤醒我，稳住即将崩塌的雪山，掏空了自己积攒的龙力，以至于魂体分离，才会让他在人类社会游走了十几年。”
　　“所以，他不是不认我们，而是龙魂受损根本不认识我们？”曲竺道，“他说他对龙族的大部分信息都来源于你，不是在刻意诉说你们感情至深，而是他真的不清楚不了解。”
　　“没错。”谢时殷抬眸，“他还不知道亚龙可以孕育龙蛋，迄今为止还以为自己是从禁地中出来的。”
　　曲竺简直震惊的不知道如何言语。
　　他最开始以为屠蒙做了一件糊涂事情，“绑”了自己的幼崽，却没想到幼崽背后，还有这么多的曲折和弯绕。
　　所以在这一场不可控的大意外下，他变成了先生，屠蒙变成了叔叔？
　　这是什么事情！？
　　曲竺缓缓的吸了一口气，伸手，旁边的龙为他递上了一条青色的发绳。
　　“但是你也要清楚，我们不可能永远不让安安知道，他的血缘联系没有消失，他还拥有真正的龙父，”曲竺将繁乱的发丝扎起，接着道：“就算我们现在不说，不出三天，他也一定会察觉。”
　　他们是如此的相似，血脉的力量是如此的接近，就算传承遗漏，也敌不过这些实实在在出现在眼前的东西。
　　这简直已经是明示了！
　　谢时殷看了一眼曲竺：“安安心思敏感，胆子也小，要慢慢和他说他才能消化。今天这件事，很感谢两位的帮助，这件事是我的倏忽，我不会推卸责任。”
　　屠蒙突然道：“他快一米八的身高，只有九十多斤，是不是吃淀粉的缘故？”
　　谢时殷反应了一下，才知道屠蒙的意思。
　　“不是，是洛安最开始吃不了肉，我用这些食材进行过渡，他确实比一般的小亚龙要瘦小，但他的龙力十分强大，身体会慢慢跟上来的。”
　　两只龙一时间心情充斥着复杂，他们以为龙崽本该是一帆风顺的享受被宠爱的一生，没想到挖出了这么多的事情。
　　曲竺看了一眼谢时殷。
　　不难看出这是一只狠厉强大的龙，但谢时殷对龙崽却十分的优柔，是爱到极致反倒束手束脚，生怕一丝半点的东西对龙伴造成伤害，甚至在这种情况下还不忘提醒他们。
　　刚强与温柔的极端结合，用尽手段的保护温养，才让他们看见的洛安是这样一个健康活泼的形象。
　　而非谢时殷口中那样，经历了无数风雨阴郁。
　　“你去看看安安洗完了没有。”
　　谢时殷看了曲竺一眼，转身走出客厅，就听见浴室的门响了一声。
　　热气蒸腾出来，洛安穿着一身白色的棉绒睡衣，站在原地对他招了招手。
　　“哥，你过来，我有一点事情要问你。”


第66章 
　　谢时殷知道一会即将面对什么, 他对洛安是无限的包容和爱护，只恨不得在此刻代替他，来消化那些即将颠覆三观的事情。
　　但他也知道, 洛安必须独自面对, 这是迟早的事情。
　　那只亚龙十分明理，还有洛安的大龙父, 他们都知道如今的事情已经进行到了不可转圜的地步, 除了快刀斩乱麻, 别无其他解决的方式。
　　但他们都会陪在洛安身边，让他知道，这样的事情不但是冲击, 更是一份爱的接力。
　　他生来被爱，只是这份爱曾经被迫截止，如今, 也到了重新捡起的时候。
　　谢时殷恨不得全世界所有的存在, 都对他的小龙抱有最大的善意。
　　他走上前, 轻轻给了少年一个拥抱，“抱歉安安, 今天害不害怕？”
　　洛安摇头：“不怎么怕，就是觉得绑匪有点可笑，那位屠蒙先生也很厉害……我悄悄告诉你啊哥，他很凶的, 比你还要凶，对那些人简直就是爆锤！”
　　谢时殷笑了一声，摸了摸洛安略带湿气的发尖, 没告诉他他曾经动了直接结果人类的念头。
　　“为了给安安出气, 我也爆锤了他们一顿, 放心，这件事还没有结束，我会让所有参与的人付出代价。”谢时殷语气温柔，但语意却狠厉。
　　洛安蹭了蹭他的掌心：“唉我相信你啦……等等哥，我刚才要问你事情的！”
　　谢时殷嗯了一声，“你先问问，我听一听。”
　　洛安探头看了一眼外面，道：“我好像知道那两只龙是谁了……”
　　谢时殷心神瞬间提起，“安安……都知道了？”
　　“是，他们就是我梦中曾经出现的人，那只亚龙先生叫曲竺，大龙先生叫屠蒙，最开始和耀石一起，第一次出现在了我的梦境中，后来又以原型出现过一次，就在龙窟！”
　　谢时殷明了，洛安只是将这两个存在联系起来了而已，他并不知道这背后的意义。
　　“我告诉过安安，见了陌生同族要打招呼的。”
　　洛安歪头：“我这样做了啊，我对那两位先生很礼貌的！”
　　谢时殷下巴微点，先夸了一句，才道：“但我当时没有告诉安安，其实叫叔叔和先生，是错误的打招呼方式。”
　　洛安愣住了，又感觉谢时殷默默牵起了他的手，男人看起来冰冷，手心却异常火热。
　　“……错误？哥，那我问你，我是不是曾经见过他们，在我不知道的时候。我的记忆是不是还没有找全？”
　　谢时殷：“是见过，这份记忆找没找全关系不大，总归，以后会有更多新的记忆来填充，而且他们不是别的人，是安安很亲近的人。”
　　洛安看了看谢时殷，迟钝的“哦”了一声。
　　他什么时候见过曲先生和屠先生呢？他从第一次破壳失败到重生，都一直在谢时殷的身边，就连曾经那三百年，也都在谢时殷的身边。
　　如果真的见过，如果梦境真实存在，那就是……他曾经还是龙蛋的时候，和那两位先生见过。
　　洛安已经感觉到了某些事情的变化，谢时殷平常不会这样，他没有立刻追究真凶，而是停留在这里，他猜测，也许会有一些更特别的事情发生。
　　洛安抿了抿唇，察觉一个指腹抹上了他的脸侧，谢时殷好像在对待易碎的花瓶，只轻轻触碰又瞬间抽离。
　　他顾不得想太多，拉着谢时殷的衣角晃动了一下，还是先试探着问了一句：“……我们要回家吗？”
　　“不，我们先和外面两位先生说说话。”
　　洛安有所准备，这会便道：“……行，可是你衣服还湿着――”
　　“没关系，问题不大。”谢时殷道。
　　洛安叹了口气：“好吧，那哥哥和我一起啊？”
　　谢时殷：“当然，我会一直在你身后。”
　　洛安一颗心不知为何就沉淀了下来，总归这些龙都对他很好的，想来应该也不是什么坏事情。
　　洛安随着谢时殷的脚步走出去，就见沙发上坐着的那两位同族，一个正垂着眼睛不知道在想什么，另一个稍显笨拙的在用一条发绳挽花样，好像在试图哄慰自己的伴侣。
　　洛安看了一眼，只觉得这只大龙哪里还有方才凶恶的模样，满心满眼都是这位曲竺先生。
　　屠先生虽然对外人很凶，但也是一个很好的大龙啊。
　　洛安牵着谢时殷的衣角，跟个小棉花团一样，亦步亦趋的走过去，又被谢时殷按在了柔软的沙发上，身边不出一刻又陷了下来，是谢时殷坐在了他的旁边。
　　因为害怕湿气冲击到他，刻意隔了一截手臂的距离，但那双修长的手指却轻轻的搭在他的小拇指上，点了点，又勾了勾。
　　洛安侧头冲谢时殷微微一笑，又将脑袋转了过来。
　　“我哥说了，做龙要有礼貌，很感谢屠叔叔恰巧来救了我，还有曲先生的热水毛巾。”
　　曲竺将水灵灵的小龙人看了一圈，轻声道：“安安不用谢，屠蒙去那里只是恰巧遇见了你，其实我们来江城，最重要的事情，就是找你。”
　　洛安一愣。
　　特意来找他？
　　“是来找你的，起初只是一时念起，现在倒有些后怕和庆幸。”曲竺没有再讲别的话题，而是直接道，“屠蒙，你把相册调出来。”
　　屠蒙应了一声，打开手机找到一个隐藏空间，整个划上去，点开了第一张大图，“安安，看一下，这是阿竺三百多岁的照片，放在人类世界，也就不到二十岁。”
　　洛安没说话，伸手接过来，看见那张被打开的相册上，其实并不是什么真正的照片，而是一张手工小像，更像是之后用智能设备永久保存下来的。
　　……往前再推一轮，人类确实还没有手机这种东西。
　　洛安将眼神定格，谢时殷也看了过来。
　　小像画的十分精致传神，是一个看起来十八九岁的少年坐在陡峭崖壁上的照片，洛安看了两眼，觉得有些眼熟。
　　再往后接着划去，各种各样，在各个地方的不同角度，都好像被珍惜的记录了下来，曲竺总是在微微笑着，一脸无忧，大多时候好像都在冲着对面的人说话。
　　谢时殷抬眼问了一句：“屠先生画的？”
　　屠蒙点头：“是我。”
　　这是他唯一的艺术技能，只不过那些年拿画笔的手，这些年开始握枪了。
　　人在变化，龙的时间漫长，也在变化，但人类沧海桑田情难长久，龙对伴侣的爱意却日复一日历久弥新。
　　这是龙族刻在骨血里的至深浪漫。
　　洛安的指尖停留在某一张上，那是一个木质窗台的侧影，只不过这次，不是一个人，是两个。
　　曲竺坐在镜子前，背后是一个高大的男人在为他挽发，男人并未露出面庞，只有一双修长有力的手指出境。
　　空气中沉寂了两三秒，所有人都在看着洛安，少年深吸了一口气。
　　“谢时殷，你把手机打开，前几天，我有一张自拍照在你那里。”
　　洛安总是这样，撒娇卖懒的时候哥啊哥的叫，一到某些时刻，便会十足正经的称呼他的名字。
　　谢时殷知道，这是洛安认真了。
　　男人拿出手机，直接为少年翻到了他想要的那张。
　　落地窗前的剪影，浅麻色的头发被微风扬起，那是他未剪发时候的一张照片，那天的光线特别好，谢时殷总是在借机抓拍。
　　秀挺的鼻梁，殷红的唇色，脸侧的酒窝，以及嘴角微笑的弧度。
　　洛安从这个手机看到那个手机。
　　视线错乱，几乎要以为自己穿越了时空。
　　几百年的时间，上好的涂料依旧没有褪色，洛安浑身的血液都几乎凝滞。
　　半晌，他道：“曲竺先生，我是谁？”
　　曲竺久违的感受到了一丝滞塞，他心底升起了对龙崽无限的疼爱。
　　“你是亚龙幼崽，单名安，安是屠蒙为你取的名字。”
　　洛安感觉自己的血液又开始加速流动，几乎要冲破他浑身所有的克制。
　　谢时殷好像在拍他的肩膀，但洛安已经感受不到，他又语气不变的问道：“那你是谁？”
　　曲竺眼神温柔但坚定。
　　“很感谢曾经的人类夫妻。”
　　“但我还是要告诉安安，我是你的龙父，屠蒙也是，禁地只是亚龙蛋孵化的必经渠道，龙族习性如此，只有这样，种族才能繁衍，契约力量才能帮助你孵化。”
　　洛安语气可怜又笨拙：“所以，禁地不是龙蛋的出产地，龙蛋是每一对龙族伴侣繁衍出来的，我可以这样理解吗？”
　　曲竺不忍再看洛安的神情，但又不得不告诉他：“是。”
　　洛安看向谢时殷：“是这样吗哥？”
　　谢时殷摸了摸洛安的脑袋。
　　“别着急安安，是这样，你从始至终没有被谁欺骗放弃，你的人类父母，你的两位龙父，所有在你身边的人，为你做出的每一个决定，都是为了更好的爱你。”
　　手机息屏，相隔几百年的两张相片也熄灭了下去。
　　洛安看了一眼对面两只龙，又害怕似的快速收回了视线，他又看了看谢时殷，谢时殷的瞳孔中只有他的身影。
　　所有人都坐在他的身边，谢时殷未尽的叮嘱和暗示，对面人温声细语的解释，好像慢倍速的循坏播放在耳边一样。
　　是这样吗？
　　原来他们要谈的是这个？
　　所以才会在烂尾楼“初次”见面，就因为称呼而诧异，会问他的大龙，关心他的事情，因为恶徒而无比生气。
　　少年嘴唇张了张，又蜷了蜷手指，想起身，却又好像被钉在了原地，整个人坐立不安，充斥着焦躁和急切。
　　曲竺终于明白谢时殷所有的担忧和仔细。
　　这只龙崽和任何一只龙都不一样，面对这样的场景，他没有欣喜若狂，也没有痛哭流涕，他对感情看得太深太重，以至于他已经不知道如何用浅浮的态度去处理情绪。
　　只能坐在那里，无措的消化这些事情，像一个可怜的吸了水的棉花团子。
　　曲竺余光看见屠蒙在摩挲手指，那是这只大龙紧张时候的表现。
　　他起身，走到洛安身边慢慢蹲下，又用手拍了拍他的膝盖，好像一阵风拂过，那里曾经被另一双大手慈爱的拍过沾染的尘土，如今接替着又换了一副模样。
　　洛安张了张嘴巴，终于发出了声音：“曲先生是我爸爸吗？……我的新爸爸？”
　　曲竺几乎不敢想象这只龙崽经历过什么，他眼神中流淌过怜惜和悲伤，但面容却带上了真正的，属于一个长辈的安抚微笑。
　　这只幼崽需要细水长流的将养，需要慢火温炉的包容，他坚强勇敢清澈明善，生来就应该扎根在爱的土壤中，被所有人温柔浇灌。
　　“是你的新爸爸，曲先生，屠叔叔，都是。”
　　“对不起安安，我们在如梭时光中犯了一个低级错误。”
　　“我们好像迟到了。”


第67章 
　　曲竺确实如谢时殷想象的那样, 快刀斩乱麻，一股脑将所有事情都讲了出来，他们对洛安的接触只有这几个小时, 不像谢时殷那样, 因为太爱，所以踌躇。
　　这两位龙父，根本不能接受幼崽不认识他们这件事情, 又听了谢时殷的话，对龙崽充斥着疼惜和感怀的情绪。
　　尽管如此，他们依旧有龙族特有的锋利和果决，他们做了谢时殷一直不敢做也不忍心做的事情。
　　洛安这只亚龙幼崽, 以一己之力，改变了整个族群的淡漠冰冷，他成功的将眼中只有伴侣的龙父拉到了自己身上。
　　用一个让人难以抗拒的，可怜又可爱的姿态。
　　少年坐在那里, 一眼都不敢看向对面, 好像生怕那是一阵风, 恍惚间吹走了一样，又像是不敢接受, 因为这一切太考验三观，太过突然。
　　曲竺叹了口气, 站起来, 指尖微动，一个白色的玻璃杯就蓄满水飞了过来。
　　热气蒸腾在洛安眼前，为那双长长的眼睫都挂上了水珠。
　　洛安半点都顾不上谢时殷浑身的潮湿, 下意识朝男人身边依了过去。
　　他这会儿好像完全忘记了龙族是如何的五官灵敏, 而是像一个真正的小孩儿一样, 小声又缓慢：“谢时殷……你听见他们在说什么吗？”
　　谢时殷：“我听到了。”
　　洛安又道：“我是、是他们的幼崽吗？”
　　谢时殷：“是，你是他们唯一的龙族后代。”
　　洛安便又不问了，只是嘴唇依旧喃喃，紧接着猛地站起身，冷不丁膝盖撞到了厚实的茶几上，砰地一声，在场三只龙全都精神一紧。
　　谢时殷更是直接蹲下，伸手就去揉洛安的小腿。
　　尽管他们知道，龙族的身体不会那么纤薄，但他们都愿意将眼前的少年当做最脆弱的宝贝来对待。
　　洛安却好像没有察觉谢时殷的动作一样，他从沙发前的缝隙中走出，又似乎不知道该往哪里去，只好原地转了两圈，终于鼓起勇气将视线放在了那两只龙身上。
　　他们是这么的陌生，又是这么的熟悉，洛安看了一眼，又看了一眼，脑海中突然如同金玉相撞一样，那仿佛是亘古的钟声，提醒着他曾经丢失的种族本性。
　　传承……龙族传承……
　　亚龙蛋……禁地……禁地前……龙窟。
　　谢时殷被他选择，成为了自己的大龙，在此之前，又是谁在仔仔细细的照顾他？
　　是……守卫禁地的龙吗？
　　不、不是，是另一只，为他采摘草甸花，给予他祝福，尽管体格庞大仍小心翼翼卷着他飞向龙洞的龙。
　　是屠蒙。
　　还有那只他曾经艳羡过，崇拜过的亚龙。
　　是他们，龙洞中的自己，不是走错了片场，而是因为……他就出生在那里！
　　这个世界上，除了谢时殷，真的还有别的存在，能和他牵扯上如此千丝万缕的关系――
　　茶几上的水杯波纹震荡，曲竺垂眸看了一眼，温声细语的朝着洛安道：“很棒，安安，你的龙力和你父亲一样强大，尽管你是一只小亚龙。”
　　洛安低语：“……父亲？”
　　曲竺顿了顿，道：“是。屠蒙爸爸现在从事的工作，性质有些特殊，刚才没有吓到你吧？”
　　洛安扫了一眼大龙，看见他面色带着一丝几不可查的僵硬。
　　“……没有、没有的，我不害怕，我没有被吓到，也没有闭眼睛――”
　　屠蒙捏了捏眉心，曲竺微微一笑：“好了乖崽，我知道了。”
　　谢时殷略带深意的看了屠蒙一眼，恰巧对上对方的视线，大龙之间互有排斥，也有信息沟通的渠道，谢时殷用头发丝想，都知道屠蒙的出场不怎么美好。
　　洛安伸手拢了拢衣襟，不知道要如何继续待在这个空间里，他需要一个熟悉的环境，来仔细捋一捋所有的事情。
　　洛安小跑过去，在谢时殷耳边道：“我想回家……”
　　曲竺当然能听到声音，他微微一愣，又温和道：“先带他回去吧，有什么事情明天起来再说，我和屠蒙会暂时留在江城。”
　　谢时殷点了点头，起身，突然又问道：“屠先生是不是还有工作没有完成？”
　　屠蒙眼神一变：“你先陪安安好好休息，我会去处理。”
　　谢时殷道了声谢，“麻烦屠先生为我留一点。”
　　屠蒙看了谢时殷一眼，“知道了，烂尾楼那些人还活着吗？”
　　谢时殷温温柔柔的替洛安拉了拉衣服，“也许吧。”
　　那些人哪里经的过两只大龙的爆锤，谢时殷说了也许，那就是不死也残，龙力激荡下的普通人，脑子早就被搅乱了。
　　曲竺从一边拿过毛毯，展开裹在洛安的身上，“有车吗？晚上风大。”
　　谢时殷道：“车子就在楼下。”
　　“嗯，你们住哪？”
　　“住在离这里不远的一个高级公寓，叫云境，江城谢氏是我和安安的停留根基。”谢时殷简单提了一句。
　　曲竺点头：“行，知道了，带他回去好好聊一聊。”
　　“嗯。”
　　洛安跟在谢时殷的身边，又察觉手心被拉动了一下，他回头，就见温柔的男人朝他和煦的笑，又安抚似的眨了眨眼睛，全然不似几百岁的模样。
　　这是一只正值盛年的完美亚龙。
　　洛安无意识牵了牵嘴角，听曲竺道：“回家吧，跟你的大龙一起。”
　　这一刻仿佛和曾经幻想过的美好重合。
　　有一个人站在门边对他叮嘱，眼前是谢时殷，背后是另一个随时准备的专属港湾。
　　……是另一个家。
　　淡淡的蔷薇芬芳传过来，冲进洛安的鼻腔，那味道柔软又温暖，充斥着一只成年亚龙的力量和安全感。
　　少年看了看背后，就见那只行事凶恶的大龙重新翻出了备用发绳，这次终于编出了花样。
　　他看见他的眼神，冲他举起来，似乎是在逗他笑，那是一个五角星的模样。
　　洛安蓦的深吸了一口气，生怕自己是在经历一场早晨起来就会消失的梦境。
　　谢时殷带着他下了楼，林助理的车子已经开到了酒店门口。
　　“啊，小先生也在！”
　　洛安胡乱点了点头，裹着毯子就钻进了车子，谢时殷为他关上车门，从另一边上去。
　　被雨水冲刷过的夜空，总算让江城显现出了几颗闪烁的星子，被零星点缀的夜空下，城市的灯红酒绿在逐渐加快的车速中流成了五彩斑斓的光影。
　　洛安手心出了薄汗，这才感觉到那里好像有一个东西。
　　谢时殷握着他的掌心，哄劝道：“打开看看？”
　　洛安如同一个只听指令的机器人，缓缓的松开手指，就见手心中，是一块精致的糖果。
　　谢时殷看了一眼，低声道：“云城特产，玫瑰糖。”
　　他的小伴侣，确实是个刚破壳的需要糖果诱哄的幼崽。
　　这件事情，长久以来一直盘旋在心口，今天终于得到了一个初步的解决，谢时殷不免松了一口气。
　　而被留在原地的江城酒店，曲竺关上门，转身就见屠蒙站在窗户前。
　　“萌萌，别急着走，你过来。”
　　屠蒙：“……”
　　男人顿了两秒，上前。
　　曲竺：“笑一笑，我看看。”
　　屠蒙：“……”
　　青年看着对面的龙弯起嘴角，也许是今天捶了人，浑身还带着一丝难以消散的戾气。
　　“好极了，”曲竺道，“你从亲爹笑成了反派。”难怪龙崽的表情那么奇怪。
　　屠蒙：“……抱歉，当时太生气，看见幼崽没控制住。”
　　“暂时放过你，”曲竺眼眸微眯：“人类有自己的一套，我不想与他们多牵扯，但他们该付出一点代价。”
　　屠蒙立刻表态：“知道了阿竺，放心。”
　　死亡属于侥幸的解脱，活着才是无尽的绝望。
　　曲竺转身，发丝在空中扬起了一个柔软的弧度，他拿起水杯，上面好像还残存着淡淡的温热。
　　“不知道他喜不喜欢花糖……”
　　洛安挺喜欢吃糖的，林助理将他们送到云境，洛安还拿着那块玫瑰糖，谢时殷打开家里所有的灯，将少年放在了客厅当中。
　　“等等我，我去换个衣服。”
　　洛安嗯了一声，“洗个澡吧，你身上都湿了。”
　　谢时殷一顿：“好。”
　　男人转身回了卧室，洛安独自坐了一会，起身到书房拿了一本相册出来。
　　他将那本相册从头到尾的看了一遍，就好像在看自己上一世的事情。
　　“洛安”的肉身，本该在出生的那一刻就消逝，但因为他的填充硬生生在世间停留了十八年，他的确消失了，消失的是那具早就该离开的身体，而他的灵魂，最终压着红线回到了正确的轨道。
　　他看了看那块玫瑰糖，将相册啪的一声合了起来。
　　“是真的。”
　　这一切都是真的，传承，繁衍。
　　他没了父母，却有了新的爸爸，还是两个。
　　两个，爸爸。
　　谢时殷这个澡洗的十分快，不到十分钟就从卧室出来了，他的身上是熟悉的沐浴露味道，是洛安最喜欢用的那一种。
　　男人走过去的时候，正好看见少年慢条斯理的拆开包装，将那块玫瑰糖塞进了嘴巴。
　　他腮帮鼓鼓，语气有些含糊不清。
　　“谢时殷……你过来。”
　　“坐这里，我要再问你一点事情。”


第68章 
　　谢时殷坐在洛安旁边, 难得感觉到了一丝紧张。
　　洛安先是看着男人仿佛在重新认识他，然后又低头，手指抚摸着彩色的糖纸。
　　“好像不用再求证了, ”洛安道，“世界上不会有这么相像的两个人。”
　　“其实偶尔照镜子, 我都觉得现在的自己和半年前相比, 就像是两个人一样。”
　　那个他，是曾经的人类，现在这个他，更像是一个精致的, 没有丝毫瑕疵的高级物种。
　　这个他与旧相册已经开始冲突，与方才手机中的小像才是真正的重合。
　　其实应该有所预感的……谢时殷是一个严谨的人，唯独没有在自己那番猜测上盖章做正面回答。
　　“我有时候觉得我挺好玩的, ”洛安低声道，“人对未知事物的猜测很有趣，对那些东西总是有很大的脑洞，我说龙蛋是从禁地出来的……其实当时也感觉很荒诞。”
　　“一个带有生命的东西，怎么会是没有生命的东西造就出来的呢？但我的传承记忆又‘坑害’我……你当时为什么不告诉我？”洛安问, “我记得，我有说过，欢迎你随时做补充说明。”
　　谢时殷唇角微动，“回答这个之前，想先问问安安, 看见曲先生和屠先生的感觉如何？”
　　洛安一怔，没说话, 但手指却搅动了一下。
　　事实胜于雄辩, 没有什么比直接呈现在眼前的事物更让人有真实感。
　　“他们, 很好……但我想，我需要一点时间，”洛安道，“一点……来接受他们的时间。”
　　谢时殷：“你看，即便如此，你也需要缓慢吸收，人类完整的思想逻辑侵占了你原本的传承记忆，你会觉得男女天合才会产生后代。”
　　但龙族有龙族自己的生存方式，在他们的世界观中，没有男女之分，大家都是平等的同族，亚龙甚至更为尊贵，他们拥有全族最好的禁地位置，拥有契约自主选择权，但他们的尊贵珍稀之处却不仅仅是因为拥有繁衍龙族的能力，更多的是因为整个族群对亚龙的偏爱。
　　亚龙比起大龙来说虽弱了三分，但他们精致美丽，是锋利长刃的刀鞘，是漫长生命不可缺的唯一。
　　这是整个族群的共识。
　　为免伴侣过于沉浸彼此，龙窟的留守人员有时候甚至不得不亲自出马，催促挽救一下龙族岌岌可危的“幼崽出生率”。
　　所以谢时殷想让洛安知道这些事情，是想促成他观念的完整，想让他延续另一份亲情关爱，并不是想让他安安心心为自己生孩子。
　　当然，他也想得到洛安，很想，少年才对他说过想试一试……
　　洛安倏的抬头：“我知道了，你不告诉我，是不是因为一件事。”
　　谢时殷拔离思想，回道：“什么？”
　　“因为我曾经说过一句话，我说我们之间，除了生孩子，别的我都可以接受。”
　　“是因为这个才对我拖延隐瞒的吗？”
　　谢时殷沉默半晌。
　　“你知道的，在我这里，你最重要。”谢时殷嗓音微沉，：“所以我当时有些害怕，怕你刚经历过玉松山回溯，会不能接受这一切，毕竟当时的你，连龙力都不能稳固。”
　　爱到深处，再强大的人，也难以避免患得患失和斟酌左右。
　　谢时殷并非全然利用曲竺和屠蒙，有的利用是伤害，有的利用是为了更好的去爱。
　　谢时殷就是为了这个更好。
　　显然，他现在已经成功了一半。洛安并没有三观尽崩的质问自己，他的心中已经有了对亲情的衡量，这份衡量在他想要爆发的时候制约着他，让他有一份自己的判断和比对。
　　在这个基础上再去承接亚龙繁衍这个种族习性，会让洛安舒适的多。
　　因为一个极为优秀的例子，就在他的眼前。而洛安如今龙力稳固，成长迅速，虽然屠蒙来的有些突兀，但现在就是最好的时间。
　　洛安揉了揉糖纸，脑海中闪过发绳编制的五角星，感受着唇齿中残余的玫瑰味。
　　“我知道了……也就是说，我和你全套做爱，有可能会揣崽，是这样吗？”洛安话音陡转。
　　谢时殷猛的一下愣住了。
　　但看着少年澄澈探寻的目光，还是下意识回答道：“……是。”
　　“但是！这一切都看你的意思，幼崽不是我们现在的必须，我现在只想和你在一起……我努力控制疏导力量，”谢时殷沉声道，“我已经等了你这么多年，经历了那么多的事情，我暂时不想任何人任何事分夺你的注意力。”
　　洛安突然就明白了谢时殷喝醉那次，口中的“第三者”。
　　有些好笑，又有些可怜，谢时殷竟然在他不知道的时候，就开始担忧自己的地位问题。
　　洛安看着谢时殷，“你这样，让我真没办法说了。”
　　谢时殷神情一滞。
　　他看着少年站起身，往卧室的方向走去，而他依旧坐在原地，脑袋微垂，眼神晦涩，像是一个被抛弃的存在。
　　洛安推开虚掩的卧室门，听不见身后的动静，回头和往常并无分别。
　　“哥，愣着干什么，进来睡觉，陪我睡一会。”
　　谢时殷：“可你不是……”不想理我了吗？
　　“我能拿你怎么办？”洛安蹙了蹙眉尖，语气虽然有些僵硬，但依旧掩盖不住情意，“我连你湿着头发都不忍心……抱着睡觉会怀孕吗？”
　　谢时殷的眼底迸发出浓烈的光彩。
　　“当然不会！”
　　洛安嗯了一声，强自镇定，道：“我再问最后一次，还有事情是我不知道的吗？”
　　谢时殷：“没了，仅此一件。”
　　洛安点头，为谢时殷留了一个门缝，径直走进去将自己卷进了被子里。
　　没多久，背后就环抱上来一个人，熟悉的温度与怀抱，让人所有的思绪都好像可以沉淀下来。
　　黑夜中安静了一会，少年的呼吸依旧沉重。
　　“安安。”
　　“嗯。”
　　“睡不着在想什么？”
　　“在想我明天的物理课。”
　　谢时殷沉默，又道：“明天我给你请假吧。”
　　洛安便回：“随便说说你也信？……傻龙。”
　　谢时殷：“……”
　　许是听不见背后的动静，洛安又开口，只是语气低了许多。
　　“在想我是怎么栽进你陷阱里的。”
　　“……我的陷阱？”
　　“你精心编制的，以爱为名的‘陷阱’。”
　　他已经反应过来了，谢时殷所有的暗示，以及他做这一切的原因――
　　男人揉了一把少年的软发，“那对不起，我和安安道歉。”
　　洛安往后靠了靠，不想再理会男人的话，脑海中又转到了今天遇见的那位最熟悉的陌生人。
　　“……我走的时候，好像看见曲先生脸色不太好看，是因为我……没有喊他爸爸吗？”洛安低声道，“我不是故意的……他们很好，他们放心不下找幼崽……是我、我有问题。”
　　谢时殷喟叹，让他如何不仔细呵护，少年的心思这么柔软可爱。
　　“不用逼迫自己，所有感情都讲究水到渠成，安安如果突然改变态度，那才不是我的小龙人，我知道安安的心思。”
　　洛安对待感情慎重无比，他有他的思考，谢时殷会帮助，但不会多加干预。
　　“而且曲竺先生是亚龙，亚龙对幼崽永远有无限的包容力，他脸色不好，更有可能是因为某些坏人的打扰，还有可能是对屠蒙先生的行为生气……”谢时殷话未说完，但洛安心中已经清楚了三分。
　　龙族，龙均妻奴。
　　他在被绑架现场遇见自己伪装凶手的亲人，简直可以入选十大荒诞新闻了。
　　“那你可幸运了，”洛安回身，窝进男人宽阔的怀抱，双手揪着他睡衣的衣角，低声呢喃道：“曲竺先生追查谁将耀石散出去引了这一场风波，我当时可一个字都没提你。”全自己“背了锅”。
　　谢时殷语带笑意：“当时，还有刚才，都谢谢安安疼我。”
　　洛安用被子蒙住半边脑袋，让谢时殷看不见他的表情。
　　“我当然疼你。”
　　疼你疼到没脾气，吵架也凶不起来，谢时殷这三个字，就好像长在了心坎里一样，让他看见男人的脸庞，就不自觉软下了心肠。
　　至于揣崽……他现在不想去考虑，龙族繁衍要真那么容易，还至于把自己玩成珍稀物种？
　　再不济，办、办法总比困难多！
　　“睡，你跑了一晚上，好好给我睡一觉，明天早上起来再去捶人。”
　　谢时殷低低的笑了一声，从被窝里挖出了少年的脑袋，珍而重之的在唇角印下一吻。
　　“遵命，亚龙大人。”
　　-
　　南水区，小庄园。
　　一个人坐在客厅中，周围站着好几个陪同的西装男。
　　这是庄邱从境外带进来的做派，那个国家现在还保留着王室，但用惯了佣人下属，好像忘了他曾经是连佣人都不如的侵入民。
　　“几点了？”
　　“先生，已经快十一点了。”
　　庄邱：“还没有问完话吗？”
　　“这……我们暂时不清楚。”
　　代号T做派神秘，一旦全权接过任务，古怪规矩多得很，除非他主动联系，否则再多的消息也打探不到。
　　庄邱仰头吸了一口烟蒂。
　　“谢时殷有动静吗？”
　　“没有，整个谢氏除了临时取消了一次会议，其他都很安静。”
　　庄邱哼笑了一声：“还以为感情多深，也不过如此嘛，再等半个小时，郊外更深露重，冻着小先生可不好交代……记得把事情推完，我们现在要干净做人。”
　　“好的老――”下属话音还未落，庄园外门就传来了客铃。
　　庄邱猛地睁开眼睛，“切进来。”
　　男人调开平板，就见黑漆漆的夜空下，一个高大的剪影靠在门侧，脸色看不太出，倒是手中好像在翻弄什么绳子。
　　庄邱蓦的坐直身子。
　　代号T不完成任务绝对不会出现在雇主面前，他急不可耐：“开门！”
　　厚重的铁门被电子锁自动打开，男人在视频中一顿，仔仔细细的收起发绳，抬脚走了进去。
　　十几秒的时间，便已经到了门口。
　　一声敲门音传来，一个下属小跑过去，还未打开，第二声敲门就已经连人带板砸了出去。
　　砰的一声巨响，连带着一声闷叫。
　　来人活动了一下手指。
　　庄邱猛地站了起来。
　　身边的人下意识摸出了枪，齐刷刷的对准了屠蒙。
　　“矿脉的消息问出来了。”低哑男声开口。
　　庄邱松了一口气，只当代号T是个不走寻常路的疯子。
　　“真是感谢您，我的直觉果然没有错！矿脉在哪？？”
　　屠蒙微微一笑，和蔼又可亲，身侧一个人瞳孔颤抖的看着非自然卷曲的枪管，嗓子却发不出一句提醒的话来。
　　“在、我、家。”


第69章 
　　“枪支三箱, 毒品半库，曾经于境外X国牵扯巨大矿难事故，活埋八人, 知情者被处理者三人，杀人偿命，连带境内犯法绑架勒索……”律师对着电话那边道：“还于一星期前变动了国籍身份……放心吧, 遣返不可能，他完了。”
　　屠蒙沉沉的应了一声，这是他经常联系的一个律师，很擅长处理这种重大犯罪案件。
　　“明天一早, 你去一趟谢氏, 谢氏的总裁说不定还会给你一个‘惊喜’。”
　　律师：“好的屠先生……我听他们说, 你最近不准备再进处所了？”
　　屠蒙坐在沙发上，脚边是暴力搜查出来的一大堆东西，十几个人类晕的晕，躺的躺，而庄邱, 就在屠蒙的脚下垫着听他打电话。
　　“不去了，最近有点事，忙。”
　　以后去不去也不一定，阿竺对他的这个工作已经开始不满意了, 搞不好他也得弄个公司当老板。
　　“那行，我这就整理资料, 您先忙。”
　　屠蒙挂了电话, 又打出去一通。
　　“是我, 来几个人清理垃圾。嗯, 处理完了……看着他们就烦, 是有枪，还有毒品，半个小时，我还有其他事。”
　　那边不知道应了什么，屠蒙漫不经心的挂断了电话。
　　空气中传来粗喘气的声音，屠蒙打了个响指，脚底下的声音就传了上来。
　　“……代号T……”
　　屠蒙：“庄老板，合作愉快。”
　　庄邱眼睛充血怒睁：“你他妈……你究竟是谁！？”
　　屠蒙笑了一声，他本是一副冷硬凶恶的长相，不像是经常笑的人，但此时微勾唇角竟然显得莫名的“可亲”。
　　这只大龙学习的微笑，完全用错了对象。
　　庄邱汗毛倒竖，只觉的自己在看一个恶鬼。
　　“我是谁？”屠蒙微微用力，脚底传来骨骼碾压的声音，“问这个问题之前，我先问你一个问题，你知道你绑架的是谁吗？”
　　庄邱的声音像是从嗓子眼挤出来的一样：“……我他妈当然知道！不就是谢时殷的小情儿――啊！”
　　屠蒙从庄邱大腿处抽出水果刀，“你绑的，是谢时殷豁出性命也要保护好的存在，你绑的，他妈是我的幼崽，懂了吗？因为你！我大半夜还被赶出来收拾垃圾！”
　　庄邱脑门上疼出来的汗与嘴角的血混在一起，再也没有往日意气风发宝石商的模样，他面容扭曲，极为可怖。
　　“……幼崽……幼崽？……垃圾？哈哈哈哈垃圾……”
　　屠蒙眉头微皱，觉得这个人脑子有点不正常，他见过无数在这种场面求饶的存在，就庄邱像是个偏激神经病。
　　他鼻尖动了动，须臾又反应过来。
　　毒枭怎么可能不碰毒品，庄邱怕是在他来之前就磕高了，就连痛觉神经估计都被麻痹了些许。
　　空荡荡的庄园中，沙哑的笑声响了几秒又戛然而止。
　　“……耀石，能发光的石头，人类历史记载中从未出现的东西……我以为自己发现了宝藏……实际上……我找错了重点！我错了……”庄邱喃喃，也许是死到临头竟然生出了无限的恶意，又扬声吼道：“你，你们！谢时殷！洛安！全他妈都是一伙的！”
　　庄邱千算万算，想要获利还想要全身而退，但他怎么会想到，自己算的根本不是人，而是一群但凡触碰到逆鳞，就会无限护短反扑的龙。
　　不过他现在差不多反应过来了。
　　“哈哈哈你是个双面间谍吧……双面、种族、间谍！上面的人知不知道，他们被一群非人怪物耍的团团转！这个世界上竟然有你们这种怪物……谢氏如此庞大，已经渗进了江城的血脉……你们还有多少族人……人类社会都快被架空了吧……”
　　屠蒙收起笑意，面容冷的像是龙窟上经年不化的冰雪。
　　庄邱情绪越发激动，嘴里重复呢喃着一句话――
　　恶魔在人间。
　　“恶魔在人间，说的倒也没错。”屠蒙耳尖微动，听着几公里外的警笛声音，“你知道上面为什么叫我来吗？因为他们也知道我有点‘邪乎’，你手里有枪，人类这么脆弱，怎么能挨得住一个子-弹穿透……而我恰巧擅长处理这个，嗤。”
　　屠蒙的语意嘲弄：“子弹在我这里，就和糖豆一样可笑。但是恶魔在人间，说的可不是我，我是伟光正，恶魔，是披着人皮的你。”
　　“庄老板，下辈子好好做人，别当垃圾了。”屠蒙语气冷沉淡漠。
　　直到最后，屠蒙也没提架空人类的事情，龙族代代游离世外喜欢从旁观事，人族密密麻麻，他们根本没有架空人类的兴趣，但他又有什么义务为一个垃圾解释呢？
　　庄邱看着面容只有三十来岁的阴沉男人，只觉得从刚才进门的一瞬间，到现在，所有的一切，都好像是一场慢放电影。
　　盈满恶意的竖瞳，尖锐可怕的指甲，以及神秘恐怖的力量。
　　庄邱头晕脑胀动弹不得，他以为自己在屠蒙手中必死无疑，也想求个痛快……但没多久，外面进来了一群穿着制服的人，他们和清扫战场一样一拥而入，将镣铐戴在了他手上，庄邱张大嘴巴，正要喊出所得信息，脑袋却在下一刻传来一阵剧烈的疼痛感，好像所有的敏感神经都被搜刮了一遍一样。
　　他看着被簇拥在一堆人中间的代号T，代号T无比自然的融入，受着一群人的敬仰和尊崇。
　　庄邱脑海最终尘埃落定，只剩下了一个结论。
　　……代号T，是境内高层培养的双间谍。
　　他栽在了双间谍的手中，因为绑架了一个人引发了一连串事故……那个人……是谁来着？
　　“走！”
　　庄邱被架上了车，连带着散落一地的违-法-枪-支和毒品，都被挪了个干净。
　　“这次多亏了蒙哥，否则这些东西搜不出来，咱们也没理由动一个刚入境的巨商……”
　　屠蒙摆了摆手，在人群中一副无所谓的模样：“走了。”
　　“哎蒙哥！你不跟着一起回去？”
　　屠蒙转身：“不了，这次出来带着家属。”
　　一群人或多或少有些发愣，特别工作处的人，生怕被报复基本都是独户，从未成婚也没有子嗣，他们以为屠蒙也是这样……
　　原来这位大佬还有家属！不愧是屠先生，底气这么足！
　　“那行，那您赶紧回去，免得家属等急了！”说话人挤眉弄眼。
　　屠蒙原地站了两秒，觉得有些人类还是有点意思，他回身，随意挥了两下黑色手套，面容朝向黑暗小道，背后却是明亮一片的警笛车灯。
　　“唉这位是真神秘……你说他一个人是怎么放倒一堆枪-手的？”
　　“这我哪知道……就是这个随携的枪看起来质量不太好啊……和搜查出来的那一堆不太相同。”
　　“怎么？”
　　“你瞧，”一人指着一道痕迹，“枪-管上跟个折痕一样哈哈哈哈。”
　　“还真是……行了行了！全工作处供着的宝，可不神秘，赶紧收拾！”
　　房门被推开，曲竺洗完澡穿着一身睡衣站在窗前，手中还端着一杯热水。
　　“萌萌，怎么样？”
　　一双手从背后绕过来，拥住了青年的瘦腰。
　　“一身硝烟味。”
　　屠蒙低声道：“这个好闻，还是油彩的味道好闻。”
　　曲竺：“草甸花好闻。”
　　“阿竺……你还在生气？”
　　曲竺顿了顿：“……在想事情。”
　　“在想安安？”
　　“嗯。”
　　屠蒙：“那是个好孩子，明天我就带你去看他。”
　　“阿竺……我要是知道庄邱绑的是龙崽，一定连夜飞过来。”
　　曲竺不再说话，半晌侧目，“庄邱呢？”
　　“掰了几根骨头，丢给人类了。”
　　曲竺当然明白屠蒙说的掰骨头不是一般的处理手段，这个人，大概率后半生只能躺在监狱里了。
　　“我看你要不是安安的龙父，就你这次的操作，他的大龙都能和你打起来。”
　　屠蒙垂眸：“谢时殷不会，他对安安有无限的愧疚，这份愧疚会牵绊他，让他对安安周遭的一切，都要让渡三分。”
　　曲竺回身，走到床边坐下：“你还挺开心？”
　　“没有，他不会让安安难办，我也不会让幼崽难办，我们之间保持了一个微妙的平衡。”一切都是为了龙崽。
　　但其他人有没有这么幸运，那就不得而知了。
　　毕竟屠蒙还为谢时殷留了一点“发泄余地”。
　　曲竺：“……好了，去洗漱，然后睡觉。”
　　屠蒙眼睛一亮：“我可以睡在床上吗？”
　　曲竺：“那你去睡楼顶？”
　　屠蒙扭头走向浴室，没几分钟出来，上床抱人卷被子一气呵成。
　　“……谢谢家属先生。”
　　第二天一早，江城警署前停了一辆豪车，没几秒，下来了一个人，值班人员正要上前询问，就见一个不大不小的领导带着一个律师模样的人迎了上去。
　　“谢先生，还说今天去谢氏找您……”
　　谢时殷：“我收到消息了，可以确定搅浑市场的和你们这次抓的毒枭是一个人，我来提供线索，人呢？”
　　“暂时将他扣在看管室当中了。”
　　谢时殷嗯了一声，再拐过几个弯，站到了一个黑色铁门前。
　　“我们的人刚从里面出来……基本什么都说了，加上您那边的经济犯罪，已经可以确定会是死――”
　　“屠蒙先生那边什么说法？”
　　小领导接着律师的话道：“屠先生昨天状态不太好……庄邱的情况也就有些不太好看，但人总体还是有神智在，不瞒您说，以前将屠先生气到光速完成任务的，基本都……”
　　小领导比了一个向下的姿势。
　　谢时殷明白，屠蒙基本都是当场解决了，但奈何龙的能力特殊，上面的人根本不可能为了一个罪大恶极的目标犯人，来追究这么一个可移动的案件外挂。
　　屠蒙只要不出格，想怎么玩都可以。
　　谢时殷看了领导一眼，“那该怎么判就按照法院和屠先生的意思来，开门，我进去和他说几句话。”
　　“哎，好――”
　　这位和特别行动处供着的大佬不一样，谢时殷手中可是握着江城的经济命脉，他要是不高兴，整个江城的业务都得停转。
　　一天得蒸发好几个亿！
　　两人一边想着正要跟着进去，就被谢时殷拦住了。
　　“麻烦在外面等一下，涉及一点商业机密，”男人垂眸道，“十分钟。”
　　门被啪的一声关上，律师和领导面面相觑。
　　“这……听说里面这人昨天还牵扯到了一场绑架……该不会绑的恰巧是谢总的人吧？”否则这位神龙见首不见尾，怎么可能为了一点商业机密这么积极的提供线索。
　　那点机密估计都不够撼动谢氏分支的吧……
　　律师扶了扶眼镜：“……这我就不知道了，也许真是庄邱套了谢氏的商机呢……不过也不是咱们能管的事，这位拿着最高通行证，段局，咱们去那边坐坐？”
　　“哦、哦，行！”
　　谢时殷从警署走出来的时候，正好是早高峰的时间，原来的司机还在养伤，现在充当司机的依旧是临时上岗的林助理。
　　“谢总？事情办完了？”
　　谢时殷：“嗯。”
　　“那我们现在是回公司……”
　　“去老街，那里有一家老字号馄饨铺。”
　　林助理：“？？？”
　　男人不着痕迹的正了正领口，林祈在后视镜中看的一愣。
　　“小先生还没吃早饭，去打包，然后回家。”
　　“……好的。”林祈转了一把方向盘，眼睛再也不敢往后面看。
　　谢时殷拿出手机发了一条语音。
　　-“安安，我扔完垃圾了，快起床，我给你带了早餐。”
　　林祈莫名有些不寒而栗。
　　谢时殷手指微动，接着发送。
　　-[龙龙乖巧.jpg]
　　“林祈。”
　　“啊、啊，在的谢总，您有什么需要吗？”
　　谢时殷眼也不抬，“在前面抽一张湿巾给我。”
　　林祈小心翼翼连包供上。
　　谢时殷抽出一张，仔仔细细的擦了擦指缝的血污，面容沉静如水，直到林祈说馄饨铺到了，才抬起了眼睛。
　　洛安的消息紧随起来，声音还带着点起床的迷糊。
　　“……扔垃圾？”
　　谢时殷：“嗯，馄饨要小葱花吗？”
　　“要！”
　　然后半天没有声音，等谢时殷从馄饨店排队出来，就见洛安给他发了一张表情图。
　　-[龙龙发愁.jpg]
　　谢时殷面色一凝，还未回消息，就见洛安传送了一张现拍图过来。
　　那是云境的顶层，有两个眼熟的人站在楼顶，洛安好像找了个角落在悄悄和他打报告。
　　现拍图是一个弱小可怜又无助的脚尖，旁边是强势入镜的被肢解过后的小肉山。
　　-“谢时殷救命！我真的吃不完一头牛！”


第70章 
　　回到云境的时候, 已经快早上九点，这个时间，该上学的上学, 该上班的上班，所以谢时殷的路分外好走。
　　林助理战战兢兢的将大老板送到楼下，“谢总, 您今天还去公司吗？”
　　谢时殷拎着小馄饨下车：“去会给你发消息，不去的话你先让几个副总主持。”
　　林祈：“好的好的！”
　　林助理离开后，谢时殷才正了正衣襟，往电梯口走去。
　　他只告诉了屠蒙自己住在哪, 可没说具体哪一户, 不过只要有龙崽这个活定位在, 他就算住在深山老林里，曲竺和屠蒙也能精准定位过来。
　　此时两人出现在楼顶，谢时殷竟然觉得也没什么奇怪，本就不是走寻常路的龙。
　　电子锁滴答的声音传来，谢时殷还未进门, 身前就扑过来一个身影。
　　洛安最近的身高眼看着又窜了些许，好像把之前没长回来的全都补上来了一样。
　　谢时殷将馄饨放在玄关，伸手顺了顺少年的头发。
　　“怎么了？曲先生和屠先生呢？”
　　洛安用额头蹭了蹭谢时殷的胸口，才回道：“在楼顶大露台呢。”
　　谢时殷因为自己是老板, 还要孵龙蛋养老婆，于是全云境最大的户型都留给了自己, 包括楼顶还有一个装了安全隔断的大露台, 远远望去, 江城尽收眼底。
　　“早晨起来就不见你人……真出门扔垃圾了啊？”
　　谢时殷笑了笑：“顺便修理了一下‘垃圾’。”
　　洛安一下子就懂了, 谢时殷这哪是出门扔垃圾, 分明是憋了一晚上的气，早晨出门发泄去了！
　　不过……让他发泄一下也挺好，谢时殷就不是装事儿的性格，没有连夜杀过去已经是他劝的好了。
　　“这个好香啊！”
　　“嗯。安安已经吃过了吗？”谢时殷边走边问。
　　洛安跟个小尾巴一样缀在他身后，“哪儿能啊……我想吃小馄饨的。”
　　谢时殷一进去，就见厨房中堆满了大大小小的包装袋，得亏他和屠蒙说过洛安胆子小，否则这肢解过后的牛头都能连皮带毛的端过来。
　　“够吃好久了。”谢时殷从柜橱里拿出小勺子，将馄饨放在餐桌上，“别害怕这个，屠先生估计是按照你的原型来处理了。”
　　洛安咕咚咽了一口馄饨，“……我的原型？”
　　谢时殷看着洛安乖乖吃了两口，“安安现在很小只，但亚龙巨巨可不会一次只吃一块牛排就饱了。”
　　洛安不好意思的挠了挠下巴，“你怎么学我说话啊……”
　　谢时殷挑眉：“我觉得这样说话可爱，可以更贴近安安的话题。”
　　他说着脱下大衣，饶过餐厅正准备上大露台，就见两个人影从上面下来了。
　　果不其然是曲竺和屠蒙。
　　曲竺今天穿了一件天青色的衣服，上面是很好看的水纹绣，屠蒙则是一身黑衣，和谢时殷一样，万年不变的大龙审美。
　　“老远就闻见一股淀粉的味道，这肉不怎么纯啊。”曲竺开口。
　　洛安一口馄饨都没咽下去，连忙维护老公，“不是的不是的！是我要吃――我早上起来，不怎么吃得下纯肉……”
　　谢时殷摸了一把少年的后背，带着两只龙走向了客厅沙发，隔着一个博古架，正巧能看见小龙人在那边辛苦“干饭”。
　　馄饨谢时殷要的大份，洛安一张小脸埋在里面，愣是将碗吃成了盆。
　　曲竺看了两眼，收回视线道：“你倒是会养，还以为你一大早又去公司‘加班’了呢。”
　　谢时殷：“……”
　　屠蒙剥了一个小橘子，垂着眼皮看起来没有接话的意思。
　　谢时殷组织语言：“昨天是我的失误，没想到正好给二位撞见，我今天早上去见过庄邱了，也为安安狠狠出了一口气，以后绝不会再发生这样的事情。”
　　洛安从架子后抬头看过来，腮帮子鼓鼓，看起来很努力在干饭，吃完后好快点陪谢时殷一起参加“正式会谈”。
　　曲竺当然注意到了洛安的龙龙祟祟，朝着幼崽笑了笑正准备接着说话，屠蒙的手机就不合时宜的响了起来。
　　在场三只龙都看过去，就见屠蒙做了个抱歉的手势，走到窗边接起来。
　　“嗯。是我，怎么了？”
　　“……什么？我知道了，该怎么怎样，精神病院？……嗯。”
　　屠蒙再回来后，正好赶上洛安屁股挨上沙发，少年一双明亮双眼看过来，让屠蒙不自觉柔化了表情。
　　有谁能拒绝一只可爱的小亚龙呢？
　　何况这还是阿竺的崽崽。
　　曲竺抬手：“过来安安。”
　　洛安犹豫了一下，便起身走过去，小心翼翼的和曲竺贴贴，眼神中闪过一丝亲近崇敬的光芒。
　　还是……是他的新爸爸。
　　一晚上过去也该冷静了，他不应该让他们失望的。
　　曲竺哪里受得了幼崽这么乖，当下按住就是一通揉，直将洛安的耳尖都揉成了通红。
　　谢时殷看的眼底闪过笑意，就听见屠蒙沉声朝他道：“你去警署做了什么？”
　　谢时殷为屠蒙添了一杯茶，才道：“没做什么，和庄邱好好交流了一下。”
　　屠蒙蓦的笑了一声：“你比我狠，我和他‘交流’，人最起码还有神智在，在你手中过了一遭，直接疯了。刚才法院给我打电话，说精神病人判刑有点难办，现在要重新估量，他犯的罪不可磨灭，但监狱可不管神经病。”
　　谢时殷先是下意识看了一眼洛安，瞧见少年的眼中没有恐惧只有疑惑，才语速缓慢道：“这不巧了，我前几年出于社会义务，援建了一所精神病院，如果没有记错的话，年前这所疗养院给我发了邮件，床位是不缺的，如果有需要的话，可以随时联系我，我很乐意为人类服务。”
　　屠蒙沉默半晌，看谢时殷的眼神都变了。
　　洛安还在懵逼，他扫了一眼男人，问道：“谢时殷，你要把庄邱放到那里边去？”
　　谢时殷为小龙人添了一杯果汁，解释道：“监狱里不好管，但精神病人总要得到‘照顾’，我只是顺手而已，在江城，没有比那里更好的疗养院了，说起来他还要感谢我。”
　　洛安狐疑的看了谢时殷几眼，总觉得这里面没什么好事。
　　……但他不会干预谢时殷的决定，犯了错就得得到惩罚，和病不病人没关系。
　　精神病可不是特赦金牌。
　　“他这种人，对社会危害很大的，在那里面还好，只是得多雇几个护工看牢一点……免得哪天跑出来为祸社会，这个人可太危险了。”洛安提醒道。
　　谢时殷点头：“安安放心，交给我就好。”
　　屠蒙喝了一口茶，杯子碰在茶几上发出微响。
　　“我倒是小看你了，行，你要人，我给你运作。”
　　谢时殷眉梢挑动：“谢谢屠先生。”
　　屠蒙：“一切为了安安。”
　　谢时殷笑着回：“一切为了安安。”
　　洛安安：“……？”
　　曲竺在旁拍了拍龙崽的肩膀：“他们的话题小宝贝少参与，不是什么健康的东西。”
　　洛安：“……”
　　……算了不想了，谢时殷会看着办的。
　　他想起什么，开口道：“那头牛实在是太大了……一看就是头好牛，但我肯定吃不完，不过我喜欢吃牛肉卷，谢时殷会做这个，等将肉都处理好，估计够吃很长一段时间了――”
　　洛安掰着手指细数，“牛肉卷盖饭，火锅牛肉卷，肥牛饭团，肥牛香煎金针菇，金汤肥牛粉丝……”
　　曲竺连忙道：“好了好了我们都知道了，羊肉卷爱吃吗？你大爸爸知道哪里有很好吃的羊肉，羊肉串安安应该也喜欢。”
　　一连串的菜名报出来，洛安觉得一碗小馄饨刚才下肚，这会又好像饿了一样。
　　“羊肉……也行的，”洛安双手搁在膝盖上，垂眸道：“大、大爸爸……的羊肉，方便送吗？”
　　曲竺一愣，眼神立刻往屠蒙那里飞了过去。
　　亚龙眼眸微眯，神色充斥着危险。
　　屠蒙瞬间回神，“一天之内就能到，我认识这方面的朋友，这个季节吃羊肉最养小龙身体了……安安，你还没有问你阿竺爸爸呢。”
　　洛安偷偷看了曲竺一眼，就见这只亚龙眼中闪烁着期待的光芒。
　　“……小爸爸。”少年看似干脆利落，却又快速在下一秒转移话题，“吃牛肉粒吗？我给你拆！谢时殷买的专厂专供可好吃！”
　　曲竺哭笑不得，但还是伸出了手，他的手指修长，隐约可见青色的脉络，和洛安十分相似，却又比他更有力量感。
　　“当然吃，安安给我剥一个吧。”
　　洛安一连剥了三颗，牛肉粒的包装纸在他手中发出哧啦哧啦的声音，他不断搓动手指，看着曲竺吃下去才松了一口气。
　　“好吃吗？”洛安轻声问道。
　　曲竺唔了一声：“味道不错，我感觉应该比馄饨好吃。”
　　洛安眼眸弯了弯，嘴角却矜持的没有笑出来，只是整只崽都越发喜欢那股亲近的气息。
　　啊，想踩爪爪。
　　洛安抑制住内心深处羞耻的冲动，看着屠蒙和谢时殷一起，走进厨房开始叮叮当当的处理牛肉，曲竺在他身边问道：“这么多年，安安都没有回过龙窟，什么时候和你的大龙一起回去看看？族人们可喜欢你这种年纪的小亚龙了，龙窟的春天也很美。”
　　洛安：“我也想的，只是这个月学校有一场月底考，考完试会放假，如果顺利的话，我让谢时殷帮我多请几天，到时候攒个长的，再回去看看。”
　　反正已经过了这么多年，倒也不急于这一时。
　　而且……
　　“阿竺爸爸。”
　　曲竺的心都要被这一声给叫化了，他神色越发温和，“嗯，在呢。”
　　洛安默了默，轻轻用手将曲竺的掌心抬起，放在了自己的脑袋上，眼眸中满满都是深埋的依赖。
　　他在复习早已经丢失的亲情。
　　“……你们会走吗？你和屠蒙爸爸，是不是过段时间，就又要走啦？”
　　龙族几百年都不找寻幼崽，一定对幼崽不像人类那样关系紧密，这次是一时兴起，会不会也会兴趣殆尽呢？
　　少年的语气没有过多的要求和挽留，他好像只是在寻常的陈述一件事情，但曲竺心底仍旧揪了一瞬。
　　随时都在准备着身边人的离开，为此提前做心理准备，可不是什么好的习惯。
　　“龙除了龙窟，没有固定居所的，你屠蒙爸爸前些年工作性质特殊，满世界的跑，但我会和他沟通，十年，二十年，三十年，只要安安愿意，我们可以陪你，在一个不过分侵扰的区域一起生活。”
　　曲竺是一只纯正的亚龙，他的观念仍旧是不愿意打扰别的龙的生活。
　　但这样就已经很好了。
　　这样就很好了。
　　洛安想要的不多，能是一个随时可以在一起吃顿牛肉火锅的距离，就已经让他拥有了莫大的满足感。
　　他剥了一颗牛肉粒塞进了曲竺落下来的手心，嘴角和眼尾都弯成了幸福的弧度。
　　他好喜欢现在的生活，有人给他出气，有人给他关心，周围都围绕着眼光疼宠的族人，回头不再害怕背后的深渊，因为身前是牵着他走的手掌，身后是看着他的温柔目光。
　　这种感觉简直让人上瘾至极。
　　兜里的手机突然响了一声，洛安拿出来一看，是一个很久之前为了方便才保存的手机号码。
　　“小洛啊，今天早上巡墓，看到了一些东西，你是不是来过了？”
　　是看墓园的李大爷。
　　洛安坐直身体，神色有些严肃的回复：“发生什么事情了吗？”
　　李大爷拍了张照片，是一个黑色大理石台的边角，上面是一束新鲜的百合花，奇怪的是，百合旁边还放了一小束干花，那花看起来有些眼熟。
　　“有人为你父母送了花，你知道是谁吗？”
　　洛安愣住了，胡乱回了一个知道就收起了手机。
　　他看了看厨房，又看了看身边，缓缓垂下了脑袋掩饰情绪。
　　曲竺笑眯眯的从兜里掏了一个玫瑰糖出来，亲自拆开喂到了龙崽的嘴巴里。
　　“生活有点苦，那就吃点糖嘛。”
　　洛安倏的抬头，心中隐藏的一个疙瘩缓缓消失。
　　“……草甸花，干花就是草甸花……对不对！？”
　　曲竺：“嗯。天没亮就去的，放心，没人看见。”
　　“龙窟的草甸花，是整个龙窟最脆弱的东西，它们扎根严冬，发于春夏，千万年来在龙的照顾下，拥有最好的寓意和祝福，我和你一样不会忘记他们，得到龙的祝福，灵魂会永久安息。”
　　“我听谢时殷说安安爱吃红烧排骨？”曲竺宽慰一笑，伸手点了点龙崽的鼻尖，“今天你大爸爸只带了牛肉，改天小爸爸学会了亲自给你做啊。”


第71章 
　　曲竺和屠蒙在江城留了下来, 谢时殷直接将北区的一套别墅送给了他们，曲竺是一生备受宠爱的亚龙，所以很是受用，但屠蒙可不愿意别的龙承包所有东西。
　　当然, 作为“报酬”, 他很快就将庄邱运作了出来。
　　谢时殷心中憋着气, 他知道，只要换位思考一下他的阿竺, 屠蒙就气的想杀人, 更何况这只龙等待伴侣等了好几百年。
　　不过，饶是在危险边缘游走多年的他，也不知道谢时殷用了什么手段，将人变成了那个样子。
　　庄邱如今眼神混沌, 见人就躲，尤其惧怕穿黑衣服的年轻男性，一张嘴说不清楚话语，浑身上下一个伤口都没有, 却在初春的寒气中瑟瑟缩缩, 再也没有了往日意气风发宝石商的模样，可见谢时殷在庄邱这里留下的心理阴影。
　　估计永远都不会有人知道，谢时殷在那短短的十分钟之内做了什么。
　　但为了龙崽，这个人死不足惜。屠蒙也淡漠的很, 死活不论，将庄邱给“疗养院”来接人的车子上一扔, 拍了拍手, 算是彻底解决了这个胆大包天的人类。
　　曲竺最近在家练习做饭, 屠蒙总舍不得他动这些, 但曲竺这次的态度异常强硬，说什么都要学会红烧排骨。
　　屠蒙没有办法，只好整天为老婆打下手，蹲在料理台旁边充当一个没有感情的排骨切割机器。
　　凡是做出来成功的菜品一水的送往云境，而不成功的曲竺也不会浪费，尽数填进了屠蒙的肚子。
　　几天下来，将这只大龙的脸都快喂绿了。
　　不过好在又等到了一个周五，周五是洛安放学的日子，曲竺一早说了要出去转转。
　　谢时殷混迹商场多年，早拥有了人类圆滑的处事方式，不仅将之前准备好的那些“小礼物”为曲竺和屠蒙送了过去，还在送洛安上学的时候提醒了一句。
　　“今天就放假了，我记得安安约好了和爸爸们一起去逛家具城，让曲竺爸爸来接你，好不好？”
　　自从“绑架案”过后，洛安几乎是被谢时殷三百六十度无死角的保护了起来，每天无论再忙，都是车接车送，为此推了不知道多少会议和工作，洛安找谢时殷谈了几次无果，只好任由男人亲自“伺候”。
　　“你不来吗？”洛安吸溜了一口米粥，里面掺杂着瘦肉丁，是谢时殷特意一大早起来做的。
　　谢时殷笑了一声：“不了，我去公司处理一些事情。”
　　洛安哪里不知道谢时殷的小九九，只是因为爱重他，所有男人才会顾及他身边的一切细节，留够一些私人空间。
　　在两只龙的陪护下，谢时殷也能安心些许。
　　少年将喝完的空纸杯塞进小袋子里，抬眸道：“我找老公的眼光可真好。”
　　谢时殷眼神暗了暗，洛安微微一笑，解开安全带的扣子，倾身过去吻住了谢时殷的唇角。
　　柔软亲密，气氛旖旎。
　　洛安只会在每次被欺负的狠了，逼的急了，才会呜呜咽咽的喊几声老公，哪里会在神志清楚的时候这么喊他。
　　乖的不得了。
　　谢时殷手扶上来，撑住了少年精巧的下颚，里里外外将人吻了个遍。
　　最后分开的时候，洛安的唇瓣已经红的不像样子。
　　“……我以前哪里会想到，有朝一日我会在校门口和一个开豪车的大帅哥接吻。”洛安摸了摸谢时殷的耳垂，“晚上等我回家啊谢龙龙。”
　　谢时殷看着他笑了一声：“好，等你回家。”
　　凌谷自从上次洛安被绑架，走在校园中总是一副警惕的模样，甚至不忘拉着洛安的书包带，生怕自己的小姐妹在没有防备的时候被捋走。
　　“哎呦我的小祖宗，你不知道，你丢了的那天晚上，谢时殷差点将整个江城都翻过来――”
　　还有他的“闯祸”的小绵羊也被他自觉打入冷宫了！
　　洛安“啊”了一声，听着凌谷接着叫道：“我，陆执，甚至还有宫随，一龙负责一个区，全都在找你！陆执最开始怕刺激到谢时殷，拉着我都找了一圈才敢打电话！”
　　洛安不好意思的挠了挠脑袋：“给你们添麻烦了，这次是我大意，没想到假司机带着麻药。”
　　“害，这叫什么麻烦嘛，只要你好好的，就什么都好了！我听陆执说过，谢时殷发起火来疯的很，要真把他惹毛了，准没有好果子吃！那可是要命的事情。”凌谷说着勾起洛安的肩膀，“你说那帮人类，绑什么不好居然绑你！这不是给谢时殷的心窝子里面捅嘛！怎样？绑你的人还活着吗？”
　　洛安想了想，庄邱那样应该算是活着，于是他点了点头。
　　凌谷反倒一副幸灾乐祸的模样，“还活着呢？在江城？在谢时殷的眼皮子底下？”
　　洛安嗯了一声。
　　凌谷：“啧啧，所以说陆执轻易不愿意和谢时殷对着干，能守着老婆三百年的龙，只对老婆温柔，对其他人，那估计都是变-态――”
　　洛安佯装拧了一把凌谷的小腰：“别这么说他，谢时殷可好了，他可会说话做事，就连屠蒙爸爸那样的大龙都对谢时殷刮目相看。”
　　“可以啊崽，学会维护老公了，不错不错！不过……哎，我还没见过新来的那两只龙，他们真的是你的龙父吗？”
　　洛安点头：“改天大家见一见你就知道了，我小爸爸年轻时和我长的一模一样，现在也有七分相似，而且我小爸爸……长的超级美，我大爸爸超级酷。”
　　“美？”凌谷瞪大眼睛，“我还第一次听见你这么形容一个人，所以这是一对又酷又美的组合？”
　　洛安拉了拉书包带，补充道：“而且两只龙都很飒。”
　　凌谷听的眼睛都亮了起来：“好家伙那我在你眼中是怎么样的？”
　　洛安看了凌谷两眼，认真品评道：“像一朵太阳花。”
　　凌谷歪头，一路扯着洛安进了教室，想让他改掉太阳花这个“俗气”的称呼。
　　一直到课堂开始，打门里进来一个老师，两个人才安静了下来。
　　不，应该是全班人都安静了下来，大家抬头看着讲台上温文尔雅的陌生男青年，一时都愣住了。
　　“大家好，从今天开始，由我为大家负责这门课程，宁老师请了个长假，希望大家能重新跟上学习节奏……”
　　凌谷和洛安在底下听傻了。
　　请长假？
　　不带课了？
　　怎么这么突然？
　　因为江城就这么几只龙，洛安甚至都没有从谢时殷那里得到信息，说宁司已经不来了。
　　凌谷悄咪咪的在桌子底下说话。
　　“安安，怎么回事，你知道吗？”
　　洛安懵逼的摇了摇头：“不清楚啊。”
　　“算了，我晚点回去问问陆执，他一定知道！”
　　星期五的时间总是过得分外快，洛安和凌谷一整天都在纠结宁司请假这件事情，因为他们知道，这不是一个普通的老师请假，宁司可是龙！他对自己的工作很是负责，一般没什么事绝不会请假。
　　到了放学时间，江城中学的门口停满了豪车，各家少爷小姐在管家司机的陪护下往里面坐，凌谷也早早上了陆执司机的车。
　　“我先走了啊宝贝，周一见！”
　　洛安胡乱应了一声，就在人群中下意识搜索。
　　身前几个女同学发出了哇塞的声音，洛安自从上学就经常见这样的场面，此时也不怎么在意，直到看见她们的视线往他的背后看去。
　　“大美人――！”
　　“啊啊啊好帅啊我天，今年这是犯帅哥啊！……咦，他怎么朝校花走过去了？？”
　　听到这里，洛安才倏的转身，就见曲竺一头微长的栗褐色头发在微风中摇曳，看他的目光带着关爱和亲切的神色。
　　“安安？”
　　洛安猛地回神，连忙喊了句“小爸爸”。
　　“怎么站在这里发呆呢？走了，看你大爸爸给你带了什么好玩的东西！”
　　洛安被曲竺牵在手中，路上还遇见了几个同学，被好奇拦住问了半天。
　　曲竺对友好的人类幼崽很有耐心，一手搭在小少年的肩膀上，一边笑着和他们打招呼。
　　“对，我是安安的爸爸，啊？不是明星，是爸爸――”
　　洛安快速和几位同学道了别，就和曲竺一起坐进了车子当中。
　　“小爸爸，他们没有恶意的，只是有点好奇心……”
　　曲竺眨了眨眼睛，“我知道嘛，不过我还是第一次接幼崽放学，哪知道车这么堵，你大爸爸差点都要飞过来。”
　　洛安听的瞪大了眼睛，屠蒙从后视镜看了两人一眼，只觉得稚嫩的龙崽再长几年，说不定就有了阿竺的风貌了。
　　毕竟两只龙实在是太像，就像是复制粘贴一样。
　　跟着在家具城逛到天黑，谢时殷发过一条信息后，洛安才在两位父亲的不停投喂下挣扎出来，屠蒙签了一沓的货单，全都曲竺喜欢的家具款式。虽说谢时殷已经将别墅收拾的差不多，但是自己置办这些小物件总是多了几分家的归属感。
　　洛安还为自己挑了一个软和的懒人沙发，曲竺答应他专门为他放在二楼阳台上。
　　回程路上，洛安才突然想起了一件事情。
　　“小爸爸，我们老师今天突然不来上课了――”
　　曲竺挑眉：“哪个老师？男的女的？”
　　洛安忙解释：“不是男的女的，他是龙，是我们的同族，他的伴侣也在江城。”
　　“伴侣叫宫随？”屠蒙随口接道，“我前几天见过。”
　　来了新的龙，总是要打招呼的。
　　洛安：“对对！是他！”
　　“那你的老师就是一只亚龙吧？”
　　洛安又跟个萝卜丁一样的点头。
　　“难道是被龙窟召回去了？”曲竺顺了顺洛安的脑袋瓜，“龙窟净爱干这些事情，他们多大了？”
　　屠蒙看洛安迷茫的模样，猜测补充道：“宫随应该比谢时殷大一点，那只亚龙都能直接当老师，也一定比安安大。”
　　洛安跟着点头。
　　反正在这两位爸爸面前，他只需要做一个附和的笨蛋就好，所有事情都会被这两位三言两语的摆平。
　　他们是那样的成熟自然，是洛安渴望成为的模样。
　　“很正常，突然辞职可能是有自己的私人事情，大概率是要回龙窟了。”屠蒙将车子停在云境楼下，“安安，到了。”
　　洛安回神，下了车，曲竺趴在车窗上冲他摆了摆手。
　　“安安还小，多的事情不用想，谢时殷会为你考虑的。回家吧宝贝，下次带你的大龙来做客！”
　　洛安伸手接住曲竺递过来的东西，这都是两个爸爸给他买的。
　　“路上小心――”
　　车子在黑夜中离开，这是龙与龙之间的相处方式，简直就是社恐患者的终极福音。
　　他们总知道怎么样保持一个舒适又不会侵犯的距离。
　　洛安收回神思，抬头看见云境的顶层亮起了一抹灯光，他差不多能想象到，谢时殷现在应该是靠在沙发上看书。
　　男人总是不乐意拿书的，每次都是用龙力控制悬浮，看起来酷炫又好玩。
　　……每一只龙，都有各自的归宿。
　　洛安一想到这里就站不住了，他背后背着书包，怀中抱着沉甸甸的“父爱”，往电梯口的方向走去。
　　谢时殷仿佛知道他回来了一样，洛安还未按上门把手，大门就被从里面打开了。
　　“这么多东西？怎么不叫我下去？”男人伸手接过来，又拉上门，阻绝了外面的寒气。
　　洛安叹了一声：“我现在力气可大，这点不在话下，就当锻炼了。”
　　谢时殷拿他没办法，将洛安的大衣挂起来，转而问道：“今天出去开心吗？”
　　洛安扫了一圈周围，卧室书房的灯光都暗着，只有客厅开了个最低档。
　　不知为何，他突然就想到了他还未破壳的时候，那个时候，谢时殷估计是连客厅的灯都懒的开的。
　　这么想着，又觉得今天玩的时间太久了一点……他不该让谢时殷等这么久的。
　　“开心的……哥，你吃饭了吗？”
　　谢时殷点头：“吃了，在公司就吃过了，厨房还有你爱吃的肉卷包饭，还需要吗？”
　　洛安被两位卯着劲儿宠他的爸爸塞满了肚子，这会哪里还吃得下，一时间直摇脑袋。
　　谢时殷就拉着他的手往客厅走去，一点也看不出在外面的雷厉风行和阴晴不定。
　　洛安走进了，才发现谢时殷在翻看一本书。
　　他已经认识了上面的字――“龙族夫夫生活一百问？”
　　这是什么？？
　　谢时殷将暖茸茸的小伴侣塞进怀里，才对他道：“就是安安看到的这样，要一起看吗？”
　　洛安没说话，却自觉的在男人怀里调整了姿势。
　　“伴侣成年恋爱法则……”
　　“就是未成年小龙不能谈恋爱的意思。”
　　洛安跟着看了几页，最开始的问题都还很日常，但不知道从哪里开始，就逐渐变了画风。
　　“……深度灵魂疏导注意事项？？”
　　谢时殷风度翩翩不疾不徐：“编书的人应该是龙窟催生队的。”
　　洛安：“……”
　　谢时殷现在已经不在洛安面前遮遮掩掩，他轻轻掰过少年的下颚，看着他清澈的眼眸道：“怕吗？”
　　洛安一时没有反应过来。
　　“……怕什么？”
　　谢时殷意有所指：“生命孕育。”
　　洛安轻轻“啊”了一声，半晌道：“就是觉得有些奇怪……谢时殷，小龙人……可爱吗？”
　　谢时殷低头啄了宝贝蛋儿一下，才道：“这个安安不是早就知道了吗？”
　　洛安：“？？？”
　　“你破壳的时候，就是一只小龙人，只不过还太小，后来又变成了亚龙幼崽，还是很小，安安觉得自己可不可爱？”
　　洛安认真思考了一瞬，在谢时殷面前一点也不做作：“我真可爱，看着镜子想rua自己。”
　　“所以你用自己去想象幼崽，大概就有感觉了。”
　　洛安在男人的循循善诱之下，不自觉打开了脑洞，他想象中的幼崽……
　　一定得有谢时殷的俊脸，嘴巴不能像他，那太软了……眼睛要和谢时殷一样！谢时殷的眼睛可好看！
　　有的没的想了一大堆，洛安才猛地反映过来自己在干什么。
　　他居然在想象他和谢时殷的龙蛋！！！
　　可他之前还是一个连生孩子都不能接受的龙！
　　洛安惊诧的向男人看去，就见谢时殷好整以暇的盯着他。
　　洛安耳根迅速燃烧，后知后觉的在谢时殷这里感受到了害羞。
　　“我、你……我们……”
　　谢时殷：“只是一些很有趣的幻想而已，别怕。”
　　洛安嘴硬：“没在怕，我总是相信你的――”
　　少年的表情还没调整，下一秒就被揽在了怀里。
　　谢时殷对他是十足的温柔，唯独在这种事情上分寸不让，洛安很快丢失了自己的呼吸，整个人都被扣在了软和的沙发里。
　　谢时殷无暇分出龙力控制书籍，硬邦邦的书籍砸下来发出了不大不小的声响。
　　洛安得了几秒钟的空，猛的呼吸了几口空气。
　　谢时殷低哑的嗓音在洛安的耳边响起。
　　“差点忘了，要告诉安安一个好消息。”
　　洛安喘了喘，才道：“什么？”
　　“你的宁老师估计要辞职了。”
　　谢时殷幽暗深邃的眼中收录进少年雪白精致的小脸，“不知道安安清不清楚，我曾经差点成为禁地龙首，这个衔号职责很大，专门负责龙窟禁地的安危以及亚龙蛋的管理……因此宫随找到了我，让我帮他一个忙。”
　　洛安痴呆状，心中已经猜到了些许：“……什么忙？”
　　“在这个月底，一起护送怀孕亚龙回龙窟。”


第72章 
　　怀孕亚龙……！
　　洛安惊呼：“宁老师真的有崽了？？”
　　谢时殷笑着点头：“是, 没想到他们动作还挺快。”
　　洛安在谢时殷怀中倒腾了一下，和男人面对面：“是……是小龙蛋吗？”
　　谢时殷：“对，小龙蛋, 不过只有出生才知道龙蛋的属性。”
　　洛安的心情就和过山车一样, 一会是满心的祝福和激动, 一会是大奇幻事件发生在身边的不真实感。
　　有崽了……有崽了……
　　“怀孕的亚龙都必须回龙窟吗？”洛安突然问。
　　谢时殷沉吟了几秒：“按理来说是这样的。实际上没有硬性要求, 但是大龙们总是想给自己的伴侣最安全的环境, 除了龙窟，别的地方在他们眼里都不受信任。”
　　洛安瞪大眼睛, 听着谢时殷继续道：“就算宫随不找我，我也想找个机会回去一趟, 几百年的时间，估计我们的龙洞都已经荒芜了。”
　　洛安喃喃：“我们的……龙洞？”
　　谢时殷看着他：“对，比云境还要高, 但很安全, 是私人领地不会有其他龙进去，里面大的和迷宫一样，安安在那里可以玩捉迷藏。”
　　在家里玩捉迷藏……？
　　不愧是你谢时殷, 纯正大佬不掺假。
　　“等等, 你的意思是……我和你一起回去？”
　　谢时殷看着洛安，显然觉得他的问题很小：“有我在, 不用担心请假的问题。”
　　没有在担心啊，可是谢时殷搞个护送任务，还带着自己老婆算是怎么一回事？
　　谢时殷一看洛安的表情就知道他在想什么。
　　“不会耽搁事情，我们和他们保持适当距离, 况且宫随也不是吃素的, 叫上我只是因为他太关心自己的伴侣, 我可以在他们有需求的时候出现。”
　　洛安：“唉，我这上学还多长时间呢……来回一趟龙窟，得花多久啊？”
　　谢时殷是真的许多年都没有回去，此时也是思考了一瞬，在脑海中固定好路线才道：“在龙窟停留的话，一个月，不停留的话二十天左右。”
　　洛安直起腰身：“什么？龙都得花费这么长时间？龙窟到底在哪儿啊？？”
　　谢时殷宠溺的摸了摸小伴侣的脑袋瓜：“在山海尽头。”
　　洛安完全想象无能，又是雪峰又是草地，这会还又是山又是海，难怪人类找不见，这要是能找见就有鬼了！
　　“我月底还有个考试，不知道能不能来得及……啊！”洛安突然惊呼一声，欠着腰拿出手机，翻出了一条消息。
　　他说好的要去送于穆！
　　机票就在这个月底！
　　谢时殷垂眸看了看洛安手指飞舞的动作，“怎么？安安还有其他事情？”
　　“31号我要去机场！宁老师什么时候走？？”
　　谢时殷一听就知道怎么回事，这会神情稍淡了下来，却不是对着洛安，而是醋别的事情。
　　“宁司也是31号走，他前几天就已经在收拾东西了，现在和宫随住的房子暂时由我来接管，以便他们随时回来。”
　　洛安一听就发了愁。
　　但没几秒，他就做出了决定。
　　“谢时殷，我是必须要去送他的，这可能是我们这几年最后一次见面的机会。”
　　谢时殷定定的看了洛安几秒，手心猛地收紧了洛安的腰肢，让他扑在了他的胸口上。
　　“安安不要我了吗？”
　　洛安惊诧：“怎么会！”说着他又赶紧啵了谢时殷一下，“把自己搞丢都不会不要你，我只是需要一点时间……两个小时，可以吗？”
　　谢时殷受用的很，于是道：“可以，那我在隔壁候机室等你。”
　　洛安：“？？？”
　　他转瞬就明白自己被谢时殷给框了！
　　“这不都要坐飞机，你怎么这样啊？”抱怨的话却被说出来撒娇的气氛，洛安看着谢时殷，没忍住上前扑咬住他的脖颈。
　　这好像是一种物种本能，谢时殷一动不动的任由他折腾，只是喉结不住的上下滚动，手也摩挲着少年的后背，半晌才道：“……咬够了吗？”
　　洛安松开嘴巴，看着微红的小牙印又有些愧疚，于是伸出舌尖舔了舔。
　　谢时殷的颈侧瞬间出现了黑色的龙鳞，洛安抬眸，就见男人哑声道：“咬够了，换我了。”
　　-
　　幸亏那天是个周五，洛安无数次庆幸的回想。
　　而且谢时殷说跃峰的时候不能卸劲儿，需要保证一只龙的全盛状态，否则自己早就被谢时殷按住搞个全套了。
　　对一个人的喜欢大抵就是如此，洛安晚上在床-上怒骂谢时殷不是人，第二天早上起来老老实实的喝男人煮的瘦肉粥。
　　很平凡但很难得，他希望这样的日子可以永久的过下去，他永远都不会腻歪。
　　如果谢时殷在床-上能再……稍微听话点就好了。
　　只可惜，在这方面，洛安的声音总是能够被自动屏蔽，并且被屏蔽个彻底还要被扭曲翻译。
　　凌谷说的一点都没错，这些龙床-上-床-下就是两个模样。
　　转眼就到了考试的时候，洛安这些日子被两边投喂，眼看着身高又窜了起来，凌谷也和他不相上下，两只都是长身体的时候。
　　自从在校门口见过一次曲竺后，凌谷就整天和洛安感叹，说曲竺的气质是每一只亚龙的终极目标，得到曲竺的摸头杀时候还夸张的感叹了许久。
　　而洛安……洛安都快被摸出条件反射了。
　　谢时殷因为要回龙窟，最近真的是快要住在公司，每天都忙到很晚，就为了提前安排一些事情，洛安现在是真的相信谢时殷早就有回去的打算了。
　　“亏几个亿不是问题，钱这种东西，就是机器印出来的一张纸，无线生产永远都赚不完，有这个时间不如陪安安多逛一逛。”
　　洛安无奈的摊了摊手，称之为有钱人的歪曲哲理。
　　高三的课程总体还是很忙，但不知道洛安有底子在，还是换了一个龙的脑袋，竟然觉得以往看起来很难的知识现在学起来丝毫不费力气，不说他，就算是头疼数学的凌谷，模拟考都能考一百三十多分。
　　可见谢时殷说龙这个物种智商超群也是真的。
　　月考用了整整两天，结束后的那个下午，洛安和凌谷一起在校门口胡吃海喝了一顿，炸串专挑肉，鸡排也买两份，一直到各自“家长”来逮人才分开。
　　凌谷一听说洛安要回龙窟哪里还坐的住，当即就拍着胸口说他也能保护宁老师，也要跟着请假回去。
　　陆执知道他纯粹就是眼馋洛安的一个月大假期，于是承诺只要这次考试能得个奖状回来，就带他出去度假。
　　凌谷这才罢休，只不过他一直不明白，以前对他的学习不怎么热衷的陆执，来了江城之后为什么偏偏和奖状杠上了。
　　洛安哪里敢告诉凌谷，其实都是因为谢时殷暗地里的“炫耀”，他曾经的那些奖状，就差被谢时殷挂个牌子裱起来了。
　　江城留下了他太多的回忆，如今也是几只龙的临时大本营，除了洛安，这里的每一只龙都见过龙窟的模样，每一只也都经历过从龙窟进出的过程。
　　那是一个神秘的地方，在洛安的心目中，充斥着各种各样的传说和美好。
　　年节过后，江城的春在一场雨的洗礼下初见萌芽。洛安难得比谢时殷还起得早，他将自己收拾的整整齐齐，又躲进卫生间许久才出来，务必将自己搞的完美。
　　这次还是林助理送，谢时殷不准备开车，他说飞机会停在某座边缘城市的机场，之后的路都是无人区，全得靠自己。
　　洛安：“我们得飞吗？”
　　谢时殷：“嗯，得飞。”
　　洛安觉得问题不大，飞就飞吧，他现在一顿能啃一根大骨头，有劲儿！
　　等到了机场，才看见宫随和宁司早就先一步抵达。
　　洛安现在看宁司就跟看珍惜物种一样，在身边小心翼翼连大点的声音都不敢发出。
　　宁司倒还是以前的模样，看见洛安还招了招手。
　　“就知道谢总要带上你，果不其然。”
　　谢时殷挑眉：“一个月的时间见不着安安，到底是我做护送工作，还是你们反过来要安慰我？”
　　谢时殷难得调侃，在场人一时间都乐不可支。
　　“安安，不是还有事情吗？这里是T区航站楼，你要去哪边就快去，飞机起飞还有一个小时。”
　　洛安拉了拉背包带，朝着谢时殷点了点头。
　　他们一行人是轻装上阵，反正龙窟这些年也走享受路线，根本不缺物资，但另一边可不一样。
　　洛安远远的就看见几个助理模样的人推着大大小小的行李箱，看起来很重。
　　他视力好，瞧着旁边长椅上坐了一个精致女人伸手指挥，是于瑶，那些应该都是于家的东西。
　　洛安有意避开她，没想到却被叫住了。
　　“安安弟弟，穆穆去卫生间了。”
　　洛安这才停住脚步，唤了声“你好”。
　　于瑶摘下墨镜，整张脸都无可挑剔，她将洛安上上下下打量了一个遍，语气有些飘忽：“你好像变了一个人。”
　　洛安客气的点了点头。
　　“您也很好看。”
　　洛安和于瑶根本没有共同话题，也不太想和她交谈，于是站到了消防栓旁边等待。
　　于瑶远远看着，航站楼中人来人往，但少年好像自成空间，有着其他人所没有的独特气质。
　　不笑的时候稍微有些清冷，但眉眼稍有表情就好像整个活过来了一样。
　　他是这么的生动，像是一幅会流动的画，又能以这副模样无缝融入谢时殷的圈子，好像他本就是里面金尊玉贵的小少爷。
　　人的命，真是不同于往日而语。
　　她打开手机，将一个标注了X的文件夹拖入了回收箱，彻底清除了所有信息。
　　过了几分钟，一个高个少年才从里面出来，洛安立刻站直了腰身，打了声招呼。
　　“穆穆！”
　　于穆和以前好像没有变化，看见洛安依旧是热情的眉眼。
　　“等你半天了，怎么才来？”
　　洛安直接道：“我从D区过来的，从家里走的有点晚。”
　　于穆一顿：“你也要走？要去哪？”
　　洛安笑着回：“回老家！”
　　于穆：“……谢时殷的老家？”
　　洛安便道：“也是我的老家啦！”
　　没毛病，谢时殷现在和洛安是那种关系，共用一个老家情有可原。
　　洛安怕于穆误会只是顺便来送他，于是又道：“本来今天是专程来送你的，但没想到和谢时殷那边的撞在了一起，索性就一起了，刚到航站楼我就摸过来了。”
　　不管是出于什么立场，于穆都不想再听见这个名字。他带着洛安往一边的凳子上走去，“没怪你。对了，我那边的学校已经安排好了，你问我怎么没去学校就是在忙这个，而且下半年就要申请高等院校的入学资格，不过我在国外待了那么久，应该不成问题。”
　　洛安听着于穆给他说了很多事情，最后又听他道：“你以后还会在江城吗？”
　　洛安想了想，嗯了一声，又道：“以后的事情谁知道呢，我们要活在当下嘛。”
　　于穆笑了一声：“没错，你说得对。”
　　洛安翻开自己的小背包，从侧兜拿了一个东西出来，“喏，这个，送你的礼物！”
　　于穆低头一看，是一个很简陋的包装袋，好像随手在茶几上摸的一样，但里面装的东西却让人移不开眼光。
　　洛安看着于穆没说话，将手中的东西往前递了递。
　　“收好了，送你的。”
　　于穆看了半晌才接了过来，又像是怕被旁边路过的人看见一样，翻手就将其握在了掌心。
　　小小一个，精巧又华丽，看起来是很精心准备的东西。
　　“送我的就是我的了，可不能要回去。”于穆抬眼，认真的看着洛安。
　　“当然，独一无二，挑了很久！”洛安随口开着玩笑，又轻轻抱了一把高个少年，语意含糊道：“人类的生命顽强无比，在哪里都能够扎根生长，世界这么大，你要看一看别的绚丽风光。”
　　洛安看不到的角度，于穆默默咬紧了牙齿，他好像在极力忍耐着什么，最终却什么也没说。
　　……对。世界这么大。
　　但他这短短的十几年，就已经欣赏过了全世界最绚丽的风光。
　　“尊敬的旅客朋友们你们好，飞往……”
　　“行了，走了，你也快回去吧，免得他又找出来。”
　　其余的助理早就过了检票口，于瑶也走了，于穆是vip通道，洛安起身将他送到尽头：“怎样穆穆，脸看清楚了吗？没忘吧？”
　　于穆笑着点头：“看清楚了，记得清清楚楚！”
　　洛安灿然一笑，朝着于穆挥了挥手，少年转身，径直走上了通道。
　　周围嘈杂无比，洛安听觉却灵敏至极，他在一片繁杂中捕捉到了极为清晰的话语，是一句没有回头的――“拜拜。”
　　洛安整个人猛地一怔，恍惚觉得，于穆不是在和他告别。
　　而是在和他自己的整个少年时光。
　　洛安原地站了好一会才转身，行走过长长的航站楼，又上了一条自动人行电梯，上面现在没什么人，他耐不住性子等待，索性跑了起来，在这条一百八十度的自动电梯上跑动，就好像拥有了缩地成寸的异能一样。
　　又让人产生了脚踏时间的错觉。
　　他们各自成长，各自变化，团聚或别离，好像冥冥中自有定数一样。
　　洛安背着挎包，还未来得及停下，就撞入了一个人的怀里。
　　“聊什么了，这么冒冒失失的跑过来？”
　　洛安蹭了蹭脑袋，他就是在寻找这个熟悉的拥抱：“没什么，不过我送了他一个东西。”
　　谢时殷：“嗯？什么？”
　　洛安抬头，先牵住了男人的手，才乖声道：“很有意义的一个友谊纪念品。”


第73章 
　　“友谊纪念品？”谢时殷明显十分在意, “什么纪念品？”
　　洛安想了想道：“一个很精巧的小装饰，巴掌大小，你忘了吗, 上次我回家的时候带的。”
　　谢时殷想起某次放学, 洛安确实带回来了一个小盒子。
　　他不再问, 而是道：“刚才看你跑的那么急，还以为安安在那边遇上什么事情了。”
　　“没有啦，只是, 将他送走了。”洛安的语气中好像有些许变化，却没看见谢时殷微眯的眼眸。
　　“你们告别了？”
　　“对，告别。”
　　“他没说什么吗？”谢时殷道。
　　洛安摇头：“没有啊, 和我说了一些他以后的规划, 还有就是……说了再见。”
　　谢时殷将这个话题及时制止, 他倒是没想到, 那个人类幼崽有这份心性，不过再有什么心性，在他这里也占据不了太多空间。
　　一个有些特殊的匆匆过客罢了。
　　“好了, 我们也走吧？”
　　洛安嗯了一声, 又忽然道：“我觉得，现在走也挺好的。”
　　谢时殷回头：“嗯？我们吗？”
　　洛安又摇头：“不, 我是说, 我的……人类朋友, 于穆。”
　　人类……朋友？谢时殷暗含深意的看了洛安一眼，最后什么话都没有讲。
　　也许那些年于穆完美演绎，但洛安到底是敏感的亚龙, 就算是半途回来的龙, 也是有自己的一份感觉在。
　　只可惜, 洛安只猜到了苗头，却没有猜到这份苗头，已经在那个人类幼崽心中扎根了多年。
　　这个世界上，人人都有太多的不得已，你有多年，我有更多年，感情这件事上，要怎么讲道理？
　　这件事永远也讲不清，谢时殷也不想和一个人类去比较，那是对龙族伴侣模式的亵渎。于穆的感情太幼稚太脆弱经不起一丝一毫的冲击，洛安最好什么都不要知道才好。
　　不过他也够聪明够幸运，这样的离开反倒让洛安耿耿于怀。
　　但也仅此而已了。
　　他的安安是为了他，才会在人类社会游离，他对自己做的牺牲足够他用一生去爱重，如果不是他的倏忽，洛安怎么会经历这些，又要处理这些。
　　他会从一开始就是一只健康的亚龙，而不是被自己细心照顾了这么久才将将拥有翻越龙窟的能力。
　　谢时殷抿了抿唇，在人海中牵着洛安的手，带他彻底离开了T区航站楼。
　　-
　　江城机场。
　　作为整个北边的枢纽城市，这里每天起飞无数架飞机，每一架飞机都有既定的航线和目的地，它们载着客人从江城出发，前往另一个端点。
　　洛安以前也坐过飞机，不过那个时候大多是一个人，这几年都没有再出去过，没想到这一出去，就直接去了一个地图上找不到的区域。
　　都是龙，也不缺钱，谢时殷直接包了头等舱，他和洛安坐这边，另一对在侧后方。
　　飞机失重的感觉传来，洛安中途连喝了两大杯热水，又看了好一会外面的云才收回了视线，谢时殷就坐在他的旁边，给足了洛安消化某些心事的空间。
　　不过超过三十分钟的话，他就要人工干预了，好在洛安并未多为此纠结，曾经是人性纠结居多，如今到底是龙的本心占据了上风。
　　外面空姐来来回回走了好几趟，用一杯热水的动静将洛安拉了回来。
　　少年又全方位无死角的用余光观察了大龙对怀孕亚龙的照顾，那位宫先生，恨不得连喝口水都用精致的小勺喂给伴侣。
　　洛安看了一眼觉得夸张连忙缩回了脑袋，又动了动腰身，和旁边翻看杂志的男人道：“哥，宫先生真是将宁老师当瓷娃娃一样照顾啊――”
　　谢时殷：“一点都不奇怪，需要吃点东西吗？”
　　洛安摇了摇头：“不了，早上出门吃了的，还不饿。”
　　男人便嗯了一声，用手指拨弄了一下少年的碎发，“刚才外面的云有什么好看的，有我好看吗？”
　　洛安愣了愣，终于没忍住笑了一声：“当然没有‘谢总’好看啦，只是今天我们走得早，这会能看见阳光从云层透出来，又是新的一天。”
　　谢时殷：“没错，万象更新。等我们回到龙窟，我带你去龙窟最高的峰看日出云海，比这个好玩多了，安安有翅膀，还可以去云里面打滚，虽然云朵不是实体但很有意思。”
　　童话一样的描述让洛安心底微微躁动，不由自主将全部注意力放在了谢时殷身上，他们之间好像有一股天然的吸引，让他无意识就开始对谢时殷专注。
　　“回到龙窟，你就会看到更多有趣的事情，有被亚龙伴侣追着跑的大龙，有和自己的龙伴在旷野间追逐玩闹的，那是一个龙族的‘极乐园’，对了，我听宫随说，龙窟近些年紧跟潮流，终于开始重视提前破壳的大龙幼崽，还专门为被赶……咳，独立生活的大龙幼崽搞了一个集体生活居所。”
　　洛安听的一愣一愣：“啊！那不就是龙崽幼儿园吗？？”
　　谢时殷点头：“大概是这样，不过我也没有见过，我那个时候的大龙幼崽，都是后天自己生存，无论是食物还是地盘，都要自己去获取的。”
　　谢时殷不着痕迹的渲染了一下自己的“悲惨童年”，果不其然获得了小伴侣的同情。
　　“啊……那你……是不是打了很多架，才有了一个可以捉迷藏的领地？”
　　谢时殷想了想道：“算是吧。”
　　不过好像也没费多大力气。
　　洛安看着谢时殷浑身上下的高级定制，一身西装板挺，怎么看都不像是个动手讲道理的人。
　　不过，谢时殷一旦开始“讲道理”，那就不是人。
　　洛安往后瞄了一眼，正好对上了宁司看过来的眼神，他冲着他微微一笑，和往日里一点区别都没有，一点都看不出来揣着龙蛋。
　　“如果我还在上学，就算不遇上爸爸们，估计也没多久就会知道亚龙可孕育这件事情……其实宁老师有暗示过我的。”洛安说的叹了一声，“肯定又是你的主意吧？”
　　这个时候承认好像没什么大不了，于是谢时殷大大方方的点头：“是有私下说过。”
　　洛安：“你还真是‘无所不用其极’。”摆明了就是吃定了他！
　　“那不然现在安安估计要和我闹了，不跟我回龙窟怎么办？”谢时殷煞有其事，用杂志书敲了敲少年的脑袋，“你不跟我回龙窟，我一个人回去要被嘲笑的。”
　　洛安脑袋顶冒出了三个疑问号。
　　“谁敢嘲笑你啊？而且他们为什么嘲笑你？”
　　“我等你这么多年，部分同族都有所耳闻，比如陆执他们，如今回去如果不带你，他们会以为我是有史以来第一个搞丢伴侣自暴自弃的大龙，说不定还要受到惩罚。”
　　惩罚？那不行。
　　洛安听的眉头直皱：“一个月的假期够吗？”
　　谢时殷：“嗯？”
　　“你带我回去，我就整天陪在你身边，多待几天，这样他们就不会说你没老婆了，还会羡慕你，我不是会追着你打的亚龙。”洛安认真看着男人道。
　　谢时殷没忍住，吻了吻少年的眼睫。
　　“这么可爱呢？”
　　洛安心道当然，刚才心里差点就要装不住那件事，又想起谢时殷不喜欢于穆愣是没有说出来。
　　这件事还是不要让谢时殷知道的好，他自己猜测思索可以，但没道理让谢时殷也跟着不开心。
　　他总是在细枝末节上很照顾谢时殷的情绪，这只龙可不能再受刺激了。
　　况且现在一切都约定于画上了句号……所有事情都已经更新了，再追究也没了意义和条件。
　　正想着，背后就传来了一道声音，原来是宁司抬起手机给他们展示了一张照片。
　　“谢总，安安，看这个好不好玩？”
　　洛安看过去，就见那是一个动图，好像是宁司其他龙朋友发的。
　　画面中一只黑色的龙爪戳着一颗白色的蛋，跟玩不倒翁一样，看起来滑稽又可爱。
　　宁司又收回手机和旁边的伴侣分享，洛安就听见旁边传来了谢时殷的声音。
　　“幸亏那是个动图。”
　　洛安：“？？？”
　　谢时殷：“那要是个视频，安安大概会接着看到大型家教现场。”
　　洛安：“……”
　　“我是绝对不会那样做的，我和安安的龙蛋，一定会被妥善保护好。”竹篮子就不错，已经用顺手了。
　　洛安最开始没反应过来，等两三秒过后，一张脸后知后觉的开始蒸了起来。
　　“你在乱说什么！”
　　谢时殷笑道：“刚还说疼我。”
　　洛安“崩溃”的抓了抓座椅，屁股都坐不住了，“嘘嘘别被我老师听见……我疼你我疼你！我最疼你了！”
　　谢时殷顿时收起了神色：“不过我暂时不会给龙蛋出现的机会，放心。”
　　洛安：“……”啊啊啊！
　　他一把捂住了男人的唇，又扯过一边的大杂志挡住，用对付谢时殷最切实的办法堵了过去。
　　晨起的太阳从云层中跳出来，又在机翼处透过，谢时殷眯了眯眼睛，逆着光恍惚有些看不清楚洛安的神色。
　　但他知道，那一定是羞赧且急迫的。
　　谢时殷其实早就想接吻了。
　　在航站楼，在他的龙想别的事情时的那一刻。


第74章 
　　在云层之上, 时间就好像变的非常慢。
　　也或许是洛安没有飞过这么长时间，外面的景色又一成不变，难免让人心生时间停止的错觉。
　　谢时殷刚才受到了“批评”, 这会正老老实实的在翻看一本书, 他总是爱看书的，家里的书房除了一个书桌，最大的就是书架子了。
　　洛安想要探身看一眼, 又碍于面子, 只好缩了回来, 但没几秒, 那书就递了过来, 还伴随着一道声音，“还有三十分钟，马上就要到了。”
　　洛安下意识垂眼一看, 发现就是一本普通的商务书籍，于是又收回了视线。
　　“……好嘛。”
　　谢时殷见少年没兴趣, 随手啪的一声合上书，他说的没错，都不到三十分钟，飞机就已经开始降落, 洛安久违的赶到了一丝寒气袭来，机舱开始播报地面温度, 好像这里的城市依旧在冬天一样。
　　洛安好奇的趴在窗口看了看, 比起江城机场的庞大，这里俨然是一个小地方, 连飞机都没有几架, 偌大的机场旅客也稀稀拉拉。
　　“这里已经距离中心腹地很偏僻了, 人少是正常的，”谢时殷为他戴上提前准备好的帽子，“事实上，我出来的时候，这里还是一片荒地呢。”
　　谢时殷可是两百年前出来的，两百年前的人类社会，洛安除了在传承记忆中浏览过，剩下的就都是在历史书上见的。
　　荒地简直太正常了，不过人类发展迅速，百年之间，就连这么偏僻的地方都有了人烟和机场。
　　其实宫随自己本事也大，叫上谢时殷无非就是对伴侣的千小心万小心，洛安最开始还不明白为什么，问过谢时殷，男人只道到时候就知道了。
　　洛安只好咽下疑惑，跟随着同族一起走出了这个边城机场。
　　几只龙随便找了个地方吃光了店里储存的肉，才又找了车从这个城市离开。他们不像人类需要一个车马劳顿的精神休息时间，于龙族而言，补充好能量就能生龙活虎。
　　“……几位先生，我就只能送你们到这里了，前面没路，是无人区，过不去了！”司机苦着一张脸。
　　谢时殷付了钱还给了小费，才带着洛安下了车，那一头，另外两只龙早就从第二辆车上下来了。
　　“谢总，我们先走一步，剩下的就交给你们了！”
　　洛安诧异：“啊？宁老师，你们――”
　　“没关系安安，这是一早就说好了的事情。”
　　洛安简直疑惑不已，但只能看着前面两个人慢慢的消失在了视野中。
　　背后的司机不知道收了小费还是怎么样，此时忧心忡忡的看着他们：“先生，你们真要停在这里啊？”
　　谢时殷点头。
　　“哎呀，这里可是无人区！每年倒是有不少慕名而来的游客冒险者，但是不是半途被吓了回来，就是被搜救队救出来的！搜救队进去了几次也不愿意去了，再有人被困开价那都高的很！”
　　洛安看谢时殷没反应，于是和司机扯了几句。
　　“为什么价高啊？”
　　司机语气压低神神秘秘：“这里面啊信号失灵，听说是连天上的卫星都搜索不到！现在救人不都现代化，这一进去，好了！全部仪表都报废，找人全靠运气和感觉！又传说每年都有失踪人口，这谁还敢深入啊！”
　　洛安越听越觉得……靠谱。
　　没错，要是这样那就没错了。
　　龙窟绝对就在无人区的后面。
　　司机还想再劝，却看见谢时殷的神色悻悻住了口，一边留下叫车联系方式，一边打了把方向盘逃一般的开走了车子。
　　一阵风吹过，茫茫荒野就剩下了他和谢时殷两个人。
　　这从江城过来只用了一天，想也知道这剩下的路程时间要花在哪里，洛安“近乡情怯”，此时便不由自主的咽了咽喉咙，轻声问道：“谢时殷，咱们也要走了吗？”
　　谢时殷嗯了一声，替洛安拎着他的小书包，“会很快的，别担心。”
　　洛安看了看一望无际的原野，实在不明白这个地方哪里会有海。但谢时殷说有那大概是会有的吧。
　　两人跟着宫随宁司的后步也慢慢走了进去。
　　说是走，其实都不是人，根本没有人的那种疲乏感，反倒是多了许多身在自然的豁达，洛安哪怕跑再远，也能在身后找到谢时殷的踪影。
　　“宫先生消失的好快啊！”
　　“他们大概是走了另一条更‘保险’的路。”谢时殷道。
　　他穿着黑色的长大衣存在于这片空间，看似很现代很突兀，周身气息却迷之融入，洛安又放慢脚步和谢时殷靠近，“那我们走的是什么路？”
　　谢时殷想了想，看了看远方道：“是唯二那条，为他们将‘主要火力’吸引过来。”
　　洛安：“？？？”
　　……怪不得他在人类社会从来没有听说过什么龙窟和龙族，藏得这么深卫星都找不到，还有这些莫名其妙的东西，洛安甚至怀疑没有谢时殷带路，他就得叫搜救队来把自己捞出去。
　　到时候他就是世界上唯一一只回自己家被搞丢的龙，那可太丢人了！
　　好在谢时殷方向感巨好，带着他从不走多余的路，一天后暂时停了下来。
　　洛安从一开始的偶尔飞着撒欢到现在觉得看哪哪儿荒凉，说到底，他是一只从小长在城市中的龙，哪里经历过真正野生物种的生活啊。
　　好在谢时殷告诉他，接下来的路不用走可以敞开了飞，到时候会大大缩短距离。
　　洛安将信将疑，又这么“奔波”了大概一星期，品尝了谢时殷的野餐手艺后，终于看见了一片密林。
　　“树林子！”
　　整整一片，横亘在他们面前，就好像一道巨大的围墙一样，林间却依稀可见月光，这正是一个旷野的夜晚。
　　洛安终于见着了新的风景，谢时殷却不着痕迹的拎住了他的后脖颈，将往前扑的小龙人提溜住。
　　洛安：“？哥你干嘛？”
　　谢时殷道：“动静小一点安安。”
　　洛安：“？？”
　　因为他们是龙，几乎是这片自然界的顶尖猎食者，洛安一路在谢时殷的陪伴下几乎是敞开了的在玩，以前见过的没见过的这会都看了个遍，甚至连一朵狗尾巴草都不放过，现在好容易从一望无际的无人区走出来，谢时殷却告诉他动静小一点？
　　洛安想到宁司说的话和谢时殷的“火力”，不由自主的也压低了声音：“这……这里面该不会有什么大怪物吧？就是书本上没有记载，只有龙知道的怪物……”所以才吓的那些人不敢深入……
　　少年的脑袋瓜收到了一记轻敲：“世界上哪来那么多怪物，再说就算有，靠近我也早就跑了，倒是有一群难搞的小狗，因为世代住在这片地方，偶尔见了几只龙就把龙当主人了，现在一闻见龙味儿就激动，宫随叫我的主要目的就在这里，怀孕的亚龙需要保持好心情，可不能被烦到。”
　　洛安惊讶的瞪大了眼睛，谢时殷拉着他，又唤出翅膀，一直飞到了边缘树林的树梢上，月光从头顶照下来，不知为何，比起城市的干冷，这里又充斥了一种湿冷。
　　或许是树林茂密的缘故。
　　他们悄无声息的略过树梢，几乎和一只鸟一样，又比鸟快了无数倍，洛安这才意识到谢时殷的飞行技巧有多么高超，比起谢时殷，他那个三瓜俩枣简直不够看。
　　从外围看的密林很长，进到内里好像也很宽，洛安往下看了几眼，觉得就算有人类有幸走到这里，估计也是不敢进来的，这是一片真正的原始森林，底下的绿苔在月光下都能看出厚实的质感来。
　　真是一片奇怪的地方，打破了所有的环境和自然规律，就算谢时殷现在告诉他前面有一层结界他都不惊讶了。
　　“这片地方过去后，安安大概就会看见白色的雪峰了。”
　　洛安顿时兴奋：“真的吗真的吗？是不是龙窟就要到了！”
　　谢时殷停下来，看着从未回来过的小伴侣道：“望山跑死马，只是看见，要想过去只能靠飞，这就是我说的跃峰。到时候就不能停了，龙窟的山很高，中途根本没有歇脚的地方，都是天险。”
　　洛安无奈的开玩笑：“你一个大总裁，要是让林助理和周秘书知道，他们的大老板还有这么一个野外生存的能力在，会不会把你敬起来？不对，他们现在都快把你敬起来了！”
　　谢时殷笑了一声：“身边的人我隔段时间都会‘干预’一下，没什么大问题。”
　　洛安：“？？？”
　　原来你竟是这样一个总裁？
　　“他们几乎察觉不到，只知道我是一个高级精英，名校毕业家财万贯。”谢时殷说着扬起手，为洛安整了整帽子，几天的户外生活，非但没有让这只城市中的小龙狼狈，反倒让他多了几分说不清道不明的野性在。
　　洛安到底是一只龙。
　　少年感叹的“哦”了一声，此时四处伸着脖子看，耳朵听着谢时殷的话，心里不自觉期待着山那边的风景。
　　跟谢时殷在一起，就连这种野外的“变形记”都十分有意思，在保证人身安全的情况下，看什么都带上了神秘有趣的光芒，洛安被谢时殷抱了一段就不老实了，从男人怀中挣扎出来，带着自己的翅膀在树梢上飞动。
　　谢时殷一步不差的跟在他身后，两人一前一后，在黑夜中好像两道飞速的影子，只带过了一片闪烁的树影绿芒。
　　过了许久，依旧不见密林出口，洛安刚要停下来询问，背后就贴上来了一道身影，谢时殷从背后揽着少年，和他一起站在了一个粗壮的树梢上。
　　“……嘘。果然没躲过，来了。”
　　洛安不由自主的屏住呼吸，最开始不知道谢时殷在说什么，后来偶尔往下扫了一眼，就看见了黑夜中发着光芒的一片绿眼睛。
　　虽然是龙，但从未见过此情此景的“城市小龙”背后几乎炸了一片。
　　洛安吱吱呜呜：“谢、谢时――”
　　谢时殷用下巴蹭了蹭他的头顶：“别害怕，除了粘龙，小狗没什么坏心眼的。”


第75章 
　　洛安觉得他和谢时殷的认知第一次出现了十分明显的偏差, 谢时殷说的话他每个字都明白，但拼凑在一起却不知道是什么意思。
　　现在大概是晚上九点钟，一般这个时候谢时殷会带他找个地方睡觉, 但此时此刻他却在一堆树杈上，屏着呼吸一动不动。
　　不是不敢动, 而是情况实在过于诡异。
　　洛安的眼睛在黑夜中不知不觉收缩成了竖瞳, 就连呼吸都放轻了许多。
　　谢时殷的气息拂在他耳后, 声调依旧是沉稳模样。
　　“不咬人。”
　　洛安低声补充：“……是不咬龙吧！”
　　把个人放在这里，吓都要吓死了！！
　　只见茂密的树丛中间, 枯枝被踩的声音响起，靠近的动物没有半分嚎叫，只有黑夜中粗糙的喘气声。
　　洛安：“……”
　　谢邀, 刚下飞机，人在野外，和老公一起见到了一群恶狼, 对了, 老公说他们是狗子。
　　神踏马的狗！
　　谁家的狗长十厘米的獠牙，一双眼睛瞪的跟鬼火一样！
　　“这是人类有记载的……物种吗？”
　　谢时殷：“大概是不知道的, 因为这里从来没有涉足过人类，也就无从记载。”
　　也就是说，这是一群新品种――？
　　要不是自己是比脚底下这些东西还离谱的存在，洛安一定转头就带着谢时殷跑。
　　“那……我们现在怎么办？”
　　谢时殷：“想撸吗？”
　　洛安恼羞成怒：“这个时候说什么胡话？！”
　　谢时殷：“……想撸毛茸茸吗？”
　　洛安：“…………”
　　被谢时殷带、坏、了！
　　“你确定它们不会一口一个胳膊腿儿？”少年探头往下看了一眼, 就见这颗树底下已经被围了个严严实实。
　　它们显然已经闻到龙味儿了。
　　荒野狼群在这里没有天敌，唯一的天敌还是龙, 但龙怎么会和它们计较, 因此这些年是越发的“膘肥体壮”。
　　谢时殷抬手, 吹了一声口哨。
　　洛安一怔, 没想到男人还有这个技能。
　　不过谢时殷的技能多了去了，他本来就不是出生在文明社会，平日里光是用气势都能压倒一批人，也犯不着唤醒其他技能。
　　……比如吹个口哨训了一批狼。
　　谢时殷展开背后的翅膀，往远处看了看，抱着洛安就往一个方向飞去，身后先是悉悉索索，紧随着就是一阵频率极高的奔跑声。
　　少说得有几百只。
　　洛安都不用回头，就知道背后跟了一群什么要命东西，换个身份换个立场，这简直就是绝命追击。
　　大概几分钟的时间，前方终于不再是一味的树杈，而是留出了一片空白，等到近处一看，洛安才知道那是这座树林中央的一个小湖泊，前后连接着银带子一样的水流，在这里聚集成了珍贵的生命资源。
　　难怪在荒野上没有看见狼群，水源在的地方才有更多的生命，不是哪个物种都和龙一样有超出自然的能力，生命力还这么顽强。
　　谢时殷带着他停下来，几乎是刚落地，腿边就蹭上来一颗大脑袋。
　　皮毛顺滑，在月色下泛着细微的光。
　　洛安还没被从怀中放下来，但那颗脑袋却好像安着雷达一样，挨着他的小皮靴就蹭了个痛快。
　　这是小皮靴不是枯树皮！
　　而且你是犬科不是猫科！
　　洛安心底疯狂吐槽，但无奈这只是第一只，背后越来越多的“毛茸茸”从树林中窜了出来，有些跑的口渴了还先将脑袋呛进水中咕嘟几口，然后才甩着水珠子看了过来。
　　那眼神狂热又忠诚，就好像等到了离家多年的主人回归，想亲近又碍着气息不敢过来。
　　洛安：“……”
　　……看把孩子逼成啥了。
　　这群毛茸茸哪里清楚，龙族生性寡淡只知道老婆，连幼崽都是半路想起来才找，对这些粘龙精们估计更恨不得避开。
　　从城市精英到野外求生，谢时殷无缝衔接，洛安却一愣一愣的，不知道该看哪颗大脑袋。
　　直到身边的男人道：“在这里休息一晚吧，我错估了两百年的时间，刚出来那会，这里还没有衍生出这么大一片。”
　　两百年，最早的小树估计都长成了老树，老树又生新芽，最终成为了这一片天然绿墙。
　　洛安被放在地上，心底感叹最公平的还是头顶的月光，百年如旧，既能照进千家万户，看着平地起高楼，又能渗进无边树丛，见证时间的力量。
　　谢时殷用脚尖抵开一颗狼头，另一只又小心翼翼的蹭了上来，又嗅又闻，垂下来的大尾巴都在轻微摇晃。男人好像有些不太耐烦，又考虑了一下道：“在这里休息一晚，等明天我们再出去。”
　　洛安忍了忍，还是强调道：“哥，咱们不要指狼为狗，你看这些都是一米八的大猛狼，怎么能和小狗一样？”
　　谢时殷一怔，随即又道：“是我疏忽了，安安从来没见过这些东西，不过我是用原型来比对的，这群小……狼，还没有一条腿长。”
　　洛安鼓了鼓腮帮子，“好嘛！”
　　亚龙幼幼幼崽的他，还没有人家支棱的一个耳朵大！
　　龙比龙气死龙！
　　不过他倒是对毛茸茸不排斥，这会习惯了，手脚就蠢蠢欲动起来，谢时殷不过是回头整理了衣服的功夫，再转身洛安就消失在了狼堆里。
　　谢时殷：“……”
　　“安安？”
　　某只小龙不亦乐乎的语气从狼群中传出来：“谢时殷！它们真的不咬龙！而且狼皮手感一级棒！”以前都是电视中才能看到，这种纯天然无污染的野狼原来这么好撸！
　　不愧是天生地养的一身毛茸茸！
　　谢时殷牙根痒了一瞬，身边的几只大脑袋就呜咽了一声，既威慑于龙力又想要靠近强大的物种。
　　两相夹击让它们极为矛盾，见谢时殷实在不理会它们转头就朝另一只龙溜去。
　　……宫随的这个主意合理是合理，但保护了自己的老婆，他的老婆倒是被“献祭”了出去。
　　洛安不知道天生吸引毛茸茸还是这些狼几百年没有遇见过这么和气的龙，一时间都想凑上前去，直将洛安身边围了个严严实实。
　　新奇的经历让少年一双眼睛微亮，在一群压抑野性的绿眼睛中间，闪烁着兴奋的光芒。
　　谢时殷看了两眼，最终还是没有出手干预，洛安对什么都好奇，因为他什么都没有见过，他只知道宠物不知道狼群，只知道公寓不知道龙窟，但龙就是这么一个神奇的物种，能够穿着西装当精英，也能够脱下西装当凶兽。
　　他的亚龙，早晚也会学习到这一切，而这个月色下的夜晚，只不过是一个开始而已。
　　谢时殷很享受这种种族养成，更何况他养成的还是自己的伴侣，这种感觉根植于血肉深处，让他坚持了几百年到如今还欲罢不能。
　　男人走上前，腰一般高的野兽们纷纷让开身子，洛安正环手抱在一个爆了毛的狼脖子上，见他过来还不忘招手，早就忘了自己和男人强调过的事情。
　　“绝了哥！真的是‘乖狗狗’！”
　　谢时殷语气微妙：“安安是第一只这么亲近狼群的龙，它们大概都要记住你的味道了。”
　　洛安知道某人又醋精上线，于是半开玩笑：“我拥有了一群狼小弟？！”
　　谢时殷：“你试试。”
　　洛安：“？？？”
　　谢时殷上前，替他将手指摆放了一个位置，然后凑放到唇角。
　　“吹。”
　　洛安哪里玩过这个，他只见过学校里一些男生吹口哨，却从来不知道那声音从哪里发出来，这会更是不知道如何摆弄，只能就着谢时殷的姿势，结果吹了一口空气。
　　“……我不会这个。”
　　谢时殷：“再试一试，会很有趣。”
　　洛安左手抓了一把毛茸茸，右手又试了试，但不知道是位置不对还是怎么样，怎么都学不会吹口哨。
　　倒是身边的狼群开始低嚎，那声音好似几百年不曾发出一样，渗人又冰冷，洛安却不怎么怕了。
　　他只觉得有些耽误谢时殷的“教学”，在这方面，他真的是一个笨蛋学生。
　　但没多久，一双有力的手就将他抱了起来，洛安愣怔间，屁股底下就挨上了“狼毛毯子”，谢时殷将骨骼纤瘦的小龙放稳当，一把按下那颗往上看的狼头，一手扶起少年的下颚，亲身上阵为他教怎么摆放舌头。
　　“唔――”
　　几秒钟后。
　　“会了吗？”
　　洛安：“……等――嗯！”
　　几分钟后。
　　“安安好笨。”
　　洛安：“……谢时殷！”
　　谢时殷这会才快活起来，觉得这群东西没那么碍眼，于是他将自己的手指抵在洛安的唇瓣下方。
　　“再试一次。”
　　洛安深吸一口气，微竖的厚衣领包裹住他细白的脖颈，少年喉结微微滑动，抱着男人的胳膊找准气息吹了一口。
　　像是泄愤，又像是害羞，总之吹的十分到位，在这片空地湖泊转了一圈，成功收录进了狼群的耳朵里。
　　它们后退，又各自成群趴下，无论在哪个方向，始终都看着少年的身姿。
　　他是唯一一只主动融入它们的存在，还与它们靠的这么近，身上携带着所有猎食动物都仰慕的气息。
　　他是龙。
　　洛安亮晶晶的眼神看上去，就见谢时殷露出了一个满意的笑容。
　　“感觉怎么样？”
　　洛安：“又听话又可爱，想养想抱想撸毛茸茸。”
　　“我是说，在这里接吻，和在高楼大厦中比，感觉怎么样？”谢时殷低声道。
　　他们做的事情，连卫星都接收不到，除了彼此，世界上再没有人能知道一对伴侣在几分钟前交换了一个甜蜜的吻。
　　这里没有黑洞洞的无处不在的摄像头，只有柔和的月色和树林中的风。
　　过了两秒，少年弱弱的透着渴望的声音响起。
　　“感觉不能再好……可以再亲一次吗？”


第76章 
　　龙窟的镜崖之所以被称之为镜崖, 是因为整座山都如同一面镜子一样拔地而起，伴随着几个相错的山峰，用横亘在地壳上的一座庞大山脉, 凝聚成了人的世界与龙的国度的最后防线。
　　龙窟之巅最厚的那一片积雪常年不化，窟下却是较为鲜明的四季之分。
　　此时寒冬已经悄悄隐退，春天的气息从地面的新芽中透了出来, 不知道从哪里飘过来的花瓣落在了一群黑乎乎的小矮墩身上, 惹得周围都发出了一阵欢快的笑声。
　　“彩色的！”
　　“听说亚龙最喜欢这个花！”
　　“你才多大啊就知道什么亚龙, 咦――”
　　周围笑声顿时更大, 不一会一个高个男人走了出来, 左右手各拎了一只, 脚后面自觉跟了一长串。
　　这是近几年才兴起的大龙幼崽幼儿园，建在龙窟深处, 里面都是一群黑乎乎的刚破壳就被踹出来的小家伙。
　　上“幼儿园”全凭自愿, 想来就来，不想来的可以自己生存，机制很是自由。
　　但多数都来这里凑个热闹结交朋友，到了时间和年龄再去闯荡, 等有了实力和勇气就可以去禁地撞撞运气, 看能不能被亚龙蛋选中。
　　拥有一只亚龙, 是每一只大龙的毕生梦想。
　　“我听说龙窟有人要回来了？”
　　男人低头看了看：“怎么到我轮值就遇到这些问题？警告你们别惹事啊！”
　　手中黑乎乎的幼崽踹了踹爪子：“那不然明天我再问问其他大龙叔叔？”
　　男人将手中的小黑龙扔在一个宽大的龙洞中，身后那些便自觉找到了各自的位置，外面天黑了，正是幼崽睡觉的时间。
　　“随你们的便，别真把这里当幼崽托管所了, 你们可不是人类幼崽那种削薄的物种, 过了幼崽期就麻溜的给我都走人, 托管所可不供应终身免费午餐。”
　　一阵嗷嗷叽叽的声音响起，幼崽们敷衍的拍了拍翅膀和尾巴，男人简单粗暴的数了数数量确定没有漏掉的崽，转身就离开了这个地方。
　　过了没一会，不知道谁踩了谁的爪子，引发了一场小范围的梦中互殴，迷迷糊糊中，有龙问：“我听说是外面游历的亚龙先生有幼崽了，所以回龙窟的……”
　　“……好像从大城市来，那座城市可不是咱们的山，是水泥做的！”
　　“你个崽还知道水泥？泥水里打滚梦到的吧？”
　　一群破坏性极强的黑龙幼崽聚在一起，谁也不服谁，最终你踩我脸上，我蹬你屁股，竟然也就这样扭曲着重新睡了过去。
　　一夜过去，晨光熹微，最先洒在了一座小山巅处，有两道脚印落下，在雪地里印了一串痕迹，紧接着就是松了一起口气的声音。
　　“前几天差点给那群东西截住了……幸亏走得早，它们没有反应过来。”
　　宫随摸了摸宁司的头发，“累不累？”
　　“不累，这点算什么，别我还没怎么样你先紧张的不行。”
　　宫随抿了抿唇：“……幸亏拉上了谢时殷。”估计谢时殷他们这会才刚从树林里出来。
　　宁司长长的呼吸了一口龙窟的空气，胸腔都充斥着清爽的感觉，路途疲乏一扫而空。
　　“谢时殷很久之前就想回来了，要不是安安的身体问题，估计早就撂挑子不干了。”
　　“他还会回去吗？”
　　宁司侧目：“当然，现在安安的龙父也在江城，还有谷谷和陆执，能热闹好长时间。”
　　宫随嗯了一声：“我们的房子也在，龙崽出生后，阿宁要是想回去修养，我们也可以回江城，这个城市挺不错的。”
　　宁司笑了一声，在雪山之巅呼出了一口白雾，“你别说，在外面待了几年，也见了不少事，觉得这人类世界也挺有意思，爱恨情仇勾心斗角，看着跟连续剧一样。”
　　宫随深有所感，人类最聪明的地方就在脑子，脑子里装着无数的事情，可能是唯一一处比龙还复杂的器官。
　　“不过……你就一定确定是亚龙蛋？”宁司笑道。
　　宫随一滞：“啊？”
　　宁司看着宫随呆愣的模样，自从自己有了龙蛋，这只龙就时不时出现这种神游状态，恨不得上个厕所也跟在屁股后面。
　　“如果是大龙幼崽的话，我都想好了，现在时代变了，我们要与时俱进，等安全生产后就带着龙蛋回人类世界历练，到时候进入禁地也有不一样的全素质竞争力，你说是不是？”
　　宫随：“……”
　　宫随一脸绝望。
　　过了几秒，“真的要带着崽吗？”
　　宁司笑眯眯：“这不是走一步看一步嘛，龙的生长周期又和人不一样，等渡过幼崽期，就把他‘发配’出去，给套房子住或者给一笔启动资金，咱们不也是二人生活？”
　　宫随现在哪里敢逆着伴侣：“……好，行，那我和陆执谢时殷也说一声。”
　　宁司：“？”
　　宫随：“他们也一定会有崽，要都是大龙幼崽的话，咱们就一起热闹热闹。”
　　宁司笑的直弯腰，“我怎么还看不出来你是个腹黑龙？”
　　宫随抚了抚宁司的背：“优秀的龙父要学会爱幼崽，时代变了嘛。”
　　话虽这么说，但语气中却充斥着浓浓的咬牙切齿意味。
　　宁司哪能猜不出他的心思，道：“放心，谷谷那里我不知道，但安安那里，谢时殷想要二人世界，估计是难喽。”
　　宫随这才感觉心气顺了一点。
　　谢时殷的龙情况复杂，心底约莫是有一套人的行为规则在，“抛弃”幼崽这种事情，谢时殷今天做的出来，明天就得挨打。
　　这么一想心情更加和缓，他直接将宁司抱在怀中，展开翅膀从龙窟之巅一跃而下。
　　龙窟到底远在世外，这些年要不是出去的龙偶尔和里面联系，这里面就如同时光停止了一般。
　　除了变换的四季与来来去去的同族，显少有其他的趣事儿，也因此，稍微不一样的消息才会分外招人。
　　宫随和宁司的突然出现着实引起了一众同族的围观。
　　“这才出去几年，怎么回来了？”
　　“有崽了？？！”
　　“行啊宫随，看不出来你才是潜力股！”
　　“后面还有龙？怎么着？今年春天扎堆省亲？？”
　　宁司现在看见幼崽就有父爱光环，也因此脚边围了一群小黑龙也不怎么厌烦，反倒在另一重谈论音色下和一众小朋友聊了起来。
　　“你们是第几批啦？”
　　亚龙在龙族永远具有种族光环，唰唰唰三只小爪子就伸了上来。
　　那么短，谁能想到这么短的爪子，能长成那么巨大的龙。
　　宁司又道：“第三批啊，棒棒！对了，和你们说，过几天，会有一个分外好看的小哥哥回来，他也是一只亚龙，不过他的大龙可凶，你们到时候别凑太近，免得被揍。”
　　龙崽们：“（^？）”
　　这群小家伙从出生就在龙窟，基本都是龙形，不怎么化出人形，不然还得穿小内裤。
　　他们可不喜欢束缚的东西。
　　宁司又说了一通，发现这群小家伙只记住了他第一句话的某个字。
　　“亚龙先生……小哥哥真的好看吗？”
　　砰砰砰三个爆栗从后而揍。
　　龙崽们：“（皿！）”
　　今天轮值的大龙轻车熟路避过龙崽的尖牙，朝着宁司歉意一笑，“不好意思，这群家伙精力太旺盛，对什么都好奇，现在也分不清是谁家的崽，整个龙窟都快被他们翻过来了。”
　　这就是大龙幼崽“不讨龙父喜欢”的原因，宫随余光看着几只凑热闹的崽扑腾着肉乎乎的翅膀飞走了，中途还你撞我撞，差点发生空中车祸。
　　一群永远消停不下来的小家伙。
　　宁司倒是无所谓，只道：“北面的斜角峰还保留着吗？”
　　那只龙一愣：“什么？”
　　“北面最高的那处龙洞，很大的那个。”
　　说话的龙似乎是想起了什么，面色顿时有些微妙：“谁敢动那个啊，就连这批皮崽子都是绕道走的，这么多年还有领地气息，当然还在那里了！”
　　宁司这才微微一笑：“挺好的。”
　　“唉，你可算是提醒我了，全龙窟同辈的龙，谁能不被那只大龙揍过？那可是打架不要命的家伙，咬住了就他妈不松口，偏偏体型又长的大，三只龙愣是干不过一只！”这只龙显然有些愤愤还有些皮肉发疼，“我记得他不是出去孵老婆了吗？怎么样，这些年还有消息吗？”
　　宁司笑了笑：“有。”
　　“啊？”
　　“所以我说地方还在，挺好的，谢时殷已经在路上了，预计两天之内就能到。”
　　这话一出，旁边说话的龙都不言语了，全都震惊的看过来，谢时殷这个名字经过几百年时间，听在耳朵里有些陌生，但却轻易唤出了记忆深处的影像。
　　“……就是那只差点进了禁地超福利岗位的龙？”
　　“我记得斜角峰的斜角，还是被他自己破坏的吧……”
　　“真的是他？那个凶货要回来了？”
　　宁司点头，宫随也跟着应了一声：“本来应该一起到，但他们为我和阿宁应付了一下狼群，走了一条远路，就推迟了一步。”
　　谢时殷在这些同族的眼中从来都是形单影只的一只孤僻古怪龙，此时一听到“他们”二字就有些发懵。
　　“……他们？……亚龙，出来了？”
　　“对啊，这都三百多年了，”宁司勾唇一笑，“你们不会消息这么滞塞吧，‘奇幻故事’都快大结局了，谢时殷早就把老婆孵出来了！”
　　[众龙懵逼.jpg]
　　宁司噗嗤一笑，“不过他现在可是个‘文明’龙，只要不招惹他老婆，就万事大吉。”惹了洛安那就自求多福了。
　　谢时殷和他的亚龙要回来的消息，两天之内就传遍了龙窟，龙窟这么多只龙，也不是说谢时殷就一定独特，实在是他的经历过于特殊。
　　曾经在禁地工作的龙拍着胸口保证。
　　“你们放心，谢时殷有龙收拾了，那可是个还没破壳就揍人的小亚龙！一定是个烈性子！”
　　“再凶的龙又怎么样，还不是被老婆收拾！呵！”
　　“几百年没回来，龙洞那么乱，亚龙最爱干净，谢时殷要是表现不好……那场面一定很精彩！！”
　　这等热闹还能有龙不看？一时间就连龙崽幼儿园的小黑崽们都在墙头趴了一圈。
　　龙窟的春天生机盎然，充满着生命蓬发的力量，早春的温度已经让部分积雪开始融化，从山缝中流淌下来，又慢慢填充进草甸，形成了一条晨光下微闪的银带子，这条银带子会从胳膊粗细一直变化，到了夏季会变到十几米宽，这条积雪组成的季节性河流会一直流淌进龙窟深处，形成一汪蓝色的湖泊。
　　那是龙窟的月湖。
　　谢时殷还说，跃过了龙窟，再继续走，陆地边缘就是一片无人之海，是封闭龙窟的另一道天险。
　　所以才叫山海尽头。
　　洛安耳朵中听着谢时殷低醇的声音，脑海中勾勒了一番无比美妙的情景。
　　当他的脚站立在龙窟之巅，万年冰雪终于烙印下了一双从未真正见过故乡的脚印。
　　疲乏的翅膀已经被收了回去，谢时殷为他的龙拍了拍路途中的尘埃。
　　洛安深吸了一口气，抬头，山巅甚至还有雪花飘飘扬扬的落下来，可是放眼望去，更远的地方已经变成了绿色的地平线。
　　[雪山常年不化，正面为白，背面为黑，黑色的一面就是龙窟的镜崖，整个山脉，都是龙的住所，禁地就在最高处，禁地之上是龙窟耀石采集的地方。]
　　谢时殷的旧话好像又重新响在耳边，少年回头，整个天地都被这座巨大的龙窟山脉切割开来，正面的白不止是雪山，还有被阻挡在山脉后面的无边云海，他们从云海中飞出来，站在这里，顺着背面看去就是一片清明之境，黑色的镜崖因为太大，在视野中的两头甚至弯成了一个弧度。
　　洛安拨开迷雾。
　　“谢时殷，我真的回来了。”
　　谢时殷替他整理了一下兜帽，山巅的风吹过兜帽边缘的白色茸毛，男人的声音透着一丝沉抑的感慨。
　　“是，我们一起走，也一起回来。”
　　洛安笑了一声，“走的时候没老婆，回来的时候有老婆了。”
　　谢时殷：“那我得好好炫耀一下。”
　　洛安弯起眼眸，在男人面前一派乖巧可爱，“给你撑腰，允许你短暂炫耀！”
　　谢时殷笑了一声，正准备说话，就听见某处雪地传来一阵悉悉索索的声音，紧接着几个黑团子染着雪粒滚了出来。
　　像是黑芝麻团沾上了糖霜。
　　洛安：“嗯？”
　　谢时殷：“……？”
　　龙崽幼儿园一线在编群众，近距离围观了一场绝品狗粮，爪子中的肉饼掉了一地――
　　“（！・皿・）”
　　洛安看了看一群小黑龙，又缓缓将视线放在了谢时殷身上。
　　“谢总，我可以想象一――”
　　一只大手捂住了少年的嘴巴，感受着手掌底下的嘴唇乐出了明显的弧度。
　　谢时殷一翅膀将几只龙崽扇下龙窟，额角绷紧道：“不可以！我小时候没有这么胖！”


第77章 
　　洛安着实累的不行, 谢时殷说的没错，望山跑死……龙。好容易脱离了一群毛茸茸出来，一步不停的飞了两天，才将脚印踏在了龙窟之上。
　　这还是龙的速度, 如果这里真的有飞机, 从树林到这座雪山, 燃料都不够用。
　　总而言之, 这里真的是一个世外之地，里面的龙能随意出去, 外面的人却永远也进不来。
　　洛安眼珠子转了转, 用手将男人的胳膊扒拉下来。
　　“哥, 没说你胖的意思，我是看到了那些……啊，好像都被你扇下去了――”
　　谢时殷板着一张俊脸强调：“……我小时候是龙窟最矫健的龙。”
　　洛安想要噗嗤一声，但好险忍住了, 他用手将男人的脸挤了挤，发现不管怎么作弄都是完美无缺的模样。
　　谢时殷任他放肆，等洛安的一双手从脖子上下来, 又重新温热之后, 他才道：“好久没有回来了，这里变化真的很大。”
　　洛安却不知道变化哪里大，用眼睛扫了一圈，发现山还是山，云还是云，总不能两百年过去, 脚底下的龙窟还能拔高两米。
　　谢时殷一看他的表情就知道洛安在想什么, 又改口道：“我说的不是景色, 是龙。”
　　“那些龙崽，一看就是被踹出来自生自灭的，但居然能长那么胖，一定是有人在照看。”
　　洛安点了点头，往前走了两步，瞧见刚才藏身的石头后面，敦敦敦的印了三四个大雪窝，绝对是刚才那些小家伙留下来的。
　　实心没跑了。
　　洛安伸手比划了一下，好像大小刚巧能抱在手里。
　　“这么大的龙崽，算下来大概已经是四五岁的样子。”谢时殷走到他身后，牵着洛安的手，“他们正是调皮捣蛋的时候，安安记得离远一些，免得被冲撞到。”
　　洛安扬眉笑了两声：“撞一个抱一个，撞两个抱一双，崽崽多么可爱啊，又小，他们都还是孩子呢。”
　　谢时殷：“狼崽子还没抱够？安安那么亲近狼群，它们都把自己的幼崽贡献出来了。”以前出于畏惧的天性，狼群可从不在龙的面前将幼崽叼出来。
　　洛安哎呀了一声：“那手感不一样嘛，这个肉肉的好好玩！不过……最好抱的还是我们谢龙龙，手感一级棒！”
　　谢时殷这才面色松动了一瞬，又不由自主的将少年的掌心牵起。
　　“我们回来的正是好时候，这里虽然在下雪，但龙窟底下已经开始进入了春天，不冷不热，安安能好好的玩一玩。”
　　洛安早就摩拳擦掌了，说到底他还是一只小龙，再怎么都有少年的好奇心在。
　　“走，回家了，回来看看你记忆中的一切。”
　　这才是真正的出生地，是一只龙真正的归宿，洛安心情高涨的嗯了一声，跟着男人张开翅膀就从龙窟之巅滑了下去。
　　-
　　“那嘴唇像是血一样红，皮肤像是雪一样白……穿着一件白色镶边的斗篷，整只龙比山巅的雪花还要轻盈――”
　　“等等，你这又是从哪里冒出来的句子！”
　　一只黑色的小爪子啪一声合上书本，“这可是宁司先生从外面带回来的最新童话！是先生为了素质教育，专门借给我看的！我现在认识不少人类文字，小龙借鉴学习一下怎么了？^！”
　　眼看着又要打起来，旁边还有一只小心翼翼的护着一张画着“火柴人”的画纸。
　　“起开起开，破坏了亚龙哥哥通通拉去禁地外面面壁思过！”
　　这话终于让一众龙崽安静了下来，须臾，又有黑崽踩了踩爪子，“……你真的看见了？那只新的亚龙？”
　　“千真万确，当时我就离他只有十多米的距离！”这些崽都是鸡飞狗跳的时候，但说起亚龙却是一派尊敬和乖觉，他们还小，但心中已经有了天性的审美在。
　　“就是那只伴侣大黑龙长的太凶残，他虽然没有变成原型，但我能闻出来，他一爪子就能把我踩扁！”
　　“还把我们从龙窟上扇飞了下去，做派就和几百年前的大恶龙一样――”
　　“我们不就是看了几眼嘛……太霸道了！我也会有自己的亚龙！皿！”
　　嗷嗷咕咕的声音“讨伐”了好一会，才逐渐安静了下来，有的径直飞出龙洞，大概是大清早的去看热闹了，还有的将刚才装模作样的书本合了起来，精准投向了一个木头架子。
　　龙族虽然住的深，但生活质量却一点也不低，要不是全族天生爱睡高高低低的龙洞，估计早就建起了一片龙族公寓。
　　虽然没有龙族公寓，但独栋的房子还是有的，都是近些年为了跟随外界的发展修建的，不过那里大多空着，少有住的就是偿新鲜的亚龙，大黑龙这样的生物，找个雪地窝着睡一晚觉得都要比在两米的床上舒服！
　　洛安最开始也是这么以为的，他以为自己要体验一把原始的生活，从钻木取火开始的那种，没想到谢时殷先将他带到了一片高高低低的别墅一样的房子附近。
　　“……这怎么建起来的！？”洛安简直瞠目结舌。
　　龙窟窟大龙少，他们两个一路飞过来，除了最开始那三两只小黑仔，一个正经的成年龙都没见着。
　　而这座龙窟整天有龙到处飞，他和谢时殷一时半会竟然也没被仔细察觉到。
　　谢时殷的速度很快，洛安因为继承了屠蒙的强大龙力也不遑多让。
　　他们已经正式进入了龙窟的领地，原本看着的高低错落挨的很近的山峰，到了跟前才知道离得很远，最起码中间还有一道峡谷的距离。
　　这里大的离奇又原始至极，所以出现这种类似人类的建筑才让洛安惊奇不已。
　　“早些年确实是没有的，不过安安也知道，近百年间龙族开始外出，干什么工作的都有，这是一位当建筑师的同族用了一年时间亲自设计图纸建成的，族人免费住。”
　　洛安：[龙龙震惊.jpg]
　　谢时殷：“在这个地方不缺超级劳动力，一年时间听说还是延长了工期的，因为要进购一些龙窟没有的高级用品。”
　　洛安：[龙龙痴呆.jpg]
　　“所以我们不是有龙洞吗……你带我来这里是……”
　　谢时殷不知道从哪里摸出来一串钥匙：“不巧，我正好认识那个建筑师，提前给他要了一座大房子，他叫段修，知道吗？”
　　洛安：“！！！”
　　“这不是我们课外设计教科书上的人吗？年轻才俊国内外拿奖无数！不对，段修先生是龙？？？”
　　谢时殷：“嗯哼。”
　　……你还有多少惊喜是我不知道的。
　　“所以你在龙窟……两套‘房产’？”
　　谢时殷：“主要是龙洞经过这么长时间，已经有些荒芜，我得去收拾一下，至于这个……是想给安安一个惊喜。”
　　洛安疑惑的“啊”了一声。
　　这会正值清晨，除了一早醒来的捣蛋鬼，多数龙还在睡梦当中，整座龙窟都是龙的气息，谢时殷和洛安搅在里面，根本不像人类世界那么显眼。
　　男人推开外间的大门，这座房屋修建的十分童话风，但又丝毫不显幼稚，龙窟远离世外，也没有电这种东西，传消息都有专门的龙负责，因此洛安一走进去，就如同进入了十八世纪的贵族古堡。
　　窗帘，茶桌，旋转楼梯，高低错落的彩色玻璃，外面还有一层清晨的雾气，天然的加湿让这里形成了一个分外适合居住的地方。
　　“红色的……”洛安喃喃道。
　　楼上的床帐是红色的，他的手触摸上去，显得分外白皙，色调的对比让他触电一般的收回来，回头看着谢时殷挥手打开了一道窗户，那扇卧室的窗户框出了一个绝美的油画一般的风景。
　　绿色的草坪，细碎的花朵，原始精致的石料围栏，石头缝隙里，不知道哪个调皮鬼倒挂上去晾干的花束。
　　这里……简直就像是一个童话世界，是每一个孩子从小就梦想到达的地方，他以为这一切只在书中出现，此刻却意识到了一句话。
　　艺术来源于生活。
　　谢时殷哪天和他说写童话书的也是龙先生，他都不会奇怪了。
　　“这里面住的都是龙吗？”洛安轻声问道，生怕声音大点就吵碎了这片空气。
　　“听段修说，大多住的都是亚龙和他们的伴侣，不过没有接触过外面世界的大龙是住不惯这种地方的，好在每只龙都有龙洞，偶尔可以回去调节一下。”谢时殷接着道：“等过两天，我再带你去看我们的龙洞，那里面也有一张很大的床，不过是石头做的，我以前经常在上面用原型睡觉。”
　　洛安：“……嗯？”
　　谢时殷：“以防万一，我得去好好收拾一下。”
　　洛安：“……哦。需要我帮――”
　　“不需要，我很快就能收拾好，安安从小生活在人类世界，估计是住不惯那里的，不过可以去玩捉迷藏。”
　　洛安咽了一下喉咙。
　　在家里玩捉迷藏，真有你的谢总……不过也是，龙既然可以变成人形，还有娇贵又天生荣养的亚龙在，条件充足怎么可能一直住在龙洞里。
　　龙族真是与时俱进啊……
　　洛安逐渐接受了全族皆牛人的设定，看着谢时殷将一个烛台端离里床帐边缘。
　　“这是一座新房子，修建了没有多久，不过用料都很天然，安安可以放心休息。”
　　洛安眼睛跟着那个烛台走，一边抽空点了点头。
　　……晚上要点蜡烛照亮吗？
　　“在这里等一会，我去为你准备一点食物。”
　　谢时殷猛龙入窟，虽然两百年没有回来，但比一直待在这里的原住民还原住民，行为举止都透着自然，倒显得洛安像是被恶龙抓回来的兔子一样。
　　男人没有关门，地方够大，就连卧室的门都是双开的，洛安小心翼翼坐在平整的床上，伸手调动龙力玩了玩，眼睛又不由自主的看向周围的摆设。
　　书上说，设计师段修常年居住国外，设计风格很受国外的影响，还有一些境内的要素掺杂，这里没有任何的电子设备，一切都华贵古朴的让人惊叹。
　　所有东西就好像时光倒退一样，充满了诱人的魅力。
　　洛安坐不住，索性起身跑到窗边，看看这里摸摸那里，玻璃不知道是什么材质，总之好看又平整，清晨雾气朦胧的远处，还有其他的屋子，应该是别的亚龙先生。
　　“嗷――”一声短促的叫声传来，洛安一愣，觉得自己最初那声“嗷”比起这中气十足的一声，简直弱气的可怜。
　　他低头看去，就见挂了干花的墙头上趴了几只小龙崽。
　　他也分不清楚这几只是不是之前那几只，按照谢时殷的说法，这些龙崽自由的很，倒起的比整座龙窟都要早。
　　洛安想到这里微微一笑，趴在窗台上朝着对面招了招手道：“你们好呀，我是新来的亚龙！”
　　五只崽因为胖墩墩，被这过分温柔的招呼先“吓”下去了三只，等好容易嘿咻着爬上来，就见洛安已经从二楼的窗台上飞了出来，离他们越来越近。
　　“是不是刚才的崽崽呢？”
　　……救、救命――！
　　……这是什么最新进化的亚龙吗？
　　……墙、墙头要扒不住了！
　　洛安眼疾手快，一手就将一只崽捞了上来，他从来没有见过大龙幼崽，哪里还能忍住现在的好奇心。
　　看龙角也像谢时殷，看短腿也想起谢时殷，一双黑溜溜的放大的瞳孔，也不由自主带入到了谢总的深邃眉目上。
　　这么一想起来，洛安不由自主又乐了起来。
　　谢时殷小时候也一定这么可爱！长大越凶崽状越萌！
　　洛安颠了颠，感觉怀中的崽已经开始僵硬，又将他重新放到了石墙上。
　　那只崽一双眼睛瞪的圆滚，看着洛安抓了抓爪爪，扑通一声倒栽葱从石墙上滚了下去。
　　“哎――”
　　他探头往外看去，就见四只抽搐的爪子顽强的朝他致意，还有一只短胖尾巴摇的起劲。
　　洛安正欲伸手去捞，脑海中倏地一滞，随即后知后觉星星点点开始联系到无数存在，明明是清晨的薄雾，却好像在脑海中构建了一个明亮的星图。
　　那些……都是龙。
　　这座龙窟开始缓慢苏醒了。
　　太阳终于从高耸的山巅照耀下来，驱散了一片雾气，眼前的景象逐渐清晰，一阵风吹落了洛安的兜帽，他伸手去揽，却余光看见了四周的黑影。
　　从空中飞速略过，在地面悠闲行走，有人形，也有龙形，不亲眼看到实在难以想象，这是一种什么震撼的情景。
　　几只龙崽跟麻雀一样挤挤挨挨，抓着四只爪爪，尾巴笨拙的在石墙上保持平衡，洛安下意识伸手左右两边护住，就像是抱了一大束龙龙花。
　　“啊……”
　　龙出没。


第78章 
　　谢时殷许是回了龙窟, 整只龙都显得放松且随性，但尽管如此，他还是很快察觉到了墙外的几只幼崽, 隔着一道橱窗, 男人分解了一块肉排, 眉眼微动间, 洛安怀中的几只幼崽就被凌空提溜了起来。
　　“G――”你们――
　　“洛安。”熟悉的声线从背后传来，谢时殷推开门, 手中拿着一个精致的餐盘，“回来吃饭。”
　　洛安一回头间, 刚才还在这里的几只崽就飞了个无影无踪。
　　“哥，他们很怕你啊？”
　　谢总一本正经，好像欺负幼崽的不是他一样：“崽不能惯，越惯越来事。”
　　洛安狐疑的看了谢时殷两眼：“你就这么不喜欢幼崽？”
　　谢时殷一顿, 知道自己有些“用力过猛”, 于是紧急刹车，“还是要看对象的, 过来, 吃饭了, 吃完饭带安安出去转转, 认一认龙窟。”
　　洛安心底有些好笑，他现在惯会逗弄这只龙，不过面上却没有表现出来，抬脚走过去, 就着投喂的姿势咬了一口肉排。
　　少年腮帮子鼓鼓, 眼眸也清澈灵动, “我们在这里, 就好像人在人堆里一样不显眼。”
　　他倒也不是真的希望万众瞩目，毕竟大家都是龙不分彼此，但这么一个私密国度，骤然闯进来两个不一样的人还没被发现，不知道是该松一口气还是该感叹龙族对族人和天险的放心。
　　不过……龙族对本族都认的很清楚，当初屠蒙爸爸还没照面呢就从外面杀过来了。
　　在这里不显眼估计也是因为他们的龙味儿很足，是“实心”的族人。
　　谢时殷仔仔细细的喂着他的小龙，回答着他的问题：“这些都是小问题，一会就显眼了。”
　　洛安有些疑惑，他身上穿的还是谢时殷在江城给他买的精致高定，这会站在这里，就显得与粗犷的风格有些格格不入。
　　不过疑惑就只持续了一会，龙在龙窟，是身心最放松的地方。
　　只要一见到光，雾气就好像褪了色一样，不知什么时候就消失了个无影无踪，所有的风景没了这层朦胧的滤镜，终于在眼中越发清晰了起来。
　　洛安没再说什么，跟着谢时殷进了屋子，精致的小茶桌上，摆放了盛水的水壶和几个透明杯子，旁边就是一个窗户，门刚被掩上，就有不少目光看了过来，仿佛因为这阵动静，才意识到这里面新住了龙一样。
　　谢时殷随口问道：“刚才怎么站在院子里发呆。”
　　洛安感慨回道：“就……看到了好多龙，在这里总感觉自己是在另外一个世界。”
　　谢时殷为他倒了杯水，“确实应该算是另外一个世界，不过还好，这个世界比人类世界安全多了。”
　　洛安喝了一口：“个个拉出去都是人形杀器能以一敌百，当然安全，就连小龙崽的牙齿都锋利无比。”
　　“咬到你了？”谢时殷抬头。
　　“没有没有！爪爪都收回去了，因为收了爪子连墙头都扒不住……”洛安想到这就噗嗤一笑：“巨可爱，扑棱扑棱的！”
　　谢时殷面色有些复杂，“现在半米长，以后十米八。”
　　洛安抿唇一笑：“好了啊哥，这种事情你都要计较，你也吃点吧，吃完后我们一起出去走走！”
　　谢时殷这才埋下了头。
　　他的速度比洛安快了不知道多少，几乎是两口就吞完了食物，洛安看着看着，不由得就想起来他们“第一次”见面的时候，那个时候谢时殷还装模作样的拿了刀叉吃一小块生鱼肉。
　　现在想来，谢时殷看着那个破了壳的自己，连鱼肉什么味儿都没有尝出来吧。
　　“谢谢你帮我找回了记忆，谢时殷。”洛安突然道，“不然你一只龙可怎么办，分明有伴侣，却如同孤家寡龙一样。”
　　谢时殷一滞，“你本来就是很好的，左不过破壳时间长了一点而已，这其中也有我的缘故在……等你几百年的时间是我心甘情愿，也是我的职责和使命。”
　　洛安歪头，听谢时殷接着道：“寻找记忆，是我的执念，我想知道有关你的一切事情，安安应该也不愿意糊里糊涂，但是不管是之前还是之后，怎样的你都让我感到……”
　　感到心动。
　　谢时殷深深凝视着洛安。
　　全族对于亚龙的滤镜，加上这一份心动预警，让谢时殷对洛安着迷不已，也许一份直来直去的庞大情愫，天生就需要柔软细腻的包裹，他与他的龙，无论在怎样的情况下，无论有没有记忆都能重新相爱，挫折只会让他们越靠越近，心动的声音永远都能在耳边响起，并且拥有无限长的保质期。
　　洛安突然轻咳了两声，在那赤裸裸的眼神中拿起一个盘子道：“感到开心感到快乐？我也开心快乐，快收拾桌子吧，收拾完了我们出门！”
　　“好，都听你的。”谢时殷没再说什么，他们的一切都在不言中，男人接过洛安手中的东西，“这些我来就行。”
　　没有来过龙窟，谁也不会想到，那样一座洁白庞大的雪山，背后竟然是黑漆漆的一片，但这黑又不会过分阴沉，耀石之矿在龙窟最高峰，那是是距离太阳最近的地方，每到白日，都会将整座山峰都镶嵌上五彩的华美边缘。
　　那被阳光折射的超自然美丽，再转投在黑色的镜崖上，光光点点，实在是让人看着惊叹不已。
　　自然的鬼斧神工，在龙窟体现的淋漓尽致。
　　谢时殷推开连接着石墙的小门，洛安便从他身后蹦了出来，墙角底下竟然还有几只幼崽，此时看见谢时殷就连忙拍着翅膀跌跌撞撞的飞走了。
　　“我没有吓唬他们。”男人强调。
　　洛安怎么还会和谢时殷计较这些事情，“知道啦！是他们胆小――”
　　谢时殷点头表示认同，牵着少年的手，身后的门自动合拢。
　　不远处的院子里走出来一个身穿白衣的男人，看见他们惊讶的呼了一声。
　　“我就说我没有看错！刚才的墙头上就是有一只亚龙！”
　　洛安循着声音扭头看去，就见一个长相俊美的男人朝他招了招手：“你好啊新邻居！”
　　洛安稍有些腼腆的笑了笑：“你好先生，我叫洛安。”
　　他又指了指身边的男人，“这是我的龙，他叫谢时殷，王谢的谢，时间的时，殷墟的殷，我们刚从外面回来。”
　　谢时殷垂眸看了洛安一眼，眼中闪过一丝笑意。
　　“谢……时殷？”
　　不出三分钟，洛安总算明白谢时殷说的“显眼”是什么意思了。
　　“谢时殷”这三个字，显然在龙窟十分具有故事性，不仅一路消息传的飞快，让洛安终于见识到了龙族大批和他小爸爸一样颜值在线的亚龙巨巨，还让他见识到了不少沿路围观的大龙，不过洛安不怎么理解，那些大龙看他的眼神为何有些奇怪，还有些惋惜。
　　直到谢时殷遇见了几个人，洛安才搞清楚到底是怎么回事。
　　“宫随说的没错！你还真的回来了！谢时殷，你这么多年在外面都干什么呢？”
　　这是一串极为快速的龙语，高深难懂，洛安就和考场听力一样，倒是听了个八九不离十，而谢时殷回答的语速明显是配合了他的感触，让他听的一清二楚。
　　“在孵蛋。”
　　“就是那个在蛋壳中就会打人的分外凶的小亚龙？你在小亚龙手里没少挨打吧？”
　　洛安：“……？”
　　比起在公司的稳重，谢时殷在这里都显得年轻了三分，可能是龙窟曾经是他整个少年时光的缘故。
　　“你在乱七八糟说什么东西？”男人拧了拧眉，又补充，“除了孵蛋，我还在赚钱，段修采购的一些东西，就是这一整套龙窟别墅区里的，都是我出的。”
　　洛安：“……？？”
　　合着这还真是谢时殷的房产？谢时殷业务都拓展到龙窟来了？！所以他和段修先生就是这么认识的？
　　还有为什么他在龙窟的形象这么凶残？所以那些大龙是在为谢时殷没有挨打感到可惜？？
　　旁边的龙最开始不可置信，谢时殷也懒得和他们掰扯，于是揪出背后左顾右盼挠头疑惑的洛安，直截了当的对着族人介绍道：“看，我的龙。”
　　这件事倒是两个人商量好的，洛安的“宠夫灵魂”立马上线。
　　从问候言语到互动动作，一水的体现了他对谢时殷的依赖程度和爱慕之情，直看的对面几只龙一愣一愣。
　　亚龙多数温和，确实是这样，但再温和的亚龙骨子里也改不了凶性，哪里有谢时殷的龙这么……这么乖的！
　　谢时殷这不是出去孵老婆了，这是带着老婆去参加变形记了吧！
　　还挨什么打？指不定每天怎么甜蜜呢吧！
　　洛安看了看周围还蹲了不少大只的黑龙，那模样看着凶相毕露，但没过几分钟，就各自耳朵嗖的一支棱。
　　有几只龙转头就朝着住房处飞去，速度快的几乎只剩下一道黑影。
　　洛安跟着看过去，就见刚才打过招呼的几只亚龙朝他点头示意，他顿时明白，这是为了怕扰到远道而来的他，开启了伴侣强制召回技能。
　　洛安不由得抿唇一笑，想到如果他尝试，那谢时殷也能被他召回来，谢时殷飞的应该比这些龙都要快。
　　少年内心深处充斥着对伴侣的敬佩和倾慕，谢时殷的个人魅力，在洛安这里从始至终都是放大化呈现，双方几乎对彼此戴了800倍的家属滤镜。
　　谢时殷显然不愿意让洛安被眼神围攻，一路上遇见的龙都三两句打过招呼后，就带着他飞往龙窟的嶙峋峡谷。
　　春天白日里的阳光实在是温暖，难以想象龙窟上方还在下雪，不过这里就是个不归自然规律管的地方也能理解――而且长翅膀的感觉实在是太爽快了，有的山峰之间，距离仅仅一两米，冲刺而过，实在是让人觉得惊险又刺激。
　　这些峰与峰之间连环交错，奇峻惊险，让洛安几乎看不到尽头，又不知不觉的跟着谢时殷，来到了一个隐蔽的山峰处。
　　他们停在石块平台的边缘，少年四处瞅了瞅，鼻尖上又落下了一朵雪花，他抬头一瞧，才发现这里距离龙窟顶端很近，以至于那些散落下来的雪花还没来得及融化，依旧是晶莹剔透的模样。
　　“这里距离我们的龙洞已经很接近了，不过现在还不能过去，等我收拾好了，再带安安进去玩。”
　　洛安已然有些压不住好奇心，就扒着谢时殷的胳膊道：“真的很大吗？”
　　谢时殷：“床很大。”
　　洛安：“那别的呢？”
　　“空间也很大，很空旷很私密，装我们两个不在话下。”
　　洛安看了一眼谢时殷，哦了一声放开手，“那我还是先不去了，免得搞一身灰还得你靠种族GPS在龙洞里找我。”
　　“这样最乖了。”谢时殷弯腰，蹭了蹭洛安的鼻尖，动作十足的亲昵，“走的时候，我已经和陆执打过招呼，如果按照规定时间回不去，凌谷会帮你继续请假，不过安安放心，赶在下一次月考之前，我们会重新回去的。”
　　洛安点了点头：“我算是发现了，我这个学就上不安生。”
　　谢时殷直起身子：“毕竟不是普通学生。”
　　洛安无奈一笑：“谷谷这下才是真的要找陆先生闹了，他最不能忍受一动不动的坐在教室里。”
　　谢时殷肩膀微动：“那就是别人家的事情了。”
　　洛安没忍住又笑了两声，“你说，江城认识的这几只龙，别家是不是也在背地里搞你的事情？”
　　谢时殷没有回答这个问题，可能他自己都不确定。
　　“好了哥，我在路上飞了好几天都没合眼，现在有点困，我想回去睡觉。”
　　虽然那张床也有些离谱，但熟悉的柔软让洛安还是很满意的。
　　谢时殷嗯了一声：“认识路吗？”
　　洛安：“当然认识了，不过我发现，你在龙窟看我看的比外面松。”
　　“这里可没有不长眼睛的，你走在外面只会得到谦让和尊重，”谢时殷点了点下巴，“十分钟，安安就会到家，我晚点回去找你。”
　　洛安应了一声：“你也别太累，龙洞大的话，这几天不都有时间嘛，慢慢收拾啊。”
　　“知道了。”
　　谢时殷看着少年转身，没过几秒消失在了不远处的峰口，头顶传来啧啧两声，他抬头一看，才发现是多年前在龙窟不打不相识的朋友。
　　“我说谢时殷，你这出去一趟，怎么也和转了性子一样？难道这就是有老婆和没老婆的区别？”
　　“你怎么在这里？”谢时殷皱眉，“我记得你不是也有亚龙？”
　　男人语调平平的“哦”了一声：“这不是听说你回来了，特意从别的地方赶过来看看你。”
　　谢时殷狐疑：“来看我？”
　　“是看你――”男人语气一转，“不过顺便给我的龙蛋崽崽摘点花，你这里位置不错，花也长的比别处大。”
　　谢时殷沉默了一瞬间：“给你一分钟消失，否则我让你的脑袋也比别处大。”
　　那只龙愣了愣，明白了什么一样骤然笑了开来。
　　“行行行！我这就消失！马上消失哈哈哈哈！”
　　赶走了讨厌的家伙，谢时殷转身走了一会，面前就出现了一个空旷的地带，空气中洋洋洒洒的被吹落了不少雪花，天然的雪花帘子背后，就是一个巨大的漆黑的龙洞。
　　因为多年没有主人回来，门口已经积攒了不少杂石，还有不知道哪只捣蛋鬼恶搞的竖排。
　　【内有恶龙，幼崽勿入！】
　　谢时殷面容不变，别了别手指，不知多少年的“古董”就原地拔起飞到了一边，他深吸了一口气，抬脚走了进去。
　　-
　　龙窟的天色好像比外面长久，也许也是因为冬天已经过去，到了春天，难免白日时间多了一些，洛安以前很少熬大夜，也不像谢时殷那么轻车熟路，因此一路上颇为辛苦，到龙窟的第一天就抱着被子睡了个昏天暗地，谢时殷也回来的特别晚，还抱着自己还说他被其他的龙给欺负了。
　　洛安一个字都不相信，谢时殷凶名在外，怎么可能被其他的龙欺负？
　　不过该心疼还是心疼的，谢时殷不会无缘无故这么讲，于是他又好好宽慰了对方一番，就这么过了几天，谢时殷回来突然告诉他，说龙洞已经收拾的差不多了。
　　洛安惊讶：“真的吗？已经收拾好了？？”
　　“嗯。”
　　“唉，你不让我去，非得一个人忙，我这几天仔细听隔壁的亚龙先生说了，好多龙等着看我怎么‘收拾’你，但是谢龙龙这么乖这么能干，我怎么会收拾你？”洛安又夸了一波老公，才道：“现在我可以去了吗？”
　　谢时殷面色自然无比：“当然，我带安安一起。”
　　洛安：“嗯嗯嗯！”
　　对谢时殷龙洞的好奇充满了他的心房，洛安兴奋至极，谢时殷这次也一点都没有磨蹭，踩着太阳落下去最后的时间带他来到了一个巨大的洞穴入口。
　　“……啊，这里，这里我看到过。”
　　好像是第一次预知到耀石和龙父的时候，那个时候谢时殷就拿着耀石在这个地方和他说话。
　　不过那都是在梦中，现在这一切，全都变成了现实。
　　洛安往前走了两步，扶着洞口的位置看了看，“有点黑……”
　　一只手从身后拍了拍他的肩膀：“是因为天色的原因，进去看看？”
　　“嗯。”
　　等彻底站进去，洛安才明白谢时殷说的在家里捉迷藏是什么意思了。
　　这里被收拾的无比干净，但也没有任何装饰，一切都如同一个真正的原始野兽的巢穴。
　　洛安咳了一声，竟然还能听到回声，看的出来谢时殷习惯住在距离洞口很近的地方，因为那张巨大无比的天然石床就在眼前，再往里面，就真的是黑不见底的龙洞深渊了。
　　这里适合白天来往，晚上来有点吓龙，不过也充斥着十足的神秘感，是一些探险爱好者的天堂。
　　如果他再往里面走，就会看见谢时殷的私龙宝库，那里面都是当年采下来的耀石和一些精巧的玩意儿。
　　洛安不巧，胆子也不是特别大，也就错过了这些，他正想着看一看就回去，改天白日再来，就察觉背后有一股凉飕飕的气息穿了过来。
　　还未转头，细白的手掌底下就蹭过来了一个脑袋。
　　鳞片的冰凉和光滑让他倏然一滞，想起了谢时殷曾经用来装他的那个龙鳞小黑包……江城繁华都市车水马龙，没有如此自由的条件，说起来洛安重生以来，还从未见过谢时殷的本体模样。
　　也因此，此时手底下的触感有些冰凉，但他心底更多的是滚烫。
　　他没有低头，语气放轻道：“谢时殷？”
　　谢时殷没有出声，身后却传来利爪抓地的声音，那是和幼崽挠爪子截然不同的感受。
　　沉重又危险。
　　洛安猜测这只龙可能是挪了个姿势。
　　“你今晚要在这里睡觉吗？”他问。
　　手心被往上挪动了一瞬，洛安下意识为他的龙顺了顺鳞片。
　　“怎么啦，怎么还这个姿势撒娇，还委屈呢？不是给你撑腰了吗？你看龙窟想看热闹的，都打了水漂――”洛安突然语气一顿，“啊，说起来，最近你的好多朋友都来看你，有些还带着龙蛋呢……”
　　“你、你这几天有些沉默，是不是想要――”
　　“不要龙蛋。”谢时殷终于开口，他的音色较之人形比较沉，在人的耳蜗里面震荡回旋，“只想要你。”
　　手底下的脑袋往前蹭了蹭，谢时殷避开锋利的龙角，将脖颈递到了少年的手边。
　　空气中寂静了一会，洛安轻吁了一口气，转身，抱着那颗大脑袋看了看，谢时殷就算变成龙，也是一只俊龙。他半个巨大的身子都处在黑暗中，比起十几岁的谢时殷来说，二十几岁的他比曾经在这里住的少年龙更加庞大。
　　也几乎和他曾经的玉松山剪影重合。
　　“所以……为什么突然变成了这个样子？”
　　“因为……”情动。谢时殷没控制好自己。
　　龙窟的本源力量对一只龙的影响力巨大，这里的每一只龙都追求着最原始的冲动和渴望，谢时殷游历人世几百年，一朝回来十足的受了龙窟的深度影响。
　　这里是他的龙洞，他曾经无数个日夜用原型在这里睡觉，记忆潮涌而上，和就在身边的伴侣一起混合，如同一份下过了量的猛药。
　　“唉，算了。”
　　洛安弯腰，在黑暗中轻轻摸了摸龙的吻部，他在这样一个庞然大物面前，显得那么的渺小，又因为肤色冷白，在大片的黑色中，存在感异常突兀。
　　“这个也是我们一早就说好了的，因为一些事情我让你有些迟到，但总不能一直比不上别的龙。”虽然那个说好，距离现在不过只差了一个月的时间。
　　他想，他得切切实实的疼一疼这只龙，在谢时殷喜爱的龙窟，在龙的无忧极乐园。
　　这里再好不过，补上一份迟到的成人礼。
　　洛安语气中好似透着镇定自若，但伸出去触摸龙角的手却略微有些浮动，不过几乎只是一瞬，他就猛地抓住了那角，翻身趴在了龙的身上，又轻轻俯身动情亲吻这庞然大物，伸手将谢时殷凑上来的脖颈抱了个满满当当。
　　他小小声道：“乖龙龙，你飞的快，带我回家，我喜欢软一点的床。”


第79章 
　　龙窟的春天, 也许来的比别的地方都要快，洛安不知道这里到底在地图上的哪里，但他知道, 脸侧山崖的疾风，发梢上的花香, 身下冰凉的触感, 所有的一切，让这里的春天都充斥着迷幻与醉人。
　　入雪逢春――在雪花与春花交融的龙窟是最贴切不过的形容。
　　这是一个神奇的种族，有着冰雪一样的淡漠, 又有着嫩芽一样的柔软, 他们的骨血都融入进这座本源之地，向着各自最优秀的方向成长。
　　最终变成一个优雅完美的亚龙, 或者一只成熟稳重的大龙，相伴彼此。
　　尽管他在半途掉队, 最终被男人从队伍外拉了进来，他照顾他的成长, 用他的强大为他溶解一切苦难, 与他分享快乐，又与他一起难过。
　　要有怎样的幸运，才会遇见一个用灵魂来相爱的人。
　　洛安记不清自己是在什么深入心动的, 也许是在玉松山看见谢时殷的第一眼，也许是在融魂归来的那一刻，也许是在一场漫天大雪下, 也许是在一场寻常投喂中。
　　他以为自己在努力靠近谢时殷，其实谢时殷无时无刻不在参与。
　　忘记了的过去有谢时殷替他温习，一路走来的成长有谢时殷为他呵护。
　　从重逢的秋天到新一年的春，好像没有过去多长时间, 又好像经历了沧海桑田，但因为有了这份陪伴，让一切都变得动人且温情。
　　夜里的龙窟没有人世的万家灯火，但有自由的风声和静谧的安详。
　　远处偶尔有破空声音略过，也是是哪一只归巢的龙。
　　就和他们一样。
　　洛安将耳朵贴放在龙身上，这才体会到了跃峰时，谢时殷对他有多么迁就。
　　这是一只完美的龙，最起码对他来说。
　　黑夜中，琉璃窗户砰的一声打开，一个挺拔的人形抱着白袍少年降落在了窗台上，他的脸侧还有未退下去的鳞片，头上有锋利的龙角，洛安感觉到身-下，从腰际到下侧，不是皮肤，都是龙鳞。
　　月光穿过龙窟，从背后照过来，谢时殷是半龙状态，坚实的脊背后是一对还没有来得及收回去的巨大翅膀。
　　他跳下窗台，厚重的窗帘在身后被他的翅膀扬起，卷了一道缠绵的弧度。
　　“床是我早就买好的，床单也是我挑选的，这间别墅，从上到下，茶杯、烛台、彩色玻璃……都是我，喜欢吗？”
　　“喜欢。”洛安看着他，将脑袋贴在他的肩膀处，“早就看出来了，你是一个餐盘都要分‘玫瑰庄园’的精致龙龙。”这里的一切，都让他感到无比熟悉。
　　谢时殷蓦的笑了一声，身后的窗户无风自合，窗边的烛台簇的燃起，烛火摇晃，在满目的红中。
　　洛安从未感觉这张床有这么深陷过，好像要将他整个人都包裹进去一样。
　　一只有力的手抬起他的下巴，再没有一句话，就倾力吻了下来。
　　那亲吻比任何一次都要柔软，用尽了灵魂的力量，也用尽了谢时殷残存的最后克制，从外而内，席卷而来。
　　另一只手与他十指交-合，被按进了这片柔软中，白色镶嵌在红色中，是那么的显眼和暧昧。
　　白色的弧光从他们的手心中散发出来，洛安挣扎着抬起脖颈，谢时殷的犬牙便轻轻磕在他的动脉上。
　　那里血液奔涌，从心脏崩出，肆虐的流转全身，最终又回到了心动伊始。
　　谢时殷的半龙状态让他有些紧张，但随即，手心的弧光便飞速蔓延，在这片红色画布上，勾勒出了繁复的模样，如同画地为牢，将猎手与猎物一同圈禁一样。
　　他们黏在上面，丝毫动弹不得，也完全放弃挣扎。
　　银色的鳞片从脖颈出现，洛安的眼睛在夜色中变成了竖瞳，他一眨不眨的看着微抬起半身的谢时殷，看着那与他如出一辙的黑色瞳孔。
　　那么沉厚，都是积淀的情愫，也有一个小小的白净的他。
　　“哥，你也在我眼中吗？”少年轻声发问。
　　烛火的芯燃爆了一下，光影闪烁中，洛安听谢时殷道：“在。”
　　我们都在，在彼此眼眸深处，在对方心尖之中。
　　……
　　春天的到来，让僵硬紧绷了不知多久的龙洞外延开始融化，因为春天的温柔炙烤，那周围淅淅沥沥的都是冬天融化下来的水滴，水滴流淌过门口的位置，最终汇集到了隐蔽的石缝中去。
　　这是龙的私人领地，也是一个充满了希望的季节。
　　谢时殷以前路过过这个地方，好几次，但却从来没有进去过，私人的龙洞是神秘的有待探索的，不过龙洞的主人有些羞涩和胆小，以前也不欢迎外面的客人。
　　他现在站在门口，为了讨好主人，只能将外延湿漉漉的地方清扫干净，但不知为何，上面融化的水珠越来越多，龙洞的主人显然有些羞恼，拦着让他扫慢一点，别搞的到处都是，他喜欢干净。
　　不过谢时殷在打扫这方面却没有多少经验，他是大龙，天生就是大开大合的粗糙，尽管这些年在人类社会已经磨炼了性子，说到底也改不了龙兽的本性。比起打扫整理，他更喜欢弄乱东西。
　　他试着探了探龙洞的门口，和主人打着招呼，但龙洞从来没有迎接过强大的客人，主人越发的将他往出推拒，已经站在这里的谢时殷哪里愿意，他又哄又劝，才最终得以踏进去了一点点。
　　又不忍心让主人脆弱的龙洞受到冲击，只得一点一点的试探讨好，周围融化的冰雪晕开，又接着躲雨的由头，才最终踏入了对方的领地。
　　还半只脚在外面。
　　不过主人有些抗拒，但又好似能接受，谢时殷深情的拥抱了一把龙洞的主人，又小心翼翼的摸着他的脖颈。
　　不知多久，才得到了对方放松的全然的允许。
　　-安安，春天到了。
　　-外面的雪都已经融化，你的龙想和你一起看看春天的风景，一起站在龙族最高处的巅峰，就在此刻。
　　-
　　龙窟的清早，充斥着来来往往的打闹，不过多数是一些小崽子，这里已经入了春，草甸花也细细碎碎的开满了遍地。
　　隔壁的窗户被推开，一位亚龙先生与他的大龙交换了一个清晨的吻。
　　每一天的薄雾似乎都不会变化，充斥着天然加湿的空气，让每一个新的早晨，都充满着温柔和朝气。
　　“昨晚有没有感觉到有一阵强大的龙力波动？”
　　“嗯？你说隔壁？”
　　“对啊。”
　　“谢时殷是龙力强大，但自从回来还没有用过龙形，也许是转变形态的时候不小心泄露了力量。”
　　“也是，对了，今天我说好了要去拜访小安，你记得给我准备礼物。”
　　青年说完转身回去，没过多久，他的伴侣从外面回来给他捎了消息。
　　“今天恐怕是拜访不了了。”
　　“什么？”青年困惑，“出什么事情了吗？”
　　男人笑道：“今天隔壁闭门谢客！”
　　闭门谢客的谢时殷此时裹着一件黑色的睡袍，站在了厨房，面前是三份不一样的早餐，肉饼三明治，骨胶瘦肉粥，和香煎小笼包。
　　这其中有的食材，是被从外面带回来储存的，也是他特意为他的伴侣准备的东西。
　　洛安在早上的时候，总是不像中午吃肉那么乖巧。
　　不过今天，怎么也得哄着多吃两口。
　　男人背影挺拔，明亮的橱窗正对着外面的一条小石板路，前几天被吓跑的幼崽又叽叽喳喳的凑了回来，蹲在墙头，像是洛安的终极粉头一样。
　　“今天早晨的亚龙哥哥呢？”
　　谢时殷挑眉：“宁司给你们的作业布置少了？”
　　“嘿你这只龙！”大龙幼崽对同为大龙的谢时殷虽畏惧，却不会多么乖巧，“宁司先生最近可忙！他的龙不许我们去干扰先生！”
　　“所以你就来干扰我的龙？”谢时殷微抬下颚，却好心情的没有和这些崽子计较，“去别处玩，他在睡觉。”
　　这一声可比任何强制命令都起作用，几只崽挤挤挨挨了一会，最终还是各自离开了。
　　墙面上倒挂的干花也不知道是谁的，但没有龙来拿走，好像是送给他们的一样，但是洛安不喜欢干花，少年喜欢新鲜的活花，谢时殷目光在院中搜罗了一圈，才在角落看到了一朵。
　　大开的窗口，白色纱帘微微动了动，角落里的花就出现在了一只伸出来的手中。
　　谢时殷不再选择，而是拿了一个大盘子，将三份早餐都放了上去，又将那朵小白花点缀在旁边，这才满意的上了楼。
　　双开的卧室大门此时被关的严严实实，就连窗户也都是关闭的状态，烛台燃了一晚上，早就燃到了尽头，最终只留下了光秃秃的银座。
　　红色的床单上，半趴了一个蒙着脑袋的少年，白皙的肩膀裸露在空气中，手还不自觉的抓着床单，带出了新的褶皱。
　　谢时殷上前，将遮光的那一层厚窗帘微微拉开，又留下了纱帘，打开了一条窗缝，让清爽的空气流通了进来。
　　他走回去，将餐盘放在一旁的桌子上，伸手碰了碰隆起的被子。
　　“安安，起来吃点东西。”
　　洛安咕哝了一句，谢时殷没有听清，于是倾身下去，“嗯？”
　　“……不要了……”
　　谢时殷顿了顿，又直起身子，轻轻摸了摸少年的脑袋，“已经天亮了，我为你准备了早餐，想吃哪个？”
　　洛安艰难的重新启动，却一个指头都抬不起来，他掀开眼帘，模模糊糊看见了一个熟悉的人影。
　　他嗓音喑哑：“……谢时殷，你不是人。”
　　谢时殷：“嗯，我是龙。”
　　“……你不乖，也不听话了，”洛安语气委屈，“以后再也不信猛龙撒娇了……”
　　谢时殷笑了一声，沉声道：“以后他们可没法嘲笑我了，谢谢安安疼我。”
　　洛安闭了闭眼睛：“啊。”
　　一个白瓷勺子填进了他的嘴巴。
　　洛安吃了几口，才想起了一个分外严峻的问题。
　　“谢――咳咳咳！”
　　谢时殷忙拍了拍他的背，“慢点，别着急。”
　　洛安调整了一下姿势，被子便从肩膀滑了下去。
　　“里、里面――你！”
　　“不会的安安，暂时不会有蛋，放心。”
　　洛安眼睛中充斥着怀疑，谢时殷却道：“已经清理过了，而且我们这次……才是一个开始。”我没有开全档。
　　洛安眼前一黑，过了半晌，他受气包一样的捶了把床。
　　“……肉，我要吃肉！”
　　谢时殷早在一边等着，无比“温顺”的将一个脆底小笼包填了进去。
　　清风自觉打开了做作的窗缝，带着纱帘往前涌动了一瞬，洛安听到动静看过去，又想起了昨晚停在那里的那只龙。
　　半龙状态下的谢时殷又酷又危险，左看右看都是一个好老公。
　　如果好老公不会一整晚都选择性失聪的话。
　　“我们这样，你知道在人类世界，你还欠我一个什么东西吗？”少年最初的憋闷过后，800米的家属滤镜又跑了回来，他嗡嗡出声，手指抠着被角。
　　谢时殷放下餐盘，将新鲜的花束塞进对方柔嫩的掌心中。
　　“我知道，安安。”
　　“不仅是龙族，我会让全世界的人都知道，江城谢氏，有另一位隐藏的大股东，大股东还在上学，是个品学兼优的好学生。”谢时殷在笑，但语气却认真又慎重，“我也会让他们知道，好学生是我谢时殷的未婚夫，未婚夫即将就要变成我的新郎。”
　　“唯一的，永远的，小新郎。”


第80章 正文完
　　洛安是在几天后, 才被允许出门的，得益于完全恢复的龙族身体，让他能从谢时殷的龙爪下爬出来。
　　要是换做以前的他, 估计少说得修养半个月才能缓过劲来。
　　不过谢时殷终于没有在他耳边继续“卖惨撒娇”了，这只龙开心的连龙窟的同族都知道谢时殷遇见了好事情, 还调笑着的和洛安打听最近是不是哄他的伴侣了, 洛安只能应着回道哄了哄了。
　　……哄的他最近天天被疯狂投喂体重都增了好几斤！
　　那天晚上没有看清楚的龙洞，洛安实在好奇的紧，某天上午避过谢时殷又亲自去了一趟, 正午的阳光从一侧撒过来, 让里面终于充斥了一些光线，他循着光线往里面走去, 不出几分钟，就看见一个岔道里堆满了那些被人类觊觎的东西――耀石。
　　谢时殷显然是很简单粗暴的将这些耀石连同其他一些杂七杂八的东西都扫在了一起, 洛安蹲下身子，在里面挑挑拣拣了好一会, 才发现被耀石掩盖的下面, 还有一个树藤编制的圆形东西，他拿起来看了半晌，才恍然大悟, 这有可能是谢时殷曾经的玩具。
　　他曾经还是一只少年龙的时候，也经历过这些无忧无虑的岁月，那个时候的谢时殷, 应该也是一个调皮捣蛋的小……小胖龙吧！
　　洛安想起这些就唇角微勾，他将藤球抱在怀中，除却谢时殷未可知的少年时光，还有他们那三百年的记忆, 连带着如今鲜活无比的日常，让他连看一堆石头都充满了好心情。
　　他往前走了两步，里面开始变得黑洞洞，洛安正想着他会不会真的迷路，脚底下就踢了一个东西，好像是一块真正的石头。他胳膊底下夹着有些干瘪枯萎的藤球，将那石块拿起来看了看，没有被谢时殷清理出去，想来应该还是有点意义在。
　　少年来回翻转，又转身走了两步，在一缕照进龙洞的光线下吹了吹上面的灰尘。
　　空气中乱飞的灰尘漂浮卷动，仿佛掀开了时光的秘密，手指触摸上去，隐约可以感觉到一些划痕。
　　洛安顿了顿，跑出去，捧了门外的雪擦在了上面，没一会，就洗去了全部的尘灰。
　　这是……
　　上面很是笨拙的刻画着一些线条，一点也没有现在那么老练圆润，更没有谢时殷曾经为他手绘电影来的精致，看得出来是一个新手在努力练习。
　　就连旁边那个龙蛋状的圆形，都画的像是荷包蛋一样。
　　怪不得不让他一个人来。
　　洛安看了两眼，先是笑了起来，然后又缓缓收回笑意，找了个石台坐在了巨大的洞窟口。
　　他沉默了好半晌，才将那东西收回怀中，贴胸而放，手中的球也被无意识转弄，又过了一会，想起来什么一样，跑进去将那些东西全都翻了一遍，果真找到了不少小秘密。
　　谢时殷的小秘密真是不少，藏得也深，有的让他知道，有的又不让他知道，洛安一向尊重对方的隐私，但也没想到通过这些东西，能依稀看到几百年前的谢时殷。
　　那个无比开心的，从禁地得到了一枚亚龙蛋的谢时殷。
　　那只少年龙没有如今这么成熟，这么会表达，只会默默的在这座巨大的龙窟中等待他的伴侣破壳，等得久了，就越发磨练出了一些小技能来。
　　他会在石头上刻画，会试着编制藤球，又或许会从外面带回来猎物，吃的时候还不忘分给他一半。
　　他就这么一直沉默的等了一百年。
　　龙窟这么大，大到他如今都没有参观完所有的地方，龙也没有认完，山脉长直天边，远处还有禁海围封，对于大多数龙来说这都是一个自由的极乐园，但对有的龙来说，这就是一个无望牢笼。
　　于是谢时殷在百年后离开了这里，他最开始出去的时候，甚至连人类的货币都不会用，现在一本万利的大老板，曾经也做过用一亿的宝石来交换食物的蠢事。
　　手心冰凉了一瞬，洛安抬头，看了看龙窟上方撒下来的雪，谢时殷住的高，在人类社会那么长时间，身上也洗不去龙窟的一身清冷味。
　　他在那张办公桌上破壳的时候，谢时殷看着躲避的他在想什么呢？
　　估计什么都没想吧，满心满眼都是破壳了，都是我的龙真可爱。
　　但那个时候，他不知道他是谢时殷的龙伴，还以为自己是他的小宠物，而谢时殷是个养龙的怪人，后来还以为自己鸠占鹊巢……
　　他的理智用错了地方，也用错了对象，但做人的三观不允许他那样稀里糊涂，所以他后来向谢时殷坦白，向他诉说一切在对方看来有些幼稚的事情。
　　还要为自己的初始心动而担惊受怕，生怕谢时殷会不要他。
　　但谢时殷怎么会不要他呢？
　　谢时殷不论什么时候，不论怎样的情况，都是那样的信念坚定，都对他充满着信赖，他坚信他的小龙，就是最初的那颗龙蛋。
　　陪他一起走过岁月变迁的龙蛋。
　　那个时候，也许就是自己被救赎的一个开始。
　　不完整的灵魂让他们的开端看起来不那么的完美，但故事的沉淀让他们经历的岁月看起来更让人心醉。
　　如果没有玉松山崩塌，他没有用那种万不得已的极端的方式去救谢时殷，估计他们又会是另外一个人生路口了。
　　但洛安永远不会感到后悔。
　　他虽然对某些已经发生的过去感到悲伤和无奈，却永不后悔。
　　人类倾尽生命付出的伟大亲情，阴差阳错又一笑释怀的复杂友情，从始至终都是完美伴侣的爱情，还有他收获的那么多那么多新鲜的关系。
　　全都是真实的世界……是有谢时殷陪他一起经历的世界。
　　背后传来几道身影，想也知道是什么东西，洛安随手往后抓了一把，就拎出来一只小龙崽。
　　“嗷！”
　　少年将石块和藤球放在腿上，吸了口气整理表情，对着幼崽微笑的问道：“你的龙父在哪里呀？”
　　龙崽扑棱了一下，还是用龙语晦涩道：“不在小房子，就在大龙洞！”
　　洛安：“真的呀，他们真的从来都不管你吗？”
　　龙崽砸了砸嘴巴，“没有啦哥哥，我的小龙父会经常给我送东西，只是大家都四处跑，龙窟这么大，逮不住崽……要让我大龙父知道我累着了小龙父，是要被打屁股的！”
　　“但比起在父亲们的羽翼下，我们还是更喜欢出来！外面的世界多精彩啊！还有一起玩的小伙伴，我将来也会有自己的龙――”
　　洛安想自己确实不应该用人类幼崽的思维模式去理解这群小可爱，他摸了摸龙崽的翅膀，软乎乎的鳞片手感异常的好。
　　“希望你们都能找到自己的亚龙。”
　　“那当然！”几只崽异口同声，又有龙道：“……不过，以前我们想象中的亚龙都应该是‘宰龙不见血’的那种，总之也不会真的温柔到哪儿去。”
　　洛安好奇的“哦”了一声，“那现在呢？”
　　“现在……”龙崽偷偷看了一眼少年，又掩饰性的转言道：“洛安哥哥，你这么好，你的大龙一定晚上睡觉都在偷笑吧！”
　　洛安一愣，随即笑道：“我有什么好的，我总是给他带来麻烦，还乱猜测他的心思，我的龙比我更好。”
　　“没有！你就是最好的！”龙崽们不干了，齐刷刷的站在一排为他上课，“哪里还有您这么温柔的亚龙小先生！长得又好看又善良还好说话！你的龙宠爱你估计都不需要花费什么力气吧？”
　　洛安没有懂，“什么？”
　　龙崽们叽叽喳喳：“我们都看到啦！有一天早上，谢时殷为你摘了一朵小花，敢将花拿到你面前，那一定是笃定你看了会喜欢啊，他送什么东西你都会喜欢，金山银山和一顿早餐没什么分别，想要哄你开心可太简单啦！他完全不用花费多余力气，只要是那个人，就能收获洛安哥哥的眼神！”
　　龙崽神神秘秘：“我们的寿命那么长，这只大龙可太幸运了，能有一位亚龙先生这么专注的爱他！陪他组成一个家庭，还温柔好哄！”
　　洛安成功被震了一下，还没来得及说话，脑袋顶就砰砰砰掉下来几捧雪堆，直将面前的几只小龙崽埋了个严严实实，只剩下几只爪子在外面挣扎。
　　他伸手要去帮忙，背后就被拉住了，一只手将他的手掌拦了回来。
　　“安安，我找你半个小时了。”
　　洛安抬头，就见谢时殷穿着一件护住脖颈的黑色长大衣，纽扣严谨又规律的排列其上，一阵风吹过，让他竖着的宽敞领口晃动了一下。
　　“我就是在这里随便转转。”
　　“和这几只调皮鬼聊天？”谢时殷语气有些微妙。
　　洛安起身，拽了拽他的大衣袖子，“还去这里面逛了一圈。”
　　谢时殷：“我可以陪你。”
　　“你陪我，是不是又要藏起你的小秘密了？”洛安想起刚才看到的东西，笑着启唇道，“没用了！我都知道了！”
　　谢时殷眼睛扫了扫，没发现不对的地方：“……安安知道什么了？”
　　洛安从石台后摸出一个小藤球：“知道你曾经也是个笨龙龙！”
　　谢时殷：“……”
　　“……这个都过去多久了，咱们不要看这个，等回江城，我送安安一个游戏厅――”男人伸手就要去拿，难得有些急迫。
　　洛安却倏的放出翅膀，往后倒退着飞去。
　　“不行，被我发现就是我的东西了！”他说着将球抛在空中，略显生疏的玩了几下，“哥哥手艺不错，等有时间了再做一个吧。”
　　谢时殷：“你喜欢我就给你做，这个树藤材质特殊，保存好了几百年都不坏。”
　　洛安哪里舍得离谢时殷远去，不过几个呼吸间，就又归巢一样的飞了回来，他趴在男人的肩膀上，“好，你做，我才三百岁，还没有过玩球的年纪，等我四百岁五百岁，我依旧喜欢你的东西，不过那个时候，就要劳烦谢龙龙多动一动手了。”
　　谢时殷侧头，感受到背后好像垫了一个硬硬的东西，像是什么石头，却又带着心跳的力量。
　　“什么？”
　　洛安骤然笑出声：“没什么，我总不能和崽崽抢球玩啊。”
　　谢时殷空白了两秒，将刚冒出头的一只吃瓜崽又用雪堆盖住了。
　　他勉强道：“……那我可以让出百分之一的爱。”
　　洛安失笑：“这么斤斤计较呢？”
　　谢时殷正待说话，洛安就突然跑到身前，抬头吻了他一下，“我总觉得自己没什么东西给你，但现在吧，又觉得有很多东西都胜过金钱胜过名利，我给你我能拥有的一切极致，曾经是我的生命，如今是我的爱情。”
　　“谢时殷……我爱你。”洛安在这座不知几千万年的巢穴前，在男人耳边晦涩低声道：“你记住了，这是我给你的龙的咒语。”
　　等几只崽好容易从雪堆里挣扎出来，眼前哪里还有别的存在，停留在这里的两只龙都消失了个无影无踪，龙崽们生气又无奈，伸出爪子在一旁挠了挠，却又不敢过于破坏，没三两下失了兴趣就跑远了。
　　过了没几天，在一个普通的清晨，谢时殷带着一束花走进来，叫醒了床上的少年。
　　“安安，昨晚有星星，今天外面天气特别好，说好了带你去看云海。”
　　洛安睡的迷迷糊糊，伸手就抱住了男人的肩膀，脸侧搭在他的颈边：“啊……天好像还没亮……”
　　谢时殷便解释道：“黎明前的黑夜总是这样，我们现在出发，只需要一小会儿，就能追上最新鲜的云和光了。”
　　洛安不会拒绝别人，更不会拒绝谢时殷，只好伸出手，撒着娇的让他帮忙穿衣服，上下伺候的舒服了才肯下了床。
　　他跟在男人的身后，“哥啊，‘咒语’不是什么真咒语啊，咱们能商量一下吗？这么下去什么时候能返回江城啊？我想小爸爸了。”
　　谢时殷手中拿着遮寒的大斗篷，是洛安最爱的毛茸茸领口。
　　“我知道了，等回去我们再继续。”
　　洛安打了个哈欠，也没仔细听谢时殷在讲什么东西，倒是很认真的跟在男人身后，在已经洒了熹光的清晨缓缓前行。
　　谢时殷带他去了一个从未到达过的地方，周围还有闪烁的石块，像是男人曾经说过的，龙窟最高峰。
　　这里应该就是耀石产出地。
　　洛安吸了一口气，站在谢时殷身后，看着新一天的太阳从云边跳出来，将这片翻腾的云海都眷顾成了暖色，也让周围的耀石在一瞬间散发了奇幻的光芒，那光从一头开始蔓延，直到另一头，耀石所在之处，全都镶成了山脉的细碎金边。
　　谢时殷站在前面，看了几眼云雾翻滚，想起自己离开这里的时候，也是眼前一团迷雾，那个时候的云海就像是一锅粘稠无味的粥，丝毫吸引不了他，只觉得厌烦，如今却觉得这片风景像是一团团的棉花糖，和身边的人每看一眼，都是无尽的甜蜜。
　　他正准备回头和洛安说话，背后就被蹭的往前趔趄了一下。
　　洛安本身的力道绝对做不到这样，谢时殷骤然回头，就在满目微光中，看见了一只无比美丽优雅的龙。
　　他银色的鳞片比耀石还要夺目，拉长的眼型下是细碎点缀的闪烁，浑身暗蓝流转，在黑暗与黎明的交界处伫立，美的让他为之惊叹，他成长的这么好这么优秀，明明是让人无限畏惧的生命，眼睛中却盛满了可爱温柔。
　　那是专属于他一个人的，往后余生的可爱温柔。
　　谢时殷深吸了一口气，抬手，洛安便缓缓凑近，将额头抵上了那掌心。
　　所念皆星河，星河不可及，所爱隔山海，山海皆可平。
　　谢时殷骤然一笑：“我的龙。”
　　耳边便响起了熟悉明朗的回应：“你的龙。”
　　【正文完。】
　　作者有话要说：　　啊！正文写完了！
　　谢谢大家一路追到了这里，这本书从去年的秋写到了今年的冬，有很多感想，也有很多我的私设内容（脑洞太大了啊喂QAQ）每写一本书都会遇见很多有趣可爱的小伙伴，也是我坚持创作的一份动力，真的很感谢大家的喜欢，希望每一个故事都能让大家收获温暖和治愈~[龙龙害羞.gif]
　　接下来还有一些可爱的番外故事，会陆续掉落更新，看到这里的同学们通通都啵一口啊！


第81章 番外一
　　清晨，谢时殷出门去上?班，洛安即将放暑假，这是暑假前的最后一个双休日。
　　他在被窝里伸了个懒腰，还没来得及动作，脚底下就涌过来了一只小东西。
　　“阿茸，别闹――”
　　阿茸嗷了两声，还带了点奶音和着急，洛安不情不愿的将手伸进被窝，不一会就摸出来了一只……狼崽。
　　“阿、茸！早上?不能钻被窝，谢时殷要是还在，你?就得从?这里飞出去！”洛安看着它又?叹了口气，“……幸亏你?长得不那么狼，不然可怎么办呢。”
　　因?为浑身的毛茸茸膨的好像要炸开?，洛安便为狼崽取了“阿茸”的名字，狼崽来自于进入龙窟前的一座天然树林，当初他经过的时候接触过那里的狼群，离开?龙窟的时候莫名其妙身后就多了一只崽。
　　谢时殷说，这是一只罕见的白?狼崽，刚断奶，可能不小心跟着出来了，洛安原本想将狼崽送回去，但谢时殷告诉他，回去又?必定会被狼群包围，而且很?可能不止一只崽跟着出来。
　　洛安在狼群拥有高人气拥簇。
　　“那怎么办？总不能将他带去江城？”洛安愁眉苦脸。
　　谢时殷沉思了一会：“也?不是不可以，我可以为它办理渠道。”
　　跟着两只龙一起生活，比在枯燥的树丛里诱狼许多，阿茸当即就乐开?了花，直往洛安身上?扑。
　　但狼终归不是狗，别人遛宠物每天只需要去小区底下转两圈，他和谢时殷养宠物，得每周抽时间去郊外的庄园让这只狼崽肆意奔跑。
　　……不过也?制造了很?多私人约会时间就是了。
　　洛安rua了一把狼脑袋，“阿茸，今天得收拾一下，我带你?去看爸爸们好不好？”
　　阿茸嗷呜了两声，一只大尾巴摇的欢快。
　　洛安看的直摇头?，“狼应该垂着尾巴，不应该摇尾巴！”
　　阿茸抖了抖耳朵，一双蓝幽幽的眼睛亲昵又?信赖的看着洛安。
　　“唉算了算了，你?也?听不懂。”洛安原地?放弃，撑着胳膊从?床上?下来，走进洗漱间好一会，才衣冠整洁的出来了。
　　阿茸一直在他脚底下跑，洛安还得注意着不能踩着它的尾巴。
　　“一会要去买花，小爸爸喜欢蔷薇，商城门口就有一家，但说好了，现?在城市狼也?得戴牵引绳，不能吓到人类，知道吗？”
　　阿茸一直以来都十分听话，只有一个不大不小的坏毛病，喜欢咬谢时殷的拖鞋，还专盯他的咬，除此之外，在龙的面前真的比狗狗还要乖。
　　洛安将它带出去了两次后，慢慢的胆子才大了起来，就连凌谷也?喜欢阿茸喜欢的紧，时不时就要来撸狼。
　　这只狼崽浑身上?下没有一丝一毫的杂毛，软蓬蓬的就跟人类的萨摩耶一样，却比狗狗手感好了不知多少?，洛安时常幻想着阿茸长大埋它的毛肚皮。
　　早餐已经在桌子上?放好，估计是谢时殷走的时候做的，洛安一盘不剩的吃完，拿过一边的牵引绳就给阿茸戴好了。
　　“你?乖，这个是我拜托了谷谷，从?陆先生的场子里专门制造的，全世界就这一条呢。”洛安边说边动作。
　　阿茸也?配合的不错，它闹只是和洛安撒娇，哪会真的挣扎，不过牵引绳做的确实不错就是了，完全感受不到束缚。
　　洛安总觉得这样委屈了阿茸，但它刚到城市的时候谢时殷就说了，两个星期不能适应，会想办法把它送回去，但没过两天，阿茸就活蹦乱跳的学会了为下班的谢时殷开?门。
　　洛安目瞪口呆，瞧着男人的脸色有些?遗憾的样子，但不让阿茸上?床睡是谢时殷最后的底线。
　　也?只有这种男主人走了的清晨，它才能找着一点撒娇的机会。
　　洛安宠它宠的不得了，再三?确认牵引绳搞好之后，才带着阿茸出了门，还让阿茸叼着为曲竺买花专门准备的小花篮。
　　到这里为止，一切都很?正常。
　　直到洛安感觉到电梯的下坠速度不太?对，那不是往常的失重感，而是一种极速降落的感觉。
　　阿茸猛地?叫了两声，洛安下意识想要将所有的电梯按钮全都按下，却伸手够了个空，他忘了这里是云境，是一梯一户只有一个按钮还没有楼层显示的富豪公寓。
　　清晨的空气新鲜无比，谁也?不知道这栋楼里面正有一个电梯在飞速降落，但它最终还是稳稳当当的停在了一楼，不应该说是一楼，而是距离一楼还有十几厘米的距离。
　　洛安收回手，深吸了一口气，正准备给谢时殷打电话提醒电梯故障，就砰一声消失在了原地?。
　　阿茸：“……？”嗷嗷嗷呜？？？
　　它嘴巴被小花篮占据，电梯的门在此时也?打开?，外面大厅路过了几个光鲜亮丽的人，下意识看了过来。
　　“哎呀这谁家的狗？”
　　“这个电梯是顶楼的吧……听说谢总家里有一只狗，该不会是那位的？”
　　住在这里的人非富即贵，当然是想在谢时殷面前露个脸，有人当即就走了过来，想要帮助自己跑出家门的顽皮“狗狗”回家。
　　阿茸却突然跳了出来，一溜烟的消失在了众人面前。
　　“……啊这？”
　　“谁有谢总电话？”
　　“我有我还能站在这儿？？”
　　一众人眼睁睁的看着阿茸跑了个没影，但事实上?，不是阿茸自己跑的，是有人牵着它的牵引绳。
　　洛安苦大仇深的蹲在小花篮里，脑袋上?面是阿茸呼哧呼哧的喘气声。
　　“阿茸！”
　　阿茸猛的刹车，想要低头?看洛安，却发现?它低头?，小花篮也?跟着动作，于是只能委屈的嗷呜了一声。
　　洛安：“……”
　　洛安爪子底下按着堆积在篮子里的牵引绳，将另一头?蹦Q着往上?递了递：“乖崽崽，你?最聪明了，走小路，别惊着人类，电梯回不去我们赶紧去找小爸爸！”
　　阿茸将牵引绳一头?也?叼进嘴巴里，有极强的自我管理意识。
　　洛安的大小在它这里造不成任何影响，只要龙味儿还在，就能压住这只狼崽，甚至阿茸觉得自己还多了一份责任感。
　　保护小小主人安全到达！
　　洛安叹了一口气：“真魔幻，就是控制了一下电梯，得找小爸爸问一问，争取在谢时殷回家之前变回来吧……”
　　一只白?色的小狼昂首挺胸的走在城市的大街小巷，它嘴巴的小花篮里，晃晃悠悠的躺了一只小小龙，洛安枕着一同?掉进小花篮的手机，也?不敢给谢时殷打电话，就这么看着阿茸白?乎乎的胸毛。
　　“左拐……对，右边乖崽，你?太?聪明了！”
　　阿茸聪明的过了头?，整只崽拐着弯的蹲在了花店前。
　　洛安带他来这里买过花，一旦开?始叼篮子，那就是要买花了。
　　但现?在可不是买花的时间，洛安疯狂和阿茸示意，但“乖狗狗”咧着嘴呲着牙朝着店员一笑。
　　“啊呀！这不是洛小少?爷的狗吗？今天怎么自己跑出来了？”
　　阿茸巡视领地?一样的在花店走了一圈，洛安闻着香味自暴自弃的拉了拉爪子里的绳结，阿茸耳朵一支棱，瞬间停了下来。
　　来都来了……
　　“啊！原来是想给主人买花？宝贝你?也?太?聪明了吧！”店员想要上?手撸一把，却遭到了阿茸矜持的后退，它呲了呲牙齿表示拒绝。
　　店员也?不敢真的摸这只富贵“狗”，连忙在电脑上?操作了一番，就拿了最新鲜最大的一捧花塞进了花篮子。
　　“喏，会员卡自动扣费，快回家吧，不然洛少?爷要出来找了！”
　　洛安被一捧娇嫩的花瓣扑了满脸，等阿茸找到隔了五条街的别墅区，洛安已经快要被蔷薇染成一只香薰小龙。
　　好在还有一段距离的时候，识别大门就自动打开?了，阿茸畅通无阻熟门熟路的跑了进去，一路停到了别墅门口。
　　曲竺早就感应到了龙崽的到来，几乎没有三?秒钟就打开?了门，然后……看了个寂寞，等低头?，才瞧见一只狗……啊不是，是洛安从?龙窟带回来的那只狼蹲在他面前。
　　“阿茸？安安呢？”
　　阿茸用先是蹭了一把亚龙先生，才用爪子推了推手边的花篮。
　　屠蒙的声音从?背后传来：“怎么不进来？”
　　曲竺一脸懵的看着一堆花束动了半天，然后钻出来了一只顶着花瓣的亚龙幼崽。
　　曲竺：“？？？”
　　紧随而来的屠蒙：“？？！”
　　别墅的门被砰一声关上?，一秒后又?打开?，一只大手将可怜无辜被忘在原地?的阿茸也?拎了进去。
　　-
　　“……安安？”
　　洛安挠了挠爪子：“……啊，小爸爸。”
　　曲竺看着蹲坐在蔷薇花篮中的小亚龙：“乖宝，你?、你?这个样子……”
　　洛安：“T^T？”
　　曲竺轻轻咳嗽了一下，伸手，先结结实实的rua了一把。
　　“你?这个样子，实在是好可爱啊！”
　　屠蒙动了动手指：“我也?想……”
　　洛安：“QAQ！”
　　屠蒙直接多了，伸手就将龙崽从?小花篮里夹了出来：“安安，龙力一次性?损耗过度了？”
　　洛安疯狂点头?。
　　“别担心，几个小时就会变回来了。”
　　曲竺捧着花篮闻了闻，“是新鲜的蔷薇，辛苦安安了，这么小一只崽还给小爸爸买花。”
　　洛安：那您还rua我！！！
　　曲竺很?明显还没rua够，他错过了洛安最关键的成长时期，现?在看见幼崽这么小，简直满足了一切当爸爸的夙愿。
　　他为洛安做饭，看着小龙崽抱着一块排骨啃，又?拿出手机，拍的内存都快爆满。
　　半个小午后，曲竺端着茶杯坐在小花园，洛安被安放在依旧新鲜的花篮子里，旁边跑着欢快的阿茸。
　　“小爸爸……”
　　曲竺嗯了一声：“稍等一会安安，等你?大爸爸去拿个东西。”
　　洛安：“……0.0？”
　　他已经被rua的不知今夕是何夕，不知为何，变成小龙崽后，就连鳞片也?软软滑滑，抱在手中跟个小玩具一样，偏偏还是会说话会聊天会叫爸爸的“玩具”。
　　曲竺和屠蒙哪里扛得住？
　　只恨不得为幼崽再搞一头?牛，赶进肚子里去。
　　有一种饿是爸爸觉得你?饿，一个爸爸带孩子是灾难，两个爸爸带孩子……幸亏曲竺还有点理智在。
　　他对洛安道：“宝贝，今天你?大爸爸有个小手艺要展示给你?，乖乖待在花篮里，陪小爸爸说一会话，半个小时就好。”
　　洛安最开?始云里雾里，直到看见屠蒙从?小仓库中拿出来了一个画架，那画架像是有些?年头?，但依旧保养的特别好。
　　自从?“绑架”绑到了自己幼崽身上?，屠蒙已经好久没有接任务了，不过他是处所里的顶梁柱，什么时候回去都是大佬级别的人物。
　　屠蒙轻车熟路的夹好画纸，洛安听见旁边的青年道：“你?大爸爸自从?开?始使用人类的小玩具枪，已经很?久不画画了，只偶尔画一画我，不过现?在嘛，还是要将我们崽崽的模样记录下来，电子图片再光鲜亮丽也?会格式化，一笔一划的描绘才是真正的艺术。”
　　洛安：“啊……”
　　道理我都懂，但是能不能挑一个我正经的模样！
　　曲竺和屠蒙显然觉得洛安这个样子不能再正经，屠蒙甚至将旁边跑着的阿茸也?勾勒了上?去，他的手腕力度十分稳，悬着油彩笔的模样就像是一个真正的艺术家。
　　但是洛安还是从?他扫过来的眼神中看出了锐利，只不过那锐利一遇见他和曲竺，就包起了软乎乎的棉花，什么冲击感也?没有了，只剩下一片浓厚的关爱。
　　洛安不知不觉便老老实实的待在了小花篮里，还暗戳戳用爪子抓了一片花瓣，微风袭来，带跑了几片飞絮，曲竺将茶杯放进茶托里，伸手挠了挠小龙崽的下巴。
　　“闻见味道了吗小安安？”
　　洛安快要睡着，迷迷糊糊的“啊”了一声，“什么味道啊阿竺爸爸？”
　　曲竺微微一笑：“硝烟，油彩和蔷薇花瓣。”
　　“这是你?萌萌爸爸最吸引我的地?方，”青年优雅的撑着下巴，看向龙崽的眼中都是宠爱，他道：“任何生命，可以凶恶、强横、野性?，但也?一定要拥有细致、浪漫和爱情，否则就不能算作一个文明物种，理智与强大是我们相伴一生的本性?，但浪漫是我们要带进坟墓的东西，这才是一只完美的龙。”
　　洛安想了想，试着翻译道：“浪漫至死不渝？”反正谢时殷整天都很?浪漫，今天还说了会给他带烤鸡翅回来……
　　曲竺哈哈一笑，像是开?心极了：“没错，对我们来说。”
　　浪漫至死不渝。


第82章 番外二
　　洛安高中毕业后的那个暑假，和谢时殷一起来了一次长途旅行，他们去了非常多的地方，基本将记忆中的留影都走了个遍，最长的时候一个星期都在路上。
　　阿茸则托付给了凌谷和陆执暂时饲养。
　　洛安传承记忆中最深刻的南方小城已经没有了当?年的石板小巷，但在一些城郊乡下，依旧可以看见淳朴的卖花人，不过现在几块钱已经买不了一大篮子花了，需要?手机支付，好在东西没有变化。
　　无论是什么，只要是和谢时殷在一起，他都觉得有意思极了。
　　“上次我都说了，不是故意不给你打电话，是怕你担心嘛！”少年倒退着?往前走，笑着?看向男人。
　　谢时殷前段时间刚去修剪过一次头发，去的就是当初洛安染发那一家，但男人什么发型都能驾驭，越是精干利落，就越显得他贵气无比。
　　比如现在。
　　洛安眼也不眨：“哥，你当?初来这里的时候，这儿是什么模样？”
　　谢时殷便道：“没有这么宽敞平坦的路，那个时候人类还很落后。”
　　洛安踩了踩脚底下的水泥地，“这儿是城郊，两边还有泥土的芬芳，要?是在城市中，那可都是钢筋水泥了。”
　　谢时殷点了点头：“没错，修路也有修路的好处，这里原来都是泥泞不堪的，会脏了安安的新鞋子。”
　　洛安低头看了看，鞋跟没注意磕到了一块石头，谢时殷瞬间伸手拉住了他。
　　“家长在身边也不能不看路。”
　　洛安有些不好意思，“还不是听你说话太入迷！”
　　谢时殷微微一笑：“过来，哥哥牵着小朋友。”
　　洛安抬头看了看远处路两边的摊主小哥，还没收回眼神，手腕就被一只大手圈住了，那手缓缓下移，抓住了他的手心。
　　“乱看什么呢，看路。”
　　洛安展颜：“行，看路！”
　　在这座南方的小城市没有待多久，最新鲜的一束花枯萎前，他们就离开了这个地方。
　　谢氏财团已经习惯老板时不时的失踪，只要谢时殷没在公司，保准就是和小先生?去约会了。
　　早些时间还有人用工作来催促谢时殷，最后慢慢的就看清楚了，什么都没有那位洛小少爷重要?。
　　江城是北方的一座枢纽城市，该有的城市配件一应俱全，洛安高中毕业的时候，基本没有犹豫就选了本地最好的一所大学，他现在也正是长身体的时候，原来的身高还只到谢时殷的胸膛，现在都快要?到男人的脖子。
　　只需稍稍靠近，就能完美镶嵌进去。
　　谢时殷爱极了这样的体位，这会让他非常轻松的就能将伴侣抱在怀里。
　　不过洛安曾经被屠蒙吐槽过的体重却没有明显见长，谢时殷有些担心，洛安开玩笑说自己骨头轻，只吃肉不长肉，惹得比他胖了七八斤的凌谷追着?他闹了好几天。
　　对了，凌谷也和他在一个学校。
　　洛安也是后来才知道，陆执创办的玩具厂，是因为凌谷小时候是一个小哭包，有时候生?气了怎么哄都哄不好，还一个劲的哭，陆执没办法才借鉴了人类的哄崽措施，没想到还真?有点作用，于是从玩具厂到游戏公司，这只龙全都开了个遍。
　　谢时殷清楚里面的弯弯绕绕，却很少和洛安提及。
　　究其原因还是怕洛安觉得他的财务公司没意思，这些大龙私底下最是喜欢比较了。
　　转眼又是一年的秋天，谢时殷早就为洛安申请了大学走读，但也在宿舍留了位置，方便他偶尔小憩。
　　只是尽管如此，两人见面的机会依旧少了一些，不像以前时常黏在一起。
　　洛安主修经济，辅修文学，双学位的压力一上来，整个人就忙的团团转，谢时殷“忧心”的社团活动倒是报名了不少，但一个都没时间去参加。
　　而最开始不喜欢数学的凌谷却罕见的去学习了一个工科的计算机。
　　“我得帮助陆执啊！他公司里的IT工资很高的，陆执一年给这些人开薪水都得大几百万！大几百万呢，能干多少事儿啊！”
　　但洛安却知道，凌谷哪里是肥水不想流外人田，而是打从心眼里的想要和自己的龙站的更近，帮他更多，以前是个小哭包没有这个机会，现在长大了倒是方便了不少。
　　洛安时常想，一对伴侣之间，没有谁的付出是单向的，两个人相辅相成，回响和鸣，才是最正确的方向。
　　每一只龙都明白这个道理，他们愿意去这样做，人类的东西并不难懂，只需要?发自内心的去研究即可，只不过在这个过程中自己也颇感兴趣就是了。
　　洛安垂下眼帘，在午后的图书馆慢悠悠的翻过一页书，他的面容和以前没什么变化，但整个人的气质却变了不少。
　　如同一块玉石，经过了极致的抛光打磨，留下了最诱人视线的那一块。
　　头发倒长了不少，他发质柔软，毛茸茸的，看上去就想让人伸手触摸，眉眼间也隐去了些许少年的稚气，反而多了一些和谢时殷很相似的气质，这让洛安看起来温和又有些距离感，人人都想靠近他，却又时刻担心自己的行为会不会冒犯他。
　　两个人生活在一起，总是活的越来越像一个人，洛安多少沾了一点谢时殷的淡然，不过他也不是很在意，他的龙喜欢吃醋，与别人保持一点合适的社交距离很有必要?。
　　洛安“宠”谢时殷更甚阿茸。
　　曲竺的基因在洛安的身上也显现出了不小的影响，让他越来越优雅怡然，加上屠蒙的龙力继承，让谢时殷现在每天恨不得查岗八次。
　　他就像是风雨过后开的最旺盛的一朵玫瑰花，馥郁的香气让每一个人都目光停驻，却又因为守护着这朵花的是一只凶恶的龙，而不敢再靠近一步。
　　洛安是谢氏财团的唯二大股东，这已经是江城大学众所周知的秘密。
　　谢时殷来接他的时候从来都不会低调，一周五天都在放学，豪车能换七辆，比起曾经在江城中学的黑色劳斯莱斯，谢时殷更加肆无忌惮了起来。
　　他要?让每个人都知道名花有主这四个字。
　　洛安也乐得配合，只要能让谢时殷心情畅快，他都愿意哄着?自己的龙。
　　“那天晚上闹的太过了，我最近总觉得身体有点不太舒服。”洛安一边扯过安全带，一边侧头和旁边的男人道，“腿疼，腰还酸，要?不是我本身是龙，学校体测我都混不过去，谷谷这次跑了第一，我才是第二。”
　　谢时殷闻言微微皱起眉头，想起那天晚上换了七八个姿势……最后太过沉迷，有没有进行深度疏导已经忘了。
　　……应该是没有的。
　　“那就……休息几天？”
　　洛安笑了笑：“几天哪里能够，我看我得睡一个月！”
　　谢时殷对洛安的任何事情都无比上心，没想太多当?即就为他请了假，大学的闲暇时刻比较多，在家待一星期没什么大碍。
　　洛安也是这么想，他休息了，谢时殷还在公司忙，他这几天老是逮不住谢时殷的人，只好和下课的凌谷一起，在游戏室里将陆执公司的测试版都玩了个遍。
　　“啊――没意思！”凌谷扔了手柄，“这么简单的代码一眼就能看透，等我毕业到陆执的公司实习，我能给他设计一个爆款出来！他得给我一个人就开三百万年薪！”
　　洛安撸了一把阿茸的狼头，“你可是名牌大学专业第一，三百万哪里打的住，让陆先生?给你年薪千万！”
　　两人对视了一眼，默契的笑了出来。
　　“安安，双学位好不好玩？我也想修一个，原来以为高数有多么难呢，其实也不如此，理工科有些枯燥，文化造诣也得跟上来嘛！”凌谷饶有兴趣，挠了一把阿茸的大尾巴。
　　阿茸在两只亚龙的中间，幸福的毛毛都膨了起来，它现在已经是亚成年的体型，比大型犬还要?大了一圈，偏偏毛色雪白，身形漂亮，每次拉出去兜风都能收获一票人类的视线，和它的主人一样。
　　洛安单手撑着?下巴想了想，回：“还好，谢时殷喜欢看书，我也就跟着?喜欢，文学嘛，就是在书里面阅读，感悟理解很重要?。”
　　凌谷好奇的看过来，听洛安接着道：“文人浪漫起来，从两行字都能让人感受到力量，也很有意思。”
　　凌谷感叹：“你耐心可真好，我怎么就看不出来。”
　　洛安摇了摇头：“谢时殷最近看我越发的紧，得哄哄他，念诗就是一个不错的选择，比起和我一起讨论财务报表，他更喜欢这个。”
　　阿茸应和的嗷呜了两声，舔了舔洛安温暖的手心。
　　凌谷看了洛安两眼：“阿崽，你真?该照一照镜子看看现在的自己，我要?是你的龙，也把你看的严严实实。”
　　洛安穿着宽松的家居服，肤色冷白，锁骨的扣子开了两颗，撑着?额头斜倚在大沙发中，眉眼精致身形修长，一只清瘦的骨节埋入白狼的皮毛中，一眼看去就觉得他是不食人间烟火的神仙人物。
　　“可惜咱俩是姐妹。”洛安扬唇一笑，像是一幅人物画活了过来。
　　凌谷也跟着?笑了一声，“所以我才能来找你啊！就这还得经过谢时殷的三令五申，说你最近身体不舒服，别让你累着。”
　　“他那都是大惊小怪，你别听谢时殷瞎说，我打个喷嚏他都紧张，”洛安坐直身体，拿过一边的VR眼镜，“试试这个？好像是刚从陆先生?那里拿回来的。”
　　凌谷眼睛一亮：“我都不知道！来！开一局！”
　　-
　　洛安在家快要待出蘑菇来，凌谷返校后，一个人睡得久了也觉得没意思，于是收拾了一背包的东西，准备带着阿茸和谢时殷来一场爬山活动。
　　谢时殷当?然是随时都有时间，不过他最近有些神神秘秘的，洛安不知道他在忙活什么，倒是阿茸近来越发缠着?他，洛安也没多少精力去考虑全部，只每天自己吃一点肉，给阿茸再割一挂，主宠两个打破记录三天吃了一头牛。
　　谢时殷为他把假期延长了。
　　洛安欠了一堆课程，但好在老师都关照他，没有过多计较，他在学校人气高人缘好，好多同学都将重点用电子档给他义?务传送了过来。
　　谢时殷不愿意洛安累着，用一晚上的时间将几百页的PPT凝练出了一个十几页的册子出来，言简意赅直指重心，洛安在出门前的早饭时间随手翻着看了两眼。
　　“不愧是你啊谢总，有了这个，我这学期就算不上课期末考试也能有九十分。”
　　谢时殷为他切割好一块牛排推过去：“都是一些很简单的东西，能帮到你最好。”
　　洛安眉开眼笑，隔空给了男人一个啵啵。
　　在外面长再大，在家里也是谢时殷的小龙人。
　　阿茸是个静不下来的性子，它的祖辈都生活在人类不知道的地方，小时候毛茸茸的很是可爱，越长大就越能看出不凡的野性来。
　　当?初的小白团，也长成了如今“英俊潇洒”的雪狼。
　　秋天的树叶扫落了一地，洛安穿着一双登山靴，手中牵着绳子从车上下来，他一身浅色衣服，身形颀长，和雪白的阿茸站在秋风里，衣摆挨着干净的狼毛，气质无比独特，开车的林助理没忍住赞叹了一声：“小先生?这几年越发好看了，还有小阿茸，小时候还很狗，越长大越俊俏，不愧是您的宠物。”
　　谢时殷矜持的点了点头，“安安是好看。”可怜的阿茸连个话头都没挤进去。
　　林祈暗地笑了两声，自觉的开车离开了这里。
　　这座山是江城周遭开发最完善的一座山，山上有供客人入住的庄园，最近是旅游淡季，没多少人，洛安就是看中了这一点，才将阿茸带了出来。
　　还有谢时殷，他总是想和男人多一些二人世界的时间。
　　阿茸是狼，在他们中间不算人。
　　洛安rua了一把狼脑袋，朝着?谢时殷一笑，递过了牵引绳。
　　“哥，牵着。”
　　谢时殷接过，又自然的伸出另一只手，没过一秒，带着咖色麂皮手套的手指就塞入了男人的手中。
　　“辛苦谢总啦！”
　　谢时殷微微一笑，凑过去吻了吻伴侣的耳廓，“为你服务，心甘情愿。”
　　洛安缩了缩脖子，没一会耳垂就红了起来。
　　就算再过几百年时间，他也招架不住谢时殷的刻意撩拨。
　　这座山有两处很著名的景点，这两个景点没有明显的界线，一处是枫树岭，一处是银杏谷，每到秋天，满山的叶子都凋零，只有这两处，一边变的火红，另一边变的金黄，犹如打翻了颜料盘。
　　谢时殷说，他们定的房子，一开窗就能看见这处风景，满目的红黄相接，让人觉得树叶也能有独特的美感。
　　洛安听的直点头，“你在江城这些年，倒是比我摸的还透，我只知道现在是淡季。”
　　谢时殷拉了一把四处乱窜的阿茸，“是做过一些研究，但这些研究中，你是我的核心计划。”
　　洛安便停下步子，趁着?四下无人，抬头与男人接了一个吻，分开的时候已经有些气喘吁吁，谢时殷却面色没有多少变化，只是眼神深刻了一些。
　　“每一秒钟都要比之?前更爱你。”洛安道，“只是哥哥少吃点醋，我们图书馆的情诗书籍都要被我翻完了，我的文学学位还没修下来，到时候再拿什么来哄你呢？”
　　“我很好哄。”
　　洛安：“嗯？”
　　谢时殷拿下伴侣肩上飘落的小树叶，“最喜欢安安在床上喊我的样子，那个时候的你，红着眼睛叫一声‘谢时殷’，我便什么心思都没了。”
　　洛安看了他两眼，又顺手拍了拍阿茸的毛毛屁股，“你是什么心思都没了，只管可着劲儿的欺负我，因为你，我1000米跑了第二名，现在还在请假。”
　　谢时殷可不会接这种话，自觉将他的小龙人拦腰抱了起来，胳膊上挂着?大阿茸的绳子。
　　两个人的爬山，最终只累了阿茸一只，因为洛安不用走路，谢时殷的爬山便不叫爬山，叫赶路，一头狼体力再怎么好，怎么能比上一只龙。
　　况且谢时殷还是龙中顶峰。
　　阿茸累的直吐舌头，还被庄园保安夸了一句“好狗”，气的它差点嗷回去，好在被谢时殷无情镇压了。
　　洛安早就在熟悉的怀抱中睡了个踏实，郊外的空气新鲜，也不怎么冷，秋高气爽，是最舒服的季节。
　　一觉醒来，外面天色早就黑了下来，他翻了个身，搂了一把毛茸茸。
　　“……阿茸？谢时殷呢？”
　　谢时殷不在，阿茸才能这么胆大，它哼哼唧唧的告了一会状，才不情不愿的起身，用爪子打了打门把手。
　　“出去啦？”洛安揉着?眼睛坐了起来，“有点饿，记得一会给哥哥开门。”
　　阿茸便乖巧的趴卧在了门口的位置，它永远都不会违抗洛安的指令。
　　洛安起身，推开窗户，眼前却是黑乎乎的一片，也是，都晚上了，还能看得清楚什么呢？得明天再说。
　　肚子咕咕叫了一声，他翻出手机，正准备给谢时殷打电话，阿茸开门的声音就传了过来，洛安回头，夜里的山风吹起了他发梢，让人不得不抬手将头发梳理了一下。
　　“哥，我饿了，想吃肉。”
　　谢时殷身上带着一丝冷气，手上拿着一个扣了银罩的餐盘。
　　“这里的特色食物，尝尝看？”
　　洛安囫囵吞枣一样，可见是真的胃里空空，连个味道都没尝出来，就已经吃的差不多了。
　　谢时殷又喂阿茸吃了点东西，阿茸闻见自然气息，吃饱了就待不住，非得出去夜跑不可。
　　洛安也得消消食，于是穿上大衣拉着?谢时殷就出去了。
　　庄园里没有住多少人，旁边有一条看风景的小径，洛安便松开手，放阿茸自己跑了个痛快。
　　“时间好快啊，听说宁老师收获了一颗大龙蛋，最近正计划着?回来呢。”
　　谢时殷不知道在想什么，心不在焉的嗯了一声。
　　“他和宫先生?的孩子，一定会很优秀。”
　　谢时殷这会才不服输道：“我们也一样。”
　　洛安笑道：“什么一样啊，八字还没一撇。”
　　他正准备说话，阿茸便狼嚎着从远处跑了回来，只不过声音压得低，不然非得吓着?值班的保安。
　　它在洛安面前紧急刹车，整只大毛茸茸原地转了两圈，好像有些兴奋和激动，不知道在远处看到了什么。
　　洛安有些好奇，和谢时殷边走边道：“阿茸以前很喜欢扑我，最近不知道怎么了，睡个觉都怕压着?我，狼崽长大了，知道心疼主人了。”
　　谢时殷脚下一顿，看了一眼洛安，又将视线放在了阿茸身上，果真?发现这头雪狼在夜中都和洛安保持着?半米的距离，以前它可是最喜欢在洛安脚底下转。
　　“可能它也知道安安最近身体抱恙。”谢时殷下意识牵住了洛安的手，“有点冰，我给你暖暖。”
　　这条小路有点长，尽头是一个小长廊露台，白天站在那里，能看见整个山谷的风光，洛安轻轻呼出一口气，裹紧衣服包住自己，阿茸兴奋的趴在栏杆上，一双在夜里散发著绿光的眼睛不知道盯着哪里。
　　谢时殷的衣服总是很宽大，口袋也一直很大，像是在随时为他准备地方，而现在，只需要?将扣子解开，就能将洛安整个包在怀里。
　　“很久以前，人类之?间传递情丝，一般都是书信，翻山越岭经过无数泥泞小道，时间越长期望越浓，最激动的莫过于收到信封的那一刻，打开便是缠绵的言语。”谢时殷在洛安耳边低声道，“那个时候我就在想，要?是我，我能写出更动听的语言。”
　　“那你写了吗？”
　　谢时殷：“没有。”
　　洛安靠在男人的胸膛上，听他的话语混合著?心跳：“因为我的收信人还在睡觉，我得让他好好睡，不能打扰到他，这样才能健健康康的醒过来。”
　　阿茸抬起脑袋，看了一眼两个主人，又嗷嗷叫了两声。
　　洛安又看向远处，过了会道：“没关系，等回去，我再借一本诗歌集，每天晚上都给你念，你想听车马很慢也好，想听世间双全也好，我们不用费脑袋写，用现成的，就在一个枕边的距离。”
　　谢时殷沉着?嗓音：“安安疼我。”
　　洛安最奈何不了谢时殷这样，脑袋顶蹭了蹭他的下巴，道：“是疼你，也爱你。”
　　阿茸像是终于受不了了，自觉往旁边挪了挪，又眼睛一亮，伸出爪子勾了勾栏杆外面。
　　洛安头也没转就道：“阿茸，小心一点。”
　　阿茸轻呜了一声，往后退了退，没忍住又伸出爪子，洛安这才偏头看过去，就见它在抓一些发光的小虫子。
　　他一愣，视线扫了一圈，才发现枫叶岭和银杏谷交错的模糊界线处，有一条隐蔽的小河，从那里，闪闪烁烁的飞出了一些东西，在山中像是跳舞的精灵。
　　阿茸兴奋极了，追着几个光点就原地转了起来，一小片点燃一大片，和黑夜中的暗红金黄一起，让人的眼睛都不知道看哪里。
　　“好看吗？”
　　洛安轻轻“啊”了一声，“已经初秋了，这怎么办到的……”
　　“想办法就能办到。”谢时殷道。
　　洛安看了一会：“龙族……是不是都很会哄老婆？”
　　谢时殷将下巴搭在他肩侧，“反正我很会。”
　　洛安没忍住笑了一声：“真?有你的谢总，还以为晚上看不到什么风景。”
　　一只很小很不起眼，千千万万只在一起，就像是要将整片天地点亮，它们从山野间略过，又在夜空中，和星星一起比谁更闪耀。
　　“萤火虫真漂亮啊……”洛安抬头道。
　　谢时殷捂住他的眼睛，“还有更漂亮的东西。”
　　“找个机会真?不容易。法定年龄到了，安安。”
　　洛安猛地一滞，方才撒娇伸进谢时殷口袋中的那只手，被另一只亲密握住，又极为灵巧的套了一个环在指节上。
　　慢慢推进，严丝合密，直至完美契合，如同圈禁了灵魂。
　　谢时殷语气很轻，又好像很重：“洛安，我要?做你的新郎。”


第83章 番外三
　　谢时殷与洛安的婚礼举行在初冬季节。
　　在第一波冷空气还没有下沉的时候，谢时殷在江城最?大的礼堂，邀请了一众龙先生，还邀请了无数的人类合作?商。
　　就连段修都从国外赶了回?来。
　　那是一个无比热闹又无比庄严的夜晚。
　　洛安深谙人类世界的一切法则，曾经更是在年少无知的时候幻想过自己万众瞩目成为主场的模样?。
　　那一定是浑身都在发光。
　　洛安虽然在谢氏大名远扬，但上大学后却几?乎都没有去过公司，一直都是神?龙见首不见尾，那些合作?商和高管，在这场婚礼上才看?清楚了谢时殷的神?秘新郎。
　　那是一颗被拿出来，光是看?一眼就让他们?羡慕和称赞的宝藏。
　　一些不太平整的声音无声无息的沉浸了下去，只剩下了流传出去的天作?之合郎才郎貌。
　　那个还在上大学的小新郎站在那里?，落落大方从容温雅，和谢氏的大老板是那么的相配，就好像两个人天生就该在一起一样?。
　　谢时殷放了三家主流媒体?进?场，让这场蒙着神?秘财阀的半公开婚礼霸占了江城整整一星期的头版头条，做到了他曾经宣誓过的让全世界都知道。
　　所有人都在啧啧称奇，只有谢氏的员工们?却都在发愁，因?为老板是肯定要和小先生去度蜜月的，繁忙的年底，谢氏的大老板又要跑去疼老婆了！
　　他们?猜的没错，谢时殷早就制定好了计划，洛安最?近经常容易手脚冰冷，于是他打?算去南方，找一个有海滩和阳光的地方，和他的小伴侣好好放松一下。
　　只是还没有出发，洛安就陷入了浅度休眠状态。
　　谢时殷是从早上起来才发觉不对?的。
　　阿茸一直躁动的跑来跑去，肉也不吃，不是来蹭他，就是去洛安的床角窝着，整只狼可怜巴巴的，急的恨不得自己能讲人话。
　　谢时殷凑过去摸了摸洛安的脸，龙族的正常休眠状态不算危险，更像是一种身体?机能自我更新。
　　他浅浅的吻了一下洛安，起身犹豫片刻取消了机票，跨过长条条的阿茸在窗边看?了看?外面，抬眼的瞬间就是一怔。
　　好像……下雪了。
　　洛安的大学已经上了两年，每一年都会经历这样?的冬天，只是今年，初雪好像分外的早。
　　谢时殷知道，洛安最?喜欢看?雪。
　　他拉开窗帘，走过去掀开被子，上床将洛安抱在了怀里?。
　　“安安，又下雪了，你想去滑雪场玩吗？就在附近，我带你去。”运动一下说不定手脚也能热起来。
　　浅度休眠并没有关闭全部的五官，洛安换了个姿势，语气含糊道：“……不是要去海边吗？”
　　谢时殷：“不去了有点远，你会累，先给安安攒着。”
　　洛安半掀开眼帘，看?了看?男人，凑上去吻了他一下，“没睡着，就是困，听见阿茸在转悠，你给它吃饭了吗？”
　　“割了点肉，它没吃，在你脚底下撒娇呢。”
　　洛安觉得自己该抬头看?一看?，但却懒得一动都不想动，转过脑袋，又看?见了半拉开的窗帘。
　　“白茫茫的……外面下雪了吗？”
　　“刚开始下，航班我已经取消了，你要是不想去滑雪场，我们?就在家里?睡觉，我陪你。”谢时殷额头抵在洛安的后颈处，感?受着他暖香的气息。
　　洛安半天没说话，谢时殷听了听呼吸，才知道他又睡着了。
　　晚上六点，底下草坪的雪已经落了一层，有小孩在上面踩踏留下了脚印花朵，谢时殷出去喝水的时候接了一个电话。
　　“喂？……嗯，房子还在，每周都会有家政去打?扫，你们?什么时候回?来？”
　　那边传来一个熟悉又陌生的语音：“一星期内，我们?现在已经离开龙窟了，阿宁要带着幼崽，幸亏当初买的房子够大，不然和我们?挤一张床怎么办？”
　　谢时殷笑了一声：“恭喜你了。”
　　宫随没忍住心底骂了一句脏话，“等着吧你，你早晚也会有这一天。”
　　谢时殷：“还好，目前看?来没动静，我一直很注意的。”
　　电话那边传来另一道声音，是宁司和一个撒娇的嗷嗷声。
　　“谢总，安安最?近还好吗？”
　　谢时殷一听声音便知道换了人说话，回?道：“还好，就是可能前几?天婚礼累着了，最?近学校也没去，今天还陷入了短暂的浅度休眠。”
　　宁司先是哈哈一笑：“正好错过了你们?的婚礼，回?去为你们?补礼物啊！”然后又过了两秒才反应过来问道：“……短暂休眠是怎么回?事？”
　　谢时殷皱眉微皱：“一两个月前就有点不对?劲，但我为他检查过了，没有问题，怀疑是不是他修了两个学位太累了。”
　　宁司默了默，又悉悉索索，好像在那头将龙崽塞给了宫随一样?，“你检查的哪儿？”
　　“脑袋。”
　　“……脑袋？谢时殷，真有你的。”宁司很少在谢时殷面前这么说话，男人一时有些没反应过来，又听对?方道：“安安现在吃肉怎么样?？”
　　“……很好，三天能和阿茸分一只牛。”
　　宁司：“其他地方呢？”
　　“有时候……手，会凉，我会为他暖很久。”
　　宁司：“再?没了？”
　　谢时殷猛然想到：“阿茸不像以前那么莽撞的靠近他了――”
　　“阿茸是你和安安养的那只雪狼崽吧？”
　　谢时殷沉沉的嗯了一声。
　　这些狼祖祖辈辈都生活在龙窟附近，早就对?龙形成了天然的感?应。
　　不管是大的，还是小的。
　　宁司沉默了很长时间，才道：“你去，脱掉他的上衣，看?看?他腰测有没有龙鳞。”
　　谢时殷丝毫迟疑都没有，转身就往卧室走，他脚步匆忙，心脏不知为何开始疯狂鼓动，还差点踩到阿茸的尾巴。
　　惹得大白狼站起来，绕着他走了两圈，跟着又蹲在了床前。
　　谢时殷拉下被子，看?了一眼睡颜安静的洛安，喉结不自觉滑动了一下，解扣子的时候甚至有些捏不住纽扣。
　　宁司催促的声音从扬声器传出来，“脱了吗！”
　　阿茸好奇的歪了歪脑袋：“嗷呜？”
　　谢时殷顿住刚褪下肩膀的睡衣，伸出一只手将阿茸高昂的狼头按了下去，才将睡衣完全脱了下来。
　　“……有。”
　　宁司一时没懂：“什么？”
　　谢时殷声音僵硬：“有龙鳞……腰测到……前腹。”
　　“他不太喜欢和别人一起洗澡，最?近我们?也没有……所以我没发现，不知道这些是什么时候冒出来的。”
　　宁司笑了一声：“我怎么听着声音有点飘？谢总别紧张，问题不大，我之前也这样?。”
　　“你……之前？”
　　“对?啊，我有龙崽的时候，也这样?，睡个一星期就会彻底清醒，到时候龙崽会进?入最?佳生长发育期。谢时殷，恭喜，你的养崽时代来临了。”
　　宁司的电话什么时候挂断的都不知道，等洛安迷迷糊糊醒来，就见黑暗的卧室床前坐了一个身影，那身影没在沙发上，在床边的地毯上，这里?是除了床离他最?近的地方，是阿茸最?喜欢的地盘。
　　现在却被男主人给霸占了。
　　“谢时殷？你干什么呢？”
　　谢时殷没说话，只一双眼睛好像在夜里?发光，看?着洛安又好像在透过他发呆一样?。
　　洛安伸手晃了晃，无果，索性摊平叹了一口气，起身想出去吃点东西?，结果脚还没沾地，刚才还在三米开外的男人就瞬移了过来。
　　谢时殷的手像是想要抱他，却不知道怎么用力?，眼睛像是想要看?他，却又飘乎乎的落不到实处。
　　简直反常至极。
　　洛安摸了摸他的耳垂，蹭了蹭他的胸膛，“你怎么了哥，是不是等我吃饭也饿虚了？还有啊，你要是想出去，等我吃饱了再?商量，滑雪也――”
　　“不滑雪，不坐飞机，不旅游。”没开灯，谢时殷的脸色看?不清楚，但声色却能听出来，是一种很复杂的情感?。
　　“你先在这里?等一下。”
　　天大地大吃饭最?大。
　　他为洛安身后垫了一个床枕，看?着他靠好，才倒退着走了出去，只是差点又踩到了阿茸。
　　洛安挠了挠脑袋，唤道：“阿茸，过来我抱抱――”
　　阿茸跑过去，在地毯上蹲好，小心的将大脑袋放在了床边，一双蓝幽幽的眼睛纯真的看?着他。
　　“你知道谢时殷怎么了吗？”
　　阿茸：“嗷呜！”
　　它用爪子挠了把脑袋，然后舌头一吐，整只狼呈现被按倒的假死状。
　　洛安噗嗤笑了一声，“哥哥和你玩呢，阿茸别生气。”
　　阿茸委屈巴巴的呜嘤了一声。
　　大灯突然被打?开，洛安回?过头，就见谢时殷很是夸张的推着一个华丽小餐车进?来了。
　　餐车分为三层，每一层的食物都不一样?，但看?得出来都是肉和辅食。
　　让洛安梦回?被龙爸爸们?投喂的“恐惧”。
　　“这……我们?能吃完吗？”
　　谢时殷将一碗餐前粥端起搅了搅，喂到他嘴边：“安安试一试，吃不完我吃。”
　　洛安一下瞪圆眼睛，“这！这都是给我的？！”
　　谢时殷点头，“啊――”
　　洛安下意识张开嘴巴，等吃了一口才反应过来，“不是谢时殷，你怎么又开始养崽模式了？我已经长大了，碗给我吧我自己来。”
　　谢时殷错开他的手，“重，烫。”
　　洛安：“？？？”
　　他一把推下粥碗，“你到底怎么了？你这样?搞的像是在临终关怀。”
　　谢时殷慢腾腾的放下碗，一眨不眨的看?着洛安，须臾，倏的倾过上半身，缓缓的富含情愫的舔吻了一下那唇瓣。
　　“我……对?不起，安安。”
　　洛安：“啊？”
　　谢时殷终于做足了勇气：“我让你……让你当上爸爸了。”
　　洛安将这句话翻来覆去的翻译了好几?遍，才提炼出了重点，这几?年间，他难得有此刻这样?的全然懵逼状态。
　　哪怕是之前接受了种族设定，此时内心也像是被拴了氢气球，拉拉扯扯怎么都落不到地上来。
　　他呆愣的看?了看?谢时殷，又低头看?了看?自己。
　　“啊，我、我让你当爸爸了？”
　　谢时殷：“……也对?。”
　　“不、不是说这个很难吗？”
　　“我也不知道怎么办到的，他没和我打?招呼。”谢时殷难得有组织不了语言的时候。
　　“这个要怎么打?招呼啊！”洛安崩溃道。
　　谢时殷一支棱，看?见洛安深吸了口气：“有就有了……有了就养！这是我们?的幼崽，名正言顺正当渠道！”
　　谢时殷立刻表态：“我其实也期待的。”
　　洛安没忍住：“……哥，有点假。”
　　谢时殷：“……”他的计划其实是五十年之内完成任务就行，但这句话怎么敢在洛安跟前说出来。
　　他也喜欢他和洛安的幼崽……只是，这太突然了一点，导致就算是他，现在也有些难以回?神?。
　　谢时殷从阿茸偷偷扒拉的小餐车上揪了一个烤羊腿下来，几?乎是肢体?记忆一般的递了上去。
　　洛安斯斯文文的咬了一口。
　　“唉，我就说我最?近怎么总是吃不饱，原来一只龙承担了两只龙的份，阿茸也奇奇怪怪的……”
　　谢时殷唇角微动：“安安一定会是个好爸爸。”
　　洛安重启内存，眼底散发著光亮：“你也一定会是，谢时殷，再?没有龙比你更有养蛋经验了！”
　　作者有话要说：
　　某不知名崽崽：我直接自信打招呼！Hi爸爸！


第84章 番外四
　　谢时殷和洛安的龙崽，来的分?外顺利。
　　顺利到惊破了一众龙的下巴，谢时殷甚至都没有回龙窟，原因是洛安有崽之后，莫名对飞机反应很?大，从江城到边城，坐飞机是最好的渠道，而自己飞过去现在根本不现实。
　　不?在龙窟，谢时殷在这一年之内，恨不得将洛安放进玻璃柜里小心疼宠。
　　幸亏龙族的孕育过程不?似人类，龙蛋不?会很?大，会在出生后接着成长，也能带洛安时不时的出去透透气。
　　阿茸是彻底的佛了下来，这一年在谢时殷的训练下练就了吃骨头都不发出咔嚓声的绝技。
　　狼生好难。
　　但好在，谢时殷和洛安的龙蛋顺利出生了。
　　在一个出其不意的清晨。
　　并不大，只有谢时殷的半个手掌，以至于让洛安一时半会分?不?清这究竟是什么蛋。
　　他还拿出去和厨房里的食材进行了对比，才确定，这不?属于家里任何一颗购入的蛋，也不?是谁的恶搞，这是他们自己的蛋！
　　谢时殷当时正在书房打电话，出来后就发现他的小伴侣苦大仇深的穿着睡袍坐在沙发上。
　　“怎么了安安？”
　　洛安捧了捧手中的蛋，弱弱道：“喏，你看。”
　　谢时殷看了一眼，笑道：“我去给你做。”
　　洛安：[龙龙震惊.jpg]
　　……
　　这是阿瑭小朋友在另一个大哥哥那里听来的，他小爸爸为了不?掀开他的“精神创伤”，从来都不给他提这些事情。
　　那个大哥哥比他大两岁，也是一只大龙幼崽，是他两位龙叔叔的儿子。
　　“我每次照镜子的时候，都希望自己长的像小爸爸一点，再像小爸爸一点，我小爸爸是世界上最?温柔最?好看的爸爸！给我念故事书，用挎包带我去花店买花，阿茸都只能被牵着呢！最?重要的是他能治住我大爸爸！”
　　阿瑭矮墩墩的坐在沙发上，尾巴拍拍打打，旁边是用来视频的平板电脑。
　　那边俨然是另一只稍大一圈的黑色龙崽。
　　“我已经快三岁啦，可以变成人形的！但大爸爸总说小爸爸喜欢崽崽的龙龙模样，为了小爸爸，我什么都愿意做！”
　　那边道：“你念顺口溜呢，什么大爸爸小爸爸……”
　　“哼，阿瑭就要这么喊嘛！这是我学我小爸爸的，我小爸爸也有爸爸――”
　　“停停停！”那边道，“别爸爸了！阿瑭，这周末我们带着阿茸一起出去玩嘛！你们家不?是有一个隐秘的大郊外牧场，听说那里的牛肉不?错……”
　　大龙幼崽眼眸发亮，“你也爱的吧，我和谢叔叔说一声，他保准让我们去！”
　　谢时殷对谢瑭是放养状态，只要在安全范围之内，就从来不会圈禁他的行动。
　　“可是……阿瑭喜欢吃馄饨，皮薄馅儿大的那种！我小爸爸做的最?好吃！”就是大爸爸总不让小爸爸动手，哼，以为换了自己做，阿瑭就尝不?出味道了吗？
　　小爸爸那做的是胡椒味儿的呛馄饨吗？那都是对阿瑭沉甸甸的温暖父爱啊！
　　他拥有世界上最?好的爸爸！
　　谢瑭是洛安的头号无脑吹，他在谢时殷面前臭屁的很?，但在洛安跟前恨不得整天摊开肚皮等rua。
　　啊……他一定?是世界上最?幸福的大龙幼崽。
　　就连宫家的哥哥都说，他的亚龙爸爸不会时刻都对他那么温柔，有时候也严厉的很?。
　　但小爸爸从来都没有凶过阿瑭，还为阿瑭在身边加了一整年的崽崽床！
　　虽然崽崽床现在已经被大爸爸拆成零件烤肉了……
　　但他依旧是这个家里拥有第三顺位的宝贝！
　　阿瑭爪子无聊的拍了拍平板，想着小爸爸在午睡不能打扰，歪着脑袋不?消一刻就变成了一个光屁股蛋儿的小小人。
　　他约莫只有两三岁大小，一张小嘴抿的笔直，除了瞳孔是浅淡的颜色，剩下的跟谢时殷简直是一个模子刻出来的。
　　眉眼，鼻尖，小下巴，俨然谢时殷的2.0升级版。
　　从谢瑭破壳的那一瞬间，谢时殷就察觉了无比强烈的危机，但好在他的诡辩能力一直不错，终于让龙崽相信，他最?爱的小爸爸最喜欢的是软滑滑的鳞片。
　　但阿瑭却一直没想到，为什么大爸爸不变成龙形呢？
　　洛安有一次告诉他答案：“你大爸爸不能在这里变，否则楼都要塌了！”
　　阿瑭小拳头击了击掌心：“懂了！”
　　大爸爸一定?是胖龙龙！
　　谢瑭小朋友长的十分?壮实，但约莫有没破壳前总是使出“小蛋拳”的缘故，和谢时殷的关系一直不是很“融洽”。
　　当然，还没有上升到“父捶子孝”的场面，洛安知道，谢时殷也关心幼崽，只是可能没有他这么明显。
　　谢时殷买了不?少的幼崽用品，甚至联系人秘密做了龙崽等身的小衣服，他最?是有打扮东西的天赋，这一点洛安早就体会到了。
　　只是如今，他也体会到了这份养成装扮的快乐。
　　午睡过后，洛安走出卧室，他已经从江城大学毕业，现在正在公司实习，谢时殷将自己的办公室特意挪出来了一个桌子，曾经的洛安在那里偷吃小馄饨，现在他在那里浏览公司的重要文件。
　　他总是最懂谢时殷的心思和他的工作方向，比在男人身边工作七八年的高管都敏锐。
　　洛安走到吧台倒了一杯水，喝了一口，脚底下就被抱住了。
　　谢瑭软乎乎的屁股坐在洛安的拖鞋上，穿着小鸡裤衩，抬头眼巴巴的看着他。
　　洛安哪里遭得住这个，因为曾经的经历，他总是觉得自己没有体会到的东西，一定?要让他的幼崽体会到，所以十分?疼爱谢瑭。
　　“阿瑭，怎么了？你也要喝水吗？”
　　谢瑭摇了摇脑袋，在洛安面前抿着嘴唇撒娇道：“阿瑭已经一个小时零七分?钟没有见小爸爸了，要小爸爸抱抱嘛！小爸爸好久没抱小人儿阿瑭了――”
　　顶着谢时殷的幼化脸，说着这样委屈巴巴的语言，让洛安哪里还能把持的住？
　　他转身走了几步，阿瑭就跟个大年糕一样被带着一敦一敦。
　　洛安走到沙发上坐下，才伸手将“大年糕”抱在了腿上，没忍住又啵啵了两口。
　　“阿瑭好乖，以后想变就变回来吧，你大爸爸吓唬你的，阿瑭怎样我都爱。”
　　谢瑭一双眼睛就像是太阳融化，他虽然人长得像谢时殷，但性格却没多少谢时殷的稳重，一眼看去就知道是蜜糖罐里泡出来的孩子。
　　“大爸爸总用小爸爸‘威胁’阿瑭，阿瑭还见过他威胁阿茸！阿茸好可怜啊，脑袋都不敢抬，”龙崽软乎乎的钻进洛安的怀里，“我就敢！大爸爸只要看见阿瑭的眼睛，就一定?不?会教训阿瑭了！”
　　洛安失笑，龙崽破壳后，整张脸除了眼睛其他都是谢时殷的复刻版，这个小家伙好像摸准了谢时殷会对这样一双眼睛心软，每次闯祸都会泪眼汪汪的看着男人。
　　那时候的谢时殷基本就装模作样，只捏捏他的脸蛋作为“惩罚”。
　　“阿瑭这么可爱，大爸爸也很?爱你的。”
　　谢瑭煞有其事的点了点头：“好像是啊……大爸爸的爱是玄学，时有时无的，不?过上次他送了阿瑭一个大大大玩偶，听说是陆叔叔的玩具厂里造出来的！”
　　洛安为了不?破坏父子感情，只好干笑了两声，没敢说那是谢时殷曾经的XXXL号抱枕。
　　连包装被没拆的抱枕。
　　洛安可喜欢阿瑭懂事的模样，举起来又是啵啵两下。
　　正巧谢时殷从外面回来，一眼就看见了谢瑭扬起的获胜笑脸。
　　洛安可能不清楚，再怎么萌这都是一只大龙幼崽，还是纯正的龙族幼崽，拥有一年内就破壳的强大天赋，谢时殷本身就是巅峰，洛安就算追溯到屠蒙身上，也不?是什么简单的存在。
　　而谢瑭，则综合了这所有。
　　平时看起来矮墩墩，实际上是个“恶龙龙”。
　　但谢时殷和阿瑭之间，永远有一个黄金平衡――洛安。
　　为了老?婆/爸爸，他们勉强可以容忍极度相似的彼此。
　　倒也不?是互相厌恶，就是……在这个家里，争宠是个技巧活儿。
　　谢时殷将公文包放在玄关，扯了扯领结：“安安，累。”
　　洛安立刻放下龙崽回头：“突然加班确实不?好受，哥你过来，我给你揉揉。”
　　龙族哪里有那么脆弱，说是揉揉，实际上是谢时殷成功“上位”的卖惨计谋。
　　这招屡试不?爽，阿瑭在一边咬牙切齿，过了会实在不甘心，顺着沙发椅背就爬到了谢时殷的肩膀上，抱住了父亲大人的脑袋。
　　一大一小两张脸，就好像复制粘贴，洛安看了一眼就笑的停不?下来，又挨个亲吻，每个都不落下，势必端稳水碗。
　　只是亲吻过后，谢时殷就不会放任小伴侣在眼皮底下亲“别的龙”，拉着洛安就进了卧室。
　　谢瑭冲着背影挥了挥小拳头，气沉丹田道：“阿茸――”
　　受到召唤的阿茸不知道从哪里窜出来，谢瑭一个翻身坐在了它的背上，“走！乖狗勾！去后窗阳台，那里能看见大马路，每周这个时间都有消防车拉练！”
　　阿茸眼睛一亮，稳稳当当的带着龙崽过去，一主一宠异常熟练的将脸放上窗台。
　　阿茸的毛茸茸铺展开来，谢瑭的小肉脸也很?Q弹。
　　过了大概有几分?钟，经过的消防车果不?其然响起了熟悉的鸣笛声。
　　阿茸跟着嚎了一声，学了个七八成。
　　楼底下的人看上来。
　　“那是顶楼吧……”
　　“谢总家的狗又在学消防车了？”
　　谢瑭泄愤一样，也跟着“嗷”了几声，狼和龙的声线倒是有些相似，不?过阿茸已经是一只成年的狼，而谢瑭还只是一只幼年的龙。
　　所以声音……就格外奶，而洪亮。
　　隔壁卧室，谢时殷在洛安耳边吻了一圈。
　　“消防队马上就要迁址了，谢瑭好的不?学，都学着怎么模仿鸣笛声了。”
　　洛安动了动身子：“那你改天教教他？”
　　谢时殷顿了顿，低声道：“那不行。”
　　谢瑭和他从小蛋拳开始就有“壁”在，父子温馨课堂能变成大型乱斗现场。
　　“安安别被他骗了，他什么都会，只是想吸引安安的注意力，你现在需要的是充足休息，好恢复之前消耗的龙力。”
　　洛安：“……可是阿瑭看起来真的很?可爱哎。”
　　谢时殷亲了亲他的唇瓣，“安安还不?明白吗？你也可爱。”
　　“可爱就是最大的杀器。”
　　作者有话要说：
　　谢总（皿）+安安（-●v●-）=阿瑭（●皿●） √！
　　――全文完――