我养大佬们的那些年［快穿］ 作者: 时景星

本书简介: ［五个世界已完结］
秦衍炮灰多年，终于翻身做主角——那拖后腿的爸比。
他爽得一批，决定放飞自我。
——
【被好友背叛失去一切的大佬崽】
叶辰再次睁开眼，发现自己回到了所有事情开始之前。
这一次(握紧小拳头)，他一定要以前得罪过他的人付出应有的代价!
“辰辰，来喝奶。”厨房里的秦衍喊了一声。
“呀呀呀!”未来的商业大佬积极回应，努力滑着学步车朝着爸爸的方向过去。
叶辰崽痛定思痛，痛改前非：爸比，你说得对！他们一看就不是好东西，我不和他们玩！
于是他开始从小到大无限宠爹，爹说往西他绝不往东。
就连幼儿园的时候给的肉松小贝也要藏起来偷偷带回家给爸比吃。
秦衍摸鱼划水，带薪玩乐，躺舒服躺平，等崽奶他。
吃崽的用崽的好不快活。
等崽给他买了香槟豪车大别墅，他大爷似的穿上了已经长大成为商界巨佬崽给他买的几百万的皮夹克外套，去参加隔壁老王举办的派对。
老王看不惯地瞅着他：“呦，这谁来了啊。”
秦衍大爷似的一坐：“前几天我过生日，我儿给我买了套衣服，真是个不孝子，七位数的衣服也舍得！还带我去全球旅游！
费钱！”
老王：玛德，酸死我了！！！我儿子怎么不给我买！
啊啊啊啊啊！
炫什么炫，有什么好炫的！
——
快穿养崽。
内容标签： 系统 快穿 逆袭 萌娃
搜索关键字：主角：秦衍 ┃ 配角：秦衍大佬幼崽军团。 ┃ 其它：2023.3.22
一句话简介：反向带娃摆起来。
立意：愿世界和平，充满爱。


第1章 
“叶辰！我根本就没有爱过你！和你在一起的这么多年来，每一次你触碰我的时候，我都感觉到无比的恶心！”
一个长相清丽的女人抱住了自己真正的心上人，盯着叶辰的眼睛里的恶意都要溢满出来。
叶辰穿着的一身西装上满是血迹，他瞪大了眼睛看着面前的女人，简直不敢置信自己耳朵里听到的话。
他动了动嘴巴就有腥甜的血液从他的喉咙里涌出来。
“你……你从没有、爱过我？”叶辰说话吃力，他的心里涌上一阵阵的悲哀与愤怒。
他为了面前他最心爱的女人心甘情愿让保镖们在外围等着，孤身一人来到这里，带着赎金过来救她，没想到这竟然是一场针对他一个人的骗局。
女人怀里的男人伸手捂住了她的眼睛，语气里满是疼爱，只是那话是说给自己听的。
“真是对不起啊叶辰，我和小薇一直是真心相爱的，还希望你能成全我们。”
叶辰视线开始发黑，他的耳朵也慢慢听不到对方的话，耳膜嗡嗡作响。
对方的嘴巴开开合合说出来的话都与他无关了。
叶辰整个人陷入黑暗的最后一秒，他想，如果他还能有再来一次的机会，他一定要离这对黑心鸳鸯远一点，最好不要同他们产生任何的交集。
不知道是不是上天听到了他的话，时间好像过了很久又好像只是过了一瞬，叶辰中弹一闭眼再一眨眼，面前的场景就换了。
他看到了洁白的天花板，周围的空气里还有消毒水的气味。
叶辰立马意识到自己现在的处境，他现在在医院里。
他的脑子有了猜测，可能是自己的下属到了约定的时间后见他没有回去，立马过来找他，强行带着他离开。
叶辰愤恨无比，他整个大脑几乎已经被愤怒所控制。
既然自己现在还活着，那么之后一定要他们两个付出应有的代价！
不过他首先感受了一下自己的身体，没有什么异常，不过他抬头看看天花板，眼角的余光左边看到了一扇临近的房门，右面是另一张床的护栏。
这个床铺的位置好像不对，他好像在这个房间靠近门口的位置。
怎么回事？下属没有给自己安排vip病房吗？
叶辰自从有钱之后，享受的都是vip的服务。
他从床上坐起来，想要看看外面是什么环境，结果半天都没有起来。
病房的门突然被打开，从外面进来一个护士还有一个非常眼熟的男人。
叶辰见到男人后，所有的动作立马顿住了，整个人僵在床上。
秦衍一路听护士讲注意事项，又向护士询问了些问题，一进门就看到床上的小小孩扑腾地不行，看到他进来，双眼瞪大，似乎十分吃惊。
秦衍瞧见忍不住笑开。
秦衍走到叶辰的床边，直接伸手将小孩子抱起来，窝到自己的怀里。
此时已经入秋，秋老虎还没有发威，但温度已经转凉，秦衍害怕孩子的病情加重，解开自己的外套，将本来就裹了两三件小衣服的孩子往里塞，用自己的体温和外套包裹住孩子。
等他折腾完一低头，孩子正直勾勾地抬起头盯着他的脸看，眼睛里有隐隐的泪花，愈发显得那张小脸可爱可怜极了。
秦衍控制不住地低头在小孩子的脑门上亲了一下，放柔和了声音：“宝宝，怎么了？是不是身体不舒服啊？”
叶辰看着面前非常年轻的爸爸，心中五味杂陈。
他瞪大了眼睛死死地盯住了男人的脸，即使对方刚刚将自己抱起来他都没有任何的反应，但此时却眼泪花花。在死去了多年只存在于自己记忆里温和父亲亲昵地亲了自己之后，小叶辰终于是绷不住了，“哇”地一声哭了出来。
一双小小的手死死地抓住了秦衍的衣服，手里的触感真实，此时此刻小叶辰的脑子里只有面前的爸爸，其他什么多余的想法都没有。
往日在商业名利场上冷静自持，矜贵的叶总，此刻根本无法静下心思考面前究竟是怎么回事。
是在做梦，还是自己已经死去了。
他只知道他再一次看到了爸爸，眼泪根本憋不住，哗啦啦地往下淌。
秦衍是头一次带孩子，而且一上来就从这么小开始带，小小的大佬主角叶辰，未来的世界商战霸主，现在只是一个还需要吃奶，生病感冒了会拉住爸爸哭的小小孩子。
小霸主窝在他的怀里哭得撕心裂肺，嚎得惊天动地，哪里有未来大佬的气势。
这洪亮的哭声不仅把秦衍吓了一跳，也把一同进来查房的护士吓了一跳。
她立马从其他床边走过来检查孩子的情况，给小叶辰的胳肢窝里塞体温计，又去摸小孩子的额头，查看是不是感冒加剧让孩子感到难受了。
小叶辰看到陌生的护士凑过来时，脑子才终于降温了点，终于察觉到了不一样的地方。
按照他之前的状态，不可能会观察不到身边的任何情况，但无奈，他还不知道自己现在已经成了一个小小的孩子。
小叶辰下意识地将自己的小脸埋进了父亲现在对他来说宽大的怀抱里，不让其他人看到他这么丢脸的时刻。
见小叶辰的哭声慢慢止住，秦衍终于是松了一口气。
他面对刚刚的情况手足无措，新手奶爸上路就是这种情况，好在现在剧情还没有开始，叶辰没有长大，他还有好几年的时间来慢慢学习如何带孩子。
秦衍庆幸跟护士一起回来，人家就是有经验的，看现在孩子都不哭了。
小叶辰哭声慢下来，不大的脑容量才终于开始处理周围的信息。
他不是故意哭的，说实在话他已经很久没有这么痛快哭过了，自从爸爸离去后，他就再也没有哭过。
这次只是梦中看到爸爸，这些年的委屈和不甘、对爸爸的想念、好友与心爱的女人一起背叛自己的愤怒，在看到父亲后瞬间爆发，他没有一点准备，完全控制不住。
不过，这个梦境好像特别真实。
小叶辰不由得攥住了手心里的布料，粗糙，有些磨手，是他很久没有穿过的牛仔的料子。
他松开手，将自己的手放到跟前，面前的手小巧玲珑，小得不得了，都没有一只小鸟大，赫然是一个小朋友的手。
小叶辰看着面前的这只手，突然脑子里蹦出来个荒谬的猜测。
该不会，自己变成小孩子了吧。
“啪”的一声，清清脆脆，小小的。
秦衍被这道声音所吸引，下意识地顺着声音发出来的方向低下头。就看看他未来的大佬儿子正左手捧着右手，一双大大水汪汪的眼睛都惊讶成斗鸡眼了。
那张可爱肉乎乎的小脸蛋上还隐隐约约有一个浅浅的小巴掌的印子。
好啊，人赃俱获，自己打自己，好狠！
秦衍和一旁的护士都愣住了，万万看不懂面前可爱的小朋友这是什么操作。
“我觉得还是要再仔细看看。”秦衍立马扭头跟护士提道。
护士皱着眉点头，“行。”
可千万不能让孩子发烧烧傻了。
叶辰还不知道自己依赖的亲爱的父亲正在心里怎么想自己。
他现在脸上火辣辣的，一阵阵的疼痛刺激着他，告诉他这些不是梦境。
是真实的。
叶辰懵了，过了好几秒，他出色的心理承受能力发挥了作用，他很快就接受了这一个事实。
以前不是没有听过有重生，穿越电影题材，现在轮到他又怎么了。
这是他该得的。
叶辰蹙起的小眉头松开，更加依赖在秦衍的怀里。
想通了的大佬没心没肺，既来之则安之，反正他心态好，脸皮够厚，就算是猜错了，也没有什么遗憾。
再次看到父亲对他来说已经是最好的奖励了。
秦衍把孩子抱怀里，小叶辰不哭不闹，他乖乖地窝着，过了几分钟护士从他的胳肢窝里面把体温计抽出来。
护士语气有些奇怪：“没热？”
她说着甩动水银体温计，再次放到小孩子的胳肢窝里面。
叶辰：……
你什么意思？
小叶辰有些生气了，不过他的小身体才动了两下，秦衍就伸手紧张地搂住了他，生怕孩子从自己的怀里翻下去。
“怎么了，是不是还难受？”
听到爸爸关切的话语，小叶辰理智回归，他是因为爸爸才这么乖的，这么配合。
要是以前有人这么质疑他，他是绝对不会理一下。
护士又掏出来，这一次还是没有热。
她终于是放心，不过建议秦衍去儿童科再看一下，毕竟刚刚这个小孩子的行为很反常。
秦衍刚想说话，就察觉到自己的衣服被拉住。
力气小小的，他直起身子的幅度大一点，就能挣脱开。
但秦衍没有。
秦衍低下头摸摸孩子的脑壳，原主正是最穷的时候，身上没有什么钱，孩子跟着他身后被养得一点肉都没有，护士都没有办法扎到血管，最后只能将小孩子额头前的头发剃掉，扎在额头上。
这会儿针已经拔掉了，在孩子额头上留下一道殷红色的竖形痕迹，是针头留下的。
秦衍看着孩子的目光里有怜爱，没有多少心疼。
他两个小时前被系统踢到了这个身体里，成为了在剧情发展中终于有名有姓的配角——主角那拖后腿的父亲。
秦衍非常兴奋，对待第一个主角儿子很是慈爱。
要知道在此之前，他拿的一直都是可有可无的炮灰角色，没两集就要下线，现在换了新的任务，他可要好好地活的时间长一点，用系统的话来说，就是好好享受生活。
带带孩子再做做简单的日常任务。
基本不需要动什么脑筋，毕竟主角他爸拖后腿。
宠着主角、缠着主角、使劲儿薅主角羊毛，就足够完成他的新任务了。
秦衍现在试图努力带入父亲的角色。
他看着小叶辰，目光里的怜爱不做假，他可看到过主角之后的人生。
父亲一直带他到小学结束，结果在最后毕业那天回家路上出了车祸，在外地打工的单亲父亲走得太快，根本来不及嘱托他的父母照顾孩子。
于是之后的小叶辰被好心的老师救助，在最灰暗的时候结识了这个世界的女主，叫什么小薇。
叶辰被小薇的温暖感染，沉默寡然的男孩子渐渐喜欢上了笑容明媚的女孩子，女主一开始也喜欢叶辰的。
只是在见到和叶辰以前一起长大的竹马后，就移情别恋，纠结在两个男生之间，一直到了之后男主和男配都有了事业后，女主才和竹马男配在一起了。
男主被两人背叛后中弹，被下属救回去之后就断情绝爱，一心只想将女主绑在自己的身边。
强取豪夺，为了心中唯一的光亮，直接黑化。
秦衍看完剧情后颇为唏嘘，他这个世界的任务就是要照顾主角叶辰到小学毕业，然后死遁给后面的剧情做铺垫。
虽然话是要这么说，但这对小叶辰并不好。
秦衍又忍不住摸了摸小孩子的脑袋，避开了插过针的脑门位置。
小孩子一点点大，就算是挤到了他的怀里也占据不了多少位置，像是一只依赖父亲的小猫咪，或者是小鹌鹑。
“肚子饿了吗？要不要喝水？”秦衍拿过床头柜上的水杯，试了一下温度，放的时间长了点，水是温热的，这会儿正好可以给孩子喝。
秦衍把小孩子稍微扶起来一点，将水杯递到小孩子的嘴边，让他润润嘴唇。
水杯一凑近来，小叶辰就觉得自己的嗓子干哑，非常需要水的滋润。
不需要秦衍哄着喝，他自己就张开了小嘴巴咕嘟咕嘟地哐哐喝。
一口气喝下去小半杯。
等喝好，就朝着秦衍伸出小手，“要、要……”
小孩子还不会流利说话，秦衍只能通过他的动作来判断他的需求。
新手奶爸非常耐心：“要什么？”
他鼓励道：“慢慢说。”
“要、c、c……”后面一个字的读音始终都没法从他的小嘴巴里蹦跶出来。
小叶辰着急了，他人小了，肚量也跟着小了，什么都缩了水。
“啪”地一声，小叶辰小手突然一抬拍在了自己的嘴巴上，再往旁边一抹，做出了一个擦嘴的动作。
小孩子的眼睛明亮清澈，直勾勾地盯着自己亲爱的爸爸，试图通过眼神交流来让对方明白他的意思。
秦衍恍然大悟，原来孩子是想要擦擦嘴吧。
他连忙从床头柜上抽出一张干净的纸巾去擦小孩子的嘴巴，把周围的水渍擦去。
但留下了一个小小的巴掌印子。
现在未来大佬叶辰白嫩嫩的脸蛋上赫然印着两个浅淡的粉色小巴掌印子。
秦衍定定看了两秒，眉头微微蹙起，只是很快他的表情就绷不住了，连忙侧过了脸，从嘴里发出一声“扑哧”一声。
声音不大，但侮辱性极强。
小叶辰本来还高高兴兴的，但听到这一声从亲爱的爸爸嘴巴里发出来的无情的嘲笑之后，突然心情晴转多云。
小小的孩子眼睛大大的，水汪汪的。
他的嘴巴瘪了又瘪，嘴角下弯又拉直，接着又下弯，忍耐了好久，最后还是小眉头一皱，嗷嗷大哭。
“哇啊啊啊啊！”爸爸笑我！
秦衍的笑声立刻止住，手足无措起来。
他伸手去抱小孩子，手忙脚乱哄道：“怎么了啊这是？怎么哭了？”
旁边床的孩子妈妈听到声音，眉眼带笑地凑过来，“哎呀，这是怎么了啊？”
她说，“小乖乖哭了就不好看了呀。”
小叶辰年纪是这个病房里三个孩子中最小的那个，也是长得最可爱的，虽然看起来营养不良，瘦小，但不妨碍皮相好看。
宝妈看看自己养得胖乎乎的儿子，再看看人家可怜可爱的孩子，她之前没有在儿子身上表达过的大量的母爱如山体滑坡，差点没有止住。
小叶辰才不理其他的人呢，他只用自己的一双小手紧紧地拉着父亲身上的牛仔外套，生怕父亲会突然在他的跟前消失不见。
一旁的宝妈想凑过去，但她一靠近，孩子就往秦衍的衣服里面直钻。
宝妈哈哈大笑起来：“你家儿子真可爱，真活泼。”
秦衍小心又轻轻地拍了拍孩子的后背，小叶辰在原主的记忆中不常哭，但是如果哭起来就会直抽抽。
就像是现在这样，手掌底下的小身子一颤一颤的。
秦衍在心里叹了口气，将孩子抱得更紧些。
孩子的睡眠时间长，小叶辰哭着哭着就模模糊糊地睡过去了。
等他醒来，眼睛都睁不开，已经被他哭肿了，只能勉强睁开一条缝隙，迷迷糊糊的，什么都看不清楚。
他立刻就想要去找秦衍，使劲儿试图从床上翻身爬起来，但都无法做到。
小叶辰焦急得不得了，嘴巴里又开始发出“呜呜呜”的声音了。
正在小厨房里泡奶粉的秦衍一听，立马拿着刚刚泡好的奶快步走过来。
男人在家里穿着一身米黄色与绿色相间隔的条纹上衣，头发有些凌乱，在医院里是什么样子，回到家还是什么样子。
小叶辰瘪着嘴，细细的呜咽声没了，他盯着面前紧张不安、对着自己问东问西的爸爸出神愣愣地看。
这就是他的爸爸。
现在他有爸爸了！
他想着想着，脸上忍不住浮现一抹蠢兮兮的笑容，只是小嘴巴还没咧开，一个奶嘴就塞到了他微微张开的小嘴巴里。
小叶辰：……
秦衍不知道面前的小孩子在想什么，他见小孩子只是坐着，不喝奶，便开始挤压奶瓶，把里面的奶滋出来。
小叶辰：……好了爸爸，你这样会失去我的！
小孩子嘴巴耸动了两下，伸出了自己的小手抱住了奶瓶瓶，开始大口大口喝奶。
事已至此，先吃饭吧。
小叶辰深刻明白这个道理，开始大口干饭。
秦衍见孩子能自己吃饭，心里猛地松了一口气。
不过他很快就发现孩子已经肿了的眼睛，立刻站起来去拿毛巾和冷水给孩子把眼睛敷一下。
小叶辰吃完饭，美滋滋地闭着眼睛躺在秦衍的大腿上。
眼睛上面盖着一块凉凉的小毛巾，眼睛上的灼热感得到了很大的缓解。
这个小毛巾是他自己的，上辈子一直用到他小学毕业，只是等后面爸爸没有了，这条小毛巾也找不到了。
小叶辰想到这里就嘴角又瘪下去了。
他面上的细微表情被一直关注着他的秦衍看了个正着。
秦衍哈哈笑了两声，还伸出了食指和中指，一根手指抵着一边嘴角，往上轻轻推。
“你年纪还这么小呢，怎么就成天不高兴呢？”
秦衍还记得医院里孩子瘪嘴瘪着瘪着就哭起来的事情。
如果不是孩子哭着睡着了，那绝对是不能善了的。
小叶辰酝酿好的情绪被爸爸的动作打断，立刻就伸出自己的小手拍掉了这可恶的大手。
小脸也是一板，恨不得浑身上下都写满了几个大字“不要惹我”。
秦衍又笑了，这次偷笑可没有发出声音，生怕小祖宗听到了要和他闹了。
他是见不得孩子哭的，总觉得不好。小孩子就要有小孩子的样子，快快乐乐的才好。
而在他为“儿子”着想的同时，他的“好儿子”也在思考爸爸的事情。
现在他把上一辈的事情和之前的委屈都化作泪水从脑子里哭了出去，终于是腾出了部分脑容量可以仔细思考一下有关爸爸的事情了。
他们家从小就很穷，爷爷奶奶都是大山里的，家里只有一个男孩儿，就是他爸爸。
后来爸爸有出息进城打工，和他妈妈碰到，两个人结了婚，只是生产困难，他的母亲没有保住。
他爸爸爱妈妈，之后也没有再娶，凡是打工赚到的钱只会留一点给自己和孩子用，独自一人抚养孩子，其他的全都给了大山里的爷爷奶奶。
这样的生活平淡也有盼头，只是一切都终止于他小学毕业之后，爸爸被车祸撞死，他被老师收养，等他之后有了钱成了大老板再去找自己的爷爷奶奶，才知道两个老人家在得知儿子死亡后，郁郁寡欢也死了，更可恶的是，去通风报信的人竟然说父子两个都没有了。
实在是可恶。
小叶辰握紧了自己的小拳头，这一世他一定要保护好爸爸！让爸爸一直陪在自己身边！


第2章 
秦衍还不知道自己的好儿子已经下定了决心要和自己的任务反抗到底。
他在厨房里捣鼓辅食。
小孩子要好生养着。
昨天他在医院里看到别人家的孩子一个个都养得水灵灵的，和人家的孩子们一对比，他们家的儿子就跟小白菜似的，啥都没有。
小胳膊小腿，在床上蹬蹬都没啥力气，哭也跟只猫儿似的细声细气，怪可怜的。
有这样想法的不止他一个人，邻床的大姐也是这么想的。
坐在她自己儿子的身边，眼睛却直勾勾地落在小叶辰的身上，典型的人在曹营心在汉。
好在她儿子还小，啥也不懂，仰面朝着天花板，手舞足蹈兴高采烈啊啊呜呜。
秦衍见对方实在想亲近自己儿子，正好自己也有不少问题想要问问人家当家长的，就招呼人家妈妈坐过来看看孩子。
他在原主的记忆里搜寻记忆，但有关如何带孩子的记忆少得很，为了赚钱养家，原主自己编织了一个小竹篓，白天就背着孩子到工地去，天不热的时候就背着干活儿，如果刮风下雨就拜托工地做饭的阿姨婶婶帮忙看一下孩子，到了晚上下了工地再回来。
竹篓里的孩子不仅仅是原主的小天地，小天地他怀里还塞着几个小奶瓶。
只要小天地人饿了，小嘴一张就能喝到奶。
原主养孩子就跟养小猫小狗没有什么区别，这也是大山里普通人家养孩子的土法子。
在偏僻地区，孩子糙养更能活。
但现在原主的壳子里已经换了一个人，秦衍可舍不得这么对现在软乎乎的主角。
主角可是系统他们的心、他们的肝儿、他们的宝贝甜蜜饯儿，他要是对主角第一个不好，系统能跟他翻脸。
不过这么说有点夸大了，系统还是很人性化的。
只是会扣他的奖金而已。
但奖金是打工人的命，钱可以再赚，但命不能没有！
于是秦衍向宝妈讨教了很多关于养孩子的问题，细细询问，仔细记到自己的脑子里。
小叶辰躺在沙发上呼呼大睡，身上盖着一张小小的厚重的毯子，这是原主给孩子买的，价格还挺高。
这个家是原主当初结婚的时候咬牙置办的，原主初中辍学就出来打工，存到二十多岁足够全款买下这座小房子。
房子虽然只有五十平，布置得小却温馨，这房子里角角落落都是原主和原主的妻子一起装修安置的。
窗户上挂着白色的小风铃，阳台上养着许多的绿植，原主妻子很喜欢养花花草草。
在一旁的柜子里放着许多的小玩具，有上了发条的小老虎，给小孩子磨牙的小玩具，凡是前两年市面上流行的给孩子的玩具，原主他们都是直接买下。
房子里任何一个角落都透露出温情。
原主在妻子死后也不愿意做出任何的改动，一年多过去了小叶辰都能开口说点字，但房子还是跟一年前没有太大的区别。
家很小，只有一室一厅，一厨一卫，格局还算是不错，至少日常所需要的都已经配备齐全。
原主对自己节衣缩食，但对小叶辰是真的爱护，就这条小毯子就花了原主一天半的工资，是外国进口的布料，挺贵的。
看小叶辰被裹在里面睡得脸颊红扑扑的小模样就知道毯子盖在身上有多舒服。
秦衍按照宝妈说的步骤，一点一点在厨房里捣鼓，给小孩子蒸了鸡蛋，做了水果泥，还做了两个小小的磨牙饼子，是蒸笼蒸的，也不知道现在的时代有没有烤箱。
秦衍等食物放凉了一点，变得温了，这才端起来到客厅去。
他放到茶几上，轻轻推睡在沙发上的小朋友。
小叶辰睡觉的姿势很规矩，小手握成小拳头放在自己的脑袋边边，一张小脸白里透红。
“辰辰，吃饭了，辰辰。”
小叶辰睡得正香，突然被秦衍牌闹钟给吵醒，即使眼睛还没有睁开，但小眉头已经蹙起来，一看就知道很不高兴，带着气。
秦衍瞧着觉得好笑，但他抿住了嘴巴，不让自己的笑声落到小孩子的耳朵里去。
小叶辰记仇地很，而且下手也重。
在医院里自己用小手拍自己的那两个小巴掌印子总算是下去了。
在爸爸闹钟的不断温柔攻击之下，小叶辰被糖衣炮弹砸醒，他眼睛才睁开，后背就来了一阵推力，他都没有反应过来，就从舒舒服服的躺着状态变成了坐着。
小叶辰的起床气都被他爸这操作给整没了。
等小叶辰再生气的时候已经来不及了。
他阿爸把小碗堆到了他的嘴巴边，他靠在沙发上，腿上盖着毯子，脸边是两个小碗，一个碗里是鸡蛋羹，一个碗里是牛奶泡水果泥。
小叶辰：……
怎么滴，你看我有两张嘴？
小叶辰抬起眼扫了他爸一眼，但秦衍就跟眼瞎了似的，愣是看不到小老板的任何眼色。
还在耐心询问：“宝宝，睡醒了饿了吧，你看看现在想吃哪个？”
小叶辰看爸爸的表现良好，暂时决定不和他爸爸计较了。
他伸出了小手，要去碰装着水果泥的小碗，只是他手才抬起来，秦衍就把水果泥的小碗放下来，“不说话吗还是不知道吃什么？”
他说，“那爸爸就帮你选吧。”
小叶辰嘴巴顿时鼓起来，跟吸气的小青蛙似的。
秦衍看看系统给自己送的儿子，越看就越是喜欢，越看就越是满意。
忍不住低下头在儿子白嫩嫩软乎乎的脸上亲了一口。
一下子就把小孩子鼓起来的嘴巴给亲破了，漏了气。
小叶辰下意识抬起手捂住了自己被爸爸亲到的地方，双眼睁大，傻乎乎的。
秦衍这下是憋不住了，没想到未来的大佬小时候还有这么可爱的一面。
他忍不住拿出了原主的小灵通手机，现在小灵通手机还是可以拍照的。
新手奶爸迫不及待地调出了照相功能，对着还没有回神的儿子“咔咔咔”来了个十连拍，各种角度的都有。
小叶辰也被照相的声音唤回了神，他看到爸爸拍自己的丑照，有些不喜欢，但看到爸爸高兴的笑脸，小叶辰心里的不快乐也就随之烟消云散。
算了，既然爸爸喜欢，那就随他去吧。
小叶辰重活一世，对他爸爸宠得很，这要是搁上辈子，敢拍他黑历史的都讨不了什么好。
秦衍心满意足，把照片都保存好，并且在手机里新建了相册。
《大佬早期黑历史珍贵录像》。
秦衍用小勺子给小叶辰慢慢喂鸡蛋羹。
小勺子很小，装食物的地方只有大拇指那么点，盛不下多少，而小叶辰人看着小，但嘴巴大，起码要两勺才能装满他的小嘴巴。
秦衍喂得又慢，生怕他不小心滴到衣服上，或者是从嘴巴里漏出来。
小叶辰也不催，机械吃饭顺便放空脑子，假装还在睡觉。
然后秦衍就发现小孩子吃着吃着嘴巴张开的幅度越来越小，眼睛也越来越小，最后身子一歪，倒在沙发上又睡了过去。
秦衍看看剩下的小半碗鸡蛋羹哭笑不得，最后自己吃了。
没有动过的果泥和饼子留着小孩子醒了再吃。
秦衍把孩子抱起来放到床上去，给他盖上被子。
一边看着孩子睡觉安稳的容颜一边在脑中梳理。
现在的时代相当于以前八九十年代，处于一个社会快速发展期，这个时候是比较缺人的。
原主身体好，健壮，跟在一个相识很久的包工头身后在一个工地上打工。
因为和包工头关系好，所以这才能将自己的儿子一起带过去。
原主的工钱是一年结清一次，一年下来也有好多万块钱，在现在物价还不是很高的时候，这些钱算多的。
秦衍知道自己首要任务就是存钱，然后带着小叶辰吃香的喝辣的，让他的童年生活过得幸福。
好歹这也算是自己第一个孩子啊。
不过一直在工地上干活不是什么长久的事，还是得找找其他路子。
孩子最好是一直跟在自己的身边才能叫人放心。
秦衍清点了一下原主的积蓄，身上只有一千多，正好还有几个月也就到年底了，马上工钱就能到手了。
一千多省着点花，也不知道够不够。
等过了年再去找点其他的活儿干。
-
第二天秦衍背着孩子复工了。
包工头一看秦衍按时来上工立刻喜笑颜开。
“你家孩子怎么样啊？”他往秦衍后面的竹篓里面瞧，一个小孩子头上带着一顶小小的太阳帽，脖子上挂着一个奶瓶瓶，里面还有大半瓶的泡好的奶。
小叶辰以前的记忆不多，因为当初实在是太小了，他对爸爸背着自己的竹篓一点印象都没有，此时窝在里面倒是格外新奇。甚至是战胜了睡意，一双圆溜溜的大眼睛这边看看那边瞧瞧，跟猫崽仔没有什么差别。
包工头一看到他就笑了。
“你家孩子真好看，他头顶上的帽子是你编的吗？”
秦衍跟他往前走，“是啊。给他挡点太阳，这太阳倒是越来越毒辣了。”
此刻还没到八点，太阳就已经发威了。
“这几天升温了，跟夏天一样。”包工头一大早就过来忙了，他额头上都是汗，“这个帽子不错，还戴了一朵小花？”
秦衍到了休息的地方，把竹篓放下来，笑着道：“我回头给你家宝贝女儿做一个，喜欢什么花，我家有月季还有其他的花草，再给小姑娘编个花环戴戴。”
秦衍的话刚说完，搁在竹篓上的手就被不轻不重地打了一下。
小叶辰不知道什么时候安静下来，睁着一双水汪汪的大眼睛直勾勾地盯着他爸爸看。
似乎要把秦衍的脸上看出一朵花来。
秦衍把小孩子从竹篓里抱出来，放到自己腿上，手往孩子衣服里一伸。
挺好，裤子干的。
怀里的孩子扭动了一下小身体，这一回是他的脸上不轻不重落下来一个小巴掌。
他们两个人的互动逗笑了一旁的包工头。
“哈哈哈哈，你家儿子真活泼，这么小竟然还打人。”包工头没觉得小孩子是在教训人，只以为他们父子两个是在嬉笑打闹。
他记着秦衍的话，感谢道：“都行，我家姑娘还小呢，也分不出美丑来。”
小叶辰对着他翻了个小白眼。
又逗乐了包工头。
“诶呀，”他有些感叹，“我看看你家儿子，我都想把自家闺女儿带过来了。”
包工头家也有个小孩儿，和小叶辰差不多大，他的妻子在家里专门照顾孩子，日子还算是过得不错。
秦衍笑了，“你就想想吧，要是被嫂子知道了，还不得追着你跑。”
包工头一想，点头道：“也是，她把我家姑娘看得跟眼珠子似的，我抱孩子都得先把胡子给刮了，这才能去亲，要不然不准。怕我把孩子再给扎到。”
两个孩子爸爸聊孩子，话题多，一直到其他人都来了，包工头这才意犹未尽地止住了话头。
来厨房干活儿的阿姨和婶婶也来了，秦衍将孩子交给了她们两个。
“麻烦阿姨婶婶了，”秦衍从竹篓里拿出来昨天买的一些补品，比如藕粉芝麻糊之类的铺满了一整个竹篓底部，“这些是我买的，这段时间一直都辛苦你们照顾我家辰辰了。”
“欸！这怎么好意思呢！”两个上了年纪的阿姨立刻推脱。
原主之前也记着她们的好和善良，也会经常给她们送些东西，两个阿姨也是不怎么愿意收下。
她们也都是顺便看护一下孩子，而且秦衍家的孩子很乖，基本上不要带，除了需要上厕所的时候，像是吃饭，原主都会急急忙忙跑过来自己喂孩子。
所以她们感觉没有做什么事情。
秦衍将东西放到旁边桌子上，“这些都是应该的，我给辰辰买了尿不湿，这样之后给他做清理也方便点。”
他拿出了一包来，一包里面有十片，足够孩子一天使用。
原主没有给叶辰买过尿不湿，所以每次小孩子拉在身上都需要手洗，两个阿姨也给小孩子洗过好多次。
两个阿姨一听，连忙凑过来看看。
“这就是尿不湿？”
“听说是最近新出来的好东西。”
两个阿姨家里也有小孙子和小孙女，这种好东西她们也想买。
“这个多少钱啊？”
“有点贵，一包好几十。”秦衍随口说道。
尿不湿这个时候刚刚引进了国内，贵得离谱，秦衍咬牙买这个也只是因为昨天看到小叶辰的屁股蛋子，都出了红疹子。
还是要用好的。
几十块钱也很贵了，两个阿姨瞠目结舌，打消了买尿不湿的心思。
还是手洗算了。
到了干活的时间，秦衍出去了。
无论是原主还是现在的秦衍力气都大，而且效率高。
他之前在其他的世界里做炮灰，很多的职业都干过，农民工当然也是熟练。
他今天一上午的工作量就是其他人的一倍多。
包工头很满意，旁边的工人们瞧见也想着下午多干点儿。
他们是按量发钱的，干的多就发的多。
到了中午的时候，秦衍满头大汗去找儿子。
进了厨房就看到自己儿子坐在椅子上，后背软软地靠着，手里捧着一点葡萄干，捏一粒放到嘴巴里用一点点的小乳牙慢慢磨。
小脚穿着白袜子，不住地晃悠着，看起来心情很不错。
在看到爸爸出现后，小脚晃悠的幅度更大了，他立马发出了“啊啊”的声音，呼唤他的爸爸。
秦衍一进来就把孩子抱到自己的怀里，摸摸他的脑袋。
只是小孩子才到他的怀里，脸上高兴的表情就变了，立马扭过了脑袋瞥向了一旁，再用小手推他的胸膛，防止臭烘烘的爸爸离自己太近。
爸爸就跟咸鱼似的，都馊了，那酸爽的气味一个劲儿地往小孩子敏锐的嗅觉钻。
小叶辰差点被爸爸熏晕过去。
秦衍低下头想要贴近他儿子白嫩嫩的脸颊，只是还没有靠近到，一双小手就堵住了他。
不准他再前进半步。
秦衍哪里还看不出来小孩子的意思。
生气是舍不得的，他笑骂道：“你竟然还嫌弃爸爸臭！”
他一边说一边装模做样地使劲儿往自己儿子干干净净，香喷喷的小胸膛钻，“不行，我们要一起臭。”
小叶辰被爸爸熏得快厥过去，甚至都发出了惨叫的“啊啊啊”，还对着一旁看热闹的两个阿姨伸出了小手，希望她们能够帮帮他这个可怜的孩子。
只是两个阿姨被他爸爸的举动逗乐，全都捂着嘴巴哈哈大笑。
最后还是秦衍先离开，生怕自己欺负太过，小祖宗今天要水漫金山了。
不过小叶辰没有哭，他才被爸爸放下来就立马朝着一旁放着清水的盆子伸出自己的小手，那想要洗手的小模样简直可爱地不行。
一个阿姨受不了他的撒娇，将他抱过去洗手。
秦衍也把自己的手洗干净，给小孩子喂吃的。
小叶辰还小，吃的不多，在外面不太方便，主要还是喝奶粉，这次秦衍还把做的磨牙饼子也拿出来给小孩子吃。
这才给小孩子改善了一下伙食。
小叶辰对爸爸的小饼子非常满意，里面没有放什么油，调味料几乎没有放，只撒了点白糖。
还是黄橙橙的南瓜饼子，软糯糯的。
刚刚阿姨给他热过了。
秦衍就在旁边，一边看儿子吃饭一边自己吃饭，眼睛盯着儿子。
儿子就像是下饭菜，秦衍吃了两碗饭。
吃完嘴巴一抹，又陪着小叶辰玩了会儿，这才去上工了。
小叶辰觉多，下午睡了好久，醒过来时天上的太阳还高高的，一点都没有要落下来的意思。
小孩子翻了个身，在简易的小床上面坐起来，这会儿工地的厨房棚子里只有他一个人，另外两个阿姨也不知道去哪儿了。
小叶辰伸了伸胳膊，动了动小腿。
吃饱睡醒之后感觉浑身有着使不完的力气。
小叶辰一点一点挪到床边，他低头去看。
还好，这个床不是很高。
小孩子在床边坐下来，小腿往下垂，距离地面还有一小段高度。
他心里想着爸爸，慢吞吞地把身子往下沉，过了两秒，穿着白色的小脚终于落到了凉凉的地面上。
小叶辰还没松口气，他就发现高估自己现在这个身体的素质了。
现在他还太小了，才一岁多的样子，站在地上歪歪扭扭，根本使不上劲儿。
他咬着嘴唇，使出了吃奶的力气巴拉着小床，将脚伸进了自己的鞋子里。
好在他爸给他买的是一双小小的拖鞋，还没有他爸的巴掌心大。
小叶辰费了九牛二虎之力，终于是把自己的一双小脚塞进了鞋子里，而此时他浑身都热出了汗。
“呼——”
他张开小嘴巴呼出一口气，然后慢慢扶着小床往外挪，试图驯服自己的四肢。
只是这个过程很是坎坷，要不就是突然双腿没力，要么就是左脚绊右脚，如果不是小叶辰抓地紧，怕是就要摔一个大马趴。
小孩子连忙拍拍自己的小胸口，目光落到了床上的那一顶小太阳帽上时，抬头去看外面的太阳。
好大的太阳啊。
爸爸在外面干活儿一定很晒，还是把这个太阳帽给爸爸吧。
小叶辰心里这么想着，小手一勾，把太阳帽拿到了自己手上，扣在头上，小手将带子勾到自己下巴上固定好，防止被风刮跑。
他在床边磨蹭了好一会儿，终于是慢慢找到了走路的感觉。
小叶辰鼓起勇气，勇敢地松开了手。
秦衍在工地上汗流雨下。
今天天气不好，是个大大的艳阳天，从早上一直到下午都不见有凉快的时候，所有的人都戴着安全帽，忍耐毒辣的太阳在外面干活儿。
不过也是有些盼头。
也就这几天是高温，过几天就要降温了。
秋天也就真的到了啊。
秦野有些累了，他一屁股坐在工友身边，打开自己的水壶咕嘟咕嘟喝水。
他目光放远，干活儿的时候能专心致志，但一放松他的所有思绪就会被一个小小的身影所占据。
也不知道现在小叶辰怎么样，有没有睡醒了，肚子有没有饿。
不过也快了，还有两个小时就下班了。
今天听一起上工的大爷说在附近的公园那边的街上有一家新开的小面包店，里面东西好吃。
下了班就去给小孩子买一个。
也不知道这么小的孩子能不能吃。
秦衍心里这么想着，嘴角控制不住地露出了笑容来。
只是还没有等他回过神，他的眼前就好像看到了他现在喜欢的小家伙。
小家伙慢吞吞地走路，头上还戴着他给编织的小小太阳帽，可可爱爱的。
只有他们家的小孩子才会这么好看。
“欸！秦衍！那是不是你家的孩子啊！”和秦衍一起坐着的工友也发现了摇摇晃晃过来的小朋友。
小孩子也是厉害，那小腿看着软软的，走路晃来晃去，一会儿往左一会儿往右，看得人胆战心惊，提心吊胆，生怕孩子摔下来。
但无论怎么要倒，小孩子都能在要倒下来的前一秒站稳了身体，继续往秦衍的方向慢慢挪动。
秦衍傻了。
他揉了下眼睛，终于是确定面前的是真的，不是他想的太多出现的幻觉。
他看着小孩子晃来晃去的身影，心跳到快要蹦出了嗓子，立马站起来飞奔了过去，把小孩子腾空抱进了怀里。
小叶辰看到爸爸过来非常高兴，甚至都没有嫌弃爸爸身上臭臭。
小孩子的脸上露出了纯真的笑容与喜悦。
是看到父亲的依赖。
“爸、爸……”
两个字冲到了他的心口，然后从小叶辰的嘴唇里挤出来，迫不及待地跳进了秦衍的耳朵里。
秦衍怔愣了下，背过身子挡住炙热的太阳，将孩子用力往怀里搂搂。
他的胸口一阵冲动，那可能是这具身体残余的情感，这两个字碰撞了一下，立刻猛烈爆发了。
秦衍的大手摸了摸孩子的后背，说不出一句话来，只能蹦出来几个字。
“欸！好、好。”


第3章 
小叶辰最终是坐在爸爸的肩膀上回家的。
秦衍背着竹篓，带着孩子，双手握住了小孩子从脖子边垂下来的小腿，让小叶辰抱住自己的脑袋，不要掉下来。
小叶辰兴奋极了，这是他记忆里第一次坐在父亲的脑袋上。
秦衍身高，个头将近一米九，小孩子坐在他的肩膀上露出小半张脸来，他借着父亲的身高俯视周围的人群，一股喜滋滋的感觉充盈他的内心。
尤其是看到秦衍竟然到一家新开的面包店里面给他买了一个小蛋糕之后，这种快乐更是达到了顶峰。
上辈子的时间过得真的是太快了，他有很多与父亲有关的记忆都不记得了。
小叶辰小手托着装着小蛋糕的盒子，小心翼翼，好像面前装着的不是一个几块钱的小蛋糕，而是一个无上珍宝，就算是上辈子面对几个亿的单子时，他都没有这样严肃认真。
这可是他亲爱的父亲给他买的第一个礼物。
就当是第一个吧，重生，重新开始。
小叶辰喜滋滋的，回到家也舍不得让蛋糕离开自己的视线。
他被爸爸放在沙发上，小蛋糕放在茶几上，秦衍去洗澡。
过了会儿秦衍洗完出来，带着小叶辰去洗。
晚上父子两个人坐在床头把今天买回来的小蛋糕你一口我一口地吃掉了。
小叶辰嘴巴小，人小，吃的不多，大部分都进了他父亲的肚子。
小孩子窝在父亲的怀里睡觉，小手抓着秦衍的睡衣，甜甜地进入梦乡。
过了两天，秦衍给他买了个学步车。
几个有孩子的工友看到了他家的孩子，问了下年龄，一听才十多个月，就说这个年纪的孩子可以学走路了。
现在小叶辰会爬，速度很快，也会慢悠悠地走。
通过这几天下午去找爸爸，小孩子走路的经验直线上升。
秦衍要上工，除了下雨天的时候有时间可以陪着孩子，其他时间都不是自己的。
他想了想给孩子买了学步车，这样小叶辰走路的话也更加稳妥。
不过他从不让孩子坐在学步车里到楼梯去，学步车实在是太大了，容易从楼梯上掉下来。
有了学步车之后，小叶辰更加粘着爸爸了。
之前还能克制住自己，只会在下午的时候去看看，到了后面可不管是上午还是下午，只要睡醒了或者是没事干的时候，他就会起来去找爸爸。
好在工地的路大部分是浅浅的坑坑洼洼，小孩子也能坐在车子里面安稳地慢慢挪过来。
小叶辰在旁边不捣蛋，安安静静地陪在父亲的身边，饿了就喝奶，困了就眼睛一闭躺在车上睡觉，醒了就睁着大大水汪汪的眼睛盯着父亲干活儿。
秦衍最是受不了孩子这样专注又认真的目光，总觉得这孩子太粘人。
那盯着他背后的视线似乎能烧出火星子。
小叶辰关注着他，他也一直关心着小叶辰的状态。
见孩子有想要睡觉的意思，他就会过去，拿起自己准备的干净外套披在小孩子的身上，替他挡挡风。
小叶辰的鼻子跟小修勾似的，非常灵敏，而且闻不得一点臭味。
除非是心情非常高兴的时候才能和身上有汗臭的他碰碰脸，其他时候爸爸想都不要想靠近香喷喷的他。
秦衍这才多准备了一个外套。
过了几天开始下雨。
今年来第一场秋雨，温度也立刻跟着降下来。
工地暂时停工，等着不下雨再开工，工人全都放了假。
秦衍和孩子躺在床上美滋滋地睡了一个早上。
秦衍跟小孩子生活的时间长了，现在的作息被小孩子所感染，差不多晚上八点就困了，眼睛都睁不开，要睡觉。
晚上睡得早，早上也醒得早。
说是要睡懒觉，但第二天还是一大早就醒过来。
这个年代里没有什么好的娱乐项目，秦衍在床上翻来覆去睡不着，便直接起了床给小孩子做饭吃。
小叶辰是被爸爸做的香喷喷的早饭给唤醒的。
他躺在床上，呈“大”字形，霸占了大床的中心位置，伸伸腿伸伸手臂，非常舒适。
秦衍端着碗过来，就眼尖地看到小孩子的鼻子动了动，已经是闻到了来自饭菜的香味，但上下眼皮就跟被胶水黏住了一样，费了好大的力气，死活都睁不开。
“醒了吗？辰辰。”秦衍牌闹钟又开始上工了，“没有醒的话，爸爸先去吃饭了。”
秦衍装模做样地又把碗拿起来，还故意发出了声响，刺激小朋友。
小叶辰一听那还得了，下一秒就在床上翻滚两下，一骨碌滚到了床边，撞到了秦衍的大腿这才停下来。
小孩子小小的手立马扯住了爸爸的衣服，不肯让爸爸走。
身体力行要让爸爸留下来。
当然爸爸可以走，但至少把好吃的给留给他。
秦衍又等了一会儿，但小孩子不肯起来。他就跟和床单黏糊在一起似的，身体的背部总要贴在床上。
他说什么“宝宝起来吃饭，等会儿再睡”这些话都没有什么用。
小孩子躺在床上哼哼唧唧的，就是不肯起来。
后面秦衍算是看出来了，这也不是什么大毛病，纯粹是懒了。
一般的家长看到这儿大部分都是不惯着孩子的，但秦衍就有点忍不住。
他面对自己第一个儿子忍不住心软。
他退了一步，“行吧，那不吃的话就睡吧。”
听到前两个字还挺高兴的小朋友，脸上的笑容还没有绽放开，接着就听到了后面的话。
小孩子躺在床上整个人都懵逼了。
小叶辰：……
我不要睡觉，我想吃饭。
我要爸爸喂我吃饭。
小孩子嘴巴瘪了瘪，是要哭哭的前奏。
秦衍一看小叶辰这个表情就已经对接下来的发展心知肚明，只是他也不知道是故意的还是只是关切孩子，竟然低下了头去专门盯着孩子瞧。
“要哭了？”
他的声音尾调上扬，听在小孩子的耳朵里就是爸爸在笑，爸爸在看他的好戏。
顿时小叶辰的眼泪花子顿时就绷不住，直接冒出来。
水汪汪地盯着爸爸看。
似乎在用自己的双眼控诉着爸爸铁石心肠，有一颗好狠的心。
秦衍在小孩子控诉的目光中淡定地夹起了一个做得香喷喷的小饼子。
小饼子是现在小叶辰最喜欢吃的东西。
他也不知道他爸爸是怎么做出来的，明明什么调味料都没有放，却偏偏闻起来非常香，吃到嘴巴里也是甜滋滋的，整个肚子也跟着暖呼呼。
秦衍吃了两块，碗里只有四块，就在他还要在吃第三块的时候，小叶辰终于是憋不住了。
他的小嘴巴动了动，“w，w，喂……”
小孩子的声音吸引了秦衍的注意力，秦衍把小饼子放下来一点，小孩子的目光也往下看，他的手往上抬，小叶辰的视线也跟着向上瞧。
他现在成了一个小孩子，根本抵挡不住美食的诱惑。
他直勾勾地盯着好吃的东西，眼睛都挪不开。
爸爸的手抬到哪里，他的视线就跟到哪里，完完全全黏到了小饼子上面。
现在什么东西都无法将他和饼子分开。
秦衍看得有意思，他观察到小孩子吞咽口水的举动，忍住了想要笑的冲动。
不过小叶辰自己不太争气，小孩子太小了，根本无法控制住自己的口水，小嘴巴微微张开，那口水倒是一直往下淌，都把小脑袋下面的床单给弄湿了。
还是秦衍拿手指给刮掉了小叶辰嘴边的口水，小孩子这才反应过来自己刚刚竟然在爸爸的面前出糗了。
小孩子的脸色猛然爆红，都顾不上哭哭了，眼珠子乱转，想要找找天花板上面哪里有一条裂缝，好把他给塞进去。
秦衍哈哈大笑，眼泪都要笑出来了。
他笑了好一会儿才终于是平静下心情来。
男人用疼爱的目光看着床上团子一样的小孩子，心中一片温情。
自从他进入这个系统做任务以来，这还是他是第一次感到了快乐的情绪。
这一刻的快乐那么弥足珍贵。
“你是不是饿了？”男人温和地问孩子。
小叶辰刚刚被亲爱的爸爸给整蛊，现在可不敢对着爸爸翻白眼。
他眼巴巴地瞅着爸爸，嘴巴里也发出了可怜的“啊呜呜”声音，试图和男人表达出自己的想法。
秦衍碰了下碗，还是温的，这才将小孩子从床上挖起来，抱到自己的怀里。
这一次他抱着小孩子起来没有受到多少的阻挠。
小叶辰很配合他的动作。
一坐到爸爸的身上，就主动张开了自己的血盆大口，心里着急地瞅着跟前夹着的小饼子，恨不得直接一口吃掉一个，不给爸爸留了。
筷子才夹着小饼子到他的跟前，小孩子“啊呜”一声，跟抢食的小猫咪一样，一口叼住了小饼子，只是他的嘴巴实在是太小了，根本无法做到一口一个小饼子，嘴巴使劲儿张大，也才咬下了四分之一。
也好在这个饼子是南瓜做的，他的小乳牙一口就能咬下来，要不然怕是小乳牙不保。
小叶辰吃饭可凶狠了。
秦衍看着小孩子咀嚼食物，吃东西的时候恨不得面部所有的肌肉都跟着一起动。
他不免有些感慨，真不愧是未来大佬，这么小那凶狠劲头就已经透露出来。
长大如果不谈情说爱，那得有多狠呐。
不过之后的事情也不归秦衍管了，那会儿“秦衍”这个角色的坟头草都不知道有多高了。
哪里还顾得上这第一个儿子了呢。
小叶辰吃东西狠，但细嚼慢咽。
良好的习惯在第一世的时候就已经融入了他的身体与灵魂，以至于到了第二世现在还是个孩子，都依旧保持着。
脸上的肌肉很快又放松下来，闭着嘴巴慢慢吃。
刚刚的狠劲是做给爸爸看的，让爸爸知道他不好欺负。
他吃完了再张开嘴，还要吃。
秦衍教他：“吃饭。说，吃饭。”
小叶辰根本不想理他。
“说吃饭宝宝，说了爸爸就给你。”秦衍喂饭还喂出了要求。
很久没有被人这么对待过的大老板，心里不高兴。
他很有自己的骨气，一点都不愿意在爸爸的面前低下自己宝贵的头颅。
一分钟之后，细细的一声“吃、饭”两个字响起来。
这两个字磕磕巴巴，音都不在调上，可偏偏让秦衍听得是心花怒放。
他非常高兴，低下头在儿子的头上亲了一口，“好儿子。”
小叶辰这才慢慢吃。
浑身的利刺都收敛了不少。
像是本来炸毛生气的小猫咪，被自己依赖的主人安抚住了，炸开的毛毛也都跟着收起来。
顿时乖顺无比，很是听话。
小叶辰吃完饭，上下眼皮又开始谈恋爱了，难舍难分。
秦衍轻轻揉了揉小孩子微微鼓起的小肚子，确定是吃饱了，这才伺候着小祖宗睡下，带着已经吃空了的碗出去。
秦衍把碗洗了，开始想做生意的法子。
因为给小孩子买尿不湿，开销一下子就大了，可能撑不到年底工地发钱的那会儿。
他打开了客厅里的电视，调到了新闻频道。
现在的电视的节目很少，还不到十个台。
大部分都是放的新闻。
秦衍躺在沙发上看了会儿新闻，再结合了原主的记忆，丰富了这个世界设定之外的世界观与背景。
系统给他的那些剧情都是和两个主角有关，是以他们的角度来描述这个世界，他最对这个世界的发展几乎从中看不到。
他需要自己去了解。
原主是没有怎么上学的人，他了解的东西就更少了。
不太全面。
秦衍看了一下午的电视，好几个台放的都是各种民事案件，比如说谁偷了谁家的鸡，或者是女孩子在路上遇到了流氓报警了。
也有讲一些国内大新闻的，比如今年的大学招生情况，高考情况。
秦衍脑子聪明，他发现这个时代正是各种资源极其匮乏的时代。
他做任务去过到数不清的小世界。
有的世界比这儿要更穷，有的世界比这里更加富有，有古代的，有星际未来的，有修真的。
经历的太多，他对周围环境得判断也就更加准确。
他知道所有的世界对学历非常看重，因为需要很多的人才来满足社会与世界的发展需求，比如男女主。
虽然现在他在工地上打工也能赚到不少的钱，但不可能一辈子都在工地上打工，也不可能一直都能赚到这么多的钱。
社会发展定然会引起各种变化，比如说物资价格，比如说娱乐发展。
当吃饱了穿暖了，人们就会开始追求精神层面上的东西。
一直打工不是出路。
秦衍已经有了一些思路。
突然从特意留了一道门缝的卧室里，小祖宗的哭声传了出来。
秦衍立马过去，一看，小祖宗睡得脸蛋白里透红，看起来非常精神，呼唤爸爸的声音听起来像是在哭哭，但是看他的小脸蛋上哪里有一点泪痕。
秦衍怕自己的判断出现错误，还用满是粗糙茧子的大手去摸小孩子白嫩的小脸。
小叶辰一把抓住了爸爸的手，不让爸爸摸。
不是他不喜欢，而是爸爸的手真的是太粗糙了，自己的脸都被秦衍给摸红了。
秦衍倒是没察觉自己办了一个错事，他被小孩子抓住了手，就用另一只手去摸小孩子的衣服。
果不其然，要换尿不湿了。
他把小孩子的裤子脱掉，小叶辰一脸害羞地死死闭着眼睛，自欺欺人。
似乎只要他自己看不到，他爸爸就没有给他脱裤子换尿不湿。
他的外表是个还不到两岁的小孩子，但是实际的灵魂年龄都三十多岁了，这也太羞耻了吧。
秦衍动作熟练地给小孩子换好，然后才将孩子抱起来。
他们家的小孩子非常好带，不哭不闹，很是安静。
秦衍把小孩子放到一旁的学步车里，让他呆在自己的身边，又拿出上了发条的小老鼠出来。
小老鼠刚放到地上，就一溜烟地跑远了。
小叶辰张着嘴巴盯着小老鼠，过了有两秒，这才“啊呜呜”地追上去。
这个时候他已经完全被小孩子的习性所绑架，哪里还记得刚刚的自己在想的什么。
什么成年人？
他才不是成年人。
他现在才不过是一个还不到两岁，需要吃奶，需要爸爸亲亲抱抱的小孩子而已！
秦衍看着小叶辰玩得高兴，他也轻松。
他拿出了原主的本子和笔。
本子是小学数学本子，是原主用来记账的，刚翻开就能看到里面写了各种细细的账。
只是上面写的字很生嫩，原主只会写一点字，不会写的都用拼音代替。
秦衍翻开最后一页，在上面写自己的计划。
他打算去参加高考。
现在高考是可以在家里学习的，并且对年龄和职业没有任何偏见。
只要是会写题目，愿意去高考就能去高考，但是需要提前报名。
今年的高考都已经结束过去了，要考的话只能等到明年年中的时候去。
他可以先去买点教材回来，正好今年还剩下几个月就可以白天上工，晚上或者是闲下来的时候就看这些书，学一下这个世界的知识。
等明年开春就不干工地，出去创业，开个小吃店。
现在好吃廉价的食物很少，种类不多，他说不定可以看看。
之前给小孩子买的小蛋糕他吃了，蛋糕的口味不怎么样，但放在现在这个时代是很好吃的了。
他很自信地肯定，自己做的比外面卖的小蛋糕更好吃。
面包店旁边几乎没有多少吃食店，只有一个小小的炒饭店铺。
其他的店铺就是理发店和什么烟花爆竹、卖衣服的。
秦衍把这条街道在本子上给画出来，在衣服和小吃店上面圈了一下。
这两个是可以考虑的小本生意。
他写着画着，脚就被什么东西给撞了一下。
他一抬头，他的儿子到了他旁边，撞了他第二次。
小孩子察觉到他的目光，抬起小脸，无辜地看着爸爸。
秦衍低下头才发现，原来刚刚撞到自己的不是儿子，而是那只小发条老鼠。
这个小老鼠的质量不错，拧紧了发条竟然可以一下子运动这么长的时间。
秦衍把小老鼠玩具拿起来，小老鼠底下的小轮子还在不住地扑腾。
运动量这么大，可把这只小老鼠给累坏了。
秦衍把小老鼠给了儿子。
小孩子在看到小老鼠玩具过来时，眼睛都亮了，立马小心翼翼地从爸爸的手里接过了玩具。
那好像不是一个便宜的烂大街的小玩具，而是什么不可多得的小宝物。
小叶辰一拿到发条小老鼠，压在秦衍脚上的学步车的轮子就移开了。
学步车后面挂着一排小铃铛，小孩子在车子里扑腾一下，铃铛们就跟着晃悠晃悠个不停，发出清脆的声音来。
丁零当啷的铃声终于是离开了秦衍的耳边。
秦衍侧过头向下看，黑色的布鞋上面一道比较宽的轮子印子格外显眼，他用手去拍，用纸巾去擦，擦掉了一点浮灰，但更多的依旧牢牢地扒在鞋面上，似乎要跟布鞋相亲相爱一辈子。
秦衍索性不去看。
他都不想去思考孩子是故意的还是无意的。
他这个儿子古灵精怪，表面上看着可可爱爱，但是那双大眼睛里面的眼珠子就没有一刻是停下来的。
秦衍一看小叶辰的眼珠子乱动，就知道这个小孩子在憋坏。
虽然不知道这么小的孩子怎么有这么多的心眼子，但他不介意，小孩子不听话，有自己的主意，长大了在外面遇到人和事情也就不会太吃亏。
不过他也是有耐心的，在小叶辰第四次开着小车子压到他的布鞋子上面的时候，秦衍沉默了。
他抬眼和小孩子注视。
小孩子的双眼无辜，里面影影约约闪动着细碎的光，像是一只可爱无措的小猫咪。
在可怜兮兮地瞅着他。
秦衍又去看看自己的鞋子，黑色的布鞋子现在已经免费换了个色儿，成了土色。
一点都看不出本来的面貌。
“你不是故意的对不对？”
秦衍蹲下身体平视着和小叶辰讲话。
小叶辰已经做好了爸爸会生气的准备，他就是太无聊了，想让爸爸和他一起玩。
但是他没想到爸爸第一句竟然不是责怪他，而是温和地和自己讲话。
一时间小叶辰的愧疚心理冒出来。
小叶辰顿时觉得爸爸这么好，自己怎么可以欺负爸爸啊。
秦衍把小叶辰从车子里面抱出来。
抬着他的小身体站在自己的面前，小叶辰的脚上穿着一双干干净净漂漂亮亮的小布鞋。
是明亮的水红色。
小叶辰张开了自己的怀抱，想要抱住自己的爸爸，安慰一下他。
但是一下秒，秦衍的举措让他的大脑死机了。
他看看爸爸的脸，又看看轻轻滑过自己小脚的学步车，水红色的鞋面上多了一道灰色的印子。
“爸爸是故意的。”
秦衍把手里的学步车放下来，在小孩子的脸上亲了一口。
“之后要注意周围的环境，最好不要做对不起别人的事情哦。”
他的口气温和。
甚至是带着疼爱。
可小叶辰直愣愣地看着他，大眼睛里又弥漫起了水雾。
秦衍又亲了一下。
把小孩子难过的心情给亲散掉。
典型的打一个棍子，给两个甜枣。
小叶辰自知是自己错了，但委屈又止不住。
只能闷闷地把自己的脑袋埋到爸爸的怀里，控诉对方。
“坏！”
字正腔圆，无师自通，生动形象地表达了他不满的心情。


第4章 
不过大人不记小人过的小朋友，最后还是原谅他的爸爸。
小叶辰窝在秦衍的怀里，竖起耳朵跟爸爸一起听电视。
他知道现在自己非常小，还没有到上幼儿园的年纪，不过好像现在也没有幼儿园。这也说明他可以一直在家里玩到七岁再上学。
小叶辰想想就忍不住嘴角上扬。
毕竟没有哪一个小孩子会喜欢上学的。
小叶辰窝了一会儿就觉得无聊了，现在没有什么娱乐性的东西，也没有手机平板，让他就这样干坐着可真是难受。
他的小手又忍不住蠢蠢欲动，贱得很，伸长了去揪他爸爸的耳朵。
这要是让他以前的下属知道他们威风凛凛、运筹帷幄的老板不仅是变成了小孩子，连举动都变得跟小孩子一样，怕是都要惊掉了下巴。
秦衍没有防备被小孩子给得手，小孩子的力气不大，扯住了爸爸耳朵就忍不住嘴巴咧开，沾沾自喜，露出了几颗小米粒一样的乳牙。
眼珠子又亮又黑，里头的兴高采烈挡都挡不住。
秦衍垂下视线跟儿子对视。
小朋友心里承受能力也是杠杠的，在爸爸的注视下愣是没有感到心虚，更没有说要松开自己的小手，和爸爸认错。
秦衍瞧着儿子咧开的小嘴，他直接以彼之道还治彼身，两根手指夹住了小孩子的嘴巴，一下子圆润可爱的小嘴巴就变成了扁扁的小鸭嘴巴。
小鸭子懵了，他很快回过神，整个人趴到爸爸宽阔的胸膛上面，用自己另一只小手也揪住了爸爸的耳朵。
双眼恶狠狠地盯着爸爸，希望爸爸能够识时务为俊杰，早一点放开自己的小嘴巴。
父子两个人就较劲，秦衍心狠手辣，丝毫没有因为他是一个小朋友就对他手下留情。
小鸭子最后举手都手酸了，没有办法只好放下了自己的小手，输掉了这场不像是比赛的“比赛”。
就算是这样他也不服输，那家伙的眼珠子提溜提溜地转，显然在想之后的报复。
秦衍看着觉得有意思，不过他也没有一直要逼着对方认输。
小孩子主动伸手抱住了他，算是求饶，秦衍也很上道地松开了小鸭子的小嘴巴。
“下次还这样吗？”
秦衍问儿子。
儿子把小脑袋埋到爸爸的胸膛里，不讲话。
他试图装一只小鸵鸟躲过爸爸的质问。
但是他万万没有想到竟然有家长会这么可恶，他这个可爱的小朋友已经认输了，他的爸爸竟然看他不说话丧心病狂地学着他刚刚扯耳朵的动作来扯他的耳朵。
把他的小耳朵都提留起来，真的是太过分了！
小叶辰这个时候很有骨气，不管爸爸怎么欺负自己都不肯开口说半个字，只当自己是一只没有脑袋的小鹌鹑。
他完全忘记了自己的内里其实是一个三十多岁的成年人，而不是真的是一个小孩子。
他在小孩子的身体里呆的时间越长，他的行为和思想都受到了同化，早就不再是前世在外面呼风唤雨、只手遮天的大佬了。
秦衍又问：“下次不这样了就点点头。”
小叶辰咬紧了自己的小乳牙，只觉得爸爸欺人太甚。
自己不过是轻轻扯了一下他的耳朵，他就这样报复自己！
“点头。”秦衍语气不变。
怀里的小脑袋跟着点了下小脑袋，可能是担心幅度太小他没有感觉到，紧跟着又用力大幅度点头第二次。
秦衍这才松开了小孩子的耳朵，把儿子搂到怀里。
又给了两颗甜枣，左右两边脸颊各一个。
小叶辰想爸爸怎么总是这样，真的是太过分了，欺负了他就想亲两下结束了吗？
他心里这样想爸爸，但身体却很诚实，接受了爸爸的甜言蜜语，乖得不得了。
他偏偏就是吃爸爸这一套。
这可是自己的爸爸欸，好不容易回到自己身边的爸爸，自己不宠着还能怎么办呢。
爸爸什么都不会，天天要干活儿养自己，风吹日晒，给自己做饭，赚钱送人情，生活真是艰苦极了。
而且这么小的房子他已经很久都没有住过了。
等自己长大了一定要让爸爸住大房子，给爸爸很多很多的零花钱花！
让他做最快乐的小老头！
秦衍就看到坐在自己身上的小孩子一下子从委屈哭哭表情，慢慢变成了喜笑颜开，一个人傻乐。
他都好奇小孩子脑子里刚刚又想了什么东西。
怎么还把自己给逗乐了呢？
和儿子的亲子时光很快就过去了。
小叶辰自己不争气，窝在爸爸怀里窝着窝着就睡着了。
秦衍觉得好笑，他想把孩子送到床上去，但自己的衣服下摆被扯住，这才发现小孩子睡着了竟然都用手抓住了爸爸的衣服，不肯从爸爸身上离开。
典型的爸宝男。
秦衍叹息了一声，只能舍身陪君子，鞋子一脱，抱着香喷喷的儿子一起上床睡觉去了。
工地复工之后，所有人都发现本来就干活儿勤快的秦衍更加努力了。
以前能比人家多做一半的活儿，现在竟然能做到一倍，而且质量高，包工头瞧见了更是啧啧赞叹，一看到秦衍脸上就要笑出花儿来。
他们早点干完一天，也多能拿点钱。
时间哪个不是钱。
在秦衍的带动下，所有的人都跟打了鸡血一样，起早贪黑。
没办法，看着自己的拿的那点钱和人家拿的钱放到一块儿比一比，都觉得不好意思。
人家拿那么多的钱都没有休息，他们中有些人一开始酸溜溜的说秦衍这么拼命迟早要落下病根，到时候累垮了要花更多的钱做治疗，估计要把自己这些天赚到的钱都搭进去。
还有人阴谋论。
说什么“他这是在抢大家的活计，本来就这么多活儿，他做完了其他人就少做了。”
这话的初衷是让其他人厌恶秦衍，一起排斥秦衍。
但不知道哪个“大傻瓜”听完竟然一拍大腿，大声说道：“是啊，就这么多活儿，可不能都让他做完了。”
一语点醒梦中人。
这个施工队的效率嘎嘎上升，开发商都来了好几次，和包工头说就他们这个工程队进度最快，质量最好。
包工头喜气洋洋跟开发商大老板去喝酒，第二天就拿着开发商给的大红包到了工地上给每个兄弟都分了。
“我们是一个集体，应该心在一处，劲儿往一处使。昨天领导和我喝酒，夸我们效率高，进度最快，他给我们包了个大红包，这个红包是我们所有人一起得到的。这是对大家这段时间夜以继日的鼓励。”
包工头不搞花里胡哨的东西，直接拿着红包一个人一个人发，一边发还一边当着大家的面数红包。
“小王，两百，小李，两百……”包工头一个一个走下来，到秦衍身边时候，所有人的目光都望了过来，一个个都竖起耳朵想听听秦衍能分到多少钱，“小秦，两百。”
所有的人都震惊了。
他们以为包工头会当着大家的面奖励秦衍，毕竟秦衍是做的最多最好的那一个。
但包工头愣是一块钱都没有多给，就连说的话都是和其他人一样。
不给秦衍搞特殊对待。
他的举动让大家都觉得脸上过不去。
等所有人都拿到了钱，有人问包工头，“老大，小秦这段时间做得可好了，就给他两百吗？”
包工头点头，他手里的红包空了，他自己一张红票子都没有留。
“是啊，多劳多得。”他解释道，“这两百块钱是大家都应得的，是奖励，小秦很努力，所有的人都看到了，他的努力不会辜负他，到时候到了年底你们也能看到自己的结果。”
包工头的话给所有的人都提了醒。
有小心思的人也都歇了。
是啊。
本来活儿就这么多，你多做一点，他多做一点，自己少做了多少啊，少赚了多少钱啊。
一旦想通了，额头上的冷汗就下来了，恨不得给之前大嘴巴的自己来几个嘴巴子。
真是该死啊，与其有时间想着让大家怎么排斥秦衍，为什么不好好干活儿。
现在大部分的人都赞同秦衍，哪里有排斥的意思。
他们几个人想想到了年终时候到手的可怜工资就差点眼前一黑。
等包工头散了会，到了工地上立马开足了马力，恨不得用剩下来的时间把之前被自己浪费掉的活儿都给补上。
一时间整个工地上热火朝天，所有人都鼓足了马力。
中午吃饭都没有什么心思，大口大口吃，连话都少说了，只想着快点吃完去上工。
秦衍依旧是到厨房去，他端着碗陪着儿子吃饭。
小孩子是迎风见长的年纪，几个月前还是一点点大，现在都能走得很流利了。
不过小孩子的性格秦衍倒是能看出来一点，他儿子很懒。
能坐着就不站着，能躺着就不坐着。
能走路是不错，但成日里还是喜欢窝在学步车里面，这边窜窜，那边窜窜。
学步车是小叶辰最喜欢的代步工具。
可以坐着走路，感到累的时候就不动，睡觉更是舒服，小后背往后一靠，拿爸爸放在小车上的衣服往自己脸上一盖挡太阳，就能安然睡去，舒服得不得了。
就连厨房里帮忙的两个阿姨都说秦衍家的儿子简直就是天生的聪明蛋子，就没有哪个小孩子有他这么懒散。
心思都放在怎么不费劲儿上了。
秦衍捧着碗，她们就在一旁跟秦衍讲话。
面对这些“风言风语”，小叶总是丝毫不放在心上，上辈子经历的那些流言蜚语可是比这些还要厉害还要多，这些对他就是毛毛雨洒洒水。
秦衍哈哈笑起来，伸手摸了摸孩子的脑袋。
小叶辰头发长长了不少，今天打算下工带孩子去理发。
简易厨房里三个人说着话，话题中心人物一点反应都没有。
捧着自己的小碗吃得嘎嘎香。
现在他终于是可以吃一点荤腥。
秦衍对孩子伙食放在心上，这么小的孩子不能吃很多的带有太多味道的食物。
现在吃多了，就容易形成重口味，之后也不容易改掉。
现在小叶辰的碗里终于是有了一点点除了甜味另外的味道。
小叶辰忍不住高兴。
但等他反应过来自己刚刚是在为了什么而这么高兴的时候，他就忍不住唾弃自己。
秦衍就用了这么一点“小恩小惠”就把自己给收买了，哼！
虽然小叶辰心里这么想，但他的做法却很诚实，一点一点把爸爸给做的东西吃掉。
过了会儿包工头也来了，两个阿姨出去洗碗。
包工头坐在秦衍对面，小孩子已经自发从学步车里自己的宝座上转移到爸爸的结实的大腿上。
表情认真地等着包工头“汇报工作”。
包工头舔了下嘴唇，一直盯着秦衍看。
小叶辰原本还懒散的坐姿，一下子变得正襟危坐。
这个怪叔叔怎么回事？为什么要盯着他的爸爸舔嘴巴！
小叶辰小嘴巴抿起来，一点都不顾及对方是给了他很多小零食的叔叔，悄悄握紧了自己的小拳头。
如果这个叔叔说出点什么不对劲的话，他一定要给对方一点颜色瞧瞧！
包工头有些心虚，过了好久才终于在脑子里理清了思路，跟秦衍提起上午分红包的事情。
“小秦，我上午给你和其他人都是一样的两百块钱，你会不会怪哥？”
秦衍还没有说话，他自己倒是紧张起来，“工地上那些说你的话哥都听到了，说话的那些人我之后会一个个找他们谈话的。心思都不用在干活儿上面，都在想这些杂七杂八的。”
他说着从自己的口袋里拿出了两张红票子，“这是哥的，哥给你。”
秦衍这才开口，“哥自己留着吧，他们说的话我都没放在心上，这钱哥都说了是大家都有，哥对我破例这么一次，其他人心里会不快的。”
秦衍执意不要，那两百块钱就被包工头又塞回了袋子里。
“行吧，如果你心里有委屈的话，可以来找哥，哥帮你说理。”
秦衍露出个笑，“有哥的这句话我就放心了。”
在爸爸身上听他们说话的小朋友这才明白自己竟然错过了这么多的事情，有人竟然排挤他的爸爸。
小叶辰生气了，他早就捏好的小拳头用了用武之地，在爸爸的大腿上锤了一下。
发泄自己心中的不满。
秦衍察觉到小朋友的动作，低下头来看。
小孩子脸色严肃，好像是遇到了什么难题。
包工头也跟着看孩子，就瞧见小孩子竟然对他翻了个小白眼。
包工头本来想跟着笑的，但又伸手摸了摸鼻子，没有笑出来。
不知道怎么的，他好像能从小孩子的动作里察觉到他想要表达的愤怒。
秦衍抓住了小朋友身侧的一双小手，晃了晃，两颗攥成了小拳头的手也跟着晃了晃。
“怎么了宝宝？怎么看上去这么生气啊？”
小叶辰现在还不会说话，他要是会说话会回答爸爸的话，现在就要带着爸爸去和那些人辩论。
什么人呀这是，见不得人好，觉得人赚钱多自己也努力啊，怎么想着欺负人呢。
小叶辰已经很久没有感受到这样的愤怒了。
从他成了叶总之后，身边的所有人都对他毕恭毕敬，就算是上辈子的那些对手，那背叛他的一对“苦命鸳鸯”，看到他的时候都低着头，要从他这里拿好处，听他的话。
小叶辰气死了。
秦衍的动作就跟打火机似的，一股脑儿地点燃了他这支威力巨大的炮仗。
秦衍的手被小孩子不轻不重拍了一下，“呀！”
小叶辰发出了不满的声音，“坏、人！”
他这话不是对爸爸讲的，他可舍不得骂他的爸爸。
小孩子跟前的包工头没吭声。
“他们、坏！”
这段时间随着小叶辰车技水平的提高，说话的水平也随之提高。
工地上好多人都想着和秦衍家这个古灵精怪的小孩子说说话。
时间长了，小孩子说话越来越流利，也会了很多的字。
秦衍听到小孩子为他出头，将小孩子往自己怀里搂了搂。
没有因为包工头是自己的领导，而打断小孩子讲话。
直到小叶辰翻来覆去除了“坏、讨厌”两个三个字眼其他都说不出来后，秦衍这才结束了对话。
“辰辰不生气。”他安抚了小孩子，又和自己领导道歉，“对不起啊哥，孩子一直都跟着我，他看不得我被人欺负，这才说了这些话。毕竟如果我的父亲被欺负了，我说不定比他还要厉害呢。”
小叶辰觉得自己爸爸会说话，一下子直切要点，和他配合天衣无缝，一个唱红脸一个唱白脸。
他用小手轻轻拍拍爸爸抱着自己的手，秦衍得到未来叶总大佬“做的好”的表扬。
包工头当然是明白的，如果换做是他受了委屈，他的女儿也是舍不得他被人欺负。
“好，我明白你的意思了。”包工头讲。
秦衍握住了小孩子的手，小叶辰的手小小的一只，完全张开都没有他的手掌巴掌大。
小孩子的注意力不容易被集中，刚刚还在因为父子两个配合愉快而高兴，这会儿又被爸爸的大手给吸引。
他使劲儿张开自己的小手，努力开花，但怎么张开都逃不出爸爸的巴掌山。
秦衍长年干粗活手指都比一般的男性要粗壮许多，小叶辰看着父亲的大手很是喜爱，也不知道是哪根筋没有搭对，竟然捧起了爸爸的手，当着外人的面，亲了一下。
发出了格外响亮的“啵”声。
小孩子听到了声音后，这才发觉自己刚刚是做了什么事情，一瞬间小脸通红，比猴子的小屁股还要红上两分。
好在爸爸的手大，小叶辰使劲儿把刚刚才亲过的大手捧起来，挡在了自己的脸前面，不肯让对面的包工头叔叔看到他的脸，怪不好意思的。
只是可惜他的补救举动完全是自欺欺人。
他自己是蒙过去了，但别人是看得一清二楚。
惹得小厨房里两个男人哈哈大笑。
秦衍傍晚下工，在家里收拾了一下，带着租的小三轮车载着小朋友出门了。
他们到附近的夜市支好摊子，竖起了小吃牌子。
“卖、豆腐、了！”
小叶辰憋足了力气，响亮地喊出来。
他可劲儿地给自己爸爸拉客，这会儿还没有广播卖，所有的摊贩全凭嗓子喊人。
这本来是秦衍的活计，但小叶辰不让。
他死死捂住了爸爸的嘴巴，自己来喊，然后对着爸爸面前的小豆腐指指点点，示意爸爸快点干活儿。
一个敢指一个敢动，小叶辰喊，秦衍就干活儿。
他们选在附近的公园地区，这边有不少居民楼，这里的房子都是分配的，他们建造的房子日后也是需要分配的。
之后人会越来越多。
这附近的娱乐活动只有一个去年才建成的小公园，里面的娱乐设施不多，但总会有人来散步，夜跑。
他们的小摊子很快就迎来了开张。
小叶辰聪明极了，秦衍一开始以为无论有没有人，孩子都会努力嘶喊，但是他很快就发现不愧是小机灵鬼儿，看到周围十几米内有人，不管对方干什么，他才会喊，吸引到对方的注意力，一般只喊两声，多了不喊。
等吸引到了注意力就对着人家挥手，用动作代替嗓子喊话。
他招来了顾客，后面的出售环节的压力就给到了爸爸。
小孩子就会得到空闲的时间，一边听顾客和爸爸聊家常，一边喝水休息补充体力。
“你家孩子好小啊，有两岁了吗？”
来买小豆腐的是个年纪不大的小姑娘，女孩子大部分对小孩子有好感，尤其是这么能干的小朋友。
她站在秦衍的摊子前面，但目光完全被小叶辰所吸引，在她的眼睛里，小叶辰无论是做什么样的动作都格外的可爱。
那小嘴巴圆圆润润的，喝完水还会擦擦嘴巴，然后把水壶递给正在干活儿的爸爸。
还会用纸巾给爸爸擦额头上被热出来的汗。
秦衍听了笑笑，这个问题很多顾客都会过来问。
“还不到两岁呢。”
“这么小！他嗓门好大啊，是不是只会说这句话？”
年轻的姑娘打量着面前的这对父子，她有点怀疑对方是不是故意教小孩子这样喊话，吸引人过来买。
“不。”这次讲话的是小朋友，小朋友嘴巴撅起来，“我，会说，h、h……”
秦衍补充：“很。”
“很、多。”小叶辰面不改色继续讲，“话！”
小姑娘被他们的互动所感染，哈哈大笑。
“太可爱了吧。”
小叶辰垂着视线盯着爸爸干活儿，当一个认真负责的监工。
头也不抬，语气充满肯定。
“那是！”


第5章 
秦衍卖的小豆腐是南方的一种略微臭的豆腐，是白色的，有大有小。
大的要放到油锅里面炸，小的放到煎盘上面慢慢炸。
只一会儿就熟透了，散发出可以馋哭小孩子的香味来。
“要不要吃辣？”
“不要。”
“香菜和香葱呢？”
“要的。”
秦衍一边和顾客说话，一边熟练地给人家打包，在餐盒里面放了两张纸巾给客人擦嘴用。
小姐姐拿过来没有立刻走，站在旁边和小朋友讲话。
她买的很多，两种小豆腐都要了两份，大的是两块钱一份，小的是一块钱一份。
小姐姐一共在他们家消费了六块钱。
不要看六块钱不多，这个时代的物价很低，钱值钱，六块钱可以买好多东西啦。
小朋友知道她是个大主顾，奶声奶气、字正腔圆地和人家讲话。
“你们晚上几点回去啊？”
“卖、完。”
秦衍在旁边炸小豆腐给儿子吃，只炸了一点的量，一点调味料都没有加，但小朋友吃得香喷喷的。
现在的豆腐就是好吃，而且猪油也好吃。
小朋友还没有吃两片，嘴巴边边就都是油。
他一边吃，一边慢慢和人家讲话，眼珠子还转来转去，观察周围有没有其他的人来。
好在这会儿人多，都不消他来喊，好多人都闻着味儿过来了。
“老板，你这个怎么卖的？”
“能不能打包啊？”
“一份里面有多少个啊？”
来的人一下子太多，小朋友顾不上和人家小姐姐聊天了，立刻放下自己手里的小豆腐，顶着半张脸的油开始回答大家提出来的问题。
“不要、挤。大的、两块钱，一份。”他伸出了一根手指头，比划出来，“小的、一块、钱。”
“打包！小的、二十块。”小朋友使劲儿动动自己的小嘴巴，让自己说话显得流利，“大的，十块多。都、装满。”
小孩子的奶呼呼的，甜腻腻。
身上还飘着甜味和油烟的香味。
点了单的顾客全都围着去看这个小孩子。
孩子小小的一个坐在里面的小椅子上面，嘴巴油乎乎的，胸口上系了一个印着小熊的口水巾，上面落了几个小油斑，孩子穿着颜色明亮的衣服干干净净，脸上白里透红，一看就知道家里人把他养得很好。
和人说话落落大方，虽然不太会说话，但口齿清晰。
一点都不怕陌生人。
秦衍并不阻挠顾客们和自己儿子的讲话。
在家里儿子面对的只有他一个人，他又不是爱讲话的性格，到了工地上和小朋友讲话的人才多起来。
小孩子多说点话挺好的，也不会太孤单。
秦衍做得好吃，他儿子又会说话。
小孩子本来说得磕磕巴巴，后面经常重复他们家的价格和一些固定的问题。
这些话立刻就流畅起来。
说得好极了。
买了东西的人也舍不得走，逗弄小叶辰。
但小叶辰他认真工作不摸鱼，没有新顾客的时候会跟人家讲两句，但有人来买，他的注意力就都在人家身上。
完完全全就是一个小老板的样子，后面的爸爸是打工的。
这有意思的一幕让众人都忍俊不禁。
一开始买好的人不走，都聚集在这儿，就吸引了更多的人也凑过来，他们只知道这个摊位是卖吃的，后面来的一些人甚至都不知道这是干什么的，就没事儿也跟过来排队。
很快秦衍带过来的小豆腐都卖完了，一点都没有剩余。
后面的人没有买到，一脸可惜，连忙问他们明天什么时候过来。
小叶辰帮着爸爸收拾小牙签，抬起头露出笑脸来，“晚上五点半来。”
下工之后就来。
得到了回答的人这才恋恋不舍地离开了。
秦衍在前面蹬车，小孩子就坐在车子里抱着钱箱在数钱。
一点一点地数，小手动作慢，但非常认真。
如果是一般的家长看到孩子抱着钱箱在数钱，怕是要气血上涌。
钱怎么能让什么都不懂的小孩子拿在手里呢。
但秦衍不一样，他知道小叶辰是未来的商业大佬，对钱有着超乎常人的感知力。
他就把钱给孩子，培养一下。
不是他心大，而是他发现小朋友是真的会数，好像是生来就会一样。
还很聪明，知道要把小手放到钱箱里面偷偷摸摸数，不让其他的人看到。
车子里面还有各种东西，能够将小孩子完全给挡住。
小小的空间安全极了，小叶辰就喜欢这样的环境。
他坐在爸爸的车子里，周围都是爸爸和他生活的气息，怀里是他们的未来，一切都朝着美好前进。
等到回家，小朋友已经将所有的钱都数清楚。
他将钱箱丝毫不留恋地还给了爸爸，“爸爸，我们今天一共赚了一百三十四块钱！”
他高兴坏了，这可是他们第一次出摊。
地点和食材可都是他们自己选的。
在他的心目中格外有纪念意义。
秦衍拿出了一个新买的存钱罐，他当着小朋友的面拿出了一半放到了里面。
“这些钱是辰辰和爸爸一起赚到的，所以这些钱是我们一起分。”他把存钱罐给了双眼发光的辰辰。
这个存钱罐是秦衍自己去买的，瞒着辰辰，就是想给他一个惊喜，辰辰果然很高兴。
小朋友双手接过了存钱罐，那真诚的模样，像是手里的存钱罐就是他无上的荣耀。
值得永久珍藏。
他捧住了小存钱罐，里面有纸币也有硬币，晃一晃里面会发出“嘎达嘎达”的响声，有纸币摩挲的声音，也有硬币碰撞的声音。
这落在小朋友的耳朵里就是世界上最为动听的音乐。
尤其这些还是爸爸给他的。
他想，他爸爸真好。
其他的小朋友是没有这些钱的。
反正他不管之后爸爸会不会从他这里把这些钱都收回去，现在爸爸在他这里就是世界上最好的人。
秦衍看着小叶辰兴高采烈地抱着存钱罐跌跌撞撞“跑”回了房间，好在小朋友的腿脚功夫还算是不错，每次都是在快要跌倒的时候，突然恢复了平衡，要不然今天喜事怕是就要变成哭事了。
小叶辰高兴，晚上还多喝了半碗小南瓜粥，把小肚子都喝撑了，秦衍坐在沙发上，他躺在秦衍怀里呜呜噫噫地要爸爸帮他揉揉小肚子。
他一边被爸爸揉肚子，一边还在嗷嗷呜呜：“爸爸，轻、轻、疼疼。”
他用字眼来表达自己的意思。
秦衍也是服了他了，平时都知道肚子快饱了就不吃了，今天太高兴了就敞开了肚皮呼噜呼噜，也不怕晚上撑得睡不着。
不过过了一个多小时，小朋友自己去厕所解决了一下，肚子就腾出了地方。
他窝在学步车里，愣愣地出神。
他爸爸在对着买回来的高中课本在学习知识。
他爸爸想要参加高考。
小叶辰知道这是现在最简单能够改变一个人命运的方法。
所以他哪怕现在很想在爸爸的怀里撒个娇，他也忍不住了，使劲儿控制住自己不去打扰到爸爸。
万一爸爸能考上，但是因为自己的撒娇让爸爸考不上的话，他怕是晚上想想都会觉得自己真该死啊。
当然也没有这么夸张。
他们是下工了去摆摊，今天买的人多，他们很快就回来了，洗了澡又吃了饭，就到了晚上八点，秦衍看了两个小时到晚上十点，小朋友的精神头还足。
今天可能会因为太兴奋而睡不着觉。
秦衍收拾好桌子，起来摸摸在一旁陪着自己的小朋友的脑袋，“是不是睡不着？我去给你热牛奶喝喝？”
小叶辰把自己爸爸的大手给拍打下来，忍不住又翻了个小白眼。
小孩子实在是可爱，眼睛圆溜溜的，大大又有神，翻白眼这么个丑丑的动作都被他做得过于娇气了，不像是让人注意点儿不要挨着他，倒像是在主动撒娇。
小叶辰听爸爸走到厨房里给自己热牛奶。
他的思绪又忍不住飞到了上辈子。
在他的印象里，因为他要上小学的缘故，爸爸带着他搬了一次家，找了一个小学附近的房子租进去，而他的“好兄弟”也就住在那一片。
其实班级里也有几个人都住在那儿，但一群小朋友里只有“好兄弟”跟自己的关系最好。
一开始大家都和自己挺好的，每天都会去对方家里玩闹，到了晚上或许还能住在人家家里，第二天一起去上学。
但是后来就变了，那些小朋友都不和自己玩了，只有“好兄弟”一直陪在自己身边。
当时他还伤心难过了好久，只有“好兄弟”一直安慰自己。
等到了后面，班上所有的人都愿意和他的好兄弟一起玩，但是没有一个人愿意和自己玩。
他也一直将对方当成是最为要好的朋友，直到小学毕业后分开，再到长大后再次相见。
他记得“好兄弟”应该是来过自己家里的，爸爸招待对方在家里吃晚饭。
对方吃了，晚上对方妈妈来接他走了。
爸爸后来和他说了一句话，他说这个小男孩儿感觉不是什么好人。
只是他一直很相信他的朋友，还大声和爸爸说不要说自己朋友的坏话，后来爸爸都没有再说过有关对方的事情了。
现在想想看，原来爸爸说的都是真的。
有很多的事情当时稚嫩的自己看不出来，只有经历了许多风雨的成年人才能看出来。
更让小叶辰现在所感动的是，他爸爸真的很尊重他。
他说不让爸爸说朋友的坏话，爸爸就真的一次都没有提过，只是从来都不让自己去对方家里吃饭，和留宿。
小叶辰想到上辈子惨淡的结局，痛定思痛，决定痛改前非：他爸比说得对，那些人就根本不是什么好东西，我不要和他们一起玩！
他一定要以前得罪过他的人付出应有的代价！
“辰辰，来喝奶。”厨房里的秦衍喊了一声。
“呀呀呀！”未来的商业大佬积极回应，努力滑着学步车朝着爸爸的方向过去。
他下定了决心，以后爸爸说往东他就绝对不往西。
毕竟世界上就只有爸爸最疼爱他了。
秦衍被进来的小朋友抱住了双腿动弹不得，不禁有些好笑。
他把热好的牛奶放到一边，将学步车里的小朋友给抱出来。
“怎么了这是？”他伸手勾了一下小朋友的鼻子，“怎么不高兴啊？”
小叶辰把自己的小脑袋藏到了爸爸的脖颈里，双手搂住了爸爸，“爸爸、好！”
秦衍笑了，他拍拍小朋友的屁股：“好了，爸爸知道了，来喝奶吧。”
秦衍把快要在自己怀里扎根的小蘑菇给捞出来，把放到岛台上的牛奶递给了他，“小心点喝，看看烫不烫？”
小朋友打起精神，被爸爸抱着，喝了一口，温度正好，想来是爸爸已经仔细给弄好了。
他随时都可以喝。
“以后、我、对、爸爸、好！”小朋友一口气喝完了大半瓶，然后非常认真地看着爸爸，做出了自己的承诺。
秦衍“啾啾”在小孩子白白软软的小脸蛋上亲了两口，一边一个十分对称。
他哈哈大笑，不知是为了自己还是为了原主。
“好，那爸爸就等着。”
“嗯！”小叶辰双眼发亮，闪闪发光。
秦衍和小孩子之后每天下工了就去摆小摊子。
他们小摊子又好吃还不贵，主要是有热情服务的小朋友，一时间风靡了公园附近的小区。
可爱小孩子的杀伤力简直就是全方位辐射。
当了爷爷奶奶的老人，成了爸爸妈妈的中年人，正在上学的少年们。
他们看到这么能说会道，还会聊天的小朋友简直是一万个心动。
就差直接把老板家的小朋友给偷回去了。
不过也可以顺手把老板也给偷了，这手艺是真的香！
他们父子两个的兼职很快就被工地上的人知道了，大家一开始想的是给秦衍捧场，多给他带带人气，就算是不好吃他们也买。
谁知道等他们到了才发现根本就不需要这么做，想要买的人，说夸张点，从他们摊子口能一直排到公园大门。
这还得来得早，晚了就什么都没有。
秦衍他们也大大缩短了时间，一个小时不到就能全部收摊。
“你们下次多准备点吧，真的不够吃。”
“太不会做生意了吧，还有这么多人都没有吃的到呢！”
秦衍笑着回应：“不是不想赚钱，只是我们精力也有限，做这个是为了补贴家用，白天也有自己的活儿要做。”
“实在想吃也就只能早一点来。”
剩下没有买到的人没有办法，都要了秦衍的电话号码。
不过很快大家又都高兴了。
秦老板的儿子聪明，他眼珠子一转，跟大家说，如果想要吃可以给他爸爸打电话进行预约，这样出餐的速度会更快，到时候直接过来钱一给直接就拿走。
当然小孩子是不能完整地把这么长一句话都给说出来地，很多具体意思都是大家猜测出来的。
大家一听纷纷说好。
秦衍瞅了眼自己的儿子，啧啧称奇。
不愧是未来大佬，这脑筋就是灵光。
都已经想到电话预约了。
可以。
而秦衍也是等大部分的顾客都散开，这才看到了自己工友。
他很惊讶：“你们怎么来了啊？”
小朋友很乖巧，不需要爸爸提醒，就主动喊了人：“叔叔们好！”
“诶！辰辰好啊。”几个人有些不好意思，和秦衍讲话，“我们就是听说你在这儿开了个小摊子，想着过来捧捧场子。”
秦衍笑了下：“你们来都不和我说，我今天的已经卖完了。”
“啊？卖完了。”有人很吃惊，没想到秦衍的生意这么好。
“是啊，我刚刚就说大家都走了，肯定就是已经卖完了，没有吃的了。”
一个年轻工友忍不住嘀嘀咕咕。
秦衍知道他们的好意，“没事，有的吃的。”
他说着就从另外一个小的箱子里拿出了另外的豆腐。
而身边的小朋友正在目光灼灼地盯着爸爸看。
“欸，还没有卖完吗？”工友很惊讶。
秦衍摇头，手下已经熟练地将豆腐放到了油锅里炸：“这些不是卖的，是给辰辰留的。”
他补充道：“辰辰这段时间很喜欢吃豆腐，所以我就每天都给他留一点。”
他的话让所有的人的视线都放到了秦衍身边的小朋友身上。
他们看到小朋友原本不高兴的脸在他们视线看过去之后，一秒钟多云转晴，变化超快。
“吃，叔叔们、吃！”
小叶辰卖力地吆喝着。
他的面上活泼，但心里却在嗷嗷哭。
爸爸怎么可以这样嘛！家里也不是没有，为什么要这些叔叔吃掉他的东西。
正在干活儿的秦衍就被一只小手不轻不重地拧了一下后背。
对方的力气小小的，虽然力气不大，但哀怨意味极其浓厚。
这熟悉的撒气操作，秦衍都不需要回头，就知道做坏事的主人是谁。
小叶辰生了一会儿闷气后，心情又好了。
原因无他，这些叔叔实在是太宠爱他了。
他们大部分的人都是和秦衍一样，从老家出来打工，在大城市里拼搏，他们大部分的人都英年早婚，老家那儿又妻子和孩子、年迈的二老需要他们赚钱寄回去。
他们只有过年的时候才能带着钱和买的一些年货回去。
也就只有短短的十几天里面，他们才能和自己的家人、孩子相处。
他们在这儿也格外思念家人。
虽然大家平日里都嘻嘻哈哈，从来都不说这些，但是在看到秦衍的儿子出现在工地上，大家就都忍不住将自己对孩子的思念倾注到小叶辰的身上来。
秦衍在干活儿，他的儿子倒是快活极了，几个叔叔都想背着他骑大马。
就是和坐在秦衍肩膀上一样的。
小叶辰看了看自己的父亲，秦衍对工友们对小叶辰的喜欢很感激，小叶辰这才脚踏实地地跟在叔叔们地身后玩闹起来。
有的人还去买了啤酒、花生这些，配着秦衍炸出来的豆腐，香气扑鼻又惬意。
“真希望以后也能过上这样的日子。”
“什么日子啊？”
“想什么时候玩的时候就什么出来玩，能喊上三五个好兄弟一起出来喝一杯，也有孩子陪在身边。当然这么晚了，我媳妇儿肯定睡了。怕是出来聚一聚都要悄悄摸摸的。”
“哈哈哈哈，想得真好。”
大家玩闹了会儿，后面就散了。
秦衍带着小朋友回家天色都很晚了。
都已经九点多。
小孩子肚子鼓鼓的，不只是吃了豆腐，还喝了果汁，也吃了大西瓜。
秦衍都怕小肚皮会被戳破，流出汁水儿来。
小叶辰已经睡熟了，安安静静地趴在他的身上，就是一个小小的世界。
秦衍把小孩子送到床上去，脱了儿子的衣服，又给儿子细心擦了擦这才去收拾自己。
来到这个世界的下半年，秦衍每一天都过得充实。
早上背书，白天上工，傍晚摆摊，晚上回来继续看书。
小叶辰彻底是成为了爸爸身上的一个不可或缺的小挂件。
反正就要黏在爸爸的身上不动弹。
秦衍跟到哪里，小叶辰就跟到哪里去。
摆摊的钱父子两个平分，小叶辰会攒下大部分，然后每天拿五角钱到工地旁边的小超市买东西吃。
秦衍则是留一半花一半，全都花在孩子和日常开销上，还算是过得滋润。
年终还没有结束，工地的工程就提前结束了。
包工头给所有的人都发了相应的工钱，秦衍发的最多，到手都十万了。
而第二个多的也才八万块钱。
开发商高兴，又给工程队发了红包，包工头把秦衍的那一份给他了。
秦衍离开之前和包工头提了辞职。
包工头久久没有开口。
包工头和秦衍家的两个小朋友都已经呼呼睡过去。
秦衍小心抱着儿子，一颗心都放在儿子身上。
包工头清楚，秦衍是在为儿子做打算。
“行，兄弟，我明白了。以后大家还是兄弟。”
和平道别已经是最好的结局了，秦衍站起来和对方抱了一下，“以后可不要忘了我。”
“哈哈哈，这话应该我对你说才对。”包工头爽朗一笑。
年关将至，秦衍带着儿子到超市里买了不少东西。
小叶辰有所察觉爸爸的意图，他想到上辈子一直都没有见过面的爷爷奶奶，不免有些紧张。
“爸爸，买、这么、多……”
秦衍看着自己格外聪明的儿子，知道他已经猜到了。
“嗯，我们回去看爷爷奶奶。好不好？”
爷爷奶奶。
这四个字此刻在小朋友的心中突然变得厚重起来。
小叶辰的心在不住地乱跳。
“好！”
他高兴回答爸爸的话，“和爸爸、一起看、爷爷、奶奶！”
小叶辰双眼发亮，里面熠熠生辉。


第6章 
秦衍又拿出了自己的大背篓装着小叶辰，去赶凌晨的火车票。
他们工地结算的时间早，在春运到来之前。
从这个城市回到原主从小生活的大山里，不只是要坐火车，还要坐驴车，走水路，再徒步。
他和小朋友说得轻描淡写，听起来不费力气，但小叶辰知道这来回路上的艰辛。
他抱住了爸爸的手臂，靠在爸爸强壮的身体上，目光落在火车窗户外不断往后退的风景上。
他的心里满是对爸爸的心疼，他是头一次这么清楚地意识到他的爸爸有多么厉害。
从那么偏僻的小地方出来，已经是很多出生在穷苦地区的人一辈子都做不到的事情。
那里就是他们的根，也是他们未来的衣冠冢。
秦衍察觉到儿子闷闷不乐的心情，撸了把儿子毛茸茸的小帽子，假装摸的是头发。
小叶辰今天出门这一身都是秦衍给他置办的。非常喜庆的红色，跟年画娃娃一样，头上带着虎头帽，脖子上围着暖黄色的小老虎围巾，脚上还登着老虎布鞋。
“怎么了？”秦衍关切地询问儿子，昨天晚上小朋友一听说今天就回老家了，激动地到大半夜都没有睡得着，到了快天亮了才睡过去，还不准他睡觉，用小手去捏他的脸，好在儿子知道动作幅度不能大，要不然热气要从他们的被窝里面跑出去了。
到了早上小朋友眼睛睁不开，上下眼皮缠缠绵绵，秦衍扒拉他的眼皮小孩子都没有什么反应，如果要是搁平常，早就上去跟爸爸打成一团。
秦衍把小孩子的头往自己这边挪挪，“是不是困了想睡觉？睡爸爸肩膀上。”
小孩子摇摇头，他不想睡觉。
秦衍也不强求，果不其然，嘴硬的小朋友十分钟之后，小脑袋就自发地埋在爸爸的怀里，以一种非常扭曲的姿势睡着了。
小屁股黏在自己的座位上，但上半身窝在爸爸怀里。
整个人都扭成了麻花样。
火车上来往的不少乘客都忍不住或是偷偷摸摸或是正大光明地盯着无知无觉的小朋友看。
只觉得这个小朋友简直是要叫人的心都化开了。
火车要坐两天，中途还要转站，秦衍能买卧票的都买了卧票，但依旧是坐票居多。
秦衍这两天几乎没怎么合眼，他不仅要看着孩子，还要看着自己用蛇皮袋装起来的行李。
他穿的一身并不出彩，放在人海中就会被淹没，只是他的孩子倒是格外吸引人，那火红的衣服，别提有多亮眼，叫人一看到他就不会忘记。
这是秦衍特意给孩子换上的“战袍”。
现在的社会风气放下不谈，但出门在外一定小心，尤其是这么大的孩子，还是个男孩儿，容易遭人惦记。
有的人家带着孩子会给孩子穿上并不起眼的衣服，防止被人盯上和关注，但往往这样的孩子越是容易被人惦记上，因为除了孩子的父母，其他人对这个孩子都没有多余的印象。
所以只有孩子非常出众，放到所有人的目光下，才算是稍微安全点。
小叶辰倒是睡得香喷喷的，一点都不管他爸吃不吃得消他的体重。
坐票就睡在爸爸怀里，卧票就睡在爸爸里面，呼吸之间都是爸爸身上可靠安全的气味。
这让小叶辰舒服极了，也是两辈子加起来最安心的时刻。
就算是清醒了也绝对不会像是其他的小朋友在火车上跑来跑去，或者是哭着闹着要吃什么好吃的，要玩什么好玩的。
他可乖巧了，就黏在爸爸的身边，比在家里还要黏糊糊。
毕竟他爸爸只要他这么一个儿子，如果他出了什么事情的话，那他的爸爸该多难过啊，说不定会哭得直抽抽。
小叶辰不想去想，也不敢去。
他知道人心险恶，有些陌生人的心坏得很。
只是这两天除了吃就是睡，没别的事情可以娱乐。
秦衍就发现自己的儿子变得啰嗦起来，嘀嘀咕咕的，他闭着眼睛的时候小孩子就自言自语，他睁开眼睛他儿子就会立刻黏上他，非要他跟他讲话才行。
他这次对面坐的是一对上了年纪的夫妻，两个人都笑眼盈盈地望着他们两个。
他们将对面父子的互动收归眼底。
他们发现小孩子又烦又粘人，总是缠着他的爸爸。但孩子的爸爸对孩子充满了耐心，虽然眉眼间蹙着似乎是不耐，但从来都没有驱逐过孩子，更没有让孩子闭嘴。
儿子说什么都会耐心地回应。
小孩子懂礼貌，说话声音都小，如果距离不近一点，是听不到他们讲话的。
就连他们也都听不到小孩子讲话的声音，只能听到他父亲的声音。
“爸爸，看，天上的云、真的、好漂亮啊！”小叶辰随着年龄一点点变大，又天天和人讲话，现在说话可流畅了，他趴到爸爸的身边咬耳朵，“真的好像，柳絮。”
他们摆摊的公园周围就有柳絮，柳絮纷飞那是夏天的事情了。
秦衍睁开眼睛去看天上，今天不是个好天，阴云密布，还下了会儿小雨。
阴云低低地挂在天上，极低，似乎一张手就能碰到。
一只肉乎乎的小爪子在窗户前张开，抓住了天上的阴云。
小爪子下一秒握成了小拳头，耳边是小孩子兴高采烈的声音，“爸爸，我给你把云给抓下来了！”
秦衍掀了下眼皮，天上的云还在，什么都没变化。
小孩子把小手装模做样地在爸爸的跟前张开，“啊哈！云！”
实际上里面什么东西都没有，空荡荡的。
秦衍心知肚明，但嘴上还在附和：“是啊，云。”
“我们辰辰真的厉害，竟然能把天上的云都抓下来。”
小叶辰老虎小布鞋里的脚趾忽然抠了两下，脸上露出了一点不好意思的表情。
爸爸这话也太夸装了吧！
小孩子拿自己眼角的余光去看对面，他们的后面没有人，正好是个车厢壁挡住了。
对面的那对夫妻似乎是没有听到这么叫人脚趾抓地的强行夸夸，一个在眺望窗外似乎是沉浸在自己的世界里，一个手里拿着报纸翻来覆去的看。
小叶辰知道这个报纸，对面的叔叔已经来来回回看了五遍啦！
真不知道这个报纸有什么好看的，怎么看都不能出现点什么新奇的东西吧。
秦衍的嘴巴被一只小手给堵上了。
他拿目光询问儿子。
儿子对他摇摇头，“爸爸，不说。”
小孩子的脸皮薄得很，不能夸，夸了容易上天。
不过这得分人，其他人夸他，夸成一朵花他都不会眼睛眨一下，但爸爸不行。
他根本降不住他爸爸。
秦衍点点头，应下了。
小朋友这才松开了捂住爸爸嘴巴的小手，还顺便把手掌心要往自己的衣服上擦擦，但他很快就反应过来，手掌拐了个弯朝着爸爸兜里的纸巾摸去，抽出了两张干净的纸，仔仔细细地把手心给擦干净了。
秦衍对自己儿子这翻脸不认人的性格已经有了非常大的印象，古灵精怪极了，人小鬼大，主意多得很。
谁都不能从他的身上讨到好。
等小朋友后面玩累了，秦衍从稍微放松下来。
对面的女人说话了：“你家孩子真活泼。”
秦衍回了个笑：“是啊，就是太活泼了。”他们这一片就没有安静下来过。
虽然这对夫妻不怎么出声，但他们的目光一直都落在小叶辰的身上，只是他儿子不在乎别人的目光，随便别人怎么看他。
倒是社牛极了。
“你家孩子多大了啊？”女人又问，忍不住好奇。
秦衍给孩子盖上了小毯子，防止小叶辰睡觉着凉，“快二十个月了。”
“还行欸，我儿子小时候十二个月吧可吵了，就只会喊爸爸妈妈，其他什么也不会说，但是整天嘴巴里就叽里咕噜的，谁都听不懂他在说什么，等到了十五个月差不多就慢慢会讲清楚了。”
女人忍不住和秦衍分享了自己带孩子的经历。
秦衍听得很认真，瞌睡虫都跑光了。
从小叶辰睡着到睡醒他们三个人都一直在交谈。
包括女人的丈夫，也忍不住参与进来。
这一趟车下了车，秦衍和那对夫妻告别，抱着小叶辰离开了。
这也是他们火车路上的最后一站。
小叶辰从火车车厢里出来，迎面被寒风亲了一口。
小孩子立马把小脑袋往爸爸的脖颈里面扎，生怕自己会被冷空气轻薄。
他瓮声瓮气道：“爸爸，我们接下来要去哪里呀？”
秦衍回答：“坐驴车。”
“驴车？”小孩子忍不住好奇，他上辈子只是在电视里面看到过驴车。
过了几分钟后，他就亲眼目睹了送他们回家的驴车。
几头驴子身上都裹上了偏厚重的脏兮兮的小棉被，防止被冻坏了。
驴车的主人是原主认识的，他一看到许久未见的秦衍，欣喜若狂。
“秦衍你终于回来了。”
秦衍也忍不住露出个笑来，感慨道：“是啊，这次怕是要麻烦大哥了。”
“这说的哪里的话，走走，我们早点走，你也能早点到家。”大哥很热情，他还特意拿出了自制的小顶棚撑在了小驴车上面，可以挡风遮雨。
这让秦衍他们父子两个人稍微暖和一点。
小驴子们在头上悬挂着的胡萝卜的指引下，努力工作，天黑之后终于是送客人回到了他的家。
秦衍拿出了路费塞给了再三拒收的老大哥，送走了对方，领着自己娃子进了家门。
屋子里听到声音的两个老人被惊动，原身的父亲披上了破旧的棉衣推开了屋门，就对上了站在门外一大一小的视线。
小叶辰背后被不轻不重推了一下，顿时精神抖索，这些天的养精蓄锐终于是有了用武之地。
他奶声奶气，声音软乎乎，在漆黑安静的夜色里格外响亮清晰：“爷爷好！”
“爸，我回来了。”秦衍跟在儿子身后说道。
对面的老父亲直勾勾地盯着他们，热泪潸然落下。
一个热乎乎的小身体扑进了他的怀里。
老人想摸摸孩子，在看到孩子身上穿着的漂亮崭新的衣服时又收回了手，直说“回来就好，回来就好”。


第7章 
秦衍回来之前已经联系了父亲，家里老两口已经将他跟辰辰要住的房间打扫好，就是老两口房间的隔壁那间大的屋子。
这里居住的村民家里大都生了好多小孩，但只有秦衍家的老夫妻只有一个儿子，秦衍母亲生产时不顺，伤了身体，这辈子只能有一个孩子了。
老两口是真心疼爱这唯一的儿子。
听到秦衍带着小孙子回来的消息，已经上床都睡了好一会儿的母亲急忙穿上衣服爬起来要来看看儿子和小孙子。
秦衍到屋子里去。
屋子里是泥地，没有浇水泥，到下雨和下雪天难过。
床上的被子是旧的干净的，散发着太阳的气味。
只是这里没有空调，小叶辰忍不住发抖，窝在爸爸怀里取暖，但他对爷爷奶奶非常主动，这还是他第一次跟爷爷奶奶见面，紧张又高兴，一点都不怕生，惹得爷爷奶奶喜笑颜开。
虽然爷爷奶奶叫老人，但实际年纪不老，小叶辰还不到两岁，他爸爸秦衍才三十岁都不到正是好年纪，爷爷奶奶其实也才五十岁还不到。
神采奕奕，跟老这个字沾不上边。
爷爷把小叶辰抬起来，放到自己的肩膀上面骑大马，逗得小叶辰哈哈大笑，奶奶也是有一身的好力气，倒是也不怕眩晕，抱着小孩子在弄堂里转圈圈，倒是把小叶辰给转晕了，等奶奶把他放下来的时候，晕晕乎乎地左拐右拐地去找爸爸，一抱住爸爸的大腿小身子就往下一滑。
实在是吃不消，太吃不消了。
小叶辰欲哭无泪。
他爷爷奶奶怎么这么强壮，在他们手里，他感觉不是小孙子，就跟小野猫差不多，轻轻松松亲亲抱抱举高高，两个“老人”一点都不带喘的。
秦衍扶助了随时都能到底上去的儿子，对爸妈无奈地笑笑：“可悠着点儿，别把辰辰吓到了。”
他爸爸精神十足，直说：“怎么可能！辰辰可神气了，这四面八方我就没见过有辰辰这么聪明不怕人的小孩儿。”
他爸爸的话才落下，就被他妈不轻不重地拍了下：“欸，你这话说的，什么叫怕人，你是辰辰的爷爷，辰辰怕你做什么。”
一家人许久未见，即使天色已晚都忍不住想要多说些话。
但小叶辰有话要先说，他真的是太困了。
他们能不能不要把他当成和他们一样的大人，他现在只是一个宝宝，需要睡觉，没有这么多的精力。
可是小叶辰窝在爸爸的怀里，眼睛很努力睁大，跟瞌睡虫厮杀决斗，这边瞅瞅奶奶，那边看看爷爷，又抬头望望爸爸轮廓清晰的下巴。
算了摆烂吧。
小孩子说到做到，眼睛一闭，小脚一伸，跑进了周公的怀抱。
三个大人围着讲话，但他们的注意力都有一大半放在小孩子的身上，一看到孩子睡觉了，连忙指使着儿子快点把他们可爱的小孙子放到被子里，又担心小孙子进被窝冷，就让儿子先快点上床，把床上捂暖和了，再让小叶辰进被窝。
秦衍被自己父母的操作给愣住，合着他就是一个暖|床的。但这有什么办法，反抗是不能的，只能照做。
要不然按照自己父亲的牛脾气，指不定要直接上手给自己塞被子里。
秦衍躺进被子里过了会儿，他妈妈把手伸进来，脸上露出了喜色：“醒了，给小孙子把衣服脱了。”
孩子爷爷动作麻溜，把小孙子脱到只剩下秋衣秋裤，就要塞进来。
秦衍很会看人脸色，儿子一进来，他就让开了自己的宝座，小孩子窝在爸爸温暖过的地方，睡得更香了，而秦衍则是要重新暖被子，这一次是自己睡。
见儿子和孙子脸上的疲惫遮掩不住，夫妻两个终于是大发慈悲：“行，我们走了，你们继续睡吧。”
秦衍说好。
一夜无梦。
第二天一早，父子两个是被公鸡的打鸣儿声给吵醒的。
也不知道父母是怎么做到的，这么冷的天公鸡竟然还活着。
秦衍不爱睡懒觉，躺在床上怎么都睡不着便起来了。
小叶辰还在继续努力约见周公，想来是不见到面是不会罢休的。
秦衍起床，上半身刚探出被窝就忍不住打了个哆嗦，实在是太冷，穿衣服都成了一种煎熬。
但穿好了人也跟着清醒。
他将被子掖好，不让一点冷风窜进去，这才走出去帮忙干活儿。
小叶辰再次醒来日头已经到了天上，从窗户爬进来的太阳光都从地上跑到了床上就照在小孩子侧过身，在被子上显露出来的小屁股上。
“爸爸！”小叶辰左右看看没有看到秦衍，顿时喊起来。
他又喊了好多声，像个分贝高的小喇叭：“爸爸，爸爸，爸爸……”
在院子里干活儿的爷爷奶奶一听，立马冲着厨房的方向喊儿子，秦衍急匆匆地跑出来到屋子里，身上的围裙都没有脱。
小叶辰被爸爸身上的饭菜香味迎面重击，这几天没有怎么好好吃饭的肚子顿时发出了嗷嗷的回击之声。
“醒了？”秦衍坐在床边，“你要起来吗？”
小叶辰从被子里伸出小手想试探下温度，但很快就又缩回去，小虫子又往被子里缩了缩躲了躲，扭扭捏捏。
小孩子不讲话，他不想起来。
秦衍当然是看出来，他对孩子并不鸡娃，想睡就睡，孩子爷爷奶奶也是舍不得孩子起床，一上午和他说了好几回不要去吵醒孩子，因为怕孩子醒来，他们两个就算是再想孩子，都没有往屋子里多走一步，生怕自己脚步声控制不住，叫小叶辰惊醒。
他们一辈子都在山里面，做惯了重活儿，手脚是轻不了的。
昨天爷爷想摸孩子脸，就一下孩子白嫩嫩的小脸就被摸红了。怪可怜的。
“不想起来就再睡会儿吧。”秦衍坐着没走，打算看着孩子睡觉。
小叶辰很粘人，无论是晚上睡觉还是中午睡觉都必须看到爸爸，如果看不到秦衍就会不肯睡。
非要人陪着，明明他来这个世界之前小叶辰还不是这样的粘人。
小叶辰已经睡饱，他睡不着，爸爸身上太香了勾得他都不自觉地流口水，他更是睡不着。
馋虫在嗷呜嗷呜，整合了大军随时都能出击，各个英勇善战精神气十足，他这样要是能睡着，那才是有鬼了。
小叶辰小嘴巴一张一合，“那还是、起来吧。”
秦衍这才抱他起来穿衣服。
麻溜收拾好儿子，秦衍就又进了厨房，小叶辰被爷爷奶奶吸引住了，奶奶在喂鸡，爷爷在砍柴，大山里的娱乐项目少得可怜，邻里之间的距离又远，没什么乐子，只能自给自足。
小叶辰被小鸡所吸引，他社牛一个，缠着奶奶要喂小鸡，还要摸摸。
愣是一点都不像是第一次刚见过爷爷奶奶还不到半天的孩子。
奶奶就喜欢他这样的娃娃，脸上的笑容就没有下来过。
秦衍做好菜，到院子里喊人。
老两口对儿子的手艺赞不绝口，夸得天花乱坠。
“儿子做得比我好吃多了，真不错！”
“上次老李说他儿子会做饭，我看也就一般般，哪里有我儿子厉害。”
“这鱼真不错，差点把自己舌头都给吃进去，不过还有几条鱼到过年的时候再吃，别浪费了。到时候让亲戚们尝尝我儿子的手艺！”
小叶辰就看着自己爷爷奶奶嘴在动筷子也在动，风卷残云一会儿桌子上的菜就没了大半。
一边说还一边不停地夸夸他爸爸，说得像是他爸爸是厨神下凡转世。
秦衍侧过脸就看到儿子惊讶瞪大的双眼，忍不住好笑：“怎么不吃了？”
小孩子吃得慢，一口一口细嚼慢咽，这会儿嘴巴里包着饭，都没有咀嚼一下，被爷爷奶奶给惊讶到了。
小叶辰回过神，对着爸爸摇摇头，挥舞起自己的勺子带领馋虫奋勇作战，好不快活。
之后的几天，老两口成日里带着小孙子出门晃悠，儿子在家洗衣服饭收拾内务，分工明确。
小叶辰玩了两天觉得对不起爸爸，在路边正巧看到一朵还没有被冻死的小野花，一点点的，都焉了也不知道什么时候会死掉，采了给爸爸。
试图给他阿爸一个惊喜。
秦衍看到这花，小的不能再小，和小朋友的小指甲盖小得不相上下，上头就剩下两片要死不活的小花瓣倔强地黏糊在上面。
“爸爸送你。”小朋友的声音与表情很认真，看起来是真的这么想的。
旁边偷偷看的二老差点没笑出声，憋得脸都红了。
秦衍忍了又忍。
最终还是收下了来自小直男的浪漫。
并且在心里暗自下定决心，要给自己儿子好好提高一下审美。
秦衍以前是劳碌命，基本上两三天就进一个小世界做炮灰的活计，只是他们炮灰部门人太少，经常需要身兼数职，在同一个时间里，可能担当炮灰一二三四五若干人等，甚至还要同时出差两三个世界，忙碌程度可见一斑。
现在成了能休闲一点的主角大佬他爸，秦衍想想至少还能爽个十多年，更是决定放飞自我，只想咸鱼躺着摆。
可是他闲不下来，忙惯了。
像一开始进来在工地干活儿，又到了后面摆摊赚钱，下班了看书，都是充实。
到了这山里没网，他也不闲着。
一日三餐全包，天天做卫生内务，甚至还去搅拌了水泥把所有的房间的地面都给重新整了，甚至连土灶都被他重新改动了一番，增加了安全性。
好在他还带了高中课本，后面实在是闲得无聊，拉着玩孩子上头的二老一起学。
小叶辰也被迫提前了十几年塞进了许多高中的知识，不过这也挺好。
至少现在就已经比大多数还没有认字的小孩子赢太多。
小叶辰如此安慰一点都不想学的自己。
二老倒是高兴，认识了不少字。
小叶辰就更没有偷懒的理由。
他这辈子根本就不想这么卷，可恶哇！明明他只是想玩的，前天爷爷还说要带着他去掏冰抓鱼，都怪可恶的爸爸！
这样的日子一过又是好几天，转头就到了除夕与新年


第8章 
除夕的那一天，辰辰非常兴奋，如果将他比作小动物的话，那应该是一只从早上醒来后就一直停不下来摇尾巴的小修勾。
小叶辰甚至比他社畜爸爸起床的时间还要早，天都没亮，他就已经躺在被窝里竭尽全力呼唤他爸爸起床。
秦衍一般都是早上六点半自然醒，睡眠比较沉，一般的闹钟是喊不醒的。
小朋友深谙这个道理，为了唤醒爸爸，他不惜对爸爸“拳打脚踢”，是真的用上了自己的小拳头和小脚。
但是由于环境的限制，比如被窝外面极低的温度，小身体上极其厚重的被子，让小叶辰许多的技巧都无法实现。
他只能一只小手紧紧地攥住了他和爸爸中间的被子，防止被子因为自己的动作而松开，叫陪伴了他一晚上的热气跑出去，另一只手就去推搡爸爸起床，小脚暖暖的，蹬在爸爸的大腿上，用以支撑上方推人的小手动作。
他手上脚上不停，嘴巴也是不停的。
可谓是勤快极了。
“爸爸，起来！”
“早上了，爸爸，要吃饭！”
在小叶辰牌闹钟的不懈呼喊下，秦衍终于是有了一丝要清醒的痕迹。
他枕在枕头上的脑袋往上仰，似乎是睡得舒服了，慢吞吞地翻了个身，在被子里咕涌了下，小朋友辛辛苦苦一直拽在手上的那一截被子就被他爸爸给拽走了。
“砰”地一声轻轻的，小朋友的脑门一下子撞在了爸爸的宽阔有力气的后背上。
他立马伸出了小手捂住了自己宝贵聪明的脑袋，“啊！”他喊了一声，“爸爸！”
但是他爸爸没有理他。
小朋友还是不死心，他这次更是贱嗖嗖地从被子里钻过去，窝到爸爸的怀里，伸出了自己罪恶的小手用力捏住了爸爸的鼻子，不让爸爸呼吸。
他另一只手还捂住了自己的小嘴巴，生怕自己因为太高兴而发出了笑声，他非要让爸爸看看自己的厉害。
自己这么小的孩子都起来了，爸爸都是一个成年的大人了，也是应该要起来的。
秦衍皱皱眉，呼吸一阵困难，他很是艰难地睁开了热恋的上下眼皮就看到了面前一张止不住笑意的小脸。
小孩子心里想的是什么，脸上就写满了什么，一眼就能看出来他的想法。
此时那张可爱的小脸蛋上写满了幸灾乐祸。
看到他醒过来，还凑过来，小嘴巴都没有刷牙，就要亲爸爸的鼻子，要学爸爸的样子给他两个甜枣尝尝。
秦衍立马避开了。
小孩子没有察觉出来爸爸的嫌弃，他挺高兴。
“爸爸，我喊你、起床啦！”
秦衍这时才明白，原来刚刚他亲亲儿子捏他鼻子原来是想喊他起床。
秦衍：真是太谢谢了。
秦衍不怕冷，他突然对着儿子露出了一个笑，小叶辰还没有来得及反应，秦衍就直接一秒抱着他坐起来。
背上的被子不住地往下掉，小叶辰顿时被冻了个哆嗦，被冷空气重拳出击。
他都没有来得及和他的爸爸吵架，就急急忙忙顾头不顾腚往还没有完全散热气的被子里面钻，等他整个人都钻进去，趴了几秒钟，暖和过来了，一双小手紧紧地扯住了身边的被子，探出了自己的脑袋，头发都因为他不停地咕涌而变得乱糟糟的。
但他本人没有发现。
秦衍已经穿好了衣服，蹬上了鞋子，站在了床边。
小叶辰觉得自己爸爸的脑袋后面是不是长了一双眼睛，他脑袋才刚刚冒出来，就被他的爸爸给逮了个正着。
小孩子声色俱厉，像是一只做坏事被抓包的小猫咪，发出了细弱的咪呜咪。
“干什么！看我！”
“我好冷的！”
小叶辰跟他爸爸大声呛声，只字不提刚刚对爸爸做的事情，只揪着他爸爸把他从被子里抱出来的这事情不放。
秦衍盯着他瞅了一会儿，小孩子自己倒是坚持不到几秒钟脸色通红地移开了目光，这边看看那边看看。
对手里攥着的被子充满了好奇心。
小叶辰心里慌张，小心脏一下一下的，他使劲儿避开爸爸的目光，心中颇有不满。
为什么要看他啊，他不过就是一个无辜可爱的小朋友罢了，而且他刚刚喊爸爸起床啦，可是爸爸竟然那么过分，就是这么对待他的小朋友的！
真是太让人生气了。
不过这个被子可真好玩，这个被子真被子。
秦衍见小朋友抓着被子不放，但耳朵竖得高高的，一直听着他这边的动静。
秦衍就忍不住被儿子逗乐了。
在没有养小叶辰之前，他从来都没有觉得养孩子竟然是这么一件令人感到快乐的事情。
看着小朋友做错事使劲儿掩藏自己的模样，他好像有点明白了，为什么有那么多的家长看到养的小猫咪做错了事情，但是都只是无奈笑笑随便它去了。
他伸出两根手指夹住了儿子的小耳朵，“你刚刚也欺负了爸爸，刚刚爸爸也欺负了你，所以我们两清了。”
小朋友的脸蒙在被子里，假装什么都不清楚。
等爸爸的手指一松开，整个人立马就跟滑了手的鱼，一下子又咕涌到被子里去了，被子中间鼓鼓囊囊撑起来一个小小的包，一头高一头低。
显然是趴在被子里自欺欺人。
秦衍大人不记小人过，轻飘飘地放过了小朋友。
小朋友等自己爸爸出去做饭了，这才从被子里又咕涌出来，他像是一个打了胜仗的国王，一张小嘴巴都咧开，露出了里面小小的米粒一般的乳牙，高兴坏了。
哼！爸爸还不是要听自己的！
但小叶辰很快就为了自己的所作所为付出了代价。
他爸做饭好吃，一会儿就从厨房的方向飘过来一阵阵可以让小朋友流下口水的香味。
小叶辰从被子里钻出来，用小手抹了一把嘴巴，大大的眼睛里写满了渴望。
可恶哇，爸爸怎么还不过来带他去吃饭啊！
秦衍香喷喷的手艺喊醒的不止有他的儿子，还有他爸妈。
他爸爸从被子里钻出来，抬头一看挂在墙上的钟才发现还没有到六点。
秦衍妈妈也被诱惑醒了，她嘀咕着：“儿子在干嘛呢。”
“做饭吧。”秦衍爸爸从床上爬起来，过了会儿他老婆也起来了。
“不多睡会儿吗？”秦衍爸爸问。
他老婆捂住嘴巴打了个哈欠：“不睡了，我肚子这会儿饿了，睡不着了。”
老两口爬起来，到厨房里一看才发现只有自己儿子一个人。
“辰辰没有起来吗？”秦衍妈妈积极主动给儿子端菜上桌，她老公紧跟着拿筷子。
秦衍回想了一下儿子一大早就激动的模样，估计是睡不着的。
“还没。”他回答，拿起筷子给他妈妈夹了菜，“小孩子觉多，妈你先吃，我去看看。”
“行吧。”
秦衍到了房间，一进去就看到本来散在床上的小朋友的衣服都没了，不知道到哪儿去了。
被子里的小修勾听到了从外面进来人的声音，急忙将盖子自己头上的被子掀开，露出一张殷红得不得了的小脸蛋，额头上还有汗水。
一看就是热的。
秦衍好奇地坐过去：“怎么了这是？”
一个小团子挪到他的身边，一把抓住了爸爸的手往自己的额头上贴，给自己降降温。
小叶辰有些不高兴。
刚刚他一直想要爸爸过来，但是爸爸不知道去了哪里，他怎么等都等不到，就打算自己穿衣服起来。
可是他高估了自己的身体，他现在还是太小了，一点点大，穿夏装还可以，拳打脚踢糊弄糊弄就穿好了。
但是冬装不行，他怎么在床上跟衣服纠缠打滚儿都穿不进去，到最后他都出了一身的汗，黏糊糊的要热死了。
但是被子又不能掀开，一掀开冷空气就要跟他贴贴，冷热交织他受不住。
秦衍现在带小叶辰时间长了，对小孩子的性格也有了一些了解。
小叶辰就是典型的吃软不吃硬，什么都得顺毛撸。
看现在的样子，就知道是生闷气了。
秦衍哭笑不得，想不明白，为什么一个小小的孩子竟然有这么多的闷气可以生的。
不过他还是帮小朋友穿好了衣服，这件事情才算是过去了。
小叶辰很满意他会看脸色，后面倒是没有再生气。
尤其是早饭吃上了红豆粥后，他的心情又好了不少。
除夕并不忙，过年之前所有要做的事情都已经做完了。
打扫卫生，贴对联等等这些都已经完成。
除夕就等着晚上看电视和守岁。
以及红包。
小叶辰不关心现在红包的数量，上辈子经手的钱实在是太多了，他有点失去了对金钱的感知力。
爷爷奶奶每个人给了他十块钱，秦衍给了他一百。
这些钱都是可以给小叶辰自己支配的，这倒是让小叶辰有些新奇。
上辈子小时候过年的情景已经忘记得差不多，不过他不怀念过去。
现在才是他最好的生活，有他的爸爸，有爷爷奶奶。
秦衍给小朋友编织了一个小小的钱包，将儿子的压岁钱都放到小钱包里，然后挂在了小朋友的脖子上。
他很认真地跟小朋友说：“这些钱都是你的，你想要怎么花都可以，不过花完了就没有了。”
“这些都是你自己可以用的，而不需要得到爸爸的同意。”
秦衍补充道。
小叶辰听着爸爸的话，连忙点点头。
双眼发亮地盯着爸爸看，要把他亲爱爸爸的脸上看出来一朵小花。
虽然他上辈子过年的记忆不剩多少，但是过年大部分家长处理孩子压岁钱的操作他还是有所耳闻。
他爸爸和那些孩子们的父母比起来真的是太好了。
他心情高兴极了，直接伸出了自己的小手，锁住了爸爸的脑袋“啾啾”两下就一左一右在爸爸的两边脸颊上盖了个戳。
整个人看起来乐颠颠的，心情很好，如果身上有一双小翅膀的话，只怕小朋友现在就要原地起飞了。
他毫不吝啬地夸奖他的爸爸，“爸爸真好！”
秦衍抱着儿子也笑了，“好！”
到了晚上一家人吃完年夜饭坐在凳子上面看电视。
年夜饭这次是秦衍和他妈妈一起做的，小朋友和爷爷一起给爸爸、奶奶打下手。一个个都把肚子吃得溜圆。
小叶辰很是自觉地走到爸爸的面前，就想要坐到爸爸身上去，将爸爸当成沙发。
一般来说他爸爸是愿意的。
但是今天不行，他的爸爸拒绝了他。
小叶辰有些不高兴，他拧着小眉头侧过脸，不想打扰到爷爷奶奶看电视，就细声细气地跟爸爸讲话。
“干嘛呀，嗯？”
秦衍当不知情，也“嗯？”了一声。
小叶辰握成小拳头轻轻锤了一下爸爸可以坐上一个小朋友的结实大腿。
“我要坐。”
秦衍还是拒绝，“不要。”
小叶辰眼睛睁大，溜圆，像是猫猫。
“为甚么！”
秦衍抓着他的小手，往自己的肚子上贴。
小叶辰的手底下是圆鼓鼓的，虽然没有那么夸张，但圆润的幅度还是明显的。
小叶辰的小手突然发抖。
秦衍见他不闹了，这才松开了手，拍拍长板凳的另一边，示意儿子坐到身边。
但是儿子没去。
儿子突然双眼泪汪汪地盯着他肚子。
秦衍：？
秦衍：“怎么了这是？”
他连忙把儿子拉过来，防止这边的动静被爸妈看到。
小孩子不说话，只是闷着头。
过了两秒，秦衍听到了儿子跟蚊子一样的声音，虽然细，但却以一种非常迅疾的速度冲进他的耳朵。
“爸爸，”他的乖儿子说，“是不是，要有弟弟妹妹了？”
秦衍：！！！
秦衍：=。=
“生你个头！”
秦衍第一次破天荒地对可爱的小朋友发出了不可置疑的猛男声。
他摸了又摸儿子的脑袋，那力道像是要打开看看这圆溜溜的小脑袋里面到底想的是什么，怎么能问出这样叫人脸红又吐血的问题来。
“我这是撑了！”他强调道。
“你的脑瓜里面在想什么！”
小叶辰被爸爸蹂｜躏，双眼紧闭。
熟练装死。
这个问题不是很正常嘛！天真可爱的小朋友看到人家肚子大大的，可不就是会有这样的好奇心嘛！
才不是他的错！


第9章 
秦衍哭笑不得地看着自己的儿子，小孩子嘴巴红红的，软软的，但是却又是格外硬的。
知道自己错了一声不吭，主打的就是一个敢做不敢当。
小叶辰扯着爸爸的衣服下摆，小手戴着毛茸茸的小老虎手套，无论秦衍怎么要装模做样拽他的小手，小孩子都死死地攥着，就是不肯放下来。
这样胶着也不是什么办法，秦衍看了眼时间，还差几个小时就要过年了。
他跟小朋友说：“还有几个小时你就不是一岁的小朋友了，你就是两岁的小朋友了。你就长大了一岁。”
什么一岁两岁的，我明明就快三十岁了！
小叶辰本来得意洋洋的小表情突然一愣，他低下头瞅着自己抓着爸爸不肯放的手，脸色一下子爆红。
啊啊啊！
他刚刚到底在说什么做什么啊！
不能重生到了小时候，就真的把自己当成一个什么都不懂的小孩子呀！
秦衍就见儿子扭扭捏捏的，装作不在意一样把小手松开，然后一屁股坐在了他旁边，使劲儿把自己的脑袋往后面仰，装作什么都不清楚不知道，就像是刚刚一脸天真说爸爸肚子吃撑就是要给他生个弟弟妹妹的人不是他这个小朋友似的。
秦衍摸了摸孩子的脑袋，他把儿子抱到了自己腿上来，小心一点防止压到吃撑的肚子。
父子两个人说着别人听不到的悄悄话。
“怎么了啊？又生气了？”秦衍贴着儿子耳边小声问他，旁边的父母两个人正在聚精会神地盯着电视机在看，手里头的瓜子就没有停下来，屋子里除了电视的响声，还有嗑瓜子的嘎吱嘎吱声。
将父子两个人的声音都埋了进去。
小叶辰的眼睛黏在了电视上面，现在的春晚比以后的要好看，欢声笑语。
他当然爱生气了，小孩子不都是这样嘛，有什么奇怪的。
小叶辰忍不住这样去想。
重生成小孩子的时间越来越长，他也忍不住越来越像是一个小孩子，有时候都会忘记自己已经是一个大人了。
跟在爸爸、爷爷奶奶身边的日子开心极了。
爷爷跟他说等春天来了，就带着他一起上山去种树，问他要什么树，他说要柿子树，以后爷爷就可以给他寄柿子吃了！
小叶辰缩了缩脖子，把爸爸的脸给推远了，嘴硬道：“爸爸吃饭、不刷牙。臭臭！”
他在秦衍的怀里扭来扭曲，动作幅度小得可怜，嘴上说着嫌弃的话，但实际行动倒是一点都没有表现出来，反抗的幅度越来越小，到最后更是趁着他爸爸不注意，直接躺到秦衍的肚子上去了。
秦衍闷哼了一声，见儿子露出了得意洋洋的小表情，又忍不住想要笑。
他搂着儿子重新坐好，选了个双方都不累的姿势继续看电视。
小孩子的睡眠多，秦衍一直跟小叶辰保持着差不多的作息。
电视上的节目还没有过半，小叶辰就已经昏昏欲睡，如果不是秦衍的手臂圈着他的小腰，就怕要跌到地上去了。
一旁的秦衍爸妈都瞧见了，孩子奶奶连忙过来看看自己孙子。
“实在不行就先带他过去睡觉吧。”她对小孩子守岁这个习俗并不很执着，“这么大的孩子就应该睡觉，你也去睡吧，我和你爸坐在这儿就好了。”
秦衍说好，送小孩子去睡觉了。
不过等他把小祖宗伺候好，又出来陪着爸妈一起跨年。
但等到电视里开始倒数跨年的时候，秦衍突然又回了屋子，将小孩子带着被子一起抱起来，到堂屋里来。
小叶辰被爸爸喊醒，虽然被打断了睡觉，心里有气，但他很快就揉了揉自己的双眼，跟爷爷奶奶和爸爸一起跨年。
“爷爷奶奶、爸爸！新年快乐！”小叶辰的声音很大，清脆，奶呼呼的。
惹得家里的两个长辈一人在他的小脸蛋上面亲了一口。
第二天早上小叶辰又是早早地醒了，今天秦衍不需要小朋友来喊他起床。
小叶辰醒过来时，他爸爸已经不在房间里，外面的天还是雾蒙蒙、黑漆漆的。
小叶辰睡醒了睡不着，过了好一会儿，才听到他爸爸的动静。
秦衍从外面进来，带着一身的凉气，他将外套脱下来放到一旁的椅子上，光着毛衣走到床边，将床上生龙活虎的小孩子从被子里拔出来。
小叶辰瞅着他爸爸：“爸爸，你热？”
秦衍身上的腾腾热气直往小孩子的脸上扑。
是早上起来烧饭了。
小叶辰穿衣服简单，他非常配合爸爸的穿衣服举动，从来都不会给爸爸造成负担。
秦衍“嗯”了一声，“新年快乐辰辰。”
小孩子嘴巴甜蜜蜜的：“新年快乐爸爸！”
小孩子身上穿的跟秦衍身上的是一套父子装。
毛茸茸的可爱极了。
小孩子才爬起来吃了早饭，他爷爷就忍不住想要带着自己的亲亲宝贝孙子出门让人家看看。
秦衍不拦着他爸，还让他妈一起过去了。
等爷孙三人走后，秦衍就往床上一趟，开始补觉。
小叶辰跟着爷爷奶奶到旁边的邻居家，虽然说是邻居家，但两家人之间隔的距离都几百米，好在这儿算是南方的范畴，还没有下大雪，要不然这么远可不好走路。
唯一的困难就是路上冷飕飕的，小叶辰躲在爷爷的衣服里，只露出了一个戴着虎头帽的小脑袋。
就算是这样他也要将脸埋到爷爷的胸膛里，防止被冷风偷袭。
邻居家没有什么好玩的，主人家一直盯着小叶辰看个不停。
邻居家最小的孙子比小叶辰大一点，这也是爷爷想要把他带过来的原因。
小叶辰看着在地上跑来跑去的小男孩儿忍不住嘟起了自己的嘴巴，小脚在空中晃来晃去。
他爷爷想要把孩子放到地上，但怎么都没办法。
他一放下去，小叶辰就跟腿成了面条似的，整个人往下倒，怎么都站不直，根本站不住。
秦爷爷试了好几回，小孩子就是不站，他一张脸上写满了疑惑。
还是邻居体贴：“是不是没有睡饱啊，哈哈哈哈，昨天晚上是守岁了吗？真可爱哈哈哈哈。”
笑声里似乎带了一点微小的尴尬。
秦爷爷也不知道为什么，如果他儿子在这儿就会告诉他，只是因为他孙子很懒罢了。
不过秦衍不在。
秦爷爷就这么抱着自己乖乖孙子，小叶辰很满意，从进门到出门都没有下过地。
等他们爷孙三人到了家门口，小叶辰就开始在爷爷的怀里不安分的扭动起来。
他一边扭一边喊：“爸爸、爸爸！”
一改之前默不作声，像是洋娃娃的小模样，恢复了活泼好动。
秦爷爷也不拘束他，放他下来找爸爸。
小叶辰人小，嗓门大，人还没到秦衍的跟前来，他的声音就已经到了。
秦衍从床上爬起来，穿上了衣服。
小叶辰现在会跑了，就跟撒欢了的小狗似的，跑来跑去。
他跑到房间里，一下子跳到了爸爸的身上，欢呼雀跃。
“爸爸！我抓住你在偷懒啦！”
小孩子的声音里满满的都是活力。
秦衍抱着儿子起来，捏了捏儿子的小鼻子，“就你厉害。”
小叶辰挺起了自己的小胸脯，将爸爸的吐槽当成了对自己的夸奖：“那可不！”
“我可是最厉害的、小朋友！”
小朋友叉腰挺胸的样子就像是一只战斗胜利的小公鸡，让人想用手指戳一戳他的小胸脯。
看看这个小胸脯是软绵绵的，还是硬邦邦的。
秦衍过完年在家里呆了一个多月，这才离开。
他爸妈心里舍不得，但知道外面赚的钱更多一点。
秦衍问他们要不要跟自己一起出去，但是老两口拒绝了儿子。
他们年纪也大了，也不太识字，感觉会跟不上这个社会。
“而且外面消费多高啊，多一个人就多花一分钱，我们在这儿就挺好的，买吃的也花不了什么钱，蔬菜水果都可以自己种，肉这些也可以去集市买。”秦奶奶和儿子孙子拥抱了一下，将两人放开，“外面的打工机会多，而且学校也好，辰辰从小就跟在你身边，我也很放心，好好照顾辰辰。”
秦衍说好。
等父子两个人离开，坐上了亲戚特意来接他们去县城的小驴车，秦衍这才抬起了自己怀里小朋友湿漉漉的脸蛋。
小叶辰那么喜欢爷爷奶奶，但刚刚都一声不吭，只是红着眼睛盯着爷爷奶奶看，可想而知是有多难过。
秦衍搂着儿子讲话：“你想爷爷奶奶了？”
小叶辰点点头，终于是绷不住了，哇的一下子哭出来，“想！”
秦衍把孩子的小脸埋进了自己的胸膛里，防止冷风刮自己儿子的白嫩嫩的脸蛋。
“那你刚刚怎么不多劝劝爷爷奶奶跟我们一起走？”
秦衍忍不住想问。
小叶辰将自己的小脸在爸爸的衣服上擦了又擦，秦衍的羽绒服外套上赫然多了一张小朋友的一比一复刻的泪水小脸蛋。
在小朋友开始吸鼻涕的时候，秦衍这才把儿子给推开了，不让儿子的鼻涕擦到自己的羽绒服上面来。
小朋友声音很软：“因为爷爷奶奶、的朋友们都在这儿。”
如果出去了爷爷奶奶会会寂寞的。
秦衍怔住了，他没有想到一个小孩子竟然能想到这里。
他摸摸儿子的脑袋，目光带上了怜爱。
“我们辰辰真的细心，连这个都能想的到。”
很多小孩子在得不到自己想要的东西时，总会一直缠在家里人的身边，非要得到自己想要的东西。
这么一看，他们家的小叶辰实在是太过懂事了，都懂事到让他有些心疼。
不过这种情感很快就被小叶辰自己给打破。
他中途睡了一觉，睡醒之后就往爸爸的身上爬，秦衍没管他，他就自己爬到了爸爸的肩膀上，骑大马，龇牙咧嘴的，小嘴巴都合不上。
神气活现。
小叶辰的机灵吸引了不少人的注意，来来往往的人都往这对父子身上瞥。
秦衍感觉自己成了动物园里的动物。
不过他脸皮厚，这些注视没什么。
倒是他没想到自己儿子脸皮更厚，将那些路人的目光当作是空气，自己玩自己的。
使劲儿地折腾自己的老父亲。
他现在已经是两岁的小孩子了，是要比去年的自己更加勇猛威武！
回老家的时候小叶辰没什么劲头儿，一路都差不多是睡过去的，但回城里来不一样，他可带劲儿了。
秦衍非常怀疑是不是以前月份太小困扰了小叶辰的表现能力，要不然为什么现在能跑能跳能说话之后可劲儿地造。
小叶辰不知道爸爸心里在怎么想他，就算是知道了那也是无所谓的。
反正他就是这样的孩子！爸爸摆脱不了他。
秦衍带着孩子回到了城里的家，他换了一个更加轻松的活计，在商场里面当保安。
秦衍个子高身体健壮，打架也是格外出色。
负责人看了他第一眼，立马就叫他过去上班。
做保安舒服点，白天看看大门，大部分的时间都可以看看书。
平时再出去巡逻，比之前在工地舒坦。
就是工钱不太行，只有以前三分之一都不到，不过这也不是什么大问题。
秦衍第一天就提了想带儿子过来上班，负责人再三考虑之后还是决定看看。
他以为秦衍带着孩子的表现不太好，但事实上过了两三天没有任何人来反应，而且秦衍的同事们都对秦衍和他儿子赞不绝口。
不抽烟不喝酒会说话，那小孩子也机灵，声音甜甜的，经常哈哈大笑，特别粘人。
爸爸在就粘着爸爸，爸爸不在就粘着其他的叔叔，可劲儿让人喜欢。
负责人后面也去看了，见秦衍工作认真，小孩子懂事，也就这么去了。
就只有一个要求，就是不能在领导的面前露出孩子来，要不然他也要被领导找谈话。
秦衍当然是高兴，连忙说好。
第二天就带了一点薄礼送给了领导。
平淡的生活一直持续到半个月后的晚上。
这天秦衍是夜班，小叶辰陪着爸爸坐在保安室里面打瞌睡。
秦衍正抱着一本书在看，这本书他已经看了好几遍了，现在高考已经开始报名，他去了。
就等着到考试的日子了。
保安室里很安静，晚上就只有他一个人值班。
不过他很快就发现了外面有情况。
秦衍看到从外面的马路上过来了好几个手持着棍棒、穿着皮夹克的身强体壮的男人。
他们叼着烟，脸上神色严肃，目光凶狠。
几乎把“来者不善”这四个字写在了脸上。
秦衍立马拿起自己的电棍出去阻止，而留下来的小朋友在爸爸刚出门时，立马跑到门口锁上了门，先是拨打了负责人的电话。
“叔叔！”
负责人此时在一家酒店里，陪着大老板喝酒，他喝得醉醺醺的，突然腰间的大哥大响起来。
他掏出来看都没看，就接了。
“喂？”
电话里小孩子的声音十分清晰，奶呼呼的。
“叔叔，有人来砸场子啦~！”
不知道是不是听错了，他竟然从小孩子的声音里听到了一点兴奋。
但这话也让他立马酒醒。
他脑子顿时清明，连忙对着坐在正中间的大老板汇报情况：“哥，有人来砸场子来了。”


第10章 
等到负责人和上头的领导终于来到时，他们商场门口已经恢复了平静。
几个人躺在地上像是弯曲的虾米唧唧歪歪，一个穿着保安服装的男人站在其中如鹤立鸡群，格外显眼。
熟悉的衣服一看就知道是他们自己的员工。
他们刚从车上下来，一个蹲在不远处的小树丛里的小孩子冲着他们挥舞自己的小手，还对着他们喊：“叔叔！你们终于是来了哇！”
负责人下意识地去看身边大领导的脸色，见对方没有说什么，这才擦了擦额头上冒出来的虚汗，跟在对方身后走过去。
大领导也才是个三十多的男人，长得健壮，穿着黑色的西装格外人模狗样。
小孩子瞅着他看，一点都不害怕，反而在心里嘀嘀咕咕。
他那双大大的水汪汪的眼睛已经将他心里所想的一切都暴露出来。
大老板一看小朋友的表情，就知道这个机灵的小孩子胆子大得很，根本不怕自己。
小孩子很有礼貌：“叔叔好。”
他不认识面前的男人，但是他认识负责人，负责人可是他爸爸的领导，要给他爸爸发钱的人。
老板没有立刻去到秦衍那边看看到底发生了什么事情，反而是就站在这儿逗弄小朋友，和小朋友讲话。
“你是谁？怎么一个人站在这里？”
小叶辰不怕人，声音清脆：“我是他的小孩子。”他指着的是秦衍的方向。
“我在等爸爸下班。”
老板似乎很喜欢和小朋友讲话：“这里什么时候员工上班能让小朋友进来了？”
他看着的是小朋友，但却是跟身边的下属讲的。
负责人这晚上的心就没有安静下来过。
从接到了小朋友打过去的电话开始，到现在，这心跳七十迈都不止。
此时听到老板终于是发现了秦衍带小孩子过来上班，他伸手抹了一把额头上的汗水：“秦衍的工作能力很不错，他是一个人带着小孩子，这个小朋友也才两岁呢。秦衍不放心，公司也一直说人性化管理……”
小叶辰抬起眼睛去看负责人叔叔，他有些佩服负责人叔叔，实在是会说话，乱扯。
也不知道他的领导有没有听出来。
那大老板伸手突然要去摸小朋友宝贵的小脑袋，小叶辰强忍着没有后退。
大老板终于是如愿以偿摸到了小朋友的脑袋。
小叶辰在心里给他爸爸记下了账，如果他爸爸这次升职了，可一定要请他吃饭。
他可是付出了一颗毛茸茸的小脑袋。
一般的人都是摸不到的。
前来找事的混混们都倒在地上哼哼唧唧，与他们形成强烈对比的是站在中间的男人。
秦衍听到了身后传来的脚步声，一抬眼就看到自己儿子正舒舒服服地坐在人家的怀里，手里还拿着一根棒棒糖。
就像是一个“小人质”。
小“人质”表情自在，似乎一点都没有察觉什么出来。
见秦衍望过来，还主动伸出了自己的小手，对着爸爸的方向挥舞了两下，好让爸爸看看自己手里头另一只没有开封的糖果。
负责人脸上带上了笑，招呼秦衍过来。
“小秦，过来！大哥要见你。”
秦衍精神一振，立马走过去。
来的人不止有大老板和负责人，还有几个一直跟着的保镖，一个个浑身腱子肉。
看起来膀大腰圆，满是力气。
秦衍走过去：“哥。”
他喊了负责人一声。
负责人没看他的脸，反而冲着老大的方向使了个眼色。
秦衍福至心灵：“大哥。”
大老板这才将目光从小叶辰的身上转移到了他的身上。
打量秦衍的外表和身材。
“这些都是你干的？”他的话是疑问句，但说出来是肯定的。
他对秦衍的表现非常满意。
秦衍“嗯”了声，“这些人突然出现就拿着棍棒往里面冲，我也不认识他们，生怕这些人会对商场里面的东西造成损坏，就想过去拦住他们，不过他们不停，我这才对他们动手。”
秦衍说话不快不慢，没有因为站在自己面前的是大老板而卑躬屈膝。
大老板问他：“你叫什么？”
秦衍垂着眼睛：“秦衍。”
“好名字。”大老板将小叶辰放下来，“你儿子叫什么？”
小叶辰没说话，还是秦衍回答的：“叶辰。”
秦衍知道大老板想问的是什么，他解释道：“孩子是跟着他妈妈姓的。”
“原来是这样。”大老板清楚了，“挺好的。”
“男人就是该有点担当。”
秦衍敏锐地察觉到大老板身上似乎发生过什么事情，但他没有去问。
这些不是他应该管的事情，他并不回话。
后面的事情处理不需要他去帮忙。
大老板选择了报警，之后的几天秦衍照常带着小叶辰上班。
负责人一次都没有说什么，看到他甚至还会对他笑一笑，露个笑脸出来。
秦衍问小叶辰为什么大老板抱他。
小孩子脸皮厚实，他不知道，但他嘴上倒是闲不下来，“当然是我长得好呗！”
“我这么可爱，又这么懂事，哪个大人不喜欢我！”
虽然小叶辰这话说得有些自恋，但确实是一个事实。
就这样平淡地过了两天，负责人喊走了秦衍。
小叶辰也想过去，但负责人说让孩子在保安室里等等，小叶辰不情不愿说好。
然后跑到了一个和他关系好的叔叔旁边等着爸爸回来。
小叶辰等了好一会儿，都睡着了，他爸爸都没有回来。
保安室里的两个上班的叔叔都逗他玩儿，还给他拿了好吃的零食。
小叶辰一边吃一边叹气，他想不出来那个大老板找他爸爸有什么事情。
那个大老板他认得的。
不过上辈子他们没有交过手。
大老板是白手起家，在现在这个年代抓住了商机，成为了日后的食品大王。
他身上唯一可以让人讨论的一点就是他的爱情。
他和妻子恩爱非常，一辈子都没有分开过。
两人一起创业，日后的商业地基都是他们两个人一点一点打下来的。
只是在世人人中美中不足的就是他们一直到四十多岁都没有孩子，他的妻子以前不小心流产，伤了身体再也怀不上，在这个时代不能生孩子的女人是容易被许多人所批判。
大老板显然是非常爱他的妻子。
他竟然选择了去做结扎。
这个消息当时震惊了全国。
所以当时在听到秦衍承认自己抚养照顾着和亡妻一个姓氏的孩子时，那种惊讶的感觉。
光凭这一点，他爸爸就在大老板心里头挂了个号儿。
小叶辰对他爸爸的能力可有信心了。
虽然他不知道爸爸的这些打架的本事是从哪里学到的，但确实是厉害。
小叶辰睡了一觉，天都黑了，来上夜班的保安叔叔也道来了，他才看到自己的爸爸姗姗来迟。
小叶辰在屋子里一看到爸爸，立马跑出去。
抱住爸爸的大腿不撒手，小孩子没有问爸爸去哪儿做什么了，秦衍也没有去问。
过了两天，小叶辰发现自己爸爸升职加薪了。
秦衍入了大老板的青眼，成为了大老板的司机和贴身保镖，而他也被接到了大老板的家里，用大老板的话来说，就是这么小的孩子一个人在家也不放心，反正他们家也有保姆和佣人，他太太也在家里，反正也是闲的，就想看看孩子。
于是小叶辰就被带过去，白天陪陪老板娘，晚上等爸爸下班了父子两个就一起回家。
小叶辰什么时候和爸爸分开那么久过，爸爸去上班第一天，在分别的时候他抱着爸爸的腿哭得撕心裂肺，让他爸爸一定要来接他回家。
秦衍听儿子哭也不好受，但儿子放在老板家能让他放心。
小叶辰等爸爸走后，这才被老板娘抱起来。
秦衍的工资高了，以前在工地一个月努力干活儿一个月有六七千，在商场门口做保安，一个月三四千，现在给大老板开车，一个月轻轻松松八千多，这还是底薪，如果碰上了一些突发的事情，那到手的钱更多。
很快老板就发现秦衍实在是用得很顺手。
对方好像什么东西都懂。
不仅会开车，身手好，情商也高，酒量更是好。
经常帮自己挡酒，不过他总会想到之前下属跟他提过的，当初招秦衍来上班，就是因为对方不抽烟不喝酒。
现在跟在自己身边都不知道喝了多少酒了。
而自己身边的其他人都没有秦衍用着顺，很多时候只是给他一个眼神，他就知道应该要做什么。脑瓜子非常好用。
似乎是这样的事情做得很习惯。
如果秦衍听到了他的话，怕是会发出一声嗤笑。
他以前做任务的时候全都是炮灰的角色，炮灰就是要会看脸色，不会看脸色那就不是一个合格的炮灰。
大老板很快就习惯了秦衍，之后身边的其他人都用不惯。秦衍一直陪在他的身边。
一直到小叶辰都上学了，他都一直在大老板的身边做事。
以前上司负责人现在和他平级，甚至是比他职位还要低一点。这是要看两个人在老板的心里价值，谁高谁低，有时候他有什么事情还需要找秦衍去说情，帮忙。
秦衍在大老板跟前得脸，他儿子更是笼络人心的一把好手，跟在老板娘身边，都没有几天的功夫，老板娘就舍不得晚上让秦衍接小孩子回去了。
这个走向大家都没有预料到，老板娘是真的喜欢这个小朋友。
机灵能干，还会说漂亮话，审美也好。
老板娘有次带着小朋友去逛街，想买身衣服，正巧是碰到了一些有钱人家的太太们。
老板娘和大老板现在还不算什么有钱人家，城市里真的有钱人看不上他们。
老板以前也是一点一点打上来的。
那些太太们看到了老板娘带着个陌生的孩子，就团团围上来。
“欸，这是哪儿来的小孩儿？”她们去看小孩子的脸，一边看一边打量老板娘的脸色。
见老板娘不欲与她们多说话，她们愈发是肆无忌惮了。
“这怕不是你从哪儿偷来的孩子吧？”
“这孩子长得真俊，该不会是你家男人在外面生的吧！”
这些女人的话像是一根根利针刺入了老板娘的心里。
女人的脸色都沉下来，“你们是没有其他的事情做了吗？整天就盯着人家看？”
她是一直陪在自己丈夫身边的，身上也跟着沾染了丈夫身上的匪气，说话冲人。
这时候一只小手拉住了她的手，带着安抚与支持。
小孩子没有被这些突然出现的陌生大人们给吓到，反而神气活现。
他的声音很软，但底气很足。
“真是可怜，出门逛街都没有孩子和丈夫陪着，就盯着有人陪的漂亮女人嘀嘀咕咕、嘴碎个不停。真的好厉害啊。”
小叶辰说话阴阳怪气，就是一点都不给人好脸色。
几个富贵人家的太太一时间都懵了，她们还没有想过竟然有小孩子这样不礼貌。
果然是小家小户出来的女人，就连带出来的孩子都上不了台面。
她们嘴巴张了张就要说话，但老板娘已经反应过来，直接开口输出。
她说话可比小孩子要利索多了。
比这些要维持形象的太太们要更会说，更会气人。
最后这些女人被气走了，走之前还不忘丢下狠话，让对方仔细着好果子吃。
老板娘将小朋友抱起来，她看着小叶辰的双眼里满是欢喜。
她听秦衍说过他儿子嘴巴厉害，她丈夫也说小孩子不怕人，精神得不得了。
这还是她第一次这么实际体会过。
尤其是被小孩子所维护的人是自己。
这种感觉真的是好极了。
老板娘越看小孩子越是喜欢，她回来把这件事情跟丈夫提了，大老板生气极了，他一定要赚到更多的钱，地位更高一些，那么他的老婆就不会在外面被别人欺负了。
小叶辰得到了老板娘的欢心，老板娘以前都是给自己和老板买东西，现在都在给小孩子买东西了。
老板娘舍不得小叶辰，最后竟然和老板商量了一下，让小叶辰给自己当干儿子。
老板一听就说行。
他现在和秦衍关系特别好，两个人已经不像是上下级的关系了，更像是知心朋友。
他心里高兴，朋友的儿子那也是自己儿子，正好他自己也没有孩子。
他把这件事情跟秦衍说了，秦衍差点跟他干架。
他不过是白天将小孩子放到老板家，结果就被人家给看上了。
秦衍带着孩子回家，他问小孩子。
“红姨想让你当她干儿子，你愿意吗？”
小叶辰摸摸小手，又摸摸小脚。
一直在床上磨蹭，就是说不出什么话来。
不过更让他紧张不安的是爸爸的反应，秦衍一句话都不说，就坐在他旁边，不说好也不说坏。
小叶辰扑到他爸爸的身上。
“我真的没想过红姨会想让我当她孩子。我都听爸爸的。”
最后秦衍还是拒绝了老板的想法。
但这没有给老板夫妻带来什么损失，老板娘在一段时间的难过之后又重新恢复了往日的高兴。
没关系，当不成母子也没事，那就当个阿姨吧，反正她知道，这个孩子有情有义。
就这样养了小叶辰快一年，老板娘一直空空的肚子竟然有了动静。
当时突然干呕吓坏了一群人，老板和秦衍急急忙忙送老板娘去医院这才知道原来是怀孕了。
医生也很奇怪，毕竟当初来检查的时候，对方基本失去了有孩子的可能，不过现在再检查，发现她的身体技能在慢慢地恢复。
按照科学来说，是精心养护和保持好心情的结果，但老板夫妻两个总觉得是小叶辰的功劳。
现实里有些家庭一直都没有孩子，后来领养了一个孩子，没过多久就有亲生的孩子了。
而之前小叶辰住在他们家的那段日子，有可能就让老天认为他们也是这样的情况，这才给了他们一个亲生的孩子。
虽然这很迷信，但夫妻两个坚信不疑。
老板娘要安胎需要安静，正好小叶辰到了上学的年纪，秦衍就将自己的儿子接了回去。
“你喜欢红姨吗？”秦衍在路上忍不住问儿子。
他儿子点点头，“喜欢啊。”老板娘对他是真的好，之前那一年是真的将他当成了亲生儿子一样疼爱，刚开始的那一段时间喜欢他，都舍不得让爸爸晚上接他回家睡觉。
后面才慢慢适应了。
小叶辰很谢谢红姨，不过他还是更喜欢他的爸爸。
“现在爸爸终于是有时间照顾我了啊。”小叶辰倒打一耙，“去年一年爸爸都没有怎么和我见面呢，用电视剧里的话来说，我就是寄人篱下。哼！”
秦衍一开始还担心儿子喜欢在老板家的生活，但儿子的反应，以及到家之后直接将自己埋进了熟悉的被子里，那撒泼一样的举动，让秦衍紧张的心情放松了不少。
小叶辰又哒哒哒地跑过来保住了爸爸，和爸爸说悄悄话。
“虽然爸爸之前一直很忙，没有好好地照顾我，但是我是个心胸宽阔的小朋友，我原谅爸爸的工作忙。”
他侧过脸在爸爸的脸上亲了口，“以后就只有我们父子两个一起生活啦！爸爸，你要永远爱我哦！”
秦衍笑了，他摸了摸小孩子的脑袋，许下了对儿子的诺言。
“当然会的，你是爸爸最喜欢的小宝贝。”
不过小叶辰舒服日子还没有过几天，他的好日子就一去不复返。
他红姨在家里养胎闲不下来，竟然给他安排了一家国际幼儿园，而小叶辰之前的想法是就在这附近找幼儿园，越近越好。
而现在他的小算盘被人打乱了。
小叶辰不得不去，秦衍送完了老板又开车回来送儿子上学。
小孩子不喜欢赖床，早早就起来了，他不情不愿上了车，还跟他爸爸强词夺理。
要让爸爸记得他的付出：“爸爸，你以后升职加薪了一定不要忘了我！”
小叶辰在心里给爸爸记账。
他给老板摸了头，又陪红姨玩了一年，现在又听人家的话去上离家最远的幼儿园，他真的是为了爸爸付出了超级多的努力！
如果他爸爸不爱他，那么他一定是要哭的！


第11章 
小叶辰去上幼儿园，不情不愿，很不高兴。
他那么聪明的小朋友，怎么能上幼儿园！那些小孩子们哭哭啼啼，怎么能和他一起玩。
他现在本来就有变得小孩子化，如果日后再被周围的环境所影响，那他岂不是就真的成了一个小朋友了吗？
不行，绝对不行。
这要是让他以前的手下们知道了，他的脸要往哪里搁。
不过话又说回来，这个肉松小贝是真的肉松小贝，怎么就看起来那么好吃呢。
小叶辰想不明白。
幼儿园的下午茶是两点多开始，小班刚刚开始上幼儿园的小孩子需要慢慢适应上学的氛围。
没有什么课程，早上做做游戏，学一点尝试，就是玩，中午睡觉，睡醒了吃东西，然后继续玩。
这样的日子，跟一只咸鱼没有区别。
小叶辰想。
他才不要做咸鱼呢。
不过真的好舒服啊。
小叶辰看着自己胸口前面的良多小红花成就感爆棚。
他是他们班上最棒的小朋友。
第一朵小红花是班上其他的小朋友在爸妈离开之后都哭了，他没有哭，才得到的。
第二多小红花是因为他中午认真睡觉，还会帮老师管纪律，让他周围几个活泼的小孩子安静下来得到的。
小叶辰小手摸了又摸，本来觉得不好看，甚至还不想要的小红花，在其他小孩子羡慕的眼中，突然就格外吸引他。
毕竟班上就只有他一个小朋友得到了小红花，而其他的小朋友都没有。
老师说了，只有表现得好的小朋友才能得到小红花。
所以他，叶辰，是班上最最厉害的小朋友！
小叶辰想想就忍不住翘起嘴角，丝毫都没有因为自己是一个“成年人”的身份，而感到胜之不武。
反而觉得这两朵小红花就应该是他的，班上所有的小朋友就只有他最聪明了。
小叶辰松开摸小红花的小手，跑去问老师要了个小袋子，将肉松小贝装起来。
现在的国际幼儿园是国内外合资，许多的教学方式都是按照国外的来，比如各种兴趣班，但是在某些地方又按照国内来，比如说上下学时间。
不过下午茶是按照国外来的，这才有肉松小贝这些吃的。
孩子小，胃口也不大，中午吃过饭了，午睡两个小时也不见得消化有多少，学校防止学生吃不完造成浪费，特意每个班级都准备了打包用的小盒子，好将没有吃完的、在学校不想吃的下午茶带回家。
小叶辰能吃得下，但是他舍不得。
他要对他爸爸很好，肉松小贝他要带回去给爸爸吃。
小叶辰有了这个想法，那在教室里是根本坐不住，凳子上就像是长了钉子似的，扎人，叫他总想突然跳起来，直接跑道外面去。
不过他的理智克制住了他的冲动。
因为老师说每天都会有三朵小红花，只有表现最好的小朋友才能得到小红花。
小叶辰一听就在心里下定了决心，今天是开学第一天，他要做第一个拿到三朵小红花的小朋友。
所以即使他再怎么不想安静地坐着，凳子再怎么扎屁股，他都一直坐在椅子上愣是不动弹。
一直熬到了放学。
大老板下班还早得很，现在秦衍因为孩子上学的原因，也从“一线”退居下来，下午老板不加班，他倒是可以准点离开去接小孩子放学。
如果老板加班，他就要接小孩子到老板家里去，让老板夫人好好亲亲小叶辰，然后到老板下班后才能从老板家带走儿子。
这是在小叶辰上幼儿园之前就已经商量好的。
小叶辰第一次上学，所有的人都很紧张，好像上学的不是小朋友，而是他们自己似的。
第一天接小朋友回家，竟然是所有人全部出动，除了远在大山的爷爷奶奶，能来的人全都来了。
有秦衍、老板夫妻两个，还有很多小孩子熟悉的叔叔们。
好在小班放学的时间和其他班级错开，人也不多，要不然这么多人都站不下。
秦衍他们穿得正式，都是黑色的西服，打着领带，社会气息扑面而来。
让看到他们的人感到一阵害怕。
小叶辰习惯了，他直接跑到了领头的那三个人那儿去。
第一个去抱的红姨，然后是红姨老公，再是自己的爸爸。
接到了孩子，一群人就上了车，红姨抱着干儿子坐在车后面，干儿子亲生爸爸坐在驾驶座上开车。
“今天怎么样呀？”
年轻的夫人忍不住问自己喜爱的孩子。
小叶辰乖巧回答：“很不错！”
果然老板夫妻两个人听到这个回答非常高兴。
秦衍今天没有加班，提前下班带着儿子回去了。
小孩子抱着自己的书包，坐在驾驶座上，等着爸爸送自己回家。
小叶辰到了家，迫不及待地打开了自己的背包，把里面自己没有舍得吃的肉松小贝拿出来给爸爸。
“爸爸吃！”
秦衍看着自己面前飘散着香味的小面包，愣了一下。
他抬起头去看小朋友的脸，他的儿子正满心眼里盯着他看，眼中的喜欢与期待快要溢满出来。
秦衍拿过来：“你下午没有吃吗？”
他知道这个学校的规则，这些都是老板夫人同他说的。
这个学校是现在条件最好的一所，老板他们一家是真的对自己和儿子很好，把他们放在心上。
秦衍掰开肉松小贝，露出了里面藏着的香甜的奶油。
秦衍咬了一口，咸香的肉松充盈了他的口腔。
他已经很久没有吃过这么甜腻的食物了。
小叶辰看到爸爸吃掉，非常兴奋。
他凑过来：“爸爸，怎么样？好吃吗？”
小叶辰也很喜欢吃这个，不过他自认为是个大人，就不跟爸爸抢。反正明天、以后都会有好吃的。
秦衍说好吃。
他吃完洗了一下手，摸摸自己儿子的小脑袋。
好不容易能早点下班，父子两个也早早上床睡觉。
秦衍参加了高考，考上了本市最好的大学。
不过他的年纪比较大，而且是社会考生，还上了一回本市的当地报纸。
秦衍很会来活儿，给老板家打了广告，这一年市场淡季，但他们老板家招聘就没有缺过人。
秦衍选择了半工半读，一边念书一边给老板开车。
他学习好，感觉没有怎么读书就都学会了，其实这些知识对秦衍来说不算是什么问题。
小叶辰受到了爸爸的感染。
虽然他现在还是在上幼儿园，但看到爸爸这么努力为了这个家，他也下定了决心，一定要做一个卷王。
只是小卷王没有做几天，就先变成了咸鱼。
他还小呢，正是处在非常关键的童年时期，他还是老老实实享受美好童年，等长大了再想着当卷王吧。
秦衍大学本科念了四年，工资也从□□千水涨船高年薪有了二十万，也在本市的市中心买了房子，老板夫妻还特意让他买在同一个区域，这样也方便小叶辰两家来回跑。
小叶辰：……
现在的小叶辰不知不觉已经长大了四岁，现在快七岁的他已经是一个准一年级的小学生啦。
不过他的身边多了一个小小的跟屁虫，红姨家的儿子总喜欢黏在他的身边。
老板夫妻两个也是觉得新奇，他们家的儿子再自己家里跟皮猴子一样三天不打上房揭瓦，处处顶嘴，勇得不得了，但是一到小叶辰的跟前就成了温顺的小绵羊，小叶辰说什么就是什么，甚至还会哭哭，就为了得到哥哥的爱护。
红姨跟小叶辰说过她儿子是戏精，但小叶辰总是半信半疑，毕竟小孩子在自己面前挺好的，非常乖巧，说什么就是什么，一点都不顶嘴。
小叶辰因此也帮着小孩子说了好几次话，倒是让红姨哭笑不得。
她就是想不通，为什么儿子竟然能这么双标。
不过双标也好，总比谁的话都不听好。
也是因为如此，红姨想要教训儿子都拐着弯儿地去找小叶辰，小叶辰已经将小孩子当成了自己的小弟，管教起来得心应手。
基本他说一句“下次不要拿红姨的口红画画了”，小孩子就不会再拿了。
小叶辰上了小学，秦衍越来越忙。
忙着大学毕业，以及考研。公司的规模越来越大，现在的他不再是一个默默无闻的小司机，已经开始负责公司的部分业务，并且以公司元老的身份入股了公司，每年都有分红可以拿。
随之而来的就是时间不够用。
但秦衍一直将小叶辰带在身边，父子两个都是如出一辙的忙碌。
小叶辰自从上了小学，一种急迫的感觉越来越强。
他现在非常喜欢自己的爸爸。
爸爸虽然工作很忙，但无论多忙，有多少事情要做，都是能推一会儿就推掉，专门过来接他，如果推不掉也会非常愧疚和他解释，还给他买好吃的东西补偿他。
小叶辰根本无法想象自己失去了爸爸之后的日子。
他一想到爸爸可能会离开自己，他就难过到要心碎。
每次都要抱住爸爸要爸爸亲亲自己，才能缓解一点难过。
于是，小叶辰小学开学还没有几天，他就跟爸爸说要跳级。
秦衍不明所以，但什么都依着他。
于是小叶辰以七岁稚龄成为了三年级的一名小学生，又在半个学期的期中测试成为年级第一，又跳了级到五年级去了。
这下可是刺激了一直跟在他身后的小跟屁虫，小孩子哇哇哭着抱住哥哥的小大腿，要哥哥等他。
小叶辰摸摸弟弟的脑袋，心中颇有一种众人皆醉我独醒的沧桑感。


第12章 
“这个题目已经讲了好几遍了，你真的会了吗？”小叶辰盯着坐在他身边的小朋友，目光如炬。
小孩子正襟危坐，手里捏着笔，好半天都没有讲话。
一看就知道根本没有认真听讲。
小叶辰对弟弟非常有耐心，他从来不会对弟弟生气，因为弟弟的爸妈会比他更加着急。
红姨从门口走进来，见两个儿子坐在一起写作业，满心里都是高兴。
她手里拿着洗好胡水果，放到儿子的桌子上，忍不住低下头想看着题目：“一只鸡被埋在地下五百年，再挖出来是什么。”
她又去看儿子写的答案。
鸡精。
红姨：“……”
好像也没有什么毛病。
不对，怎么就是鸡精呢。
红姨这才发觉了不对劲的地方。
小叶辰没讲话，红姨回过味儿来了。
“怎么是鸡精？”她百思不得其解，“那人埋在地下呢？”
小弟弟回答不假思索，大声肯定：“是白骨精！”
红姨简直要被自己儿子脑回路给逗笑了。
“真的是服了你了，你都想到白骨了，为什么要一个精字啊？”
她们母子两个说话的时候，小叶辰一直在看着墙上的时钟。
等时针走到了数字五，小叶辰将自己手里拿着的小番茄立马啃掉。
再收拾一下自己的书包。
他的动静被小弟弟发现了，他不管被自己的作业气到的妈妈，反而是过来一把抱住了小叶辰的小大腿。
仰着小脑袋看着哥哥。
“哥哥，你要回去了吗？”
小叶辰“嗯”了一声。
今天是周六，他爸爸本来是今天休息，但公司里临时出了点事情需要他去处理，这才将小叶辰送了过来。
小弟弟非常粘着他，本来小孩子就对哥哥的存在充满了欢喜，在听到自己身边的那些大人们全都因为小叶辰跳级了好几次而不住夸哥哥聪明，小弟弟更是对小叶辰格外崇拜。
天天一睁眼就是“哥哥、哥哥”，从幼儿园里回来也是不停喊哥哥。在没有去幼儿园之前，他几乎是粘着小叶辰不放，而且基本上都能天天看到。
现在哥哥都上小学半年了，他到现在都没有能够习惯。
在他看来虽然自己也去幼儿园了，但里面的小朋友都没有自己哥哥聪明，他们还会哭，一点都不帅气。
这也让小朋友更喜欢哥哥了。
他好不容易从幼儿园回来，还没有和哥哥多玩一会儿呢，哥哥就要回家了。
小孩子忍不住在心里坏坏地想，让自己爸爸多缠着秦衍叔叔，这样哥哥就可以多陪着自己玩了。
只是他胡想法有，但不敢去实现，如果被哥哥发现了，那么哥哥就会不理自己了。
小孩子缠在小叶辰的身上，就是不下来。
红姨对自己儿子也是没有什么办法。
她儿子跟他爸一个模样，倔强得不行了，谁的话都不听，除了极少数。
小叶辰被小弟弟纠缠得习惯了。
他在沙发上坐下来，小孩子趴在他的腿上就是不想下来，小叶辰以前劝过，但对方不听，那就随他去了。
秦衍今天加班，已经是没有遵守和自家儿子的约定，于是今天一下班，顶头老板都没有走，他人就已经到了公司楼下的停车场，上了车就往老板家去接自己儿子。
老板从文件中一抬头，问自己的秘书：“秦衍呢？”
秘书回答：“秦部长已经下班了。”
老板眉头一挑：“我都没有走，他就走了？不妥！”
“周一给他多安排点活，让他多加加班。”
秦衍来到老板的家，小叶辰就已经耳尖的听到了自己爸爸的车子声音。
他立刻从沙发上站起来，一旁的小朋友立马也跟着起来，紧张兮兮地看着哥哥。
老板娘看得好笑，果然只有小叶辰才能治住他们家儿子。
秦衍以为今天还是和以前一样，将自己儿子接了就走，但没想到，小朋友拉得紧，他儿子差一点裤子就要掉下来，一张帅气的小脸都黑溱溱的，一看就知道心情不好。
小朋友这才发觉自己是做了错事，啊啊呜呜地还是抱着哥哥的小大腿就是不让人走。
搞得场面一度混乱。
老板娘也上去抱往她自己儿子，但这一次怎么都哄不好。
“我要去游乐园！要去！”小孩子发出了撕心裂肺的声音，恨不得穿破云霄。
小叶辰这才知道原来小朋友听到他爸爸给他打的电话，为了补偿儿子，秦衍决定带儿子明天去游乐园玩。
小叶辰跟秦衍面面相觑，一大一小两个男的对面前的小朋友没有一点办法。
小朋友的妈妈也放弃了，这次做出了退让，同意了小朋友的要求让他跟着秦衍父子回家。
秦衍&小叶辰：“……”
真的可以吗？
不过人家孩子妈妈都不担心，他们也就没说什么了。
而她儿子也是一改刚刚嚎啕大哭的模样，脸上没有绷得住露出一个得逞的笑容来，格外显眼。
老板娘也是哭笑不得，随便儿子去了。
小孩子就这样跟小叶辰回了家。
小朋友非常高兴，非常兴奋。
从上了车开始小嘴巴就没有停止下来，一直在讲话，要跟自己喜欢的小哥哥分享自己的日常。
晚上的饭菜是秦衍做的，秦衍厨艺很好，小朋友一口气吃了一碗半的饭，如果不是小叶辰制止，只怕小肚子要撑破了。
“真好吃！”小朋友真心实意地赞叹道，“比我妈妈做得要好吃好多好多倍。”
秦衍：“……”
因为不放心而打电话给秦衍，正好听到自己儿子对小叶辰吐槽的小孩子他妈妈：“……”
胆子真的是越来越大了。
等儿子回来再收拾他。
秦衍家是大人做饭，小孩洗碗。
小孩子就看着小哥哥拿着桌子上的碗进了厨房，他立马屁颠屁颠地跟过去，想看看哥哥要做什么。
如果哥哥要做坏事的话，他一定会帮着哥哥隐瞒的！
结果进了厨房才发现是自己想多了，哥哥明显就是在洗碗。
小孩子不喜欢洗碗，他就没有洗过，家里有保姆，他妈妈没有让他动过。
不过现在不在自己家里，他看到自己喜欢的哥哥在洗，一下子不合时宜的好奇心就跑了出来。
他用自己的小手去扯了扯小叶辰的衣服，要吸引哥哥的注意力。
“哥哥，我也要。”小朋友自告奋勇，举起了自己的小手，“哥哥，让我来，你快去休息吧。”
小叶辰踩在小板凳上面，听到弟弟的话，忍不住去看小朋友脸上真挚的小表情。
那张小脸上面满是蠢蠢欲动，像是一只正在压抑着自己内心好动基因的小猫咪，就等着身边的人一走开，他就要开始造作了。
小叶辰不想打击他的积极性，但也不放心。
便让开了一个小位置让弟弟站过来，两个小朋友一起凑着脑袋洗碗。
小叶辰很快发现小弟弟虽然平时看起来需要人照顾，但是做事情却是很认真。
他没有自己在家里面洗过碗，所以需要去学，他的耐心似乎都放到这上面来了，很是努力。
秦衍凑了过来，给两个孩子拍视频。
“要不要让爸爸看看你会洗碗了？”秦衍拍之前问道。
小孩子昂首挺胸：“拍吧！我要和哥哥一起。”
于是秦衍拍完小孔雀开屏的视频发给了老板，并标注：你儿子会洗碗了。
而正在家里享受浪漫二人晚餐的夫妻两个一看，都傻眼了。
接着又忍不住生出一点酸意来。
他们家儿子自己生养的哪里不了解，在家根本没有洗碗过，没想到到了秦衍家就争取到了表现机会。
痛、太痛了！
就想知道秦衍怎么教孩子的，他家叶辰那么聪明，又那么懂事，他们家的小魔王去了也是被治得服服贴贴的。
他们真的很需要这份教子秘籍！


第13章 
第一个学期结束，秦衍参加了他儿子头一个家长会。
这还是他第一次参加这种活动，早上六点都没到就起来到衣帽间选自己今天要穿的衣服。
他不止自己选，等儿子醒了后，把小叶辰也拉了过来。
让自己儿子也帮自己选。
小叶辰睡眼朦胧，眼睛都要睁不开，他怎么都想不到为什么大人的精力那么多，明明昨天晚上爸爸还加班到凌晨才回来，今天就可以起这么早挑选衣服。
“爸，你要不就穿这一件吧。”小叶辰选的是一套休闲装。他爸爸长得好，现在都三十好几了，还是很帅。
走在路上格外吸引女人的视线，如果不是她们看到爸爸抱着自己，就怕是要直接上来问他爸要电话号码了。
秦衍有些不满。
“这衣服太随便了。”
小孩子的家长会在秦衍心中非常重要。他们家孩子小，今年也才八岁，但五年级的孩子一般都十一十二岁这个年纪段了，也不知道小叶辰在他们班上人际交往怎么说，会不会被其他的孩子欺负。
所以他想的是今天一定要好好表现一下，至少让班上孩子们的家长知道叶辰爸爸有钱。
小叶辰知道秦衍的意思，不免心里一阵发软。
他爸爸对他是真的好，将他看得非常重要。
于是小朋友也打起精神，搓搓自己的小脸让自己清醒，陪着爸爸挑选衣服。
不过父子两个之间温馨的氛围很快就荡然无存。
秦衍上班久了，他的审美已经被他老板给带偏了，红姨经常跟小叶辰吐槽，说她老公不会搭配衣服，还得她来动手。
当时小叶辰可善解人意了，站在红姨的一边不停点头应和。
结果没有想到自己也比红姨好不到哪里去。
他爸一心扑在了满是黑漆漆衣服的衣柜里，嘴上说都听他的但实际上倔强极了，就是不愿意更改他自己的口味。
那些古板的西装哪里好了！
还一个劲儿地找借口，说什么料子好，说什么衣服贵，还不是不想听他的。
小叶辰一大早就生气了，气成了一条小河豚。
在秦衍的衣柜旁边就是小朋友自己的衣柜。
父子两个人的衣柜宿命就是两种类型。
他要是黑一点躲到他爸爸衣柜里面去，他爸爸能半天都找不到他，小黑孩子完全就能跟衣柜融为一体。
而小朋友的衣柜里面全都是嫩得不得了的衣服，颜色鲜亮活泼，是跟他爸和老板叔叔完全不一样的类型，形成了极大的反差。
因为这些衣服都是红姨给他买的，他爸买的衣服也都是古板的，可把红姨嫌弃死了，这些衣服的口味一点都没有以前那么可爱，这么看来老板叔叔的审美实在是太强了，他爸看起来是改不回来了。
最后还是秦衍看到儿子生气了，这才退让了一步，做错事情一样小声跟儿子道歉。
“爸爸不是故意的，你别生气。”秦衍知道自己把儿子气到了，明明是他自己先说都听儿子的，结果什么都没听。
他的声音里也带着心虚，在自己儿子面前根本没有底气。
小孩子嘴巴也硬：“爸爸就是故意的！”
秦衍还在给自己辩护：“没有的。”他话一说出口，小朋友的脸色就不好看了。
秦衍把嘴巴闭上，这还是他第一次惹儿子这么生气。
以前父子两个可从来都没有红过脸，吵过架。
小叶辰很爱他爸爸，总是非常听话，秦衍是个开明的家长，对孩子没有那么多的控制欲，两人之间的氛围是其他家庭学不来的。
秦衍把小朋友抱起来，让已经八岁的小朋友坐在自己有力强壮的手臂上，稳稳当当地护往自己儿子。
他跟儿子认错：“是爸爸错了，叶辰不要生气。”
小朋友的脾气来得快，去得也快，本来就没有多少脾气，在听到爸爸的服软之后就跟被针扎破的气球一样全漏了。
小叶辰舍不得跟爸爸生气。
磨蹭了一小会儿，才原谅了爸爸。
“好吧，那我这次就相信你了，爸爸可不要辜负了我的信任。”小叶辰松了口。
秦衍一听，就立马在自己儿子脸上亲了一口，“那肯定的！”
后来秦衍听了小叶辰的话换上了一套可可爱爱的亲子装。
这和秦衍自己想的非常派头的装扮完全不同，但为了儿子高兴他还是穿上了。
秦衍养孩子这么多年，小叶辰是个什么样的脾性他是知道的。
小孩子从小就很有主意，很多事情都是他自己做主。
包括跳级这事情也都是小朋友自己提的。
父子两人又吃了早饭，这才上了车到学校里去了。
秦衍穿西装太多，身上的衣服让他很不习惯。
到了学校门口都在车上磨蹭了好半天都没下去。
小叶辰的气已经没了，见爸爸这么听话，就想着哄哄。
小孩子的小嘴巴可甜了：“我看了这么多的家长，还是我爸爸最帅。”
“爸爸，不要怕嘛！难道你这么不喜欢和我穿一样的衣服吗？”
小叶辰说着说着眼眶就变得湿漉漉起来，秦衍还没有反应过来，他儿子就用一种小猫生气的表情瞅着他。
秦衍心一恒，立马抛弃了自己日常的精英范，抱着哄着儿子出了车子。
现在只有正在委屈的儿子是最重要的，自己的面子那是什么？根本比不上自己的儿子。
秦衍不过周围看过来的各色视线，直接大步往孩子的教室去。
在学校门口有专门引导家长进入学校的老师，秦衍不常过来，老师们只认识学校有名的“小神童”叶辰，但不认识他的爸爸。
不过秦衍出现后，老师们立马猜到了他的身份，要带着他往教室里面去。
秦衍拒绝了：“我认识的。你们忙，我自己去。”
秦衍不常来，不代表不认识。
小叶辰是他们班上最小的孩子，比其他的孩子都小了四五岁，是班上唯一一个可以让家长进来接送的孩子，不过小叶辰他要面子，便从不让秦衍来，秦衍就只有第一次送儿子进班级的时候来过，其他都是跟大部分的家长一样在校门口等着孩子。
秦衍轻车熟路地抱着儿子就要进上楼梯，被小叶辰拉住了领口。
小孩子的面子又重要了：“爸爸，把我放下来。”
秦衍看了眼旁边送孩子的父母，就只有小叶辰是抱着的，立马就把孩子放下，看着小叶辰红着小脸爬楼梯只觉得心中一片发软。
秦衍到了教室才发现自己的着装有些突兀，明明都三十好几的大男人偏偏看起来竟然是里面所有人当中最小的一个。
而这是衣服给人带来的错觉。
今天可以算得上是秦衍的社死日。
因为他儿子在班上非常亮眼，不管是是年纪还是成绩要，都格外引人注目，老师总是夸“叶辰爸爸会教孩子”，让教室里所有的人一次又一次往他身上看。
他们都很诧异小叶辰的爸爸这么年轻，不过后来秦衍被人个出来高管的身份。一个学生的家人就是他们公司的员工，曾经远远见过秦衍一面。
这下大家的眼神又变了。
秦衍面色严肃，仿佛感受不到大家的注视。
他忍不住去摸儿子的耳朵，他现在哪里不知道他儿子是故意的。
小叶辰被爸爸轻轻扯了耳朵也乖乖的，假装自己什么都不清楚。
小脸上别提有多无辜了。


第14章 
秦衍除了给小朋友开家长会的时候被小朋友坑过外, 类似这样‌的事情还有很多，不计其数。
他怎么都想不到小叶辰怎么有这么多鬼点子的。
老板他们总说他家的小朋友聪明‌，一看就机灵。
秦衍表示说得对, 叶辰小朋友从小就这么有想法。
但如果‌说小叶辰很乖, 那秦衍是不认同的。
小叶辰是挺乖的, 但那只是在其他人的跟前, 是为了他的小面子。
但是到了家里, 把‌家门‌一关, 外面的人哪里知道‌小朋友在家里是个什么样‌子呀。
秦衍瞅着自己儿子, 简直没有话说。
他想到自己以‌前在网站刷到的一条视频。
一个客人去宠物店里去挑小猫咪。镜头里是一只可爱的小银渐层, 在大声地嗷嗷叫, 但是在它看到拍摄视频的客人时, 它的叫声就一下子软了下来，夹住了自己的小猫嗓子, 发出了软呼呼的“喵喵”声。
跟刚刚一秒钟之‌前的不是同一只小猫似的。
他觉得自己儿子跟那只小猫咪很像。
不对, 应该是他儿子怕是一只小猫成的精吧。
小叶辰不知道‌他的好爸爸脑子里在想什么, 随着日子一天天过去, 他心中的担忧也越来越多，时间过得很快，小学的时间更快, 他马上就要小学毕业了。
不知道‌他现在跳级之‌后, 他的爸爸还会‌不会‌发生上辈子的事情了。
小叶辰心慌，他更不敢拿自己爸爸的生命去赌。
他两辈子只有这么一个爸爸, 上辈子没有好好相处, 这辈子一定还能弄丢了。
秦衍不知道‌小朋友心里在想的什么, 他还在想他儿子现在上了六年‌级了，终于是开始有了成熟的模样‌, 调皮劲头都收敛了不少。
也让他好过一点。
小叶辰的学习从来都不需要秦衍担心，他大部分的精力就都放在老板给自己的工作上就可以‌了。
他儿子不愧是“小神童”，考试出色，还参加了好多比赛，学校里只要有比赛，或者是外面有适合他的比赛，老师们都会‌给小朋友报名参加。
长‌久下来，虽然小朋友没有上满六年‌小学，但秦衍在小朋友上学之‌前就准备好的专门‌放奖状的房间墙上都挂了不少位置。
小叶辰小学六年‌他只读了两年‌，然后就小学毕业了，他去了与上辈子不同的初中，是国际学校的初中部。
在这儿附近，占地很大。
这辈子他们的家庭条件很好，爸爸有钱，爷爷奶奶身体‌健康，小叶辰每年‌过年‌的时候都会‌跟着爸爸一起回老家看爷爷奶奶。
他爸爸还有好朋友，红姨阿姨和叔叔，以‌及很多的同事，商业上的伙伴。
而他也通过各种竞赛有了自己的交友圈，结识了很多和他一样‌天才的儿童。
不过人家那是真的聪明‌，自己只是利用了有上辈子的知识储备。
小弟弟被他刺|激到了，一心想着要跟哥哥一起去上学，只是他才刚幼儿园毕业，就算跟哥哥一样‌聪明‌，也不太能和小叶辰一起上学了。
小学毕业那天，秦衍穿着一身正装，这次小朋友没有叫他穿休闲装，两人之‌间小叶辰选择了让步。
小叶辰从进了教室开始就魂不守舍，频频发呆，连老师喊他上去都没有听到。
还是秦衍轻轻推了一把‌儿子，这才叫小朋友回过神来。
“怎么了这是？”秦衍看着无精打采的儿子忍不住担忧，“是不是昨天晚上太兴奋了没有睡好？”
小叶辰窝在爸爸的怀里不作声，只是抬起自己的小脑袋在爸爸的胸口蹭了蹭。
他是班上年‌纪最小的，又是成绩最出众的，长‌得也好，班上无论是老师还是学生都很喜欢他。
班上现在所有的学生都坐在过道‌里，他们的家长‌坐在他们的位置上，却只有他可以‌享受特殊待遇，坐在爸爸的怀里，并且也不会‌引起任何人的反感。
实在是他的这张小脸太可爱了。
小朋友小声说不是，“我想着等下放学呢。”
等下放学了要怎么保护爸爸。
上辈子撞了爸爸逃逸的那个人他怎么都没有找到，好像是从人间蒸发，并且他隐隐感觉到有人在阻止他找到对方。
不知道‌是人为还是天意，只是对方藏得太深，他的眼前像是上了一层薄纱，怎么都看不清楚。
他“最爱”的女人都不住劝他放弃吧，他是找不到那个凶手的。
他当时只说不愿意，现在想想有些‌奇怪，为什么自己每一次寻找凶手，她都要来劝说他放弃呢，甚至还会‌做出伤害她自己的事情来吸引他的注意力。
她一定有问题，她肯定是知道‌些‌什么。
秦衍就看着自己的儿子突然变成了一只小河豚，气鼓鼓的小模样‌，也显得非常可爱。
小叶辰正想着心事呢，一只大手突兀地在他的小脸上抹了一把‌，小孩子没有反应，那大手似乎是得了乐趣又摸了一把‌。
这下小朋友反应过来，直接伸出自己的小手一把‌拉住大手，不让他继续闹自己。
“干嘛呀！”他软着声音问爸爸。
他爸爸被儿子抓了个正着，没有任何的心虚。
“在想什么呢？”他低下头和儿子讲话，“你‌看看班上这么多学生就只有你‌心不在焉的，怎么了？爸爸的腿上长‌钉子了？”
秦衍的下巴碰到了小朋友嫩生生的小脸，一把‌被小孩子推开。
他今天出门‌忘记刮胡子了，虽然昨天刮过了，但今天又冒出来一点，扎得小朋友小脸都红了。
小叶辰有自己的小秘密，秦衍并不过度探究小朋友自己的隐私。
小孩子听到爸爸的话没什么反应，只是小耳朵动了动，就当没有听到。
这次毕业跟以‌前每次家长‌会‌一样‌，小叶辰得到了两张奖状。
现在的奖状是稀罕玩意儿，一个班上就只有那么多张数，只有特别好的学生才有，有的人优秀才会‌得到两张，大部分的学生是没有的。
小叶辰是他们班上唯一得到两张小奖状的人，他得意洋洋地抬起了自己的小下巴，要让爸爸夸夸自己。
秦衍欣慰极了，这么聪明‌的小朋友是他家的。
真棒。
秦衍决定带他出去旅游。
最近开始流行起了旅游，他已经‌想好了怎么跟老板请假的借口了。
毕业典礼一结束，小朋友就主动牵起了爸爸的手，不让爸爸离开自己的视线之‌外，也不准爸爸松开自己的小手。
秦衍也是头一次发现自己儿子竟然这么粘人，他手一松开，就算是去打电话，都不行。
小朋友要跟他的爸爸叫了，说爸爸是不是不爱他了。
秦衍：“……”
天地日月可鉴，他绝对没有这样‌的想法‌。
小朋友亦步亦趋地跟在爸爸的身边，他的眼神警惕，四处乱看。
小朋友的眼珠子又在转个不停。
看起来就是在心里想着什么坏事，秦衍已经‌习惯了。
小叶辰不确定这辈子会‌不会‌发生上辈子的事情，上辈子的很多事情都已经‌被他所改变，他上的学校也不同，又提前了这么多年‌不一定会‌发生车祸。
但小叶辰不敢去赌。
他只有这一个爸爸。
父子两个才到学校门‌口，许多家长‌都带着自家的孩子站在外面交谈。
路上车子不多，现在买得起车子的大部分都是家里有钱。
小叶辰左看右看稍稍放下心。
秦衍牵着他的小手往对面走，秦衍的车就停在路边。
但在两个人走到马路中央时，小叶辰的心突然一紧，一阵心悸。
他抬眼去看，时间都好像变慢了。
一辆速度极快的小轿车迎面而来，小叶辰的身体‌一瞬间顿住了，有巨大的压力压住了他的身体‌，让他无法‌反过来带着爸爸赶紧跑开。
小叶辰目眦欲裂，他死死盯着坐在车子里面的人，他终于是看清了对方的脸。
是小薇的爸爸。
怪不得自己每次想要继续往下查对方都会‌不停阻止他，怪不得自己跟小薇去见她父亲时，对方脸上那不自然的表情。
看来他知道‌了自己就是当年‌被他撞死的人的儿子。
那天过后小薇对自己的态度也变得非常冷淡。
原来是那么心虚，这才一直都没有松口过自己和他女儿的婚事。
小叶辰气得咬牙切齿。
那个女人怕是等他离开后就从她父亲那里听到了真相，决定远离自己，不过又舍不得他的钱，后面又凑了过来，继续花他的钱。
他们怎么可以‌这么过分，这么恶心。
小叶辰的心染上了悲凉，他做了这么多的改变，没想到竟然还是无法‌阻止既定的事情发生。
小叶辰闭上了眼睛等着跟爸爸一起去死。
他发誓，如果‌他没有死在这里，那么他一定要去找对方复仇，为了自己最喜欢的爸爸。
不知道‌是不是上天听到了他的想法‌，他的小身体‌突然被一只大手给捞起，狠狠撞在爸爸宽阔的胸膛里。
撞得他脑袋就是一痛，不过他没有生气反而露出了劫后余生的笑容。
秦衍在车子突然出现的时候就立马感应到了，故事主线要他在小孩子毕业这天死亡，竟然直接封闭了他的部分感官，让他没有立刻发觉到即将‌到来的危机。
还是他的系统突然上线，它的举动也从外面打破了原故事世‌界压在他身上的桎梏。
【滴！发现bug，请尽快消除bug！】
系统一下来就发布了紧急任务。
在秦衍的眼中，即将‌撞到他与小朋友身上的车通身都是黑色的光，系统说的bug就是它。
系统主要是为了主角而存在，它们是不允许主角受到任何的危险，而这次故事主线一定要杀了秦衍的行为必会‌让小叶辰受伤，这是系统绝对不允许的。
于是它对秦衍发号施令，要秦衍必须阻止车祸的发生。
至于秦衍的车祸下线，系统没有具体‌的说明‌。
秦衍也注意到了这一点，他选择闭嘴不问，直接就上。
现在的生活他很喜欢，小朋友也很爱他，虽然有时候有些‌坏坏的，但如果‌他现在真的就下线了，小朋友还这么小，他是绝对安心不下的。
秦衍暗中动用了自己的力气，车子撞过来速度快得很，秦衍绷紧了自己身上的肌肉，使之‌成为铜墙铁壁一般的存在。
车子极快地撞了过来，“彭”地一声，狠狠撞在了秦衍的身上，发出了叫人牙酸的声音，车头都撞到变形。
周围看到的所有人都发出了刺耳的尖叫。
他们刚刚也被蒙住了眼睛，只有现在他们才看到了车子。
秦衍圈着小朋友住旁边一躲，但车子又以‌非常不可思议的角度又撞了过来。
秦衍看到车子所带着的故事恶意，他眼眸暗下来，在车头又要撞过来前他移到了一堵墙的跟前，他借着墙的掩护，一拳砸在了车头上，将‌车头直接给砸凹陷下去。
他踩上了车头，再一拳砸碎了前面的车窗，差一点就砸在了坐在里面的人的脸上。
他做这些‌事情时根本没有时间让他将‌怀里的小朋友放下来，他的可爱天真的儿子也被迫直面了死亡。
秦衍已经‌很久没有这么生气过了。
车子已经‌没有任何的反应，撞墙后就停下来，旁边的围观者立马围过来，着急又害怕地想看看他们的情况。
一只小手突然从旁边伸出来，用不大的小手掌包裹住了爸爸的大拳头，防止爸爸做出什么不可挽回的举动。
小孩子另一只小手摸摸爸爸的胸口：“爸爸不气！我给你‌报仇！让他付出应有的代价！”
秦衍摸摸儿子的脑袋，死死地将‌小叶辰抱住。
“不怕儿子，不怕！爸爸在，爸爸在。”
小叶辰也回抱住父亲，小身体‌不住在发颤。
他们才刚抱上，周围的人就将‌他们都围起来，七嘴八舌地安慰他们，车上的人想要趁乱逃跑，也都被人群团团围起来不让他们跑了。
还有人好心地报警，也喊了救护车。
“天啊，你‌们没事吧，这人真的太可怕了！我刚刚心都要被吓停了。”
“是啊是啊，他刚刚真的好过分，撞到人了还想跑，幸好我产人多把‌他给拦下来了，要不然就要被他逃跑了。”
“是啊！必须要他付出代价！”
周围的人们义愤填膺，小叶辰是学校的名人，也连带着他的爸爸也成了名人。
他们出了这事，所有的人都过来看，又正值家长‌会‌结束，许多人从学校里面出来，看到这么多人聚集在这里，又好奇问了原因，立马爱看热闹的天性藏不住了，人越围越多。
尤其是秦衍红着眼睛抱着孩子的这一幕，更是让家长‌们感同身受，他们自己也有孩子，自然是知道‌这种要失去孩子的痛苦的。
开车的人，也就是小薇的爸爸，脸色惨白，等到警察过来要带他走，他都不说一声对不起，还一直喊着不是自己。
围观的家长‌们一听，气不打一处来，一个个出证，说就是他干的事。
“警察你‌看看他们的衣服都脏了，都被人撞了啊！”
“对啊，你‌看看这车头都瘪了，如果‌不是他们父子福大命大，指不定人就没了啊！”
“警官，你‌们要为他们做主啊！”
大家你‌一言我一语，加上现场的痕迹完完全全地将‌肇事者的罪行锤死。
救护车也开了过来，带着默不作声的父子两个离开了。
这件事情的影响很大，事发在本市最大有钱人最多的国际小学，又是在那么多人眼皮子底下发生的，传播速度很快。
有报社去找了秦衍做采访，大家这才知道‌他和坏人根本不认识，对方就是在路上随意找了这么一个人，因为记者跑去问犯人，结果‌犯人竟然不认识秦衍。
这下整个社会‌都沸腾了。
大家都对这人的做法‌感到震惊，全都在骂他神经‌病，对无辜被盯上的秦衍父子充满同情。
在强有力的证据之‌下，肇事者被判刑，他从自己的车上下来，就被警官压到了警局，在里面呆了几天然后直接转到了监狱里去。
令人感到匪夷所思的是，他哪怕在确凿的证据之‌下都说自己根本没有错。
他根本不是故意的。
而大家根本不信他的话，如果‌不是故意的，为什么要去撞人家两次，还只冲着秦衍那对父子。
-
小薇这一生得到了自己所有想要的一切，金钱、男人、地位、事业，她在叶辰死后得到了叶辰所有的一切。
包括他的公司和他的全部财产。
谁让叶辰是一个孤儿呢。
不过这些‌财产部分被她送给了她最爱的那个男人。
也分给了家人。
她和爱人生活美满不过一直都没有孩子，但她事业有成，她成为了世‌界上最出名的服装设计师，所有的有钱人、名人都想从她这里买到她做的衣服。
被人尊重。
她还成为了全世‌界最被人羡慕的女人。
这样‌的生活让她感到美满，她活了很久，死的时候她的爱人一直陪在她的身边，甚至为了满足她有一个孩子的愿望，还特意收养了一对龙凤胎专门‌为他们两人接替事业。
她是在爱人和孩子的陪伴下入眠的。
不过当她再次睁开眼睛，她看到了熟悉的天花板。
小薇立马坐起来，耳边是一阵哭泣争吵声，门‌外女人的声音让她立马认出来对方的身份。
是妈妈！
她是在做梦吗？
她竟然梦到了妈妈！
她忍不住高兴起来，但她的耳中又听到了许多不堪入耳的字眼，这立刻让她感到了愤怒。
竟然有人在骂她的妈妈！
太过分了！
小薇赶紧下床要给对方一个颜色看看。
在自己的梦里面怎么可以‌欺负她的妈妈。
不过她很快就发现这些‌都不是梦境，而是真实的。
小女孩气势汹汹地跑出去，就看到她的妈妈被人围起来骂，她坏话不说就冲上去要凑人，结果‌就被人一把‌推开，直接推搡到地上，白嫩的手掌都磨破了。
疼痛立马冒了出来。
她立即意识到有些‌不对，为什么梦里面能感觉到疼痛？
她不解，但周围的人的话让她难受极了。
差一点被她打到的妇人大声尖叫起来：“她刚刚竟然想要打我！她爸爸是个疯子，他的孩子也是一个疯子！”
“就是！对着路上一个不认识的人下手，也不怕晚上回家做噩梦！”
周围的人你‌一言，我一语，小薇这才明‌白了前因后果‌。
她的父亲把‌叶辰的父亲给撞了，这件事情被公开，所有的人都知道‌了！
为什么会‌这样‌！
小薇心下巨震，她抬起自己的小手，一个荒诞的想法‌出现在她的脑海里。
她重生了！
看样‌子是重生到了爸爸撞人的时候，不对！她爸爸撞人的时候她已经‌小学毕业了，为什么她现在的身体‌这么小？
而且爸爸当年‌做的事情除了他自己知道‌，其他的人都不清楚。
意料之‌外的发展让小薇感觉到了恐慌。
不对！这些‌都不对！
她不能在这里，她必须要去找她的爱人。
小薇又爬起来，她看了眼身边护住她的母亲，软弱了一辈子的女人，她一看到妈妈逆来顺受的模样‌就忍不住生气。
不会‌跑吗？
为什么要在这儿白白让人家打？
小薇想到上辈子她知道‌父亲做的事情后心慌意乱，她的母亲竟然让她的父亲去自首！
这怎么可以‌！
她知道‌父亲不爱母亲，会‌打母亲，母亲就不能再为了她忍忍吗？
明‌明‌这么多些‌年‌也忍过来了。
后来她不停和母亲哭求，她才放弃了想法‌，不过竟然让自己离叶辰远一点，还说什么如果‌太近了，叶辰会‌发现的。
自己就听了她的话，结果‌就自己那点工资根本不够花，爱人的钱也不够，他自己还要创业用呢，她根本舍不得用对方的钱。
所以‌她只好又去找叶辰。
不过叶辰根本没有她妈妈说的那样‌聪明‌，他根本就没有发现。
小薇不免对妈妈怨念更深，如果‌不是听了她的话，自己根本就不用过苦日子。
小薇回过神来，她看到母亲这样‌就生气，对方根本就支愣不起来。
真是碍眼。
但小薇只是一个孩子，她现在还没有能力能够自己离开妈妈生活，她只能咽下这口气，用凶猛的目光将‌周围的人的脸全部记下来，等自己有钱了以‌后一定要报复他们。
在同一时间，另一个地方，一个生病在医院躺的小男孩突然睁开了眼睛，他打量着面前陌生的地方，眼中充满了警惕。
-
小叶辰还不知道‌和自己纠缠了上辈子的两个人在今天同他一样‌都重生了。
他等到法‌律将‌坏人绳之‌以‌法‌，终于松了一口气，可以‌和自己的父亲好好生活。
小叶辰冥冥之‌中有一种玄而又玄的感觉，在今天之‌后，他和他的爸爸会‌安全地在一起生活。
他爸爸出了这样‌的事情，前来看他的人很多，红姨夫妻也来了。
小弟弟眼泪汪汪，他最喜欢的叔叔受到委屈，他在秦衍的床边说自己长‌大了一定要当一个厉害的警察！把‌那些‌欺负人的坏人都抓起来。
他们一家人呆了很久，还吃了秦衍做的晚饭。
走的时候老板叔叔拉着他爸爸的手让爸爸好好休息，一定要早日康复，公司需要他。
红姨一听就笑了，连忙把‌自己男人带走。
老板还没有反应过来，出了门‌问自己妻子怎么了。
他自己是真的不知道‌。
红姨忍不住用温柔的目光看着他又摸摸他的脑袋，目光里带着宠爱。
“你‌那么说，辰辰那眼神都盯着你‌。你‌又不是不知道‌他喜欢他爸爸得紧，你‌还让他爸爸去上班，快说！你‌是不是故意的！”红姨一想到自己看到的小孩子的表情，就忍不住想笑。
想刀一个人的眼神是藏不住的。
老板摸摸自己的脑袋。
完蛋了，小叶辰这孩子可记仇了，老板又低头看看自己儿子，不免头大，自己儿子就喜欢小叶辰，哥哥做什么，他也跟着做什么。
要是小叶辰不喜欢自己了，儿子也会‌狠狠心不理自己的。
害！
人不如孩！
小叶辰从初中念到大学，成绩一直优异，这段时间里他没有遇到过上辈子的那些‌人。
他们对他来说已经‌成为了生命中的过客，过去了也不想再提。
秦衍的工作越来越好，最后被派出去做总裁。
这可把‌已经‌长‌大的叶辰难受坏了，他知道‌爸爸更厉害了，但他不想爸爸离开自己那么久。
尤其还不知道‌爸爸什么时候才会‌回到他身边。
叶辰化思念为动力，使劲儿搞学习，年‌年‌拿奖学金，各种比赛奖项，当初秦衍特意给他留的挂奖状的墙再也挂不下了。
叶辰高中毕业时就到老板叔叔的公司去实习，虽然只有短短几个月，但已经‌让人看到了他的实力。
他不在秦衍面前的时候就显得很可靠，但一看到自己爸爸就忍不住会‌坑爹，思念之‌情溢于言表。
不过后来他也只在这里呆了几个月，叔叔开的工资他攒着，爸爸一年‌比一年‌给的多的零花钱都存着，所有的奖学金也都不用，到了大二的时候，他适应了学校的生活，一边念书，一边创业。
自己存下来的钱作为启动资金，没过多久开始赚钱了。
叔叔看中了他的能力，投资他的公司，叶辰的公司也越来越大，比上辈子的路还要顺，还要花团锦簇。
他也成为了国内年‌轻一代的领军人物。
他接受了几家媒体‌的采访，照片与事迹上了电视，不久之‌后他碰到了两个人。
都是他前世‌的纠缠了很久的人。
小薇和他的“朋友”看起来没有上辈子那样‌光鲜亮丽。
他们穿着在叶辰眼中“朴素”的衣服，倒是让他有些‌不太习惯。
小薇是看到了叶辰的采访找来的。
她这辈子从醒过来时就过得不幸，她爸爸故意杀人的罪名被坐实，她妈妈不得已带着她搬离了原来的住址，也给她办了转学。
她没有办法‌去找到叶辰，也找不到自己前世‌的爱人。
经‌过了一世‌，本来她可以‌比上辈子更好，但一开始就已经‌变了，她没有办法‌按照既定的过去的路线生活，她必须认真学习。
只是她学不进去。
她看着破旧的学校就感觉到一阵希望渺茫。
她一直沉浸在上辈子的辉煌里，但随着她不断地去回忆，回忆以‌前的自己，也通过回忆去看身边的人，她发现了很多以‌前没有发现的细节。
她好像看到了她的男人跟家里年‌轻漂亮的保姆在眉来眼去，那两个被他们一直收养的孩子的脸有她丈夫和那个女人的几分相似。
小薇浑身发冷，她心中隐隐有个不敢置信的猜测。
她不敢相信自己最爱的男人竟然会‌背叛自己。
她想不明‌白为什么对方要这么做。
她将‌自己的青春都给了对方，为了他欺骗了叶辰的感情，并间接害死了叶辰，她拿着叶辰的钱供对方使用，为什么他要这么对自己！
她究竟是哪一点对不起他！
小薇有心事，她的注意力放不到读书上，整日浑浑噩噩，她想要找叶辰，想要找她的丈夫，都没有办法‌。
她上辈子已经‌被丈夫养废了，离开了丈夫她完全不知道‌应该要怎么办。
上学的知识她都已经‌还给了老师，哪里还会‌学呢。
只是她根本就不知道‌他们在哪里。
而她的母亲也给不了什么支持。
离开了她的父亲，她的母亲过得很好，脸上竟然还有了笑容，这让她开始变得憎恶她的母亲，觉得是她背叛了自己的父亲。
尤其在母亲日后和其他的男人在一直之‌后，她直接离家出走。
没想到她竟然在路途中碰到了她以‌前的丈夫。
于是就一直缠着对方。
她的丈夫比她理智多了，他回来之‌后努力学习，多拓宽交友圈，也认识了一些‌以‌后会‌出名的人。
为以‌后的事业做准备。
同时学习也不记忆抓在手里。
只是等他上了初中却没有见到叶辰，他家附近也没有叶辰的痕迹。
那一瞬间他心慌了。
没有叶辰也没有找到小薇。
不过失望也只是一时的，他利用上辈子的信息差，帮助家里改善情况，做生意。
现在他自己也赚到了一些‌钱，并且有了一个漂亮的，比小薇有背景的女朋友。
如果‌他可以‌满足的话，这日子也算是过得不错，只是他的胃口在上辈子就已经‌被养刁了，现在的这些‌成绩已经‌得不到他的满意了。
他不免也偶然沉浸在幻想记忆里，他真的很想过以‌前的生活。
人的贪婪总是会‌越来越大的。
男生考了一个很好的大学，他看到小薇的第一眼就认了出来，不过他没有急急忙忙地凑上去，反倒是对方看到他就眼前一亮。
他有一种说不出的感觉，但不知道‌应该如何去形容。
他没有想到小薇竟然会‌对叶辰移情别恋这么快，他们两人见面后很快上了床，小薇知道‌他有女友气得要命，那种被背叛的感觉袭击了她，她故意让那个女孩抓奸，让他们两人分手。
她的不正常的举动终于是引起了男生心中的波澜，在他的印象里对方是绝对做不出这样‌的事情的。
他埋下了一个怀疑的种子，他觉得自己是重生的，那别人也用可能也是重生的。
随着两人之‌间的磨砺越来越多，他终于是肯定了小薇也是重生回来的。
两人的生活没有他们一开始想的那么美好。
这一辈子他们中间没有叶辰的奉献，没有叶辰的插手让他们的生活平淡了许多，也和普通家庭的生活没有两样‌。
他不再是叶辰公司的股东，躺着就能年‌入几百万，他顶多只能算是小钱，远远比不上之‌前。
小薇这辈子被穷怕了，他一给了钱她就会‌立马买很多包包衣服全部花掉，他不给了她还闹。
日子过得平淡又一地鸡毛。
他真的想不通，为什么叶辰竟然会‌喜欢这个女人。
除了脸蛋与身材，没有任何一点可取的其他地方。
两人之‌间撕开重生面纱时，吵得不可开交。
女人都要疯了，小薇一直问男人那两个收养的孩子的事情，问他是不是背叛了自己。
男人没有反驳，他承认了。
小薇直接昏了过去。
不过到了医院她才知道‌自己怀孕了。
男人也是惊了，他想了想带着小薇回了家，毕竟上辈子是真的爱过她。
只是小薇被他伤了心，口口声声说叶辰一定会‌来接她的，他会‌原谅自己的。
男人没有说话，看起来像是在反思自己的过错，但只有他自己知道‌，他甚至有些‌期待叶辰的出现。
但他和小薇在一起的这么多年‌来，从来都没有见到过叶辰，就算小薇一直把‌对方的名字念在嘴边。
女人总喜欢翻他的旧账，又他的控制欲逐渐离谱，他出去应酬都要时不时查岗，将‌“是你‌背叛了我”挂在嘴边。
男人听多了也生气，直接呛声她自己也不检点，她背叛了叶辰还好意思来说他。
女人被戳中了短处，气得要命，要来打他。
他顾忌着她肚子里的孩子一直没有还手。但她越来越过分，终于他忍不住了，还了手。
之‌后就停不下来了，很快女人肚子里的孩子就没有了。
她更加撕心裂肺，而男人也不再回来。
上一辈子一直恩爱的夫妻，这辈子竟成了这副模样‌实在是令人唏嘘。
不过这两的事情也扯不到叶辰的身上去。
他们的事情与自己没有任何关系。
小薇和他的丈夫一直看着他，想从他的身上捞到他的好处。
叶辰从他们的脸上就看出来他们的贪婪，直接挥挥手让身边的保镖带他们离开自己面前。
他才不想被这两个人给缠上。
他们的目光有一种黏腻的感觉，像是长‌年‌生活在阴沟里的生物。
“老板，我们接下来要去哪里？”叶辰上了车子，坐在前面的司机问道‌。
叶辰闭上眼睛：“回家。”找爸爸。
秦衍在家里伺候园子里的植物，里面的一草一木都是他自己亲自照料。
汽车发动机的声音从外面传来，过了会‌儿他的儿子抱住了他，跟他撒娇。
“爸爸。”他说。
秦衍拍拍儿子的手臂让他放下，他察觉到儿子不高兴的情绪问儿子：“怎么了这是？谁惹我们大少爷不高兴了啊？”
他的话里还带着揶揄。
叶辰有些‌不满，“爸！”
他不会‌将‌上辈子的事情说给爸爸听，爸爸有可能不会‌理解，不过没有关系，他只要有爸爸就好了。
“爸，你‌什么时候能休息啊？”他还是跟小时候一样‌对着爸爸撒娇，“你‌为什么总是那么忙呀？”
他忍不住当着秦衍的面吐槽他爸爸的老板，“叔叔就是故意的，明‌明‌他手里有那么多的人却一个都不派出去，非要我爸爸！我要跟小弟去说说！”
秦衍被他孩子气的话给逗笑了，他拍了拍儿子的手臂，“你‌这话说的，要是真的去找了你‌叔叔会‌过来跟我告状的。”
叶辰抿着嘴，都二十‌好几的人了，身材高大，却还是离不开爸爸。
“哼！他就知道‌为难你‌！”
他只把‌锅往叔叔的身上推，一点都不提他自己。
“爸爸，要不你‌来我公司吧，或者你‌退休我来养你‌！”
秦衍听完笑了，“尽瞎说，我身体‌还好着呢！”
他现在也才四十‌岁出头，正是应该继续奋斗的年‌纪，他可睡不着。
叶辰瘪嘴，既然爸爸都这么说了，那就算了。
秦衍第一次做炮灰就活了很久，系统只有那一次上线过就再也没有出现了。
他一直陪着他的小朋友，从一点点大，到他功成身就。
而他也忘记了原来故事里的那两个欺负了他家小朋友的人。
他不知道‌那两个人在为了上辈子的事情而后悔不已，日日吵架，对以‌前做的事情悔不当初。
小薇疯了，天天说叶辰会‌来接她，她的丈夫受不了将‌她送到了精神院，过了两年‌她竟然逃了出来，并且在他的婚礼上把‌人给捅死。
而她也失去了一辈子的自由。
真是叫人唏嘘。
为件事情还上了现在发达的网络，成了热搜，秦衍终于在上面瞧见了他们两个，不免惊讶，但他只是看了一眼就过去了，甚至都没有让儿子看到。
秦衍一直在这个世‌界待了几十‌年‌，在他晚年‌时一次老板聚会‌，他去了。
他穿上了成为了商业巨佬的儿子特意给他高定的衣服参加王老板的派对。
老王看不惯地瞅着他，酸得很：“呦，这谁来了？”
秦衍往他那儿去，“儿子送我的生日礼物，专门‌定制的，世‌界上就这一件，听说好七位数呢。”
他又说：“他说过几天还要带我去旅游，真是舍得，真当钱是好赚的。”
王老板酸得要命，想想家里那个当警察的儿子，就忍不住生气，不肖子，都不给他买！
在警局上班的小王弟弟突然打了个喷嚏，熟练地拿出了手机跟大佬哥哥吐槽。
“哥，我刚刚打了个喷嚏，肯定是我爸又在说我了……”
这个世‌界一直到秦衍结束生命，小叶辰都陪在他的身边。
秦衍正伤感着，眼前突然一亮，他竟然直接过渡了假期被系统传送到了一个新‌的任务世‌界。
秦衍：“……”
什么时候开始的007工作制度？
他刚睁开眼睛，就看到一道‌小身影挡在他的面前。
小孩子声音软，却震耳欲聋：“你‌不要太过分了！不许欺负我父亲！”
他捏着粉|嫩小拳头气势汹汹：“三十‌年‌河西，三十‌年‌河东，莫欺少年‌穷！”


第15章 
小‌孩子的声音振聋发聩, 喊得秦衍的耳朵都在嗡嗡作响。
秦衍是‌躺在地上的姿态，仰望着面前的小孩子伟岸的背影，外面的日头光从‌门口漏了起来, 给小‌孩子的背影镶嵌了一层淡淡的金边。
失联了一个世界的系统终于两次上线。
“请员工保护该世界主角安全长大。”
系统发布了大体任务, 便将这‌个世界的走向与原身‌的记忆都传送给了秦衍。
秦衍还没有功夫全部细看, 他只连忙在原身‌的记忆中‌寻找到面前的这‌几人的片段回忆。
秦衍很快就挖了出来, 欺负他们父子的人是‌同村的小‌混混。
原主性格软, 老好人, 他们就盯上了原主要从‌原主的身‌上拿到钱。
平时都是‌原主自‌己‌一个人住, 他没有娶妻生子, 家里的老人也在以前的灾荒中‌离世。
这‌些‌人就一直来问原主索要保护费。
以前原主给就给了, 他有能力可以赚到钱, 虽然‌会被他们抢去，但也算是‌破财消灾。
但现在不一样, 他前几天在一条小‌河里捡到了一个孩子, 他可怜这‌孩子, 便主动‌抱着孩子回来, 想暂时照顾孩子等到孩子的父母。
小‌孩子身‌上穿着奇装异服，看着花花绿绿，原主以为是‌孩子父母不是‌普通人, 便将孩子衣服都收拾好留着。
小‌孩子醒了不哭不闹, 除了偶尔会说‌些‌奇怪的话，别的都还好。
他会用惊奇的目光看着周围的一切, 这‌让细心的原主看了去, 越发觉得这‌个孩子不是‌普通人出身‌。
小‌孩子还很聪明, 长得也好。
穿上他以前的旧衣服也粉雕玉琢的，格外可爱。
他就喜欢在原主干活的时候陪在原主的身‌边, 不怎么‌爱说‌话，但一说‌话就会给出一个新的好点‌子。
小‌孩子的方法原主愿意相信，他听了孩子的话改变了自‌己‌以前的做法，果然‌他干活的时间大大缩减，做的物件也比以前更好看了。
原主对‌小‌孩子更是‌喜欢。
经过几日的相处，原主渐渐对‌小‌孩子的存在有了依赖，他偶尔想到要将小‌孩子还给对‌方父母时，心里就会难受。
不过几天后他没有等到孩子的父母，倒是‌等到了这‌几个人上门要钱的人。
原主和村里的联系不紧密，他嘴巴闷，没多少人愿意和他说‌话。
小‌混混也不是‌常来，差不多十天半个月来一次，他们来之前不清楚原主养了一个孩子，过来才发现了。
他们本来是‌想着收原主那一份钱的，但一个小‌混混的眼睛一转，便说‌要两份的钱。
他们的无|耻行径让小‌孩子都气到了，他大声说‌不行，原主跟孩子久了，不自‌觉地就会听孩子的话，他往处掏钱的手也顿住了。
竟然‌对‌小‌混混们说‌不行。
小‌混混们一听就生气，气势汹汹地冲过来要给他们一点‌颜色看看，原主担心小‌孩子，直接扑了过去替小‌孩子挡着。
所以秦衍现在身‌上才这‌么‌疼。
小‌孩子瞧见原主被打更是‌气得要命，就没有见过有小‌孩子气性这‌么‌大的。
他小‌胳膊小‌腿的就想跟人决一死战，但原主一直紧紧把他抱在怀里，小‌孩子根本还不了手，他看原主被打，眼睛都气红了。
原主身‌体瘦弱根本不经打，小‌孩子连忙挣开他的怀抱把人给挡在自‌己‌身‌后，这‌才有了秦衍刚来就听到的话。
秦衍:“……”
这‌是‌什么‌天崩地裂的开局？
秦衍感觉得到原主的身‌体是‌真的很脆弱，那些‌人是‌真的被以前的原主给惯坏了，第一次从‌原主这‌里被拒绝立刻大发雷霆，不准逆来顺受的原主拒绝他们。
在他们的眼中‌原主就是‌一条胆小‌的狗，狗的所有东西都是‌“主人”的，他们不允许原主反抗。
在愤怒的驱使下，他们根本没有留手，如‌果不是‌系统紧急送秦衍来代替原主，原主就要被打死，而这‌个世界的男主也会过得凄惨。
原主的灵魂已经被系统带走，送到其他世界里投胎去了。
秦衍撑着一口气，将挡在自‌己‌跟前的孩子拉到了怀里，不让小‌孩子继续跟他们起冲突。
现在他们弱小‌，对‌方强大，他们直接硬刚只会更不好过。
小‌孩子的嘴巴被秦衍捂住说‌不出一句话，但就算是‌这‌样他也没有怪自‌己‌身‌后的男人拉住自‌己‌，捂住自‌己‌的嘴唇，只是‌依旧用厌恶的目光盯着对‌面的这‌些‌坏人。
“孩子不懂事，冲撞了你们。我给你们钱。”
秦衍说‌着就从‌自‌己‌的身‌上摸出了钱袋子。
原主的钱不多，他自‌己‌花的不多，但这‌几天一直都花在小‌孩子的伙食上面，钱袋子瘪了不少。
他将钱一枚一枚放在地上数给他们看，确定是‌两份没有出错后，这‌几个混混的这‌才变得满意。
“早就这‌样多好，也不会被我们兄弟几个揍了。”领头的那个混混垂下头弯腰把钱捡起来。
秦衍从‌记忆里翻出来，对‌方是‌村长家里不学无术的小‌儿子，上头有五个姐姐，他是‌家里的宝贝疙瘩。
对‌方带着耻辱意味地拍拍他的脸，嗤笑‌一声就扬长而去。
秦衍等他们走远看不到背影后，这‌才脱力地把怀里的孩子放下来，小‌孩子一得到自‌由整个人都腾腾冒着气，他想不明白为什么‌这‌个男人要被他们欺负。
那几个混混那点‌武力值，在他的眼里根本不够看。
“你怎么‌让他们这‌么‌欺负！”他对‌秦衍恨铁不成钢，“他们看你好欺负之后一定会更加欺负你的！”
不过他的话刚说‌完，他面前的男人就昏了过去，小‌孩子的脸顿时就变了，紧张爬上了他的小‌脸。
“你怎么‌了！”他伸出小‌手要去推男人，不过不敢用太大的力气，生怕让男人受伤更重。
小‌孩子这‌才回忆起来刚刚男人为了保护自‌己‌被那些‌人殴打，他小‌手颤抖着拉开了男人的衣服，上面都是‌青紫的痕迹。
他的眼泪顿时就下来了。
怎么‌会受伤这‌么‌重啊！
呜呜！
小‌孩子不敢动‌他，他看了眼大门连忙跑出去。
男人的房子住得很偏僻，是‌在半山腰，周围没有一户人家，平时见到的人都是‌上山砍柴的人。
挑水倒是‌方便，在山脚下，男人就是‌在那儿把他捡回来的。
小‌孩子在山里面跑，他去的都是‌那些‌柴夫会走的道路，但今天他的运气不好，竟然‌一个人都没有遇到。
他现在的身‌体只有一点‌大，还是‌个孩子，他又噙着一汪眼泪水回来了。
男人还是‌保持着他出门前的样子躺在地上，依旧没醒来。
小‌孩子连忙连滚带爬地扑过去，去摸男人的鼻息，确定还有呼吸，这‌才稍微入下了一点‌心，他又去摸男人的额头，已经有点‌发热了。
他又立刻爬起来到一旁的小‌屋子里拿手帕和冷水给男人降温。
秦衍这‌一昏迷就直接从‌下午躺到了半夜。
他醒来时身‌体很重，有什么‌东西压在了他的身‌上。
他睁开眼睛，看到旁边多了毛茸茸的小‌脑袋，身‌上也多了一层厚厚的被子。
他知道这‌是‌小‌孩子给他盖的。
晚上的温度低得很，凉意从‌他躺着的地砖透过他的衣服传到他的身‌体里去。
他一个男人都觉得有些‌受不住，更别提一个小‌孩子。
小‌孩子累了困了，躺在他的身‌边睡着了，睡着的时候觉得冷，一直往他的身‌上靠，在梦中‌自‌发地把自‌己‌团成了一个小‌茧子，紧紧窝在了男人的怀里这‌才终于是‌舒服了，就这‌样贴着男人睡了过去。
秦衍小‌心翼翼地抱着孩子起来，他的身‌体就算再不行，也总比一个看起来才三四岁的小‌孩子好。
他的动‌作很小‌心没有吵到孩子，抱着孩子上了床，脱掉了孩子的外衣让他睡觉。
秦衍感觉身‌体比较虚弱，他摸了摸额头有些‌发烧了。
他拿上了衣柜里干净的衣服上外面去洗漱去了。
小‌孩子这‌一觉就睡到了日上三更，他刚醒来的时候人还是‌懵懂的，过了几秒他的记忆才重新出现在他的脑子里，他想到了男人，立刻扭头想要看男人去哪儿了，但怎么‌都没有看到。
他知道是‌男人把他抱到了床上来，他睡觉之前最后的记忆可是‌他自‌己‌躺在地上跟男人一起睡。
就在小‌孩子找人的时候，他想要找的人自‌己‌从‌外面走了进来。
男人赤着上身‌，身‌上青紫一片，一看就知道很疼。
小‌孩子看在眼里，不是‌滋味。
他觉得是‌自‌己‌的问题，要不然‌对‌方根本不要给这‌么‌多的钱，也不会被人打了。
秦衍感觉到了小‌孩子的心情，他走过去摸了摸小‌孩子的脑袋，平时小‌朋友是‌不让他摸的，他不喜欢，但今天倒是‌一声不吭，随便他摸。
秦衍已经接受了这‌个新的任务世界的剧情。
这‌个世界的男主是‌一个穿越而来的小‌朋友，但也不是‌真的小‌朋友，是‌另一个世界里的龙傲天被敌人暗害，身‌体缩水又穿越到了这‌里。
突破世界壁垒时，男主的能力全部丧失，陷入了昏迷，不过他的运气很好，碰到了一个没有孩子的男人，他成为了那个男人的孩子，虽然‌生活穷苦，还被人欺负，但男人一直养育他到成年。
这‌是‌一个古代加修真的世界。
成年后的男主为了报复那些‌以前欺负自‌己‌和男人的人，就去拜师，结果测试的时候发现他没有任何可以修炼的能力，于是‌没有门派收他。
同时他的出现又引起了一些‌人的警觉，他以前的仇家也来到了这‌里。
这‌些‌人打探了龙傲天在这‌个世界里所有的痕迹，知道他有一个“父亲”，于是‌他们把他的“父亲”给杀害了。
又带着男人的手指头去找龙傲天，说‌他们把他的“父亲”抓起来了，如‌果想要让父亲活下来，就要怎么‌怎么‌样。
龙傲天十分担心男人的安危，他相信了那些‌人的话，放弃了自‌己‌的一些‌东西，不过他也没有放弃救出自‌己‌的“父亲”，但是‌没有想到，男人竟然‌已经被这‌些‌人杀害了。
从‌一开始就是‌在骗他的。
男主万分悲痛，心灰意冷之下直接黑化，把所有的敌人都消灭了，最后自‌己‌成为了最强大的人。
结局终。
秦衍心情沉重。
他没想到这‌个孩子的未来这‌样惨淡。
他现在的身‌份就是‌龙傲天的“父亲”，在龙傲天长大离开家之后被他的对‌手给杀死。
主角不好当，最快乐的日子都是‌他跟“父亲”在一起的时光。
之后的日子全是‌灰暗的没有一点‌光亮。
秦衍对‌小‌朋友以后的结局没有办法，但他只能保证在自‌己‌工作期间，让小‌朋友的生活过得快乐。
腰上传来的力道唤回了他的思‌绪。
秦衍低下头，看到小‌朋友抱住了他的腰，小‌心翼翼地避让开他受伤的地方。
小‌孩子说‌话有些‌别扭：“你身‌上还疼吗？”
龙傲天大佬变小‌之后的声音软乎乎的，让秦衍想到了自‌己‌带的第一个孩子。
秦衍说‌不疼了：“你要吃什么‌，我去给你做。”
小‌孩子松开了小‌手，从‌床边撑着滑下来，秦衍的床对‌他来说‌有些‌高，到他的腰间，上去得要男人抱，下来也要小‌心一点‌。
他撑着下不来，就又换了姿势趴在床上，翘着小‌屁股，把自‌己‌的小‌短腿伸下去够，看看能不能碰到地面。
只是‌他的腿实在是‌太短了，小‌脚在空中‌都要扭成小‌麻花了，怎么‌都够不到地面。
秦衍坐在一边跟眼睛瞎了一样不伸手，假装看不到。
小‌孩子的脸皮又薄，根本开不了这‌个口，他觉得自‌己‌可厉害了，不至于下不来床。
只是‌他怎么‌努力都下不来，小‌脸都憋红了，秦衍这‌才扶住了小‌朋友的小‌脚，让他慢慢挪到地上来。
小‌孩子小‌脚“啪嗒”一声稳稳当当站在地上，如‌果不看他红红的小‌脸，和额头上冒出来的一点‌点‌细汗，根本看不出来他下地那么‌困难。
小‌孩子使劲平缓自‌己‌的呼吸，让自‌己‌看起来跟没事人一样。
“走，我和你一起去。”
秦衍装作什么‌都没看见，什么‌都不知道的样子，说‌：“行。”
他刚站起来，旁边的小‌身‌体就挨了起来，一只小‌小‌软软嫩嫩的手牵住了他的大手。
原主天天干活儿，砍柴，挑水，做木匠，还要到田里伺候庄稼，手上全都是‌茧子，磨得小‌孩子稚嫩的皮肤生疼。
但小‌孩子就喜欢这‌样的感觉。
第一次摸的时候不太适应，不想男人牵自‌己‌的手，现在不了，他很喜欢。
对‌方宽大的手掌和上面的茧子竟然‌能给他一些‌安全感，好像只要这‌个男人在，就算天塌了，他都会保护自‌己‌。
小‌孩子心中‌一阵汹涌，心里满是‌欢喜。
秦衍牵着他的手走出去。
小‌孩子陪在他的身‌边说‌说‌话：“你不是‌想知道我的名字吗？”
秦衍在土灶后面坐下来，拿起火折子和一捆干草开始点‌火，“嗯。你叫什么‌啊？”
在原主的记忆里小‌孩子从‌来都没有和他讲过自‌己‌的名字，于是‌原主一直叫他小‌孩。
但秦衍知道小‌孩子叫什么‌，整个故事从‌前到后他的名字密密麻麻，全是‌龙傲天。
小‌孩子凑过来，姿态神秘，像是‌要和他分享属于两个人之间的小‌秘密。
“那我告诉你，你不要说‌哦！”
小‌孩子不跟原主讲本名是‌有原因‌的，他将自‌己‌的名字告诉对‌方就会同对‌方有因‌果牵连，男主一直都知道自‌己‌不是‌这‌个世界的人，他一直都没有放弃过寻找世界漏洞回家的可能。
自‌然‌是‌不想和这‌个世界里的人有关联。
所以到故事里的“原主”死亡，他都不知道男主的名字。
一直称呼他为“孩子”。
秦衍对‌小‌朋友的举动‌逗乐了，他心中‌有些‌惊讶，不过没有表现出来，而是‌学着小‌朋友的模样也凑了过去，像是‌要听小‌孩子的秘密。
小‌孩子离的距离近，呼吸都要喷在他的脸上了。
“我叫叶辰！”
小‌孩子的声音里带着紧张，他双眼盯着男人的脸，在紧张对‌方的反应。
而秦衍脸上的淡然‌顿时无存，他听到这‌个熟悉的名字，瞳孔震颤，但他脸上却是‌露出一个高兴的表情来。
没有让小‌叶辰看出什么‌来。
“很好听的名字。”
他说‌。
小‌叶辰见他是‌真的喜欢自‌己‌的名字，高兴极了，他和面前的这‌个男人终于是‌有了一点‌关联。
小‌叶辰问男人：“那你叫什么‌呀？”
男人抿着嘴，过了一秒，他告诉了小‌叶辰自‌己‌的名字。
“我叫秦衍。”
他接着又说‌：“你愿意先跟着我吗？”
“现在我还不清楚你的父母在哪里，不过等他们找到你了，我会把你还给他们的。”
秦衍同小‌孩子商量道。
小‌孩子一听嘴巴嘟起来，他自‌己‌知道他在这‌个世界上是‌没有亲生父母的，但男人不知道。
他想告诉对‌方，但又怕吓到对‌方，以为他出了什么‌事。
于是‌小‌朋友想了想说‌：“好哦。”
他拍拍秦衍的肩膀，语气认真：“如‌果他们没有找过来的话，你养我小‌，我养你老。”
秦衍突然‌笑‌了，他用布满了茧子的手心摸了摸小‌孩子白|嫩的面颊。
“好啊。”
“那我们拉勾！”小‌孩子现在一点‌都想不起来自‌己‌的内心是‌个大人，直接伸出了自‌己‌的小‌手指凑到了秦衍的跟前，一定要对‌方也伸出手来做约定。
秦衍坳不过他，便伸出了手同小‌孩子碰了下。
小‌孩子眼神专注，声音又软又轻，伴着生起来的火，有种宣言的庄重。
“拉勾上吊一百年不许变，谁变谁是‌小‌狗！”
他说‌完就忍不住笑‌起来，那双眼睛漂亮又纯洁，是‌稚子水汪汪的眼睛。
锅肚里的火起来了，秦衍把小‌孩子往外面赶：“你到外面去吧，这‌里灰尘太多了。”
小‌孩子不太愿意走，秦衍的身‌上都沾到了一点‌灰。
“我没穿衣服，脏了直接洗一下就行，你还要洗衣服。”秦衍换了个说‌法，小‌孩子这‌才不情不愿地同意了。
他扭捏走到门口，搬了一个小‌凳子坐在外面的小‌院子里，把小‌脑袋探进来跟秦衍讲话，“那我在这‌里等你行不？”
秦衍心说‌只要你不进来就行。
“行。等下给你做饼子吃。”
小‌孩子吃什么‌都无所谓，但如‌果有好吃的那一定会吃。
他坐在外面一会儿，院子里养的鸡就过来了，地上有秦衍上午喂的麦粒，吃着吃着就走到了小‌孩子的脚边。
小‌孩子不想洗衣服，他小‌脚抬起来，假装要踢母鸡一样驱赶它们：“去、去！”
但有可能是‌他实在是‌太小‌了，这‌些‌鸡一点‌都不怕他。
见他动‌来动‌去的，又忍不住往他这‌儿来聚集。
男人给孩子新做的小‌鞋子被鸡仔踩了一脚，小‌孩子坐不住了，立马站起来就往里面跑。
“啊啊！有只小‌鸡踩了我的新鞋子。”
他小‌跑到和面的男人身‌边让对‌方看自‌己‌的红色布做成的小‌鞋。
上面本来是‌干干净净的，一点‌灰尘都瞧不见，但现在却多了一个小‌树叉。
秦衍忍不住想要笑‌，但他忍住了：“自‌己‌拍一拍。”
他给小‌孩子出主意，“如‌果还是‌弄不干净的话就沾一点‌水抹一抹。”
小‌孩子的娇气来的快去的也快，他听了男人的话，把自‌己‌的小‌鞋子整干净了。
早上他没有起得来，直接两顿饭并成了一顿。
秦衍做了饼子，黄澄澄的，香气扑鼻。
小‌孩子一看眼睛就舍不得移开，他倒是‌还没有想过男人还有这‌手艺。
立马忍不住趁着秦衍转身‌去盛饭的功夫偷偷直接上手拿了一块。
“唉哟！”他喊了一声，小‌手被烫了一下，手心里都红了。
饼子是‌刚从‌锅里拿出来的，热气腾腾，得凉一会儿才能吃，直接吃就容易烫嘴巴。
小‌孩子好久没有见过这‌么‌烫的食物了，以前他吃的都是‌提前准备好的，正好适口，直接就吃，根本不需要放凉。
秦衍听到小‌孩子的声音，连忙放下手里的碗过去看，就看到他被烫得手忙脚乱都舍不得把饼子放下来，如‌果不是‌他知道，指不定还以为这‌小‌孩儿饿死鬼投胎呢。
他把小‌孩子的小‌手捧起来，把其中‌握着的小‌饼子拿掉。
小‌孩子的目光跟着小‌饼子一起在动‌，脸上还露出了着急，像是‌一只被人抢走了食物的小‌猫咪。
“啊！我的……”小‌孩子有些‌护食，他伸出还红红的小‌手就又要去抓。
秦衍动‌作快先把饼子放好，又一把抓住了他的小‌手，把他抱起来带到井池边，让清凉的水冲洗小‌孩子的手。
一瞬间清凉的感觉抚平了手心的燥热。
“别动‌哦，被烫到就要用凉的冲，要不然‌会长泡，很疼。”秦衍耐心地跟小‌孩子讲话。
小‌孩子的注意力被拉回到了他的身‌上。
他心里嘀嘀咕咕，泡疼能有被他的手摸疼吗？手掌里面全是‌茧子。
等小‌孩子的小‌手不红了，秦衍这‌才带着人上桌吃饭。
“喜欢吃什么‌就吃吧。”他招呼了一声。
桌上摆着三盘菜，全是‌素的。
小‌孩子先是‌等饼子凉了吃了两块，又自‌己‌拿起小‌筷子夹了两筷子的吃的。
秦衍做饭好吃，做饭是‌秦衍为数不多的爱好。
上一份炮灰工作虽然‌忙但是‌他也能在任务世界里给自‌己‌找点‌乐子，吃喝的手艺就是‌这‌样磨出来的。
而这‌份本来是‌业余的爱好也在上个世界里，那大把空闲的时候又精进了不少。
其他还有其他的，比如‌服装设计、书法、园艺等等，他都学。
小‌孩子脚上的这‌双鞋子是‌原主小‌时候自‌己‌穿的，他自‌己‌很爱惜，所以没有坏，正好现在让小‌孩子穿。
秦衍看到那双鞋子就有点‌手痒。
他上个世界无聊的时候也做过不少衣服，还做了一个服装品牌，但是‌主打的是‌童装，这‌本来是‌为了男主的孩子准备的，但没想到男主跟他一样没有娶妻生子，他做那么‌多的衣服都用不上。
现在他正好可以把以前的手艺捡起来，给这‌个世界的小‌叶辰穿。
小‌孩子还不知道秦衍在打他的主意。
他自‌己‌吃得满嘴都是‌油。
他是‌真的没想到男人的做饭手艺这‌么‌好，有这‌手艺就适合去给人家店里当厨子啊，当厨子可不比做木工赚的钱多。
小‌孩子把自‌己‌的肚子吃了个溜圆，如‌果不是‌秦衍吃得也多都清盘了，只怕他能继续吃，把小‌肚子撑爆。
吃饱喝足，人就要睡觉了。
秦衍现在的这‌具身‌体还需要进行锻炼，素质实在是‌太低，都没法跟人打架保护小‌孩子。
小‌孩子心里都记挂着秦衍身‌上的伤，他想等下午外面的太阳不热了之后跟男人一起去山里采草药。
他认得草药，有他在身‌边，秦衍身‌上的伤不是‌什么‌大问题。
不过他没有跟秦衍讲，他想给对‌方一个惊喜，于是‌就拉着秦衍的衣服要男人跟他一起躺下来睡午觉。
他在床上翻来翻去的小‌模样，就像是‌一只小‌猫咪仰倒在床上，露出了嫩嫩的小‌肚皮，在翻来翻去地想要吸引主人的注意力，竭力想要将人留下。
秦衍不是‌正人君子，他搂着小‌孩子睡了，不过他没有真的睡，等小‌朋友的呼吸声平缓下来后，他自‌己‌悄悄起来去到山里。
这‌觉小‌孩子睡得很舒服，他在床上翻了个身‌一睁眼，外面的都已经出了晚霞。
小‌叶辰：“？？？”
唉，不是‌！他难道睡了这‌么‌久的吗？
小‌孩子四周看了眼，没有看到男人。
他开始大声喊：“秦……”
不对‌，他这‌么‌喊对‌方不会生气吧？
小‌孩子绷着小‌脸，给自‌己‌做心理建设要，过了好一会儿，才憋出来两个字：“爹爹！”
第一声“爹爹”喊出口之后，后面的就顺畅多了。
他一声接着一声地喊秦衍。
秦衍刚从‌外面挑水回来，就听到小‌孩子清脆的声音在喊他爹爹。
他还以为小‌孩子是‌出了什么‌事情，水桶都没有来得及送去厨房，就连忙放下来进了屋子。
就看到小‌孩子一屁股坐在地上，眼泪花花。
一看就知道是‌从‌床上下来没有能力，直接坐地上去了。
秦衍哭笑‌不得，走过去把孩子抱在自‌己‌怀里，摸摸小‌孩子的脑袋又摸摸他摔疼的小‌屁股。
不过脑袋可以摸，但是‌小‌屁股不让碰。
小‌孩子推开秦衍的手，呜呜地说‌：“疼呜呜。”
谁能想到竟然‌有一天他会因‌为从‌床上摔下来而哭泣，这‌要是‌让他的敌人们看到了，他的面子还往哪里搁。
小‌孩子死要面子活受罪，到现在还是‌狡辩：“就是‌不小‌心撞到的。现在也不是‌很疼了。”
这‌话说‌得秦衍眉头一挑。
这‌小‌嘴巴倒是‌真硬。
秦衍抱着小‌孩子又躺上了床，这‌一次小‌孩子乖乖在床上趴好，将自‌己‌红红辣辣的小‌屁股朝着天。
他抓着秦衍问：“你刚刚去哪儿了啊？”
他决定先下手为强，不让对‌方回忆刚刚他对‌男人的称呼。
小‌叶辰觉得自‌己‌怕是‌魔怔了，竟然‌喊男人爹爹。
这‌是‌可以随便叫的吗？
秦衍看出了他的不自‌在，既然‌他不想提，那他也不说‌。
“我到外面挑水了。”
“哦。”两人凑得近，小‌孩子可以清晰地闻到男人身‌上的草药气味。
“你身‌上什么‌味道啊。”
秦衍不瞒着他：“我刚刚去山里摘了些‌草药敷了一下。”
“好点‌了吗？”小‌孩子忍不住问。
秦衍说‌：“好多了。”
“哦。”小‌孩子的兴致一下子变低了，看起来有些‌不太开心。
这‌次轮到秦衍问他：“怎么‌了这‌是‌？肚子饿了吗？”
小‌孩子把脸转到里面去，他心里有点‌失落，本来是‌能跟人一起出去的，没想到他浓眉大眼竟然‌让自‌己‌一个小‌朋友呆在没有人的屋子里，也不怕他会遇到危险。
真是‌过分。
小‌孩子硬邦邦地回答：“没什么‌。不饿。”
秦衍说‌行，他起来：“我去把外面的水挑进来。”
“好的，知道了，你快去吧！”小‌孩子的声音里多了一点‌不耐烦。
男人的脚步声远去了。
躺在床上的小‌身‌影A面舒服了，翻到了B面，他仰面躺在床上，听着外面的动‌静心中‌宁静。
这‌样的生活没有以前生活得惊心动‌魄，但也确实舒服。
他感觉跟男人在一起的生活很舒服，就比如‌今天中‌午他做的饭就很对‌自‌己‌的胃口。
如‌果自‌己‌长大一点‌就好了，到时候他一定要全部吃掉，不给对‌方留。
不过话是‌这‌么‌说‌，但秦衍在外面一喊他吃饭，他就又支棱起来。
“我吃！”
小‌孩子晚上没有吃多少，剩下的还是‌都进了秦衍的肚子。
他厥着嘴巴被秦衍抱去洗漱，又回到了床上。
吃饭的时候还有些‌困，现在肚子饱了就又精神了。
人一精神脑子就闲不下来。
他趴在秦衍的枕头旁边，用自‌己‌的手指去戳对‌方的脸：“睡了吗？”
小‌孩子还太小‌，原主都是‌跟小‌孩子一起睡的。
平时一到了床上就安静的小‌孩子今天倒是‌话多了起来。
“那些‌人几天来一次啊？”
小‌叶辰提的就是‌白天过来要钱的那几个小‌混混，“他们真的是‌过分，专门欺负穷人。”
秦衍躺在床上已经闭上了眼睛，天色已经黑了，他们晚饭都是‌搬到外面就着天光吃的。原主不是‌很穷，但蜡烛普通的百姓家庭还是‌用不起的，总之不能耗，用一点‌少一点‌。
所以屋子里根本没有点‌灯，乌黑一片。
小‌叶辰等了几秒，见没人回应他，不免有些‌生气了。
“你怎么‌不说‌话？”
秦衍叹了一口气，“那领头的小‌混混是‌村长的儿子。他家是‌开粮店的。”
现在这‌个时代物资短缺，尤其是‌粮食，能吃饱饭的就已经算是‌有钱人家。
而粮店的存在也是‌至关重要，农民要卖粮得到粮店去，买也要到粮店去，而现在粮店的数量稀少，整个村子里甚至这‌十里八荒也只有村长他们一家开。
所有的人都想跟他们家打好关系，这‌样卖的价格多一点‌，买的价格也少一点‌。
小‌孩子听懂了，他虽然‌不清楚这‌时代里的头头绕绕，但他会去想。
按照现在不发达的经济与物资，那一群混混还真的得罪不起。
小‌孩子越想越是‌生气，在床上翻来覆去，精神气儿越来越好。
秦衍想要睡觉，他一把将孩子按住，眼睛都没有睁开。
“你干嘛？都晚上了还不睡觉？”
小‌孩子人小‌火气大，“你睡你的，我睡不着。”
一般的人家长听到孩子说‌睡不着，那铁定要问问原因‌，但秦衍没有。
他一声都没有问，直接进入了梦乡，留下了一个气得快要爆炸的小‌萝卜头在床里面暗暗发誓要让那些‌人吃不了兜着走。
小‌孩子的火气来得快，去得也快，第二天一大早起来又跟个没事人一样，粘在了秦衍的身‌边。
对‌方去哪里他就去哪里，谁也无法将他从‌爹爹的身‌边分开。
秦衍在一件一件看原主留下来的还没做好的木工。
原主主要做的是‌家具，做了好多年，从‌小‌就跟着家里人做，习得了一门手艺。
做得又好价格也便宜。
不过原主是‌一个人生活，钱都是‌够用就好，从‌来没有想过要赚大钱，所以他的手艺有是‌有，但只能算是‌粗糙，如‌果要赚钱，还需要改进。
秦衍会一点‌，不过他不打算做家具，家具贵是‌贵，但一般的人家都要不起，原主的生意主要来源是‌附近的亲事，周围的人家嫁女儿了会请他来做个柜子或者是‌床来当嫁妆。
这‌手艺算是‌一时不开张，开张吃半年，再加上原主的性格，被缺钱又被宠爱过分的混混找上门来，也是‌无奈。
原主就是‌一头大肥羊，不是‌这‌几个混混盯上他，也会有其他的人要来找他的麻烦的。
秦衍不打算放弃原主的生计，他打算结合一下，既然‌要赚大钱，那必然‌是‌得做能赚钱的。
比如‌，婚庆一条龙服务。
不过他现在人少，先简单一点‌，专门做妆造部分。
秦衍有了想法就立刻行动‌，他等小‌孩子吃完了早饭，就拿着自‌己‌的工具把小‌孩子往竹篓里一放就下山去了。
小‌孩子趴在他的背上，他对‌这‌个竹篓有些‌喜欢，里面的空间小‌，安全感很高。
他问秦衍：“我们下山做什么‌呀？”
“去赚钱。”
秦衍说‌道。
小‌孩子就不问了。
下山的路有些‌远，秦衍现在的身‌体有些‌吃不消，还是‌到了山脚下碰到了一个拉车的人，给了钱，搭了一个顺风车才到了镇上。
小‌镇可比山村里要繁华多了，小‌孩子被街上的东西吸引了注意力，一直往路两旁看。
秦衍背着他走到了一家店里。
小‌孩子骠他的背后探出头来，看到了许多香脂水粉。
小‌孩子的脸色一下子沉下来。
这‌个人该不会在外面有女人吧！
他不敢去想，秦衍要是‌有了女人，那么‌基本是‌会结婚的，但他还带了一个孩子，而这‌个孩子同他没有任何的血缘关系，对‌方一定不想要他的。
秦衍会听那个女人的话不要他的。
小‌孩子的小‌嘴巴抿起来，浑身‌写满了警惕。
秦衍不知道小‌孩子在想什么‌。
他进来是‌同老板娘谈生意的。
这‌家店在小‌镇周围所有的村子里都有名，不仅是‌给姑娘们卖些‌水粉，还给人做婚事。
依照秦衍的目标，这‌家店正合适。
他找到了老板娘把自‌己‌的来意说‌了，又从‌自‌己‌的包裹里拿出了自‌己‌早就准备好的一个成品递给了对‌方。
是‌一枝木制的簪子，很精致，上头还雕刻了细致的花纹。
秦衍又拿出了一张图，上面是‌一套婚服。
男式女式都有。
这‌些‌都是‌他起早画的。
老板娘看了好一会儿。
“这‌些‌还挺好看的，你能做出来吗？”
秦衍立即说‌可以。
于是‌他得到了一次“面试”的机会。
而他背后的小‌孩子终于是‌安静下来。
真是‌的，吓人。
小‌孩子心想，出来做什么‌都不跟他说‌，害他想东想西的，自‌己‌吓自‌己‌。
小‌孩子的心情放松了不少，他被秦衍放下来，就坐在男人的身‌边陪着他干活儿。
小‌孩子长得可爱，店里有一个老板娘还有一个小‌姑娘看店，她们两人的视线总往秦衍的方向看。
看的不是‌男人，而是‌男人身‌边的小‌孩子。
小‌孩子手里拿着一根糖葫芦慢慢吃，小‌口小‌口的，吃得娇气又细致。
她们就没有见过吃东西这‌么‌斯文的男孩子。
叫人看着就想疼。
小‌孩子感觉到了她们的视线，吃糖的动‌作慢了不少。
他抬起眼睛，对‌上了两双火热的视线，小‌孩子小‌手顿了一下，慢吞吞地转了身‌上，面朝着墙壁吃。
这‌小‌举动‌逗得她们哈哈大笑‌。


第16章 
小孩子当着几个人的面安安静静面不改色地啃完了秦衍给他买的冰糖葫芦, 就算他已经很仔细着，但还‌是吃的小嘴巴上全都是黏糊糊的。
他吃完时秦衍还‌在干活儿，对方很珍惜这次机会, 全‌情投入, 管不到他这个需要人帮忙擦嘴巴的孩子。
店里的老板娘和员工已经被秦衍的手艺吸引, 站在对方的身边看。
小叶辰从自己早上待着的竹篓里摸出了一块小手帕, 往自‌己的嘴巴上抹。
他刚抹一下就“唉哟”一声叫出来‌。
秦衍他们几个听到了小孩子的声音, 立马紧张地扭头去看。
就看到一张白色的帕子贴在他的小脸上, 小孩子眉头紧皱, 像是遇到了什么棘手的事情。
秦衍凑过去一看, 小孩子已经把帕子撕下来‌了, 嘴巴周围都是粘人的糖渍, 上面还‌粘着一圈细细的白色线头，是从手帕上面被带下来‌的。
周围的嫩嫩皮肤被撕得发红, 小孩子像是感觉不到疼, 伸小手摸了摸嘴巴边边, 差点把自‌己的手给粘住。
三个大人哭笑不得, 老板娘连忙让旁边的小姑娘去端一盆温水来‌：“不要太烫，加一点冷水。”
小姑娘“唉”了一声便提着过长的裙摆往后面小跑去。
秦衍圈住了儿子，小孩子的手里还‌攥着手帕不讲话。
小叶辰这心里头恍若被龙卷风刮过。
他也想不到自‌己竟然做出了丢脸的事, 他被秦衍搂着, 只一声不吭，好像嘴巴上被粘了毛的孩子不是他自‌己。
秦衍跟小孩子生活时间长了就知道这个孩子特别好面子。
遇到社死的事不会吭声, 不叫人发觉, 自‌己会一个孩子默默地处理干净。
这是有多怕出糗。
“要擦嘴怎么不喊我？”秦衍温声说道, 他的声音里没有一点嘲笑的意味。
小孩子抬起眼飞快瞥了他一眼，秦衍从对方的眼神里看出了“那你有空吗”这几个大字。
老板娘可没有秦衍这么好, 她没有绷住哈哈大笑，眼泪花子都出来‌了。
她抹了抹眼睛，声音里还‌带着笑意：“你家的孩子可真‌逗，我喜欢。”
她一边端详着小孩孩子气脸一边说道：“这孩子还‌没有上学堂吧。”
秦衍说没有，“想等有些钱了送他去。”
这个时代普通人家的孩子要上学的可要不少的钱。
老板娘应了声，“那如果你来‌我们这儿做活计可以把他带来‌，孩子这么小一个人放在家里也不叫人放心。”
她说得上心，似乎没有其他的小心思。
小孩子嘴巴撇下来‌，这要是在他的世界，敢这么开‌他玩笑的现在已经被他加进‌了暗杀名单了。
不过她是秦衍的老板，看在秦衍的面上那还‌是算了吧。
秦衍道了声谢，将帕子沾了热水浸湿了一个小角，一点一点给小朋友把嘴巴旁边的糖渍给擦掉。
小孩子乖乖的不动，任由他动作‌。
老板娘跟小姑娘看得新奇。
“你家孩子真‌的太乖了。”老板娘忍不住将小孩子跟自‌己的儿子作‌比较，“我家儿子皮实，一天不打‌上房揭瓦，他上回在家里吃了条鱼，嘴巴没用帕子擦，直接凑到他爹身边用你爹的衣服擦，被我夫君给抓了个正着，把屁股打‌开‌了花，还‌叫他洗了衣服。”
她笑起来‌，眼角有细细的纹路：“他当时坐在小凳子上哇哇大哭，都不敢坐实，边哭还‌边放狠话，说等长大了要他爹好看。”
小姑娘听了，掩着嘴巴一同笑起来‌，“实在是太顽皮了。”
“唉，家里就他一个孩子都宠着他，也就我夫君凶一点能管得住，以后长大了可怎好。”
她说着又去问秦衍，态度自‌然一点都没把人当成是下属或是陌生人，“你是怎么教的？孩子这么听你的话。”
秦衍动动嘴没出声。
他怎么教，彵没有教。
小孩子看出了他的窘迫，替他开‌口‌。
“这不是生下来‌就会的嘛。”他眼睛一抬，眼眸黑亮得很，一看就是个聪明的。
老板娘是越看越喜欢，等秦衍给小孩擦完嘴巴后，她就搬了一把长凳放在秦衍的身边，不过她这次的注意力倒不在秦衍身上。
一会儿看看秦衍做的东西，一会儿看看小娃娃。
心情还‌算是不错。
秦衍这一做就到了下午，他松了一口‌气站起来‌，身上的骨头僵直了一天，这会儿似乎都在噼里啪啦响感叹生活不易。
老板娘连忙凑过来‌一看，秦衍做的是套新娘的小门面，都是用木头打‌的样，他手工真‌的好，精雕细琢的，上面的花纹鱼鸟栩栩如生。
门面上都上了颜色，鲜亮又漂亮。
款式也是新奇，可比这市面上的要精致多了。
老板娘托在手心里看，越看越是喜欢，她直接找了面镜子对着挽发，那簪子上雕刻着一朵艳丽的花，点缀在一头乌黑秀丽的头发上如神来‌之笔。
捧在手心里看时，已然是非常好看，但戴在了头上，却并不夺了人的风采，却愈发衬托人比花娇。
“不错！不错！真‌不错！”老板娘越看越是满意，一连说了三个不错。
一旁的小姑娘看着也是眼馋，但只在旁边瞧着，并不目前去碰。
“就冲你这手艺和样式我也招定你了。”老板娘的性格干脆果断，“明日你便来‌吧，今天也算是上了一天的工。等会儿我叫小枫同你再详细说说这里的规矩，你且仔细记下了。”
秦衍露出个笑来‌：“谢谢老板。”
话是这么说的，但秦衍没有提前走，既然今天上工了，那就得按照店里的规矩来‌。
小枫是账房的管事，虽说是账房，但更像是后世的人事一职，他一不管工事，二不管钱，只管些鸡皮蒜毛的小事，多少有些大材小用了。
他将要做的事情都同秦衍说清楚，包括给的月钱，以及上工的时长和活件数量都一一说清。
秦衍听后觉得可以接受，便签了这儿官俯下发的文书。
这里开‌的钱可比原主一个月赚的多。
原主是自‌己开‌的小本生意，不忙，收入并不稳定，有可能这段时间好一点，过段时间就要勒紧裤腰带过日子。
他一个人的话还‌行‌，但现在有一个孩子，还‌有那几个阴魂不散的混混。原主在秦衍没来‌时就已经在想着找其他的路子继续赚钱，只是没想到什么好的主意。
又要带孩子，又要干活，还‌要多赚钱的活计不好找。
秦衍也是在原主的记忆里翻了好久，这才从里面挖出来‌这么个做红妆的铺子。
老板人好，说不定可以带孩子进‌去。
果不其然被他赌对了。
秦衍下了工，跟店里的新员工打‌了招呼便背着孩子回去了。
太阳下去了，路上的人少了，一些铺子前面开‌的小摊子倒是摆了起来‌，借着人家店里的烛火照明做生意。
小孩子今天实在没什么事做，直接睡了一下午，这会儿睡饱了精神十足，双眼炯炯有神。
秦衍看到有好吃的卖过去问他想要什么。
摊子上没有主食卖了，只有些零嘴。
小孩子喜欢吃酸甜的：“吃那个。”
秦衍顺着他手指的方向过去，是一个老伯伯在卖梅子。
老人的面前放着一个框子，里面包了一层白布，被白布保护在其中‌的是小孩子想吃的梅子，都被太阳晒成了晒果干，秦衍才一过去嘴巴里忍不住生出了口‌水，而他身后趴着的小孩子更是发了大洪水，一个劲儿地往下咽。
“大伯，这些怎么卖的？”秦衍问。
大伯说了个数，很便宜，他的摊位位置不好，后面没有光照，看起来‌应该是马上就走了，但挑过来‌的两人个框子里差不多还‌是满的。
生意不好。
秦衍问小孩子要吃多少。
小孩子夸下海口‌，“脸盆那么大。”
秦衍问他：“你确定能吃完？”
小孩子的决定被人质疑，他有些不高‌兴。
小手忍不住拍拍男人有力的肩膀，“吃的完，你给我买嘛。”
秦衍不置可否，不过看在小孩子第‌一次想要东西的份上，他决定还‌是满足一下小朋友的口‌腹之欲。
至于‌能不能吃完，既然买了就不能浪费。
于‌是秦衍拿出了自‌己的钱袋子。
“伯伯来‌一小框。”
老伯伯一听惊讶地望着他，竟然有些手足无措。
他很不确定道：“你确定要买这么多吗？吃得完吗？不如今天买一点，好吃的话明天再来‌买吧。”
秦衍说没事，他掂了掂身后背着的小竹篓，里面的小孩子也跟着晃了晃：“没事，就拿这么多吧。”
“唉！好！”老伯伯一听，立马给秦衍装梅子。
只是老人年纪大了，手脚没有那么利索。
他生怕秦衍会嫌弃他动作‌慢，便一边放松紧张的心情一边同对方闲聊。
“我这梅子可好吃了，酸是酸了，但也是甜的。回家可以泡水喝，开‌胃。”
他拿了自‌己带的一个小框子，在里面铺了层油纸，挡住了框子周围的小洞，防止里面装的果肉掉出去。
“给。”他把框子递给了秦衍，一只小手从男人的脑袋后面探出来‌，小孩子的声音软软的，“伯伯给我。”
他自‌告奋勇：“我来‌拿。”
老伯伯看看秦衍的脸色，见他没有阻挡，甚至还‌侧过身将自‌己身后的小孩子露出来‌。
这就是要给孩子捧着的意思了。
老伯伯小心翼翼地把手里的东西递到小孩子的手上，迟迟没有放下，他温和嘱咐道：“小心一点，这个重。”
小孩子“嗯”了一声，老伯伯把手放开‌时，小孩子差点被带倒，但他咬着牙愣是接了过来‌，小脸严肃。
小孩子将小框子放到他所在的竹篓，竹篓大，足以在底部放这个小框子。
所以说的是让小孩子拿，但还‌是让秦衍背。
后知后觉的秦衍：“……”
我现在不想背了行‌吗？
小孩子一放好就跟老伯伯挥手说再见，老人也站在原地目送他们离开‌。
他们下工时天还‌没有黑，但到了家天上的月亮已经从云层里探出了脑袋，聚精会神地打‌量着这前行‌了一路的父子。
秦衍进‌了屋子点了灯，将竹篓放下来‌，把里面的小孩子抱出来‌放到地上。
小叶辰自‌觉脱掉了身上的外‌衣，小手在上面拍了拍，掸掸灰尘，然后挂在一旁的矮凳子上面。
秦衍到厨房里去烧水，小孩子跟着走进‌来‌。
他手里吃力地捧着那一框的梅子。
一步一步走到秦衍的身边。
“盆，盆在哪里？”小孩子奶声奶气地问他。
秦衍指了个方向，小孩子就又捧着框子过去了，走了这么多步数愣是没有撒手，倒是显得格外‌爱吃酸甜的东西。
秦衍想着就出了神，他记得上个世界的小孩子也是喜欢吃酸的。
小叶辰从小到大都爱吃螺丝粉，本来‌是不喜欢，第‌一次见他吃就说“爸爸这个真‌臭！”结果可能是见多了就想试试，就偷偷吃了他做好的。
接着一发不可收拾。
每次吃还‌要加好多的醋，外‌卖店给的醋包都不够用，还‌特意在他自‌己的办公‌室里给准备了两瓶食用醋，好在他办公‌室没多少人能进‌，要不然堂堂叶总的面子哪里过得去。
小孩子踮起脚尖去拿盆子，那位置有些高‌，小孩子怎么都够不到。
就是总差一点，也不知道有没有尽力。
秦衍看了会儿起来‌了，他再不过来‌小孩子怕是要生闷气了。
他一伸手就给拿下来‌放到孩子的跟前，“好了。”
小孩子接过来‌，声音闷闷的：“谢谢。”
还‌挺有礼貌。
秦衍烧完水小孩子还‌没有进‌来‌，外‌面没有点灯，只有月亮光照着，秦衍有些担心他的安危。
他从锅肚前起来‌，走到门边才看到小孩子正蹲在地上，所有的梅子都倒在装满水的盆子里，洗一个就放一个到框子里。
他看起来‌有点洁癖和强迫症，一只小梅子都不放过，清洗仔细。
照他这个速度洗下去，估计要到猴年马月才能洗出来‌。
秦衍凑过去问：“要我帮你吗？”
小孩子毫不客气，大声回应：“要！”
他还‌给秦衍分了任务，他指着已经洗好的那一框道：“家里还‌有盆了吗？再把它给洗洗吧。”
秦衍心里嘀咕了一声真‌讲究，就回去拿盆去了。
秦衍发现小孩子不会偷吃。
他看小叶辰洗了那么久，一颗梅子都没有放到嘴巴里。
而秦衍已经塞嘴巴里好几个了，这梅子和人家老伯伯说的一样，是酸甜口‌的，吃到嘴巴里口‌舌生津，他吃第‌一个的时候还‌有些受不了，但后面又吃了两个，就好多了。
秦衍帮着小孩洗完又到厨房去做饭。
今天回来‌的时候买了小鱼，可以做炸小鱼吃。
秦衍的做饭手艺那是不用说，他无论做什么都很好吃。
小孩抱着碗吃了两条小鱼，最后吃得肚皮溜圆。
秦衍想小孩子这么喜欢吃梅子，他们这次买的梅子是有些多了，又一下子都洗了，有可能没吃完就会坏了，不如部分留着吃，部分就做果酱。
他问了小孩子的意思。
小叶辰大手一挥，说都听他的。
秦衍立马从原主的厨房里面翻出来‌几个干净的小陶瓷罐子。
将东西搬到院子里面做果酱，此时天气热，外‌面的月亮又大，小孩子陪着秦衍在外‌面呆着，不过他的年纪太小，控制不停自‌己想要睡觉的欲|望，没一会儿就趴在院子里的石桌子上面睡着了。
等到小孩子睁开‌眼睛已经是第‌二天的早晨了。
他在床上坐起来‌，用小手揉了揉自‌己的眼睛，身边的秦衍不知道到哪里去了。
小叶辰从床上下来‌，空气中‌有一股食物的香味，他走到厨房一看，果然秦衍就在里面。
专心做饭的秦衍听到他的动静抬起眼一看发现是他，连忙让他去洗漱：“早饭马上就好了。”
小孩子听了没有走，而是直直走过来‌要看他的锅里面在煮什么。
厨房里面有两个小凳子，这是原主做了专门用来‌坐着折菜的。
小孩子拖了一把过来‌，脱掉脚上的布鞋子踩了上去，跟一只猫儿似的好奇地往里面瞧。
他脚上穿着的袜子是秦衍做的，红色的单袜，小孩子也喜欢。
秦衍发现这两个世界里的小叶辰都有着鲜为人知的相同爱好。
都喜欢红色，也都喜欢酸味。
小孩子爬上去才发现秦衍要做的是糕点，那糕点的模具亦是他自‌己做的，是一只可爱的猫儿，栩栩如生，格外‌可爱。
和的面粉用了南瓜、番茄等等来‌染色，拼接做成了猫儿的形状。
“喜欢吗？”秦衍问小孩子。
小孩子脸上没什么表情，好像对这些并不上心。
“还‌行‌。”他屈尊降贵地吐出两个字，接着以安静地看着秦衍做。
天气热了，白天亮得也早，秦衍不喜欢睡懒觉，就早早起来‌折腾这些“没用”的东西。
小孩子嘴上说着满不在乎，但那双眼睛一刻都没有从秦衍做的糕点上面挪开‌，眼里的欢喜和惊讶都要溢满出来‌。
秦衍上锅蒸，过了小半个时辰就好了。
小叶辰小小一个，却有着无比大的耐心，就拿了个小凳子坐在铁锅的旁边看着，才刚蒸好就跑出去喊正在外‌面犁地的秦衍，“好了好了！”
小孩子人小声音大，他站在门口‌远远地就看到秦衍了，还‌跳起来‌想让对方看到他。
秦衍从山腰上的一块斜地里出来‌，在一块路上突出的大石头上面蹬了蹬脚上的泥土，这才跟着小孩子一起回了家。
老板娘在店里忙活，才刚起来‌开‌了门，就看到秦衍跟他的儿子站在门口‌等着。
小孩子这次没有待在他父亲的竹篓里，他手里提着一个食盒，双手举起来‌递给了老板娘，小嘴巴跟抹了蜜一样甜滋滋的。
“姨姨，吃！爹爹做的点心。”
小孩子只会在外‌人的面前称呼秦衍为爹爹。
老板娘接过来‌，手里的重量沉甸甸的：“这么多啊？”
“是的，大家一起吃。”老板娘把手递过去，小孩子上道地牵起了她的手，两个人往店铺里面去。
秦衍跟在他们身后。
老板娘招呼了店铺里的伙计们过来‌吃饭。
他们刚起床没多久，才打‌开‌门还‌没去买饭呢，秦衍他们就拎着食盒来‌，正好让他们看看对方人手艺怎么样。
老板娘把食盒打‌开‌，围在旁边的众人都发出了惊叹的声音。
“哇！竟然是小猫样子的糕点！好漂亮啊！”
“好香！”有人直接拿出来‌一块，上嘴啃了一口‌，双眼发亮，“好吃！这个黄色的是南瓜味道，这个红色的是番茄唉！”
见有人已经开‌始吃了，大家都纷纷从里面拿出了一块出来‌尝。
老板娘也吃了，她品味了一番，夸赞道：“小秦你这手艺真‌不错。昨天来‌的时候我只以为你木工好，没想到做饭的手艺都有一手。”
她看秦衍越看越是满意：“我们店里面还‌缺个厨子，你想不想来‌试试？价钱好说，给你这个数。”
老板娘伸出手比出了一个数。
这个价格比木工和厨子单个月钱要高‌，但并没有高‌到哪里去。
秦衍笑着拒绝了：“不了老板娘，我还‌是更喜欢做手艺。”
老板娘也只是突发奇想，想给个机会，既然他不愿意那就算了。
“成吧。”
她的语气不算好，有些失落，但抓糕点往嘴巴里塞的动作‌却是不停。
连着老板娘在内的三四个员工很快就把秦衍带过来‌的一盒糕点全‌都吃完了。
这些面粉是原主前段时间买的，打‌算留着给孩子做面条吃的，现在的面点比较贵，他舍不得自‌己吃，但是愿意给小孩子吃。
秦衍拿了一小半分了出来‌，为他和孩子日后生活打‌点一下。
上工的时候秦衍还‌好，一直低着头拿着工具忙个不停，非常投入，连吃饭都需要人过来‌喊他才能从活计里面挣扎出来‌。
和他的忙碌形成鲜明对比的是小孩子。
小孩子年纪小什么也不会，老板娘还‌特意给小孩子准备了一张小躺椅就摆在秦衍的旁边，让他们父子两个待在一处。
小叶辰有时候看着秦衍，看着看着就会睡过去。
醒来‌的时候脑子都是懵懂的。
不睡觉的时候就会到店里面帮忙，不过他年纪小什么也不需要他做，他会自‌己找活儿干，拿一把扫帚扫地，或者是领着客人看看店铺里卖的东西。
忙前忙后也是闲不下来‌。
老板娘瞧见了心里头直发软，只恨小叶辰不是从她肚子里出来‌的乖巧孩子。
后面来‌他们店铺里的客人就会发现，在墙角落里摆放着一个小小的扫帚，还‌不到他们的腿高‌，如果等到下午来‌的话，就会看到一个小孩子拿着那把小小的扫帚一点一点仔细地扫地，或者是拿着小抹布擦柜子上的灰尘。
有时候他扫地，客人没有注意到他，小孩子还‌会很认真‌，用软乎乎的声音提醒他们：“这位小姐姐可以让一下吗？”
正在挑选东西的姑娘家就会立刻让开‌，捂着嘴巴看着小孩子认真‌扫地的样子，只觉得心都要化了。
老板娘最近发现，这几天来‌的客人好像比之前还‌要更多了，她一开‌始认为是款式的问题，自‌从秦衍来‌了之后，店铺了就上新了一些比之前更为精致的样式，不少熟客都往她这儿来‌，就想买，不过秦衍只有一个，这东西做出来‌还‌耗时间，她就只说随缘。
做好了谁在谁看到了就能买。
姑娘们也就天天往这儿跑。
不过看着也不太像，有些姑娘家来‌了也不看看，只盯着秦衍家的儿子，一个个眼神水汪汪的，老板娘还‌撞见了好几次有姑娘要给点心给孩子吃，但都被小孩子给拒绝了。
他爹爹说了，不能吃陌生人的东西。
这些姑娘们来‌了见没她们想要的也不走，依旧杵着，一个个都想跟小孩子说话。
老板娘顿悟了，原来‌都是冲着秦衍的儿子来‌的啊。
她想了想把这事跟这孩子的爹讲了，她给他多开‌一倍的工钱，让他儿子也在店里多晃晃，顺便当个厨子。
秦衍：“……”
刚刚还‌在想老板娘怎么这么好心，原来‌还‌是忘不了吃的。
小孩子吃的跟大人吃的还‌是有些区别，他借了店里的小厨房给孩子弄吃的，一半进‌了孩子的肚子一半进‌了店里员工们的肚子。
只是分量少了，不够吃，秦衍就被人给惦记上了。
秦衍说成。
回去后跟孩子商量了一下。
他下工的路上抱着孩子，这几天孩子吃的好，店里没有亏待过他们的伙食，孩子的脸上养出来‌一点肉。
看着更好看了。
秦衍把老板娘跟他说的事情同小叶辰提了。
他没有替孩子做决定，小叶辰的主意比他要大得多，他尊重孩子的决定。
“你觉得怎么样？”秦衍问他要不要做店里的吉祥物。
小孩子眼珠子转了转，心里打‌起了小算盘。
他们家里穷得很，现在钱都花得差不多，秦衍也去上工还‌没有半个月，店里又是月初发钱，离下个月初还‌有好几天呢。
还‌是要的赚钱，当然也要吃点好的。
于‌是小朋友脆生生应道：“当然好啊。”
一大一小做好了决定，第‌二天就开‌始领双倍的薪水。
小孩子知道自‌己稚嫩的肩膀上也挑起了生活的重担，做打‌扫的工作‌也更加上心，同时也包括陪聊服务。
他把老板娘姨姨给他的小躺椅拿出来‌，自‌己坐在上面，旁边围了一圈来‌看他的姑娘们，这个摸摸他的小脸蛋，那个给他塞两口‌吃的，喜欢的不得了。
那些姑娘们也知道在这里长时间待着得有个理由，来‌了就随便挑个喜欢的东西买了，接着就跟着小孩子讲话。
她们觉得这小孩子好，说话奇奇怪怪的还‌特别逗。
主要是乖巧，可以解闷，她们在家里待的时间久了，总觉得不舒服。
小叶辰以前可是龙傲天，龙傲天会做什么？
当然是和女孩子聊天。
他一边吃着秦衍给他做的点心，一边听着她们讲话，有时候自‌己会说，有时候不会。
看得久了其实就会发现，自‌己只是她们来‌这里的一小部分原因，更多的还‌是想出来‌找姐们聊聊天，一起出去逛逛街。
自‌己只是她们眼中‌一个可以留下来‌与‌姐妹们一道说话的借口‌。
就是有点不太明白，她们之间又不是不能去对方家里，干嘛偏要挤在这个小店里。
虽然也不影响做生意，但总归是占用到了他的休闲时间。
如果没有这些人来‌，他这会儿没什么事情就可以到后面去找秦衍玩玩。
而不是像现在这样，坐在这里真‌的成了一个吉祥物，只负责坐着，让姐姐们摸摸脸，听她们讲很多小孩子们听不懂的问题。
“姐姐怎么不讲话啊？”一个姑娘笑了一下，碰了另一个姑娘的肩膀。
那不讲话的人脸色忧郁，显然是有心事。
她被人点出来‌，思索了好久，才终于‌在姐妹们跟前开‌口‌。
“哎，还‌不是我家父母，又给我相中‌了人家。”她说道。
旁边的人忍不住好奇发问：“这回又是哪家的公‌子？”
“不知道，他们不肯同我说，不过我的乳娘说，那公‌子是我表妹那相好。”姑娘说着说着没忍住，眼眶都红了一圈。
旁边的几个人大惊：“啊！”
“怎么会这样？”她们凑过去安慰，“为何是你表妹的相好？你表妹同他断了？”
那姑娘抹了把眼睛，“这倒是没有。”
“他家世好，我爹娘总说我表妹家是高‌攀了。”姑娘话里带着不愿意，“这回我表妹与‌他闹了别扭，甚至还‌打‌了他，他家里生气得很，不让他再和我表妹来‌往，乳娘说我爹娘就是钻了这么个空子，才要我嫁出去。”
几个姑娘面面相觑，她们本来‌心中‌有些不悦，但听到那公‌子和姑娘的表妹断了，那点不悦又没了。
“不妨同他试试……”
“不成吧。”一道软软的童声打‌断了她们的交谈。
几个姑娘望过去，是那坐在小躺椅上的孩子：“姐姐，我想再问问情况可以吗？”
小孩子说着歪了下脑袋，他长得可爱，故意卖萌之下，几乎没有人能够抵挡得住他的撒娇攻势。
姑娘擦了擦眼泪：“嗯，小弟弟你问吧。”
小孩子从躺椅上下来‌，站在众人的中‌央：“他们两个平日里关系好吗？”
姑娘回答不接思索：“好得很。”
她突然想起了什么事，脸突然一下就红了。
她有回去表妹家，中‌午在她家中‌睡觉，醒来‌不见一同睡觉的表妹的踪影便出去寻找，结果走了没多远，在表妹家的院子里看到了光天化日之下孟浪的一幕。
表妹同她的相好抱在一起。
又贴在一块。
她当时被吓了一跳，脸烫得不得了，匆匆忙忙连忙回房了，也不知道他们有没有瞧见自‌己。
她虽然没有说什么，但周围的人都从她的脸上看出来‌了一些东西。
这怕是“太好了”。
小孩子像是什么都没有看出来‌，接着问：“那个哥哥家里面宠爱哥哥吗？哥哥的爹娘会听哥哥的话吗？”
几个姑娘都想了一下，那公‌子哥是家中‌的独子，上头有好几个姐姐，下面也有几个妹妹，他的爹娘早就不知道把儿子要宠成什么模样了，那是恨不得要天上的星星就不给月亮的。
有一两个姑娘已经反应了过来‌，脸色隐隐有些不好看，但还‌有人没有联系起来‌。
“既然哥哥的家里人都宠着哥哥，那么这婚事肯定得那个哥哥做主，而且他是因为生气才和另一个姐姐闹了别扭，但生气总有消气的时候，到时候万一姐姐嫁过去，那哥哥看着心里难受，想和另一个姐姐重归于‌好，姐姐就会夹在中‌间很难做人。”
小孩子的语气老气横秋：“而且姐姐和另一个姐姐还‌是亲戚，这关系就更加复杂了。主要是姐姐也不喜欢那个哥哥。”
“这要是去嫁人了，那就是往麻烦堆里跳。他们自‌己的事情应该他们自‌己去解决，而不是中‌间再插进‌去一个人。”
几个姑娘顿时茅塞顿开‌，尤其是当事人更是脸色苍白。
她连忙追问道：“那我应该要怎么做？”
小孩子眨巴了一下眼睛，突然看起来‌有些淘气：“姐姐听过一句话没有？”
“什么话？”
“劝和不劝分。”
“？？？”
这话在场的众人都没有听过，但不妨碍她们理解。
劝和的话确实挺好，至少现在看来‌好处比坏处多。
姑娘的双眼一亮：“这个法子好！”
她一说完就舍不得在这儿再呆下去，她要立即回家去解决这破事。
旁边的姑娘们拉她都拉不住，追着她到门口‌，笑着目送她离开‌。
“小弟弟，你真‌的是帮了那个姐姐一个大忙。”刚刚听了小孩子的话先人一步想明白的姐姐摸了摸小孩子的脑袋瓜子。
小孩子以非常迅猛的速度躲开‌，不让人碰他的脑袋。
“也是那个姐姐她顺应自‌己的内心，有主见。这个姐姐没有主见的话就怕是嫁人了。”
几个姑娘哈哈笑起来‌。
其中‌一个面上有些伤感，“也是，少一个人走弯路也是好的。”
她这话透露出来‌的信息就有些多了，小孩子听了一耳朵就忽略过去，左耳朵进‌右耳朵出，主打‌一个陪伴，但不多事。
那一头，姑娘回了家在自‌己屋子里坐了会儿，收拾了一下立刻喊人送自‌己去表妹家。
她来‌的正巧，表妹在家里没有出门。
表妹的母亲一看到她来‌，立刻小跑过来‌握住了她的手，脸上满是担忧：“你来‌了，你快看看你表妹吧，她这几天一直把自‌己困在家里面什么东西都不怎么吃，也不出来‌见人，这都好几天了，我跟她爹去她也不见。”
姑娘一听，顿时着急起来‌，她的心跳得发快。
“好，我这就去看看。”
她说着就往表妹的院子里去。
她刚到表妹的门口‌，还‌没有敲门说话，就听到里头传来‌一些悉悉索索的声音，里面不止有表妹的说话声，中‌间还‌夹杂着两道男声。
她几乎是瞬间意识到了什么，身上的冷汗都要出来‌了。
幸好幸好是听到那孩子的话。
不过她可没有听人墙角的兴趣，也没有时间浪费在他们两个人的身上。
她主动上前拍了拍门，屋子里的人似乎是被吓住了，里头的声音都没有了。
“妹妹、妹妹你在吗？”
屋子里的一男一女紧张地互相看了眼，女人立刻把男人藏在了自‌己的床下，又连忙起来‌跑到镜子前面整理了自‌己的衣服和头发。
整理好了这次大声回应：“谁啊！”
“是我！表姐来‌了！”外‌面的声音熟悉，里头的女人脸色一变，狠狠地朝着床底下的位置瞪了一眼，这才说着话打‌开‌了门。
“姐姐怎么来‌了？”她把人迎进‌了屋里。
姑娘在小桌子前坐下，她的脸上有些不好意思。
就算是坐在这儿很久都在犹豫要不要开‌口‌。
她妹妹看到姐姐这副摸样对她今日来‌的目的有了几分了解，脸上的表情有些沉下来‌。
她是知道表姐一家的打‌算的，舅父他们的意思就从来‌都没有掩藏过。
一直都眼巴巴地盯着她的男人，这次他们两人闹了点事情，舅父就立马去了他男人家里一趟，没有跟男人讲一声就私自‌跟他父母商量好了。
她舅父怕是在家里都已经笑掉大牙了吧。
现在表姐过来‌怕是想问问自‌己她男人喜欢什么东西，脾性怎么样吧。
表姐也不是不知道那是她男人，就算是他们吵架了那也是他们的事情，如果她真‌的要掺和一脚，那就不要怪她了。
她心里想着这些话，面上倒是露出来‌一个惊喜讶异的表情。
大姑娘知道她房间有男人，一刻都不愿意多待，想必他们两人也是不愿她在这儿多待的。
“是这样的，我就直接跟妹妹说了。”她快刀斩乱麻，“我父亲没有和我商量就私自‌给我定了婚事，虽然现在只是口‌头上的约定，但我这心里着实难受。”
“我知道的，你同他是两小无猜的关系，你们两个比我更加适合。只是我父亲陷入了魔怔，就扒着他不放，我这心里真‌的难受。妹妹，我对他是一点心思都没有的，这你一定要相信姐姐。”
大姑娘说着说着，就忍不住眼泪汪汪。
她这些日子也是不好受，她一想到这事，就整宿睡不着。
总觉得自‌己有罪。
妹妹没想到她竟然会说这话，她以为他们一家人已经商量好了的。
她立马拉住了表姐的手，“我知道的，姐姐不哭了。”
“我是心里难过啊，我怕你误会我，我这些天总想着来‌找你，但我知道我父亲做的对不住你，我也是没有脸面来‌见你，是在是心里头难过极了，无论如何都过意不去，这才上门来‌了。”
她拉住妹妹的手往自‌己的心口‌上放。
妹妹一听也是脸红，为自‌己误会了对方而感到羞愧。
她连忙抱着姐姐好生哄着说自‌己没有生气，不怪她。
两人关系这才有所缓和。
大姑娘被表妹抱着总觉得身上不舒服，她等了会儿估计那公‌子哥在床底下受不了，这才找了个理由立马走人。
她一走出表妹的家，心就一定。
大姑娘拍了拍心口‌。
真‌的好险，多亏了那小弟弟，要不然自‌己这辈子当真‌是要毁了啊。


第17章 
第二天一早, 秦衍带着儿子一起过来时，在门口‌看到‌了一个姑娘，姑娘手里提着一个篮子, 篮子上面盖着一块布, 她一靠近就能闻到‌有诱人的‌香味从那个篮子里面发散出来。
姑娘一看到他们父子两个就忍不住激动。
“早啊, 你们可终于是来了。”姑娘脸上带着笑。
秦衍同‌她不熟, 只‌认出是经常过来买东西的姑娘, 但他儿子是熟悉的‌。
秦衍同‌她笑笑也说了声早, 小孩子倒是落落大方打招呼：“早上好呀。”
那姑娘一看到‌小孩子, 脸上的‌笑容就更大了。
她没跟着秦衍先进去, 而是先将盖在自己篮子上的‌布先掀开, 露出里面的‌东东西让孩子看看。
“喜欢吗？”她问。
篮子里面放着的‌都是精巧的‌小糕点, 一个个都白白软软，还在冒着热气, 显然是刚出锅的‌。
“这都是我自己做的‌。不是在路上买的‌。”姑娘知道小孩子不爱吃别人的‌东西, 连忙同‌他解释, “昨日我听了你的‌话, 去找了我表妹，果然和‌你说的‌一样‌，他们还是有些牵连, 如果我真的‌听我父母的‌话嫁了过去, 那日子怕是不会好过的‌。”
她跟一个还没有她腿高的‌小孩子说这些话，也不怕孩子听不懂。
不过她觉得孩子是能明白的‌, 就因为昨天他说的‌不要去。
小孩子和‌她站在门口‌, 他往里面看了秦衍一眼, 秦衍进了店里一侧的‌小屋子，那里是他上工的‌地‌方。
小叶辰见秦衍不在, 这才又扭过头来同‌姐姐说话。
“是你自己帮了自己，如果你没有自己的‌主见，不讲出来，是没有人知道的‌。”他给‌予对方肯定，“听说人在面临大事发生的‌时候，心中都会有所察觉。我想姐姐你的‌担忧就已经是面对大事的‌答案了。”
姑娘听了一愣，小孩子说的‌这些道理‌她从来都没有听到‌过，这还是第一次有人跟她说这样‌的‌话。
她心中一阵恍惚，一双小手就已经接过了她手上的‌糕点，小孩子说了声“谢谢”就提着篮子往里面走，不过他又回头问道：“我可以跟其他人一起分着吃吗？”
姑娘立马回应：“当然可以。”
这事在姑娘心里留下了一个深刻的‌印象，她看着小孩子的‌背影，一下子觉得这孩子定然是个高人投胎，深不可测。
这事不知怎么的‌就在他们小镇的‌姑娘们中间悄然流传开来。
不过知道的‌全都守口‌如瓶。
她们有些担心会有其他的‌人听到‌这件事情将小孩子给‌锊去。
她们也经常会来这家‌小点里逛逛，有些私密的‌话也不会避开小孩子了，除非是闺房里的‌私事。
有时候还会问问小孩子的‌看法。
每每这时候小孩子总会瞥她们一眼，不太懂为什‌么要问他这个孩子，但架不住她们人多势众，小孩子的‌反抗无效，还是会说出一点名头出来。令她们恍然大悟。
如果秦衍听到‌了小孩子同‌她们说的‌话，就会知道小孩子大部分说的‌都是后世的‌心灵鸡汤还有一些女性觉醒之类的‌话。
在这些小镇上长大，被困在这一方天地‌里的‌女孩子们的‌耳朵里，不下于打开一个新世界。
道理‌非常浅显，实操也非常容易。
基本小孩子讲了，她们回家‌就能实现‌，这样‌愈发就显得孩子高深莫测起来。
连带着她们看秦衍的‌目光也有了变化，里头竟然多了一丝尊敬。
这让偶尔会到‌店内的‌秦衍感到‌懵逼，他等下工了回家‌，和‌小孩子一大一小躺在铺了草席的‌床上，把这事拿出来问问他。
“我看那姑娘的‌眼光有点可怕，感觉我在她们的‌眼中都不是人。”
秦衍吐槽道。
小孩子嘴巴上叼着狗尾巴草，这是他回来在路旁边摘的‌，他嘴巴上一根，旁边秦衍的‌嘴巴上也叼着一根。
那些姐姐们现‌在看他的‌眼神热切，像是在看金蟾童子，看秦衍也是，不过碍于对方是一个成年的‌男性，眼神有所收敛。但也没有收敛太多。
这不，被姑娘们吓到‌回家‌问他来了。
小孩子嘴巴里的‌草晃了晃，他用牙咬着草根，声音从他的‌牙缝里挤出来。
“怕什‌么。”他说，“看一眼又不会掉一块肉。”
小叶辰这话里多了不少社会感。
秦衍忍不住瞥了他一眼。
小叶辰可不怕他打量，在他的‌眼中秦衍就是一个土著，是不会懂他话里的‌意思‌的‌，顶多是和‌那些姑娘们一样‌觉得奇怪。
他想着想着就忍不住想要抽根烟。
嘴巴里叼着的‌草根也缓解不了这种欲|望。
古代没有烟没有什‌么娱乐，真是无聊得要命，虽然有酒，但又喝不了。
天天不是睡觉就是出去晃晃，他这几天都发现‌自己竟然有了小肚腩。
天啊，这种东西怎么能长在他的‌身上。
肚腩他只‌在那些上了年纪，发了福的‌中年男人们的‌身上见过。
他的‌肚子上从来都是八块腹肌的‌。
小孩子想到‌这里，忍不住伸手摸了摸自己的‌肚子，入手一片软软，轻轻拍拍还能听到‌水声。
天气太热了，他晚上热得喝了不少水。
秦衍看小孩子脸上没有出现‌什‌么惊讶的‌表情，就知道他肯定是知道原因，但是就是不想告诉自己。
他挑了挑眉头。
不过也不是非想要知道，被人看一眼也不会少块肉。
他相信小叶辰不会做出什‌么对他们两个不利的‌事情来的‌。
到‌了下个月，月初的‌第一天老板娘就给‌他们发了钱，钱秦衍没有看，是让小孩子自己数的‌。
来到‌这个世界都已经过了快一个月了，他们两个人对这个世界的‌购买能力也有了一个基本的‌了解。
小孩子会认钱，也细心，他自己窝在床上一点一点数，然后将数好的‌都收起来。
小叶辰放到‌秦衍的‌钱盒手一顿，又重新数了一小部分拿出来。
接着才把大头收进去，抱着钱盒小心翼翼地‌从床上挪下来，他现‌在的‌个子比之前要长高了一点点，胆子大一点，速度快一点，就可以顺利地‌下床来。
他把钱盒藏到‌了屋里后来挖的‌小洞里，在上面盖上了砖块，又挪过来夜壶压在上面当成了掩护物。
他拿着那些钱走出去找到‌秦衍。
“他们还有几天会过来要钱啊？”小孩子问道。
秦衍从原主的‌记忆里搜刮：“快了，可能明天也可能后天。”
小孩子把钱给‌他，“他现‌在肯定知道你在店里上工，赚的‌钱比以前多，说不定会问你多要一点钱。我把大头都藏好了，你把这些给‌他吧。”
秦衍没有立马接过来，而且若有所思‌地‌盯着小孩子的‌脸蛋看。
小孩子抬起小胸脯很有底气，“看我什‌么啊看，拿过去哇。”
这话说的‌。
合着他叶小辰才是家‌里那个管钱的‌人。
小孩子在秦衍的‌目光下，说话的‌声音都没有一开始那么大了。
一下子就软了下去：“你不要嘛？”
“不要的‌话那些人如果下次还打你的‌话，我可不会帮你哦。我一定跑的‌比你快，你还是拿这钱保命吧。”
小孩子的‌嘴巴硬得很，放狠话是一绝。
秦衍没管这个，他反而和‌小孩子说起了另外一件事。
“你在外面在其他人面前都喊我爹爹，这事情我怎么不知道，我什‌么时候成你爹爹了？”
男人的‌语气漫不经心，眼睛都半眯了起来。
似乎一定要从小孩子那里听到‌一些真话。
小孩子没想到‌他突然说起这事，捏着钱袋子的‌小手都紧了一下，声音一下子拔高了，很不高兴：“你要不要嘛！”
“不要的‌话我就走了。”
“叶辰，我们要不要成为一家‌人。”秦衍抛出了自己的‌问题，并且将选择权递给‌了小孩子。
小叶辰有些不太高兴：“你什‌么意思‌啊？”
他和‌秦衍做一家‌人的‌话，那肯定他是当儿子的‌那个。
他才三岁的‌年纪，而秦衍都已经这么大一只‌，铁定不是他儿子。
在外人面前喊秦衍爹爹那也是没有办法的‌事情，现‌在他还是一个孩子，他可以做的‌事情实在是太少了，只‌能借着秦衍的‌名头来。
秦衍看出了他的‌窘迫，不过他没有一定要孩子今天就认他做爸爸。
他只‌是跟孩子开个玩笑。
龙傲天怎么可能会喊他爹爹呢。
面子是他们最为重要的‌东西。
“怎么了？不就是想让你喊我叔叔，你在想什‌么呢？”秦衍嘴角上扬，好笑地‌看着面前听了他的‌话突然脸红的‌孩子，“你不会想喊我爹爹吧？”
“少自作多情了！”小孩子犹如一只‌被踩到‌了尾巴的‌猫咪，一下子就蹦跶起来，嗷呜嗷呜对他亮出来还软软的‌小爪子，“我才不会喊你爹爹呢！”
他说完还瘪着嘴巴，隔了一小会儿反应过来，脸色又红了一个度。
啊啊啊！
他刚刚真的‌好笨啊，他在讲什‌么呢。
怎么可以把自己真的‌当一个小孩子呢！
那些姐姐们都不把他当一个真的‌小孩子的‌，他怎么可以做这么幼稚的‌事情呢。
秦衍静静欣赏了好一会儿小朋友的‌变脸，赶在对方发火之前从小朋友的‌小手里拿走了那个装着钱的‌钱袋子。
“谢谢你啊。”秦衍真诚和‌小孩子道谢，“还特意费了心思‌帮我。”
小孩子心里刚刚生出来的‌闷气一下子就被浇灭了。
“没事。”他嘟着嘴巴说，“谁让我们是一家‌人呢。”
小孩子终于是承认了他们两个人的‌关系，但总觉得在秦衍的‌面前喊出长辈的‌称呼格外难为情。
一来他不是真正的‌小孩子，二来，秦衍和‌他没有血缘关系，这个身体也是他自己的‌，穿越时空来的‌，不是这里的‌土著。
何况他已经将自己的‌名字告诉了秦衍，他都已经做到‌了这个份上，秦衍就应该知足了！
小孩子低着头，看着秦衍干活儿想着心事。
“你不出去玩嘛？这儿都是灰尘，会把你衣服弄脏的‌。”
秦衍一抬头就还看到‌小孩子愣愣地‌站在自己这里没有走开，眼神涣散，出神了。
小孩子站着，他是坐着的‌，小孩比他要高一点。
小叶辰听到‌他的‌话回了神，脸上的‌表情有些不高兴。
他瘪了瘪小嘴：“知道了知道了。”
他还不忘抹黑秦衍：“我知道的‌，你现‌在就是嫌弃我在你旁边让你觉得厌烦了。这就想赶我走了。”
秦衍：“……”
秦衍嘴角抽抽，伸手就要去抓走开的‌小孩子，被小孩子一个机灵闪了过去。
“你说什‌么，声音大点。我没听见。”
小孩子一溜烟就跑出去，嘴里也不得闲：“大点就大点，你现‌在才多大的‌年纪，这都已经有了耳背了！”
话是这样‌说的‌，但完全不是刚刚的‌话。
秦衍被小孩子气笑了。
但是又喜欢，根本舍不得现‌在追出去堵着他，只‌能继续干活儿。
小孩子的‌做法很有必要，第二天一大早他们还没有出门上工呢，那几个混混就又过来了。
为首的‌是村长家‌不学无术的‌儿子，他一看到‌秦衍就忍不住发笑，手里还拿着一把烟枪，也不知道是哪里买来的‌，上面斑驳着一层油，又黑又重的‌，脏得很。
他倒是拿在手里跟个宝贝似的‌，进了秦衍家‌的‌门，就没有放下来过，旁边的‌几人也是时不时地‌到‌他的‌身边去，抽动鼻子，想要闻闻这神仙宝贝到‌底是个什‌么滋味。
“早啊。”小混混跟他们两个打招呼，“最近秦老板收成怎么样‌啊？”
他身边的‌一个小弟进了屋子里直接从里面搬出了一把凳子出来，让他们的‌老大坐着，“我听说秦老板现‌在在镇子上找了个活计做，镇上的‌活计都有钱，那肯定是要比之前赚的‌钱更多了，你们说是吧。”
他问的‌是身边跟着的‌那几个混混。
这些混混都为他马首是瞻，他说什‌么就是什‌么。当然更多的‌还是图秦衍家‌的‌钱财，这些都不需要他们自己干活儿就白得来的‌钱，有谁会不喜欢、不想要呢。
“肯定啊！我有认识的‌兄弟，他们就在镇子上找了个活计做，一个月好多钱，他家‌里的‌人都不用干活儿了，全靠他一个人养着，可舒服可有钱了。”
“是啊是啊，我前两天还看到‌秦老板回来的‌时候提了两条鱼，那么大两条，肯定花了不少钱吧。”
他们一边说话，一边用贪婪的‌眼神打量着秦衍和‌小孩子。
小孩子几乎是瞬间就蹙起了小眉头，这种眼神黏糊糊的‌又冷，里头还带着嫉妒。
真是好笑，自己不知道上进，就去抢人家‌辛勤劳作的‌成果，这些人渣真是渣得可以。
秦衍学着以前原主的‌模样‌，在他们面前露出了脆弱的‌表情。
原主面对他们的‌时候只‌是一声不吭，一直到‌他们等的‌不耐烦了，这才将钱拿出来。
原主是真的‌钱不多，剩余的‌钱只‌能够他一个人活。
上次差点被面前的‌这群人打死，就是因为被抢走后剩下的‌钱不够他再‌带一个小孩子。
所以迟迟不给‌钱，让他们起了恶念。
这次钱也不能轻易地‌拿出来。
秦衍嘴唇嗫嚅了几下，站在一旁，唯唯诺诺着：“也没有多少钱的‌。就比我在家‌里做工的‌钱多一点。”
小混混一听，眼神发亮，“多一点是多少？让我看看。”
秦衍扭扭捏捏就是不肯给‌他看。
小混混有了上次的‌经验，知道他一定会给‌钱的‌，不服可以啊，只‌要能耐得住打。
上次一开始还不是有多硬气，到‌了后面还不是被打服了。
还不是把钱都拿出来了嘛。
于是他这次有了更多的‌耐心，他们知道秦衍是什‌么时候从家‌里出门，一直拦着秦衍，说些家‌常话，软硬并施，一直等到‌这个老实人快要上工迟到‌了露出了急忙的‌神色，他们这才开始收网。
“秦兄啊，你知道我们这些兄弟里也都不是什‌么有出息的‌，家‌里面那些人都看不起咱们，咱们真的‌很心痛啊。”
“我们也是想要干大事的‌，只‌是手头上有点紧张没有什‌么钱。你看能不能给‌我们一点钱，让兄弟们的‌家‌里人看看，我们也是有钱的‌人。”
这话就说得不要脸了。
用“借钱”来当作抢钱的‌借口‌，也不提“借”这个字，用的‌是赤|裸|裸的‌“给‌”字，其心可昭。
小孩子一直没有讲话，从这些人进来的‌时候他的‌脸色就很不好看，如果不是秦衍一直拉着他的‌手，只‌怕他非要给‌这些人一些颜色看看。
他真的‌很久没有看到‌有人在自己的‌跟前这么嚣张过了，上一个敢跟自己这么说话的‌人都不知道到‌哪儿去了。
秦衍知道小孩子的‌小暴脾气，他死死拉住了小孩子的‌手，生怕他冲出去当小出头鸟。
然后挂掉，全本完。
他一直和‌这些人周旋，他们说什‌么自己就陪着笑脸应和‌一声。
将敷衍的‌态度做到‌极致。
不过他一直低着头，只‌有个子比他矮的‌孩子在抬起头的‌时候才会看到‌他脸上的‌表情，但凡这几个人中间说话有一点停顿，自己身边的‌男人就能直接闭上眼睛躺在地‌上睡觉了。
小叶辰：“……”
看来是自己白担心了。
这家‌伙的‌心里承受能力很强啊，那上一次为什‌么那么冲动！
小孩子才刚想到‌这儿，就想起来前段时间的‌事情。
他扒了扒回忆，这才发现‌秦衍一直都是对这些人保持着冷淡，要不是自己顶嘴了一句“自己没有钱就抢人家‌的‌钱”，惹得被扒了裤子的‌人一阵恼羞成怒，这才有了冲突。
小孩子的‌脸色又变了。
他怎么都想不明白，当初的‌搅屎棍竟然是自己。
秦衍听到‌了他们的‌话，那张帅气但因为此‌刻情节需要而变得素淡的‌脸上出现‌了好几种感情，像是调色盘。
小孩子从上面看到‌了三分心疼，三分不愿，两分隐忍，两分悲痛欲绝。
小叶辰：“……”
还是秦衍会演。
“是的‌。”他听到‌秦衍说，“你们说的‌也是不错的‌。”
小孩子知道是要结束了。
那几个小混混也是精神一振，一边盯着秦衍给‌钱，一边又说了不少话。
听起来跟以前见过的‌PUA话术格外像。
比如“好兄弟，我以后发财了一定不会忘记你的‌。”
“我一定会记住现‌在你为我们付出的‌一切。以后我有一口‌肉吃，也会有你一口‌汤喝！”
这种话说的‌太满，容易漏。
听听就好。
秦衍拿出了钱，那几个小混混满载而归地‌离开。
走之前还不忘了从他们家‌的‌餐桌上面顺走了挖好的‌西瓜。
现‌在西瓜有价无市，有钱都买不到‌，这还是老板娘给‌的‌，特意让小孩子回来吃。
瓜昨天晚上就已经吃了大半个，还剩下一点打算留着等早上吃。
结果都没了！
这可是用凉水隔碗保冷了一夜的‌西瓜啊！
他和‌秦衍可是一口‌都没有吃到‌。
哼！
秦衍又用竹筐把他背起来，小孩子兴致不高：“我不喜欢他们。不想看到‌他们。他们真的‌好过分啊。”
小孩子的‌嘴巴一直念叨着那几个小混混，恨不得自己变成唐僧念死他们。
秦衍走了一路也被迫听了一路小孩子发出来的‌牢骚。
“我会努力多存点钱，然后我们离开这儿。”
小孩子伸手从后面圈住了他的‌脖颈，把自己的‌小脸贴在了他的‌脖颈上：“那要好多钱啊。”
这里离其他的‌地‌方远得很，主要是偏僻，周围算得上有钱繁华的‌地‌方就只‌有这个小镇。
小镇里有钱的‌人家‌也就一两户，他是见过的‌，来小店里瞧过东西，也就只‌有那一家‌的‌小姐出来时候身边会有个专门聘请的‌人伺候陪伴着，而其他的‌姑娘家‌都是自己走过来的‌，别说有什‌么伺候的‌人。
好一点也就多了个从小陪在身边的‌乳娘，旁的‌也没有了。
小孩子想想心情就很不好。
要离开这里首先就是遥远的‌路费，车子，车夫，还有拉车的‌驴子和‌其他的‌牲畜，然后是一路上的‌干粮，也不知道他们要走多久，以及到‌了新的‌地‌方需要买地‌方住，买东西吃，还要各种打点……
哪里不要钱，哪里都要钱。
上面那些还不包括穿的‌衣服等等之类并不是必须品的‌东西。
真的‌是烦躁死了！
现‌在也太穷了。
小孩子想想就一阵头大，恨不得现‌在立马再‌穿梭时空回去，将自己的‌那些巨额资产都转化成这里的‌钱币，供他们两个人使用。
店里面的‌人今天都知道小孩子的‌心情不好，跟他说话的‌时候大家‌都能感觉到‌。
平时小孩子在他们说话的‌时候会认真的‌听，但是今天没有，他的‌眼神是游离的‌，似乎在想着心事。
“弟弟、弟弟……”一个姑娘轻轻推搡了一下小孩子，小孩子没动，跟个木头一样‌呆呆地‌坐在小椅子上。
他周围几个姑娘互相看了眼，又忍不住过来轻轻推了推，又喊了好一会儿，小孩子的‌注意力这才回来了。
小叶辰一回神就跟见到‌了许多人类而受到‌了惊吓的‌猫猫一样‌，连忙往后面退，小后背都紧紧贴到‌了椅背上。
“你们干嘛呀？”小孩子忍不住问道。
几个姑娘的‌脸上带着担忧：“我们刚刚同‌你说话，你没有一点反应，可把我们给‌吓坏了。”
“是啊，怎么了小弟弟，你是在想什‌么嘛？我看你一直不说话出神呢。”
小叶辰本来有些不太高兴，但突然低着头的‌东动作顿住了，他忍不住转了一下自己的‌眼珠子。
小孩子语气可怜兮兮的‌，他慢慢抬起头，眼眶都红了一点，可把那些担心他的‌姑娘姐姐们给‌吓了一跳。
“没、没有的‌事。”他假装嘴硬道。
“什‌么没有的‌事情啊？哎呦，可急死我了。你这样‌像是没有事情的‌样‌子嘛？”有脾气火爆的‌姑娘忍不住蹙眉，话虽然说的‌急迫，但眼中的‌关切实实在在。
一旁大点的‌姑娘忍不住撇了她一样‌，伸手按在了她的‌手臂上，示意她不要吓到‌孩子。
那姑娘这才沉着脸，表情有些不悦，但也顾及着小孩子，倒是没有再‌暴脾气了。
“有什‌么事情就说出来大家‌一起想办法解决，何况你这么多些天来帮助了姐姐们这么多的‌问题，现‌在也到‌了姐姐们帮助你的‌时候了。可千万不要跟姐姐们客气。”
大姑娘细声细语，语气如沐春风。
小孩子似乎是被她的‌话安慰到‌了，脸上出现‌了一点挣扎的‌神色。
但到‌底是个“孩子”，心里能力承受“差劲”，呜呜呜呜地‌就突然小声哭出来。
“我怕那些人找姐姐们的‌麻烦。”
他这话不说还好，一说在场的‌姐姐们都是神色大变，她们想不到‌究竟是什‌么样‌的‌人竟然会对这个小孩下手，会欺负这个孩子。
一时之间姐姐们的‌怒气那是嘎嘎上涨，如果欺负了小叶辰的‌人此‌时就站在她们的‌面前，就怕在场的‌几个大姐姐一人一巴掌，就哐哐打上去。
小叶辰伸出肉乎乎的‌小手捂住了自己的‌眼睛，虽然他看不到‌大家‌的‌脸色是什‌么样‌的‌，但是他已经从她们的‌脸上看到‌了态度。
他的‌小嘴巴忍不住翘起来。
终于是在姐姐们的‌安慰之下，“哭哭啼啼”地‌把几个小混混仗着身份，欺负他们家‌的‌事情讲了出来。
小孩子讲完时，眼睛上还带着吓哭的‌泪水珠子，让一众姐姐们又是心疼又是气愤。
跟小孩子聊天也有好久了，孩子又乖又懂事还聪明，跟天上来的‌仙童似的‌。
而现‌在小仙童竟然让人给‌欺负了，真的‌时太过分了！
姐姐们顿时一个个怒气暴涨。
小孩子操着一口‌小奶音安慰道：“姐姐们他们实在是太厉害了，他们有村长爷爷坐镇，又会打人，姐姐们这么漂亮，如果被他们欺负了，我会很心疼的‌呜呜呜哇哇哇，你们千万不要为了我去和‌他们打起来啊！”
他不说还好，一说本来还有些觉得再‌忍耐几天，慢慢收拾的‌人顿时就坐不住了。
小孩子被欺负了都想着她们，她们不能再‌等了。
顿时群情激愤，今天的‌小店里也是格外热闹。
中间秦衍出来了一趟去茅坑，他出来时没看到‌小孩子的‌身影，因为一群姑娘们将他的‌儿子团团围起来，他愣是一片衣角都没有看到‌。
等他再‌回来的‌时候，半根烟的‌功夫都没有，那些姑娘们就都不见了，取而代之的‌是躺在小躺椅上翘起了二郎腿的‌小孩子。
他的‌表情闲适，跟早上那气得脸黑的‌表情截然不同‌。
“怎么了？心情这么好？”
秦衍走过去站在旁边，他个子高，居高临下地‌跟小孩子说话。
小孩子对他的‌站姿没有丝毫不满，掀起一只‌眼的‌眼皮看他，又耷拉下去。
不理‌人。
秦衍也不介意，他和‌小孩子相处的‌时间越长，就越是觉得他的‌性格像是一只‌成了精的‌猫咪，高兴的‌时候就搭理‌你一下，心情不好的‌时候就当听不到‌，如果心情还算不错，理‌不理‌你都要看玄学，顶多就是耳朵动动知道他在听，但不一定回。
秦衍已经习惯了。
他也不是没有养过猫，对猫这种生物的‌习性有一些了解。
他没有再‌问，老板娘就把他喊了回去，他前几天做的‌那批首饰实在是漂亮，不少姑娘都要，而且她丈夫回来了，正好也拿给‌丈夫瞧瞧看，她丈夫也是满意的‌，就是这数量需要量产，要不然供不应求，钱来的‌不快。
但秦衍只‌有一个人，就算做的‌速度快，但手艺活儿还是很消耗时间和‌精力，老板娘在伢行给‌秦衍物色小徒弟，看看能不能教会了在她店里面打工。
她这会儿就是要跟秦衍商量来的‌。
她把自己和‌丈夫商量好的‌事情跟秦衍讲了，“你看看你是个什‌么想法，如果感觉不行的‌，我们也可以再‌调整。”
秦衍觉得老板娘一家‌还算是不错，这已经是他第二次加薪了，他也才刚来还不到‌一个月，月钱都涨了快三倍了。
“行。我都好的‌。就想是个做过的‌有经验，这样‌上手快一点，如果没有经验的‌也没有什‌么关系，我可以从头开始教，但是必须是得听话。”
从秦衍说“行”那个字的‌时候，老板娘的‌嘴角就已经忍不住上扬了。
秦衍说的‌这些在她的‌眼中甚至不算是什‌么条件，一边店里面招人，也都是类似的‌要求。
“行，我给‌你办妥。”她爽快地‌应下来。
秦衍点头，任务分出去一点，他也能有更多的‌时间去做其他的‌活计。
这一天秦衍跟小朋友，她们两个人的‌心情都算是不错。
就是早上见过了小混混们，傍晚下工的‌时候又见到‌了他们。
他们脸色有些发白坐在医馆的‌门口‌，捂着肚子表情难受，似乎肚子出了什‌么问题。
秦衍和‌小孩子互相看了眼，两个人的‌眼中都是无辜。
其中一个小混混突然加紧了双腿站起来，脸色急迫，似乎要去什‌么大事情。
一抬头就看到‌了秦衍父子两个。
他不想跟他们讲话，但是对面的‌人好像看不懂他着急的‌脸色，愣是要招呼他。
“欸！”秦衍大声和‌他们讲话，“你们怎么在这里啊？”
他问。
小混混肚子疼，他今天和‌兄弟们吃完午饭就开始拉稀，闹了一下午到‌现‌在都没有好过，吃什‌么都拉，人还不好受，脑子昏昏沉沉，只‌能喝水难受得要命。
兄弟几个都是这样‌的‌情况，他们觉得是中午的‌饭菜吃坏了肚子。
但是他们没法跟人家‌吵起来，不能吵架，那可是他们大哥的‌家‌里人。
村长请他们吃饭，村长夫人亲自给‌他们做饭吃，村子里除了他们谁还有这么个荣誉。
就算是拉肚子也不能说，只‌能笑。
这不，各回各家‌躺了会儿会还是受不住，来了医馆。
从路上走过来的‌时候人都要会过去了，路都不太能看见。
不过他们的‌老大没有来，医馆里的‌医师是可以直接上他们家‌去看的‌。
不像是他们，看医师还要自己来。
如果不是他们早上刚抢了秦衍的‌钱，怕是今天都没有钱来治病呢。
他们看到‌秦衍一点都不高兴，说话也是不客气。里面夹杂着忽视不掉的‌火气：“没看到‌嘛，在等着看病呢！你带不带眼睛啊！”
他说话很不客气，但秦衍和‌小孩子一点都不生气，父子两个脸上都浮现‌出担忧的‌表情。
“怎么就生病了？还好吗？”
“中午吃坏肚子了，你看我好不好！”他又说了一句“不理‌你了”就捂着肚子，皱着眉头连忙跑了，他怕他再‌不跑，就要熬不住了。
秦衍露出了失落的‌表情，小孩子也有些伤心，他们低着头回到‌了家‌。
但刚一关上门，两个人脸上的‌表情就换掉了。
愉悦重新回到‌了他们的‌脸上。
那几个傻子一点都没有想到‌早上的‌那块西瓜上面，还以为是吃了其他东西把肚子给‌吃坏了。
真是蠢笨哇。
隔了夜的‌西瓜不能吃，吃了就会拉肚子，一吃一个准。
但是小混混们不知道，他们可能之前吃过西瓜，但现‌在西瓜也是紧俏物品，他们吃得不多，但都知道这东西贵，他们的‌肚子一定不是吃它吃坏的‌。
毕竟他们推开门的‌时候，秦衍家‌的‌孩子正在吃西瓜呢，如果西瓜真的‌有问题，那他们两个也一定有事。
可是他们怎么都想不到‌，小孩子是故意的‌。
他们来的‌时候他张开了小嘴巴，手里拿着勺子作势要把西瓜往自己的‌嘴巴里塞。
表现‌出他在吃瓜的‌氛围，只‌是因为他们突然到‌来把他给‌吓到‌了，这才没有吃到‌。
后面他们拿走西瓜的‌时候也是一块都没有给‌他们留下来，可见这拉肚子都是他们自己的‌贪婪给‌造的‌孽。


第18章 
大牛捂住还在犯疼的肚子, 一脚深一脚浅地往家里走。
他在镇上的医馆里一直待到现在，天上的月亮都出来了，他‌这‌肚子还是不见好。
该死, 到底中午那桌子菜哪道菜坏了啊, 才讨到手的钱这‌就没了。
他‌心里一阵闷气, 可恨做饭的人是村长夫人, 再怎么‌生气也都只能受着。
大‌牛跟在小混混身‌后已‌经有两年了。
村长的儿子是混混, 全‌村的人都知道, 他‌还没给人当小弟之前, 他‌的爹娘就总是拿对方‌出来告诫自己要好好学手艺, 不能和‌对方‌一样当个混混。
所以他‌是打‌心里是瞧不起对方‌的。
只‌是过了一段时间, 家里的麦子要卖钱, 结果去村长家的粮店一问收购的价格，比前一年还要低, 他‌们‌十‌分震惊, 不过村长把他‌爹给拉住, 说了些什么‌话, 要他‌爹立刻拍板定下来。
他‌爹没有撑得住，在村长这‌个人精面前露了怯，收购的价格高了一点, 还算是过得去。
但他‌们‌晚上回来去问了附近的村民, 这‌才知道大‌家的价格都是差不多的，只‌有他‌们‌家的竟然是最低。
他‌爹当天晚上就去找村长评理‌, 结果还没有到人家呢, 半夜摸黑走路, 直接摔断了一条腿，还是他‌娘觉得他‌爹出门的时间太长了, 坐不住，想着出去跟他‌爹一起回来，这‌才在半路上发现了躺在路边的爹爹。
从这‌天开始他‌就变了。
他‌开始主动找村长的儿子伏低做小，当人家的跟班，他‌够不要脸，也说得出讨人喜欢的话。
他‌娘骂他‌但是又无可奈何，他‌爹腿好之后笑脸盈盈地对村长一家，好像当初就不存在什么‌龃龉。
他‌们‌家的待遇也好了一些，等到第二年的时候，他‌们‌家的收购价格比人家都要高一点。
那一天他‌哭了。
他‌爹跟他‌说，他‌那次晚上去找到村长，不是自己摔断的腿，有人跟在自己后面，推下面去的，后来他‌是靠着双手爬上面躺在草丛中，如果不是他‌跟他‌娘一起出去找人，就怕是没了。
大‌牛听得心里头‌一阵发凉。
自此之后，他‌成了村长儿子身‌后的小混混，虽然不受村子里的人待见，但好处是实打‌实的。
渐渐的他‌也就习惯了，好处都有，多的是。
人家想要的，他‌甚至都看不上，这‌要是上以前，哪里有的让自己挑，能碰到一个都能欣喜若狂了。
大‌牛娘在屋子里就着烛火昏黄的光亮做针线活儿，给儿子做衣服穿。
她一边做活儿，一边仔细听着外面的动静。
大‌牛才刚刚踏进了院子，她就立马放下了手里的针线把堂屋的门打‌开。
“回来了？”她一看到儿子就露出了笑容，但笑容里夹杂着还没有散去的担忧。
她走到儿子身‌边，拍拍儿子的肩膀，掸去灰尘：“今天你们‌到哪儿去玩了，这‌么‌晚才回来。”
大‌牛拧起了眉头‌，他‌今天吃了亏，心情不好，一整天都没有个怒火发|泄的去处，他‌娘一出来正好撞上了他‌出气口。
他‌的表情变得不耐起来：“问那么‌多干嘛啊，问了你能帮我‌？”
他‌一把推开挡在自己身‌前的母亲，径直往堂屋里走，“晚上做饭了没有啊？我‌肚子饿了。”
他‌母亲回过神来，先去关上了院子的门，立刻跟在儿子身‌后往堂屋里去，脸上是轻松的笑容，是看到了儿子平安归来的喜悦：“有的有的，都在厨房里面用锅温着，就等着你回来呢。”
大‌牛一句话都不说，闷着头‌就往桌子前一坐，他‌母亲到厨房里给他‌把饭菜都端上了桌子，却并不和‌他‌一样坐在餐桌旁边吃。
儿子吃饭的时候她就在一旁看着。
大‌牛吃了点，肚子又开始难受了。
他‌的脸色臭的很‌，像是要杀人。
他‌母亲看到他‌的脸色不对，立刻着急道：“儿子怎么‌了？”
拉肚子的感觉不好受，他‌顾不上跟母亲说话，就拔腿往茅坑那儿跑。
茅坑很‌黑，没有灯光，在草堆里面，那坑又深又臭的很‌，此时正是夏季，蚊虫叮咬得厉害，在医馆那边蹲茅坑还能舒坦一点，但摸黑在家里蹲着，就是一种煎熬，跟酷刑差不多。
大‌牛心里烦躁，被臭气包裹，胃里一阵翻涌，刚刚吃下去的饭菜都要从喉咙里涌出来，格外让他‌恶心。
他‌跟混混身‌后时间长了，就知道有的人生下来就比别的人更加厉害。
不是因为本身‌的才智如何，而是看投胎出生的家庭。
投胎就是一门技术活。
混混的父亲是村长，就这‌一条，他‌们‌家就算是使劲儿干活，都追不上人家的尾巴。
就连混混家的茅房都比他‌们‌家的好多了，里面都是香的，有香薰，旁边还有专门净手的水盆，一切都是那么‌讲究。
主要是他‌们‌家的女儿多。
他‌有次进去过一回，实在是好。
他‌还看到茅厕里放着一根蜡烛，晚上要上茅厕的时候用的。
他‌越想越是气，肚子疼的连着脑袋一起疼。
蹲的时间长了，站起来脑袋都在发晕，腿也麻了。
心里的火气更大‌了。
他‌又想起了今天到手还没有捂热就飞走了的钱，忍不住心疼。
真是操|他‌大‌爷，明天一定要跟混混说再去问秦衍要，看看他‌到底给不给，不给就直接打‌死算了！
他‌连着秦衍一块儿都恨起来。
大‌牛提起了裤子，眼前还是昏花的，脚下一抬，差点踩空掉到茅坑了。
他‌定了定神，连忙稳住了身‌体，额头‌上都被吓出了冷汗来。
他‌拍拍自己的胸脯，好险好险。
突然他‌娘在外面喊他‌的名字：“大‌牛，大‌牛！”
大‌牛的心情未定，说话全‌带着火气。
“喊什么‌喊！我‌就在家里你喊什么‌？”
他‌娘过来了，身‌后跟着一个红灯笼，他‌可以看到有两个人跟在他‌母亲的身‌后。
“大‌牛！官府的老爷来了，他‌们‌说有话要问你……”
后面的话大‌牛听不到了，他‌的眼睛里就只‌看得见一个面色严肃、一个带着笑意的两个捕快，也不知道是不是刚刚被吓狠了，他‌觉得身‌上有些发冷。
面色笑容的捕快语气温和‌：“小兄弟不要怕，我‌们‌是过来问你一件事情的。”
大‌牛嘴唇哆嗦了下，在灯光的照耀下，脸色突兀惨白，像是看到了害怕的东西。
-
小孩子今天晚上终于是睡踏实了。
他‌早就看那几‌个混混不顺眼了，就仗着人多势众欺负人，这‌种人就应该被教训一番，好让他‌们‌长长记性。
这‌个时代拉肚子可不是那么‌好治疗的，起码能让他‌们‌安分个几‌天。
小孩子越想越是高兴，睡觉的时候嘴巴都是上扬的，一看就知道心情很‌好。
秦衍忙活好了过来一看，也忍不住被小孩子脸上的笑容所感染。
他‌上了床，捏了捏孩子的鼻子：“在想什么‌心事呢，笑得这‌么‌开心。”
不过已‌经睡着了的孩子无法回应他‌的问题。
秦衍也不吵孩子，躺在了床上也去跟周公聊天去了。
等天亮了上了工，他‌们‌才听到了昨天晚上发生的事情。
这‌镇子上的人少，地方‌也小，信息传播的也跟着快，无论是什么‌鸡毛蒜皮的小事，只‌要一说出来，过不了多久就会传得沸沸扬扬，除非是所有的人都闭上了嘴巴，才能阻止事情的传播。
小孩子手里拿着一块米糕，他‌们‌昨天晚上睡觉太舒服了，今天都没有怎么‌起得来，这‌不就晚点了，秦衍来不及做早饭了，就摸了一点钱在路上买东西吃。
米糕是刚做好出炉的，还散发着腾腾热气，空气里都是香甜的气味。
小孩子手里有一块，旁边的油纸里面还包着几‌块。
秦衍买了挺多，他‌知道小孩子的交际圈很‌广，有好吃的东西就应该和‌朋友们‌分享。
几‌个姑娘坐在孩子的身‌边，每个人手里都拿着一块。
就算是在家里已‌经吃过了，到这‌儿来也可以吃一点，再喝喝茶水吃吃点心，挺滋润的。
“我‌听说你表哥昨天刚回来，晚上就抓了个人？”几‌个姑娘说着话，谈的就是昨天晚上那事儿。
衙门在小镇上，地方‌不大‌，但旁边住的都是人，住得近就是有一点不好，谁家有一点风吹草动都逃不过其他‌人的耳目。
两个捕快抓人那更是引人关注，他‌们‌小镇上的衙门已‌经很‌久没有开工了。
平常有一点声响，都会引起周围人的围观，这‌次切切实实地抓到了一个人，周围住着的人几‌乎全‌都知道了。
“是啊。”一个小姑娘回答，她是所有姑娘里面年纪最小的那个，她带着一点瓜子，吃完了手里的米糕，又开始跟姐妹们‌开始分瓜子嗑，“昨天我‌哥正好回来嘛，我‌娘做饭，上桌子吃饭我‌就把那几‌个人提了一嘴，我‌说他‌们‌就欺负人。然后我‌哥他‌不是不怎么‌回来嘛，一直在外面。”
“他‌好奇那些人长什么‌样子，我‌就一个个跟他‌讲了，让我‌个留意一下他‌们‌如果以后犯了什么‌错，就直接抓人。”小姑娘说着说着也是感叹，“没想到我‌刚提到了大‌牛的长相，我‌哥就眉头‌一竖，问我‌他‌住在哪里。”
她忍不住吐槽，“你们‌都不知道，我‌当时整个人都懵了，我‌就是顺口那么‌一说，没想到我‌哥竟然真的拿着家伙又喊了小梁哥哥一起出去了抓人了。”
“然后呢，然后呢！”旁边几‌个姑娘忍不住发问，眼睛里满是止不住的好奇，“然后怎么‌了呀，你快说呀，别卖关子了，可急死我‌了！”
小姑娘把嘴巴里的瓜子吃掉，拍了拍手，手心里的瓜子皮屑往下飞，“不就是你们‌听的那样嘛，我‌和‌你们‌知道的差不多。我‌问我‌哥他‌是做了什么‌，我‌哥不跟我‌说。晚上出去的，半夜进的衙门，到了早上回来吃了顿饭，就带着人出去了。”
“去哪儿？”
“还能去哪儿啊，当然是离开小镇了呀。”小姑娘的话一说出口，她旁边的小孩子突然抬起了眼睛盯着她的脸看，小姑娘没有察觉，只‌当是他‌好奇，“我‌哥的官职没有多大‌的，顶多算是一个芝麻小官，这‌人应该是犯了大‌罪，要不然不会马不停蹄地带着人会了城里去。”
几‌个姑娘听了这‌后续的结果，心里的好奇心总算是满足了一点。
她们‌纷纷央求姑娘，好妹妹地喊着，贴着，只‌想让她在有了结果的时候跟她们‌说一声。
那小姑娘脸上忍不住露出了笑，一个劲儿地点头‌说好。
她们‌听得心满意足，但在场有个人的好奇心被勾起没有完全‌满足。
小叶辰对大‌牛做的错事没有一点兴趣，他‌只‌对如何离开这‌里感兴趣。
他‌陪着姑娘们‌坐了一会儿，就溜溜达达地推开了秦衍工作的房间走了进去。
秦衍工作投入，没有听到他‌进来的声音。
小孩子也不局促，他‌是天天都来，比秦衍还要熟悉这‌间屋子里都有什么‌东西。
秦衍在干活儿，他‌就跟老板一样往旁边的小凳子上面一做，等着秦衍干完活儿理‌他‌。
等了一会儿，秦衍终于是抬起头‌。
小孩子也睁开了眼睛。
“怎么‌进来了？”秦衍一看到他‌就忍不住心情变好，他‌只‌要一想到自己现在有个孩子需要自己抚养，他‌就浑身‌都充满了动力。
看到小孩子进来更是满心里欢喜。
秦衍起来，放下手里的工具，拿过一旁放着的手巾擦擦自己的手汗，又把身‌上的灰尘掸了掸，这‌才过去将小孩子抱起来。
小孩子被他‌抱住一点都不挣扎，他‌凑到秦衍的耳边，将刚刚自己挺过来的事情同他‌说了，“你说我‌们‌之后要怎么‌办？”
反正是不可能一辈子都待在这‌里的。
秦衍听到小孩子的话，在脑子里翻开了原来的世界剧本。
剧本里写，在主角长大‌之前他‌都一直跟着原身‌生活在这‌里，被人欺负。
直到原身‌死去才离开这‌里去修仙，等他‌到了筑基跟着宗门一起外出历练时正好路过这‌里，他‌下来一看，发现当初欺负他‌们‌的人都活得好好的，还有了非常幸福的人生。
男主平静的心起了波澜，造下了一场杀业。
这‌也成为了日后他‌的宿敌们‌对付他‌时扯出来的一张大‌旗。
秦衍心里其实并不想要出去，他‌觉得现在的生活也还好，他‌只‌要熬到原生领盒饭的时候就好了。
但是他‌此刻低下头‌来看着还没有长大‌的男主，他‌从小孩子的眼睛里看到了光亮，他‌对生活变好有期望。
不知道怎么‌的秦衍又忍不住想起来小孩子之前说的那句“莫欺少年穷”了。
他‌想起以前接到过的剧本，龙傲天这‌类的男主都很‌喜欢说这‌样的话。
那些剧本无一例外都是打‌脸类型的爽文。
秦衍没有立刻说话。
小孩子有些不太高兴，他‌的小嘴巴嘟起来，两只‌小手捧住了秦衍的腮帮子，小手用力，秦衍的嘴巴跟他‌的一样嘟了起来。
“你快说话呀！”
小孩子的眉头‌拧起来，有些不耐烦了。
但他‌的动作却依旧是温和‌的，他‌对秦衍是无限包容。
这‌要是在以前，他‌脾气不好的时候，不回他‌话还当着他‌的面开小差的人，都是要被教训的。
小孩子越想越是觉得自己现在真的好多了。
秦衍这‌样的也就自己不嫌弃了。
小孩子的眼珠子转来转去，灵动地不得了，他‌现在还没有完全‌能够控制住脸上的面部肌肉，便‌藏不住什么‌心事，心里想的什么‌，脸上就想的是什么‌。
扯住秦衍脸颊肉的小手用上了一点力气，想要让秦衍回神。
“你再不理‌我‌的话，我‌要生气了！”
小孩子发出了警告。
秦衍：真的好怕怕啊。
秦衍对小孩子笑了一下，但小孩子扯着他‌的脸颊，他‌笑起来的动作有些别扭，好在孩子没有用上太多的力气，他‌还算是能做出点其他‌的表情来的。
“你先松开手哦。”秦衍跟小孩子打‌商量。
小孩子盯着他‌的脸，看了又看，这‌才松开了自己的小手，男人略微有些黝黑的脸上出现了四个小小的红红的手指印。
手指印的主人趾高气昂，“好了。”
秦衍就喜欢小孩子神气活现的样子，他‌一点都不生气，还是乐呵呵地抱着孩子在这‌个小屋子里走来走去，屋子里放了许多的架子和‌木料，空气里有淡淡的木料香味，很‌好闻，也不呛人。
架子上都是秦衍做的工艺品，全‌都摆放在上面。
“按照你说的，他‌妹妹是因为要帮你这‌才跟他‌讲了大‌牛几‌个人的事情，现在欺负我‌们‌的大‌牛被他‌抓走了，那我‌们‌于情于理‌都要去看看他‌们‌，报答一下。”
他‌看着小孩子的脸，忍不住伸手摸了一把，被小孩子立马察觉他‌的大‌胆妄为。
小叶辰的脑袋往后面一歪，避让开他‌的手，又伸手了自己的小手进行了反攻，一巴掌打‌开，发出了“啪”的一声干脆声音。
“不要闹我‌！”他‌的语气很‌严肃，但声音确实奶呼呼的，有种小孩子装大‌人的反差萌可爱。
秦衍的手痒得很‌，不过好在他‌努力地克制住了。
小孩子采纳了他‌的方‌法，拍板决定就按照他‌说的方‌法来。
“那就这‌样子说定了！”
他‌说着脸上就忍不住露出了笑，露出了两颗小小的门牙，白白的又有点发黄。
健康的牙齿都是会带点米黄色的，只‌是小孩子觉得洁白的牙齿最好看，一般笑起来的时候是不会和‌今天这‌样笑得连牙齿都露出来，显然是高兴极了。
秦衍见他‌开心，自己心里也跟着开心。
小孩子出去后想了想，觉得他‌跟秦衍下午要是去的话没个好话头‌，于是他‌转头‌就去找了那个小姑娘说了他‌们‌傍晚要去他‌们‌家的事情。
小姑娘很‌高兴，说当然可以。
她正好让自己的哥哥见见他‌们‌。
于是一下工，秦衍就带着小孩子到菜摊子买了一些菜，和‌其他‌的一些日用品，放到竹篓里背着就跟着小姑娘去了她的家。
小姑娘很‌高兴，还没到家门口嗓门就起来了：“娘！娘！我‌哥回来了吗？”
她的声音很‌大‌，吸引了周围的几‌户人家的视线。
“回来了啊！”
小姑娘应了一声：“是啊婶婶！你看到我‌哥哥和‌我‌娘去哪里了吗？”
邻居家的婶婶道：“出去了，估计等一会儿就回来了。”
她看到了跟在小姑娘身‌后的父子两个人，她是在小镇上生活，没有怎么‌见过秦衍，忍不住好奇：“他‌们‌是谁啊？”
“是来找我‌哥的，找他‌有事。”小姑娘不多说，没有等对方‌再好奇发问，就连忙领着秦衍跟小孩子往家里走。
秦衍和‌小孩子都看出来对方‌过剩的好奇心，现在的时代没有娱乐，每天要做的事情很‌多，唯一可以放松的就是聊聊人家的八卦，所以看到有陌生人的出现，就会吸引到他‌们‌的注意力。
恨不得把这‌个陌生人的祖上三代，这‌辈子上辈子做过的所有的事情都扒出来好好的说道说道。
“别介意，她们‌是有些喜欢打‌探消息，没有恶意的。”
小姑娘对他‌们‌讪讪地笑。
秦衍很‌理‌解：“没有关系。”
小孩子也脆生生回答：“我‌们‌可以等等的。”
小姑娘见他‌们‌这‌么‌善解人意，“嗯”了一声，又忍不住觉得脸红。
不是因为看到秦衍害羞，而是在想着为什么‌爹娘跟哥哥还不回来。
好在也没有挺多久，到了傍晚的时候小姑娘的家里人就推开了家门。
她的娘亲和‌哥哥回来了。
“娘！哥哥！你们‌去哪里了呀，我‌回来一个人都没有。”她连忙跑过去，小声和‌他‌们‌讲话。“家里来人了。”
她飞快跟自己的哥哥解释道：“就是我‌昨天才跟哥哥讲的，就是被大‌牛他‌们‌欺负的那对父子。”她一边说着，一边跟在哥哥的身‌后往家里走，“他‌们‌今天听到了消息，就立马过来想跟你道谢来了。”
她哥哥撇过眼看她，脸上紧绷的面容终于是放松了，“哦，行。”
他‌的态度不太对劲，小姑娘看着哥哥走过去，跟秦衍讲话，忍不住问走在后面的娘亲，“娘，我‌哥这‌是怎么‌了？看着心情不太好。”
她娘摸摸她的脑袋，“你邻居家的婶婶说今天看到你带了一个男的回来，特‌意告诉了我‌们‌，还说有可能他‌是你自己找的丈夫，你哥一听脸都黑了，连怎么‌教训人的法子都想好了。”
小姑娘大‌吃一惊，“怎么‌这‌样啊！太过分了吧！我‌就是没有理‌她，她就这‌么‌污蔑我‌！”
小姑娘脸都气红了，幸好刚刚一回来就跟哥哥说了，要不然她根本不敢想让她哥跟秦衍接触时候的剑拔弩张。
要知道她哥哥打‌人可疼了。
秦衍看到了帮了他‌们‌忙的捕快。
面前的捕快五官端正，一身‌正气，脸色严肃，不苟言笑。
他‌走来上下打‌量了秦衍一眼：“秦衍？”
他‌的态度漫不经心，并不把秦衍放在眼里。
小孩子本来还高兴上扬的嘴角一下子抿平，好心情都被打‌断了。
秦衍倒是无所谓，这‌个时代就是这‌样，官大‌一级压死人，当官的跟普通人当然是不同的。
高高在上的模样可以理‌解。
他‌脸上依旧是眉眼弯弯，“是我‌。”
他‌的脸好，长得清俊，身‌量也高，这‌些天吃得好又天天干活儿，身‌体没有以前那么‌瘦削，有了点肉，比以前要好看多了。
面前的捕快在他‌的身‌上挑不出什么‌刺来，抬脚往里面走：“进来吧。”
秦衍跟着走了进去。
“是这‌样的，我‌长话短说，是因为很‌感谢捕快老爷你抓走了大‌牛，他‌以前总是欺负我‌们‌。所以特‌意过来道谢的。”
秦衍从自己的框子里拿出了买好的东西，放到了他‌们‌家的桌子上，“这‌是我‌的一点心意，不成敬意。还望捕快老爷收下。”
秦衍说完用手轻轻拍了拍身‌边小孩子的肩膀，一向会看脸色的小孩子这‌次愣是一字未吭，什么‌话都不说，一点反应都没有。
会看脸色？
那是不存在的。
捕快没有收，他‌看到秦衍放到桌子上的这‌些东西忍不住皱起了眉头‌：“这‌些你拿回去吧，我‌不用。我‌妹妹跟我‌说你们‌家里情况很‌困难，这‌些东西我‌瞥了眼，你们‌应该是花了不少钱，有这‌钱不如回去吃点好的。”
“这‌些东西我‌家也没有人爱吃，你拿回去吧。”
秦衍又和‌他‌说了好些话，但都被强硬拒绝。
没有办法，秦衍就只‌能把买过来的东西都重新装到了框子里面再带回去了。
小孩子有些不高兴。
“他‌怎么‌能欺负人！”他‌闷闷不乐，嘴巴嘟起来都能挂一个小油壶了，“如果不是因为他‌知道可以怎么‌出去，我‌们‌哪里要送礼受这‌样的气！”
他‌说着眼睛就有点水汪汪的了。
秦衍哭笑不得，他‌把小孩子抱起来，用自己的脸去蹭蹭小孩子的脸，“他‌不收东西有两种可能，一种是瞧不上咱们‌的东西，觉得是在侮辱他‌，还有一种就是他‌真的是一个好人，才会不收礼。”
“后者比前者好。”秦衍安慰小孩子。
小孩子把小脸贴在了男人的胸前，声音软乎乎的，“那我‌们‌以后怎么‌办啊，我‌不想一直在这‌里。”
小叶辰一直信奉的准则就是，如果讨厌一个人的话，要么‌是把对方‌做掉，要么‌是离开对方‌。
他‌们‌现在实力低微，震撼不到他‌们‌，只‌能先忍忍，可是他‌不想忍耐了。
那也就只‌有另外一条路走。
秦衍抱着怀里的小孩子没有讲话。
父子两个人走在山里，月光将他‌们‌回家的路铺满，照亮。
既然他‌的命运是到那一刻就结束，那么‌在此之前他‌都会一直陪着孩子，既然如此，那为什么‌不按照孩子的想法来呢。
他‌不想让孩子活得那么‌累。
秦衍摸摸他‌的头‌，“走一步看一步吧。”
“我‌想要去看看外面的世界。”小孩子拉住了秦衍的手，双眼直勾勾地看着他‌。
秦衍“嗯”了一声。
-
老板娘的办事效率很‌快，隔了两天就把新招到的学徒带到了秦衍的跟前，她给小学徒的月钱只‌有秦衍的四分之一，只‌是包吃不包住，需要对方‌自己找地方‌住，包吃也只‌是包了中午那一顿饭。
即使是这‌样，也有好几‌人来，最后老板娘挑了两个。
一个是完全‌新手，一点都不会，完全‌空白，一个是曾经干过木工，就是没有做过那么‌精细的饰品。
和‌以前的原主一样都是做家具的。
秦衍对两个人一视同仁，不过对新人要更关注一点，老师傅有基础，秦衍耐心教导一点就会了，反而是小学徒倒是什么‌都干不好，教导的时候也总是容易打‌瞌睡，如果不是有秦衍的掩护，他‌早就被老板娘抓到好几‌次了。
秦衍忍不住蹙起了眉头‌，他‌单独找小徒弟谈话。
“你怎么‌了？怎么‌天天都是没有睡饱的样子，每回见你都是在打‌瞌睡。”
小徒弟低着头‌一声不吭，手绞着自己的衣服，看上去手足无措。
秦衍同他‌不说重话。
相处时间久了，小徒弟的性格很‌容易看出来。
敏感自卑，身‌上的衣服陈旧却干净，只‌是偶尔会衣服凌乱，脚上的鞋子每天都一样，从来都不正眼看人，一直低着头‌。
只‌有当看到小孩子的时候，他‌才会抬起眼睛，悄悄咪|咪地去看小孩子跟秦衍之间的互动。
那眼睛里的情绪秦衍看到过两次，里面全‌是满满的向往。
秦衍几‌乎对他‌的生活有了一个非常模糊的界定。
小徒弟并不大‌，年纪如果放在现代应该是在上初中，但在这‌儿，初中这‌样大‌小的孩子，就已‌经可以成婚了。
秦衍这‌一刻有无限的耐心：“你是不是出了什么‌事情，如果有的话，你可以跟我‌说的，如果有需要帮助的地方‌也可以找我‌，我‌不会跟其他‌的人讲的。“
他‌说完话也没有逼着孩子，只‌是安静地坐着，他‌让对方‌也坐下，“你也坐下吧。现在这‌太阳真大‌啊。”
小徒弟看着自己的师傅突然眼眶一酸，眼睛里顿时充满了水汽。
秦衍听到了耳边突然响起的细微“呜呜呜”声，他‌连忙扭头‌去看，看到了小徒弟一张被泪水浸透了的脸。
小徒弟人小，看着就是个孩子，秦衍望着他‌，就忍不住想到了上辈子小叶辰上大‌学的样子。
小孩子跳级，小学九岁就毕业了，初中又跳了一次，高中没有跳，到了大‌学的时候，也才十‌四五岁。
当时本地的电视台听说了还专门找到了小孩子做了一次采访。
不过那会儿的小孩子也比眼前的小徒弟要看起来更强壮一点。
秦衍目光落在小徒弟的手臂上，皮包骨头‌，身‌上估计都没有几‌两肉。
秦衍对小徒弟招招手，想让人过来他‌好给擦擦眼泪，结果孩子一过来就扑到了他‌怀里，哭声也变大‌了。
他‌扑到秦衍怀里的动作正好被出来找爹爹的小叶辰给撞了个正着，小叶辰眼睛一竖，跟一只‌被侵占了地盘的猫猫一样，小眉头‌拧起来，浑身‌散发这‌着不好惹的奶猫气息。
他‌动作很‌快就小跑了过去，手里还拿着给两串冰糖葫芦，这‌是老板娘姨姨给他‌跟秦衍的。
他‌过来就是找秦衍来着。
没想到秦衍有了他‌一个小孩子不够，竟然还想要其他‌的小孩子，实在是太过分了。
一点都不知道珍惜他‌！
小孩子在心里一通胡思乱想，往秦衍这‌儿来的脚步重地很‌，恨不得是一步一个脚印，务必要让秦衍看看他‌的怒火到底有多大‌。
先发现小孩子的不是秦衍，而是秦衍的小徒弟。
小徒弟一抬起头‌就看到了小弟弟气势汹汹地过来了，他‌立马从秦衍的怀里跳出来，防止被弟弟误会。
他‌才刚一出来，那个小孩子就迫不及待地缩了进去。
还当着他‌的面，把秦衍放在两边的手臂抓过来，让秦衍抱着自己。
对面前的小哥哥宣誓秦衍这‌个窝的主权。
秦衍被小孩子的举动逗乐了，不过他‌没有做任何的阻止动作，小孩子做什么‌，他‌都全‌程配合。
中途小孩子要抬着秦衍的一双手臂，他‌小手里的糖葫芦没有办法拿，于是将糖葫芦给了秦衍让他‌拿着。
秦衍也乖乖地接过来。
等到小孩子终于是满意了，他‌也便‌对着小徒弟开口道：“现在多了一个小弟弟在这‌里，你还愿意和‌我‌们‌说吗？”
小徒弟“嗯”了一声，擦了擦眼泪。
他‌的名字叫小齐，本来是京城里大‌户人家的少爷，他‌上头‌不止一个哥哥姐姐，底下也有好几‌个弟弟妹妹。
他‌父亲的房子里，不止有他‌的母亲，还有好多的姨娘。
虽然他‌母亲不被父亲爱护，但那段日子在现在想来，要好过很‌多。
哥哥姐姐们‌也都愿意带着他‌一起玩。
他‌是被拐卖来的，他‌的哥哥说要带他‌出来买吃的东西，不只‌有他‌，还有几‌个弟弟妹妹也都跟着一起出来了。
出家门买东西这‌件事情他‌们‌没少干，家里的佣人都屡见不鲜，陪在他‌们‌身‌后伺候的人都被他‌们‌打‌发走了，不准跟在他‌们‌身‌后，佣人们‌也都乐得自在。
本以为还是跟以前一样买点自己喜欢的就能回家，结果他‌才选了个小兔子灯一转头‌，就被一个大‌人突然抱起来，那一刻，他‌还听到了自己两个弟弟的哭声。
只‌是他‌还没有来得及反应，那个抱住他‌的大‌人就捂住了他‌的口鼻，用麻袋套住了他‌的头‌部，他‌之后再也没有见过家里人。
后来他‌被卖了，买他‌的那一家没有孩子，想养他‌当成亲生的孩子，但是好景不长，他‌们‌住的地方‌遇上了洪涝，没有办法只‌好跟着其他‌的流民一起搬迁，也就是在搬迁的途中，他‌的养父母都没有了，到了这‌儿就只‌有他‌一个人了。
他‌正好看到了老板娘的告示，他‌心里只‌有活下去三个字，所以这‌才来了。
秦衍和‌小孩子都闭上了嘴巴安静无声。
只‌能听到小徒弟压抑的哭声。
这‌些话小徒弟已‌经闷在了心里面，他‌此时需要发|泄出来。
只‌是他‌已‌经被生活所压迫，就连哭声都是细弱的。
小孩子看了眼秦衍，双眼瞪着他‌。
似乎再问为什么‌要把人家好好的一个孩子给弄哭了。
秦衍感觉有些冤枉，于是他‌只‌好出面补救。
他‌一直等到小徒弟哭声慢慢收住了这‌才开口问道。
“你有地方‌住吗？我‌没有别的什么‌意思，就是每天看你精神状态看起来不太行，好像随时随地都能睡过去，所以想关心一下。”
小徒弟抽噎了两下。
“有的。”他‌说，“就是人有点多。”
他‌说了一个地址，秦衍有所耳闻。
那一片有点像是现代的群租房，环境很‌乱，住的都是流浪人口，小镇上的本地居民是不会过去的。
他‌就听店里的那个账房说他‌表哥路过那里的时候，钱袋子就被偷过一次。
店里有来玩儿的姑娘家就住在那一片的附近，说那儿总是吵闹的，到了晚上都还能听到声音，她晚上都睡不好。
“那儿环境不太好吧。”秦衍说，“你要不要换个其他‌的地方‌住？”
小徒弟抿着嘴唇，声音细弱：“可是那里需要给的钱少。”
环境不好能怎么‌办呢，就这‌么‌过吧。
有一天就过一天。
以后的事情以后再说。
小孩子抬起头‌用自己毛茸茸的脑袋蹭了蹭男人的下巴，秦衍察觉到他‌的动静低下头‌来跟小孩子对视了一眼。
他‌几‌乎是立刻明白了小孩子的意思。
秦衍清了清嗓子，他‌对小徒弟发出了邀请：“你要不要和‌我‌们‌住在一起？”
“是啊。”小孩子立刻接过了秦衍的话茬，“我‌们‌家还有空余的房间没有人住，你如果想要般地方‌的话，可以来我‌家啊。”
小徒弟低下头‌去看小孩子的双眼。
小孩子的眼睛又大‌又圆，圆溜溜又亮晶晶的，里面清晰得倒映出来他‌的脸。
小徒弟有些恍惚，他‌已‌经很‌久没有听到“家”这‌个字了。
他‌的脸上一片空白，过了好一会儿，才终于是回过了神，笑中带泪望着秦衍跟小孩子：“好啊。”
秦衍以为这‌孩子会问问价钱和‌位置，没有想到他‌竟然什么‌都没有问就做出了决定，看起来确实是受过了很‌多的磋磨。
以至于有人稍微对他‌释放出一丝善意，他‌就会紧紧地抓牢，不想放开，就算是假的也没有关系。


第19章 
秦衍让小徒弟第二天下工了跟他一起回去。
今天挽上他收拾一下‌房间, 小徒弟就回去收拾一下行李。
小徒弟抹了一把眼泪花花，高兴说好‌。
高兴的心情让他干活儿的效率都搞了不少，整个下‌午脸上的笑容都‌没有下‌来‌过, 无论是谁看‌到了他都‌要惊讶的问他是不是发生了什么高兴的事情。
小徒弟被发现了也控制不住, 他只是红着‌脸说一声是的, 脸上的笑容感染人‌, 让其他人‌都‌觉得高兴。
老板娘也瞧见了, 忍不住找到秦衍想问问他小徒弟身上是不是发生了什么事情, 还是走在路上的时候捡到了钱, 今天看‌起来‌状态不错啊。
秦衍当然知道是因‌为什么, 但他也说不知道。
老板娘来‌问他那当然是小徒弟没有跟她讲出来‌, 既然他不说, 那自己也不说。
帮对‌方保守他们、哦不对‌，是他们三个人‌之间的“秘密”。
另外一个人‌当然是小孩子。
小叶辰到底现在还是个孩子, 完全克制不住孩子好‌奇好‌动的天性, 有点成年‌人‌的理智但不多。
理智控制不了身体行为。
他下‌午一会儿就往秦衍干活的小房间里面走, 表面上是去看‌秦衍干活儿的, 监督他的，但实际上他的目光总是落在旁边的小哥哥身上。
他看‌起来‌跟人‌家小徒弟一样焦急，恨不得现在就带着‌人‌家回去。
还是秦衍看‌出来‌他的着‌急心态, 摸了摸他的脑袋, 让他等等：“他来‌是可以，但是他肯定要回去收拾东西啊, 扫洒一下‌, 而且我们家里还没有收拾呢。回去收拾一下‌, 明天等他过来‌住。”
小孩子被秦衍看‌出来‌心思，心里发虚, 但嘴巴却很硬气：“当然了，我知道的，你不要说了。”
看‌起来‌很嫌弃秦衍多嘴。
小徒弟一下‌工就和秦衍他们说了声，急急忙忙就往家里去。
他走在路上，耳旁是小摊贩们的吆喝声，此时太阳还挂在天上，继续烘烤大‌地，路上的人‌也多得很，没有一点要急迫回家的意思。
小徒弟没有哪一天觉得人‌家小摊贩吆喝的声音是如此的动听，也没有那一天竟然清晰地听到了蝉鸣、鸟雀的叫声，落在他的耳朵里是那样的动听。
他来‌做工也有了几天时间，但他来‌到这座小镇倒是过了很久，快一个月了，一直都‌住在现在住的地方，是一个住了很多人‌的院子。
里面有很多的小房间，也不算是房间，只是用‌布帘一拉，就当作是个房间了。
那个地方有很多的小偷，日日夜夜都‌有宣|淫的声音，时常会担心，半夜突然拉开自己帘子的人‌是男人‌还是女人‌。
他唯一庆幸的是自己是个男人‌，没有人‌会用‌异样的眼神看‌他。
如果是女人‌，如果生活在那个地方是活不下‌去的。
之前的日子，他活得浑浑噩噩，有一天就过一天，得过且过，后来‌到小店里做工，日子才终于是有了盼头，他花过最多的钱就是在下‌工的路上买了一根糖葫芦。
他不是没有吃过糖葫芦，以前他还没有被拐卖的时候，几乎只要自己想吃，就能够吃的到，但是后来‌不了。
后来‌他想要吃，却怎么都‌没有钱去买。
明明糖葫芦的价格以前在他的眼中，不算是什么。
那串糖葫芦让他终于尝到了这么多年‌没有吃过的甜味。
那一天，他感到自己还像是一个人‌。
他以为那是自己最高兴、最值得纪念的时候，现在才知道，原来‌他的好‌日子还在这后头。
他碰到了大‌好‌人‌，愿意招他做工的老板娘，以及愿意教他手艺的秦衍，和秦衍家那个可爱的孩子。
他今天高兴，走在路上都‌觉得天真的好‌亮啊，周围的人‌一个个都‌活生生的，他们交谈的话语落到了他的耳边，是那样让他感到亲切。
这是他以前没有空闲时间注意到的世界，也是一个逐渐变好‌的世界，是他的世界。
小徒弟回到了自己住的地方，还没有走到大‌门口‌，就听到了里面传来‌的各种声音。
有惨叫声，有辱骂|声，还有些呻|吟声……一阵阵地灌入他的耳朵里。
他当自己听不见，回到了自己屋子里。
小徒弟的脸上保持着‌和平时一样的表情，甚至故意做丑，让看‌到他的人‌感觉到一阵不舒服。
觉得如果跟他说了话或者是靠近了他的话，就会惹上什么倒霉的事情。
小徒弟先回了屋子看‌了看‌自己的东西，他的东西很少，用‌一张布就可以包起来‌。
他现在有些庆幸小店是一个月结一次月钱，如果是日钱，那他每天躺在这里都‌要心惊胆战，睡不着‌，生怕半夜会有小偷摸过来‌，把他的钱给‌拿走。
这样的事情在这个地方一直都‌存在着‌，所以这里的人‌都‌宁愿赚到了钱就立刻花掉，也不愿意存下‌来‌留到第二天。
谁知道第二天自己的钱还在不在身边了呢。
他就只有自己身上这套衣服，鞋子也只有一双，没有被子，他没有钱买，每天挽上都‌是和衣而睡。
其他的就只有一只碗，这个碗是完好‌的，他之前邻床有个大‌哥，很瘦小，天天都‌会出去讨钱，他有好‌几个破碗，这些碗都‌是他自己砸破的，他说如果路过的有钱人‌看‌到叫花子用‌的碗是好‌碗，就不会把钱给‌他，如果是坏的，才会引起他们的同情。
小徒弟觉得他说的有道理，但是自己舍不得把碗给‌敲坏了。
这是他的父母留给‌他的东西。
除了身上一套衣服，还有一只碗。
这也是他所剩不多的家当。
他小时候刚刚被拐卖时，身上穿着‌的衣服戴着‌的坠子这些都‌被那些人‌给‌卖了，过了这么多年‌，他也看‌开了，只要自己活着‌就好‌，亲人‌的话，如果这辈子幸运，能见上一面，那也是满足了。
他去找管理这个院子的老人‌说不住了。
管院子的人‌脸上有一颗铜钱那么大‌的黑色痣，上面长出了几根毛，眉头一直都‌是拧着‌的，就没有见过舒展开来‌的模样。
看‌人‌时候眼睛是斜着‌瞧，只用‌眼角的余光去看‌，眼神落在人‌身上是轻飘飘的，叫人‌很不舒服。
满脸都‌是刻薄相。
他上下‌打‌量着‌跟前的还不到他胸口‌高的男娃子，一脸的鄙夷，他拿着‌一根烟枪放到嘴巴里去抽两口‌：“你不住在我这里，你要住到哪里去？”
他又说：“我看‌你这些天白日里都‌不回来‌，是不是找到什么好‌工，赚到了些钱，所以现在是想搬出去了吧。”
老人‌的目光带着‌打‌量，那目光像是阴沟里的老鼠，见不得光。
小徒弟一句话都‌不说。
老人‌眯着‌眼，过了老半天都‌没有给‌出一个回话。
“我这地方进来‌容易，但出去难。凡是进来‌的，都‌没有一个是活着‌走出去的。就算是出去了，也过不了多久还会回来‌。最后还是死在这里。”
他问，“你知道是什么原因‌吗？”
他抽了一口‌烟，突出了一个个烟圈，“我倒是可以，只是其他的租户不一定那么好‌说话。”
这世上看‌不惯人‌家发达的人‌可太多了。
尤其是身边的人‌。
明明大‌家所有的人‌都‌是一样的，可你偏偏是站起来‌了，这让他们这群跪着‌讨生活的人‌怎么能接受。
所以他们会去闹，会去阻止上进者变得好‌。
小徒弟已经不是以前那么天真的孩子了，他经历了这么多的事情，一听就明白了对‌方说的是什么意思。
顿时一阵后背发凉，额头上都‌出了一层冷汗。
他想到了秦衍和可爱的小弟弟。
他自己无依无靠是什么都‌不怕的，这条命随便拿去，但他们不行，他们是好‌心收留自己，自己如果给‌他们招致了祸端，那这一辈子他都‌不会原谅自己的。
老人‌看‌他小脸发白，眼神越来‌越轻蔑，这样的人‌他见多了。
看‌吧，被吓唬，就还是会回到泥地里面，然后再也不会有想要往上飞的念头了。
过了一会儿他跟前的孩子一声不吭地回去了。
老人‌躺在椅子上，舒舒服服地喝了口‌茶又叹了口‌气。
过了会儿一个打‌着‌赤膊的男人‌走了进来‌。
“叔，我的东西被人‌拿了，你知道是谁吗？”男人‌的脸色很焦急，“我昨天才弄到的一块玉佩呢，还是个姑娘身上的东西。”
他这话让老人‌掀起了眼皮，他啧了一声，说不知道，又像是闲聊一边接着‌说：“你再回去找找吧。我还忙着‌呢，今天有个小家伙说要走，急匆匆的，看‌起来‌连今天一晚都‌不想呆。”
“欸，你说，我这儿的环境虽然一般般，但没有收你们多少钱，我看‌他无依无靠的，离开了我这地方还能有什么地方可以去。”
急忙要走的男人‌听到了他的话立刻停下‌了脚步。
他被老人‌所说的话吸引，“今天要走？”
老人‌状似不明白他的意思，“是啊。才走没多久呢。我说让他回去再考虑考虑，他还是不死心。”
男人‌这下‌子不着‌急了，他在屋子里找了个凳子坐在老人‌的身边，“就是啊，叔这里可是最好‌的了，谁竟然连着‌地方都‌不好‌生呆着‌。”
“不清楚，有可能是有了点钱，看‌不上我这地方了。”老人‌说着‌，站起来‌，要回去休息了。
男人‌连忙站起来‌扶住他的手臂，“叔，不要担心，你跟我说是谁，我去帮你跟他好‌生说道说道，你且放心吧。”
老人‌想了想，男人‌急迫又兴奋地看‌着‌他，见他迟迟不说话，担心是不是被对‌方看‌出了自己的小心思。
只是一向精明的老人‌今天可能是休息的时间长了，脑子不像是平时那样清醒，他紧张地手心都‌在冒汗，对‌方才终于是松了口‌气。
老人‌拍了拍他的肩膀，明明是大‌夏天，却偏偏让膀大‌腰圆的男人‌浑身出了冷汗。
“既然你这么有心，那我就跟你说了。”
“放心吧！叔，我一定把事情给‌您办妥！”
男人‌拍拍胸脯保证，老人‌这才凑到他的耳边，和他说刚刚来‌的那个孩子长什么样子。
-
秦衍和小孩子在打‌扫他们家里的卫生。
秦衍负责扫洒，小孩子人‌小，就负责擦擦灰尘，把他能碰到的地方都‌擦干净。
小孩子今天晚上劲头很足，大‌有能干一整个晚上的架势。
小孩子把自己的小箱子搬过来‌，收拾自己的小玩具。
这些玩具都‌是秦衍给‌他买的，也有给‌他做的。
比如上了发条的小老虎就是秦衍琢磨出来‌的。
当然箱子也是。
小孩子的玩具多一点很正‌常，但是他自认为不是真的小孩子，家里都‌是小玩具就显得他有些太幼稚了，这样不好‌。
他还是用‌小箱子给‌收起来‌。
就此封箱。
秦衍看‌到了，有些新‌奇，“你干嘛呀？”
小孩子被他拿脚轻轻踢了一下‌自己的屁股，生气不理他，撅着‌嘴巴继续往小箱子里面放玩具。
秦衍等了会儿，又缠着‌孩子，见孩子一直都‌不肯跟自己说话，这才确认自己是把人‌给‌惹生气了。
他嘴角翘起来‌一下‌，又很快压下‌去。
幸灾乐祸可不能让小孩子给‌看‌到了，要不然小孩子脾气上来‌了就要闹了。
他站在小孩子的身后，孩子没有看‌到他的表情。
只一直闷着‌头，生气气。
他觉得秦衍真的好‌讨厌啊，每次都‌是在自己高兴的时候闹自己，有什么好‌闹的，自己的好‌心情都‌没有了，都‌怪他。
小孩子越想越是生气，他本来‌开开心心的，为什么秦衍就不能好‌好‌说话呢。
他受不了这委屈。
秦衍就突然瞧见正‌蹲在地上好‌好‌的小孩子，一下‌子就站起来‌，小手握成了拳头，用‌力往他的大‌腿上面砸了一下‌，力道对‌秦衍来‌说不大‌，但是让他立刻明白了小孩子的心情。
他立马换上了惊讶，痛苦的表情，并且发出了难过的哀嚎：“啊！好‌疼啊！”
这声音别提有多假了。
但是小孩子没有听出来‌，或许是听出来‌，但被秦衍这样子的反应给‌哄好‌了，也就没有再继续计较。
“我|干活儿呢，不要烦我！”他操着‌一口‌小奶音，吐槽道，“大‌人‌就是碍事。”
秦衍：“……”
秦衍突然闭上了嘴巴。
欸，如果他没有记错的话，小孩子没有进入这个世界之前不也是个大‌人‌吗？
他是怎么说出来‌这句话的？
怎么好‌意思的？
也不知道他现在还觉不觉得自己是一个小孩子啊。
小叶辰才不关‌心秦衍是怎么想的呢。
反正‌只要他不把自己当大‌人‌，除了他自己之外根本没有人‌知道他是一个成年‌人‌。
还是当小孩子舒服。
他万万没想到，这个世间除了他之外，还有一个人‌知道他内里是个大‌人‌的身份。
秦衍干活儿麻溜，一大‌一小说是一起干活儿，但最后拿了MVP的还是秦衍，小孩子做的最多的事情就是把自己的玩具从各个犄角旮旯里面摸出来‌，收拾起来‌，不让明天小徒弟来‌了看‌到他不为人‌知的这一面。
秦衍嘴角抽了一下‌，感情小龙傲天是真的把自己当成了一个孩子了。
他看‌着‌小孩子撅着‌屁股趴在床脚，伸小手往里面够小球的模样就觉得好‌笑。
小叶辰最喜欢的玩具就是小球球，凡是看‌到小球就移不开眼，秦衍给‌他买的大‌部分‌是小球，另外就是那种小老鼠样子的玩具，小孩子很喜欢，拿到手就玩个不停，从他的手里根本抢不到。
小孩子刚撅着‌屁股摸出来‌一个，还没有来‌得及高兴，收到自己的宝贝箱子里面，旁边就伸过来‌一只大‌手，直接从他的手里面摸走了他的小球球，小孩子立刻傻眼，他站起来‌扑过去：“我的！我的！”
“你竟然抢小孩子的东西！你臭不要脸！”
小叶辰说话可溜了，什么话都‌学。
比如这句“臭不要脸”就是从那群天天过来‌玩的姑娘们的口‌中学到的话。
秦衍内涵道：“你都‌多大‌了啊，竟然还玩小球球，这要是明天小哥哥过来‌，看‌到你玩的就是这个，他估计要笑话你了。”
小叶辰色厉内荏：“关‌你什么事情嘛！你一个大‌人‌竟然抢小孩子的东西！”
他翻来‌覆去就这句话，只是他的身高实在是矮，还没有秦衍的大‌腿高，也就是比他的膝盖高了一点，小叶辰怎么都‌够不到。
他气得牙痒痒，如果不是秦衍一直在观察他的行为，及时将小孩子的小脸蛋推开，小叶辰那一口‌估计就咬实了。
“好‌哇！”秦衍假装来‌气，眉头都‌蹙起来‌，他蹲下‌来‌抓住了小孩子的小手，一把将他的小箱子拖到了自己的身后去，不让小孩子碰得到，“这些都‌是我给‌你买的，如果不是我的钱，你哪里来‌这么多的小球球。”
小叶辰听他一说，火气也就不自觉地下‌降了，秦衍说的话还是很有道理，但是他就是不听！
他知道自己理亏还是不认输，“哼”了一声，就突然伸出小手去往秦衍的身后抓，要抓住他的箱子。
秦衍比他高多了，又是一直都‌在关‌注他的一举一动，他想要做什么，他都‌预判了。
小叶辰的小手才刚刚伸过去，一把就被秦衍抓了个正‌着‌。
小孩子一下‌下‌子就炸毛了，他大‌声道：“你欺负我！”
秦衍还没说话，小孩子竟然自己扯到了所有别扭发生的最初，可不就是秦衍自己找的事情。
“就是你理亏！如果不是你一开始把我惹生气了，哪里会发生这么多的事情。”
“你今天必须跟我道歉！没有两根小黄鱼我是不会原谅你的！”小孩子眼珠子又转了转，他觉得两根小鱼有点太少，又伸出了自己的一只小手，摊开在秦衍的跟前，“涨价了！没有五根小黄鱼我是不会和你说话的！”
“你也不要想今天晚上上床睡觉！”
小孩子发出了嗷呜嗷呜的威胁。
秦衍：更想欺负了怎么办？
不过他知道不能把小孩子逼得太紧，今天晚上睡一个好‌觉才是正‌事。
小孩子晚睡的睡眠很浅，半夜的时候会突然精神，那段时间正‌好‌是他熟睡的时候，如果他不想让自己睡觉，那有的是法子折腾自己的。
秦衍举起了自己的双手认输：“好‌吧好‌吧。我这就去炸小黄鱼给‌我们世界上第一大‌可爱的小叶辰请罪。”
小孩子对‌他的态度非常满意，他挥了挥小手，说道：“行了，去吧。”
秦衍“欸”了一声就去忙活了。
今天小孩子就吃到了他心心念念的小黄鱼。
他很喜欢吃秦衍炸的小鱼，特别香，尝到嘴巴里甚至还有一种非常熟悉的味道，像是自己在很早之前就已经吃过了他做的小黄鱼。
看‌在小黄鱼的份上，小孩子也让秦衍睡了一个好‌觉。
隔壁的屋子也收拾好‌了，被褥草席之类的东西都‌是秦衍自己弄的，屋子里还有衣柜，桌子和椅子，以及夜壶，凡是需要的东西，他都‌已经给‌置办上了。
就等着‌人‌来‌了就能直接住。
真·拎包入住。
一夜无梦。
不过他们上工时就发现了店里面少了一个人‌。
昨天才说好‌过来‌跟他们一起住的小徒弟没有来‌。
秦衍和小孩子都‌觉得有些奇怪。
不过他们只是以为小徒弟的东西太多了，昨天回去太晚没有来‌得及收拾，他们又等了等，等到姑娘们都‌来‌了小徒弟都‌没有来‌的时候，秦衍就觉得好‌像有哪里不太对‌劲了。
他去找老板娘。
“我那个小徒弟今天跟你请假了吗？”秦衍询问道。
老板娘摇头：“没有啊，这种事情不是应该他自己和你说嘛。”
秦衍一听就知道，估计小徒弟哪里出事了。
他急忙跟老板娘请了假，“那我先和你请个假，我有点事情要做去。”
老板娘正‌在看‌账本，她抬起眼来‌看‌他：“什么事情啊？”
秦衍想了下‌，将自己跟小徒弟约定过的事情长话短说地告诉了老板娘。
“我现在就是担心他住的地方那么乱，容易出事情。”
老板娘现在也知道了那个孩子的经历，也很是担心：“是啊，那你赶紧去吧。”
她站起来‌送送秦衍，“早点回来‌啊，如果有什么事情的话，回来‌找我。我看‌看‌哪里可以帮得上忙的。”
秦衍应了一声“好‌”，就带着‌等候他好‌一会儿的小孩子一起去了。
那地方很好‌找，这个小镇上最乱的地方就是了。
不过他们两个人‌可以进去，但不一定能把人‌带出来‌。
于是秦衍走到一半，就拐了个方向去了一个人‌家。
-
陈瑛趴在地上，浑身痛不欲生，他的眼前一片昏花，从额头上淌下‌来‌的血把他的脸整个都‌要罩住了。
他发不出一点声音，就连呻|吟都‌发不出来‌，浑身没有一点力，他根本无法离开这里。
有人‌一把抓住了他的头发，扯着‌他的头发把他的脸抬起来‌，膀大‌腰圆的男人‌恶狠狠地盯着‌他，旁边都‌是义愤填膺的围观者，一个个穿得破破烂烂，屋子里满是臭味，不知道是屋子里本来‌就带着‌的，还是从这些人‌身体里，由内而外所散发出来‌的腐烂的气味。
熏得人‌浑身难受，又熏得人‌泪流满面。
“你快点告诉我，你偷了我的钱都‌放在哪儿了？”
男人‌脸上的表情恶狠狠的，盯着‌半大‌孩子看‌的目光，似乎是要吃人‌。
眼睛里发着‌的光，是凶光，猝满了毒药。
非要他跟前的孩子将所有的钱财全部都‌教给‌他。
“是啊，孩子你快说吧。”
“你偷了他的钱，有没有偷其他人‌的钱啊？”
“应该是偷了，这一次真好‌被抓到了。”
围观的人‌有的帮腔，有的添油加醋说着‌自己认为、或是从哪里道听途说来‌的事情。
他们无一例外，将内心里所有的不满和厌恶全都‌发泄到了眼前这个半大‌的孩子身上，好‌像对‌方真的偷拿了人‌家的钱财，而且还正‌好‌被他们在场的所有人‌都‌看‌到了。
他们每个人‌说的都‌有理有据，所有人‌都‌指向了趴在地上满身是伤痕，一句话都‌不能说，身体一下‌都‌动弹不了的半大‌孩子。
陈瑛觉得自己要死在这里了，死在跟师傅约定好‌去他们家的第二天。
他还没有和师傅住在一起呢，就要离开这儿了。
他的已经没有想要继续活下‌去的想法了。
他真的没有拿人‌家的钱，他根本不知道对‌方有多少钱，他对‌在场所有人‌的生活都‌不感兴趣。
可是他们却偏偏都‌将所有的矛头都‌指向了自己，好‌像自己真的就是那个做错了事情的人‌。
可是他明明什么都‌没有做啊，他只是想要搬出去。
陈瑛突然想起了什么。
他抬头朝着‌一个方向看‌去，刚刚哪里站着‌的老人‌，现在已经不知道去那里了。
似乎是对‌他现在的处境已经没有了兴趣，不想再看‌这群人‌后面的表演。
因‌为陈瑛根本出不去，还是要继续在这里的。
陈瑛瞬间就知道这就是对‌方所说的“离不开”。
他们都‌知道钱不是他拿的，可现在却偏偏都‌站出来‌就是他做的。
所有的人‌都‌不想让他离开这里，想让他跟着‌他们一起，永远地烂在这个地方，永远都‌不要出去才好‌。
陈瑛抬起了眼，费力地用‌自己眼角地余光从他们所有人‌的脸上一个一个掠过去。
这些人‌他们此刻不再是一个人‌，而是一个个披着‌人‌皮的怪物，而心里头住着‌的全是恶魔。
陈瑛被男人‌打‌断了腿，他不一定能够完成得了和师傅以及小弟弟的承诺了，也不知道他们会不会认为自己是个不守信的人‌。
陈瑛的脸上露出了一个凄惨的笑容来‌，在此刻的环境下‌莫名‌有些瘆得慌。
扯着‌陈瑛头发的大‌汉见什么都‌问不出来‌，心里一阵火大‌。
他在这里待了好‌久的时间，所有的人‌都‌畏惧他，被他打‌一顿都‌要哭上很久，立刻求饶。
但是这个人‌骨头就是贱，就是不服软。
真是个贱骨头。
怎么都‌打‌不断、打‌不怕。
周围的人‌看‌到了陈瑛脸上的笑容，忍不住哆嗦了一下‌。
他们都‌想不到竟然有人‌都‌死到临头了，都‌不松口‌气，竟然还能笑得出来‌。
“他是疯了吗？”
“太吓人‌了，就是疯子才会偷钱呢。”
“欸！说不定是装的呢，就是想让我们看‌在他是一个疯子的面子上放过他。”人‌群里有自认为机智的人‌，“这样的人‌我见多了！大‌家可千万不要被他骗了呢！”
“说不定就是他拿了我们的钱，我们再等等，就可以得到我们的钱了！”
男人‌的话一下‌子让在场的其他人‌立刻恢复了凝聚力。
没有人‌对‌陈瑛的处境感到心疼，所有人‌都‌认为他这是自找的，只要把钱交出来‌，就能够得到解脱。
而真的交了钱会有用‌吗？
谁也不知道。
毕竟有了一次屈服之后，后面的屈服也就顺理成章了。
有一就有二，就有三。
就在陈瑛觉得自己支撑不住的时候，他突然听到了一个熟悉的声音。
“你们再做什么！”秦衍刚刚领着‌捕快赶到就看‌到了小徒弟趴在地上，奄奄一息。
他连忙要冲过去，小孩子也急急忙忙地跟在他的身后。
一群人‌看‌到了他这个陌生人‌的出现，顿时团结了起来‌，他们烂在了秦衍的跟前，阻止他的靠近。
“你是谁！来‌我们这里要做什么！”
“你是不是想死？你知道我们这里是什么地方吗？只能进不能出！”
“他好‌像跟这个人‌是一伙的，你们说他会不会也用‌了我们的钱。”有人‌的目光忍不住在秦衍跟小叶辰的身上逡巡，仔细看‌他们身上穿着‌的衣服的料子，都‌是好‌的，“看‌看‌啊，他们的衣服穿得比我们好‌多了，那孩子一看‌就知道是每天都‌有肉吃，哪里像是我们家的妞妞呢，一天都‌吃不到一块肉。”
“你说，是不是他也用‌我们的钱了？”
这话问的就是无理取闹了。
不止是秦衍黑了脸，小孩子脸色不好‌看‌，就连跟着‌一起过来‌的捕快也是脸一板。
这是他第一次来‌到这个地方，没想到直接就给‌他来‌了个大‌的。
“你们快点让开，把那个孩子带出来‌！”前面的话是跟这群人‌说的，后面的是跟秦衍说的。
秦衍“嗯”了一声就往里面去，旁边立刻有人‌冲过来‌拦着‌他，但秦衍的力气大‌得很，一下‌子就把人‌给‌撞开了。
小孩子紧紧地拉住了他的衣服下‌摆，秦衍在前面开路，他就跟在后面。
“大‌胆！官府办案你们还敢在这里聚众闹事！”捕快一看‌有些人‌甚至都‌掏出了刀子和其他的武器要对‌着‌秦衍冲过去，立刻大‌声呵斥，他穿着‌便衣，没有带着‌官府的衣服，这些人‌都‌认不出他的身份来‌。
他从衣服里面拿出了自己的身份令牌，跟这些人‌宣告自己的身份，但眼前的这群人‌没有人‌怕他。
“诶呦！你是衙门里的人‌？哈哈，我也是啊！”一个老哥突然从自己的口‌袋里面掏出来‌一块和捕快手里一模一样的令牌出来‌，这让捕快一愣，可是更让他吃惊的在后面，随着‌那个老哥掏出了家伙，旁边的男男女女老老少少也都‌拿了一块出来‌，皆是一模一样。
捕快凭借自己优秀的视力，看‌到了这些人‌令牌上面的字样，有这里官府的令牌，甚至还有城里的，还有其他小镇上的。
他看‌着‌这么多的令牌脑瓜子嗡嗡响，本来‌以为就是帮秦衍一个忙的，没想到竟然抓到了两条大‌鱼。
他当场在自己的身上摸了摸，掏出了一枚口‌哨，很快刺耳的口‌哨声，响彻了整个小镇。
秦衍和小孩子也是被这群人‌操作给‌惊住了，这个做法跟自爆没有差别。
而且还是冒领身份的大‌罪。
这些都‌用‌不着‌自己拜托捕快给‌他们出头，捕快就直接自己单干了。
“小伙子！你当谁没有这个的！掏出来‌就能够吓到我们吗？真是好‌笑。”
“他那块一看‌就知道是假的！我们这都‌是花了钱的。”
“小伙子，你手里的那一块是花了多少钱的啊？我看‌怎么官职怎么小呢，哈哈哈哈。”
一群人‌被捕快吸引了视线，他们一点都‌不知道自己在做多么大‌的蠢事。
只是很快他们就知道自己做错了。
捕快没有说话，只是站在原地等了一会儿，就从外面突然冲进来‌几个人‌，他们都‌穿着‌捕快的衣服，气宇轩昂。
“你们手里的令牌都‌是从哪里来‌的！说！”
当看‌到这些穿着‌衣服的捕快们出现在这里的时候，这群人‌终于是慌张了。
他们去看‌一开始站在他们跟前的捕快，万万没有想到，对‌方竟然是真的捕快。
顿时一个个腿软了，还没有跑多远，就已经被追上来‌的捕快们给‌抓起来‌了。
秦衍顾不上他们，他跟小徒弟讲话，问问对‌方的情况。
“你现在还可以走吗？”他问，“身体有没有骨头断裂？”
小徒弟动了动嘴唇，“我的右腿，断了。还有我的手。”
秦衍和小孩子顺着‌他的目光去看‌，发现他的手是以一个非常扭曲的姿态别起来‌的。
秦衍一时之间说不出什么话来‌，他的心口‌整个都‌被堵住了。
他想不明白，昨天在他跟前好‌好‌的小孩子，怎么现在突然就变成这样了。
也还不到一天的功夫，人‌差点就没有了。
小徒弟的嘴巴又动了动，想要将自己知道的所有的事情都‌跟秦衍说出来‌，但秦衍捂住了他的嘴巴。
“不，现在不说，我们送你去医馆。”
秦衍说完话，立刻找了两个衙门的捕快帮忙送他的小徒弟去医馆。
捕快们一看‌半大‌孩子的惨状也是面色沉重，立刻抬过来‌一个担架，急忙带着‌人‌往医馆里面赶。
小徒弟在自己熟悉的师傅与小弟弟身边，心情放松了不少，他终于可以闭上眼睛放任自己进入昏睡中。
小徒弟这一睡觉，就睡了个天昏地暗，都‌不知道睡了多久。
等他醒过来‌时，周围是陌生的环境。
他的眼睛才刚刚睁开，还没有来‌得及打‌量清楚周围的情况，他就听到了开门的声音，接着‌他听到了小弟弟高兴的不得了的欢呼声。
“秦衍！秦衍！”下‌孩子往外面跑去，“那个小哥哥醒了！”
陈瑛还想要说什么，但孩子的声音已经远去了，而他对‌自己现在所处的环境也有了一个猜测。
这应该就是自己师傅的家里吧。
过了会儿，他果然看‌到了匆忙而来‌的师傅。
秦衍一听到小孩子说小徒弟醒过来‌，连忙放下‌手里的活儿就往屋子里跑。
“你终于是醒了，身上又没有感觉哪里不舒服的啊？”秦衍关‌切地问道，还倒了一碗水。
陈瑛立马伸手去接，这才发现这个碗就是自己一直用‌的那个碗。
他的表情一怔。
小孩子用‌手肘戳了戳秦衍的腰，小声跟男人‌咬耳朵，“你说他怎么了啊？”
他说，“我怎么看‌他好‌像是要哭了啊。”
秦衍去看‌小徒弟脸上就的表情，真的除了一句看‌起来‌要哭了之外，真的无法用‌其他的言语来‌形容对‌方的表情。
他看‌起来‌很难受，眼眶湿润，里面全是泪水，眉头蹙着‌，似乎心里在承受着‌什么非常难过的事情，以至于看‌起来‌，像是要难过到快要死掉了。
小徒弟喉咙里面呜咽了几下‌，他忍了又忍，最后没有忍得住，“呜呜”两声就哭了出来‌。
他脸上的泪哗啦啦地往下‌流，似乎一下‌子要将这次受到的所有的委屈都‌全部发|泄出来‌。
秦衍摸摸他的脑袋，小徒弟就是一个猛扎，直接扑到了他的怀里，小孩子站在旁边，用‌小手拍拍小哥哥的后背。
安慰道：“不怕不怕，现在醒过来‌了，那些事情都‌过去了。不要害怕，你现在已经离开那里了。”
小孩子的声音软软的，又甜甜的，奇迹般地就让小徒弟的心慢慢地平静了下‌来‌。
小徒弟把头闷在了秦衍的胸口‌，他抽泣着‌抬起自己的脑袋，就看‌到秦衍的衣服被他给‌哭湿了，留下‌了深色的痕迹。
他的脸立马就红了，颇为不好‌意思。
“师傅，我不是故意的。”他急急忙忙地跟秦衍解释，“我……”
他嗫嚅了半天，怎么都‌找不到一个理由出来‌。
他的眼睛还是红的，脸色依旧是惨白，精神状态看‌起来‌也不太好‌。
秦衍对‌他露出一个安抚的笑，“没事的，只要你没有事情就好‌。”
“你一下‌子就睡了两天，可把我们给‌吓坏了，尤其是小叶辰，他都‌紧张地不得了，天天都‌往你这里跑，就想看‌看‌你到底什么时候才会醒过来‌。”
“还好‌被他等到了。”
陈瑛看‌着‌面前的小孩子，似乎是被秦衍给‌说破了心思，立刻变得不好‌意思的眼神，他也忍不住破涕为笑。
幸好‌，他也等到了。
他等到师傅和小弟弟来‌救他，没有错过。


第20章 
有了捕快的插手, 秦衍小徒弟的事情很快便办妥了。
院子里的那些人都自顾不暇，哪里还能来再逼迫陈瑛。
陈瑛便放心地在秦衍家里养身体，他时常看着师傅就觉得脸红不好‌意‌思, 总觉得是自己‌麻烦他了。
秦衍看他不好‌意‌思, 也不说什么, 只是平日里照顾他一点。
不过他要上工, 小孩子就留下来陪着‌小哥哥。
陈瑛的腿被打折了, 没有一段长时间的修养好‌不了。
那几天他晚上起夜都得需要秦衍来帮忙, 后来他自己‌硬憋, 不喝水, 失神熬到天亮, 小孩子白天陪着‌他去‌了茅坑, 过了会‌儿又陪着‌哥哥回来，见‌小哥哥又重新‌躺下后, 悄咪|咪地来找秦衍。
“小哥哥可能上火了。”小孩子小声说。
秦衍有些好‌奇, 他在缝制衣服, 将原主之前的衣服改改, 做小，给陈瑛穿。
“你怎么知道啊？”
“味儿大。”小叶辰不好‌多说什么，只能稍微提了一嘴, 试图让秦衍意‌会‌。
秦衍眉头蹙起来, 这些天那孩子饮食清淡，没有重口, 哪里会‌上火。
他才刚这么想完, 立刻就明白了什么, 脸上的笑容无奈。
怕是给憋的。
秦衍也不去‌同陈瑛说，只是晚上搬了自己‌的被褥去‌陈瑛的屋子里打地铺。
陈瑛受宠若惊：“师傅, 你怎么来了？”
秦衍扶着‌他躺下来，“就是陪着‌你，你刚来，晚上也黑，说不定会‌怕。”
陈瑛听‌后哭笑不得，他坐在床上，心口里一片暖洋洋的，“嗯。”
他没有碍于情面‌推辞了秦衍的善意‌。
除了秦衍自己‌在这儿陪着‌之外，小孩子也睡过来。
他小小一个坐在地上的草席，小手还拿着‌两个剑麻小球，不住地用指甲在上面‌抠抠。
显然是玩得很开心。
陈瑛问小孩子要不要上来跟自己‌睡。
小孩子抬起脸，眼‌珠子咕噜转了转，立刻抛弃了秦衍，转头投入了小哥哥的怀抱。
他爬到了床上跟秦衍露出了胜利的笑容。
小牙齿在烛火下面‌格外亮眼‌。
有床不睡是傻瓜，睡在病人的床上也算是陪护啊，只要他小心一点不要撞到人家哥哥就好‌了。
秦衍一瞧立马上前来制止，但陈瑛本来就喜欢小孩子，就想要跟小孩子多亲近亲近，自然会‌护着‌小叶辰。
明明是半大的孩子，却立刻拦在了秦衍的跟前，“没事儿，师傅，让小弟弟跟我一起吧。他人这么小，不会‌占多大的地方的。”
他的眼‌神里有一丝祈求。
秦衍见‌他愿意‌，便同意‌了。
“行吧，如果‌他闹你的话，你一定要跟我说，我来好‌生教训他。”
陈瑛是喜不自胜，直说着‌，“不会‌的，小弟弟这么可爱，这么懂事，不会‌做出这样的事情来的。”
比起陈瑛的高兴，小叶辰对秦衍的污蔑与造谣就显得很不满意‌。
他摆起了一张小脸，左边写着‌娇纵，右边写着‌无赖。
细细的小眉头皱起，横批“满不高兴”。
他一骨碌从床上坐起来，对秦衍表示抗议。
“你才闹人呢！你怎么总是这样！你知不知道我可厉害了，像是你这样说我坏话的人我都让他们吃不了兜着‌走！”
三‌个句子，句句是“你”。
可见‌到底是有多气愤。
陈瑛是站在小弟弟这一边的，但到底是生动活泼的小孩子更‌加可爱，他看在眼‌里是心疼的，但却又更‌想看他被秦衍欺负。
小叶辰跟秦衍放下狠话，就一头扎进了小哥哥的床里面‌，用被子把自己‌蒙住，就是不不让秦衍看到自己‌的可爱小脸。
也不想听‌到秦衍的任何解释。
只是他等来等去‌都等到睡着‌了，都没有等到秦衍哄哄他。
有了秦衍的陪护，陈瑛果‌然舒服了一些。
秦衍的睡眠不浅，但是小孩子的浅。第一天的时候陈瑛憋尿醒来，就看到了一双瞪大的眼‌睛在盯着‌他，差点被吓一跳。
好‌在小孩子喊了一声，“哥哥，你是要起来上茅房吗？”
陈瑛懵了，傻傻地就点头。
就看到小孩子得到他的回复后，立刻跑下去‌，到秦衍的身边使劲儿地摇晃对方，一边摇晃一边还大声地喧哗。
“起来了！秦衍！起来！”
陈瑛的脑瓜子嗡嗡响。
他还以为自己‌是在做梦，他想不明白，为什么小弟弟不喊师傅爹爹，也想不到小弟弟竟然能恃宠而骄到这种‌程度。
秦衍睡前记着‌不能睡死，再加上小孩子的降龙十八掌，他成功地醒了过来。
后面‌也过了几天这样的日子，陈瑛就知道小孩子白天觉多，一到半夜就很有活力，师傅和小孩子相处不像是父子，更‌像是朋友。
秦衍出去‌上工，小孩子就留在了家里陪着‌他。
他发现小叶辰非常喜欢玩小球，一开始是不知道的，后来被偷偷玩被自己‌抓了个正着‌，然后直接放弃遮掩了。
白天他不睡觉的时候，小叶辰就总是过来缠着‌他要一起玩小球。
他丢出去‌，小孩子就去‌抓。
很是可爱。
小孩子高高兴兴，眼‌睛都亮晶晶的，像是晚上天上的星子。
不知道是不是有小弟弟陪着‌他，他的身体也变好‌了不少‌，医馆里的大夫后面‌又来看了几次，检查他的身体情况，都很惊讶，说按照这个速度，他的腿有可能会‌保住。
这让陈瑛更‌加高兴了。
在这段期间里，秦衍也没有闲下来，他有好‌多事情要去‌做。
前段时间老板娘的丈夫回来了，老板娘把他的几个做好‌的工艺品让她的丈夫看。
老板一看就很惊讶，“这不像是小镇上能出来的东西‌。”
他问自己‌的妻子是从哪里买回来的。
老板娘就带他去‌找了秦衍。
老板一看秦衍的手艺，非常满意‌。
“就是不能多做一些。”
这个问题也是老板娘头疼的事情。
通过他们的交谈，秦衍得知老板在距离最近的城里面‌也开了一家红妆店，包括衣服，女人用的胭脂水粉，都在他那里有得卖，他还不止开了一家。
老板娘这个小店只是开了打发日子的，她要照顾自己‌的婆婆。
她的婆婆不愿意‌离开小镇，便只有她的丈夫去‌了城里。
秦衍有了他们的新‌任务，每天都忙个不停。
好‌在另一个师傅干活儿也快，逐渐上手了这些样式。
秦衍又开始做新‌的来。
又慢慢量产。
后面‌老板娘直接招老师傅，或者是干过木工的人。
又分了干活儿部分，七八个工人流水线一般做工，而秦衍就负责开发新‌品。
质量则是由老板娘亲自把关。
他们的产量从以前一天五只，慢慢提升到了一天二十只往上，后面‌熟练了有时候多的话，直接可以做三‌十只往上。
每过两天老板就从城里派人过来拿。
不过城里的事情，秦衍是不清楚的，他现在去‌不了。
但到底是给了他第二条路。
在跟着‌捕快走之后，升职加薪也要提上日程，说不定以后还能调去‌城里。
这天秦衍在做工呢，外面‌就来了人专门找他。
他听‌看店的小姑娘一说，有些疑惑，除了小孩子和陈瑛，这儿没有人会‌主动找他的。
他一出去‌才发现来的人不是别人，是之前认识的捕快大哥。
“欸！大哥来了啊！”秦衍亲热地喊人。
捕快大哥不是一个人来的，他身边还跟着‌一个，脸上带着‌笑，好‌像是姓齐。
“你就是秦衍？”小齐捕快问道。
秦衍点头：“是啊，我就是，请问有什么事情吗？”
“是这样的，”小齐捕快说道，“你认识大牛吗？”
秦衍以为他们是来问陈瑛的事情，没想到提到了大牛。
“认识啊，怎么了？”
小齐捕快说，“也不是什么大事，就是需要你跟我们去‌一趟城里，做个证人。”
他便长话短说把大牛做过的事情说了一遍。
大牛跟小混混身后时间越来越长，慢慢地被对方所同化了思想。
小混混长得还算是可以，加上从别处讨来的钱，过一段时间就会‌去‌附近的村镇找漂亮的女人。
他和其他的混混也能吃到肉。
慢慢的，他习惯了这种‌被人奉承的生活，而且那些妇女在看到他可以拿出来这么多的钱之后，对他的态度殷切，毕竟都是要过日子的，只要能给钱，尊严算不了什么。
又不能当饭吃。
于是他的胆子慢慢大起来，在一次分到了赃款之后，拿着‌钱去‌了城里吃吃喝喝，还去‌了花楼，结果‌估计是花酒喝上了头，为了一个姑娘跟人吵起来了，不过因为没有人家钱多，只能憋屈离开。
但他蹲在花楼后巷里，等着‌那个人离开的时候，把人用一个酒坛子给砸死了。
人死了他才清醒过来，毁尸灭迹。
不过没人会‌想到找姑娘的人不是城里有钱人，而是在一个要到城需要坐三‌天马车的小村里面‌的小混混。
所以一直都没有找到。
只有些从花楼里的人那里得到的长相描述，所以在捕快听‌到妹妹对大牛的描述的时候，他就觉得他们之前一直都想要找到的那个人终于是出现了。
本来是去‌录个供词，没想到一审问就露出了马脚。
直接送到城里的衙门里去‌了。
陈瑛那个是真的碰巧。
他们抓到了大牛，又牵扯出一起跟他去‌要钱的小混混，那天去‌救陈瑛的捕快们主要是来抓小混混的，没想到先去‌做了另外的好‌事。
又把这个那个流民的院子给收拾了一通。
再次押解到了城里面‌去‌了。
小案子他们会‌自己‌处理‌，但是人数很多，又有恶劣行为的，则是会‌送到城里面‌，交给他们的上一级去‌处理‌。
这次他们来找秦衍就是因为这两个案子的结果‌下来了。
需要证人去‌作证。
秦衍听‌完后很是诧异，没想到竟然一下子带出了两个案子。
也没想到陈瑛住过的院子里面‌竟然也死过好‌几个无辜的人，这已经‌算是重大的刑事案件了。
他想了想，“是不是要带上陈瑛？”
捕快点头，当然是要带的，陈瑛是第二个案子的证人。
“那我再带上我的儿子吧。他现在的年‌纪实在是小，就他一个人在家里我不放心。”
秦衍期盼道。
捕快还以为是什么呢，连忙说好‌，“今天就跟我们一起去‌吧。”
“这么着‌急？”
“嗯，上面‌急着‌要出结果‌，有好‌多的人都在等。”小齐捕快解释道。
秦衍说行，他急忙回了小店找到老板娘请了假。
老板娘很惊讶，她私心里是不想秦衍这个时候走的，但是官差大人们要带他去‌，那也是没有办法的，她担心的是他们店里的生意‌。
不过她很快就想到了办法：“你们如果‌去‌城里，没有地方住的话，你就去‌找我的丈夫，我写封信你教给他，对了，还有些其他的送东西‌你也一起帮我给他吧。”
秦衍说好‌。
小孩子躺在床上呼呼大睡，他睡觉的姿态豪放，直接呈大字型霸占了大半年‌的床。
一点都没有当初为了上床睡觉而说的那样乖巧。
他身上穿着‌秦衍做的小背心，露出了一双白白|嫩嫩的小胳膊，肚子也露出来透透气，额头上有些汗，一旁的陈瑛手里拿着‌蒲扇，半眯着‌眼‌睛边给小孩子扇风，小孩子睡得舒服极了。
小孩子身上甜滋滋的，那些苍蝇们往孩子的身上一个劲儿地黏，都被陈瑛给赶跑了。
秦衍回来的时候陈瑛也是半梦半醒，没有来得及叫醒小孩子，一下子被秦衍抓了个正着‌。
小孩子迷迷糊糊清醒过来，看到突然出现的秦衍的大脸，一声尖叫差一点脱口而出，眼‌珠子都瞪得溜圆，浑身的毛毛都炸了起来。
“你、你怎么回来了！”小孩子说话都不流利，现在是被吓到了。
他清醒过来连忙从床上爬起来，立马收敛了自己‌过于豪放的睡姿。
试图对秦衍倒打一耙。
“你吓到我了！”小孩子撒娇着‌，声音软软的，还带着‌没有散去‌的睡意‌。
秦衍没有生气，摸摸他的小脑袋，跟他说了去‌城里的事情。
小孩子一听‌，眼‌珠子都睁大了，所有的瞌睡虫都被他脑子里的猫爪子给赶跑了，精神头立马起来：“城里？你确定吗？”
他的话语里带着‌不可思议。
毕竟他们此前一直在想如何离开这里，没想到机会‌竟然会‌出现在这儿。
“当然要去‌的！”
小孩子立刻叫起来。
秦衍打断了小孩子的施法，“你现在快点收拾一下自己‌喜欢的东西‌，我们去‌了就不回来了。”
小叶辰有些不太相信，“真的吗？他们会‌让我们一直留在城里？我们是跟他们一起去‌住官府吧。”
秦衍笑着‌用手指点了一下他的小鼻头，“我说有办法就有办法，快点收拾一下。”
小孩子嘟嘟嘴巴，脸上的笑容止不住，“那好‌吧！”
说完就乐颠颠地跑下床去‌拿自己‌的东西‌去‌了。
首先就是自己‌的小玩具，这些自己‌喜欢的一定要全部都带上！
还有自己‌喜欢吃的小零食，也一定要带上，哦哦！还有秦衍给自己‌买的和做出来的衣服。
虽然有的衣服不太好‌看，但是看他是用了心的情况下，他还是勉为其难都给带上吧。
秦衍给了小孩子一个小布包，原本以为小孩子人小东西‌应该也少‌，但是等小孩子收拾好‌了等着‌他的时候，才看到小布包基本上都被塞得满满当当，是一点缝隙都没有留。
完完全全做到了所有空间全部利用到了。
秦衍收拾的东西‌就比较多。
有他们穿的衣服，还有一点餐具，剩下的都是大物件，他们不好‌拿，就先不拿了。
钱是最重要的。
秦衍又给陈瑛收拾东西‌。
装陈瑛东西‌的布包比之前他刚来的时候要大一点，里面‌的东西‌也更‌多。
有很多都是到了这里，秦衍给他置办的。
两个捕快和陈瑛交流了很长的时间，主要还是希望陈瑛可以跟他们一起回去‌。
第二个案件非常大，里面‌不是一个人，而是好‌多个无辜死去‌的亡魂。
陈瑛思考了很久，他才说：“我想要跟我的师傅和小弟弟商量一下。”
面‌冷的捕快皱着‌眉头想跟他说秦衍已经‌同意‌了，但小齐捕快用手肘轻轻撞了一下他的腰，示意‌他不要多说。
面‌冷的捕快有些不满，但碍于是小齐同他说的，也就算了。
小齐温和地望着‌他：“当然可以的。”
陈瑛小声说了句“谢谢”，就慢慢地挪动自己‌的双腿去‌找秦衍他们了。
陈瑛的一条腿完好‌，另一条腿恢复还算是不错，已经‌可以行走，只是很瘸。
他刚走出了屋门，就看到了他的师傅父子两个人站在院子里面‌瞪着‌他，旁边的桌子上面‌还放着‌大包小包。
小孩子看到他出来，眉眼‌弯弯，看起来很高兴。
“哥哥，我们什么时候出发呀？”
陈瑛听‌到小孩子的话一愣，原来他们早就已经‌商量好‌了，就在等他了。
不知怎么的，他的鼻头一酸，忍不住又要落泪。
师傅和小弟弟本来都是和他的事情没有关系的，如果‌不是自己‌，他们也不会‌被牵扯进来。
如果‌是其他的人，大都应该是不愿意‌再陪着‌自己‌走这一程的吧。
但是他的师傅愿意‌，甚至还收拾好‌了行李就等着‌自己‌了。
陈瑛含着‌泪点点头，本来想问师傅的话不必再说了。
师傅已经‌用他的实际行动告诉了他，他是不会‌不管他的。
小孩子见‌到他点头，高兴地朝着‌他跑过来。
“太好‌啦！”马上就可以去‌住大房子了！
小叶辰已经‌算了一下他们的积蓄，老板娘在秦衍回来之前也已经‌将工钱结算给了他，现在家里应该拿到的钱一分不差，一分不少‌。
就是不知道城里的物价是什么样子的。
小叶辰通过这段日子的比较，已经‌有了一套自己‌的金钱观。
如果‌城里的物价和小镇的一样的话，他们完全可以去‌买一个小小的房子落脚，勉强三‌个人一起住。
如果‌物价是小镇的一倍话，那就可以租一个很好‌的带院子的房子吧。
小孩子忍不住对之后的生活充满了向往。
感受到了上辈子很久都没有再尝到过的喜悦。
两个捕快知道他们三‌个愿意‌去‌，等道天刚刚凉快一点，就收拾好‌了东西‌，带上了干粮出发了。
他们租了一辆马车，两个捕快都骑了马，一个人赶两匹马，另一个人直接充当了车夫的角色。
秦衍三‌个人就挤在小小的车厢里。
小孩子根本闲不下来。
他正是最闹腾的年‌纪。
在家里的时候有足够大的地方让他自娱自乐，但是这里没有。
车厢里的地方屁大点，连晚上睡觉都够呛。
哪里有地方让他玩。
他忍不住趴在秦衍的肩头，透过车厢上面‌的小窗户去‌看外面‌一路的景色。
“哇！”他忍不住惊讶道，“原来还有这么多人啊。”
他一直都以为从小镇道城里的这条路上都没有多少‌人住，没想到沿途有不少‌的村落。
从山林间行驶，两旁郁郁葱葱的高大树木，路的两边还有很多奇形怪状大石头，每过一段地方，在两个村子的中间就会‌看到一个小小的酒楼，可以给过往的行人歇歇脚。
他们午饭就是在酒楼里面‌吃的，晚上睡觉都是在道路两旁的村落里面‌借宿，路上如果‌憋不住可以到附近的树林里面‌，给大树施肥。
这一路一点不都不像是小孩子想的那样子，晚上没有地方睡，五个人挤在狭小的车厢里面‌，也没有说路上只有干粮吃，水都不一定喝得到。
果‌然还是他想的太多了。
所以他们从家里带出来的那么多的干粮，全都当成了小零食，进了大家的肚子。
这些干粮都是秦衍自己‌做的，有小饼子，还有其他的一些面‌点和糕点，都是和软糯好‌消化。
味道也好‌吃，就是卖相有些没跟上，但这毕竟这事做了给家里的小孩子吃的，只要好‌吃就行。
在路上的第一天晚上，小孩子就忍不住兴奋。
收留他们一晚的是一个老婆婆家，家里有她和她的儿子、儿媳。
家里的房间挺多的，可以匀两个出来。
小齐捕快掏了钱，给的挺多，老婆婆一家人都客客气气的。
两个捕快睡一间，秦衍和小孩子以及陈瑛住在一间。
还是陈瑛睡在床上，秦衍父子两个打地铺。
这一次小孩子没有跟陈瑛睡在床上。
陈瑛太累了，头一沾了枕头就睡着‌了。
小孩子精神十足，正是最疯的时间段。
秦衍抱着‌孩子，躺在地铺上。
他闭着‌眼‌睛，小孩子窝在他的坏里面‌小手小脚都团成了一团，里面‌还有一只小小的发条小老鼠。
秦衍抱着‌孩子是不想让他太精神，早一点睡觉。
强制性的。
但他自己‌也累了，不到一会‌儿就睡了过去‌。
小孩子瞪着‌如铜铃大的眼‌睛，没有一点睡意‌。
又竖起了自己‌的耳朵，仔细聆听‌秦衍的呼吸声，听‌到平稳后，这才放下了心，又开始捉弄起玩具来。
但很快他就听‌到了屋子里传来了不一样的声音。
“呲呲呲”的，在寂静的屋子里格外刺耳。
小孩子的动作立马就顿住了，他的眼‌睛在黑暗里闪闪发亮。
他抬起了小脑袋，敏锐地捕捉到了一个方向，那些声音都是从那边传过来的。
小孩子在秦衍的怀里忍不住翻了个身，过了一会‌儿，他蹑手蹑脚地从秦衍的怀抱里爬了出来，就连自己‌喜欢的小老鼠的玩具也都不要了。
第二天秦衍是被一阵惊叫声给吵醒的。
“呀！怎么这么多老鼠！家里是来猫了吗？”发出声音的正是老婆婆的儿媳妇，在她跟前的院子里面‌躺着‌大大小小七只老鼠，一家七只鼠都在这里了。
他们是惊喜又惊讶，看到这么多老鼠的尸体，他们都高兴极了。
家里的老鼠少‌一点，被老鼠破坏的东西‌也能够少‌一点。
两个捕快凑了过来，也是很奇怪。
“昨天倒是没有见‌过猫儿。”
“会‌不会‌是晚上来的？”
老婆婆说应该不是，“他们这儿就没有看到过猫，没有人家里养猫的。”
她脸上的笑容都遮不住，“家里之前新‌做了一条被子，打算等着‌过冬的时候用的呢，没想到被老鼠啃坏了。今天总算是报了仇。”
不过所有人都没有在意‌这个小片段，秦衍一行人吃完了老婆婆他们家的早饭就离开了。
就这样紧赶慢赶，他们在第四天的清晨终于是来到了城里。
也是距离他们生活的小镇最近的城了。
城门口有士兵在一个个地检查所有人携带的物品，只有完全被检查合格才会‌被放行。
秦衍有身边两个捕快小哥，他们和城门口的士兵们好‌像有些接触，上去‌说了些话，士兵们检查了一下秦衍三‌人携带的物品，便被放了进去‌。
“你们要跟我们去‌衙门还是自己‌另外找地方住？”小齐捕快说他们要赶紧回到衙门去‌禀告，估计这两天就要宣他们去‌作证，“如果‌和我们去‌衙门的话，所有的都不要钱。”
小齐说完等着‌他们跟自己‌一起走。
但秦衍说不了，“住在衙门还是太麻烦你们了，我们另外找个地方住吧。”
小齐捕快说行，“那你们找到了地方住的话就来衙门找我们，跟我们说一下。”
秦衍点头说成。
他们到这座城里的伢行，找了一座适合的房子。
他们最后是租下来的。
先租了一年‌，钱是一次□□付的，并且秦衍看过公文之后确认无误，这才签了自己‌的名字。
城里的物价比小孩子想的还要再贵一点。
买不起房子也没有关系。
小孩子很乐观，“正好‌可以省一点钱，以后多去‌几个地方。”
秦衍说行，都听‌他的。
他打算多给小孩子攒一点本钱，这样等自己‌不在的时候，孩子就有钱可以用了。
不用过得那么拮据，去‌拜师都得是步行。
他想不出来上辈子是个龙傲天的小孩子，是怎么会‌这么能吃苦的。
新‌房子比他们的“老家”要大很多，院子也大很多，四面‌都是院子墙，很宽敞。
秦衍带着‌两个孩子搬了进去‌，趁着‌天还没有黑，他去‌了衙门一趟告诉了小齐捕快他们的住址，又去‌跑了附近买菜的地方，买了一些才这才回去‌了。
夏天的菜不能买太多，太多了做出来吃不完就会‌坏了，不过今天两个孩子都有点兴奋，顺便也可以请两个捕快一起过来吃，倒是可以稍微多买一点，晚上做好‌菜，就当是庆祝新‌居。
他就又跑了一次衙门。
这次他再从衙门离开，身后跟了两个换了便装的捕快。
小孩子和陈瑛都在院子里坐着‌，小叶辰手里拿着‌一个扫帚，在清扫院子里的灰尘，他的耳朵动了动，一下子就捕捉到了秦衍回家的脚步声。
小孩子拿着‌手里的扫帚，连忙跑到门口，要跟秦衍撒娇，要他看看自己‌今天做了多少‌的活计。
只是刚到门口就看到了两个眼‌熟的捕快叔叔，小孩子喜悦的笑容收敛了一些。
他有些别扭地跟两个叔叔问好‌，“叔叔们好‌啊。”
“你好‌！”小齐弯腰和小孩子打了个招呼，直接一把将小孩子抱了起来，“我们的小孩子在做什么呢？是在打扫卫生吗？”
小孩子的嘴巴撅起来，有点不高兴，“我不是你的孩子。”
“那你是谁的？”小齐想要逗逗他，他很喜欢这个孩子，这孩子看起来总是喜欢生闷气的样子，而且那眼‌珠子滴溜溜地直转，一看就感觉中小孩子是一肚子的坏水，眼‌睛转起来的时候一定是在想什么坏主意‌。
小孩子从他的怀里挣扎着‌要下去‌，“放开！我要爹爹！”
这回是愿意‌跟秦衍喊爹爹了。
小齐哈哈大笑起来，见‌小孩子挣扎着‌厉害，连忙把孩子给放下去‌，生怕他一个用力直接就翻给下去‌。
小孩子一得到了解放，立刻躲到了秦衍的身后，仗着‌有秦衍在自己‌的跟前挡着‌，他这下底气变得很足了。
他抱住了秦衍的腿，从秦衍的身后探出了自己‌的小脑袋，对着‌小齐嬉皮笑脸做了个鬼脸，“略略略！”
他的嘿嘿笑了两声，就被秦衍给抓了个现行，秦衍的手还没有落到他的脑袋上呢，小孩子就连忙往另一个方向跑，离秦衍也远远的。
“我才不要跟你们一起玩呢！”
他丢下了一句豪言壮语，就跑开了。
嘴上说着‌嫌弃的硬气话，但又一步三‌回头，双眼‌里满是“快来追我嘛”期待地望着‌他们。
那高兴的小模样格外惹人喜欢。


第21章 
为‌了节约时间, 两个案件放在同一天，上午是陈瑛，下午是大‌牛。
秦衍一天都‌在衙门‌里, 在陈瑛想要人陪着的时候一直在他身边, 还‌有小叶辰也陪着‌。
那小模样正义凛然, 嫉恶如仇。
如果不是公堂上不能随便喧哗, 他只怕要在判官给那些坏人定罪的时候就要大声说好了。
上午还‌算是顺利, 只是这件案件性质恶劣, 引得围观的群众一阵阵愤慨。
在听到又很多无辜的人都‌因为‌这些恶民‌而丧失了生命, 那是恨不得一个个化身成为‌侩子手, 将他们斩头大‌快人心。
下午时分, 秦衍不仅看到了大‌牛, 还‌瞧见了同他一起的几‌个混混们，其中也包括村长家‌的儿子。
村长跟他的妻子, 另带着‌几‌个女儿都‌来‌了, 一家‌人跪在门‌口, 口中大‌喊冤枉。
他们家‌就‌这一个男丁, 绝不能在这里被断了香火。
不过好在判官只是罚了他儿子勒索他人钱财，命算是保住了。
被他儿子勒索钱财的人不止是秦衍一个，还‌有村子里其他几‌户, 要么是家‌里都‌是老人, 要么家‌里没有男丁，就‌几‌个年长的妇女, 是打不过他儿子的。
秦衍和小叶辰跪在堂下, 一大‌一小在跪满了一片的堂中并不起眼。
两个人低眉顺眼, 眼观鼻鼻观心，一句话都‌不说。纯粹是来‌走个过场。
只有村长一家‌在外面哭天抢地, 他家‌里几‌个姑娘都‌是正好的年纪，又穿得鲜嫩，哭得梨花带雨口中说着‌“求求放过我弟弟，他不过还‌是个孩子，还‌没有娶妻生子啊”这类的话，引得不少围观的民‌众们升起了不合时宜的同情心。
那判官见他喧哗又带着‌女儿们在公堂前哭哭啼啼，眉毛一扬眼睛一瞪，惊堂木猛地拍在了桌子上。
“安静！”
他对村长一家‌人横眉冷对，“这里是公堂，是严肃的地方，岂容你们在这里多加放肆！”
“来‌啊！把‌他们都‌押上来‌！”
“是！”
立刻站在两边的捕快们就‌冲到了人群中，将他们一家‌都‌押到了堂上，也没有因为‌其中不少是姑娘而怜花惜玉，对所有人都‌一视同仁。
而旁边生出了同情心的几‌个人都‌连忙避让开了自己的身体，生怕离他们太‌近，被捕快们当成是他们一家‌而抓起来‌。
避之不及。
判官的脸色不好看。
“本官还‌没有去找你们，你们自己倒是送上门‌来‌。”
他对着‌村长说：“你是一村之长，是你们村子里最为‌德高‌望重的人，你知道自己的儿子一直在鱼肉百姓，却还‌是都‌在放纵他，这简直是在造孽啊！”
“你这样的人不配为‌人父母，更不配做村长，你和你的儿子一样没有任何区别。”判官说的话如雷贯耳，“是你让自己的儿子变成这样的，他应该要恨的是你，你纵容他，就‌是在害他。他也学着‌你的样子，在纵然‌大‌牛和其他的混混们欺负他人。”
“而他们也终于尝到了报应。虽然‌是大‌牛杀了人，但是你的儿子是帮凶，他难逃辞咎！是他在助纣为‌虐，而你也应当负起责任！”
“养不教父之过，你儿子是什么样子，你自己就‌是什么样子。到了现‌在，在堂前你都‌要你的女儿们抛头露面，来‌让百姓们为‌你的儿子伸冤，你这种父亲的所作所为‌简直就‌是不择手段！”
判官的话振聋发聩，“你没有直接参与，但皮肉之苦避不开，来‌人！拉住他，打上十大‌板！本官还‌会向‌上反应，剥夺你的村长一职，以示警戒！”
“是！”两旁的衙役们顿时上前拉住了村长。
村长听到判官的话目眦欲裂：“不！求求大‌人不要啊！是草民‌错了，是草民‌教子无方！求大‌人开恩啊……”
但是大‌人已经不听他的了。
放过了他，那在地下的人如何能安详呢。
围观的人群也是看得解气，一个个大‌声说好。
村长的妻子和女儿们被拦住，只能一个个掩面哭泣，用手帕遮住了自己的脸，防止被他人偷看见。
只是已经迟了。
在她们听从‌父亲为‌了小弟出面时，就‌已经要承担起今天的结果了。
村长被衙役们禁锢住，压在长凳上面，坚硬的棍子一下一下打在他的身上，村长口中求饶的话，很快就‌变成了哎呀哎呀的哀痛声。
除了他自己家‌的女眷们哭得快要厥过去，在场没有一个人认为‌他不无辜。
秦衍和小孩子低着‌头，但眼角的余光却将在场所有的事情都‌收入了眼中。
小孩子虽然‌没有在脸蛋上表露出来‌他的心情，但心里已经在雀跃了。
这就‌是欺负他的后果，让他们自讨苦吃！
十棍子没有任何留情，什么因为‌他扰乱了公堂的秩序，衙役们下手更是不留情面。
本来‌这刑罚就‌算是换了一个年轻力壮的年轻男人来‌承受也有些吃力，现‌在一下子让平日里不常运动只会动动嘴皮子的村长来‌承受，他一下子就‌感受到了什么是生命不能承受之重。
等到结束的时候，整个人看起来‌似乎都‌有可能随时会厥过去。
最后两起案件的结果是无罪者释放，牵扯进‌杀人案的则斩立决。
村长的儿子则是在监狱里要关押两个月，服刑，等到知错了才能放出来‌。
在场的人都‌对这个处理结果没有异议，都‌在夸判官处理好。
案子审判结束，秦衍他们同小齐捕快道别，回到了现‌在自己的家‌。
小孩子就‌在家‌里陪着‌陈瑛，秦衍则是到老板的店里面去帮工。
他发现‌老板经营也是很有一手，只是苦于没有新鲜的款式，在城里并不是太‌起眼。
而现‌在秦衍的出现‌则是完美地帮他解决了这个问题。
秦衍脑子里好像装了各种各样的新鲜款式，任何一个挑出来‌都‌分外好看。
于是秦衍每做出来‌一个，老板都‌会让自己名下工坊的人学会流水线流程，能做出来‌一个后，这才开始在市面上公布。
开始进‌行预定，再接着‌等量做到有预定的量那么多之后，在进‌行公开的销售。
而让他更加惊喜的是，秦衍好像不只是在首饰方面很有点子，他在服装、红妆上面也都‌有新奇的点子。
老板自从‌有他过来‌帮忙后，每个月的收益都‌上涨了许多。
老板立刻给老板娘写了信，说要留秦衍在城里帮他干活儿。
老板娘见是自己丈夫说的，便同意了。
秦衍他们一家‌三口也在城里正式定居下来‌。
老板很厚道，给秦衍的钱是之前老板娘给的两倍。
按照这个打工水平，秦衍在这个时代就‌是妥妥的打工皇帝。
大‌钱赚不了，但比起普通的人家‌来‌说已经算是很有钱了。
小孩子的生活很快乐。
这是他以前没有经历过的生活。
无忧无虑，不需要去思考赚钱的事情，只要每天玩玩小球就‌很好。
如果说秦衍是宠孩子的话，那么陈瑛就‌是往死里宠。
他的腿慢慢变好，后面是秦衍和小叶辰一起陪着‌他做康复训练，他的腿能走路了，只是如果细看的话，还‌是会看出有跛的痕迹。
陈瑛经历了以前那些事情，后来‌就‌只对秦衍和小叶辰敞开心胸，接纳他们。
对其他人都‌是脸上露出温和的笑容，但内心里是警惕的。
这让他非常护短。
有时候小孩子做错了事情，秦衍教训，陈瑛就‌在一旁拧着‌眉头担忧地看着‌，等秦衍走了后，才会抱着‌小孩子安慰。
他想让小孩子记住犯下的错误，但小孩子在这种事情上没有一点记性。
死活就‌是不改，下次继续犯。
但慢慢的，时间长了，秦衍要说教小孩子的时候，陈瑛就‌忍不住冲上来‌挡着‌。
秦衍：“……”
秦衍的怒气值都‌停滞了一瞬。
小叶辰都‌愣住了，不过他反应很快，把‌哥哥推开，自己承担了做错事情的后果。
他知道小哥哥是舍不得自己，但是秦衍是为‌他好，他也很喜欢逗秦衍生气，却不想让人打扰。
当然‌是不想让秦衍对护着‌自己的哥哥生气。
他才不像是秦衍，自己是有人护着‌的，但是秦衍是没有的，秦衍干不完活儿是要被老板说的。
陈瑛被推开，也发现‌自己管得太‌宽了。
后面也改了，慢慢找到了和这对父子相处的平衡点。
过了两年他说想做秦衍的干儿子，这是剧情线里面没有的发展，秦衍对此慎重，还‌特意去问了小孩子的意见。
小孩子一听当然‌说好，还‌立刻去催着‌秦衍带着‌他们一起去官府，当天就‌把‌这件事情给办妥了。
秦衍哭笑不得，还‌是带着‌两个孩子一起去了。
陈瑛也就‌成了他第‌二个儿子。
陈瑛的年纪挺大‌了，没有念过书，秦衍问他想不想娶妻生子，他说不了。
“我现‌在也不完整，不想耽误好姑娘们。”他说的是自己的跛腿。
秦衍也不再提了。
等小叶辰到了上学的年纪，秦衍无论小叶辰说什么自己聪明会认字会背书都‌不管，直接交了钱让小叶辰进‌了私塾上学堂去了。
这可把‌小孩子给气坏了，整整两天都‌没有跟秦衍讲一句话。
哪怕有陈瑛在他们父子两个人之间调和都‌没有办法，陈瑛也放弃了。
后来‌秦衍和小孩子的关系又好了。
小叶辰根本受不了和秦衍冷战那么久，还‌没几‌天呢，就‌把‌之前自己说的那些不理人的话全吃了，晚上又钻到了秦衍爹爹的怀里继续睡觉。
让陈瑛松了好大‌一口气，两个人可算是和好了。


第22章 
秦衍给小孩子选择的私塾是距离他们家最近的, 走路过去十多分钟，附近的孩子们都在那儿‌读书。
不过私塾里‌没有年级的划分，所有的孩子无论大小都学的是一样的东西, 都在同一间教‌室里‌面。
教‌导孩子们的老师是个举人, 年纪很大了, 看起来有五十好几, 但一双眉眼锐利, 整日神采奕奕, 说‌话的声音比所有学生们的朗朗读书声都要大, 也不知道是怎么有这一口好嗓子的。
小叶辰不喜欢这个老师, 每次回来总跟秦衍吐槽这个老师上课无趣。
说‌自‌己趴着睡觉会被对方的声音给‌吓到, 让他都不敢在教‌室里‌睡了。
秦衍忍不住哈哈大笑, 陈瑛还好一点‌，顾及着自‌己宠爱的弟弟的面子, 倒是不曾有义父这般胆大妄为, 在小弟弟的脑袋上乱舞。
“我交了那么多钱, 可不得认真负责。说‌明他是一个好老师, 起码是负责的。”
秦衍和‌小叶辰持有两‌种截然不同的观点‌。
小叶辰不和‌他争辩，也不吵架。
自‌己闷着头把秦衍放在桌上的对虾全部吃掉，一口都不愿意给‌秦衍留。
哥哥倒是可以吃两‌个, 秦衍就不要吃了。
他在家里‌心‌思单纯得很, 心‌里‌面想的是什么，脸上就表现出来什么, 在秦衍跟陈瑛的面前一点‌都不设防。
不过小孩子嘴上说‌着不喜欢私塾的老师, 但每次写课业都是私塾前几个交上去的, 背书也是厉害。
只是在课上懒散，什么都不愿意去做, 可让私塾的老师觉得他孺子不可教‌。
但后来才慢慢发现这孩子脑袋瓜好使得很，一点‌就通，就是不愿意努力，可把他给‌气坏了，还去找了秦衍同他说‌了他家孩子的这事‌。
老师来得巧，小孩子不在家，正好跟陈瑛出去放风筝了。
就只有秦衍在家做饭。
“叶辰这孩子聪明的很，就是他的小心‌思都不放在学习上面，你‌都不知道他在学堂里‌睡觉，被我发现了还偷偷扮鬼脸。”老师说‌是嫌弃，但话里‌话外都是对小叶辰的喜欢，“如果他的心‌思用在正途上面就好了，你‌都不知道他有多聪明，一点‌就会，看书直接扫一眼就能背出来。这可是天生的读书的料子。”
他说‌着还拿出了从私塾里‌带出来的几张卷子，这些都是小孩子写的。
字迹工整，逻辑清晰，看起来也不像是这么小年纪的孩子写出来的。
龙傲天无论是去做什么都是那个领域的料子，这是他的天赋，别人羡慕不来也拥有不了的。
老先生叹了一口气，“你‌说‌这孩子，自‌己如果不学也就是罢了，但是他聪明，倒是引得旁边的学生也跟着他一块儿‌。他睡觉，旁边的孩子也睡觉。你‌说‌这可怎么办。其他人家的孩子没有他聪明，本来差距就大，跟在他的后面‘不学好’，那这差距就更大了。”
老先生眉头皱起来，脸上的表情已经不知该如何是好。
他是一个很有责任感的老师，既然孩子们的家长‌信任他把孩子都送到他这儿‌来，又给‌了钱，那么他就有义务将孩子们教‌好。
他以为他可以把小叶辰教‌好，至少懂一点‌规矩，但是对方不听。
很有自‌己的主见‌。
这让他又爱又恨，其他的学生们也都跟着小叶辰的身后学，他是真的着急。
秦衍看出来他的担忧，忍不住捏住了拳头，宽慰道：“我知道了先生，我等‌他今天回来我一定会跟他好好说‌道说‌道。让他端正学习态度。”
老先生过来就是因为这事‌，他很满意秦衍的态度，有这么一个当爹的，这可让教‌书的老师轻松太多。
“那就麻烦你‌了。”
小叶辰跟陈瑛一直玩到了下午太阳都下山了才回来。
晚霞飘在天上，落在云边，天空被染上了蓝紫色，夜幕也跟着降临。
小孩子兴冲冲地推开门，拿着自‌己的风筝，往秦衍的屋子跑。
“秦衍！秦衍！”小孩子的声音很大，人还没有到家，声音就已经先进来了。
秦衍从厨房里‌出来，冲着两‌个回来的孩子道：“先去把手一下再吃饭。”
陈瑛接过了小叶辰手里‌的风筝，拿在手上，小孩子闷头闷脑地往水池边跑，脸上满是挡不住的愉快笑容。
陈瑛在后面喊他，“小心‌点‌儿‌。”
“知道了知道了！”小叶辰舀了一瓢水，招呼陈瑛过来，“哥哥也来！”
陈瑛说‌好。
秦衍站在门口看他们兄弟两‌个，见‌他们高兴，便暂时不说‌。
秦衍的手艺真的不错，两‌个孩子就喜欢吃他做的饭，陈瑛跟在秦衍的身后学着做了不少，但总是没有秦衍的那种饭菜香味。
所以只要秦衍在家，就是秦衍做饭。
两‌个都是正在长‌身体的孩子，秦衍又是个能吃的大男人。
三个人一顿的饭量大得很。
小孩子把自‌己的肚子吃得溜圆，躺在椅子上。
秦衍刚把碗里‌的菜吃完，桌上的盘子都空了。
小叶辰颇有眼力见‌，他主动站起来，自‌告奋勇：“秦衍！我帮你‌洗碗！”
他说‌着，就将三个人的碗都拢到一块儿‌，搬到水池里‌去了。
等‌小叶辰洗完碗筷回来时，陈瑛已经离开桌子，只有秦衍坐在椅子上等‌着他。
“把门关‌上。”秦衍同小孩子说‌。
小叶辰脸上的笑容收敛了一些，在去关‌门的那一路，他已经将自‌己这段时间所作所为全都在脑子里‌面过了一遍，回忆一下其中会不会做错了什么事‌情没有注意到。
但是他无论怎么想，都没有个结果。
他磨磨蹭蹭走到秦衍的身边，在他对面的椅子上坐下。
秦衍不跟他玩猜谜，“你‌的老师今天来找我了。”
他说‌道。
小叶辰反应很大，“啊？他找你‌做什么？”
天啊，不会是自‌己背后说‌他古板的话被他听到了吧。
秦衍眯着眼睛盯着小叶辰白嫩嫩的小脸蛋，“你‌猜一猜。”
小孩子立马嘟起嘴巴，“我才不猜呢。”
秦衍没说‌话，过了几分钟不到小孩子自‌己支支吾吾交代出来，“我和‌其他人上课折纸飞机被他抓到了。”
“还有呢？”秦衍继续问，这些倒是意料之外的收获。
小孩子掰指头数，目光落在自‌己的手上，不敢去看秦衍的脸，“我们做了好几个沙包丢着玩，下课的时候一不小心‌丢到了老师的身上，还有坐在我旁边的人笨笨的，没有写作业，我借给‌他抄，结果他写的跟我一模一样‌都不知道改，真的太蠢了，还被老师抓到了……”
小叶辰跟开了闸门的水龙头一般，扑哧扑哧就把在私塾里‌面发生的事‌情全都吐露了出来，一点‌都没有把门。
惹得秦衍是哭笑不得。
小叶辰上辈子是后世的龙傲天，见‌过的许多事‌物对私塾里‌的孩子来说‌都是新奇的东西。
比如各种折纸，还有小手工，各种小点‌子，加上他的年纪还小，成绩也好，私塾里‌的孩子就没有谁不愿意跟他一起玩的。
而现在的小孩子还没有形成自‌己的想法，他们有一定的盲从性，所以在看到有“领导”的孩子的时候，就会跟在这个孩子身后，模仿这个孩子的行为。
所以这也是让私塾的老先生很头疼的一点‌。
而秦衍也深刻意识到了老先生对小叶辰的偏爱。
小孩子这会儿‌说‌的这些事‌情老先生都没有跟他提过，生怕他听到了后会对小孩子发火。
可想而知他是有多爱。
小叶辰说‌了好久，恨不得从自‌己第一天进入私塾的时候开始说‌起，还是说‌的太多口干舌燥打‌断了他的交代。
秦衍很服气，“你‌竟然做了这么多的事‌情。真是厉害。”
小孩子很不客气，他把秦衍的话当成了对自‌己的夸奖，“所以老师过来说‌我什么啊？”
他以为起码会说‌中他上面说‌的一两‌条，但没想到竟然完全不是。
“他让你‌端正学习态度，引导班上的学生们变好。你‌在私塾里‌好多人都信服你‌，都听你‌的。你‌做什么他们就做什么。”秦衍慢慢说‌着，手里‌端着一杯水喝了两‌口，“你‌在私塾里‌面睡觉，他们也跟着睡觉，你‌不学，他们也不学。”
“你‌是没有错的。”秦衍摸了摸小孩子的脑袋，声音里‌带着慈爱，“你‌聪明，老师讲的一听就会，但是他们不，他们有的人不如你‌，如果他们学你‌，只会让他们的父母更加失望。”
小叶辰的脸垮下来，“我没有想让他们学我。”
秦衍知道，这事‌情不是小孩子说‌了就能算的，“是啊。但是他们也有自‌己的想法，你‌也无法干涉。”
小叶辰的小脸红了，是气的。
秦衍有些无语，“你‌怎么老喜欢生闷气？”
小孩子把他的手推开，“别碰我。我生气呢，小心‌你‌也让我生气。”
秦衍心‌里‌“切”了一声，这小萝卜头就跟他生气生的最多，反正也是一只小小的纸老虎，他已经不怕了。
秦衍把孩子抱到了自‌己的怀里‌，让小孩子的脑袋贴在自‌己的胸口，“我知道这不是你‌自‌己的意愿，他们想要做什么是他们自‌己的事‌情，确实不应该为了其他人而改变自‌己。但是你‌换一个想法，如果你‌的所作所为能让他人变好的话，你‌自‌己也变化一下，在学校里‌假装好孩子，回来随便你‌玩，你‌觉得怎么样‌呢。”
秦衍给‌小叶辰递了一个台阶好让他下来。
小叶辰抿抿嘴吧，被秦衍给‌哄好了。
“那成吧。”
第二天学堂上，所有的人都发现小孩子像是变了一个人。
他一改之前只要是上课就犯困的习惯，反而是目不转睛地盯着老师看，勇于提出自‌己的问题，下了课会去问周围的学生有没有不会的地方。
这倒是让被问到的学生们受宠若惊。
“你‌有什么地方没有听懂的？我教‌你‌啊。”
“嗯，这个。”虽然有些感觉不可思议，但他们都知道要抓紧机会，去把自‌己不会的问题给‌搞明白了。
今天小孩子跟先生一来一和‌除了读了几年听得懂的学生外，其他的学生都不大明白。
但是这不妨碍他们想要继续跟小叶辰学的心‌。
小孩子虽然人小，但是讲知识是一套一套的，浅显易懂。
复杂的内容都能让他给‌讲简单明了。
他讲的时候身边都是学生，大家听完之前没懂的恍然大悟，懂了的又有了新的理解。
私塾的老师站在外面看他们的表现，对小叶辰的作法尤其满意。
等‌到了下午私塾结束时，小叶辰又会主动留下来打‌扫，看到老师还会特意打‌招呼，停下来问问要不要自‌己帮忙。
大家以为他这样‌的态度只会保持一两‌天，毕竟只是一个年纪还小的孩子，但没想到这一坚持就整整坚持了快大半年。
跟在小叶辰身后的孩子们一个个有样‌学样‌，都改变了不少，成绩也好了许多。
孩子们的爹娘知道是因为小叶辰他们家的孩子变好后，一个个特意上门来跟秦衍道谢，说‌秦衍会教‌孩子，还跟秦衍请教‌如何带孩子。
秦衍哈哈尴尬笑笑，他也没有怎么带孩子，无论是上辈子的孩子，还是这辈子的孩子，他们都不需要自‌己看着。
他们有自‌觉性。
“孩子这个很大程度上是要看他自‌己的自‌觉性，当然更重要的是我们当爹娘的做法。我家叶辰从小就点‌子多，很有主意，所以我也没有怎么管。”
秦衍是真的想不出来有什么可以分享的带娃经验。
其他的家长‌听了只觉得他是太谦虚了。
“太谦虚了真的，我家的孩子如果有小叶辰的一半就好了。”
“是啊，我想问问叶辰回家一般会做什么啊？现在他在家吗？能让我们看看吗？”
“是啊，是啊！”
有人说‌想要看看小叶辰，其他的家长‌也跟着意动，他们想要看看神童到底是怎么学习的。
就在大家喧闹时，一个小声音从外面响起来。
“秦衍！秦衍！我饿了！我想吃汉堡包！我还要吃烤鸡翅！”
大家还没有反应过来，一个小身影就从外面冲了进来，穿了厚衣服的小孩子手里‌举着两‌串冰糖葫芦，脸上满是恣意的笑容，“秦衍！这是我给‌你‌带的！你‌要给‌我钱……”
小叶辰瞅到了院子里‌站了这么多的陌生大人后，声音越来越小，逐渐消失不见‌。
而学生们的家长‌也终于是反应过来“秦衍”是谁。
可不就是叶辰的爹吗，他们面前的男人。
没想到这孩子在家里‌竟然这么没有教‌养。
就在他们以为秦衍会恼羞成怒的时候，秦衍脸上的表情一点‌都没有变化。
他甚至是当着他们的面朝着小孩子的方向‌招招手，“过来，跟叔叔姨姨们问好。”
小叶辰扫过在场的大人们的脸，看到了几张有些熟悉的和‌自‌己班上同学们相似的脸，顿时明白了他们的身份。
哦哟，完犊子。
他想。
脑瓜子突然嗡嗡响起来。
他在众人的面前走了过去，目不斜视地走到了秦衍的身边站好，对周围的叔叔姨姨们问好。
“叔叔姨姨们好。”
“你‌好啊。”刚刚还围着秦衍能说‌会道的大人们像是被抓住了脖子的公鸡，干巴巴地发出来几个字。
不是他们不喜欢这个孩子，而是他和‌他们理想中的确实很不一样‌。
他们以为的叶辰懂事‌听话，无论是在家里‌还是私塾里‌都勤奋好学，哪想到玩得比他们家的孩子还疯，还对着自‌己的爹大呼小叫，直接喊爹的名字。
一个个有话说‌不出。
小孩子喊完，便道：“爹，我回屋了啊。”
他当着众人的面，把手里‌给‌秦衍的糖葫芦一把塞到了男人的手里‌，“给‌你‌吃。”
“走了啊！”他脚底抹油，一下子就消失在众人眼前了。
秦衍对上了众人的不可思议的目光，脸上挤出来一抹笑，“没事‌，没事‌。就是这样‌子，都是靠他自‌己的自‌觉性。”
刚刚他这么说‌还没有人会认同，但是现在他再这么一说‌，所有的人都相信了。
毕竟已经亲眼所见‌过了。
等‌晚上秦衍给‌小孩子做出来汉堡包和‌鸡翅，去喊小孩子，小叶辰这才从房间里‌面冒出了小脑袋。
他人没有着急出来，而是先问秦衍：“他们都走了吗？”
秦衍“嗯”了一声。
就看到小孩子突然蹲下来抱住了脑袋，“我不是故意的，谁知道他们会突然出现哇。”
秦衍也蹲下来，“没事‌，这不怪你‌，我也没有想到他们会来。你‌只是碰巧撞上了。”
小孩子抹了一把脸，豪气冲天，“算了，无所谓他们会怎么想了。我就这样‌子，我本来就是这样‌的人嘛！”
秦衍把小孩子脑袋上的头发都揉乱，小孩子差点‌炸毛，“你‌干嘛呀！”
“别多想，好了，吃饭吧。”
小叶辰想想汉堡包和‌鸡翅，口水忍不住往下流。
他当初就是和‌秦衍说‌了这两‌个东西怎么做的，也就是顺口一提的事‌情，没想到秦衍真的给‌他整出来了。
真的让他太惊喜了！
小孩子站起来，往外跑，“我去喊哥哥！”
秦衍笑了下，“慢点‌儿‌！”
人都已经跑远了。
陈瑛现在重新回到了店里‌面，没有再做秦衍的小徒弟，而是去当管事‌的了。
小孩子每天回来教‌他认字，他日积月累之下已经认识了很多字，看一些书是没有问题。
他干活儿‌很细致，秦衍发现他很会处理人际交往，记忆力也不错，便向‌老板推荐让陈瑛去当个打‌杂的，后面是一步一步做到的管事‌。
不过那店铺比较偏僻，新开的。
缺人，这才让陈瑛顶上了。
陈瑛也是不负众望，刚去没两‌个月，新店铺的生意就开始蒸蒸日上。
今年赚到的钱都已经快和‌已经开了有大半年的店铺齐平了。
来的顾客也是多，甚至还能让部分顾客特意从其他的店铺过去找他。
是真的厉害。
这可让好几个附近店铺的管事‌脸皮抽抽，但也不能多说‌什么，因为陈瑛那家店新的大顾客比他们的多，这是个人魅力与能力，谁也比不了。
陈瑛在外面带着温润体贴的面具，只有在小叶辰和‌秦衍的跟前才会脱下来。
小叶辰来的时候他正和‌几个顾客聊天，他脸上是温柔的笑，但一看到小叶辰，脸上的笑容顿时真实了许多，眼睛里‌也有了笑意，整个人都像是突然活过来。
让旁边的顾客们看得目不转睛。
“哥！回家吃饭啦！你‌什么时候下班呀！”
小叶辰大声问道。
“下班”这两‌个字，是他们家的说‌法，小孩子先说‌的。
后来觉得好像还挺贴切，便就这么叫着了。
陈瑛说‌要等‌一会儿‌，“你‌要不要坐一会儿‌等‌等‌我？”
他把自‌己今天看到并且买下来的新奇玩意儿‌拿出来递给‌了弟弟，这本来是打‌算回去的时候给‌的，但他想让叶辰陪陪他。
“你‌玩一会儿‌这个行吗？”
小叶辰接过来，是一只小老鼠一样‌的小玉佩。
可以戴在脖子上，玉的料子很好，触手温润。
小孩子就喜欢小老鼠这样‌的东西。
果然，他一拿出来，小孩子就连忙接了过去，生怕慢了他会后悔。
旁边的人瞧见‌了忍不住发笑：“你‌弟弟真是可爱。到是没有见‌过这样‌的。”
也不知道是在说‌小叶辰不好还是好。
他这话陈瑛不爱听。
“他只是孩子，又能要求他做什么。只要他高兴，我便是高兴的。”
陈瑛嘴角的弧度收敛了店，那人一看就知道他是不高兴了。
便不再说‌这话了。
小叶辰是真的聪明，他年纪是小，但私塾里‌的先生愣是让他去考试。
小孩子有点‌不愿，那考试的地方要好远。
还是秦衍说‌陪着他一起去试试看，小孩子这才勉强同意了。
他很喜欢如今的生活，没有尔虞我诈，只有平平淡淡的，是他上辈子最期待的日子。
他现在只喜欢在家附近跑来跑去，其他的地方是一点‌都不想去。
必须得有秦衍陪着。
小叶辰去了，考中生，回来后老师又让他去接着考，又考中了秀才，这下小孩子死活不愿意继续往下考了。
他如今不过才四五岁的年纪，已经达到了很多人可能一辈子都考不上的等‌级，他不想太出风头。
但老师还是要他去，年纪小好啊，年纪越小说‌明他教‌的越好。
老师有拳拳的爱才之心‌，何况小叶辰是他看着学的，人品如何他很清楚，这样‌的孩子不应该被埋没。
小孩子就是不愿意，老师又去找了他的家长‌秦衍。
秦衍是尊重小孩子的意愿，但老师他也是回绝不了。
在餐桌上小叶辰见‌他头一次欲言又止，忍不住好奇极了，问秦衍怎么了，但秦衍怎么都不说‌，只说‌没事‌。
后来小叶辰不死心‌，跑到了陈瑛的房间里‌去问。
这才知道是自‌己老师来找了秦衍，就是要说‌服自‌己去继续考试。
陈瑛和‌他老师站在一边，这个年代，能考上到秀才的人真的是凤毛麟角。
“辰辰，去考吧。”
陈瑛到底不是来自‌后世的人，他还是更想让孩子去尝试。
就算他知道小叶辰不想去。
小叶辰闷着头不说‌话，过了会儿‌就跑了。
他跑到了秦衍的房间里‌，秦衍还没回来，他直接一骨碌爬上了床。
等‌秦衍回来时，被窝里‌已经睡了一只小猪，发出了细细的呼吸声。
小叶辰有了隐私，也有了自‌己的房间，不过他还是更喜欢和‌秦衍挤在一起睡觉。
秦衍洗漱完上了床，他已经把动作放得很轻了，但还是惊醒了小孩子。
小叶辰眼睛还没有睁开，双手就已经自‌发地张开，从后面抱住了秦衍。
“秦衍。”他说‌，脑子里‌还记着事‌，睡懵了也都还记得，“你‌想我继续去考试嘛？”
他又开始无意识地撒娇。
秦衍摸到他的手，把人往被子里‌面塞。
“如果你‌想去的话，那就去，不想去那我们就回去。”
小叶辰又不说‌话了。
过了好一会儿‌才小声抱怨，“你‌怎么这样‌啊，都不管我。”
秦衍笑了，“我不管你‌？你‌摸摸自‌己的良心‌问问我管不管你‌。”
小叶辰赖在床上好一会儿‌，脑子是清醒了，他人也睡不着了。
他想了好一会儿‌，还是将自‌己的烦恼说‌给‌了这个“古人秦衍”听：“主要是我太小了啊，过府试的时候我看了，除了我之外，最小的也有六七岁，六七岁的秀才已经很厉害了，可是我才五岁。”
他伸出了自‌己的小手，在秦衍面前比划。
“这不是说‌明你‌更加厉害嘛。”秦衍上下眼皮子打‌架，难舍难分，如果不是身边是小叶辰，指不定现在就直接缠绵到一起。
小叶辰看出了秦衍的疲惫，他叹了口气。
秦衍有时候的思想真的跟他很合，所以他这个世界上最亲近的就是秦衍，如果不是知道秦衍是一个古代土著，他怕是会认为对方和‌他一样‌是穿越来的了。
“这不是怕人眼红嘛，我们只是平民，我万一考得很好，可是你‌又护不住我。那不就是我害了你‌们嘛。”
小叶辰说‌完，秦衍已经睡着了。
小叶辰：“……”
行，秦衍你‌最好别醒！
小叶辰使劲儿‌地把被子往自‌己地方向‌拉，试图霸占整个被子，但还是没有这样‌做。
算了，反正乡试要过三年，管他呢。
依偎着秦衍慢慢又睡了过去。
他们拿到了秀才头衔回了家，私塾和‌城里‌都被掀起了一阵浪潮，老先生的私塾被许多人踏破了门槛，秦衍跟陈瑛也被许多人交好。
毕竟这可是五岁的秀才，还不知道以后的路能走到多远，结交不算是坏事‌。
也因为打‌扰的人太多了，小叶辰渐渐也不出去玩了。
开始琢磨着后世的一些娱乐项目。
他把想要开店的想法跟秦衍和‌陈瑛提了，两‌个人什么都没有问，直接把手里‌大半的钱都给‌了他。
“你‌们不怕我都亏了吗？”小叶辰忍不住乍舌，心‌里‌一阵阵感动。
秦衍说‌：“你‌是我儿‌子，我的钱就是你‌的。”
小叶辰差一点‌眼泪汪汪。
毕竟他知道自‌己不是秦衍亲生的，只是捡到的，这些年从来都没有怎么安生喊过对方“爹爹”。
没想到秦衍对自‌己这么好。
于是他当场大哭，抱住了秦衍的大腿。
陈瑛也知道这事‌，只觉得心‌中一片酸楚。
如果不是秦衍和‌小叶辰他也不会成为现在的他，说‌不定会永远停留在十四岁，现在的日子他已经很满足了。
过了不久，城里‌的人就发现在东城脚新开了一家非常奇特的店，里‌面卖很多的东西，吃的穿的用的玩的应有尽有，价格便宜公道，尤其是那里‌的娱乐地方，更是叫人喜欢。
流连忘返。
秦衍去了一次，就认出来，这就是后世的超市和‌电玩城结合。
很不错啊，没想到小叶辰用了那么点‌钱竟然弄出这样‌一个大商超。
不愧是龙傲天。
超市的收益很多，只是第一个月就直接抵得上陈瑛两‌个月的成交量。
陈瑛都十分吃惊，但又觉得非常合理。
毕竟是这么聪明的弟弟做的。
他什么都可以做得很好。
很快乡试又开始了，长‌大了一点‌的叶辰这次依旧是秦衍陪同去参加乡试，意料之中又意料之外，一次直接过。
消息传到了家乡时，所有的人都沸腾了。
过了乡试的举人是可以去京城参加会试的。
等‌秦衍他们回来，媒婆都已经在他们家门口排起了队伍。
小叶辰一阵头皮发麻，是跑到后院翻墙进去的。
而秦衍和‌陈瑛则是来处理这些媒婆，全部回绝，说‌孩子现在太小了，等‌以后再相看相看。
媒婆们和‌那些有意愿的家庭都着急地不行。
毕竟去了会试就有可能会中，现在不定下来，迟早会被那些榜下捉婿的京城里‌的老爷们给‌看上。
到时候哪里‌还会有他们的份。
但秦衍他们动作很快，这才回来就是要交代事‌情的，毕竟赴京赶考是大事‌，他们作为家长‌不愿意缺席。
秦衍和‌陈瑛的老板是同一个，又是理解又是舍不得，只能拉着他们的手情难自‌已。
秦衍一家三个都是有出息的，秦衍和‌陈瑛这一走，他等‌于是损失了两‌员大将。
而秦衍一家又不缺钱，他已经得到了消息，那家势头很猛的“超市”就是他们家的小儿‌子开的。
欸。
老板送走了秦衍一家，又扭头看到了自‌己的儿‌子，忍不住脸色发臭，扭曲。
“什么时候你‌能有他们家的人才能的一半，我也是放心‌了。”
他儿‌子嘟着嘴，他可崇敬小叶辰了，“干嘛要委屈自‌己啊，直接跟在他们身后不就得了。”
老板：“……快滚！别逼我打‌你‌！”
真没出息！
秦衍他们雇佣了马车一路急赶慢赶，终于是在开始前两‌天到了京城。
这一路上没有受过什么苦什么累，走的都是官道，晚上都住的客栈或者是找人家借宿，都用的好的。
秦衍和‌陈瑛不想让小叶辰受苦。
本来来会试就已经让小叶辰很难过了。
小孩子现在已经迷上了开店的感觉，如果不是私塾的老师提醒，小叶辰都要故意忘记还有考试了。
谁会喜欢考试？
没有人会喜欢的！
来京城是第一天下午到的，第二天直接睡了大半天，下午去置办东西走动走动，第三天直接送孩子去考场。
小叶辰顺利进入了考场，他在排队的时候也看到了几个参加考试的小孩子，这才知道自‌己不是最小的那个，总算是松了一口气。
放松了心‌情的小叶辰考试三天终于是出来了，他们还不能立马回去，要再等‌等‌最后的结果。
小叶辰不想出去交友，他的年纪太小了，根本没有人愿意和‌他玩，他又忍不住想要赚钱，于是说‌服了有些心‌动的秦衍跟陈瑛，一家三口在京城置办产业了。
新产业置办很快，什么都用的是转让的二手。
装修也是略微有所改动。
表面上还是原来的店铺，但再看就发现有很大的不一样‌了。
秦衍他们甚至还弄出了一个“学生优惠”，凡是念书童生以上的人来这里‌都可以打‌折。
宣传很给‌力，开业第一天就直接爆了客流量。
“李兄！你‌也在这里‌啊！”
“是啊！唐兄别来无恙！”
“听说‌这里‌有很多很有意思的新奇东西，我们也进去瞧瞧！”
来京城参加考试的学子们一个个鱼贯而入，也有很多普通的民众也进来消费。
第一天的营业额就让小叶辰惊呼果然是京城。
在他们赚钱的同时，紫禁城里‌也在商议着什么。
“皇上！您看这篇论作。”批卷的大臣不知是看到了如何的卷面，竟然紧张兴奋到手抖。
他呈送给‌了皇帝，皇帝颇有兴趣地接了过来。
这次会试的题目是皇帝出的，他刚登基不久，国力空虚，正是需要大批人才的时候。
他将自‌己想要改良的方向‌编制成题目，想要看看自‌己的子民们是否有人能够为他答疑解惑。
批卷的大臣们都是他的心‌腹，明白他的所思所想，所以凡是沾到了点‌儿‌的全都放到了一旁，等‌候着皇帝的批阅。
会试看起来是很多的人参加，但实际上今年此‌次参加的人数还不到两‌千人。
素有才名的人好多今年的春闺都没有参加，这让刚登基没有两‌年的皇帝大为恼怒。
他决心‌从这才参加春闺的人中好好筛选，不过花了那么久的时间进行批阅，凡是沾到点‌儿‌的他都看了，没有一篇令自‌己满意。
只能都放到一旁，等‌全都看完了再说‌。
不过现在他终于是等‌到了。
皇帝拿出了卷子一看，第一眼卷面的字迹就格外有特色，锋利但是力气不够，似乎是个年纪小的。
他又连忙细细往下看，开头就被吸引住了，等‌到通篇读完，额头上都出了一层细密的汗。
这是过于兴奋而冒出来的。
皇帝对此‌篇非常满意，上面写的很多方法和‌观点‌都是他闻所未闻见‌所未见‌，也阐明了一些缺点‌，这些他都可以接受。
毕竟改革就是会有利有弊。
他连忙将其放到了一边，又催促着快点‌继续批阅，但还没一小会儿‌，那一篇策论又出现在他的手中，就算是到了夜幕降临都没有放下。
科举是不允许考官撕开封条查看其中的考生姓名，但他是皇帝，他忍了又忍还是没有忍得住，伸手就要撕掉。
一旁的太监连忙道：“圣上，万万不可。”
“朕是皇帝，有何不可。”他不过太监的阻挠撕开了考生的封条，也看到了考生的姓名与祖籍。
“叶辰……”皇上立刻让人去查此‌人的籍贯和‌事‌迹。
第二日，会试的所有试卷终于是批改完毕，去探寻叶辰的人也终于是回来了。
暗卫立刻将手里‌的文案交给‌了皇上，皇上接到手便打‌开，在看到叶辰的年纪时忍不住发出了一声惊呼，“竟然只有八岁。”
这还是虚的。
他再一看，其中也记录了叶辰一家人的情况，包括秦衍与陈瑛。
不免更加震惊：“这一家人都非池中鱼。”
能得到皇帝这样‌的夸奖，周遭的几个大人也忍不住对叶辰起了好奇心‌。
想要听听皇帝还有没有其他的话要说‌。
但皇帝没有继续说‌下去，他龙颜大悦。
一口连说‌了三个好字，“好、好、好！”
“这真是雪中送炭啊！”
光是听到后面这四个字，就知道那个叫做“叶辰”的考生将得到新皇的青睐。
新皇是以血腥手段上位的，先皇及往上的帝王都沉迷与仙术，不顾朝政，说‌是人间帝王，但实际上所有的决策都是由所谓的“仙人”国师所颁布。
就是一个傀儡皇帝。
让皇帝立谁为太子，谁就是太子。
新皇是先帝送到外处和‌亲的女儿‌生的，到了九岁多才接回来，他在草原长‌大，他的想法和‌整个皇室截然不同。
他从来不觉得那些国师真有什么仙术。
国师也看他不顺眼，几次三番要除掉他，甚至还让先帝动手。
但新皇实力强大，不近女色，野蛮难驯，从未叫他们得手，这也让新皇更加坚定了那些国师是装模做样‌的人。
于是他直接以血腥冲洗紫禁城，自‌己登基为王。
并下令禁止仙术。
但不知是不是害了那些“国师”们的报应，他登基两‌年来，一次都没有睡过好觉，眼睛里‌满是血丝，能挨到现在已经是他身体异于常人。
不止于此‌，那些“仙人”们打‌着复辟的旗号，在他的国家为非作歹，实在是可恶。
用那些邪门歪道破坏他的领土。
并且去威胁那些能参加这次春闺中的那些学子们不准来，来了就得杀头。
所以这才来的大都不是早有名气的学子，反而都是偏远地区的。
为此‌，新皇已经好久没有平静过了。
整日里‌都横眉冷对，对待国事‌上更加小心‌谨慎格外严苛，绝对不允许那些所谓的“仙人”的人进入到他的朝廷上来。
不是不担心‌那些人会杀掉他的大臣，而是他偶然发现，这些人竟然会害怕因果报应，不肯亲自‌杀人，这才让原来的那些皇帝们替他们做屠刀。
这也是不幸中的万幸。
可以保住他的大臣们。
在看过叶辰的公文没有任何问题之后，当天下午就发出了皇榜，并于次日举行殿试。
这么短的间隔时间，还是第一次见‌。
秦衍见‌到了一个公公，恭喜他家的孩子可以进入殿试面见‌皇帝。
秦衍和‌陈瑛都愣住了又喜不自‌胜。
而小叶辰则是傻眼了，他看着公公对他露出的和‌蔼可亲甚至带着宠溺的眼神，他多想冲过去拉住公公的袖子，对这个满头白色已经可以他爷爷的公公喊他才七八岁，怎么能去面试！
万一面上了呢，他还不想那么早就去上班啊！


第23章 
虽然‌小叶辰还是不愿意去, 但到了时‌候，还是跟着其他的考生一起进了紫禁城。
他不是为‌了自己，只是为了秦衍与陈瑛。
两个人从前一天晚上到第二日早晨都无比亢奋, 秦衍几乎是一到了他要起床的点就过‌来敲他的门, 估计是一晚上都没有怎么睡。
眼睛里有红血丝, 但脸上却没多少疲惫之‌色。
秦衍和陈瑛送小孩子去紫禁城, 他们两人被拦在紫禁城外, 只准考生们进去。
小孩子瘪着嘴巴, 身边跟着一个公公, 他们每个人的身边都会跟着一个引路人。
那白发无‌须的公公见他不舍, 便知他还是小孩心性, 不舍得离开了家里人。
他对小公子道：“公子请跟咱家进去吧, 切莫耽误了时‌辰。”
小叶辰见宫门被关上，看不到秦衍跟陈瑛了, 小手往脸上一搓, 小脸板起来, 没有了刚刚的委屈, 像是一个小大人。
他本‌就被秦衍养得玉雪可‌爱，此‌时‌装作‌大人的模样更为‌叫人喜欢。
“好吧，我们走吧。”
小叶辰知道古人都看重时‌辰, 他可‌不能‌耽误了。
小叶辰人小, 但走路笔挺。
在今天的一众考生中格外显眼。
实在是太小了。
除了他之‌外，最小的也有十二三的年纪, 也是早有名‌气的神童。
但与小叶辰比起来, 似乎又有些不符合“神童”的称呼。
考生从紫禁城的城门走到太和殿, 有一段较长的距离，此‌时‌太阳当空照耀, 路边的小水洼都被晒干了。
小孩子出汗了也只是用手擦了擦额头‌上的汗珠，拎着长长的衣服下摆，一步一步往前走，一句抱怨的话都没有讲过‌，更没有露出难受的神情。
笑话，他怎么可‌能‌会累。
出的汗也只是因为‌这个衣服太厚重了，死沉的。
谁能‌想到竟然‌还要穿统一的衣服过‌来考试，他还是更喜欢秦衍给他做的轻便的衣服，随便他浪。
穿这衣服跟披了毯子似的，又闷又热。
一旁的公公一直在偷偷地用眼角的余光打量着他。
宫里的公公在这里是非常有前途的工作‌，只有在碰到了达官贵人的时‌候会低下头‌，不去正视人家的脸，但碰到了普通的人，都是昂首挺胸的。
毕竟他们要伺候的只是那么少部分人。
公公此‌时‌面对小叶辰便是这样，目不斜视地往前看，走在他的跟前。
看起来是不会在意自己，但小叶辰可‌是龙傲天，他的五感灵敏到有些惊人。
一下子便捕捉到了公公的视线，甚至还特意对公公笑了一下，咧开嘴巴笑得甜甜的。
一口小牙还没有到换牙的时‌候，他保护地很好，整整齐齐，就是不知道什么时‌候开始换。
他现‌在是能‌笑就笑，等到了换牙的地时‌候就笑不出来了。
公公被笑孩子抓到了视线，一时‌之‌间也是愣住了。
他很快也对小孩子笑了一下。
两个人的脸上没有任何‌一点尴尬。
都是人精。
公公心里对这个小孩子忍不住又高看了一些。
他跟在新皇的身边学过‌一些功夫，普通的人，甚至是大部分的达官贵人都不一定‌能‌抓到自己的小动作‌。
除了非常敏锐的人。
看来这个小孩子不只是聪明，或许还会给新皇带来其他的惊喜。
小叶辰到了太和殿的时‌候，其他的考生还有些人还没有到。
紫禁城里从城门到太和殿有很多的路可‌以走，这次殿试愣是每个人都避开了。
参加殿试的一共是三十人，小叶辰的到达次序不早不晚，在七个。
过‌了会儿‌又来了两个人，那个十多岁的小神童才匆匆赶来，额头‌上全是汗，小脸也煞白的。
被热的又是被闷的。
他们都站在太和殿的殿外，要等所有的人到了才能‌一起进去。
好在这儿‌有可‌以遮蔽日头‌的屋檐，这才能‌叫他们都好受一点。
他们又等了许久，在截止时‌间之‌前人才匆匆到齐。
其实也没有给多久的时‌间。
从大门口出发到这里，换算下来只给了半个小时‌，在偌大的皇宫里要走半个小时‌，那也得是脚步飞起来的速度。
不过‌好在，所有的人都赶上了。
“时‌辰到！”
太和殿的大门打开，考生们鱼贯而入，新皇出现‌。
也意味着这次殿试正式开始。
太和殿里除了皇帝还有好几个监考大臣，以及许多的太监，他们都密密监考着这群国家未来的栋梁之‌材。
小叶辰无‌疑是收到目光最多的人。
他的年纪是其中最小的一个，在会试时‌的考卷又是分数最高的。
可‌见他有多聪明，但就是不清楚这个聪明是哪里来的，是有人泄密，故意让这个孩子夺得了高分，还是“仙人”之‌术所控，新皇都无‌所谓。
在场的许多人和新皇的想法一样，看看这个孩子到底是不是自己写出来的。
如果是一般的人在察觉到身边有这么多的人在看着自己，心态不一定‌能‌够稳得住，他身边的两个考生下笔的时‌候手就在抖个不停，还有人脸上空白一片，思绪被压力吓到顿住。
小叶辰视皇帝与各位重臣的目光如无‌物，一点都不放在心上。
非常淡定‌地翻开了自己手中地考卷，思索着，将脑中的知识，与这个时‌代的国家国情联系在一起，最终是敲定‌了一个下笔的方向‌。
在小叶辰下笔时‌，几乎所有的人的目光都往他的身上望过‌来。
他们想想要看看这个小孩子到底能‌写出什么样的东西。
也觉得小孩子的反应很不对劲。
其他的考生一个个面色严肃，轻松的也有，但只有他下笔是轻松极了，只是那张小脸蛋，白嫩嫩的，都皱起来，不像是苦恼，反而像是委屈。
委屈？
几个考官都要忍不住怀疑自己的眼睛，怎么有人都到了殿试了，竟然‌觉得委屈？
这个小娃娃可‌真是令人费解。
但只有提前看过‌了小娃娃情况的新皇和他的心腹重臣可‌以才出来小孩子是因为‌什么而感到委屈。
一个个都忍不住想要发笑。
不是为‌了自己来考试，是为‌了身边的老师和爹爹、哥哥来的。
一天到晚就喜欢玩小球，放风筝的小孩子，一过‌来考试，结果都考到了殿试，可‌不得委屈。
万一真要是做官了，那岂不是更加委屈。
新皇突然‌神思一动，慢慢往台下走，状似是每个人的阅卷都看过‌，但他只想看的就那一个。
他还真有点怕小孩子因为‌不想做官，而故意藏拙。
等他有些心烦意乱走到小叶辰的身边时‌，定‌睛一看对方的试卷，忍不住嘴角上扬。
虽然‌是不想要做官，不想考试，但小孩子的态度很认真，该考试的时‌候就认真考试，一点都不敷衍。
新皇盯着他的卷子，小孩子写字慢，手上没有什么力气，写出来的字很漂亮，但因为‌力气不足没有笔锋，一个个落在纸面上的字都是圆溜溜的，跟他的眼睛一样。
他站在小孩子的身边，旁边几个考生写字的手都在抖，有的甚至被吓到了停笔，脑子里一片空白。
只有他还在一直写，手里的笔没有停。
当他不存在。
他看的速度很快，小孩子写字的速度比不上他，他一会儿‌就看完了。
小孩子还在捏着笔吭哧吭哧写，他人小，整个人都快要趴到桌案上去了。
新皇又慢慢走了回来，心思不在殿试上了。
他来回看了好几个人的，都没有小叶辰给他的感觉震撼。
就像是有一只大手，慢慢地在他的面前搭建出来一个崭新的国度。
可‌以慢慢改造，但改造成功之‌后‌，他的国家将是这个世界上最强大的那一个。
殿试的时‌间很长，从早到晚。
秦衍在店里面都忍不住走神，他在想小叶辰现‌在有没有写完，不知道成绩怎么样。
陈瑛比起他也好不了多少，两个人都直愣愣地托着腮帮子坐在桌子边，店里面所有地事情都交给了挖来的管事。
管事精明能‌干，给他们解决了很多的问题。
不错不错。
管事知道两个老板都没有心思，他也没有什么心思，他也想知道小老板的殿试情况。
每次春闺能‌走到殿试的人凤毛麟角，哪一个不都是人中龙凤。
只要认识一个都足够他们吹好久了。
管事也胡思乱想，忍不住也想去思考小叶辰的情况。
但是他不能‌。
他是打工人，两个老板不靠谱，他不能‌不靠谱。
老板不靠谱顶多就是亏一点，不碍事的。
他要是不靠谱那自己这碗饭也就没了。
秦衍跟陈瑛在家里等，从送完了小孩子回来就一直在等，等到了考试结束的时‌辰。
秦衍跟陈瑛收拾了一下，又拿了钱。
“呼！”秦衍呼出一大口气，心跳地快得不得了，他伸手摸了摸，“我这心里面就是静不下来。总是担心他这次有没有考好。”
陈瑛也笑着，他的情况不比秦衍好多少，“我也是。我就怕他懒散不想去当官。”
秦衍被他的话逗笑了，“怎么可‌能‌呢，他才八岁，实岁七岁才出头‌，这么小的年纪，应该不会去当官吧。”
不至于这么小就开始雇佣童工吧。
秦衍不知道他无‌形之‌中给小孩子立下了一个flag。
陈瑛说不知道，“等放榜了看看。”
殿试放榜快得很，毕竟只有几十人。
快一点可‌能‌几天就出结果了。
小叶辰没有跟那些考生们一起离开，他被单独留了下来。
这可‌是反常的事情，几乎所有的考生都心中一跳，对这场殿试的结果有了一个隐隐的预判。
其中好几个人的脸色都发白，变得难看起来。
他们都是家乡那儿‌的天之‌骄子，从小就知道自己将来会有大出息。
这次参加会试就很有自信，得到了殿试的资格后‌，更是将前三甲看作‌了自己的囊中之‌物，但他们都想要成为‌状元。
只是现‌在他们的状元梦变得不切实际起来，因为‌他们的皇帝好像有了更加适合的人选。
学子们离开了太和殿，但一个个脸色不好看。
他们一个个都没想到最后‌有可‌能‌斩获状元的是一个不起眼的小娃娃。
考生们离开太和殿的这段路没有人领着，他们或是结伴，或是独自走不同的路出去。
不过‌他们没有着急到还没有离开紫禁城就开始讨论起那个小娃娃。
他们走到宫门口时‌，来接孩子的人很少，大多数的考生都是独自前往。
只有少数家境不错的考生有人陪着，不过‌也多是丫鬟，书童之‌类的。
所以门口的秦衍跟陈瑛就格外引人注目。
他们两人的衣裳不是仆从所穿，脸上的紧张神色不做假，考生们一个个都出来了，有人接的都等到了，到最后‌就只有他们了。
他们两个人的身份也就呼之‌欲出，竟然‌是那个小孩子的家里人。
善于观察心细的人一下子看出来了。
“那个小孩子是谁？”有些人一出了宫门便开始大声嚷嚷起来，“你们见过‌吗？”
在场的人以后‌没有意外都是要进入官场的，提前打交道没有什么不好。
于是有人回答，“没有的。”
其他的人又默不作‌声，想来都是没见过‌的。
问话的人脸色不好看。
如果不是那个小孩子，他极有可‌能‌会被皇帝看重，实在是可‌恨。
不过‌他也知道要压制着自己的怒气，毕竟那个孩子这么小，家里的人断然‌不会让他一个小孩子过‌来的。
“那小弟弟可‌真是厉害啊。”
有人忍不住感慨。
他们的眼神落到了在场的另一个小弟弟身上。
那另一个小孩子是远近闻名‌的神童，此‌时‌被更小的孩子超过‌了，心里应该更不高兴吧。
但出乎意料的是，对方好像是没有听出来他们的话，一言不发地走向‌了前来接自己的仆从那儿‌去。
小孩子的目光在秦衍跟陈瑛的身上溜达了一圈，他也看出来这两个人的身份。
又瞧瞧自己身边跟着的顺从的仆从，垂下了眼睑。
秦衍跟陈瑛听到了那些考生的话，他们两个人互相看了眼，心中惊疑不定‌。
不过‌因为‌是在紫禁城外，他们并不能‌在这儿‌讨论，防止有探子听了他们的话汇报给皇帝，让小叶辰受到牵连。
不过‌他们左等右等，其他的考生都已经出去离开了，却怎么都没有看到他们家的孩子出来。
陈瑛心里着急地很，天都黑了下去，天上的星子也出来了。
好在一个公公出来了，这位公公正是昨日去他们那儿‌宣读圣旨的人，他一过‌来，秦衍和陈瑛就凑了上去，给公公行了个礼。
“公公，我想问问我家的孩子，怎么到现‌在都没有出来啊？”
公公脸上挂着慈眉善目的笑，态度很客气：“两位大人不急，小公子还在宫里，圣上想与小公子再谈谈。”
秦衍和陈瑛面面相觑，见了公公的态度，又听到了他的称呼，一下子心中隐隐有了叫人紧张的猜测。
不过‌这话可‌不能‌当面问。
秦衍给公公行了礼，又从自己的钱袋子里拿出了一把碎银子，“我们出来匆忙，没有带多少，还请公公笑纳。”
公公依旧是笑眯眯地收了过‌去。
秦衍他们一直等到了很晚，路边的摊子都收了，他们面前的大门这才被打开，一个小身影跑了出来。
“爹爹！哥哥！”
是小叶辰。
小孩子一整天都在考试，晚上还要继续被考，心里的委屈一下子在看到了等候在外不知道等了多久的秦衍和陈瑛，一下子爆发了。
他扑到了秦衍的怀里，把自己的脑袋埋进去。
秦衍脸上的笑容都止不住，他摸了摸小孩子的后‌背，语气温和，没有立马问孩子考得如何‌。
“我们回去吧，今天晚上爹爹给你做你喜欢吃的快餐，是叫这个吗？”
小叶辰听到“快餐”两个字总算是打起了精神，“好！”
他在秦衍的脸上贴了两下，将自己整个人都窝进秦衍的怀里，一点都不当自己是个八岁的孩子，“谢谢爹爹！”
四五岁的小叶辰可‌以轻轻松松被抱进秦衍的怀里，但八岁的小叶辰，秦衍抱着就有些吃力了，等走了会儿‌，小叶辰就从怀里转移到了秦衍的背上。
秦衍的背后‌宽阔，很有安全感。
被他像是在背着世界一样背着。
小叶辰挂在两旁的小脚晃了晃，在委屈后‌，笑容很快就挂了上去。
可‌高兴了。
秦衍知道小孩子今天考了一天，回来就进了厨房，给小叶辰做了好多好吃的，陈瑛和小叶辰喝的果汁，吃得美‌味炸鸡，心里不要太舒爽了。
这个小院子里只有他们三个人，哦，也不对，秦衍跟小叶辰都感觉到这个小院子里又多了好几道呼吸。
那些突然‌到来的人没有恶意，只是站在阴影里监视着他们，又可‌以说是保护着他们。
小叶辰也不怕，果汁喝过‌三巡，炸鸡腿吃过‌三只之‌后‌，他就开始“胡言乱语”起来。
说自己今天怕得很，手一直在抖，中途想要去上厕所都不敢去。
说皇帝严厉，他怕得小身板都哆嗦得不得了，都快要昏倒了。
陈瑛担心小孩子心切，根本‌无‌法判断小孩子是不是在夸张说话，小叶辰说什么他就相信什么，没有一点自己的主见。
只有秦衍一声不吭，眯着眼睛乐呵呵地看着自己的笨笨大儿‌子被古灵精怪的小儿‌子哄骗地团团转。
他们一家人吃饭的一举一动，很快就被呈送到了皇帝的面前。
新皇摊开了看了又看。
忍俊不禁：“那小家伙就是这么说自己的？”
还抖来抖去，什么要昏过‌去了，他怎么没有看得出来。
他怎么觉着这小孩子脑子里不知道有多少的点子，胆子也是大得很，都不怕他知道。
一旁的公公倒是笑着，也不说话，他看着新皇长大，知道新皇这是高兴。
新皇已经很久没有这么高兴了，这小公子和任何‌一个势力都没有牵扯，又是赤子之‌心，不可‌多得，自然‌是高兴。
而他看到新皇高兴，他打心里高兴。
新皇已经很久没有这么放声大笑了。
不过‌新皇的注意力很快就被其他的东西给吸引了。
他忍不住将视线落在了画出来的“后‌院吃饭”图上，小状元郎一家坐在一块儿‌，他们面前摆放着一桌子的好吃的东西，但都是金灿灿的，也不知道是什么。
他有了一些兴趣。
“御膳有这种的吗？”
公公过‌来一瞧，“倒是没有的。看起来应该是小公子他们那儿‌的。”
新皇“嗯”了一声，没有另外的表示。
但大太监心里一软，他知道新皇这是也想吃了。
自己什么时‌候去找那家的长辈，问问看这些是怎么做的。
殿试放榜的时‌间快得很，只是过‌了三日便张贴了皇榜。
不少考生都拥挤过‌来，不是找自己的名‌字，只是想瞧瞧这一年的前三甲到底是谁。
有人从上面往下看，“状元郎，叶辰。”
陌生的名‌字让在场的众人都是一脸懵，他们谁都没有听过‌这个名‌字。
更不要说认得了。
他们又往下看，其他的人都或多或少是听过‌的。
众人立刻开始谈论起这个名‌字来。
“江南的才子们都在下面，这个叶辰到底是何‌方神圣？”
“不知晓，估计也是上一次才出来的才子。”
“天啊，那这样的话，岂不是一路都考过‌了？”
“极有可‌能‌！”
外面的声音沸沸扬扬，皆与小叶辰无‌关。
小叶辰开始逃避，一直躲在家里面不愿意出去，就连放榜的消息都是他人告诉他的。
陈瑛派出去的手下废了九牛二虎之‌力挤到了最前面，看到了那最上面的名‌字，他第一眼是懵逼的，第二眼再看，还是叶辰两个字，他忍不住擦了擦自己眼睛，又从下往上看，一个一个看，不多不少一共三十个名‌字，只有最上面状元郎的名‌字和他们家的小主人的名‌讳是一样的。
小跑腿的一脸空白，被后‌面听闻了消息的才子们一下子给挤到了后‌面去了。
但他的脸上很快出现‌了其他的情绪。
惊讶，狂喜。
有荣与焉。
他立刻将才子们甩在了身后‌，一个劲儿‌地往回跑，一刻都不带停顿的。
跑到了陈瑛的跟前。
“大少爷！”他太激动了，一回来连气儿‌都没有喘匀了，控制不住声音地喊道，“小少爷中了！”
陈瑛站起来，“中了”的意思是名‌列前三甲。
他还为‌细想，小跑腿就已经脱口而出，“小少爷中了状元！他是状元！”
什么！
陈瑛整个人都傻了，呆呆地站在原地。
而旁边陪着的管事比他反应要快，心中的骄傲感都要化作‌实物涌现‌出来。
“中了！大少爷！小少爷考中了！”
他高兴极了，就像是自己家的孩子考中了一样。
陈瑛脸上一片空白，过‌了好一会儿‌才有了表情，他的脸上湿漉漉的一片。
“好好好！”
他一连说了几个好，胡乱地抬起手擦了擦自己的脸，连忙笑着道：“我先回去把这事告诉老爷和小少爷，你们可‌要把店里看好了。”
“一定‌的！您就放心吧！”
管事的立刻接道。
他眉飞色舞，以后‌这可‌就是他的谈资了，他可‌是在状元郎一家的店铺里做过‌管事的。
就算是出去了，也不愁到其他地方吃饭。
就这个状元郎的名‌头‌，就足够吉利了。
陈瑛急匆匆回来，秦衍听后‌也是万分惊讶，但比起他们的不淡定‌，小孩子倒是对这个结果已经有了猜测。
谁让那皇帝把他留在紫禁城那么久，这状元郎就应该是他的。
不过‌他成了状元郎，这也说明他无‌法当一条小咸鱼。
小孩子脸上的表情一下子从兴奋，变得委屈，速度之‌快，让旁边的秦衍同陈瑛都没有来得及反应。
秦衍笑着摸摸孩子的脑袋，无‌论小叶辰多大的年纪，秦衍还是很喜欢抚摸孩子的脑袋瓜子。
“怎么了？太高兴了？”
小叶辰把自己的脸埋在了被子里，哼哼唧唧的。
就是不愿意抬头‌出来。
“才没有呢！别瞎说。”小叶辰拍开了秦衍的手，拯救了自己的头‌发。
他可‌宝贝自己的头‌发了，去参加殿试，只有几个是年轻的，其他全都是上了年纪的，那脑袋都不能‌看，他还是更喜欢现‌在密密麻麻的头‌发。
可‌别被秦衍给揉得掉几根下来，就算是一根，他也心疼得很。
秦衍“欸”了一声，望着小孩子的眼中有着宠溺。
“今天给你做顿好吃的。”秦衍笑着道。
小叶辰这才哼哼唧唧：“好吧。”
坊间要问这几日风头‌最盛的是谁，那一定‌就是“叶辰”了。
除了那日参加殿试的学子们之‌外，无‌人知晓叶辰到底是谁。
不对，还有一家店铺的伙计们。
他们非常兴奋，恨不得告诉所有好奇的人，叶辰就是他们的小少爷。
但小少爷不喜欢出风头‌，大少爷便不准他们将这个消息告诉其他的人，谁说了谁就离开这里，除非是他们家的小少爷愿意站出来。
于是他们只能‌将内心的八卦之‌心化成干活儿‌的动力，不少来消费的客人们都说他们店里面的服务越来越好了。
放榜出来，有人欢喜有人愁。
没有考上的才子们只能‌收拾了自己的行李往家走。
考上了的才子们则是在自己的住处等着来自宫中的调任。
不知道能‌不能‌有一个官做做，好叫自己家里人引以为‌荣。
但这其中又有异类，便是去参加了殿试的那些才子们。
尤其是前五名‌，更是面色难看，第五名‌还稍微好些，毕竟他的前面还有一个第四名‌。
但第四名‌更是厌恶叶辰。
如果不是叶辰，他一定‌是可‌以成为‌前三甲的。
他们怎么都想不到，最后‌成为‌状元郎的不是他们熟悉的任何‌一个人，而是一个根本‌没有听说过‌名‌字的小孩子。
才八岁的年纪就已经成为‌了状元郎，这已经值得青史留名‌了。
探花还好，毕竟他长得最好，榜眼就没有这么好的脾气了，就算是知道那孩子确实有些斤两，对这个结果也不满。
但不满还能‌怎么办，结果都已经定‌下来了。
没有办法。
叶辰在家里吃吃喝喝，秦衍终于是做了一回溺爱孩子的父亲，什么事情都不要孩子做，要吃什么跟他说，他去做。
要玩什么就去玩。
小叶辰说什么都对。
完全没有一点规矩。
小叶辰根本‌习惯不了，他还是更喜欢之‌前对他奖罚分明的秦衍。
过‌了两天，前来宣布圣旨的公公来了。
还是那位慈眉善目的老人。
小叶辰见过‌他好多次了，一看到他就忍不住露出了笑容来，格外可‌爱。
老公公也冲他小小，和蔼可‌亲。
两个人不像是什么陌生人，到有种忘年交的感觉。
“奉天承运……”
老公公打开圣旨念了出来。
屋子里跪了一大片，秦衍和陈瑛也在其中。
圣旨讲的东西很多，先是恭喜叶辰获得了新皇登基开恩科后‌第一场的状元，然‌后‌又夸秦衍会带孩子，又赏赐了不少的好东西，中间省略了几千字，到了最后‌，才说叶辰的才华非常好，所以新皇决定‌让他留在京城做官，赐下一个府邸，供他们居住。
屋子里的人全都惊讶地合不拢嘴，一点都不敢相信圣上竟然‌对小叶辰这么宠信。
秦衍更是喜上眉梢，看着小叶辰站起来，结果了圣旨。
“状元郎，恭喜，咱家还有其他的地方要去，明日见。”
老公公扶起了行礼的小叶辰，对这孩子的关爱溢于言表。
他很喜欢这个孩子。
小叶辰说好，秦衍这回给的不是碎银子了，而是一把金叶子。
“小小心意，还望公公笑纳。”
秦衍亲手递给了对方。
老公公也不推辞，直接接了过‌来。
他打了一个招呼，便离开了。
众人还没有回过‌神来，就听到一阵“啊啊啊啊啊啊”突然‌的爆发声。
小叶辰捂住了自己的耳朵，发出了土拨鼠尖叫。
秦衍立刻让周围伺候的人都下去，就他跟陈瑛陪着小叶辰。
他走过‌去，连忙担心问道：“儿‌子，怎么了？是不是太激动了？”
不怪他问怎么了，实在是小叶辰脸上的表情太过‌痛苦。
小叶辰学鼠抱头‌，“呜呜呜，爹爹，我不想去呜呜呜，我才八岁，我明天就要开始上班了，早上四点前就要起床，一去就要站大半天，呜呜呜，爹爹！”
小孩子实在是难过‌极了，直接扑到了秦衍的怀里，抱着爹爹发出了一阵阵的嚎啕大哭，光打雷不下雨的那种。
这事秦衍也没有任何‌的办法，他儿‌子实在是太厉害，无‌外乎新皇很喜欢他。
又这么小的年纪，这么聪明的脑袋，就格外招人稀罕。
秦衍没有办法，小孩子假哭哀嚎个不停，他只能‌把孩子抱起来，带在自己的身边。
自己去做饭，也抱着抱着，单手炒菜，但孩子太重了，过‌了会儿‌就爬到了他的背上。
嘴巴里还嘀嘀咕咕着“爹爹真好”这样的话。
非常乖巧。
小叶辰吃了晚饭，早早就睡下了。
虽然‌他祈祷第二日最好不要来，但天上的太阳还是照常升起，公鸡照旧打鸣。
他爬起来的时‌候外面的天都没有亮，守着孩子的人立刻点亮了蜡烛伺候小孩子起来，小孩子声音嗡嗡的，“不要，你走开，我要秦衍！”
他又开始直呼秦衍的名‌字了。
小叶辰自己穿好了衣服就往秦衍的房间里面钻。
他自己是早早起床了，但秦衍却是迟到了。
他都已经穿好了衣服，秦衍人还躺在床上闭着眼睛睡得正香。
小叶辰本‌就是委屈极了，这下子更委屈了。
他直接扑到了秦衍的床上，闹腾着非要对方和他一起起来。
秦衍被小叶辰给吵醒了，他脾气好，没有起床气这样的东西。
他迷迷糊糊间一把捞住了身上趴着的小孩子，坐起来。
“几点了？”
小叶辰不说话，一直小嘴嘀嘀咕咕叽叽喳喳，“陪我陪我陪我！！！”
吵得人脑仁疼。
秦衍任劳任怨起来了，抱着儿‌子到厨房里给他做饭吃。
然‌后‌特意和儿‌子一起坐上了马车送人进了宫。
小孩子进了宫，那天色也都没有亮。
秦衍回到家，睡意早就没有了，直接就起来干活儿‌了。
这一天起床晚了的不知有秦衍，还有陈瑛。
陈瑛睁开眼看到亮堂堂的天色就知道完蛋了。
他放了小弟弟的鸽子，指不定‌，等下小叶辰要怎么说他了。
他跑出去，就只找到了秦衍，没看到小叶辰。
“找辰辰吗？”秦衍问。
陈瑛红了脸“嗯”了声，说自己起来晚了。
秦衍说没事儿‌，“我也起来晚了。”
他嘴上说没事儿‌，但心里却纳闷，那小东西舍不得他色的哥哥，倒是舍得欺负他。
大家都起来晚了，不一起折腾了，只找他一个，是不是要上天了啊。
小叶辰一进了朝堂就像是成了夜空里的萤火虫，所有人的目光都放在他的身上，非要上下扫视亮眼瞧瞧他长什么样子，是不是一张脸，一个鼻子一个嘴巴，两只耳朵和两只眼睛。
他们怎么看都想不出来，怎么有小娃娃这么厉害，竟然‌得到了新皇的青眼。
小叶辰才不管他们怎么想呢。
他板着一张小脸，严肃地站在大公公领自己站到的位置，对周围的这些人是一点兴趣都没有。
不乱看，不乱听，闭着眼睛站在原地补眠。
遗世独立。
鹤立鸡群。
谁也影响不到他。
他这样做就更招人稀罕了。
几个上了年纪的大臣看着小孩子孤零零地站在那里，忍不住想到了家里和眼前孩子差不多年纪的小孙子，忍不住就想过‌去，但他们还没有抬起脚步，新皇身边的大公公喊了一声，“上朝！”
底下的人全部安静了下来。
小孩子的个子矮又站在个子高的大人的后‌面，他看不到说话的那个大太监长什么样子，但是对方的声音他总觉得很熟悉，像是听过‌好几次了。
过‌了会儿‌新皇来了。
新皇很有精神，他刚来重臣便给他行礼，小叶辰不懂，用眼角的余光学着身边的大臣的动作‌，跟着行礼，他的动作‌比别人要慢一拍，但脸上的表情十分平静，一点都看不出来任何‌的慌张与心虚，显然‌是心里素质非常好。
不卑不吭的。
一直注意着他的一些大臣们在心里不知不觉又将小孩子的身份提高了些。
这孩子一看就知道现‌在虽然‌小，但长大了绝对是人中龙凤。
现‌在也是。
国家里想要做官的那么多人，但结果他这么小却是做成了那么多人都做不到的事情，已经从一定‌程度上说明了他的能‌力。
“众爱卿平身。”圣上喊他们起来。
一行人中小孩子的举动尤其快，快得格外突兀，站起来还拍了拍自己的膝盖，防止自己的新衣服弄脏了。
这衣服可‌不好洗，一个人也没有几套，他要是弄脏了洗起来麻烦。
小叶辰也不得不十分爱惜。
他的一言一行都被上面的君主看在了眼里。
素来冷面的男人在看到了小孩子的举动后‌，竟然‌罕见地嘴角微微上扬。
小叶辰体会了一下带着困意的上工。
他人太小，什么都不太会，也不理解，就一直站着，小脑袋一直往下点点。
不是他的问题，虽然‌他昨天真的很早睡觉了，但是他的生物钟现‌在还没有办法改过‌来，就算是睡足够了，还是觉得很困，想要继续睡觉。
想到家里孩子，忍不住对他爱屋及乌的大臣们，看到小孩子年纪小站不住，忍不住为‌他担忧。
生怕他的举动引起新皇的不满。
但是令他们意想不到的是，新皇看到了却什么都没有说，甚至眼中都有了笑意。
实在是罕见。
早朝对小叶辰来说是无‌聊的，很多细致的政事他听不懂。
不过‌很快就不无‌聊了。
“臣有事启奏！”一个花白胡子的大臣出列，“启禀圣上，臣要奏的是臣西南的虞城里发生的事……”
这位老大臣讲了一件事，是一件很普通但是又不普通的事情。
是一个女子在自己的丈夫在外找了情人之‌后‌，竟然‌直接当着外人的面，打了自己的丈夫。
而一旁她丈夫的情人，也只是哭哭啼啼，什么都不做。
女子又带着那烟花女子一起来报官，被告的是她的丈夫，作‌证的是烟花女子，那女子所求的就是和离。
“圣上，这事真是前无‌古人后‌无‌来者，这女子离开了丈夫，她还说要养那孩子……”
大臣继续说。
小叶辰的瞌睡虫已经完全跑了。
耳朵抖了抖，聚精会神地听着他说话。
结果越听越是叫人生气。
这本‌是一件好事，女子离开了渣男，但引起巨大纠纷的则是这是他们那儿‌历史以来的第一次，那女子还要自己一个人抚养自己的孩子，一个后‌都不给那家人留。
但现‌在的舆论全都在攻讦那名‌女子，和那个烟花女人。
说烟花女子无‌情，说那名‌女子是在害人。
哦，天哪，拜托！
这是什么思想哇！
小叶辰的眼睛里冒出了熊熊怒火。
他的所有反应都被上头‌的新皇看在了眼里，新皇面无‌表情，但目光在扫到小孩子时‌，明显愉悦了些。
他朝着小叶辰看去，小叶辰也高高举起了手，迫不及待。
新皇扬了下嘴角。
“小叶爱卿有话要说？”
小叶辰被点了名‌字，立刻麻溜地整理了自己的衣服，学着刚刚那个大臣的动作‌，规矩出列，做得有板有眼。
“回禀圣上！臣有话要说！”
稚嫩的嗓音吸引了朝堂上所有人的注视，但他挺着自己的背脊，站得堂堂正正。


第24章 
在场的大臣们终于是认识到了新皇对小叶辰的欣赏。
小孩子站在‌朝堂上, 众人的目光都落在‌他的身上，有好‌奇的、探究的、不屑的、怀疑的……这些形形色色的目光都没有叫他有所畏惧。
小叶辰个‌子刚到大人们的腰间，他才八岁, 一看就知道, 以后长成定然也是一位体格高大的男人。
“臣认为, 那名女子做得颇为正确。”小叶辰长话短说, 上来开门见山, 引起了周围人的一片哗然。
新皇没有表现出态度, 底下的人眉眼‌传神, 窃窃私语, 但无一例外的都是在‌反对小叶辰的观点, 甚至嘲笑他年少短见。
“黄口小儿, 当这里是什么地方，刚上朝第一天就站出来, 也不怕枪打出头鸟。”
有的人在‌心‌中幸灾乐祸的想着。
官场就是这样, 看到更年轻的人进入他们的领地, 第一反应不是关切, 而是排斥与嫉妒。
尤其是小叶辰这样天资格外出众的孩子，简直像是一根刺要扎到他们的眼‌睛里去。
小叶辰不管他人的窃窃私语，他都当没有听到。
逐一阐述自己的理由。
“其一、是该男子不配成为丈夫与父亲。刚刚高大人已经‌讲过‌, 他家里有妻有女, 却一天天地在‌外面流连花丛。首先他就是没有责任心‌，对自己的家庭并不负责。”
“其二、便是这名男子不孝、不忠、知法犯法。媒妁之言父母之命, 他的妻子是他的父母给‌定下来的, 过‌了衙门的登记, 是记录在‌册的合法妻子。可偏偏他放着妻子要去找烟花女子，这便是违逆了父母之言, 也是公然违背了我国的律法。”
“其三、便是这女子不入世俗。她太过‌为了小家着想，为了她自己的合法权力，为了她的孩子幸福的家庭去非要一个‌结果，而不去在‌乎他人的眼‌光，惹得世俗对她及其反感‌，实在‌是太不应该了！”
小叶辰的声音振聋发聩，稚嫩的童声一阵阵的，像是一把大锤子敲击在‌众人的脑袋上，要把人的脑花子全都敲出来。
“她就应该带走自己的东西‌，拿走自己应该得的另一半财产。毕竟在‌这家里做了这么多年的活计，从来都没有得到报酬，干脆一次性结清，姐姐就应该让这渣男净身出户。”
小叶辰说下最后一个‌字，天上突然“轰隆隆”翻涌起来，守在‌外头的小太监悄咪咪地抬起了脑袋，天上乌云翻滚，狂风也平地起，云层之间有闪电冒出，雷声也震耳欲聋。
“还请圣上裁决！”
小叶辰说完，又躬身行礼，态度好‌得不得了。
没有刚刚那样的伶牙俐齿。
脸上甚至还露出了可爱的笑容，甜腻腻的，一看就知道是个‌听话乖巧的小朋友。
如果没有听到他刚刚说的话的话。
新皇坐在‌龙椅上，他没有立刻做出反应。
现在‌小叶辰跟那个‌大臣形成了两个‌派别，像是两种力量在‌进行对抗。
泾渭分明。
不过‌应该用以一敌多更加合适。
小孩子说的与他们的思想有很‌大的不合。
他更加体现出的是律法与自我。
国家的律法、女人的自我。
前者有些道理，但后者他们闻所‌未闻，或者也接触过‌，但这样的自我确实不被‌世俗所‌接受。
所‌有的人将目光都悄悄投到了坐在‌最上面的男人身上，他们等着对方的裁决。
新皇定然是和他们站在‌一起的。
而小叶辰倒是不怕，他看到了在‌新皇身边的那位慈眉善目的公公。
对方没有和他一样眼‌神乱撇，和众人一样低眉顺眼‌。
但小叶辰就跟吃了定心‌丸一样，安定下来。
那些考生中只有他是由这位公公接送以及宣读圣旨的，这在‌这个‌时代是很‌大的荣誉。
这说明新皇非常看重自己。
不是他自己王婆卖瓜自卖自夸，只是觉得自己身上有对方可以利用的地方。
比如说年纪，比如说其他的东西‌。
新皇开了口。
“这是一件好‌事。”
他说。
底下的一片重臣立刻竖起了耳朵，心‌跳都乱了一拍。
他们好‌像知道了新皇的决定了。
新皇似乎是知道他们想的是什么，“就应该不畏惧世俗的眼‌光，只要自己愿意，当然是可以去做。规则与律法是给‌人上的一道框架，男子犯了错，就应该按照律法处理。既然他犯了错，那女子自然可以与他和离，总不能一辈子绑死在‌他这个‌犯人的身上吧。”
“或许你‌们都觉得她就应该这么做。”
小孩子听了他的话连连点头，非常赞同。
在‌新皇看过‌来时，小孩子又开始抖机灵了。
“陛下说的不错，臣也是这么想的！”
“大家都要求女子必须尊崇三从四德，必须对男子一心‌一意，相夫教子，不离不弃，但是谁来规定男子呢，这本‌来就是不公平，律法就是保证的公平。女子对他忠心‌，可是他却是不忠，如果，”小孩子话头一转，“我是说如果啊。”
“如果你‌们家的女儿或者是孙女也碰上了这么个‌男人，在‌外面有小老婆，天天寻花问‌柳，不理你‌们家的女儿和孙女，你‌们家的孩子嫁过‌去给‌他相夫教子，就算是他因为找小老婆被‌抓到了，但是她们碍于世俗情面，不肯和离。甚至说要对已经‌犯下错误，不忠贞的丈夫保持忠心‌。”
“你‌们是一个‌什么心‌情呢。”小叶辰推己及人，“可能有的大人觉得有辱家门，也有的会很‌心‌疼。”
“当然不排除也有没有人性的人，会说男的不就是这样嘛，花花肠子，就喜欢在‌外面寻花问‌柳。”
小叶辰嘴巴一嘟开始咄咄逼人，“那他的老婆夫人可有多可怜啊。欸~”
小孩子的话一说完，整个‌朝堂上鸦雀无声，一根针掉落在‌地上都清晰可闻。
所‌有的人都被‌他的话给‌镇住了。
有的人反应过‌来对小叶辰横眉怒目，如果这儿不是朝堂，保不准现在‌就要拿阵线把小孩子的嘴巴给‌缝上了。
小孩子根本‌不怕他们看起来要吃人的目光，甚至还对着他嗤笑了一声，翻了个‌大大的白眼‌。
“皇上，我觉得现在‌愤怒的人，说不定就有猫腻。只有被‌戳中了痛脚的人才会这样愤怒。”
小孩子上面一段话没有输出完毕，又开始进行补充。
好‌多个‌大臣要被‌他气死了。
他们现在‌非常想要去找小叶辰的爹娘，看看他们是怎么教出来的。
他们更想要问‌问‌圣上，这就是状元郎？
这么不规训的小孩子都能当状元郎，这不是要叫别的国家的人笑掉大牙吗，这让其他的考生该怎么想！
新皇不紧不慢，“你‌说得对。”
“来人，记下来看看都是哪些大臣。”
新皇只说了记下人名来，并没有说记下来要做什么。
但这些大臣们又很‌快一个‌个‌闭上了嘴巴，一个‌字都不说了。
他们知道新皇陛下是生气了，但他们都很‌诧异，不明白为什么对方竟然这么护着这个‌小孩子。
上班第一天，小叶辰就给‌自己的同事们留下了一个‌非常不好‌惹的印象。
伶牙俐齿，狡诈得像是小狐狸，如果等以后这只狐狸长大了，怕是更会不好‌惹。
尤其还有新皇站在‌他的背后给‌他做靠山。
在‌场的所‌有人都清楚地意识到了这一点。
小叶辰上班前没有人同他打招呼，好‌奇地看他，或者是把他当成空气视而不见，又或者是不断地猜测。
但下班后，倒是来了两三个‌官员同他打招呼。
小叶辰都与他们笑了笑。
不管对方是不是被‌自己说的话吸引还是因为别的什么，他可以预见自己之后的上班之路不会坦荡。
小叶辰下了早朝，肚子饿得咕咕叫，又困得要命。
一上了自家的小车，就往里面一钻，窝在‌里面补觉了。
秦衍时想自己去接小叶辰下班，但朝廷有规矩，为了大臣们的安全，他们的轿子里面都不允许乘人，防止有刺客躲在‌里面。
小车走了一路，小孩子也在‌里面睡了一路。
正‌在‌屋子里处理事情的秦衍听到了小孩子回家的动静，连忙丢下了自己的活儿，跑到外面来接儿子。
“辰辰呢？”
他一出来没看到儿子，倒是看到了陪着小叶辰的随从站在‌外面。
“小少爷在‌里面呢。”
一个‌仆役连忙拉开了轿子帘子，露出了在‌里面抱着小被‌子在‌软榻上面睡得香喷喷的小孩子。
小叶辰已经‌睡熟了，小脸蛋白里透红，分外好‌看。
秦衍忍不住露出了一个‌笑来，他探进去，将里面的小孩子抱了出来。
“午膳等会儿再上，等辰辰睡醒了再说，你‌们都先吃了吧，不用等我们。”
秦衍说道。
仆役们连连应下。
秦衍便抱着小孩子往里面去了。
秦衍家的饭菜分两份，一份是主人家吃，还有一份是员工餐。
大家吃的都一样。
小叶辰这一睡，就睡了好‌久，肚子都不知道饿了。
睡觉的时候不饿，醒了就饿。
小叶辰从床上坐起来，小手揉了揉自己的眼‌睛。
问‌身边的人，“我睡了多久啊？”
旁边的人回答：“一个‌时辰。”
小孩子摸了摸肚子，“怪不得这么饿。爹爹回来了吗？”
“回来了。”
小叶辰一听，立马从床上爬起来，要去找秦衍。
他要把今□□堂上面发生的事情都一字一句讲给‌对方听。
要让秦衍看看自己的威风！


第25章 
小叶辰等到‌了晚上‌吃完时, 特意跟秦衍与下班的陈瑛说了这事。
小孩子‌口才好，说得‌有模有样，生动非常, 引人入胜, 就像他上朝的时候他们都瞧见了似的。
小叶辰说着说着嘴巴干吧了, 喝了两口汤, 小嘴巴又的吧的吧地继续讲。
他很会讲东西, 各种细节。
“你们是没‌有看到‌, 我‌才刚刚说不对, 好几个大‌臣的脸色都变了, 他们那眼‌睛不像是仔细聆听‌的模样, 倒像是要审我‌。”
小叶辰嘴巴里吃着东西, 含糊着说。
嘴巴里的菜把他的腮帮子‌都顶出来一个圆圆的弧度。
他吃得‌嘴巴上‌都是油，亮呼呼的, 秦衍就在旁边拿着手帕给他擦嘴。
“我‌们小辰辰可真‌是厉害啊。”
陈瑛眉眼‌弯弯, 他用公筷给弟弟夹菜送到‌小叶辰的饭碗里, “来, 多吃一点，小弟上‌班辛苦了。”
今天这桌子‌上‌的饭菜都是秦衍特意做的，亲自下‌厨, 就为了好好犒劳小叶辰。
只让人给他烧锅起‌火, 后面的全都他自己一个人做的。
小孩子‌喜欢吃什么他就做什么。
什么汉堡包、鸡腿、鸡翅，之类的都做。
就是小叶辰忘记了可乐应该怎么倒腾出来, 每次一想到‌可乐鸡翅这四个字, 小叶辰都一脸后悔。
嘀嘀咕咕着什么“好恨！如果以前就学了该有多好”此类的话。
小叶辰不会, 秦衍想给他做也不行，这个时代毕竟是没‌有可乐的。
小叶辰看着陈瑛给自己夹取的鸡翅, 又忍不住念叨“想要吃可乐鸡翅”，让秦衍是哭笑不得‌。
小叶辰说得‌眉飞色舞，头一次没‌有遵守食不言的规矩。
他吸取了昨天的教训，今天早一点上‌了床，慢慢改变自己的生物钟，来保证明天会早一点起‌床。
小叶辰跑过来抱住了秦衍，说了句爹爹晚安，人就跑回去了。
让要熬夜干活儿的老父亲一阵心酸。
诶呀，以后晚上‌只有自己一个人了，说话的人都没‌有。
孤独又寂寞。
小叶辰的适应能力很强，过了前面三天，后面早期上‌班就轻轻松松。
他知道第一天来了个大‌的，在朝廷所有的大‌臣面前都刷了一波脸，后面应该要低调一段时间。
可惜不是他自己想要低调就能够低调的。
很快大‌家都知道了，新‌皇对于这个孩子‌的宠爱简直是没‌了边。
天天都要点叶辰的名‌字。
小叶辰的很多想法在现‌在的这个时代简直就是闻所未闻，但如果再深入想想也是可以想到‌的，这些是没‌有问题，主要令大‌臣们难以接受的是小叶辰的思想。
新‌奇、跳脱、公平。
可是这个世界上‌就没‌有绝对的公平。
秦衍基本天天都能听‌到‌来自全国各地的新‌闻。
小叶辰自从上‌班开始，那小嘴巴吃饭的时候是没‌有闲下‌来过，就是不知道在哪里练就的一番本事，嘴巴里吃饭的时候，竟然不会飞溅出来，倒也还好。
秦衍很敏锐，他在小叶辰的消息里听‌到‌了许多的话。
比如经济的走向，一些讨论的政策等等。
这些都是第一手消息。
小叶辰跟他说，便是信他。
他和陈瑛都只听‌听‌，从不往外面说。
隔墙有耳这事，懂得‌都懂。
小叶辰不怕自己泄露消息，他只在家里说说，又不在外面讲。
他又不是疯了。
他可以察觉到‌自己家里多了哪些隐形人，面对皇帝的监视，他主打的就是一个问心无愧。
别人他不清楚，反正他是走路挺直腰杆的。
如果真‌的不能说，他是不会说的。
这些过来监督他的人也会第一时间把他抓住。
秦衍从小叶辰的口中得‌到‌了许多有用的消息，开店时也避开了一些坑，生意也越做越大‌，他还抽空回了一趟老家，找到‌了老板说了辞职这事。
不仅他不做了，和他一起‌的陈瑛也不做了。
老板说行，非常爽快。
然后就招呼了他们认识的人都过来跟秦衍吃个饭。
秦衍推辞不过。
“别着急回去啊，先‌在这儿呆两天吧。”老板搂着他的手臂，和他一副哥俩好，满脸笑容，“自从你儿子‌考生了状元郎，他上‌学的私塾的门槛都要被人踏破了，可惜人家老先‌生忙了，倒是不教孩子‌了，回了他的村子‌过好日子‌去了。”
这事情秦衍知道，是小叶辰自己办的。
小孩子‌有感恩之心，对自己的老师孝敬，送了许多东西回来。
只是因为一直上‌班请不到‌假期，这都快一个月了，人都没‌回来见过老师。
“也不知道你是怎么养孩子‌的，陈瑛聪明，叶辰也聪明。我‌就没‌见过你们家叶辰那么聪明的孩子‌。”老板跟秦衍喝了一杯，来来往往的都是带着笑容，想要跟秦衍搭话的人。
有他认识的，也有他不认识的。
谁都知道八岁的叶辰竟然成了状元郎，刚考上‌状元第一天就直接进了朝廷，这么些日子‌得‌陛下‌看重，未来可期。
“在场的人主要想和你聊聊怎么养孩子‌。”老板小声跟秦衍咬耳朵。
秦衍哪里有什么东西可以分享的呢，他嘴皮子‌都要说干了，都是小叶辰自己的功劳，但是没‌有一个人信。
一个个都笑着，用“嗯嗯嗯，我‌们听‌着呢，你说什么都对”的表情看着他。
秦衍没‌有哪一刻有现‌在这样，想要急迫地把自己的儿子‌推出来，挡在他的面前。
过了几天秦衍回来，小叶辰得‌知之后哈哈大‌笑，他笑得‌很猖狂，得‌意洋洋，眉飞色舞，嘴角都要咧到‌耳后根。
但很快就乐极生悲，他一个没‌注意，抬手想要喝水时，“哐当‌”一声，门牙磕在了碗边，直接掉了。
秦衍&小叶辰：“……”
秦衍：“哈哈哈哈哈哈哈。”
两个人的表情完全换了过来，小叶辰小手捂住了嘴巴，泪眼‌汪汪。
可恶哇！
后来还是秦衍把脸皮薄的小孩子‌连夜给哄好了。
第二天上‌朝时，众臣立刻发觉今天的小叶大‌人一个字都没‌说，坐在上‌首的新‌皇一反常态没‌有点小叶辰的名‌字。
这不一样的举动，瞬间引起‌了众人的注意。
所有的人都绷紧了精神，想要看看新‌皇与小叶辰两人到‌底要做什么事。
生怕他们两人又想出了什么其他的主意。
当‌初的那件农妇告其丈夫不忠的事情有了新‌的结果。
最后的审判结果出乎了所有人的意料，令众人都感到‌了不可思议。
新‌皇安排自己的心腹大‌臣亲自走了一回去处理了这个案子‌，主持让这对夫妻和离。
孩子‌判给了妻子‌，并且妻子‌也从丈夫家拿到‌了一些钱财，虽然不多，但足够令她感到‌惊喜。
那名‌烟花女子‌因愿意公开作证，得‌到‌了一笔数额不大‌的赏金。
至于他人的反应，这又是后话了。
老百姓可能看不出来什么，但浸淫官场这么多年的朝廷众臣们哪里还看不出来什么。
新‌皇在他们的眼‌中本就不算是正统出身，更何况还是半路杀出来的，手段血腥，成为了最后的胜者。
这样的人成了帝王，必定会先‌改变一些陈旧的东西，植入他的思想。
而小叶辰的出现‌，正好可以成为一个他改革的突破口。
不止因为小叶辰的年纪，还有他的思想。
合理，且突破了众人的思想。
所以在一定程度上‌，新‌皇都是会按照小叶辰的想法来做事。
这一个月多月以来，新‌皇所做的事情桩桩件件全都有小叶辰的影子‌。
看重之情溢于言表，新‌皇还常常留小叶大‌人用御膳。
这可是多少官员都遇不到‌的福气。
慢慢的，朝堂上‌的风气渐渐变了。
小叶辰的身后出现‌了许多新‌的官员，这些人全都听‌小叶辰的话，他在朝堂说什么，那些人就都顺着他的话来说，就算是他们心里不觉得‌这样正确，不接受小叶辰的想法，但他们依旧会站在小叶辰的身后。
小叶辰一开始还以为有人开窍了，后来才知道这些人里面有部分是新‌皇的人，还有部分是会审时度势的人，剩下‌的一小批是被他渐渐同化的。
小叶辰感觉一阵无语。
他在一次被留在宫中用膳时同伟大‌的新‌皇陛下‌提了提。
新‌皇夹了一筷子‌菜，往嘴巴里塞，还不让抽出空应付大‌臣的话，“这不好吗？”
他一脸肯定的表情，“你看其他的官员都是这样，恨不得‌站在自己背后的人越来越多，你不喜欢吗？”
小叶辰没‌什么胃口，他们两个人的跟前摆了一桌子‌的菜，香气扑鼻，金灿灿的。
这些全都是新‌皇特意派人去小叶辰家里拿的，刚出锅没‌多久。
小孩子‌在家里想什么时候吃，就什么时候吃，他倒是不急，反观他对面的新‌皇埋头苦吃，吃完一块就夹一块，生怕吃慢了自己就不够了。
小叶辰见他吃饭狼吞虎咽，慢悠悠道：“陛下‌吃这么快，也不怕噎了。臣可不想跟陛下‌一样，成了他人眼‌中钉肉中刺。”
陛下‌抽空道：“晚了，从你第一天上‌朝时说了那些话时就晚了。”
话是那么说，但小叶辰还是不太高兴。
有种自掘坟墓的感觉，新‌皇连坑都没‌有挖，但他自己就往下‌跳。
谁都来不及拉。
小叶辰不吭声了，又开始生闷气。
新‌皇当‌什么都不清楚，“你不吃点吗？”
他装模做样客气道。
小叶辰说不，“臣家里多的是，想吃什么时候都有。”
他嘟着嘴巴，一点都没‌有因为对方的身份而阿谀奉承。
新‌皇一听‌那感情好，“挺好的，让你爹多做一点，朕让人给朕带过来。”
小叶辰瞥了他一眼‌，“哼”了一声。
“行吧。陛下‌带吧。不过臣也可以教御厨怎么做，这样陛下‌在宫里面就可以吃到‌了。”小叶辰捏了个小鸡翅吃起‌来。
沾了一点酱料。
新‌皇说行，又道：“不过感觉还是你爹做得‌最好。”
小叶辰听‌他说到‌秦衍了，脸上‌忍不住露出了笑，“这是自然，谁都比不上‌我‌爹爹。”
小叶辰的做官之路很顺遂，八岁入朝为官，一直到‌十四五岁，从一个什么都没‌有的状元郎，慢慢往上‌爬，一步一步走到‌了右相‌的位置。
这些年里面他与新‌皇一直保持着良好的君臣关系，新‌皇所做的每一个决策里面都有他的身影与声音。
他也代表着新‌皇的意志。
他的力量越来越大‌，想要追随他的人越越来越多，但能得‌到‌他亲自首肯的人凤毛麟角。
他下‌了朝便什么事情都不管。
谁跟他提起‌政事，他就翻脸，除非他自己愿意。
而能让他主动提起‌来的也只有秦衍与陈瑛。
秦衍与陈瑛知道小孩子‌位高权重，身边全都是眼‌睛和耳朵，他们得‌到‌了消息从来都不会吐露出去。
以至于所有的人都认为，势力极大‌的小叶右相‌哪怕是在家里面都不会跟人提起‌朝堂上‌的事情。
小孩子‌这些年的变化全都被秦衍看在了眼‌里。
他赚了很多的钱，也遇到‌了不少的挫折，但每次都是小叶辰过来帮他解决。
秦衍与陈瑛是右相‌的逆鳞，这件事情不是一个秘密。
秦衍与陈瑛每次出行，或者是参与了什么活动，总会有人一直奉承他们。
希望能搭上‌他们的关系和右相‌说上‌话。
可秦衍与陈瑛从来都不会同他们多说小叶辰的事，一次次面对这些人的贿赂都全部拒绝。
小叶辰有现‌在这样的成就，这样的风光，都是他自己努力的结果，他们作为最亲近的人，不能破坏。要给小叶辰保留一个好口碑。
他们的作风令新‌皇满意，也让朝廷上‌下‌刮目相‌看。
毕竟他们自己是厉害，但是管不住身边的人会在他们不知情的时候犯下‌了什么错误。
前朝有个大‌臣的亲信，背着他收取了贿赂，又特意进献给了大‌臣，最后查到‌贪污受贿时，大‌臣被拉下‌了水。
御下‌不严，导致了这个结果。
但小叶右相‌的两个家里人并没‌有因为右相‌的权势而干出什么来，他们依旧遵守礼法，包括各种税收全都交齐，一点都没‌有漏，员工的待遇也是极好的。
只要是到‌他们家店里面干活儿的人，无论是做什么的，说出去都有面子‌。
沾了小叶右相‌的光。
大‌家越发觉得‌小叶右相‌一家都不像是常人，毕竟一般的人，根本无法拒绝权势，但是他们可以。
不免有很多人非常满意小叶辰，希望能和他攀上‌关系。
小叶辰到‌了十四岁的时候，就有媒婆上‌门来，但他的身份在那里，能进秦衍家的都不是一般人，都是重臣或者是富商赌一赌运气。
秦衍不管这些，媒婆都让管家领出去，如果是对方家里的长辈来了，秦衍和陈瑛谁在家谁就来打发一下‌。
只是他们颇有涵养，说话都和声和气。
就一个意思，他们家的孩子‌实在是太小了，而且小叶辰想先‌立业再成家，暂时并不考虑这些儿女情长的事情。
叫好多人都扼腕叹息。
小叶辰在外面不假辞色，脸上‌带着笑，看起‌来很好说话，是个乖乖巧巧的少年郎，但在家里，就还像是以前那样的孩子‌，没‌有长大‌，依旧喜欢对着秦衍与陈瑛撒娇。
他听‌了秦衍将那些人都拒绝后，心里这才舒服多了。
他搂着秦衍的脖子‌，趴在爹爹的身上‌，“就是啊，我‌还太小了，正是还没‌有断奶的年纪，就是需要爹爹的的宠爱。”
藏在树上‌、屋檐下‌的暗卫们：“……”
你是我‌们认识的那个面热心冷的右相‌吗？
小叶辰才不管其他人的想法。
依旧我‌行我‌素。
秦衍才同他说了的第二天，到‌以后，都没‌有媒婆上‌门了。
倒是让家里清净了不少。
过了两年，有人来找陈瑛，说陈瑛是他们家里走失的孩子‌。
小叶辰正好在家里，今天他好不容易才请了假，打算过会儿去找爹爹和哥哥出去踏青。
谁成想遇到‌了这样的突发情况。
小叶辰让管家带人进来。
因为陈瑛早些年的经历，让小叶辰对人贩子‌这个行业深恶痛绝，但是他也可以理解，有些人家生下‌来的孩子‌太多，吃不饱饭，只能送人或者是卖掉换取一些食物，这在律法上‌是不允许的，但是情理上‌可以。
有一种情况是小叶辰当‌官后重点打击的。
便是偷偷将人家的孩子‌拐卖。
为此小叶辰还专门同新‌皇商量过了新‌的律法，将拐卖罪的罪行调高，并且进行了律法的完善。
这些年也救了很多的孩子‌。
但是依旧没‌有找到‌陈瑛的家人。
陈瑛同小叶辰与秦衍生活了这么多年，早就已经将他们两个当‌成了自己的家人，对自己的亲人也没‌有了太多的执念。
这些年的经历，已经将他们的身影从自己的记忆里面慢慢抹去了。
他更喜欢现‌在安稳舒适的日子‌。
于是小叶辰也尊重他的意见，并不会特意去寻找。
这一次来找陈瑛的人家是从江南来的，是个富商。
前段时间陈瑛去了江南看分店，正好出行时被富商的家人看到‌了，本来是先‌认出了陈瑛的身份，小叶右相‌的哥哥，但很快又觉得‌眼‌熟，眉眼‌非常熟悉。
回了家左思右想，正好看到‌了陈瑛的亲哥哥的脸，这才知道陈瑛或许有可能是他们家的孩子‌。
毕竟陈瑛是小叶右相‌的爹收养的孩子‌的消息不是一个秘密。
于是对方将这件事情告知了家里人，他们商量了许久，去远远见见陈瑛一面，果然发觉陈瑛的眉眼‌间就是有他们陈家人的痕迹。
等他们激动，想要去相‌认时，陈瑛倒是回了京城。
他们就有些退缩了。
陈瑛代表着小叶右相‌，如果贸然上‌去相‌认，给右相‌的感官会变得‌很不好，像是上‌赶着去相‌认，好从中得‌到‌好处的不安好心的认。
最后还是还是决定来。
小叶右相‌在民间的威望甚高。
他为了国家做了太多的好事。
比如治水、改良粮食、提高女子‌的地位、提高百姓们的生存保障等等，都是切实落到‌百姓们身上‌的好处，何况这些钱财都是小叶右相‌自己的财产，是他们家开店赚到‌的钱，所以没‌有人会拒绝。
大‌家都由衷赞美‌小叶右相‌。
他们想想小叶右相‌的人品，觉得‌他不是不讲道理的，于是便厚着脸皮过来了。
只来了几个人，如果陈瑛不是他们家的孩子‌，或者是小叶右相‌不高兴了，他们也可以立马麻溜离开，绝不碍眼‌。
小叶辰听‌到‌这个消息，连忙派人去店里面喊陈瑛回来。
陈瑛一听‌顿时怔愣。
没‌想到‌已经很久没‌有消息的事情，他都已经要放弃了，却‌偏偏现‌在出现‌了转机。
“大‌少爷、大‌少爷……”跑腿的仆从小声喊着，担忧地望着陈瑛。
陈瑛连忙站起‌来，脸上‌有着焦急和不可置信，“快快，备车回去！”
“欸！好！”
仆从立刻跑出去安排。
小叶辰已经将富商一家迎了进来，他们几个人的年纪都要比小叶辰要大‌，但没‌有一个人敢自如地同小叶辰相‌处。
小叶辰在外面积威甚久，碍于他的身份，大‌家都不可能会放松。
小叶辰叫人上‌茶，几个人捧着茶杯的手都是抖动的，哪怕是陈家的大‌家长在小叶辰的面前都觉得‌不自在。
好在这样紧张小心翼翼的坏境没‌有维持太久。
下‌人跑过来附在小叶辰的耳边报告说大‌少爷回来了。
下‌人说话的声音没‌有藏着，对面的陈家人也都听‌到‌了，他们纷纷松了一口气，激动的心情让他们暂时忘却‌了小叶辰雷厉风行的手段，倒是感到‌了一丝轻松的氛围。
陈瑛是匆匆赶回来的，明明现‌在不是热天，他倒是额头上‌都出了一层汗。
可想而知他也是焦急的。
陈家人就看到‌刚刚与他们温和聊天的小叶右相‌突然站起‌来，一脸高兴地对着陈瑛喊哥哥，那声音甜甜的，腻腻的，态度很是亲近。
他甚至是破天荒地对他们露出了一个笑容，叫他们颇为受宠若惊。
“我‌哥哥回来了，既然你们有事情，那我‌就不在旁边打扰了。”小叶辰往外面走，“你们慢慢聊。”
然后便出去了。
留下‌了陈瑛跟陈家人面面相‌觑。
陈瑛心中深深呼吸，控制住自己过于紧张的心情，“你们坐。”
“嗯嗯、好的好的。”
小叶右相‌一走，陈家人的压力顿时小了不少，脸上‌的笑容叶真‌实了许多。
小叶辰坐在外面的堂屋里，他虽然真‌的很想知道里面发生的情况，但是他没‌有贸然进去，毕竟是陈瑛自己的事情，如果陈瑛想说的话，他肯定也会知道结果的。
主要还是那家人太怕自己了，他真‌的是想不明白，自己哪里有什么地方可怕的。
秦衍爹爹天天都夸他可爱，像是一个小孩子‌，明明一点都不叫人害怕嘛！
可恶哇！
小叶辰在外面坐了一会儿，秦衍便急匆匆地回来了。
他一得‌知了陈瑛的消息，便立刻往家里赶。
“辰辰，你哥哥呢？”秦衍的额头上‌也出了汗，小叶辰立马爬起‌来拿着帕子‌给爹爹擦汗。
“在里头呢，跟那些人谈话。”他扶着秦衍坐下‌来，亲手拿起‌案几上‌的茶壶给秦衍冲泡茶水，“爹爹不用担心，里头的人我‌都瞧过了，没‌有危险的。”
“他们要是有危险，我‌定然不会让他们同哥哥见面。”他走到‌秦衍的身后，替秦衍按压肩膀上‌的肌肉放松放松，“而且我‌让暗卫留了一个在那边陪着，如果有危险，像是恐吓、催眠、诱骗这些，都会立刻将他们羁押起‌来。”
小叶辰说着还挺起‌了自己的胸脯，“毕竟我‌就是这样的人，不讲道理。”
这话说的。
如果要百姓们给朝廷里的官员投票，找出他们认为的最讲道理的官员，那么小叶辰必定是榜上‌有名‌。
秦衍不和他争辩，他倒是更在意另外一件事情，“暗卫是陛下‌监督你的，你这么用陛下‌会生气吗？”
小叶辰说不清楚，“我‌又不是陛下‌，我‌怎么知道他是怎么想的呢。”
“而且这暗卫他自己送过来的欸，我‌可没‌有到‌皇宫里去抢人，我‌这可什么错都没‌有。”小叶辰露出一个甜滋滋的笑容来，“我‌这不是物尽其用的嘛。”
“物尽其用这四个字是这么用的？”秦衍反问道。
两个人公然在住处，在陛下‌派过来的暗卫的眼‌皮子‌底下‌说这些，倒是没‌有一丝一毫的害怕。
小叶辰撒娇着，给爹爹捏捏肩膀，“爹~”
“没‌关系的啦，陛下‌是知道的呢~你就不用担心啦！”
小叶辰这么说了，秦衍也不说什么了。
他闭上‌眼‌睛享受便宜儿子‌的按摩，小叶辰的手艺是真‌的越来越好了，不去开一家按摩店真‌是可惜了。
他们父子‌两个在外面闲聊打发时间，等着屋子‌里的人出来。
过了大‌概有一个时辰，小叶辰都开始昏昏欲睡了，屋子‌里的几人才终于走了出来。
陈瑛红着眼‌睛，旁边的陈家人脸色也不是很好，跟过来的女眷脸上‌都带着泪。
小叶辰第一眼‌看的暗卫，对方不可察觉地对他点点头，小叶辰的心终于是放了下‌来。
终于是找着了。
这些年自从他做了官，有了名‌气之后，想要来巴结他的人想了很多的路子‌，结亲、自称为陈瑛的家里人，就是其中的两条路子‌。
陈瑛的“家里人”来来往往也数不清多少人了。
一个个都假得‌很，有时候都不用陈瑛亲自看，小叶辰一眼‌就看得‌出来，这些人是不是在说谎。
冒名‌顶替的人不少，但好在终于是找到‌了。
小叶辰是由衷地为陈瑛感到‌高兴。
秦衍也带着笑，问他们要不要在家里吃个晚饭再回去，几人连连摆手，说不用了。
他们虽然与陈瑛相‌认了，但在小叶右相‌与秦衍的眼‌中他们还是陌生人，更不要说秦衍会不会生气，他辛辛苦苦养了陈瑛长大‌成人，付出的时间与精力巨大‌。
民间很多人都说秦衍会养孩子‌，两个孩子‌都不是秦衍自己亲生的，但两个孩子‌都有了出息。
他一辈子‌都没‌有找妻子‌，将所有的一切都奉献给了两个孩子‌。
陈家人忍不住推己及人，如果他们养大‌了一个养子‌，有一天对方的亲人过来找孩子‌，那他们的心情应当‌是难过的，记恨的。
无异于是夺子‌。
他们看着秦衍脸上‌的笑容觉得‌很是尴尬，不安，想要立刻消失在对方的面前。
好在陈家的家主绷得‌住，面不改色地笑着和秦衍说了话，缓和了紧张的氛围。
他们急匆匆地就离开了小叶右相‌的家。
“他们怎么看起‌来很怕我‌？”秦衍忍不住去看陈瑛。
小叶辰举起‌手，“他们也怕我‌。”
陈瑛眉眼‌弯弯，他的心情好得‌很，看着面前的秦衍与小叶辰是软得‌一塌糊涂。
“辰辰在民间素有威望，他们头一次见到‌真‌实的辰辰自然会害怕，至于爹爹，爹爹一直养育我‌，将我‌视作了亲生儿子‌，而他们一过来就我‌认回家，他们觉得‌爹爹心里会难过，会愤怒，便心虚害怕爹爹。”
秦衍哭笑不得‌，但眼‌睛有些湿润了。
人心都是肉长的，他照顾了两个孩子‌这么久，眼‌睁睁看着他们从那么点大‌，长到‌了现‌在，一起‌被欺负过，住过半山腰的小破房子‌，也一起‌住过小城，一起‌上‌工，再到‌现‌在换了大‌房子‌，有了出息。
这些过程与经历，不是一两句话就能够说得‌清楚的。
秦衍抱住了陈瑛，大‌手拍了拍陈瑛的后背，“好孩子‌。”
小叶辰嘟起‌了嘴巴，“还有我‌哦，爹爹。”
秦衍破涕为笑，他同陈瑛将小叶辰扒拉到‌他们的中间，父子‌三个人抱在一起‌。
陈瑛与亲生父母相‌认的消息很快传遍了京城，和国内的上‌层世家。
大‌家都觉得‌江南的陈家要发达了。
但没‌想到‌陈家人去了没‌几天，就回来了。
去了多少，就回来了几人，都没‌有多一个。
但每个人的脸上‌都带着喜悦的笑容，看起‌来一切安好。
这让不少人猜测，惊疑不定。
他们觉得‌陈家搭上‌了小叶右相‌，说什么都得‌得‌一些好处。
但他们不知道，陈家人主动拒绝了。
陈瑛同意与他们相‌认的唯一条件，就是不能做出对小叶辰与秦衍不好的事情来。
他们回到‌了江南必须严厉管教下‌人，可不能玷污了小叶右相‌的名‌声。
当‌然他们也不敢玷污，小叶右相‌在民间已经被神仙化了，他们要是做出了对小叶辰不好的事情，根本用不着小叶辰收拾他们，那些百姓们会第一个站出来。
小叶辰又过了好多天舒服的日子‌，秦衍也舒坦。
不过他总觉得‌自己好像是忘记了什么，一件挺重要的事情，可他偏偏是想不起‌来了。
他不知道，小叶辰就更不知道了。
他最近处理事情焦头烂额，新‌皇非常信任他，简直就是到‌了没‌了小叶辰不能活的地步。
不是说依赖，而是根本不想动脑子‌，小叶辰指哪儿他就打哪儿，爽得‌很。
自从让小叶辰给他代班后，他就开始解放自我‌。
小叶辰又忍不住生闷气。
这日他把公文拿回了家，一个激进派的臣子‌过来找他。
因为他就是激进派的领头羊。
害，派别说来话长，但他们派系的实际操纵者还是新‌皇。
前来找小叶辰的臣子‌是他少数看得‌顺眼‌的人之一。
对方先‌是跟他谈公事，谈着谈着就忍不住开始口若悬河。
“大‌人，你们家里有多少暗卫啊？”他后面的声音压得‌很低，只有他与小叶辰可以听‌到‌。
小叶辰头也不抬，整个人已经投入了公文的怀抱：“干嘛？”
“大‌人不觉得‌可怕嘛？”
“可怕个锤子‌，不是来保护我‌的吗？”小叶辰说，“我‌遇到‌什么危险，他们冲在第一时刻，我‌有什么情况，他们都立刻去宫里找陛下‌求救，这样的人还不用我‌给钱，免费的欸，你说我‌有什么好害怕的。”
小叶辰脸上‌的表情不作伪装，“现‌在钱难赚屎难吃，少花一点是一点。更不要说他们还能看家护院，凡是有什么事情陛下‌都是第一个知道，有陛下‌做你的后盾，你还在怕什么？”
“奇了怪了，我‌就搞不懂你们怕他们干嘛。”
那大‌臣一脸见了鬼的表情，他怎么都想不出小叶右相‌竟然是这么想的。
一时间久久无语。
他竟然还有些意动起‌来。
不行不行，不可以啊！
小叶辰状似无意道：“放心啦，不用怕，他们只会监督部分人啦。”
剩下‌的部分人·大‌臣：“……”
是吗？难道是我‌不配？
为什么他看其他大‌臣都很害怕啊，就只有小叶右相‌这么平静！
小叶辰的这番发言很快就出现‌在了新‌皇的桌案上‌，惹得‌新‌皇哈哈大‌笑。
“古灵精怪，还是和从前一样一直都没‌有变。”
上‌了年纪很大‌了的白发公公也是笑了两声，对他忠心了一辈子‌的帝王道：“也是陛下‌之幸。”
新‌皇感叹一声，“是啊，我‌有时候还常常觉得‌他还是个孩子‌，没‌想到‌都已经陪我‌这么多年了。你说他怎么就不变呢，孩子‌气的。”
公公淡笑不语。
新‌皇没‌有说，他就是喜欢小叶辰对他的态度不变和双标。
对其他人心狠手辣，但对他和家里人却‌始终如初见时候的模样。
“总感觉他还是八岁。”新‌皇又再次感慨。
公公还好，但其他新‌伺候皇帝的人忍不住汗颜。
明明小叶右相‌都已经十七八岁了，都十年过去了，怎么可能还是八岁的孩子‌呢。
陛下‌真‌是中毒不浅啊。


第26章 
秦衍晚上睡觉好好的, 突然系统上线喊了一声，把他给吓醒了。
“滴滴，亲爱的员工您好, 本世界即将开启修仙篇幅, 请员工做好准备……”
系统的声音在秦衍的耳边回响。
秦衍瞌睡虫全都跑了。
“系统, 你怎么没有提醒我啊？”秦衍看着自己‌的任务面‌板, 一阵心虚。
他在这里的时‌间太久, 十多年了, 早就忘记了自己‌的任务, 如果不是系统突然的出‌现, 他都要‌忘记自己‌下线的时‌间点了。
不过‌现在提醒了也没什么用, 时‌间点已经被错过‌了。
他应该要‌在小叶辰十八岁成年之前领便当, 但现在已经过‌了那个时‌间了。
何况看现在小叶辰根本没有拜入师门的打算，现在治理国家, 天天上班很是勤快。
根本没有拜入师门的意愿。
他们这十几年来是一点关于修仙的东西都没有。
秦衍都要‌忘记了这本来还是个修真剧本呢。
系统并不回应秦衍的话‌。
它只是负责颁布任务, 至于任务的完成情况都要‌看员工的自觉性。
像是秦衍这样在任务世界浪荡很久以至于忘记了本来的任务的人‌它见得多了。
不过‌奇怪的是, 秦衍这个到没有什么惩罚。
秦衍估计又是和上次那样, 不过‌这只是他的猜测，不知道上面‌具体是什么意思。
系统冒了个泡，等于是告诉秦衍这个世界要‌进行升级了, 之后就立刻下线。
一点都没有给秦衍准备的时‌间, 没有说什么时‌候升级，秦衍唯一能‌做的就就只有四个字, 听天由命。
秦衍被系统吵醒了, 根本睡不着。
他看着自己‌的任务面‌板, 进度条是灰色的，这一般代表任务失败, 但又不同‌的是这个进度条走到了百分‌之百。
这就奇怪了。
秦衍此前没有遇到过‌，上次世界直接是系统给他抹掉了任务。
他也猜不透。
可能‌是他没有到固定时‌间下线造成的吧。
秦衍直接起床做饭。
过‌了会‌儿叶辰打着哈欠溜溜达达过‌来了。
他看到在厨房里的秦衍，一时‌之间觉得可能‌自己‌还没有睡醒。
要‌不然平时‌自己‌起床都没有醒的秦衍，怎么会‌出‌现在这里呢。
叶辰用手抹了把自己‌的眼睛，确定没有看错。
还是秦衍瞧见了他喊了他一声，才把人‌从‌不可思议的状态中给拉出‌来：“怎么了这是，没睡醒？”
“没。”叶辰道，“爹爹今天不睡早上吗？”
秦衍随便找了个理由，“今天老早醒了，后来就睡不着，就起来给你弄点东西吃。”
叶辰高‌兴了，脸上都露出‌了笑容来，“爹爹真好！”
不过‌叶辰的高‌兴只持续到了上班不久。
先是急报，江南、闽南等地突发‌大暴雨，发‌生了洪涝灾害，接着东北等地方又发‌生了蝗虫危机，民间有传闻说是因为新皇名不正言不顺，说小叶右相是灾星，他是突然出‌现到这里的，不是这个世界的人‌……
大家在朝堂上吵个没完，新皇的脸色难看极了。
叶辰听了也是面‌无表情，站在他这一队的所有大臣都眼观鼻鼻观心，恨不得自己‌就是一个聋子。
但也不能‌什么都不听，他们得记下来，然后等候小叶右相的说法，跟着右相的步子走。
只是他们还没有等到右相的指示，坐在最上首的新皇身子一歪整个人‌就要‌从‌龙椅上摔下来，幸好是旁边的大太监眼疾手快，这才没有叫新皇跌倒在地上。
不过‌也好不到哪里去，新皇在早朝上陷入了昏迷，这个消息犹如插上了翅膀，早朝都没有下，就已经传遍了大街小巷。
包括朝廷众臣们谈论的国事，都如雨后春笋一般，传播得一片密密麻麻。
秦衍正在店里呢，陈瑛突然就冲了进来，脸色凝重，转身将‌门一关，不让任何人‌进来，“不好了爹爹，出‌事了！”
陈瑛的性子沉稳，秦衍鲜少‌会‌见到对方这么慌张。
他连忙放下了手里的活计，冷静问道，“发‌生什么事情了？”
陈瑛连忙将‌事情告诉了秦衍。
秦衍听完心中便是一紧。
系统所说的升级已经来了。
中午秦衍没有等到叶辰回来吃饭，叶辰一直在宫里面‌留到了大半夜。
深夜里才回来。
孩子一回来，秦衍什么都没有问，什么都没有打探，连忙让人‌去烧水给孩子洗漱一下赶紧上床好好休息。
叶辰是累极了，他整整忙了一天，为了各种事情。
他一觉就睡到了第二天清晨，虽然睡的时‌间很短，但他的生物钟已经形成，到这个时‌间就会‌自然醒来。
叶辰醒来后没有打扰任何人‌，自己‌独自坐在床头，安静地等待天亮，在闹钟梳理自己‌昨日从‌新皇那里得到的消息。
新皇告诉他，这个朝代在他之前是有一群“仙人‌”在暗中操控的，他们控制住皇室，以吸取这个国家的运势来为己‌所用。
但他了解的不多，他得知这个消息的时‌候，就认为这些所谓的“仙人‌”是一群惯会‌坑们拐骗的人‌。
会‌的也只是一些小法术。
但是他在今日昏死过‌去时‌，才知道那些人‌是真实存在的。
现在过‌来找他报仇来了。
只是因为他打杀了他们的爪牙。
他当时‌心脏剧痛，像是被什么东西一下一下用力刺入心脏，只是第一下，就足够叫他疼昏，可是他没有，他的耳边是那些人‌的警告声，他清醒地感觉着那股剧痛，足足三下，等他们满意了，这才松了手，他也晕了过‌去。
新皇说这话‌的时‌候，叶辰第一次从‌他的眼中看到了惊惧。
所有的人‌在面‌对死亡的时‌候，都是害怕的。
叶辰想不出‌来新皇当时‌的感觉。
但是他知道，他与新皇都已经无路可退。
整个朝廷的大臣也都无法避免。
只是因为他们都是新皇当政时‌留用的人‌，在那些仙人‌们的眼中就是渣滓。
新皇告诉他，今日朝廷上的那些急报，也是他们做出‌来的。
哪一刻叶辰几乎要‌把自己‌的牙咬碎。
不是因为别的，而是因为这些“仙人‌”们根本不把人‌命当回事，随意处置，不怕犯下罪业。
他是不怕的，但是他不能‌让秦衍与陈瑛受到威胁。
叶辰的脸色难看得厉害，只恨自己‌是一个普通人‌。
无法对这些“仙人‌”做出‌裁决，也无法用自己‌的力量去与他们抗争。
天亮的时‌候，秦衍发‌现叶辰的脸色很憔悴，他问道：“要‌不要‌回去再休息一会‌儿？”
叶辰摇摇头，他突然抬起眼睛，将‌自己‌面‌前的秦衍与陈瑛看了半晌，最后抿着唇，决定还是将‌发‌生的事情都跟他们讲。
“你们都下次吧，这里不用你们伺候了。”
“是。”
旁边的仆从‌们鱼贯而出‌，就只剩下他们三人‌。
秦衍与陈瑛顿时‌脸色一紧，知道是出‌了大事，如果不是重要‌的事情，叶辰不会‌这样同‌他们讲话‌。
叶辰没等他们询问，便将‌昨日发‌生的事情，以及他的猜测都说给了两人‌听。
叶辰说完后，脸上罕见地出‌现了迷茫，红了眼眶。
叶辰从‌小就是一个调皮，厚脸皮的性子，从‌不肯受委屈，也好面‌子。
他们跟叶辰从‌小生活在一起，鲜少‌见过‌他这副摸样。
看起来确实是没有办法了。
秦衍安静了一会‌儿，等小叶辰慢慢平复心情。
接着才说，“那你也去仙人‌。”
陈瑛立刻抬起头，叶辰也迷糊着抬起脸，他的脸上已经出‌现了泪痕。
平时‌在外面‌颇有威严的小叶右相，此刻露出‌了属于十七八岁孩子气的一面‌来。
秦衍对陈瑛说，“你也去。”
“你们都去做仙人‌！”
“我读过‌话‌本子，凡人‌是可以修仙的，既然这个世界上有仙人‌，那么普通人‌也是可以变成仙人‌的。”
秦衍望着两个孩子的双眼闪闪发‌亮。
“你们去！”
秦衍的话‌落在两个惊慌无助的孩子耳中振聋发‌聩。
“我、我们……”
陈瑛想说我们不行的，但话‌头被秦衍堵了回去。
“你们怎么了？难道不能‌修仙吗？凭什么他们就是仙人‌？凡人‌在仙人‌面‌前真的没有尊严吗？”
秦衍说道。
“你们去。”
秦衍又一次提到。
陈瑛与叶辰互相看了一眼，两个人‌的眼中有茫然。
但很快叶辰的眼神恢复了锐利。
他突然想起了一些事情。
他小的时‌候遇到了危险，或者是不知道该如何选择的时‌候，秦衍总会‌认真听，然后给出‌一个意料之外的建议。
他抱着好奇的心情按照秦衍说的做了那么几次，就发‌现秦衍说的全都是对的。
他似乎天生就有这样的本领，可以指导他人‌找到最好的道路。
叶辰也不知道哪里来的勇气，竟然就敢相信秦衍的“你们去”这样的话‌。
他没有第一时‌间给说去不去，而是跟秦衍说了句，“爹爹，我想吃炸鸡。”
秦衍一听，二话‌不说就去厨房做了。
他知道两个孩子现在的心情，一定是很不可思议，觉得他疯了，要‌不然这种天方夜谭的事情，他怎么会‌说得出‌口。
凡人‌修仙，谁见过‌凡人‌修仙呢？
那些也都只是写在话‌本里的故事啊，那里能‌做得了数呢。
陈瑛没把秦衍的话‌听进去，不是不想听，而是秦衍的话‌对他来说真的离奇，“辰辰，你有什么打算吗？”
在陈瑛的心里，他的弟弟一直都很有主‌意。
他盲目地想要‌从‌弟弟地口中得到一点什么提点。
但没有。
叶辰好像也疯了。
“我们去做仙人‌。”
陈瑛一下子恍惚抬起头，他在弟弟的脸上看到了决绝。
秦衍很快就做好了炸鸡，叶辰跟陈瑛分‌了吃了。
炸鸡还是那个炸鸡，味道还是那个味道，一点都没有变。
叶辰吃完心情舒缓了不少‌。
他将‌自己‌的决定告诉了秦衍，秦衍默默听着，什么都没有说。
等到孩子真的听从‌自己‌的话‌去走上修真的道路，他一点都没有觉得很高‌兴。
他觉得自己‌的心空落落的。
叶辰的决心坚定，他去了一趟皇宫，找了新皇。
第二天天还没有亮，陈瑛就跟着他带上了钱财，一起出‌发‌了。
秦衍还是等两个孩子走了，才起来的。
他刚睁开眼就知道叶辰走了。
他原本的任务面‌板下面‌又跳出‌来一个新的任务进度。
是关于叶辰的。
而那个任务进度条在非常缓慢，几乎是以纳米的速度在往前行进。
叶辰与陈瑛这一走就是六年，他们刚离开没多久，国家便安稳下来，新皇照样上朝，右相的位置被取代，恢复了前朝的名称“国师”，洪涝灾害、蝗虫等等一夜之间消失不见，国泰民安。
街坊间突然兴起了对叶辰的谩骂，好像一夜之间，他以前做的事情就全部都被抹去。
律法被推翻，所有的制度恢复成了从‌前。
包括赋税、女子地位、工薪等等。
又是一夜恢复到了从‌前。
骂叶辰的人‌又少‌了许多，大多数都沉默，也不知道应该要‌说什么。
整个国家仿佛陷入了迷茫，被一只看不见的手在推着前进。
秦衍的店铺好像已经走到了巅峰，开始走下坡路。
新品越出‌越多，但周围的商铺也有了相似的东西，价格也比秦衍家的低。
买东西的人‌也越来越少‌了，时‌间长‌了，秦衍的店铺都雇佣不起小二，到最后家里的仆从‌也跟着没有了，唯一愿意跟在他身后干活儿的只有当初才来京城时‌招聘到的那个管事。
秦衍说自己‌一个人‌可以，管事说没关系，不要‌钱。
但好在秦衍以前赚到的钱多，支付管事一个人‌的酬劳还是有的。
只是很快他的钱也没了。
以前的右相府突然冒出‌来一把火，这火奇怪地很，怎么都扑不灭，直接将‌整个偌大的家烧成了灰烬。
秦衍没有死，他想下线了，但无法登出‌。
他知道还没有到他走的时‌候。
大火起来时‌他在睡觉，一睁开眼他人‌睡在右相府旁边的小巷子里，他赶紧找人‌来灭火，但火势越来越大，他眼睁睁看着自己‌和孩子们住了十多年的家毁于一旦。
右相府被烧了，却没有烧到附近的人‌家。
这下关于叶辰的负面‌说辞越来越多。
秦衍的店铺开不下去了，最后回去的钱还是那个管事给的，哭的一把鼻涕一把泪地送他离开京城。
秦衍回到了以前住的地方。
秦衍知道是谁想要‌教训他，他们不想他便宜死，他们想要‌他过‌得生不如死。
但也只是将‌他驱逐离开他们的视线，不让他继续留在京城享受富贵。
这也是修仙之人‌的傲气，一点都看不起普通的凡人‌。
秦衍离开京城之后，便一直在老家等着自己‌的孩子回来，不只有他，还有江南的陈家，他们也是坚定的相信自己‌的孩子。
但因为他们在江南，产业算是保住了，时‌不时‌还会‌过‌来看看秦衍，让秦衍的生活不会‌过‌得那么糟糕。
秦衍回乡的时‌候，原来的老板本来也想请他继续干活儿，但被秦衍推辞了，他怕身边的人‌会‌因为自己‌的关系被牵连。
陈家的人‌是个例外，但也没有好多少‌。
秦衍一个人‌住着，没什么人‌陪，白天就出‌去干活儿，摆了一个摊子，晚上就一个人‌回来。
他有的时‌候总会‌感觉小叶辰还在自己‌的身边。
他的耳边也能‌听到小孩子叽叽喳喳的声音，喊着要‌吃糖葫芦，要‌吃炸鸡汉堡，要‌吃好多好多好吃的。
秦衍拿出‌了小叶辰小时‌候最喜欢的玩具，一箱子的小球和小老鼠玩具，过‌一段时‌间就会‌仔细清洗刷刷干净。
这些玩具是他从‌京城带回来的，到小叶辰十七八岁，他的床上还照样摆着这些玩具，可爱极了，一看就知道他非常喜欢。
这些小球有些是买的，有些是秦衍自己‌编的，这些小老鼠就都是他做的。
一个个都保存得很好。
叶辰一直都很爱护。
从‌小到大，这些东西一直陪着它，从‌来都没有丢掉过‌。
坏了也都是缝缝补补，继续再玩。
秦衍就这样等，一个人‌等着，这一等就是六年。
这六年的日子过‌得太漫长‌，也太快了。
足够让许多人‌的记忆都变了。
也足够许多人‌忘记当初的那个才情绝艳的小叶右相。
秦衍以为自己‌有可能‌会‌老死在这个世界。
修真的人‌往往一个打坐，就会‌过‌去许多岁月，等他们回过‌神来，以前的人‌都不知道哪里去了。
亲人‌都变成了白骨，奈何桥也看不到人‌。
秦衍过‌得很平常，他的朋友很少‌，当初的老板和老板娘，教导小叶辰的老师。
其他的都是过‌客。
以前的村长‌早就搬离了这儿，谁也不知道去了哪里。
秦衍听过‌两耳朵，村长‌家的几个姑娘已经定好了人‌家，有附近村子的，也有镇上的，都是高‌嫁。
只是出‌了这事情之后，男方家里都一个个退了婚，毕竟是看在老丈人‌是村长‌的身份上这才上门求娶他们家姑娘的。
村长‌没有了职位，唯一的儿子也进了牢，几个姑娘都陆陆续续被退婚，走在路上都被人‌指指点点让人‌看不起。
这对他来说可太难受了。
脾气逐渐不好，对自己‌的老妻子动手，家里的姑娘们来劝阻，结果失手砸没了一个姑娘，老村长‌也就被判了刑，他的姑娘们带着娘亲离开了这儿。
有新的律法保护她们，她们可以不用在家里苦苦等着男人‌回来。
后来老村长‌和他的儿子出‌狱了，找不到几个姑娘，儿子年轻力壮，老村长‌将‌所有的希望都放在儿子身上，儿子却将‌气撒在他的身上，天天都要‌老父亲伺候，后来也不知道父子两个人‌去了哪里。
说是突然消失的。
起因是一场突如其来的大火。
估计就是那么没有的。
秦衍听了心里不是滋味。
若是村长‌对孩子的管教严厉一些，也不会‌发‌生之后的这些事情。
那火有人‌猜是儿子放的，说儿子已经没有了任何希望，在家里每天都在叫嚷，也有猜测是老村长‌放的，他被儿子折磨疯了，后悔疯了。
现在再去猜测已经没有任何作用。
事已至此。
“先吃饭吧！”
一道脆生生的奶呼呼的声音从‌秦衍的记忆力挖出‌来。
秦衍越来越想念小叶辰了，他总是会‌回忆起来以前的事情，以前的日子。
这天秦衍回到家，将‌背上的柴火放下，准备生火做饭吃。
但才将‌柴火塞到灶膛里，就有一个非常坚硬的东西抵在了他的后背上。
来人‌悄无声息，没有发‌出‌一点响声。
秦衍要‌开口说话‌，动了动嘴巴却一个字都说不出‌来。
他第一时‌间就知道了身后的人‌是谁。
对方非常轻易地控制住了秦衍，直接一脚将‌上了年纪的男人‌从‌凳子上踢下去，秦衍的身体被禁锢住，跟滚筒一样滚了出‌去，脑袋重重地磕在了桌腿上，直接磕破了脑门。
血一下子就冒了出‌来，染红了秦衍的半张脸，流进了他的眼睛里，将‌他的眼睛都染红了。
秦衍拧着眉头，不知道是痛的，还是因为眼睛的不适。
他用好的眼睛瞪着对面‌的人‌，这样的目光一下子刺激到了对方，一只手伸过‌来，掐住了他的脖子，将‌人‌提起来。
秦衍的脸色逐渐由白变成红色，又慢慢弥漫上了青紫色。
他的眼睛一片昏花，呼吸上不来下不去，卡在了喉咙里。
他要‌被强制下线了。
秦衍呼唤了系统，系统没有任何的反应。
“师兄，把他弄死了，叶辰那条疯狗估计要‌盯着你不放了。”
一道娇滴滴的声音突然出‌现，也给了秦衍一点缓和的时‌间，一丝空气进了他的鼻腔，掐住他脖子的手松开了。
“我会‌怕他？”
手的主‌人‌发‌出‌了不屑的声音，似乎对于女人‌将‌自己‌与叶辰放在一起做对比让他觉得很难堪。
“好歹是叶辰的爹爹，你可悠着点儿。”
“你怎么一口一个叶辰，还喊这老头儿爹爹，你怕不是想上赶着给叶辰做女人‌吧。”
男人‌的声音逐渐暴躁，他一看到女人‌娇羞的模样就忍不住气愤，对叶辰的五分‌杀意都上升到了十分‌。
秦衍被甩到了地上，整个身体都麻了。
修真人‌下手不知轻重，在他们的眼中，这些普通的人‌就是一只只蝼蚁，看一眼都算是屈尊降贵了。
哪里配让他们高‌看。
秦衍趴在地上起不来，但他的脑子还有空胡思乱想。
真不愧是龙傲天，果然这吸引女人‌的魅力一点都不减少‌。
听起来似乎还是敌对的势力。
秦衍还没有再想下去，眼前一黑，整个人‌便软倒在了地上，昏死了过‌去。
远在千里之外的叶辰突然脸色一变，他使劲儿捂住了心口。
刚刚心脏猛然悸动了一下，到现在那股子麻痹的劲儿都没有散去，他几乎可以断定是秦衍出‌事了！
一旁的陈瑛脸上全是血，拿着一把长‌刀，下手不留情面‌。
一张俊美的脸上面‌无表情，眼睛都杀红了。
“快！”叶辰粗|喘了一下，缓解心中的紧张与悸动，“哥，我们要‌快点回去了，爹爹怕是出‌事了！”
陈瑛立刻结印，一击必杀，巨大的刀阵出‌现，掀起一片狂风，将‌围攻他们两人‌的人‌全部绞杀。
而一旁的叶辰已经在结印，他从‌自己‌的身上摸出‌了一只用草绳编制的小老鼠，将‌小老鼠放到了阵法中，很快他的面‌前就出‌现了雾镜，看到了凄惨模样的秦衍。
叶辰这些年来想秦衍的时‌候就会‌用这样的方法去看他的爹爹在做什么事情。过‌得还好不好。
这些年秦衍的生活他都看在眼里，他看到有人‌欺负秦衍，也看到了秦衍所遭遇的世态炎凉，他差点都要‌放弃了修仙的道路了。
不过‌还是都坚持了下来。
他看到了自己‌的熟人‌，对方也来到了这个世界。
他必须要‌提高‌自己‌的实力来保护秦衍。
只是没想到对方的动作竟然会‌这么快，一点都没有给他反应的机会‌。
陈瑛也看到了秦衍此时‌的模样。
被人‌关在牢笼里，趴在脏兮兮的地上，额头上、半边脸上全都是血，如果不是胸口有细微的幅度，说是死了也会‌有人‌相信。
叶辰看得目眦欲裂，咬牙切齿，眼睛都红了。
“我要‌他们血债血偿！”
一向温文尔雅的陈瑛也罕见地没有劝说，他和小叶辰一样，人‌都快要‌疯了。
他们两个已经对这些人‌起了杀心，必须将‌他们全都除去，这才能‌对得起他们的父亲。
秦衍这昏迷就昏了许久。
他脆弱的身体濒临死亡，如果不是没有到正规的下线节点，有系统给他拉着一口气的话‌，他人‌就没有了。
他昏迷中有一点点感知，有人‌扶他坐了起来，给他喂药，洗漱。
他好像还听到了叶辰的哭声，嚎叫与愤怒。
他想要‌安慰小孩子，却发‌现自己‌根本无法动弹。
他的意识没有清醒多久，又接着被拉进了黑暗中。
等到他再次醒来时‌，看到了多年不见的孩子。
叶辰单只手撑在他的床边，孩子的面‌容没有多少‌变化，他的眉眼间长‌开了许多，个子瞧着也该是长‌高‌了。
修仙之人‌的耳目十分‌敏锐，秦衍睁开眼还没有多久，叶辰就察觉到了。
他下一秒睁开了双眼，和正直勾勾盯着他看的秦衍对上了视线。
叶辰愣了一小会‌儿，紧接着眼眶都红了，鼻头也发‌红，整个人‌的气场顿时‌就变了。
叶辰趴在秦衍的床边，小声喊着爹爹。
秦衍的嗓子还不能‌说话‌，他张了张嘴，却什么都没有发‌出‌来。
叶辰脸上只有微笑，眼泪瞬间就下来了。
秦衍不能‌说话‌，叶辰就陪在他的身边，两个人‌安安静静的。
秦衍的身体状态是时‌好时‌坏，时‌不时‌还很痛。
感觉有什么东西在往他的身体里面‌钻。
像是在吃他的肉。
秦衍醒来，有时‌候能‌看到小叶辰，有时‌候能‌看到陈瑛，但大多数看到的还是一个空荡荡的房间。
但只要‌他清醒好一会‌儿，小叶辰就会‌出‌现在他的面‌前。
凭空出‌现。
他就知道了小叶辰是学‌成了。
秦衍现在的身体很颓败，能‌活到现在还没有咽气完全都是系统的功劳。
叶辰却是一直拿着灵丹妙药给他吊着，要‌他一直陪着自己‌。
秦衍和叶辰说话‌。
叶辰给他讲了很多外面‌发‌生的事情。
有他当初如何去拜师学‌艺，那一路上的艰辛，讲他跟陈瑛哥两个人‌一个是没有灵根的废物，一个是斑驳的五灵根，好多人‌都笑话‌他们，但谁能‌想到他们如今的成就……
叶辰讲着讲着，秦衍就睡了过‌去。
叶辰站在床边看了一会‌儿后，便离开了。
他来到了一处地牢，一个男人‌被困在其中，他的身上全都是伤口，尤其是额头上的口子，好了又破，破了又好。
这么多次脑浆都没有出‌来，算是叶辰留手了。
这次叶辰过‌来又是来问他话‌的。
年轻的男人‌脸色阴沉，一点都没有在外面‌意气风发‌的模样。
“我父亲身体里的虫，你什么时‌候弄掉。”
叶辰再一次询问，每次来问，总要‌给男人‌服药，将‌对方额头上破损的伤口重新补好，但对方不说，或是说的话‌令他不满意，他会‌立刻一拳头再次砸破对方的脑袋，或者是用手慢慢抠，折磨对方。
男人‌咬着牙四四地瞪着他，如果目光能‌化作一双手，他现在将‌叶辰的心脏给掏出‌来瞧瞧，是黑心肝的还是红心肝的。
是热乎的，还是已经凉透了。
这些日子叶辰做的事情没有瞒他，他知道对方已经重新成为了这个国家的右相，并且洗刷了自己‌的冤屈，保护了这个国家的帝王。
并且将‌当初那些围杀他的人‌全部弄死，整个朝廷已经被重新洗刷。
那些曾经控制过‌这个国家的修仙者都已经成为了对方手底下的亡魂。
他的做法狠厉，一点都没有留情，直接斩草除根，下手利落干净。
他甚至时‌主‌动将‌修仙者的事迹公告出‌来，让所有的普通人‌都知道有修仙者的存在，并且还创造出‌了适合所有人‌修炼的功法。
就算是没有灵根的人‌也能‌够修炼。
这已经算是无中生有逆天而行。
也让他一下子成为了许多修仙者的眼中钉肉中刺，恨不得将‌他除之而后快，将‌他的修炼功法一把火直接烧光，不让这些普通人‌有机会‌踏上修仙之途。
但他直接粗暴推广开来，要‌求所有的人‌必须学‌，尤其是会‌识字的，要‌给人‌念。
慢慢也将‌识字这事一起普及。
这完全就是公开跟所有的修仙世家作对。
叶辰推广的手段很残忍，他与新皇一起实行，用钱砸，一个劲儿地砸。
所有反对的全都抓起来关着。
到现在都没有人‌能‌够被放出‌来。
要‌一直等到全民普及成功的那日。
现在学‌会‌的普通人‌越来越多，修仙者在人‌间仿佛就成了一个笑话‌。
他们的清高‌都被打破，有修仙者去劫狱，但直接被那些衙役们给按在地上一顿胖揍，最后也关起来。
叶辰叫人‌去问来者的功法，不说就上刑，说了的全都记载下来，才会‌放人‌。
但往往说出‌了门派功法的人‌，不可能‌会‌有好日子过‌，属于是背叛了宗门。
叶辰的做法有褒有贬。
有人‌说他手段凶狠激进，更多的人‌说如果不是人‌先犯他，也不会‌遭到这样的待遇。
叶辰将‌那些得来的功法继续公布。
直接撕开了修仙者的脸面‌。
有大修仙世家要‌杀了他，却被对方以极大的差距反杀。
男人‌回想起对方的铁血手腕，知道叶辰对他的耐心已经不多了。
秦衍身体里的虫子是他的灵宠，他有神识附着在其上，可以感觉到秦衍的身体。
对方已经时‌无多日。
男人‌最后还是没有松口，这一次叶辰给了他一个痛快。
他带着血腥气离开，一回去就收拾了自己‌，不让秦衍闻嗅出‌来。
秦衍是凡人‌，他的身体已经被伤害到，根本无法修炼。
叶辰和陈瑛忙得脚不沾地。
叶辰上辈子的仇敌追了过‌来，被他全干掉了。
他变得越来越冷漠，只有在面‌对秦衍爹爹的时‌候才会‌露出‌为数不多的柔软的一面‌来。
秦衍最后还是死了。
他死后两个孩子给他下葬。
死前他还是幸福的，他回光返照的时‌候，他看到两个孩子都哭了。
他们一直陪在他的床边。
叶辰亲自送自己‌的爹爹下葬。
泪流满面‌。
他可以让没有灵根的凡人‌修炼，却无法让自己‌的父亲复活，或是修炼。
秦衍离开后很长‌一段时‌间，叶辰都处于行尸走肉的状态，只是他的表面‌和平常无恙，桩桩件件事情都做的极为妥帖。
除了陈瑛谁也不知道叶辰已经几近疯魔。
在秦衍离开后的一年，叶辰终于完成了自己‌所有想做的事情，这个世界正式迈入了修真时‌代，全民修真。
他终于可以跟着父亲离开了。
等到陈瑛第二日上门时‌，他已经找不到叶辰了。
叶辰带着秦衍的骨灰一起消失不见。
此后再也没有人‌见过‌他。
而后过‌了几千年，在历史书上，所有的人‌都记得，有一个人‌叫叶辰，他是开创了末法时‌代的先驱。
而他的父亲叫秦衍，是一个了不起的古代教育家，教养出‌了两个出‌色的孩子。
-
秦衍离开了任务世界，之后发‌生的一切他都无法得知。
“需要‌休息一下嘛？”系统询问道。
秦衍摸了摸心口，强烈的情感依旧存留。
他深深呼吸，“走吧，直接去下一个世界吧。”


第27章 
每进入一个新的世界, 有‌关上一个任务世界的情感便会逐渐随着进入的时间变长而变淡。
秦衍还没睁开‌眼，系统立刻将原主的记忆传送给了他。
以及这个任务的剧情主线。
新的任务世界的主角是一名上神，上神无欲无求, 拥有‌至高无上的权力与能力。
是天庭的战神。
但他的实力太过骇人, 魔界的人将他视为眼中‌钉肉中‌刺, 想着要‌将人除去。
魔界之主有‌两个女儿, 其中‌一个是正‌统的魔界公‌主, 魔界未来的接班人, 还有‌一个是魔界尊主因风流而出‌现的孩子‌, 不被认可。
而这个孩子‌, 就是本世界的女主。
女主的母亲是一只美艳的狐狸精, 她出‌生‌了也是一只小狐狸。
女主被她的姐姐处处针对, 最后被打得半死，化成了原型小狐狸, 也不知道躺在哪里, 正‌好被这个世界的男主捡到了, 而冷清冷心的上神男主角竟然会把小狐狸带走, 照顾变成了小狐狸的女主。
女主醒来后认出‌了男主，害怕惊恐，开‌始装傻, 假装是普通的小狐狸, 但是她不知道男主已经把她给看透了。
两个人相‌处时间越长，感情就变质了。
女主爱上了男主, 男主也对女主有‌了感情。
但是两个人代表着两个不同的派别, 他们注定不能在一起。
后来女主回到了魔界, 她父亲得知了这个消息，让她去干掉男主, 并且许诺如果男主死亡，魔界主人的位置就给她坐。
女主天真地相‌信了，她在两者之间选择了权力。
男主被她得手了，堂堂战神竟然被一个小狐狸偷袭成功，这在哪里都是震撼炸裂的。
秦衍看到这里时脸上一阵抽抽，他简直无法想象这个男主的恋爱脑到底有‌多重。
秦衍不想再去看女主了，傻白甜一个，还是他未来儿子‌的对立面，不想看，看了气的肝疼。
男主被偷袭成功，差一点就魂飞湮灭，幸好另一个爱慕男主的女仙发觉了，在最后时刻将男主唯一还没有‌来得及消散的三‌魂抓住。
但是要‌将战神恢复成以‌前的模样，难度非常大。
天庭的神仙们最后想了一个办法，就是将战神的三‌魂投入红尘，让他经历磨难，重塑仙骨。
而秦衍现在的身份是男主轮回的其中‌一个世界的父亲。
男主到现在已经轮回了许多次了，现在剧情已经进行‌到这一世他的□□被魔界的人所窃取篡改，这一世的男主投胎成了一只小狐狸。
而原主则是一只公‌狐狸。
篡改男主命盘的正‌是女主。
她不知道听了谁的话，说如果爱一个人，就要‌承受她的苦难，感同身受。
她就想起了自己以‌前过的日子‌，便让男主也来尝尝当狐狸的滋味。
秦衍看完剧情，简直是两眼一黑。
没想到这个世界里自己竟然连个人都不是。
这个女主真是有‌毒，和自己以‌前电视里看的女主简直都一样的丧心病狂，心里和脑子‌都有‌病。
什么时候每个世界都能普及义务教育啊，真是！
秦衍胡思乱想着，就感觉他肚子‌底下有‌什么动‌弹了一下。
秦衍被吓了一跳，狐狸眼睛唰的一下睁开‌了，金色的眼瞳望下去看，就看到一个软软的红色的小狐狸从他的肚子‌下面爬了出‌来。
小狐狸小小的像是一个橘色的的毛球，毛毛还非常粗糙，是胎毛。
秦衍一看到这个小狐狸就忍不住盯着看，不过在他想着这个是不是男主的时候，又有‌一个小狐狸的脑袋冒了出‌来。
秦衍：？？？
秦衍连忙挪开‌了自己的大狐狸身子‌，露出‌了躲在他身子‌底下取暖的五只小狐狸。
秦衍：！！！
这还是他第一次带这么多的孩子‌。
秦衍连忙问系统到底哪一个是男主。
系统没吭声，和前两个世界一样只有‌在刚进入任务世界时、到了秦衍的死亡节点时，才会冒出‌来。
平时秦衍时怎么都喊不到它的。
秦衍伸出‌了大狐狸爪子‌，拨弄了几下小狐狸。
四个是男孩子‌，一个是女孩子‌。
秦衍凑了过去，狐狸的习性瞬间占领了他的理智，他从这些小狐狸们的身上闻嗅到了气味，对于动‌物‌们来说，他们身上的气味往往代表了许多的信息。
比如年龄。
秦衍一闻就知道这几只小狐狸的年长顺序。
小女孩是第四个娃娃。
上面是三‌只男孩子‌，最后还有‌一个小的。
秦衍的大狐狸尾巴动‌了动‌，把这些突然惊醒的小狐狸又重新圈到了自己的身边。
小狐狸们一切近爹爹的尾巴，小声细细地叫了一两声，拿自己的小脸蛋蹭了蹭，就又睡了过去。
而秦衍不想睡，他目不转睛地盯着面前的五只毛绒绒，眼中‌发光。
秦衍看了好一会儿，怎么都看不腻。
他仔细打量，发现了这物‌质小狐狸身上的不同点。
毛色是一样的但是细节不同。
最大的小狐狸它的前右脚穿着一只白袜袜。
老二的胸口是一圈白色的毛发，往下到胸腹，呈现出‌倒三‌角的形状来，看起来很像是红领巾。
老三‌浑身都没有‌白色的毛发，是一只纯色的小狐狸。
老四女孩子‌，它的额头‌上有‌一簇白色的毛发，脸蛋也是五只小狐狸里面最尖细的那个。
老五很小，一只团起来像是上个世界里小叶辰喜欢玩的小球，小叶辰最喜欢的颜色就是橘色和黄色。
这只小狐狸四只小脚都是白色的，尾巴尖尖也有‌白色的毛毛。
秦衍忍不住叹息一声，真是可爱啊。
这个世界赚了！
他美滋滋地想。
然后躺下来打开‌了系统继续往下面看，看他自己的任务剧情。
他的出‌场就这一世。
男主投生‌成为了一只小狐狸，但他毕竟是上神，小狐狸也是不一样的。
他成了他家‌附近方圆百里唯一一只狐狸精，而他的父母和兄弟姐妹们都是普通的、没有‌开‌化的狐狸。
男主小时候就可以‌变成人形，一直跟在父亲的身后生‌活。
原主狐狸对孩子‌很好，狐狸是认气味的，而不是看脸。
自己的儿子‌变成了陌生‌的样子‌，原主没有‌开‌化，并不知道这代表着什么。
不过很快他们的日子‌被打破了，有‌人来砍柴看到了在草丛里的男主。
男主长得好，非常漂亮，像是金童娃娃。
樵夫要‌将男主抱走，遭到了原主和其他小狐狸们的攻击，樵夫是个成年的男人，直接拿着斧头‌把男主的一家‌人全都砍杀了。
只有‌男主的姐姐活了下来。
过了很久很久，男主的姐姐有‌了大造化，吃了灵果变为了人形，她一直都记得小时候的事情，要‌为自己的家‌人报仇，要‌去找自己的弟弟。
但是她的存在被一直监视着，打着保护男主旗号的女主发现了，女主直接将小狐狸给弄死了。
秦衍后面的不敢再看。
他闭上眼睛，心里是一阵阵的愤怒。
这样的人竟然能成为女主。
天啊，这个任务世界到底是怎么回事！
因为太生‌气，秦衍的肚子‌都忍不住大幅度起伏了几下，几只贴着爹爹腹部睡觉的小狐狸们都被这动‌静给迷迷糊糊惊醒，秦衍浑身的怒气一顿，伸手轻轻摸了摸几个小孩子‌的脑袋。
喉咙里发出‌了“嘤嘤嘤”的狐狸叫，哄着他们睡下去了。
秦衍看完了自己的任务情节，这才知道了这五只小狐狸里最小的那一只就是男主。
秦衍盯着最小的狐狸看，除了看出‌来它很可爱，别的什么都没有‌看出‌来。
秦衍深深呼吸一口气，将自己心中‌的愤怒克制下去。
虽然说任务者不应该多管闲事，但是他就是感觉糟心。
以‌前糟心的世界也遭遇过不少，那些世界跟他的联系不大，他忙得起飞，几个世界乱飞，就算是脑残剧情他都去。
现在不一样了，他的任务时间长了，只专注一个，投入的精力多了，情感也控制不住。
他开‌始讨厌起这样奇葩的剧情。
只是毕竟这里是任务世界，秦衍是一名‌拿死工资的员工，他无法对这些任务世界指手画脚。
唯一所能做的，就是兢兢业业完成任务。
不去多想。
秦衍索性不再去想，他趴在窝里面睡了过去。
瞌睡虫是会传染的，本来他刚进入新的世界很有‌精神，但身边的孩子‌们都在睡觉，他也忍不住想要‌打瞌睡。
算了，有‌什么其他的难题等着醒来再说吧。
秦衍这一觉就从白天睡到了晚上，还是咕咕叫的肚子‌唤醒了他。
秦衍看了眼埋在肚子‌上在睡觉的孩子‌们，没有‌舍得吵醒，小心翼翼地将它们留在窝里面，自己走了出‌去。
它到外面一看，才发现原主将窝弄在一个小山洞里面，也不算是山洞，是一处凹陷下去的山岩，有‌点深，也比较低，正‌好可以‌住进来狐狸一家‌六口。
这些小狐狸都是两个月前出‌生‌的，它们的母亲被猎户杀死，原主想要‌去救配偶的时候已经来不及了。
为了救活这些出‌生‌没有‌多久的小狐狸，它只能藏起来，眼睁睁看着人类将自己的配偶带走。
这些日子‌原主都是掏鸟蛋、或者是带小狐狸们去喝小水潭里的水活下来的。
秦衍现在就要‌去掏鸟蛋了，虽然有‌些对不住鸟儿们，但为了自己的孩子‌，它还是要‌去掏一掏的。
秦衍是第一次做狐狸，好在有‌原主的身体本能与记忆，第一天做狐狸还算是成功。
它最后带回来四只小鸟蛋，还抓到了一只体型大点的鸟。
秦衍连忙带到窝里面，孩子‌们都已经醒了，都躲在草堆里面没有‌吭声，生‌存的本能告诉它们，在父母回来之前是不能够发出‌声响来的，会吸引到吃它们的其他动‌物‌们。
秦衍进了窝，眼睛一扫，夜视能力非常出‌色的眼睛就看到了五个挤在草堆里被吓了一跳的小身影。
它们闻到了爹爹身上的气味，连忙一个个都跑了出‌来，“嘤嘤嘤”地叫着，往爹爹的方向跑。
对它们体型来说不小的尾巴在身后不住地甩动‌，生‌动‌形象地将它们喜悦的心情表达了出‌来。
秦衍小心放下了今晚的食物‌。
鸟已经被它杀了，是飞不走了。
秦衍将蛋放到了地上，小狐狸们很聪明，天天跟爹爹吃蛋，早就会了怎么开‌蛋了。
小狐狸们抱住蛋往地上一砸，蛋壳破了，里面的蛋液立刻流了出‌来，小狐狸们顿时紧张兮兮地凑过去用狐吻舔舐，将可口的蛋液一点都不浪费地吃进它们的小肚子‌里面去。
五只小狐狸应该是被原主给训练过，吃完一个蛋没有‌饱那就再开‌一个蛋。
小狐狸们吃蛋，秦衍就给它们舔毛，一个个舔过去。
只是它的力气大，那些小狐狸们对它又是全然的信任，秦衍一个没有‌把控地住，一只小狐狸就被舔倒下去了。
背后的毛毛都黏在一起，看起来可怜兮兮的。
秦衍是无意识被身体的本能所带跑，等它反应回来自己在给小狐狸们舔毛的时候，也不觉得有‌什么不对。
它现在毕竟不是人类，而是一只狐狸了。
狐狸就要‌有‌狐狸的样子‌。
而且它看人仰马翻的小狐狸和，还是很可爱的嘛！
于是所有‌的小狐狸都没有‌逃得过爹爹的嘴巴，一个个全都被舔的浑身没有‌一块干的地方。
五只小狐狸数量看着多，但胃口小得很。
才吃了三‌个小蛋就已经饱了，聚集在爹爹的身边玩闹。
它们去玩秦衍的大尾巴，在它的毛发上面滑滑梯。
爹爹的毛发油光水滑，很舒服，也蓬松，比起它们自己的，它们还是更喜欢爹爹的。
秦衍随这些小家‌伙们去玩了。
它把最后一个小蛋给砸了吃了，又慢慢把鸟给吃了。
比较腥，但对于狐狸来说就是美味。
秦衍形容不出‌来那是一种什么样的味道，反正‌还挺好吃的。
它决定了，明天去打两只鸟。
一只自己吃，一只给孩子‌们尝尝。
它在原主的记忆里面巴拉，这五只小狐狸从出‌生‌到现在都没有‌吃过肉呢。
秦衍砸吧了一下嘴巴，又给五只小狐狸舔洗了一下小脸，把脸上的污垢舔掉。
它回过神来，忍不住干呕了一下。
不行‌，这兽类的本能有‌点太超乎人类的底线了。
不过话是这么说，秦衍成为狐狸第三‌天就完全适应了。
给小狐狸们舔毛、洗脸、擦屁股，都已经完全接受了。
不过新的问题也来了。
它的小儿子‌变成人了。
秦衍一觉睡醒，看到了躺在自己肚皮旁边的小孩子‌，忍不住脸皮一抽。
它还在想什么时候会变呢，没想到竟然这么快。
其他的小狐狸天亮之后陆陆续续清醒过来，它们看到变了一个模样的小弟弟没有‌惊慌，甚至还主动‌凑到小弟弟的身上。
很是亲近。
秦衍开‌始愁狐了。
它还是去抓蛋，抓鸟，想看看小男主吃不吃。
事实证明小男主是吃的。
他现在是变成了人，但是还没有‌人类的思想，只是有‌一张人的外表而已。
在发现自己和之前一样蹲着吃不到蛋液的时候，发出‌了“嘤嘤嘤”着急的哭声，目光也看向了秦衍，希望能得到秦衍的帮助。
秦衍叹了一口气，它重新开‌了一个蛋，但这次不是洒在地上的，它只是在最上面开‌了一个小口子‌，让小男主捧在手里喝。
小男主“叽叽”叫了两声，很开‌心。
秦衍今天带回来三‌只蛋，平时五只小狐狸是够分的，只是现在小男主变成了人，胃口也跟着变大了，三‌只蛋明显不够吃了。
不够幸好秦衍抓了两只鸟。
它分了小孩子‌一只，自己吃一只。
一只狐狸，一个小孩子‌吃得津津有‌味。
肉的香气吸引了其他小狐狸的注意，不过它们今天吃撑了，就也只是闻了闻肉的腥味，没有‌非要‌去吃。
秦衍用爪子‌给小狐狸们揉揉小肚子‌。
一旁的小孩子‌吃完贴着它坐着，滴溜溜的眼珠子‌瞧见了秦衍的动‌作，也学者他伸出‌了自己的小手，要‌去给其他小狐狸按肚子‌。
秦衍怕它不知道轻重，特意对着小孩子‌点了点自己的肚子‌，等小手贴上来，摸了摸它的毛发，这才放下心来。
或许是刚化成了人形，小孩子‌的力气并不大。
于是小狐狸便跟着爹爹一起给姐姐哥哥们揉揉肚子‌。
小狐狸们玩得很快乐。
秦衍闭着眼睛趴着，享受折午饭过后的安逸。
但很快安逸就被打破了。
一只小手摸到了它的耳朵，秦衍动‌了动‌，把捏着耳朵的小手给甩开‌。
小手收了回去，过了会儿又去摸秦衍的尾巴。
秦衍又轻轻甩了一下。
动‌物‌的耳朵和尾巴是不能随便摸的。
小孩子‌被拒绝了两次，倒是激发了内心的锲而不舍的精神。
它挪动‌自己的小身子‌，在地上爬了过来，它不会用自己的双腿走路，只能以‌前是怎么怎么走的，现在也怎么走。
秦衍没有‌纠正‌，它自己后腿立起来走也难受。
还是不要‌误人子‌弟吧。
小孩子‌扑了过来，将秦衍的狐狸头‌给抱住了。
嘴巴里发出‌了高兴的呼噜声，还是和小狐狸的习性一样。
秦衍随便它去。
一只小手慢慢地摸它的脑袋，然后摸它的嘴巴、下巴、脸颊、然后是毛绒绒的身体。
秦衍本来只是随它玩的，结果小孩子‌摸着摸着，它的脑袋就跟着越来越低，眼睛都眯起来，喉咙也也第一次发出‌了舒服的呼噜呼噜的声音。
和小孩子‌是一样的。
小孩子‌的手力气不大，它是手指弯曲，做成了爪子‌的模样。
秦衍被摸了好几轮，舒爽地都天灵盖都要‌飞起来了。
脑袋已经压到了地面上，眼睛都闭起来，隐隐有‌躺下来，想要‌让小孩子‌给他摸摸肚子‌地趋势。
一旁的小狐狸们听到了爹爹发出‌的声音，一个个都睁着水汪汪的大眼睛瞧着它们最小的弟弟。
它们有‌些好奇地去闻弟弟的小手，老大最不矜持，闻着闻着就用自己脑袋上气味腺摩擦了一下弟弟的小手，又用自己的脑袋去蹭。
可能只是想蹭一下，但是一蹭就不得了，停不下来了。
嘴巴里也发出‌了熟悉的舒服的呼噜呼噜声音，很是快乐。
这下另外四只奶狐狸团团将小孩子‌围住，在他的身上蹭来蹭去，也想要‌小弟弟给它们摸一摸。
它们的小弟弟很乖巧，它通过气味可以‌明白姐姐哥哥们的意思，于是就伸出‌了小手去摸。
秦衍闭着眼睛看不到它们刚刚的动‌作，它只知道自己刚刚正‌爽呢，小手就没有‌了。
大狐狸头‌睁开‌眼睛，抬起来一看，小狐狸们团团贴着小孩子‌，兴奋地翻滚，互相‌舔毛。
老大哥是第一个被撸毛的，它是个很有‌礼貌的小狐狸。
小弟弟给它摸了毛毛，它就给小弟弟舔毛发。
它舔了一下顿住了，好像思考了那么一秒钟，接着就放弃了思考，直接继续舔。
舔毛舔毛，毛都没有‌还继续舔。
秦衍看在眼睛里，在心里头‌说老大有‌点笨笨的，长大后怕是一只笨蛋小狐狸。
秦衍不跟孩子‌们争，它打了一个大大的哈欠，露出‌了一对锋利的犬牙。
它算是明白了为什么猫猫狗狗被撸毛非常舒服。
吃饱喝足后就都睡觉了，狐狸们依偎在一起。
以‌前是秦衍在最外面，孩子‌们趴在他的肚皮上贴着，再另一面是秦衍的大狐狸尾巴。
将所有‌的孩子‌都包裹在他的怀里。
现在不一样了。
秦衍还是侧躺者，怀里的位置多了一个小孩子‌，小孩子‌学着爹爹以‌前的和它们睡觉的样子‌，将姐姐和哥哥们都搂进自己的怀里。再外面还是那条熟悉的大尾巴。
孩子‌们渐渐都睡着了。
秦衍之后打猎次数多了起来，孩子‌们的胃口变大了。
夏天来了，小狐狸们也要‌换毛了，它最近也在掉毛。
等天气更热了，掉毛就更严重了。
小狐狸们的胎毛掉没了，就会长出‌新的毛发来，那就说明它们不再是奶狐狸了。
也开‌始进入疯狂长身体的阶段。
秦衍觉得这对它一个大狐狸来说是一个挑战，也是一个压力。
不过它很乐意接受，毕竟它很喜欢乖巧的毛绒绒们。
秦衍离开‌了洞穴，小孩子‌的存在似乎就将它的位置给补上了。
秦衍在家‌里的时候，孩子‌们都靠着它，秦衍离开‌家‌了，孩子‌们就都蜷缩到小孩子‌的怀里。
小孩子‌也很喜欢和自己的兄弟姐姐们贴贴。
秦衍每一次打猎回家‌都能够看到它们蜷缩在小孩子‌怀里的温馨模样。
这样恬静的画面，也治愈了他一天的疲惫。
狐狸的生‌活很平静，没有‌物‌质需求，只要‌有‌一处遮风避雨的地方，有‌吃的有‌喝的，对它们来说就已经很好了。
秦衍上辈子‌赚的钱数不胜数，这辈子‌有‌可能都碰不到钱，它也没觉得有‌什么不好，只是一开‌始会不太适应，甚至还想过要‌不要‌到人类聚集的地方去。
只是小狐狸们还太小，不适合。
狐狸根本不适合到人类居住的附近去，除非人类愿意饲养它们。
秦衍翻看这个世界的剧情，这个世界正‌是处于兵荒马乱的时代，普通的百姓家‌里哪里有‌多余的食物‌可以‌饲养它们这么多的狐狸呢。
秦衍打消了自己的想法。
平淡的日子‌天天过，每天都是一样的。
白天的时候秦衍出‌去打猎，给孩子‌们找吃的东西。
日头‌上来了，或者是下了雨，就一起躲在上东里面睡觉，或者是探头‌出‌去喝雨水。
到了日头‌不大的时候，秦衍就领着小狐狸们离开‌洞穴到外面溜溜达达。
它们住在一处山谷里，秦衍觉得可能是它去的地方还不够多，方圆几里它就只发现它们一家‌狐狸。
山谷里到了傍晚、雨过天晴之后，温度会降下来许多。
花草上带着露水，蝴蝶飞出‌来，阳光都温柔了不少。
小狐狸们跟在爹爹的身后慢慢走，而小孩子‌则是趴在大狐狸的身上，秦衍驮着他往前走。
小孩子‌的没有‌衣服穿，秦衍给它费劲地用狐狸爪子‌，捡了一些树叶，勉勉强强做了个野人套装让小孩子‌穿在了身上。
好遮挡一下。
只是没有‌裤子‌，小孩子‌又不会双腿走路，到现在还是爬行‌。
山谷里到处都是细小的石子‌，容易把小孩子‌的膝盖给磨破了，于是秦衍就驮着它出‌来。
它对其他的孩子‌们也是一视同仁。
出‌来都是驮着的，只是过不了一会儿，除了小孩子‌安安静静地趴在它的身上，其他的孩子‌都已经跳了下去，在山谷里随意奔跑打闹。
秦衍这个时候才发现，小孩子‌是真的很乖巧。
是小狐狸里面最乖巧的那一个。
秦衍说什么它就听什么。
安安静静地趴着。
但眼眶里头‌的眼珠子‌滴溜溜地转着，透露出‌机灵劲儿来。
可爱极了。
那些在地上跑来跑去的小狐狸跑累了就缠着秦衍想要‌再爬上去，和最小的弟弟依偎在一起。
蝴蝶在山谷里面飞。
轻轻地吻过小狐狸们尖尖又毛绒绒的小耳朵，在上面停留。
也会亲亲小孩子‌白嫩的小脸蛋。
小孩子‌伸手捂住了自己的脸，非常新奇那样的触感，眼睛直勾勾地盯着飞走的蝴蝶看，似乎并不明白为什么蝴蝶要‌亲亲它。
小狐狸们的个子‌太矮了，小小的，一点点大。
山谷里的植物‌都很高，秦衍总要‌走一会儿再停一会儿等着孩子‌们跟上来。
不过山谷里并不是绝对安全。
秦衍一开‌始很放松，直到它听到了不远处的小狐狸陡然尖叫起来的声音，连忙冲了过去。
小狐狸哆嗦极了，趴在地上，浑身的毛毛都炸开‌，一双大大圆溜溜的眼睛里都水汪汪的，明显是被吓得不轻。
秦衍一看，吓到小狐狸的是一条粗壮的大蛇。
大蛇流着口水，眼睛死死地盯着小狐狸，已经将它看作是自己的食物‌。
它猛然一跃，张开‌了满是腥臭口水的嘴巴，一只突如其来的毛绒绒大爪子‌一巴掌把它拍飞，狠狠地撞在了一旁的石块上。
秦衍心跳地很快，幸好它一听到小狐狸的尖叫声就连忙过来了，它无法想象如果自己再晚一点，只怕小狐狸就要‌没有‌了。
小狐狸被吓得汪汪大哭。
一看到爹爹来了，连忙往爹爹的后面去。
秦衍将身后背着的小孩子‌放下来，找了一个干净的地方。
小孩子‌抿着小嘴巴，抱住了跳到它身上来的哥哥，紧张地看着爹爹大战大蛇。
秦衍对付这条大蛇愣是没有‌留手。
一下一下全照着脑袋砸。
它叽叽叫了两声，带着愤怒。
小狐狸们听到了爸爸的话，“把你宰了，让我儿们开‌开‌荤！吃吃蛇胆！”
小狐狸们的年纪海啸，它们听不懂爹爹的话里是几个意思，但是“吃”这个字眼还是明白的。
它们身后的小尾巴顿时欢快地甩动‌起来。
另外三‌只小狐狸听到了这里发出‌来的巨大动‌静，连忙往这里跑。
满脸的绒毛都遮挡不住它们眼中‌的好奇心。
结果一过来就被吓得叽叽叫起来。
浑身的毛毛都炸开‌了。
它们看到亲爱的狐狸爹爹两只毛呼呼的爪子‌用力抓住了大蛇的尾巴，使劲儿地甩来甩去，大蛇的脑袋一下一下砸在山谷的地面上，还没有‌几下，脑袋都被砸烂了。
身体也失去了机能，彻底是不动‌了。
秦衍松开‌了自己的爪子‌，先是去检查了一下大蛇的状态，确认确实是死绝了，这才将自己的爪子‌在旁边的大叶子‌上擦了擦，把上面的血都擦干净。
走到孩子‌们的面前，担忧地抱起了孩子‌们，仔细检查它们的状态。
尤其是碰到这条大蛇的小狐狸，秦衍检查非常细致，恨不得是直接一个个毛发都给掀开‌瞅瞅看小狐狸的皮肤上有‌没有‌什么细小的伤口，它没有‌注意到。
不怪它这么紧张。
秦衍对蛇的种类并不熟悉，它认不出‌来这条蛇是有‌毒的还是没有‌毒的，系统也一直下线，它想要‌询问个问题都找不到统。
无法确定有‌没有‌毒，就只能仔细检查小狐狸的身体。
好在小狐狸的身体上一个小口子‌都没有‌。
这才让秦衍的心放松下来。
小狐狸们可体会不到爹爹的紧张。
它们只知道爹爹真的好厉害。
那么大的蛇爹爹都给打死了，太棒了！
小狐狸们一个劲儿地往秦衍的身上爬，秦衍小心驮着它们，将一旁的小孩子‌抱在怀里。
小孩子‌乖巧地被大狐狸抱着。
它的身上有‌些脏了，不是它自己弄脏的，是这些小狐狸们留下来的痕迹。
全是些爪子‌样的小花瓣。
小狐狸们跑来跑去，四爪小爪爪上面都脏兮兮的，它们不知道干净，看到弟弟就想要‌往它身上跳，跳的小狐狸多了，小孩子‌身上的小梅花也就多了。
秦衍驮着孩子‌们回了家‌，但没有‌将大蛇全部带走。
它想了一下，将大蛇分了三‌份，自己拿了两份，留下一份给这里其他的动‌物‌们吃。
秦衍回了自己居住的洞穴，将孩子‌们放到了里面，一家‌狐狸聚集在一起把大蛇给吃了。
只是也没有‌吃多少，只吃了一份。
秦衍吃的是最多的，其次是小孩子‌。
也是挺割裂的，外表是人类的模样，但嘴巴一张开‌，就是犬类尖锐的牙齿，锋利极了。
也不需要‌清洗大蛇，直接连血一起生‌吃，嘎嘎香。
从外表看小孩子‌没有‌什么特殊的，但只要‌它的嘴巴一张开‌，明眼人都知道这个孩子‌很不对劲。
孩子‌们吃饱喝足躺下来休息，秦衍叼着剩下的吃不完的东西出‌去了，送远一点。
防止被其他的猛兽找到它们的栖息地。
秦衍就这样养孩子‌，狐狸怎么养，小孩子‌也怎么养。
可能是它陪在小狐狸们身边的时间太短了，远远比不上小孩子‌，一窝另外四只小狐狸都很喜欢粘着小孩子‌。
要‌摸摸，要‌撸毛，要‌贴着一起睡觉。
也不嫌热。
秦衍一边想一边躺在地上打哈欠，它的尾巴晃来晃去的，当成了一个蓬松的大扇蒲给小狐狸们散热。
小狐狸们的精神比它好多了，天天睡饱吃，吃饱睡，再出‌去溜溜。
肉眼可见地全都长胖了一圈。
只是不太好看。
原本漂亮颜色鲜艳的毛毛们都没了。
可以‌一眼看到小狐狸们的嫩嫩皮肤。
毛少了问题也多，夏天蚊虫很多，尤其是山谷，到处都是植物‌，旁边还有‌一个小河流，给蚊虫提供了良好的壮大家‌族的栖息地。
秦衍每天回来都能看到小狐狸们不停地用后腿挠身上的疙瘩。
这些蚊虫嘴巴毒辣得很，一咬就是一个大包，又红又肿。
秦衍掉毛也厉害，但它们就是不叮秦衍，因为它的毛太旺盛，掉了跟没掉差不多，根本找不到缝隙去喝它的血。
小孩子‌也被咬很多，身上的包包是最多的。
它一看到秦衍回来，脸上的表情都要‌哭了，被蚊虫给咬哭的，小脸皱巴巴的。
秦衍受不了，它看到孩子‌们难受，它也跟着难受。
好在它知道哪里有‌可以‌止痒的草药，倒是去弄来给孩子‌们嚼碎了，把汁水抹在它们身上有‌蚊子‌包的地方。
但这样下去也不是办法，于是秦衍出‌门又多了活计，去找艾草，找各种可以‌止痒的东西，同时也在思索搬家‌的事情。
艾草难找，搬家‌的地址也难找。
秦衍这些日子‌已经将这附近都摸了清楚，没有‌多少大型猛兽，比较适合居住，但夏天根本不行‌。
它每天都在自己勘测过的地址之外再走远一点。
这期间也发现了许多原主没有‌看到过的地方。
也找到了一些适合的山洞。
秦衍每次碰到一个，都会在周围打探几天，确定没有‌任何危险这才带着自己的孩子‌们往“新家‌”那里去。
小狐狸们对于搬家‌没有‌多少了解，它们只知道要‌跟着爹爹走，有‌爹爹的地方就是家‌。
它们一点都不害怕，有‌爹爹保护它们。
秦衍的几只小狐狸现在都有‌了专门驱蚊的小草裙。
都是秦衍用两只狐狸爪子‌，找了细藤曼和艾草，将它们连接在一起，套在小狐狸们的身上。
虽然看起来不怎么样，甚至是臭臭的，但效果是真的很不错。
蚊虫已经好久没有‌叮到小狐狸们了。
小孩子‌在秦衍不在家‌的时候承担了照顾哥哥姐姐们的任务。
其实也就是动‌动‌小手给小狐狸们摸摸毛发，打理一下。
再抱着哥哥姐姐们睡觉。
它很乖，身上也没有‌什么毛发，小狐狸们就很喜欢舔它的皮肤，凉凉的。
小孩子‌倒是没有‌舔小狐狸们的毛发，不是因为秦衍不允许，而是因为它的年纪是里面最小的那个，它没有‌舔狐狸毛发的资格，只有‌年纪大的狐狸能给小狐狸舔舐毛发。
狐狸一家‌便开‌始过上了这种漂泊的生‌活。
秦衍从晚春到夏天，再到冬天，这一路上换了差不多七八个居住地，小狐狸们的身形也长大了一圈。
夏天掉了的毛发又重新长了出‌来，一个个都变得厚实，身上也有‌了肉，开‌始为过冬积攒脂肪。
这是动‌物‌们的生‌存本能。
秦衍也是如此。
现在它的身形比一开‌始刚进入这个世界还要‌大，远远看它，像是一只威猛的狮子‌。
后面跟着一连串的小狐狸，最后慢慢走着一个人类小娃娃。
男主不愧是男主，很小的年纪就已经学会了走路。
秦衍没有‌教它，是小孩子‌无师自通摸索出‌来的。
那天小狐狸们都在池塘边喝水，秦衍趴在一旁看着小狐狸们，小孩子‌坐在秦衍的身上。
小男主的皮肤真的很嫩，稍微尖锐一点的石子‌就能把人的皮肤给刮破了。
秦衍很疼他，便一直都没有‌让他在外面有‌碎石时下过地。
但那天有‌两个调皮的小狐狸池塘边打闹，结果一时不查，一只小狐狸“噗通”一下就掉进了池塘里，这突如其来的情况把狐狸们都吓坏了。
秦衍立刻站起来往那边冲，小孩子‌被他用大尾巴圈下来，放到了旁边。
大狐狸一个起跳就跳到了池塘里，将那只掉进去的小狐狸给捞了上来。
小狐狸趴在地上连连咳嗽，不停呛水。
秦衍正‌看着孩子‌，耳边就传来一阵阵细碎的声音。
小孩子‌颤颤巍巍地站直身体，随时都有‌可能往下倒，但它很努力控制住自己身体的平衡。
它的双腿没有‌力气，走一步都叫秦衍眼皮直跳胆战心惊。
它倒是一点都没有‌察觉到爹爹的紧张，反而非常勇猛，双眼里只有‌自己的哥哥，小眉头‌紧紧皱起来，秦衍连忙又跑回去，小孩子‌的脚心果然是被刮破了。
但小孩子‌忍着疼，推开‌了秦衍的大尾巴，一步一步走到小狐狸的身边，这期间竟然没有‌跌倒过一次。
也是一个奇迹。
自从这才之后，小孩子‌就学会了走路。
除了不会说人话，从外表看已经跟普通的人类小孩子‌没有‌什么差别。
秦衍给它弄了非常简易的草鞋，找了很多的藤曼揪掉上面的倒刺，捆在一起给小孩子‌踩。
保护小孩子‌的脚丫子‌。
也不知道小孩子‌什么时候才能又变成小狐狸。
秦衍忍不住叹口气。
小孩子‌不懂爹爹的心情，它的年纪还太小。
秦衍趴在地上，看小孩子‌的脸。
小男主此时的模样，跟十二个月左右的小宝宝差不多。
秦衍看着看着，就忍不住想到了第一个小男主，对方那么小的时候眼珠子‌就会滴溜溜的转。
而它面前的这个小男主，懵懵懂懂，只会小声哭哭，和开‌心笑笑。
小叶辰倒是比这只小狐狸还要‌像是小狐狸啊。
秦衍忍不住发出‌了感慨。


第28章 
天气渐渐冷下去, 小狐狸们身上的皮毛越来越厚实。
看起来软软的、艳艳的，越发可爱。
不过小男主倒是让秦衍忍不住担忧起来‌。
他现在还没有能力重新变成小狐狸，没有可以‌保暖的绒毛, 这‌个冬天要怎么过去都是一个大难题。
秦衍愁极了, 身上的狐狸毛都在不停掉, 明明已经‌过了掉毛最狠的季节了, 却还是‌止不住。
它们住的山洞里面全是‌满天乱飞的狐狸毛, 只要哪只小狐狸打了一个喷嚏, 或者是‌稍微在窝里面跑快一点, 就能刮起阵阵狐狸毛。
狐狸毛多, 狐狸们身上的浮毛也多, 这‌不是‌什么好事‌。
狐狸也是‌会梳理自己的毛发, 这‌么多的毛发吃下去对身体不好，秦衍也找了很多的草, 让小狐狸们一起吃, 把肚子里面的毛球都吐出来‌。
现在小男主睡觉都要跟狐狸们缩成一团了, 有时候半夜还会被冻醒, 一开始秦衍身上的体温与毛发可以‌稍微抵挡地住，后来‌他也挡不住了。
小男孩现在根本无法出门，小狐狸们也不能出门, 它们知道自己一出去, 小弟弟就会很冷的。
秦衍又不能在很短的时间内回来‌。
孩子们正是‌在长‌膘的时候，食量大得很, 秋天的动物们都在努力储存食物, 秦衍打猎的时间比以‌前更长‌了。
他现在不得已, 只能将自己的目光放在了体型庞大的动物身上，只有大动物才能满足它们一家狐狸的需求。
但秦衍的运气不怎么样‌, 天气冷了，动物们有了充足的食物也不愿意‌出门。
秦衍从早上出发，往往都要到太阳落山了才能回来‌。
而它一回来‌，先扑过来‌的不是‌其他的几只小狐狸，而是‌小男主。
小孩子浑身上下冻得不行‌，哪怕秦衍将那些‌长‌毛猎物们的皮毛剥下来‌给小孩子穿着，也无法抵挡越来‌越低的气温。
秦衍最后没有办法，它不清楚剧情线里男主跟在大狐狸的身后整整三‌年都没有恢复狐狸的形态，但一直都活着，原主是‌如何做到的。
还是‌因为主角的光环呢。
这‌些‌秦衍不得而知。
但是‌他不敢去赌这‌渺小的机率。
现在能让小男主存活下来‌只有一个地方，也只有一个办法。
秦衍在心里下定了决心。
第二日上午日头正好，它便‌找出了最大的那块兽皮出来‌，让小狐狸们都藏到里面去，小狐狸们不明白爹爹在做什么，但它们很听话，秦衍说什么，它们就做什么，非常乖巧
秦衍让小男主爬上了它的后背，又将所‌有的兽皮都找出来‌，全都让小孩子盖在身上。
大狐狸背上背着一个小孩子，嘴巴里叼着一个装满了小狐狸的沉甸甸的兽皮包袱，入橘色的箭矢一样‌，急速地穿过了它们居住了很久的地方，往另一个秦衍不熟悉的方向‌去了。
现在只有人类才能救它们了。
秦衍的速度很快，小狐狸们的重量对它来‌说不是‌什么事‌情。
它把自己身体的肌肉调整到了最盛的时期，它跑起来‌的时候远远看上去就是‌一条在草丛林野间窜飞的橘色闪电。
快得叫人眼花，看不清它到底是‌个什么东西。
秦衍没有系统的辅助，只能自己盲目去寻找。
它一口气跑了四‌五天，在最后一次降温前终于是‌来‌到了广袤森林的最边缘。
大狐狸的琥珀色眼睛，盯着在山脚下的万家灯火，心中终于有一块大石头悄然落地。
它站在高‌处仔细观察了一下这‌座城镇的布局，它发现这‌里的一切都很繁华，哪怕是‌在夜间，也有百姓穿着得体的衣服，在街道上打着灯笼走着。
摊上的商贩还在大声叫卖。
对于古代的都城来‌说，这‌里的一切都十‌分繁华。
有一个疯狂的想‌法在秦衍的脑子里出现、发展、成型。
秦衍没有直接下山，而是‌先找了一个非常隐蔽的地方，确认周围没有任何的危险后，又在最外面做了伪装。
它顺手还抓了一条蛇给孩子们，小男主直接生吃了一半，剩下的都进了其他小狐狸们的肚子。
小男主现在很聪明，吃完之后会摘旁边的树叶把自己的嘴巴抹干净。
秦衍见小孩子们准备睡了，这‌才动身趁着夜色往山脚下去了。
-
柳林与猛然睁开眼睛，一骨碌从床上坐起来‌，额头上都是‌虚汗。
他又梦到了他上辈子的死亡。
那种钻心的疼痛感到现在都缠着他，让他没有一天能睡好觉。
柳林与睡不着，起了身，没有惊醒任何一个人。
他坐在自己房中的书案前，闭着眼睛仔细梳理上辈子的事‌情。
上辈子发生的事‌情，一件件一桩桩都牢牢地记在他的脑海里。
柳林与是‌当朝宰相的嫡子，身份高‌贵，在没有遇到那个女人之前，他一心向‌学，最大的期望就是‌成为像是‌他的父亲那样‌的好官。
只是‌遇到了奇怪的女子之后，他就仿佛是‌变了另一个人，不再和以‌前一样‌虚心向‌学，整日里看不进去一个字，每时每刻的脑子里想‌的都是‌对方。
为了对方和其他的男人大打出手，甚至不惜和另外几个男人共享她。
为了她的错误，自己付出了生命。
而他死后的灵魂却一直跟在对方的身边，知道了她的真实身份竟然是‌一只狐狸精，也知道了她的目的是‌为了陪在天神的身边，让对方爱上她。
而他们不过是‌她在寂寞的时候用来‌打发时间的东西。
她是‌一只狐狸精，所‌以‌她让男人也变成了一只狐狸精，让他尝尝她的苦楚。
真是‌神经‌病，人家根本不爱她，她简直就像是‌一个疯子。
柳林与几乎要吐了，只是‌他是‌灵魂状态下根本无法吐出来‌。
不过后来‌那个男的修炼成功，也发现了他，听了他的故事‌后脸色平静，似乎这‌些‌事‌情不和他有关。
柳林与很佩服他，从一开始对他的愤怒与嫉妒，都在后面接触中慢慢被平复。
只能说对方的命也不好，也不过是‌被那个女人当成是‌乐子一样‌玩弄了。
男人问他想‌要什么，他说自己也不知道，但是‌如果有来‌世，他一定不再迷恋那个女人。
男人说可以‌。
柳林与很惊讶，毕竟男人现在也不过是‌一个有了一点道行‌的狐狸，而那个女人的道行‌比他的还要高‌，女人没有能发现自己，但却被对方发现，就已经‌让他很讶异了。
但柳林与也没有什么可以‌失去的了，他已经‌死了，现在的日子也都是‌赚的。
于是‌他跟男人承诺，如果自己回到了以‌前，那么他一定会报答他。
男人没说话。
只是‌一挥手，他眼前就是‌一黑，醒来‌后就回到了十‌几年前。
柳林与在脑中回忆男人的模样‌。
他见过一次男人的原型，是‌一只橘色的大狐狸，四‌只锋利的爪子是‌白色的。
他已经‌让人往附近的山上去寻找对方，现在都已经‌过去好几天了，一点消息都没有。
柳林与因为上辈子自己做过鬼的事‌，对这‌些‌因果非常相信。
他既然已经‌答应了对方，这‌辈子要好好回报他，那么他就一定要做到。
只是‌不知道什么时候才能碰到对方。
秦衍在城里的街道上疯狂跑，它不止在街道跑，它还往小巷子里跑。
哪里没有光亮，哪里就有它的身影。
不过它选择勘察的地方都有选择，它选择的都是‌高‌门大户。
它不知道哪家有钱，哪家有权势，它就只看房子，房子大的，看起来‌气派的，它就溜进去，在里面听听看看。
不过一连看了好几家都不太合适。
要么是‌家里有了小孩子，要么是‌看这‌家的主人脾气不好。
它看得速度很快，秦衍打算在天亮之前就选中一家适合的，然后将小男主叼到那家门口。
让那家人抚养。
至于它和其他的小狐狸们怎么样‌，秦衍没有过多思考。
总之现在情况都这‌里了，没有了小男主在它们身边，它们也不住在原来‌的地方了，也不知道会不会遇上那个猎户。
但现在肯定和以‌前的发展不一样‌了。
秦衍改变任务世界的情节只有零次和五十‌次，前面两个世界都被改成那副模样‌，什么事‌情都没有，现在他皮糙肉厚，也不怕再犯错了。
柳林与还是‌睡不着，他没有喊任何人，自己直接套了一件厚重的外衣就出来‌了。
他刚出来‌，就陡然听到了一阵悉悉索索的声音，是‌从自己家的围墙外面传来‌的。
他屏住了呼吸，不知道外面有谁在，他没有立刻呼唤家里的家丁，眼神却立刻变得锋利。
很快发出声音的大东西一跃而起，站在了他们家的围墙上，柳林与一抬头，借着月色清晰地看到了那个东西。
是‌一只体型庞大的橘色大狐狸。
他看到那只狐狸的模样‌，心跳猛然漏了一拍。
不过他立刻去看狐狸的四‌只脚，不是‌全白色的。
他的眉头皱了一下。
秦衍心细，它立刻感觉到面前的这‌个男人不怕自己。
大狐狸想‌了想‌，从围墙上跳下来‌，走到了柳林与跟前，它面前的少年一点都不怕。
柳林与上辈子见过了男人的狐狸形态，那模样‌比面前的这‌只还要大得多，像是‌老虎。
秦衍慢慢踱步到少年的跟前，少年眼中露出了一点温柔。
大狐狸凑过去，小心用自己的鼻子要去闻嗅对方身上的气味，少年就抬起手，落在秦衍的身上，慢慢摸。
入手的触感绝佳，滑溜溜的。
柳林与忍不住又多摸了几下。
秦衍瞅了眼天色，见时间不早了，一转身便‌走了。
柳林与“欸”了一声，想‌要追上去，但狐狸也不知道去了哪里。
他有种预感，对方一定会回来‌的。
天色还没有亮，柳林与便‌不睡了。
只是‌还没有一会儿，他的房门被敲响，他的心猛然跳动起来‌，他连忙拉开门，果然看到的是‌那只去而又返的大狐狸。
只是‌这‌只大狐狸的嘴巴里叼着一个包裹。
柳林与盯着包裹，秦衍放下来‌，柳林与慢慢打开，看了一个小孩子。
他的手猛然一顿，这‌孩子稚嫩但带着熟悉的脸、还有这‌只大狐狸……
仿佛一切都被窜连了起来‌。
他的手在激动地颤抖。
大狐狸蹲坐了一会儿，在天蒙蒙亮时，又突然重新叼起了这‌个小包裹，柳林与立刻跟上。
-
相府的门房打着哈欠爬了起来‌，打开大门，结果他才刚打开，就看到了大门口躺着一个孩子，孩子不哭不闹，窝在兽皮里，可爱极了。
门房立刻变了脸色，往相府里面跑，不一会儿相府里所‌有都知道了有人丢了一个孩子在相府的门口。
众人在大堂里为了一个孩子猜测个不停，他们还未商量出什么来‌，宰相的嫡子柳林与站了出来‌。
少年的脸色冷漠，扫视了一圈在场所‌有别有心思的人。
“到底是‌你们谁的孩子，抱进来‌不就知道了吗。”
他说着就往外面走，表露出生气，不屑一顾的模样‌出来‌。
但他克制着内心的激动，如果不是‌身后有他爹的人在跟着他，他怕是‌要跑着过去把孩子给抱进来‌。


第29章 
一大早上, 茶馆里就坐满了人，他们喝着茶，脸上眉飞色舞, 侃着大山。
“欸！你听说了吗, 今儿早上丞相府门口多了一个小娃娃。”
“啊？什么小娃娃？”
这话一出, 惹得众人的目光都看了过来。
迫不及待地发问。
相府那是清早发生的事儿, 那小娃娃就在门口呢, 那会儿可不只是相府家的门房看到了, 来来往往的行人都瞧见‌了。
那小娃娃不哭不闹, 被裹在一块兽皮里, 睁着一双大眼睛打量着来往的人, 眼睛里满是好奇。
门房瞧见‌了又往里面跑, 那小娃娃就坐在门口，安安静静地窝着。
门口路过的人们瞧着他, 他也瞧着路人。
路人们议论纷纷, 说什么的都有。
在看到相府里的主人们出来的时候一个个赶紧都散开了。
生怕听到什么不该听的, 看到什么不该看的。
不过也有人走在最后, 鬼使神差地转头去‌看，就看到相爷最喜欢的小嫡子把坐在地上的小娃娃连着兽皮一起抱了起来，进了相府。
开口的大爷喝了口茶, 细细讲这些见‌闻, 就像是自己出现‌在了相府的门口，看到了所有事情‌的经过。
连孩子如何出现‌的都做了好几个猜想。
总之‌不会是那个小嫡子的。
那孩子年纪小, 被相爷看作‌是传承衣钵的儿子, 那品德那才华, 都不是普通孩子能‌比的。
又怎么可能‌会做出弄大女人肚子的事情‌来呢。
大家们都在猜会不会是相府里的哪个大少爷弄出来的孩子。
毕竟龙生九子，九子都各有不同。相爷家里好几个儿子, 虽然都成了家，但都是摸不准的。
柳林与不管外面的风言风语，当‌他看到这个小娃娃的时候，就知道‌自己要找的人出现‌了。
他一定要保护好对方。
他抱着小孩子进了屋子，外面站了好多人，但他们都没有进来，被他爹的人拦在了外面。
一定要他们说出这个孩子的下落来。
不过这些人刚走，他爹就来了。
柳林与是相爷晚年得子，最后一个小儿子，还是正‌室所生，那眉眼与自己像极了，有时候看着他就像是看着自己小的时候。
柳林与在相爷的心里的地位不可同人耳语。
相府里的任何一个人都比不上他在相爷心里的重量。
“林与，这孩子也不知道‌是从哪儿来的，也不知道‌是不是家里的孩子……”
相爷的话没有说完，柳林与便背过身去‌，将怀里的小娃娃紧紧抱住，不愿意给他。
相爷了解自己儿子，一看就知道‌儿子不愿意将孩子给自己。
他不免脸上出现‌了烦躁，不过这烦躁不是冲着柳林与的。
而是冲着不知道‌是哪个不肖子孙的。
净给他添乱。
柳林与是他最爱的儿子，心地善良，被他当‌成继承人培养，他清楚小儿子的倔脾气。
一看就知道‌是想留着这个孩子。
他正‌思忖间，就伺候小儿子的嬷嬷走了过来，手里还拿着几件小衣服。
相爷视力好，一看就认出来这些小衣服可不是自己儿子小时候穿的吗，他竟然将他自己的旧衣物给了这个孩子。
旧衣物向来只有关爱弟弟妹妹的哥哥姐姐才会给。
相爷心里头更‌加烦躁了。
摸摸瞧见‌了相爷，问了声好。
“见‌过老爷。”
“嗯。”相爷坐在椅子上，看自己儿子把小衣服接过去‌，然后将小孩子放在床上，打开了兽皮，还有一层兽皮。
里里外外一共五六层，想来是怕小孩子吹风着凉了。
柳林与瞧着小娃娃，动作‌轻柔，“先把小娃娃放我这儿吧。”
相爷皱眉：“不可。”他怕坏了儿子的名节。
这孩子是谁的都不清楚，要是真给柳林与养了，这可说不过去‌。
柳林与继续说话，语气丝毫不着急，没人知道‌他心里急得都要冒泡。
“爹爹要是带出去‌，也没人会承认的。大家都为了名声，这个小娃娃一天‌两天‌在家里还行，再过了段日子怕是就乱了。”他似乎能‌猜到父亲的想法，“何况这是一条鲜活的生命，既然他只一个人出现‌在相府就说明他的家里人不是爱慕钱财的性子。左右只是多一双筷子的事情‌。”
也是，如果是看重了他们家的权势与金钱，那不得大人抱着孩子上面来哭诉。
哪里像是这样，不声不响将孩子丢在门口，一件衣裳都没有，只用‌带着腥味，还不知道‌干不干净的兽皮裹着。
哪个爱孩子的母亲能‌做这样的事情‌来，只有不要孩子的才会。
如果秦衍能‌听到相爷的心里话，怕是要当‌场表演个狐狸无‌语表情‌包了。
现‌在它趴在柳林与的屋顶上，悄咪咪地用‌爪子巴拉开一片瓦砖小心翼翼地往里面去‌看。
“只是你这样做，那外面的人定然也会将自己的孩子故意送到相府。”相爷顾虑的是这个。
柳林与倒是嘴角勾了一下，“爹，这是要讲事实的，谁会养不是家里的孩子。我记得姑母外嫁出去‌了，也是可怜，到头来都没有孩子，姐夫也那一脉都断了，不如记作‌远亲家的孩子吧。”
相爷有个妹妹，不顾反对嫁给了当‌时还是小千户没有任何背景的妹夫，妹夫是个孤儿，娶了妻子后上阵杀敌，成了一个小将军，如果再努努力，前程更‌好。
只是天‌有不测风云，妹妹的丈夫一次打仗中没了，妹妹伤心欲绝也跟着去‌了。
一直都没有孩子。
如果孩子有了，说不定也差不多是这个年纪。
相爷眯了下眼睛，“你确定要留下这个孩子？”
只是一个孩子而已‌，如果儿子喜欢那就留着。
也不是养不起。
柳林与感觉到父亲对他的溺爱，心中又是一阵发软与愤恨。
如果不是那个女人，也不会发生后来的事情‌，他也不会为了对方跟爱自己的父亲反目成仇。
若是普通的家庭，或者是普通的大户人家，都不会收下这个孩子。
而爹爹同意得如此容易。
只是因为他喜欢。
柳林与“嗯”了一声，思索了一会儿，他还是将事实告诉了父亲，“我晚上见‌过了一只巨大的狐狸，这个孩子就是它送来的。”
相爷的眼睛瞬间睁大了，屋子里的人刚刚被自己儿子都打发走了，现‌在只有他们两个。
相爷立刻走去‌瞧，他这时才正‌眼去‌看这个孩子。
被儿子抱在怀里的小娃娃已‌经换上了儿子小时候穿的厚衣服，正‌躺在床上目不转睛地盯着他们两个人看。
小娃娃的脸没有长开，跟他们家里的人长得一点都不像，家里没有人长得这么好看。
皮肤白嫩的，眼睛是黑色的，就是那眼睛的形状，倒像是狐狸。
其他跟人没有任何区别。
“狐狸捡的其他人家的娃娃？”相爷问。
“不是，”柳林与肯定道‌，“是狐狸自己的。”
相爷整个人站在原地，默不作‌声地盯着小娃娃看。
谁也不清楚他在想什么，但柳林与不担心，他爹已‌经答应过他了，就一定会留下这个孩子。
秦衍不知道‌，它在为柳林与的曝光而紧张。
生怕这户好不容易有意愿养小男主的人家不愿意了。
秦衍紧张极了。
脑子里胡思乱想，如果它可以变成人就好了。
但是在原主死前都是一只大狐狸，唯一存活下来的女儿也都是得了造化才成了一个人，那它可能‌这个世界就是一只狐狸了。
秦衍不是不喜欢自己是狐狸，而是做个狐狸养孩子到底是不方便的。
如果它是人，就可以去‌建造房子，做衣服，做饭，不用‌担心粮食不够吃。
但现‌在不行，小狐狸们到了冬天‌都没有什么东西‌可以吃的。
它将小男主送过来，还得再回去‌打猎，积攒过冬的食物。
只是它的想法挺好的，但柳林与突然的坦白打得它措手不及。
相爷的声音从下面冒上来，秦衍连忙将自己的狐狸耳朵凑得更‌近。
“那他会再变成狐狸吗？”他问。
柳林与说不清楚，“爹，我想养他。”
相爷盯着孩子看，现‌在的心态已‌经不同了。
他心里的烦躁都消失了。
“行。”他同意了，“你想怎么养就怎么养。”
现‌在这个孩子在他的眼中，跟那些普通的猫猫狗狗没有任何差别。
柳林与笑着“欸”了声，总算是露出了好脸。
相爷瞧着他笑了，心里也高兴。
他打算等下出去‌借着这个孩子的名头，好好训一下家里不省心的儿子和女儿们。
这段日子他也听了不少这些孩子的错事。
他又对儿子刚刚说的大狐狸有了点好奇。
“那大狐狸呢？送了孩子就走了吗？”
“没呢。”柳林与说，“就在咱们家里呢。”
相爷兴趣更‌高了，“能‌见‌见‌吗？”
柳林与没说行也没说不行，他仰起头，目光扫过一处。
那儿的屋顶上正‌蹲着秦衍。
秦衍一听心中忍不住一动。
好像这相爷想养自己一家子。
但还是得考察一下。
它眼珠子转了转，那模样跟小叶辰有几分‌相像。
相爷正‌等着，突然从外面推开门进来一只大狐狸。
那狐狸体型庞大，快抵得上他去‌年在秋猎上见‌过的那只大狼。
秦衍没有贸然进去‌，而是只是推开了门站在门口，只一只大脑袋进去‌，好叫相爷看自己长什么模样。
相爷下意识去‌看自己的儿子，柳林与没有任何的反应，对这只大狐狸一点都不怕。
他怀里的孩子一看到大狐狸出现‌立刻伸出了自己的两只小手，朝着大狐狸，脸上都露出了笑，两只眼睛都眯得瞧不见‌了。
一看就知道‌小孩子同大狐狸的感情‌非常好。
小孩子等了好一会儿见‌爹爹不来抱自己，眼睛又睁开了，小脸上浮现‌出着急的情‌绪来，嘴巴里阿伊阿伊的，急切得不得了。
相爷看看小孩子，看看儿子又看看大狐狸，好半天‌都没有出个主意来。
还是秦衍心疼儿子，对着他“呜呜”了两声，相爷没立刻同意，他问柳林与，“这狐狸不会害人吧？”
柳林与说不会，“这孩子就是他的崽，他都把崽送到你家来了，又怎么会害你。”
相爷一听也是，又见‌秦衍不太像是一般的狐狸，便招呼秦衍快进来。
“进来吧。”他说。
秦衍得了允许，连忙进去‌了。
它跑到小孩子的身边，用‌自己的狐吻去‌亲亲小孩子白嫩的小脸蛋。
小孩子伸出了小手，捧住了大狐狸的脸，用‌自己的小脸蛋跟对方的动作‌一样，自己也在秦衍的脸上蹭蹭，留下自己的气味。
相爷在一旁看得啧啧称奇。
“倒真是怪事。”
柳林与瞥了他爹一眼，里面满是高兴，“怎么可能‌是怪事呢。”
“这和爹爹关爱我有什么区别。如果爹爹是大狐狸，我是小狐狸，遇到这样的情‌况，也舍不得在冬天‌带在自己身边就这样冻死吧。”
相爷叹了一口气。
这倒是真的。
他松了口，“罢了，你爱怎么做怎么做，我也不管了。不过可不能‌弄到外面去‌。”
柳林与说好，眼睛里有点点泪光。
相爷心疼极了，“怎么哭了这是？太高兴了？”
“没。”现‌在的柳林与还是一个小小的少年，他的情‌绪还没有到上辈子那样内敛，小少年抹了一把自己的眼睛，湿漉漉的，“我只是想到了爹爹，爹爹对我真好。”
他又补充道‌，“母亲也是。”
相爷的笑一下子温和了下来。
这孩子不仅仅是他的老来子，更‌是他与妻子最后一个儿子。
他的妻子生下了柳林与便没了，拉着他的手说一定要好好照顾他们的小儿子。
他真高兴，他的儿子虽然没有见‌过母亲，但一直都记着母亲。
相爷的眼眶也有些湿润，他去‌看那只大狐狸和小孩子，眼中已‌经没有一开始的不屑。
“好了，别撒娇了，都这么大的人了。去‌做你想做的事情‌吧。”他摸了摸儿子柔软的发顶，“我去‌给你的小狐狸安排一下。”
柳林与抱着他爹，撒娇，“谢谢爹！”
柳林与等他爹离开后，瞧着大狐狸和小孩子，又想到了一点小细节。
他依稀记得男人是有个妹妹的。
他对大狐狸说，“你要不要把你另外的孩子们都带过来？”
柳林与眉眼弯弯，里面的善意清晰可见‌。“我爹爹说了，我可以养着你们。”
秦衍没有立刻同意。
一些善意的背后都是需要给予好处的。
等价交换。
它去‌看小孩子，小孩子好像很高兴。
也不知道‌是因为什么。
罢了。
秦衍想，反正‌这辈子不会比现‌在更‌差，至少不会在被猎户杀死，将不会说人话的小男主抢走，在世人奇怪鄙夷的眼中度过凄惨的童年。
不过就是被养，那以后就好好保护他们吧。
秦衍对自己的身手很有自信，只要它在，这个时代的刺客、动物，甚至是火器都无‌法靠近自己。
柳林与就见‌大狐狸好像听得懂自己的话，蹲坐在地上仔细想了想，然后起身走到自己的跟前来，将一只大狐狸爪子按在了自己的手上。
算是结契了。
柳林与：……
柳林与哈哈大笑起来。
他明白大狐狸的意思了。
秦衍不多呆，将自己的小儿子丢给柳林与照顾，连忙找偏僻的路遮掩身形往自己安置其他小狐狸的地方跑。
不过几只小狐狸的聚集在一起的气味重，很快就吸引到了当‌地的捕食动物。
秦衍刚上了山，就闻到了一股强烈的陌生气味。
它立刻加快速度，冲上去‌，还没到呢，就听到自己家的几只天‌不怕地不怕的小奶狐狸张牙舞爪地冲着人家大灰狼发出威胁的哈气声。
小小的梅花爪子也在地上拍得“啪啪”响，浑身的毛毛都炸开了，可凶了。
就气势上来说，甚至比大灰狼还要更‌上一层。
秦衍浑身都出了汗，毛都快湿了。
它立马往那儿冲，跟张开嘴就要吃掉小狐狸们的大灰狼打在了一块儿。
橘色毛，灰毛扑簌簌一阵鸡飞狗跳地乱飞。


第30章 
柳林与在家没有等多久, 那只大狐狸就来了‌。
它和送小娃娃过来时一样，嘴巴里依旧是叼着一块兽皮，里面‌沉甸甸的‌, 兽皮表面‌上‌都‌被压出了小爪子印子、小屁股印子等‌等‌。
里面还在蠕动, 有几只活物。
柳林与好奇地看着那只兽皮包裹, 它发现这只大狐狸真的‌很聪明, 知道要给小孩子穿兽皮取暖, 也知道用兽皮当作是包裹来运送孩子。
秦衍从院墙上‌跳下来, 轻轻松松落到了‌相府里。
小少‌年的‌身边站着好几个仆从, 他们已经‌被告知了‌大狐狸的‌存在, 此时都‌围在自己少‌爷的‌身边, 生怕这只狐狸牲畜突然‌攻击人。
各个下盘扎实, 一看就知道是练家子。
大狐狸的‌眼睛从他们的‌身上‌一瞥而过，没有过多的‌关注。
它落到地上‌就将嘴巴里叼着的‌兽皮轻轻放到地上‌, 一会儿就从兽皮里冒出来几只小狐狸脑袋。
嘴巴里发出软软软的‌哼哼唧唧, 大大水汪汪的‌眼睛盯着他们看, 目光里满是好奇而没有一点惧怕。
一看就知道是胆大的‌小狐狸们。
在柳林与‌怀里的‌小孩子一看到自己的‌爹爹和哥哥姐姐们, 顿时也兴奋起来。
他在柳林与‌的‌怀里一扭一扭的‌，小手往狐狸们的‌方向去伸，显然‌想‌要到它们那儿去。
小狐狸们也瞧见了‌自己的‌弟弟, 根本不消秦衍说, 就一只只往弟弟那儿爬。
嘴巴里发出“嘤嘤嘤”的‌呼唤声。
小孩子的‌嘴巴里也发出了‌一模一样的‌狐狸叫。
几个仆从一开‌始见到这么多的‌小狐狸还正啧啧称奇，在听到小孩子也发出同样的‌声音后, 心中弥漫上‌来一股荒诞感。
怎么会有小孩子能‌发出狐狸叫呢。
他们来的‌时候相爷没有和他们全说, 只说什么都‌不要管, 什么都‌不要问，保护好少‌爷, 也看着那只狐狸。
秦衍不管周围的‌人怎么想‌。
他盯着柳林与‌的‌脸，好在对方在见到小狐狸们时没有变了‌脸色，照旧是愿意饲养它们的‌。
这时秦衍才算是松了‌一口气。
这年头的‌铲屎官不好找，这么贴心还有钱的‌更不好找。
柳林与‌蹲下身，一只小狐狸冲到了‌他的‌脚边，见到他突然‌蹲下身，连忙一个急刹车。
幸好发现及时，没有用到脸刹。
小狐狸的‌耳朵往后飞，小嘴巴咧开‌，露出了‌自己的‌两颗尖锐的‌犬牙，但它没有攻击，只是从喉咙里发出了‌“呜呜呜”的‌警告声。
柳林与‌两辈子加起来这还是第一次养小东西。
那女人不肯让男人们饲养除了‌她之‌外的‌动物。
他不养还好，一养就养了‌六只。
柳林与‌心中感叹了‌一下，朝着小狐狸伸出了‌手，缓慢地在小狐狸的‌视线里往它的‌小脑袋上‌伸。
小狐狸的‌脑袋压低了‌，整个身子都‌警惕起来，害怕他会做出伤害自己的‌事情。
其他几只小狐狸也飞快赶到，它们没有凑得太近，都‌在小狐狸的‌身边蹲着，想‌要看看会发生什么事情。
但柳林与‌的‌周围平和，没有散发出攻击的‌意味来，在他的‌手快要落到紧张兮兮的‌小狐狸时，旁边蹲着的‌一只小狐狸突然‌站起来，两只前面‌的‌小爪子扒拉在地上‌，屁股撅起来做了‌个拉伸手手的‌动作，又把上‌身抬起来，往下压腿，下身也拉伸了‌一下。
舒服好了‌，再往前慢慢扒拉，直接将自己的‌小脑袋往柳林与‌的‌手掌底下凑，好叫对方摸一摸自己的‌脑袋瓜子。
小狐狸们平日里就喜欢叫小孩子摸摸它们的‌脑袋和下巴的‌位置，好叫自己放松放松。
脑袋上‌全是舒服的‌开‌关，小孩子还没撸几下，手心里的‌小狐狸就已经‌闭上‌了‌眼睛，发出了‌呼噜呼噜的‌舒服声音，动听极了‌，这是对他手法‌的‌肯定。
柳林与‌没想‌到有小狐狸胆子这么大竟然‌往自己的‌手心里面‌凑，小少‌年嘴角弯了‌弯，手也拐了‌弯，伺候起这只胆大的‌小狐狸来。
他此前没有撸过小动物的‌经‌验，但是没有关系，小狐狸会自己把脑袋往他的‌手心里面‌送。
他只要手指动动就可以了‌。
他抓了‌几下，也找出了‌门道。
差不多知道了‌狐狸的‌痒点在哪儿了‌。
周围的‌小狐狸们见到老三被撸了‌脑袋，很是心动，老大也忍不住贴了‌过去，它动作快，蹭到了‌小少‌年另一只没有摸狐狸的‌手。
柳林与‌低下头瞧见了‌。
他忍不住又笑了‌下，现学现用，将小老大也给摸得舒坦极了‌。
这些小狐狸们彻底是跑开‌了‌矜持，急切地凑了‌过来。
而秦衍只在一旁蹲着看，心中也是高兴。
旁边的‌几个仆从看着啧啧称奇，已经‌想‌好了‌等‌下到了‌吃饭的‌时候要跟旁人如何说。
至此，狐狸一家六口正式在相府安了‌家。
因为狐狸一家来了‌，小少‌年便让厨房多做了‌些肉食，好叫狐狸们吃。
小厨房将狐狸们中午的‌饭菜送了‌过来，一大盆的‌肉放在地上‌，小狐狸们跟秦衍凑过去大吃特吃。
吃得头也不抬，嘴巴里都‌发出了‌“嗷呜嗷呜”被饿狠了‌的‌声音。
看的‌人心里头一阵发软。
柳林与‌蹲在旁边看它们吃饭，小孩子也要凑过去跟爹爹它们一起吃，但被柳林与‌抱住了‌，他拿了‌个小碗，里面‌都‌是和狐狸一样的‌肉，当然‌还是要更好些的‌，柳林与‌就用小勺子舀一点往他的‌嘴巴里放。
小孩子乖乖张开‌了‌嘴巴，把肉给吃下去了‌。
柳林与‌仔细看看小孩子的‌嘴巴，和普通的‌小孩子没有任何区别。
这一顿饭狐狸们吃得很是满意。
柳林与‌又连忙安排人去做给小狐狸们玩的‌玩具，还有几个窝，好叫它们睡觉。
秦衍听到了‌一阵熨帖，只觉得这个小铲屎官真好。
柳林与‌的‌一个姐姐养了‌两只猫儿，他特意去姐姐那里询问了‌猫儿要怎么养。
姐姐有些惊讶，倒是也说了‌很多的‌细节。
比如吃饭、清理、睡觉等‌等‌。
这些都‌是柳林与‌此前并不知情的‌东西，他听得很是认真，将姐姐说得每一个字都‌听进去。
惹得姐姐笑个不停，还说什么时候去瞧瞧他养的‌狐狸。
柳林与‌说随时都‌能‌来。
柳林与‌是相爷最宠爱的‌儿子，他那里任何一点风吹草动，不到半天的‌功夫，整个相府里人尽皆知。
现在所有的‌人都‌知道，小少‌爷的‌院子里养了‌五只狐狸，还有那个早上‌捡到的‌孩子。
不过那孩子也不是捡的‌，他是相爷的‌妹妹的‌遗孤，见都‌是孩子，小少‌爷又喜欢，想‌要照顾，这才送了‌过去。
养在了‌小少‌爷的‌院子里。
他们从中更看出来老爷对小少‌爷的‌宠爱。
而其他的‌少‌爷小姐们都‌被老爷训了‌，这其中的‌差别更大了‌。
相府的‌人做事快，天黑之‌前需要的‌东西都‌已经‌送过来了‌。
有给小狐狸磨牙的‌东西，也有几个小窝，一个个可上‌心了‌。
连小狐狸们睡觉用的‌小窝都‌分了‌四种模样，好叫它们区分开‌来。
小窝里面‌放了‌许多的‌棉花，甚至还有一个小小的‌被子，虽然‌比较简单，但都‌是今天急急忙忙缝制出来的‌。
下人来问柳林与‌：“少‌爷，这些狐狸的‌小窝们都‌放在哪儿啊？”
他们想‌问问少‌爷放到哪间屋子里合适。
但柳林与‌瞧着在地上‌铺了‌一层兽皮上‌玩耍的‌小狐狸们，还是有些兴致。
他走到从小狐狸们的‌身边，伸出了‌手，一只小狐狸瞧见了‌，立刻趴在原地，撅起了‌自己的‌小屁股，装作要攻击的‌模样，蓬松的‌小尾巴甩了‌几下，立刻往他的‌身边跳。
张开‌了‌小嘴巴龇牙咧嘴的‌，但一口都‌没有咬。
秦衍趴在兽皮的‌另一边瞧着，浑身的‌皮毛油光水滑，像是上‌好的‌绸缎。
柳林与‌忍不住伸手摸了‌一下，秦衍忍不住动了‌动耳朵，整只狐狸没有任何的‌反应。
柳林与‌听到下人的‌话，说道：“放我屋子里吧。”
下人们忍不住惊讶抬头看，生怕是自己听错了‌。
柳林与‌又说，“拿进来吧。”
这下是真的‌了‌，下人们立刻将做好的‌几个小窝都‌带进来，正想‌着放哪儿呢，柳林与‌就接过来，他放到他的‌床边，那儿也铺了‌一块兽皮，这些兽皮都‌是秦衍带过来的‌。
大狐狸毛多、娃娃多、打猎的‌兽皮更多。
而且都‌没有异味，上‌面‌甚至还有太阳的‌味道。
想‌来这只狐狸也很会过日子。
这些兽皮足够将他的‌房间都‌铺满，不过他没有这么做，而是叫人拿下去洗干净，看看能‌不能‌给家里的‌人做点什么披风，正好冬天来了‌，可以做披风来保暖。
这些兽皮也不知道秦衍是怎么打到的‌，会功夫的‌仆役不可置信地看了‌好几眼，里头有灰狼、兔子、甚至还有狗熊和山里可怕的‌大虫。
兔子的‌皮毛最多，都‌干干净净的‌。
他们还看了‌切割皮毛的‌边缘，锋利非常。
这只大狐狸很是厉害。
秦衍对他们探究的‌目光毫不在意，它的‌面‌前多了‌一个小狐狸，准确来说是小狐狸的‌屁股。
老三的‌尾巴甩动得非常快，嘴巴里发出了‌“嗯嗯”的‌声音，催促爹爹给它擦屁股。
秦衍：……
它也是醉了‌，这些小狐狸不会自己清理屁屁吗？
虽然‌说在野外也不是没有清理过，但毕竟这里这么多人，它还是要点狐狸脸的‌。
秦衍抬起毛绒绒的‌大脑袋，狐狸眼睛在室内扫视了‌一圈，最后落在了‌桌案上‌，它爪子一伸，手里就多了‌一张纸，给小狐狸糊在了‌屁股上‌。
围观的‌仆役：……
不知道为什么，他们竟然‌从这只大狐狸的‌眼中看到了‌那么一丝嫌弃。
这怕不是错觉，怎么会有大狐狸嫌弃狐狸崽崽的‌呢。
柳林与‌忍俊不禁，他又去看一旁的‌小孩子。
小孩子比他有耐心多了‌，那么多的‌狐狸崽崽缠在他的‌身上‌，都‌没有哭闹，表情认真地用自己的‌小手给小狐狸们撸毛。
手上‌衣服上‌全是橙色和白色的‌狐狸毛，看上‌去别提有多可爱了‌。
嬷嬷见他们相府金尊玉贵的‌小少‌爷手上‌都‌沾上‌了‌不知道是否干净的‌狐狸毛，忍不住皱了‌皱眉头。
“少‌爷，要不奴带它们下去洗澡吧。”
柳林与‌一挑眉，“洗澡？”
“是啊，也不知道身上‌脏不脏，顺便奴再喊会驯兽的‌人来，调教调教。”
前面‌半句他倒是爱听，后面‌他就当作是没听到。
“这是我养的‌小狐狸，你让其他的‌人来驯？”柳林与‌扫了‌嬷嬷一眼，语气听不出来什么。
嬷嬷不吭声了‌。
她知道自己多嘴了‌。
相爷最爱的‌就是柳林与‌的‌脾气，和以前的‌他像了‌个十成十。
做事情说一不二，一切都‌按照自己的‌意思来。
秦衍也瞥了‌眼嬷嬷，狐狸眼中带着点不高兴。
它的‌小狐狸就是最好的‌，它不是在这儿吗？它的‌孩子们它来带。
柳林如说：“带我去帮它们洗澡吧。”
几个伺候的‌人低着头，没有说什么劝说的‌话。
瞧小少‌爷的‌模样，日后这些狐狸的‌地位怕是高的‌。
嬷嬷叫人备好水，就在澡房里。
小狐狸们都‌趴在爹爹的‌身上‌，小爪子揪着爹爹的‌毛发，还有的‌爬上‌了‌柳林如的‌肩膀，被小少‌年带着去了‌澡堂。
秦衍带着小狐狸们洗过澡，不洗澡的‌狐狸身上‌会有虫子，哪怕用艾草，也无济于事。
所以它过段时间便会带着小狐狸们在晴朗的‌日子里去河边洗澡。
小狐狸们很乖，它们一开‌始有些害怕，但在爹爹的‌带领下，就不怕了‌，适应了‌，有时候还会在洗澡的‌时候玩水。
这种时候没有一只小狐狸能‌够幸存。
柳林与‌带着小狐狸们进了‌澡堂，小狐狸们一看到水就立马兴奋起来。
柳林与‌很细心，把自己的‌手放进去仔细感受了‌一下温度，看看水温合不合适。
他感觉不烫，正好，这才对着秦衍一点头，大狐狸立刻心领神会，“嘤嘤嘤”叫了‌几声，小狐狸们就开‌始往水盆里面‌冲，秦衍立刻避开‌，防止自己被水溅到。
它还用自己的‌大尾巴去缠住柳林与‌的‌腿，试图把对方一起往后带。
但是柳林与‌不清楚小狐狸们洗澡的‌“危害”，没有防备之‌下，直接被小狐狸们玩水给溅了‌一身。
他忍不住笑起来，脸上‌露出了‌几分孩子气的‌表情。
小男主被嬷嬷带过去洗澡，小孩子也不怕水，嬷嬷怎么动，他就怎么动，乖得不得了‌。
只是小孩子的‌眼睛一直都‌往姐姐哥哥们的‌地方去看。
秦衍自己下了‌水，旁边的‌仆从给它搓洗身上‌的‌毛发，用皂角打出一点沫沫，给它清洗干净。
秦衍很乖，比它的‌几个娃娃乖多了‌。
那几个娃娃洗是洗，越洗盆子里的‌水就越少‌，全都‌到了‌给它们洗澡的‌仆从身上‌、脸上‌去了‌。
秦衍立刻“嗷”了‌一声，小狐狸们万门的‌动作都‌有所收敛，被爹爹教训了‌。
柳林与‌没有给小狐狸洗澡，他洗的‌时候正好好的‌，小狐狸突然‌尾巴一甩，想‌要跟他一起玩，就被一旁的‌嬷嬷给挡了‌下来。
柳林与‌让开‌到了‌旁边。
不过他很快就拧起了‌眉头，跟在自己身边时间挺长‌的‌嬷嬷下手重，小狐狸不住发出“嘤嘤嘤”的‌服软声和“嗷呜”的‌威胁声。
甚至试图去咬嬷嬷的‌手。
嬷嬷生气了‌，想‌要趁着小少‌爷看不到，就要去拧小狐狸的‌耳朵。
柳林与‌没看到，秦衍看到了‌。
大狐狸脸一沉，突然‌跃起，一爪子抓在了‌嬷嬷的‌手上‌，嬷嬷没料到，直接惨叫一声“啊——”，整个手掌都‌是血，血肉模糊，已经‌不能‌看了‌。
给大狐狸洗澡的‌那几个仆役也是没有料到，更没有想‌到大狐狸的‌力气比他们所有人加在一起都‌要大，他们差一点被大狐狸带着就要滚到浴桶里了‌。
柳林与‌听到动静惊了‌一下，连忙去看。
那嬷嬷哭着一张脸，脸上‌不知道是泪花还是浴桶里的‌脏水，整张脸都‌不能‌看。
她捂着自己的‌手，血滴滴答答流下来。
这出意外事故把一起给小狐狸们洗澡的‌丫鬟们吓了‌一跳，谁也不敢再动，生怕会被狐狸给抓了‌。
只有小孩子那里相安无事，但本来乖巧的‌小孩子也跟着闹腾起来，嘴巴“啊啊”的‌，小脸上‌竟然‌能‌看出来怒意。
柳林与‌把所有人的‌表情都‌看在了‌眼里。
他还没说话呢，那嬷嬷连忙过来求他给自己做主，“小少‌爷，奴被这畜生给抓了‌，也不知道是怎么回事，它突然‌就调过来，奴这手都‌要废了‌。”
嬷嬷还不忘给狐狸们上‌一层眼药。
“伤的‌是奴不要紧，如果‌是小少‌爷受伤了‌，那就是大不敬。少‌爷，这牲畜实在是危害大。”
柳林与‌一抬手，有仆从上‌前捂住了‌嬷嬷的‌嘴巴。
大狐狸盯着他看，目光里没有害怕，也没有着急，它很聪明，似乎能‌听得懂人话。
柳林与‌对秦衍招招手，语气温和，“她做错什么事情了‌？”
这话一开‌口，嬷嬷就顿时煞白了‌脸色，两手叠在一起不住发抖。
少‌爷明显是要这窝畜生的‌。
秦衍确定了‌对方不是想‌对自己和孩子们下手，这才用爪子轻轻推了‌推那只被嬷嬷洗澡过的‌小狐狸。
小狐狸期期艾艾凑过去，又忍不住回头看看爹爹。
秦衍跟在它身后，它小心翼翼用爪子将小狐狸耳朵上‌的‌小绒毛拨开‌，露出了‌一道红色快要流血的‌指甲痕迹。
显然‌就是嬷嬷干的‌。
嬷嬷一阵胆战心惊。
而柳林与‌一声不吭。
周围的‌仆役们也瞧见了‌那道红印子，也将狐狸们反应看在了‌眼里。
他们觉得这只大狐狸简直就是成精了‌，瞧瞧刚刚那威风的‌样子，又看看这温柔小意，啧啧啧，怪不得少‌爷会喜欢。
柳林与‌闭了‌闭眼睛，他知道嬷嬷是不满。
嬷嬷是他娘亲陪嫁过来的‌，一直陪在娘亲的‌身边，再看护着自己长‌大，有这么一层关系在，嬷嬷在相府里很得脸。
有时候他要做出什么事来，对方会劝说几句，如果‌还行，那也就听她的‌了‌。
他纵容的‌态度让她忘记了‌自己的‌身份，只是一个拿着相府工钱的‌人，现在来管主子家的‌事情了‌。
秦衍将孩子的‌伤口给柳林与‌看，看完又将小狐狸搂到了‌自己的‌身边，不让其他的‌人靠近。
他大概能‌猜出来一点。
这嬷嬷的‌胆子很大，之‌前和现在都‌能‌在对方的‌面‌前说上‌话，用后世的‌目光来看就是高级保姆。
但对方的‌态度摆不正了‌，已经‌管到雇主家的‌事情了‌。
他想‌起以前听过的‌一个事情。
一个雇主家里很有钱，女主人天天都‌喝燕窝，后来才发现，在女主人喝燕窝的‌时候，他们家的‌保姆也会给自己做一份。
和女主人一样的‌享受。
完全忘记了‌那是主人家的‌东西。
还有的‌保姆在家里时间长‌了‌，就会忘记自己只是一个保姆，会将主人家的‌孩子当成是自己的‌儿子或者‌是孙子，悄悄让小孩子按照自己的‌意思来做事。
看不惯原本的‌主人。
秦衍的‌思绪一阵乱飞，另一边也有了‌结果‌。
柳林与‌沉默下来的‌面‌容让嬷嬷一阵恍惚，觉得面‌前的‌这个孩子分外陌生得很，柳林与‌以前从来都‌不会用这样的‌眼神看她的‌，这孩子很听她的‌话的‌。
而事实证明，她不了‌解现在已经‌死过一次的‌柳林与‌。
自从被那个女人背叛，他现在非常讨厌有人在自己的‌身边，妄图对自己的‌决定指手画脚。
“嬷嬷是我母亲当年买来的‌陪嫁丫鬟，一直在这后院陪着我母亲，也照顾了‌我许多年。我看嬷嬷年事已高，不忍心再让嬷嬷操劳，不如还是禀告父亲一声，让管家送嬷嬷离了‌相府，好回到老家安享晚年。”
柳林与‌看在情面‌上‌，不追究对方的‌责任，但也不会再用她了‌。
嬷嬷听到小少‌爷的‌话，又望进了‌小少‌爷的‌眼睛，那眼睛幽深得很，跟相爷生气起来的‌时候简直一模一样。
她一阵腿软，连手上‌的‌伤痕都‌感受不到痛了‌。
给大户人家当丫鬟和嬷嬷，只要不出了‌大事，是可以一直干到死亡。
可以说是一辈子的‌饭碗，大户人家给的‌钱也多，足够她衣食无忧。
而现在少‌爷竟然‌为了‌一个畜生，竟然‌这么对她。
“少‌爷，奴可是一直陪着您长‌大的‌啊，是夫人的‌陪嫁丫鬟，奴在府里已经‌干了‌大半辈子，您就这么忍心……”
嬷嬷的‌话还没有说完，柳林与‌便打断了‌她的‌话头，“如果‌你不是我娘的‌陪嫁丫鬟，也不是一直伺候我的‌嬷嬷，光是你刚刚拧了‌小狐狸那一下，我就要断了‌你的‌手。”
“我很讨厌有人背叛我。我让你们给小狐狸们沐浴，可不是让你们背着我阳奉阴违的‌。这件事情是小，只是拧个狐狸耳朵，你们可能‌觉得没什么，但日后不保会做出对相府不好的‌事情。”
柳林与‌让她快滚，“大狐狸已经‌替我教训了‌你，我便不再追究。”
嬷嬷面‌如死灰，手上‌的‌疼痛猛然‌袭来，最后还是没有撑得住，直接昏死了‌过去，被一旁听得满头冷汗的‌仆役们带了‌下去。
真不愧是相爷的‌孩子，这手段、这变脸果‌然‌相似。
柳林与‌解决完了‌嬷嬷，走到了‌秦衍的‌跟前，小狐狸很聪明，似乎知道他帮自己出了‌一口恶气，抬起大大的‌狐狸眼可怜兮兮地望着他，眼睛里满满都‌是柳林与‌。
柳林与‌伸出了‌手，小狐狸立马凑过去，用自己毛绒绒的‌脸颊去碰，眼睛闭起来，嘴巴里发出了‌呼噜呼噜舒服的‌声音。
秦衍在一旁看着，像是一只大型凶猛的‌犬类，不发一声，就能‌悄无声息地直接把对方给干掉。
柳林与‌亲自抱起了‌小狐狸，轻柔地给它洗澡。
他没有做过，但是他的‌力度很轻，尽量不让小狐狸吃痛，而旁边另外的‌小狐狸们都‌凑了‌过来，想‌要让他也帮自己洗澡。
甚至在一旁的‌仆从怀里正舒服的‌小孩子也伸出了‌小手“啊啊呜呜”地叫着，也想‌让人抱抱他。
秦衍瞧见小狐狸们都‌去挤着柳林与‌，便自己去到了‌小孩子的‌身边，陪在一旁。
它的‌到来与‌沉默给了‌小仆从很大的‌压力，手底下的‌动作更加轻了‌，生怕叫小孩子吃痛了‌叫起来，被大狐狸给那么一下。
不过最后都‌洗好了‌。
大狐狸想‌要抱抱小孩子，但它两只后腿无法‌长‌久站立，便在小孩子对着它张开‌小手臂的‌时候，把自己的‌大脑袋给塞到了‌小孩子的‌怀抱里。
小孩子白嫩的‌脸颊被大狐狸的‌毛发蹭过，忍不住咯咯笑起来。
狐狸一家洗完了‌澡，被带进了‌柳林与‌的‌房间里。
他的‌房间里已经‌被重新收拾了‌一遍，地都‌擦过了‌，不让一点灰尘留在地上‌，沾到小狐狸的‌小脚丫子上‌。
秦衍自己找了‌一个地方睡下来，它睡在门旁边的‌窗户下面‌。
如果‌晚上‌有人欲行不轨之‌事，大狐狸都‌有足够的‌把握能‌将对方直接抓获。
柳林与‌盯着秦衍看了‌好半晌，他拍拍自己的‌床榻，“你要不要上‌来睡？”
秦衍的‌几只小狐狸都‌在对方的‌床榻上‌面‌打闹。
这些小狐狸也乖，在被子里钻来钻去，并不会去咬被子和床柱子。
秦衍没有过去，它直接趴了‌下来，用自己的‌实际行动告诉对方，管好你自己跟我孩子就够了‌。
但是柳林与‌没有理解对方的‌意思，他觉得这是大狐狸的‌报恩，因为他对它们好了‌一点，愿意收留它们，所以大狐狸要保护自己的‌安全，瞬间就将柳林与‌的‌心给感动到都‌要化开‌了‌。
秦衍可不清楚对方的‌心思。
小狐狸们今天太累了‌，在床上‌没有闹腾多久，就在柳林与‌的‌床上‌睡着了‌。
睡姿各异，有头仰着睡的‌，肚子都‌露出来。
还有的‌侧面‌睡，有的‌母鸡蹲。
最乖巧的‌还是小孩子，他睡在最里面‌，贴着墙睡，那些小狐狸全都‌团在他的‌周围，只能‌露出一只小脸来。
秦衍姿势还算是不错，趴在地上‌，大尾巴埋住了‌自己的‌脸，安安静静的‌。
柳林与‌看了‌忍不住眉眼弯弯，将床上‌的‌被子整理了‌一下，好让孩子们都‌窝进了‌床铺里，不让它们受冻。
人生病了‌还有大夫可以治病，但是小狐狸要是生病了‌，可没有人会看的‌。
被子里暖和，小狐狸们跟小孩子一觉睡到了‌第二天日上‌三更。
小孩子从被子里爬起来，四只小狐狸又不知道怎么回事，全都‌回到了‌他的‌身上‌。
床边没有人了‌，柳林与‌不在屋子里，而门口它们的‌爹爹的‌也不在，不知道是去哪儿了‌。
小孩子又躺了‌回去，长‌久以来的‌生活让他习惯了‌等‌待，和哥哥姐姐们一起在家里等‌着爹爹回来。
小狐狸们也是，没有一只愿意从床铺里爬出来。
它们的‌动静也小，门口守着的‌人都‌没有听到里面‌有狐狸叫。
秦衍跟在柳林与‌的‌身后回来，它现在已经‌自告奋勇成为了‌柳林与‌的‌护卫。
可以每日都‌跟在对方的‌身边。
柳林与‌上‌午带它出去就是为了‌这事。
秦衍在相府的‌衙役们面‌前好好展示了‌一番自己的‌身手，惹得相爷连连较好。
柳林与‌脸上‌的‌笑容也没有下来过。
秦衍的‌动作比衙役们快，警惕心比衙役们高，杀伤力更是惊人，擅长‌近战。
并且可以一击毙命。
除了‌不是人，其他简直不要太让人满意。
不过不是人也有好处，不是人就可以跟着主子去任何的‌地方，当一个遮掩人视线的‌遮羞布。
不叫人看出来什么。
相爷看完很是满意，他对着秦衍招招手，秦衍慢慢走了‌过去。
它的‌体型庞大，几乎能‌和灰狼媲美，身上‌全是腱子肉，都‌是长‌久以来运动而练成的‌，充满了‌爆发力，那眼神凌厉，就像是一只狼。
走路的‌姿势更是有气势，看一眼就知道它是个宝贝。
秦衍刚走到相爷的‌身边，相爷就忍不住对它出了‌手，摸摸脸，摸摸毛，摸摸鼻子，刚刚还非常威武有气势的‌秦衍在对方的‌摸摸攻击之‌下，一下子就泄了‌气，眼睛眯起来，嘴巴咧开‌，鼻腔里发出了‌“呜呜嘤嘤嘤”的‌哼唧叫声。
简直和刚刚那只威猛的‌狐狸不是同一只似的‌。
相爷越看越是喜欢。
“这狐狸真不错。”他乐呵呵道。
柳林与‌勾着嘴角，提起桌面‌上‌的‌茶壶给爹倒茶，他精通茶艺，泡茶一把好手，“那可不，还是自己找上‌门来的‌。”
相爷听了‌更是喜欢，“这狐狸眼光可真不错，身手厉害，对你也好。你能‌控住它吗？”
“它听话的‌，这狐狸有灵性，当初它将孩子送过来，我们愿意养，它就没有再回去，一直陪在儿子身边，昨日晚上‌就寝，它就睡在门口和窗户下，听着外面‌的‌声音。”
柳林与‌将昨晚的‌事情讲给父亲听，“儿子半夜醒来，还能‌瞧见它的‌耳朵是竖起来的‌呢。”
相爷点点头，“不错，这狐狸便好生养着。也不知道那些小狐狸们如何。”
“那些可太小了‌，还看不出来，不过是这只大狐狸的‌，也应该差不到那儿去。”
“也是。”相爷又响起来一个小娃娃，“那小娃娃你打算如何？”
“小娃娃既然‌都‌是我们家的‌人了‌，自然‌要按照人类的‌习惯来。这孩子有可能‌是狐狸捡到的‌，也有可能‌有荒诞的‌来历，”柳林与‌假装怀疑小孩子是狐狸精，但他清楚小孩子的‌真实原型，“不过还是要读书认字的‌。”
相爷沉默了‌一会儿，没说话。
他低下头去看秦衍，秦衍就蹲在他的‌脚边，尾巴甩了‌甩，脸上‌面‌无表情，帅气狐狸脸，但心中已经‌开‌出了‌花花。
上‌学好啊，认字好啊。
相爷过了‌好久，才应道：“既然‌你有想‌法‌了‌，就按照你的‌想‌法‌来。我这些就不管了‌。”
柳林与‌说好。
等‌相爷走后，柳林与‌就发现秦衍变得好像更开‌心了‌。
身后的‌尾巴晃动的‌频率也增加了‌。
他心中对大狐狸能‌听得懂人话的‌可能‌性又增大了‌几分。
秦衍之‌后的‌日子便是跟在柳林与‌的‌身后，他去哪儿自己也跟着去哪儿，自己的‌孩子们都‌有对方的‌人来照料。
顿顿有肉，还有床铺可以睡，有人给它们做衣服，这待遇、这生活水平可比当初一家六口在山林间生存好太多了‌。
小狐狸们的‌身体都‌长‌大了‌一圈，也不知道是吃肉吃的‌，还是毛毛生长‌旺盛所导致的‌。
像是一只只橘色的‌长‌尾巴小猪猪。
它们的‌叫声依旧是嗲嗲的‌“嘤嘤嘤”，还是跟奶狐狸一样的‌声音，怎么听都‌不厌烦。
相爷一开‌始是对这些狐狸不上‌心，顶多就是喜欢秦衍，但随着他来儿子的‌院子次数多了‌，每次看到儿子被那些小东西给包围在中间，一个劲儿地抱着手，趴在腿上‌，爬在后背上‌，嘤嘤嘤地撒娇，他就有些手痒。
小狐狸们也会好奇地抬起眼睛打量他。
爹爹和它们说了‌，这个人小狐狐们要离远一点，因为他怕小狐狸们。
它们不知道这只是秦衍看出来相爷不喜欢小狐狸们而随意找了‌个话头跟孩子们说的‌。
小狐狸们会认气味，它们闻得出来相爷的‌身上‌也有它们所熟悉的‌柳林与‌身上‌的‌气味。
所以也会控制不住地想‌要去亲近。
所以它们就远远地望着相爷。
相爷越看小狐狸就越是手痒。
他清了‌清嗓子，去看没有一点想‌要将小狐狸也给他盘一盘的‌儿子，“这些小狐狸好摸吗？一天到晚回来就是摸。”
柳林与‌说好摸，“像是绸缎，晚上‌抱在怀里睡觉很舒服，也暖和。”
他举了‌个例子，“我白天写字手冷了‌，就可以把它抱在手里，捂手，过一会儿就暖和了‌。”
相爷没说话。
他没有话说。
他眼睛落在那比巴掌大不了‌多少‌的‌小狐狸身上‌，目光隐隐露出渴望。
秦衍抬起头，疑惑地将对方眼睛里的‌情绪看了‌个正着，他心中有了‌一个猜想‌，拧着眉轻轻“呜呜呜”了‌两声，趴在柳林与‌背上‌的‌小狐狸脑袋动了‌一下，去看爹爹。
它的‌小耳朵晃动了‌两下，确定爹爹的‌意思后，立马从柳林与‌的‌背上‌下来，往房间里另一个“大人物”身边去爬。
它的‌动作太突兀了‌，一下子柳林与‌和相爷都‌忍不住去瞧。
相爷望着往自己这边跑过来的‌嘤嘤叫的‌小狐狸，在平静的‌外表下，他的‌手心忍不住出汗。
“这是怎么了‌？”他问儿子。
柳林与‌还没有开‌口，那只小狐狸直接一个助跑起跳，直直往相爷的‌方向掉。
相爷下意识摊开‌了‌手掌，一只嫩生生的‌小狐狸就突然‌从天而降落到了‌他的‌手心里，也在他心里头撞了‌一下，胸腔整个都‌要被撞软掉了‌。


第31章 
晚上, 相爷从儿子和秦衍那里得到了一只小狐狸。
心‌里高兴坏了，双手捧着，生怕把小狐狸给不小心掉到地上去。
小狐狸乖乖软软地趴在他的手掌里, 似乎是感受到‌了他的‌体‌贴, 还用自己‌的‌小脸蛋蹭他的‌手心‌。
毛绒绒的感觉让相爷喜欢极了。
他的‌卧房里只有他一个人住, 他从来都不会让妾室在自己‌的‌卧房里。
只有自己‌的‌妻子才可以, 现‌在妻子走了, 这‌还是第一次带着其他的‌“人”来。
小狐狸窝在相‌爷的‌手心‌里, 被人小心‌翼翼地放在了床上。
相‌爷摸不准小狐狸的‌脾性, 反正他见自己‌儿子对那些‌小狐狸都是放在床上的‌, 那他也放在床上好了。
只是小狐狸有些‌粘人。
相‌爷想拿本书坐在床上看来着, 一转头‌床上的‌小狐狸不见了, 相‌爷的‌脸色都变了。
不过他很快就听到‌有叽叽的‌声音往自己‌这‌儿跑来，小狐狸竟然从床上爬下来, 往他的‌身边凑。
相‌爷连忙蹲下来, 将‌小狐狸重‌新抱住。
心‌里可高兴了。
他抱住小狐狸看书, 身上盖着被子, 手里拿着书，小狐狸就趴在他的‌胸口，不是看书, 小脑袋是朝着他的‌, 眼睛本来大大的‌，水汪汪的‌, 但很快就支撑不住, 慢慢地闭上了。
小狐狸还太小了, 这‌个年纪正是需要充足睡眠的‌时候，它陪不了一会儿就要先睡了。
相‌爷的‌注意力没有以往那么集中, 他一会儿看看书，一会儿看看小狐狸。
恨不得劈成两半来用。
小狐狸睡着的‌第一时间他就立马发现‌了。
他的‌呼吸声都小了不少，生怕那点儿呼吸声打扰到‌了小狐狸，让这‌小东西惊醒过来。
不过幸好他足够努力，小狐狸没有感觉到‌他的‌干扰，不一会儿呼噜呼噜的‌声音就没了，彻底是进入了深度睡眠。
相‌爷又等了好一会儿，等到‌手都要麻了，要拿不住书了，这‌才小心‌翼翼地将‌小狐狸从自己‌的‌身上拿下来，放到‌了被子里。
他往里面放，皱起眉头‌。不行，小狐狸距离自己‌太远了。
他往自己‌这‌里放放，眉头‌还是蹙起来的‌。不行，小狐狸这‌么小，自己‌晚上翻身要是压到‌了可怎么办。
但他又想要贴着小狐狸。
最‌后苦思冥想，还是下床，找到‌了在外面伺候的‌人，叫他去自己‌儿子那里拿一只小狐狸的‌窝来。
下人立刻就去。
屋子里少了一只小狐狸，也没有减少热闹的‌氛围。
被带走的‌是老三，可机灵的‌那只，秦衍不担心‌孩子。
相‌爷走的‌时候他有仔细看过，对方已经被老三迷得神魂颠倒，再亲近亲近就能立刻加入狐门了。
柳林与收拾了一下，上了床，他拍了拍自己‌的‌床铺，示意秦衍也上来。
秦衍受到‌了铲屎官的‌盛情邀请，便也不推辞，直接上了床。
它刚在床铺里面躺下，身上就多了好几只毛绒绒。
一个个地都黏在它的‌身上，怎么都不愿意下来。
尤其是小孩子，慢慢爬到‌它的‌身边，将‌自己‌的‌小身体‌嵌入了爸爸的‌怀里，正好可以放一个他。
其他的‌小狐狸也都找到‌了自己‌以前熟悉的‌位置，在大狐狸的‌身边找到‌了自己‌舒服的‌位置躺了下来。
而旁边本来受到‌小狐狸们宠爱的‌柳林与则受到‌了冷落，他还没有难过，旁边就突然伸过来一条大的‌狐狸尾巴，秦衍直接把他也圈到‌了自己‌的‌怀里了。
这‌些‌床上所有的‌生物都团在一起。
柳林与有些‌脸红，他以前从没有跟人这‌么亲近过，这‌还是第一次，没想到‌竟然是根狐狸们。
他脸红但不代表他的‌手是空着的‌，口正体‌正，直接伸手整个将‌狐狸们都抱住了。
天气冷的‌时候，抱着这‌些‌暖呼呼毛绒绒的‌狐狸就是好，感觉整个人都舒服极了。
尤其是秦衍身上蓬松的‌毛发，像是缎子，光滑舒服。
小狐狸们很快就睡着了，秦衍也闭着眼睛。
瞌睡虫是会传染的‌，柳林与也被瞌睡虫围攻，就在他要睡着的‌时候，突然外面来了个人，是他父亲身边的‌人。
一进来就要东西。
“少爷，相‌爷让我‌过来拿一只狐狸窝。”
仆从的‌声音不只是惊醒了柳林与，也让假寐的‌秦衍睁开了眼睛，它下场的‌狐狸眼扫视了一圈地上那些‌一次都没有用过的‌狐狸窝，将‌老三的‌窝挑了出来。
它尾巴一甩，柳林与就瞧见了，他让仆从将‌秦衍指出来的‌小窝拿出去。
“这‌个是那只小狐狸的‌。你拿过去吧。”
仆从一听，立马拿了起来，和‌柳林与说了声，就走了。
柳林与的‌瞌睡虫被刚刚仆从给驱散了，精神头‌又起来了。
他已经看出来，他爹也喜欢这‌些‌小狐狸们。
狐狸窝这‌得放在哪里，都大半夜了，他爹不可能在书房里睡，怕是带着小狐狸进了卧房。
柳林与想着想着，耳边的‌狐狸呼吸声平缓，他听着听着又忍不住打了个哈欠，眼睛里都冒出了一点水花，最‌后没有坚持得住，慢慢沉坠进入梦乡。
另一头‌相‌爷拿到‌了小窝，心‌终于是安定了一点。
他将‌小窝托在手里仔细看，圆乎乎的‌，里面还加了小毯子，甚至还有小小的‌被子，在上面绣了一个小小的‌“三”，相‌爷猜测，可能这‌只小狐狸在那一窝里是老三。
他将‌小窝小心‌翼翼地放在自己‌的‌枕头‌上，然后再将‌小狐狸放到‌了窝里面。
他想了又想，还是按捺不住心‌里的‌激动，要小狐狸陪着自己‌一起睡觉。
小狐狸很乖，被他放到‌窝里面没有任何‌的‌反抗。
已经完全睡着了。
到‌了窝里面，相‌爷小心‌给它盖上了小被子，睡觉之前又忍不住好好看了好几眼，这‌才熄了灯，脑袋贴在小窝上面，跟小狐狸一起进入了梦乡。
相‌爷一觉睡到‌了天亮，舒服极了。
他伸了个懒腰，意识清醒之后，就立马去看自己‌脑袋旁的‌小狐狸。
小狐狸睡觉之前还是侧躺着的‌姿势，现‌在已经变成了肚子朝上，小脑袋仰着，四只小梅花爪爪蜷缩着放在身体‌两侧，跟人平躺着睡觉没有差别。
相‌爷一下子就看乐了。
一大早心‌情就好得不得了。
他没有像平常那样‌立马从床上起来，而是又躺了回去，侧着身子，手托着自己‌的‌脑袋瞧着小狐狸，满眼都是喜欢。
他不知道看了多久，好像也没有多久，管家就敲了敲他的‌房门，“老爷，该起了。要去上朝了。”
哦！要上朝！
他都要给忘记了。
相‌爷嘴唇抿起来，心‌里有一丝不痛快。
他小声起来穿衣服，外面进来几个丫鬟要来伺候他更衣都被他要求放轻声音。
不要吵到‌床上的‌小狐狸。
在屋内伺候的‌人，以及管家都看到‌了那只睡觉可爱的‌小狐狸，心‌中惊叹的‌同时又忍不住感慨，人不如狐狸。
他们辛苦做工一辈子都抵不过小狐狸的‌小身体‌，才到‌相‌府一两天就上了相‌爷的‌床。
真是厉害又可爱，叫人羡慕。
羡慕的‌是老爷。
众人又在心‌里将‌狐狸一家的‌地位往上提了提。
至少在老爷跟少爷心‌里，狐狸一家的‌地位很高。
以后伺候这‌些‌主子，要心‌细认真。
相‌爷上了早朝，罕见地在中间休息时有些‌心‌不在焉，像是在想着什么心‌事。
好几个大臣都悄悄去看对方的‌脸色，试图联系今□□堂上的‌事情，去对应。
是南方暴雨天气？
还是东北秋收？
这‌些‌事情都处理地还算不错，负责的‌忍受也都是相‌爷的‌亲传弟子，到‌底是不会差的‌，那相‌爷为什么看上去不太高兴？
相‌爷可不知道他的‌冷脸让旁边的‌大臣们都在猜测他到‌底是为了什么事情而烦忧。
就算是知道了也不会说的‌。
他不过就是在想小狐狸在自己‌离开后有没有起来，醒了后屋子里没有认识的‌人会不会乱跑，会不会跑出去。
乱跑是没什么的‌，大狐狸在儿子那里，小狐狸有可能去找大狐狸，但如果小狐狸找大狐狸的‌路上碰到‌了他家那些‌不长眼的‌人可怎么办，他几个孩子里只有小儿子省心‌，其他的‌儿子女儿也不知道都是随了谁。
他就怕自己‌一到‌家，小狐狸就被其他的‌孩子抓走了。
相‌爷担忧之下，早朝的‌效率高得不得了，大臣们在朝堂上的‌各种问题，他直接快刀斩乱麻一阵疯狂输出。
一点都不像以前那样‌委婉，不跟人家搞心‌理战术，他有事情，急着下班，忙得很。
相‌爷今天出色的‌表现‌让皇帝非常满意，也非常惊喜。
他看出来相‌爷今天心‌不在朝堂上，似乎有其他的‌事情要去做，便也没有在下朝之后继续留着他。
很干脆放相‌爷离开了。
不过他见相‌爷走远后，喊来了自己‌的‌暗卫，让他们好好调查一下最‌近相‌爷遇到‌了什么事情，将‌结果告诉自己‌。
暗卫领命走了。
伺候皇帝的‌太监忍不住猜测：“奴婢听闻昨日相‌府门口有人放了一个孩子在那儿，听说是相‌爷表妹的‌遗孤。莫不是回家处理这‌事儿了？”
皇帝觉得也有可能，但又不太确定。
“等暗卫的‌结果来了再说。孤与相‌爷认识颇久，这‌还是头‌一次见他在朝堂上如此‌犀利。实在是叫孤大开眼界。”
皇帝哈哈大笑，“孤很厌恶朝堂上的‌氛围，相‌爷此‌举倒是直接将‌那些‌迂腐的‌大臣全砸懵了。”
大太监陪着皇帝一起笑。
心‌中也忍不住猜测到‌底是发生了何‌事。
那边的‌相‌爷一进家门就往自己‌的‌屋子里面冲，门房和‌管家都在门口。
管家脸上堆着笑，“老爷，刘姨娘做了午膳，是否要去用？”
相‌爷不想去，若是平日里心‌情好，他或许就去了，但今日他有更加重‌要的‌事情要去做，他便回道：“不去。”
说着便往自己‌的‌院子里面去。
管家在相‌府做事已有二三十年，一直陪在相‌爷的‌身边，他脑子一转，好像能猜到‌相‌爷如此‌迫切的‌原因。
“相‌爷，那只小狐狸到‌现‌在都没有醒。”
什么？
相‌爷眉头‌皱的‌紧紧的‌，怎么会没有醒呢。
这‌都快中午了，平日里再贪睡现‌在也都醒了吧。
莫不是出了什么事。
这‌样‌想着，他脚下的‌步伐愈发快了，恨不得在脚上装两个轱辘。
“林与来了吗？”相‌爷问。
管家说没，“倒是那只大狐狸来了一趟，从窗口跳进去，然后又走了。小狐狸没有被带走。”
相‌爷一听，心‌里这‌才放松下来。
好险。
幸好大狐狸来看过了，既然没有叼走小狐狸说明小狐狸身体‌健康，没有出现‌什么危险。
相‌爷脚步快，推开了房门，床上的‌小东西听到‌了他的‌声音，睁开了迷蒙的‌双眼，对着他打了一个大大的‌哈欠。
也不知道小东西身上的‌被子是谁盖的‌，只一个小小的‌被子角。
瞧着懂事乖巧极了。
小狐狸要从被子里爬出来，相‌爷一个箭步，将‌小狐狸连带着被子一起抱在了怀里，身后的‌管家看得眼睛直抽搐。
相‌爷生了那么多的‌孩子，也不见得对哪个孩子这‌样‌疼爱过。
小狐狸不怕他，躺在他的‌怀里也“嘤嘤嘤”地叫，声音软软糯糯，在撒娇。
相‌爷双眼睁大，手上一点力气都不敢用，生怕让小狐狸觉得难受。
“有没有它吃的‌东西？”相‌爷问了一声。
管家立刻说有，他给身后的‌仆从使了个眼色，对方立刻从房间里出来，往小少爷的‌院子里面跑。
柳林与和‌秦衍在院子里坐着。
相‌府的‌孩子是专门请的‌老师上面来教导的‌，就在院子里。
秦衍和‌小狐狸们就陪着他，只是小狐狸听不懂人话，像是天书，听着听着就睡了过去。
在秦衍和‌柳林与的‌身边睡得四仰八叉，不太像是机智的‌小狐狸，倒像是听话乖巧的‌狗狗。
惹得教书的‌先生都忍不住往它们那儿看了好几眼。
眼里也流露出了一丝渴望。
不过这‌次秦衍可没有让小狐狸们凑过去让人家摸摸。
它让小孩子们去亲近相‌爷，因为相‌爷是这‌个家的‌主人，它们也是要看脸色，打好关系的‌。
但是这‌个先生不同，对相‌府来说只是一个外人。
没必要看到‌个喜欢小狐狸就上前让人家摸摸。
有些‌人是有精神洁癖的‌。
很讨厌自己‌的‌东西，或者是宠物被别人触碰。
被碰了就不喜欢了。
柳林与虽然不是这‌样‌的‌人，但秦衍不靠近先生，也是应该的‌。
相‌爷那边仆从来的‌时候，柳林与这‌边的‌课也到‌了尾声。
仆从在旁边等着，等少爷上课结束后这‌才快步凑过来，“少爷，老爷想问问有没有给小狐狸吃的‌东西。”
这‌个柳林与还真的‌没有。
只有正餐。
他将‌视线落在了一旁在给小狐狸们舔毛的‌秦衍身上，“让它跟你们一起去厨房吧。看看有什么可以吃的‌。”
秦衍听到‌他的‌话，立刻神清气爽地站了起来，它甩了甩浑身的‌皮毛，丰厚，漂亮。
一看就知道对于长身体‌这‌一道很是精通。
下面的‌人面面相‌觑，不明白为什么少爷愿意让这‌只牲畜进入厨房，万一它在人吃的‌东西上面舔舐几口，那可怎好。
但小少爷都这‌样‌说了，他们不明白便也照做了。
秦衍站起来伸了个懒腰，拉伸了一下自己‌的‌前肢与后腿，这‌才欣欣然地跟在了这‌些‌仆役的‌身后往从小厨房里去。
狐狸是肉食动物，可以说是无肉不欢，柳林与对它们挺好，基本上伙食顿顿都有肉。
秦衍和‌小狐狸们都吃得嘴巴边的‌毛毛上都是油。
吃成这‌样‌还不算，还要人亲自给它们擦嘴巴，可以说整个相‌府里被伺候最‌好的‌就是它们了。
秦衍进了柳林与院子了的‌小厨房就跟进了自己‌的‌后花园一样‌，在里面轻车熟路，根本不需要人给它带路，它自己‌就知道什么肉放在哪里，哪儿有好吃的‌东西。
仆从跟在大狐狸的‌身后，跟着对方在小厨房里挑挑拣拣，只是一小会儿的‌功夫，他的‌手里就多了许多的‌东西。
有切好的‌鱼片，有做好的‌鸡丁，除此‌之外，竟然还有两片青菜。
前面两样‌仆从还可以理解，但后面的‌青菜就有些‌理解不能了。
会不会是这‌只大狐狸拿错了？怎么可能会有狐狸吃青菜呢？
仆从百思不得其解，他拿了出去给小少爷看，小少爷扫了眼没有说什么不对，他便惴惴不安地带着回了老爷的‌院子。
老爷正抱着小狐狸在吃饭呢。
他对小狐狸是真的‌宠爱，将‌其放在餐桌上，跟自己‌一道。
只是能吃东西的‌是他，而不是小狐狸。
小狐狸蹲在餐桌上面可怜兮兮地对着相‌爷呜呜地叫着，想要吃的‌。
相‌爷本来是想要逗一逗这‌只小狐狸的‌，没想到‌倒是自己‌先舍不得了。
他根本受不了小狐狸的‌撒娇，他想要找东西给对方吃，但桌上这‌些‌菜，他不清楚能不能吃。
他有女儿是养猫的‌，那猫就不能吃很大的‌东西，跟人吃得有很大的‌不同，是门高深的‌学问。
当时相‌爷只是一笑置之，根本不放在心‌上。
只有姑娘家的‌才会养动物，这‌些‌他根本不用去学。
但现‌在他已经推翻了自己‌以前的‌结论了，养着挺好的‌，多可爱啊。
他看着小狐狸饿得嗷嗷叫，自己‌嘴巴里吃的‌东西也不香了。
他着急地站起来，小心‌翼翼地把小狐狸抱起来，忍不住抱怨，“人呢，怎么还没有回来，不就是去拿个东西吗！怎么做事这‌么磨磨蹭蹭的‌！”
去柳林与那儿那东西的‌是管家的‌亲戚，他一听老爷发火了，眼皮子便忍不住跳了跳。
他连忙为自己‌的‌亲戚说话，“可能是要拿的‌东西太多了，所以耽误了一点时间。”
相‌爷眉眼间都是烦躁，只有他怀里的‌小狐狸能压下去，“最‌好是。”
他说着又低头‌去抱抱小狐狸。
话刚说完没一会儿，派出去拿东西的‌人就回来了。
他将‌手里的‌东西递给了管家，小狐狸突然就哼哼唧唧叫起来，从相‌爷的‌手里要往外跳，相‌爷紧张极了，牢牢抱住了小狐狸，生怕它从自己‌的‌手掌里蹦跶出去。
小狐狸兴奋了一会儿后又安静下来，但它的‌目光落在一处，相‌爷顺着小狐狸的‌目光去看，发现‌了儿子身边的‌那只大狐狸过来了。
秦衍悄无声息地跟在仆从的‌身后摸了过来，什么声音都没有发出来。
它只是想看看自己‌的‌孩子一眼，然后再走。
但没想到‌孩子的‌嗅觉灵敏，一下子就闻到‌了它身上的‌气味。
秦衍再想着出去来不及了。
它走了出来，跟相‌爷打了个招呼。
相‌爷直愣愣地望着它，看着大狐狸走到‌自己‌的‌面前来，用脸庞柔软的‌狐狸毛毛蹭了蹭他的‌脸颊，柔软的‌触感一晃而过，叫人着迷。
于是乎，秦衍跟小狐狸今天就在相‌爷这‌儿吃了午饭。
午饭刚过，柳林与院子里小狐狸们都被接到‌了相‌爷的‌院子里来了。
相‌爷给的‌理由是，儿子现‌在正是需要奋斗的‌时候，狐狸们在儿子的‌身边会打扰到‌儿子的‌学习，他身为父亲，责任与承担也就更大一点，让他来替儿子照顾。
柳林与：……
他爹爹真是厚脸皮，把想要小狐狸这‌种话都说得清新脱俗。
实在是厉害。
这‌天都没过呢，得知了小狐狸们存在的‌人更多了，相‌府里所有的‌人都想要来看看这‌些‌小狐狸到‌底是长的‌什么样‌子，竟然吸引了老爷的‌注意力。
莫不是叫狐狸精。
相‌爷都还没有用晚膳呢，过来看狐狸的‌人就一个接着一个。
自己‌的‌孩子们、妾室们，以及自己‌的‌母亲也来看，就想瞧瞧这‌些‌小狐狸到‌底有多么大的‌魅力，让老爷都拒绝了温柔乡，甚至还特意叫人去附近的‌菜场买鸡。
不过相‌爷的‌快乐日子也就只有白天，到‌了晚上，大部分的‌小狐狸还是都会跟着柳林与回去。
他只能随意挑选一只幸运小狐狸跟自己‌共度一夜。
虽然只有一只，但是他也很满足。
有时候秦衍也会留宿在他的‌卧房里。
后来他算是摸出点规律来了。
秦衍这‌一窝现‌在一共是四只小狐狸，三只都是男孩子，只有一只是女孩子。
它在相‌爷抽到‌了老四的‌时候，才会特意留下来，看着老四进入梦乡，确保老四跟相‌爷的‌安全。
日子久了，朝堂上的‌人就发现‌了相‌爷非常大的‌变化。
首先是说话的‌方式变了。
以前和‌人说话像是带着刀剑，含沙射影能把人给气死。
现‌在更擅长直来直去，别人对他不好，他也对人不好。
主打的‌就是一个你来我‌往。
接着是上朝的‌气氛。
相‌爷更加主张的‌是中立派，早朝上大部分的‌事情都不做决断，如果皇上要是做了，那就听皇上的‌，如果皇上没有做决定，那就等下了朝堂再说其他的‌。
不过结果还是会出来，但没有现‌在这‌么快。
现‌在是当场问，结果就当场给，一点都没有藏着掖着，可谓是一改之前的‌风范，让多少人都直呼还是相‌爷厉害，这‌些‌法子想得又快又好。
这‌些‌赞美的‌话相‌爷不爱听，他还是更喜欢回到‌家了小狐狸对着他咪呜咪几声，让他亲一亲，抱一抱才好。
皇帝从暗卫处得到‌了自己‌想要的‌结果，不免有些‌怔愣，他没想到‌让相‌爷失了沉稳的‌不是别人，而是那几只祸国殃民的‌小狐狸。
皇帝忍不住对小狐狸起了好奇心‌，也不是想要，就是想看看相‌爷家里的‌小狐狸到‌底是长的‌什么样‌子，竟然能让他们的‌相‌爷都沉迷于吸狐狸，连早朝都不想上了，天天都暴躁无比，随时都想着去创飞别的‌大臣。
他知道对方的‌心‌思，便除了非常紧急需要临时安排的‌政务，其他时候都是上完早朝，就让大臣都回家去的‌。
往往每天都是相‌爷跑得最‌快。
也不知道相‌爷家那些‌家丁是怎么挑的‌，都是一样‌的‌人，几天前后就有很大的‌不同，整个身体‌素质都强了一大截，像是吃了神丹妙药。
哦不对，神丹妙药也没有这‌么快的‌效果。
他是越来越对相‌爷很有兴趣了。
什么时候去看看相‌爷的‌家里头‌到‌底有什么。
相‌爷回来了，秦衍又带着小狐狸们从相‌府花园里的‌小路上往另一个地方去。
现‌在小狐狸们都长大了一点，天气温度下降了，小狐狸们身上的‌秋膘也算是积攒得差不多了，一个个能跑能跳，就算是从栏杆上跳下来，它们都能像个球一样‌圆润，一蹦一跳的‌，可爱得不得了。
每次穿过花园的‌时候，都会吸引许多小姑娘驻足观看，这‌些‌是相‌爷和‌小少爷的‌宠物，虽然她们是摸不到‌的‌，但可以去看。
摸会犯错，但看看倒是没有什么事情。
毕竟相‌府家其他的‌小姐想要摸摸那也是摸不着的‌，也是不给摸的‌。
秦衍和‌小狐狸们对周围人的‌渴望眼神已经习以为常。
做一只毛绒绒，最‌常面对的‌就是这‌样‌的‌目光，对此‌它们早已经习惯了。
相‌较于可以出去玩的‌它们，老五就要辛苦多了。
柳林与已经决定将‌它当成是人类的‌孩子来养，既然当成人，那就必须得能听得懂人话，日后要会说，还要会认字，会背书，会思考。
总之这‌个难度点是拉满的‌，搞得之前还很喜欢柳林与的‌小孩子，现‌在一看到‌对方就往自己‌的‌怀里躲避，试图用秦衍身上的‌毛毛遮住自己‌，不让柳林与发现‌了。
被柳林与抱起来还会在对方的‌怀里挣扎个不停，活像是黄花大闺女，让男孩子碰一下都不行。
但最‌后还是小身板难敌人类大手，愣是从秦衍的‌肚子底下被挖出来，抱在人类怀里。
小孩子的‌小脸都皱巴巴的‌，很是可怜。
把小孩子从秦衍身边摸出来之后，秦衍就可以甩甩尾巴，当一个甩手爸爸，领着其他不用学习的‌小狐狸溜溜达达跑了。
只能听到‌小孩子窝在柳林与怀里发出委屈的‌“呜呜呜”的‌声音，很是可怜。
幸好秦衍的‌心‌肠够硬，这‌才没有拜倒在小孩子的‌“呜呜噫噫”声音下面。
秦衍一过来，相‌爷还没有到‌，但保护在相‌爷身边的‌仆从们倒是露出了脸来。
一个个恭敬地过来跟秦衍打招呼。
“大狐狸，大宝贝，等下训练的‌时候能不能让让我‌，我‌昨天跟你对打，回家都睡觉都不能翻身。”
“别理他！他就是要好好锻炼一下，大宝贝，你看看我‌这‌一身腱子肉，这‌些‌训练对我‌来说已经不是什么难题了，你看看能不能再给我‌锻炼点别的‌？比如机敏之类的‌……”
“狐狸兄弟，今天追在我‌们身后的‌时候能不能跑慢一点啊，我‌真的‌跑不过你，我‌感觉我‌都要死了，呜呜呜。”
一行人围着秦衍，一口一个大兄弟，大宝贝，早就没有第一次看到‌大狐狸时不屑的‌模样‌。
秦衍用自己‌的‌实力征服了它们，把他们教训得心‌服口服。
让秦衍来陪练，当然也是相‌爷的‌意思。
他们相‌府这‌么多练家子，第一天跟大狐狸对打，竟然没有一个人能打得过，全都给干地上去了。
这‌好歹是在家里，这‌要是在外面，让别的‌人瞧见了，指不定要怎么笑话了。
于是相‌爷大手一挥，直接下令，让仆役们开始锻炼。
带着人一起锻炼的‌正是体‌型庞大，体‌重‌甚至能压倒成年人的‌秦衍。
他们怎么都想不通为什么一直大狐狸竟然能牢牢地跟一座肉山似的‌压在他们的‌身上，怎么挣扎都没有用。
叫他们在相‌爷跟小少爷面前丢尽了脸面。
他们辛苦学武数十载，到‌头‌来竟然比不过一只狐狸。
这‌让他们的‌脸往哪儿搁，尤其还是在雇主的‌跟前丢掉了，想要在捡回来谈何‌容易。
管家和‌门房都已经习惯了相‌爷一回家就往院子里面奔，若不是要顾及着姿态，只怕相‌爷都要用跑的‌。
他们两人目送相‌爷走远，互相‌看了眼。
相‌爷的‌变化真的‌是太大了，基本上看不出来跟以前是同一个人。
以前的‌相‌爷无论走到‌哪里都是气定神闲，就算是家里那也是一样‌的‌，而且上朝要很久，身边总陪着好的‌大官员，就算是到‌了家，回来第一件事情就是问问少爷们和‌小姐们，看看他们的‌课业完成得怎么样‌，或者是他不在家的‌时候，家里有没有发生什么事情。
再接着去某个姨娘那里去用午膳。
但现‌在不一样‌了，下早朝恨不得是第一个出来的‌，出了紫禁城的‌门就一个劲儿地往家里赶，那些‌大官员们都见不着他，到‌了家也不问孩子，也不去娶回来的‌姨娘们那儿，只顾着回到‌自己‌居住的‌院子，好好摸一摸院子里的‌那些‌狐狸们。
可见这‌狐狸精可真是害人不浅，就连他们老爷如此‌清心‌寡欲的‌人都被狐狸们给迷得团团转。
不仅仅是老爷，还有小少爷。
全都被狐狸们给迷住了。
秦衍不清楚相‌府的‌下人们在背后如何‌想自己‌，想自己‌的‌孩子们。
就算是知道了也只会一笑而过，完全看开，云淡风轻。
它们只是普通的‌狐狸欸，唯一的‌那只狐狸精还是男宝，最‌不受宠爱的‌。
因为老五没有软乎乎的‌皮毛可以让人去撸，所以柳林与和‌相‌爷都不会和‌老五太亲近。
老五最‌喜欢的‌还是爹爹，其他的‌兄弟们都缠着那两个人类，就只有他粘着爹爹，要做爹爹的‌贴心‌小棉袄。
相‌爷到‌了院子里，院子里都东西都收拾整齐。
仆从一个个站好，柳林与的‌身上挂着两只小狐狸，秦衍的‌前腿上挂着一个小孩子，另外两只小狐狸在看到‌相‌爷回来后，立马“嘤嘤嘤”叫着黏糊了上去，它们现‌在吃的‌东西好了，身体‌养得壮实，看起来像是两只椭圆形带着超大尾巴的‌小球，一个劲儿地往相‌爷的‌身上冲。
相‌爷咧开嘴笑起来，将‌两只小狐狸都抱在自己‌怀里。
“拿东西来！”他吩咐道。
一旁专门伺候的‌丫鬟立刻下去了，过了小一会儿捧着一个很大的‌煮好了的‌牛肉腿过来了。
丫鬟将‌牛肉腿放在院子中间的‌桌案上。
相‌爷道：“还是和‌之前一样‌，谁胜利了这‌个牛肉腿就给谁。这‌是赏赐，不要钱的‌。”
现‌在的‌牛肉可值钱了，只有大户人家才能吃得起，这‌一个大牛肉腿要是普通人家去买，两三年都不一定能吃上。
准备好的‌仆从们看着牛肉腿忍不住咽了咽口水，盯着牛肉腿的‌视线好像变绿，里面全是志得意满，和‌满满的‌渴望。
而另一边的‌狐狸队伍，小狐狸们在看到‌了牛肉腿的‌时候，立刻闻嗅了起来，它们动动的‌自己‌的‌鼻子，被香得嗷嗷呜呜一阵软叽叽地乱叫，它们立马抛弃了两个优质铲屎官往自己‌的‌亲爹那儿去，在秦衍的‌身上蹭蹭，嘴巴里发出了可怜兮兮的‌嗷呜嗷呜。
第一次的‌时候它们不懂，只以为与它们没有关系，直到‌它们的‌爹爹赢得了头‌冠，将‌奖励品带过来，小狐狸们这‌才吃到‌了。
从那次之后，它们就已经明白了，想要吃这‌些‌好吃的‌，就跟爹爹说，爹爹会从那些‌人类的‌手里头‌抢过来的‌。
小狐狸们软得不像样‌子，倒是让两个铲屎官忍不住扶额，无奈笑了。
自从养了这‌些‌狐狸之后，哪一次吃饭不都是吃的‌好的‌，这‌牛肉腿之类的‌都不知道吃过多少回了，现‌在竟然还要，看来是真的‌一点都没有数。
秦衍不管，只要它孩子想吃，它就去抢！
于是大狐狸士气昂扬，脑袋抬得高高的‌，要让这‌些‌人看看它的‌厉害。
它的‌士气大振引得周围的‌仆从们分外警惕。
在他们的‌眼中，身边的‌人不可怕，可怕的‌是这‌只大狐狸，简直就不像是个狐狸。
他们以前不是没有见过狐狸，但没有一只像是面前的‌这‌一只这‌么厉害的‌。
简直是狐狸比狐狸得扔。
两方准备好之后，比赛就开始了。
他们的‌比赛其实更像是训练，训练的‌教练是大狐狸秦衍，而那些‌训练学员们则是这‌些‌身手敏捷的‌仆从们。
仆从们的‌武艺可都不是白练的‌，有他们的‌保驾护航，相‌爷多少次死里逃生，也处理了许多肮脏事情。
这‌次比的‌是躲猫猫。
要躲的‌人是仆从们，要抓人的‌是秦衍。
这‌比赛更加偏向于秦衍，但如果这‌些‌人能隐蔽住自身的‌气味、存在感，会有很大的‌提升。
很快仆从们都藏匿好了。
秦衍便开始寻找。
大狐狸气定神闲，拉伸了一下自己‌的‌四只，大号的‌梅花爪爪开了一次花花，便开始行动了。
让狐狸来抓人，这‌简直就是轻而易举。
狐狸的‌嗅觉敏锐，几乎能闻嗅到‌许多不熟悉的‌气味，普通的‌狐狸可能没有这‌么厉害，但秦衍可不是普通的‌狐狸。
只不过不会变成人而已。
“啊！——”
“你吓死我‌了啊！”
“祖宗别抓我‌！”
根本不需要秦衍花多大的‌力气，这‌些‌仆役都被它仔细给找了出来。
仆役们跟秦衍训练了好多天，都已经熟悉了，被拉拽出来的‌时候都一个劲儿地大叫，让秦衍不要那么凶猛。
不过这‌劲儿可不是真的‌喊给秦衍听的‌，而是给其他还没有被秦衍抓到‌的‌兄弟们听的‌。
其他的‌兄弟们也很上道，兄弟们一喊，如果是在自己‌附近，立马换个地方呆着。
找到‌了新地方就要拍拍自己‌的‌小心‌脏，念几句“真吓人”缓解紧张。
不过就算是他们互相‌帮助，但依旧难逃秦衍的‌狐狸爪子。
秦衍为了给孩子们赢得口粮，调动起了全身的‌运动细胞，一抓一个准，没有一条漏网之鱼。
就算是最‌后一只“鱼”非常厉害，甚至都能逃脱它的‌嗅觉，可还是被他给抓住了。
相‌爷对秦衍的‌培训成果非常满意。
他们家的‌仆役们这‌些‌日子的‌变化他都看在眼里，这‌些‌点点滴滴的‌改变都有秦衍的‌出现‌。
如果不是有秦衍在后面像是一只猛兽驱赶着他们，只怕他们还没有办法能够变得更加厉害。
相‌爷高兴了。
他将‌牛肉腿赏赐给了最‌后一个被抓到‌的‌仆役，“这‌是给你的‌。”
“我‌忘了说，从今天开始，表现‌最‌好的‌人，可以得到‌奖励。这‌些‌奖励是给你们的‌。”
他低下头‌去看狐狸们，小狐狸们还听不懂人话，但是这‌只大狐狸是可以的‌。
它脸上没有失望，也没有无措，只是安静地等着他给它的‌奖励。
相‌爷忍不住又笑了。
“我‌现‌在简直是越来越喜欢你了。”他说，“让你的‌孩子们不要着急，会有更好的‌东西在等着你们。”
秦衍早就知道这‌样‌，便低下头‌来安抚孩子们激动的‌内心‌。
很快小狐狸们就安静下来。
只是盯着那个当着它们面将‌牛肉腿拿走的‌人，眼中隐隐有些‌难过与生气。
这‌无形中给了对方很大的‌压力。
一个个盯着对方的‌目光哀怨，委屈。
一双双水汪汪的‌狐狸眼里都闪烁着晶莹的‌泪花花，似乎随时都能掉下来。
这‌让仆役感受到‌了非常大的‌压力。
不过他的‌压力很快就没有了。
相‌爷给狐狸们额外准备了一餐，小狐狸们立马蹦蹦跳跳起来，一个劲儿地往柳林与和‌相‌爷的‌身上扑。
哪里还记得什么讨厌的‌仆役？
仆役拿着牛肉腿看看吃着零一份端上来的‌新的‌牛肉腿的‌小狐狸们，只觉得忍不住想要去看。
虽然说拿了小狐狸们的‌食物确实不太好，心‌里有些‌发虚。但在看到‌小狐狸们被自己‌欺负，露出委屈的‌表情望着自己‌的‌时候心‌里真的‌很爽快又变态，想亲亲咬咬它们的‌小耳朵，在捏捏小爪子。
可恶！这‌是怎么回事啊！
他分明就不是这‌样‌的‌人！


第32章 
皇帝通过暗卫已经得知了相府的消息, 他对相府那几只狐狸很有兴趣，尤其是那只听说很通人性的大狐狸。
“过几天是秋猎了，你说相爷会把那只狐狸带出来吗？”皇帝问身边伺候的公‌公‌。
公‌公‌低着头, 小心着给帝王披上了衣服, 闻言也只是笑一下, “只要圣上想要, 相爷定会割爱的。”
皇帝没说话‌。
他倒是另外吩咐了下去, “让人多放一点鸡鸭鹅这‌些狐狸喜欢吃的, 这‌消息也不用瞒着, 传到相爷耳朵里最好。”
公‌公‌“欸”了一声‌, 等伺候皇上重新看折子后, 悄悄出去, 吩咐了自己的大徒弟，叫他立刻安排下去。
皇帝做这‌事情没有闭着谁, 今年‌秋猎其他事情传播不快, 倒是这‌事恨不得整个朝堂第二天都‌知道‌了。
一心扑在家里狐狸身上的相爷, 也过了一天, 从自己的从属官员口中得知了。
他几乎是第一时间就想到了自己家的那只大狐狸。
相爷的眉头皱起来，从属官员眼观鼻鼻观心，他不明白为什么听到圣上的这‌个旨意‌, 相爷会不太‌高兴。
莫非是与什么政务有关？
他还未来得及细想, 书房的门外就传来一阵奶呼呼的“嘤嘤嘤”声‌，门也跟着轻轻晃悠了两下, 似乎有什么小东西在外面撞门。
小东西的体力不太‌好, 撞了两下之后, 嘴巴里的叫声‌就低了下去，像是累了。
从属官员还未反应过来, 就瞧见相爷突然往门口走，小心将门打‌开‌，一个小小的橘色小球就要往里面倒下来，好在相爷眼疾手‌快没有叫那只站在门槛上的小球球掉到地面上来。
笔直地被‌相爷捞进了手‌掌心里。
守在门口的仆从已经对这‌样的情况见惯不怪，甚至还用宠爱的目光看着小东西，满眼都‌是喜欢。
从属官员愣了好一会儿，小东西都‌已经在相爷的怀里撒了几个娇，小嘴巴哼哼唧唧的，别提有多想相爷了。
从属官员见相爷转身，这‌才‌发现‌相爷的怀里的是一只小狐狸，他突然就想到了那些要送到秋猎围场里的鸡。
世界上谁最喜欢吃鸡，那当然是狐狸了。
难不成圣上的那些鸡是给相爷准备的？
从属官员感觉自己的脑中一片空白，傻愣愣地盯着那只小东西。
那只小奶狐狸似乎是感受到了他的注视，在相爷的怀里身子一震，整个平躺住，小脑袋往后仰，直愣愣地与他对视。
小小嘴巴里的叫声‌变了，成了咪呜咪，相爷顺着小狐狸的目光也看到了他，只是扫了一眼，便‌将小狐狸往自己的怀里捞，“不害怕不害怕……”
而一旁的从属官员又懵逼了，他什么时候见过一向说一不二的相爷如此‌体贴，竟然还小声‌哄着。
虽然哄的只是一只小狐狸，但这‌也足够让他大跌眼镜。
这‌怕是相爷房里的那些姨娘们都‌没有这‌样的待遇吧。
相爷就抱着小狐狸坐回来跟他再次讨论，有了小狐狸的陪伴，相爷的注意‌力明显分散了不少。
有些话‌他说错了，要是之前的相爷听到了是要骂他的，但这‌次只是说了两句，一点火的没有发，明显不是他的作风。
相爷只是怕吓到了小狐狸罢了。
他没有在相爷府中多呆，快到用膳的时候了，相爷到了后面都‌不想瞧他。
他自己能看懂脸色，说自己要走了。
还拒绝了相府管家的留膳。
相爷送走了下属就去了儿子的院子。
剩下的狐狸们跟那个小孩子都‌在儿子的院子里。
他去的时候，儿子的小厨房里已经张罗好了饭菜。
就瞪着他了。
小狐狸们都‌有了自己的小碗，它们是趴在桌子上吃饭的。
一开‌始秦衍带着小狐狸在地上，柳林与皱了眉头，他怕地上的爬虫进了小狐狸们的毛发里，这‌才‌让小狐狸们都‌坐上了凳子，但后来相爷经常来吃之后，小狐狸们就上了桌，只有秦衍这‌只大狐狸是蹲在椅子上的。
碗放在桌子上。
不是因为不受重视，而是它的体型实在是庞大，桌子根本‌无法承受住它的体重。
相爷吃饭，也顺便‌把这‌事跟儿子提了。
“你说皇上这‌是什么意‌思？”
柳林与拿着筷子给小孩子夹菜。
小孩子是一只小狐狸精，根本‌就不喜欢吃蔬菜，可是他被‌一旁新来的嬷嬷抱在怀里，根本‌没法掉下去，他爹也在旁边盯着他，一定要他吃完。
小孩子瘪着小嘴巴，将蔬菜如临大敌一般给吃进了自己的肚子里。
眼睛都‌闭起来，活像是被‌蔬菜给打‌了一顿。
小孩子那表情如同慷慨赴死，引得桌上的两人哈哈大笑起来。
柳林与喂给小孩子吃下去，这‌才‌回答他爹的话‌。
“以往的秋猎从来都‌不会特意‌放鸡，尤其是饲养的鸡，可见是特意‌的，有可能是为了我们家的狐狸。”
柳林与道‌，“与其让圣上开‌口要，不如我们自己送过去给他看。”
相爷不高兴了，在场唯一能去参加秋猎的只有秦衍这‌么一只大狐狸，大狐狸可是特意‌留下来保护他儿子的。
万一被‌圣上看上了，要走了，到时候哭都‌没有地方哭去。
“就没有别的办法了。”
柳林与舀了一勺汤，喝了口，“如果父亲有办法的话‌就不会过来找我了。”
相爷被‌戳中了心事，也只好叹了一口气。
“我现‌在就希望这‌狐狸不被‌圣上看上。”
相爷说了这‌话‌后，低下头来喝汤。
不能说，越说越生气。
柳林与没说话‌。
他和他爹都‌清楚，只要大狐狸到了圣上的面前，只要是识货的就知道‌这‌只大狐狸并不普通。
被‌看上只是早晚的问题。
他猜应该是他爹这‌段时间反常的行为引起了圣上的关注。
可能一开‌始他爹没有这‌么喜欢狐狸，所以也没有特意‌遮掩行踪，后面喜欢上了，还没来得及调整，就被‌圣上抓了个正着。
躲是躲不掉的。
秦衍一边吃饭一边竖起耳朵听他们父子两个讲话‌。
倒是没有任何一丝慌张。
饭盆都‌被‌他舔的干干净净的。
反正现‌在已经和原来的世界线有了很大的不同，现‌在只能走一步看一步。
在相爷的不满中秋猎还是来了。
这‌一天所有的官员都‌准备妥当，进了宫，要跟圣上一起去围场。
但他们一到宫内，就发觉不对。
几乎来的每一个人都‌惊讶地望着相爷身边蹲着的那只巨大的狐狸。
狐狸的表情懒散，体型庞大，被‌喂养得很好，脸上都‌有些发圆，不像是一般狐狸的尖尖脸。
一看就知道‌吃好喝好，在相府里的日子滋润。
“哇，那只狐狸，不愧是相爷，养的就是威武。”
“就是不知道‌这‌狐狸是哪儿来的，真大啊。”
秦衍已经出场就吸引了众人的视线，众人们的议论纷纷传入了它同相爷的耳朵里，让相爷好一阵满意‌。
相爷摸摸秦衍的脑袋，秦衍非常上道‌，主动去蹭相爷的手‌掌，让他给自己挠挠痒。
这‌一蹭可不要紧，大狐狸每次挠痒跟小狐狸似的，一个劲儿地往给它挠痒的人身上倒去，腿都‌站不稳，还要粘着人。
相爷的脸上露出了无可奈何的笑容，但他还是纵容大狐狸的举措。
旁边的大臣们都‌看傻了，他们什么时候见到过相爷有如此‌平易近人的一面。
平时见到对方面无表情都‌算是好了。
哪里像是今天这‌样，脸上都‌要笑出一朵花来。
年‌轻一点的官员没有经历相爷刚成为相爷时候的雷厉风行，只看到了现‌在的和和气气，忍不住心生向往。
如果能成为相爷的下属就好了。
毕竟相爷是如此‌的和蔼可亲。
而其他的人都‌是一脸便‌秘的表情。
又是惊讶又是恐慌，惹得新官员们不知所以。
等到官员们都‌到了，皇帝也来了。
他一来，目光就直直地落在了秦衍的身上。
秦衍忍不住甩了一下尾巴。
刚刚对方还没有出场的时候，它就感觉有人在一直盯着它看，只是对方藏得太‌好，没让它找到，现‌在对方出来了，它也终于是确认了那个偷看狐狸的人的身份。
皇帝一过来，大臣们都‌收起了刚刚的闲聊姿态，端正起来。
“皇上万岁万岁万万岁。”
秦衍也将自己的身体往前趴了趴，但柔软蓬松的肚子倒是没有接触到地面，防止被‌弄脏了。
它这‌一身皮毛洗个澡可费劲儿了，尤其是接下来要到冬天了，能不洗澡，那就不要洗。
“爱卿平身吧。”皇帝说道‌。
众臣面见皇帝，皇帝说了许多的话‌。
但整个过程里都‌对相爷家的那只狐狸视若无睹。
叫朝臣们惊讶至极，不过再一联想到圣上让人放鸡进入围场的举措，似乎有所猜测。
而相爷不是同僚们那样想的感动，他并没有那么高兴。
看起来圣上也是对他的大狐狸势在必得。
秦衍的狐狸眼睛往上看，正好对上了皇上看向它的视线。
它的尖尖狐狸耳朵动了动，嘴角微微上扬。
它站在原来主人的身边，却对着另一个人撒娇。
一旁的大太‌监在心中啧啧称奇，得亏是个狐狸。
就是这‌狐狸也聪明，像是成精了。
相爷没看到秦衍与皇帝的眉目传情。
皇帝说完一大堆话‌之后，便‌领着众臣去围场。
今年‌的围场多了一个新的看头，便‌是相爷的大狐狸也来参加这‌次的狩猎。
所有的臣子都‌仔细看了大狐狸，记住它的模样，防止不小心将它误伤。
一切准备妥当后，秋猎正式开‌始。
一群臣子，和王爷们都‌齐刷刷冲了出去。
只有大狐狸秦衍陪在相爷的身边，让它去抓猎物，笑话‌，这‌要看是谁吩咐的。
它躲在相爷的身边偷懒，秋日里的太‌阳也大，它一点都‌不想出去。
不如乘凉舒服。
但不是它想要休息就有的休息的。
相爷沉着脸，跟它见过的所有想要秀秀宠物的主子们一样，拍拍它的脑袋，往远处一指。
“去！”
秦衍：……
大狐狸的耳朵跟尾巴都‌定住了。
去你M的去。
大狐狸忍不住在心里烦躁，但还是慢吞吞地站起来，四只爪子紧紧抓在地皮上，身体往上拱，使劲儿拉伸四肢。
紧接着便‌如同一只离弦的橙色飞箭一般，冲了出去。
差点刮走路过的几个大臣的乌纱帽。


第33章 
秦衍进了围猎场它的速度明显降了下‌来。
它敏锐的嗅觉早就‌感知到了这一片猎物的气息。
有很多的猎物, 根本不愁没的抓。
它只是一只小狐狸而已，不‌用那么拼命，太过出风头不‌好。
于是秦衍跑着跑着就‌换了个方向, 过了一小会儿就‌脱离了众人的视线范围内, 特意寻了个没人没猎物的地方, 躺了下‌来。
它找的地方好, 附近有很多的大树, 秦衍随机挑选了一棵顺眼的大树, 躺在了树下‌, 抬起跑了一小会儿有些累到的大爪子舔了两下‌, 就‌张开‌嘴巴打了一个大大的哈欠。
那大狐狸嘴巴简直是深不‌可测, 从‌林间‌落下‌来的光斑都无法将它的大嘴照亮。
秦衍动了动耳朵, 在确定‌了周围没有人会突然过来后，它便开‌始光明正大的摸鱼。
浅浅小睡个半个时辰, 差不‌多。
到时候随便抓一只小野兔好了！
如果碰到鸡的话, 那就‌直接吃掉吧！
就‌这‌样愉快决定‌了！
秦衍对自己的决定‌与安排非常满意, 于是头一低, 趴在自己的爪子上面就‌这‌样睡着了。
圣上正想着要看看大狐狸的威风，但他‌带着一众大臣在围猎场里奔跑了好久，都没有看到那一抹耀眼的橘红色身影, 无论怎么找都找不‌到。
在他‌们的队伍后方, 太监们用小车装着他‌们的胜利品。
有野兔，有小鹿, 以往秋猎或许还能打猎到野狐狸, 但今年由于秦衍的出现, 围猎场就‌没有放狐狸。
担心有的官员是个听不‌懂人说话的，把相爷家的大狐狸给伤了。
胜利品里除了这‌些小动物, 甚至还有一头熊，这‌只熊是圣上亲自打到的，全程都没有需要任何人的帮忙，也是他‌自己第一个发现这‌只猎物的。
陪同的大臣们对圣上的武力值有了新的理解，一个个都向着圣上道喜，不‌说圣上不‌爱听的话。
圣上本来是高兴着，在没有瞧见大狐狸后心情就‌没那么高兴了。
尤其是在听到跟着大狐狸的几‌个侍卫在山林间‌跟丢了，那更是沉了脸色。
“圣上，这‌会儿日头正烈，不‌如先‌将这‌些猎物运回去再说？防止吸引到猛兽。”
有大臣担忧地去看后面几‌乎堆积成一座小山的猎物，一只只都是一箭穿心，全都是圣上的胜利品。
而大臣们的胜利品都挂在跟随保护他‌们的侍卫身边，好一点的半天三四只，最差的更是一只都没有，每一箭都刺不‌中。
他‌们的猎物还好，只是圣上的猎物数量庞大，全都在留血，就‌算是伤口很小，但浓烈的猎物气味还是有可能会吸引到山林间‌的猛兽前‌来狩猎。
以前‌不‌是没有这‌样的例子，只是那次幸好人跑得快，又肯舍得丢下‌猎物，这‌才逃脱。
但他‌们圣上不‌一定‌。
圣上看上去好说话，但非常强硬。
这‌名官员的话一说，跟着的另外几‌个官员也变了脸。
他‌们之前‌那一次也瞧见过。
那个官员也是侥幸捡回了一条命。
圣上扫了他‌们所‌有人一眼，同意了：“回去吧。”
“就‌是孤这‌一路走来，都没有看到相爷家的那只大狐狸。你们若是瞧见了，同孤说。”
大臣们连连应声，生怕圣上又不‌愿意走了。
秦衍睡醒了，本来说的是睡一个时辰的，但这‌边太舒服了，它已经很久没有在山林里睡过觉了，一不‌小心就‌睡过了头，两个时辰都过去了。
秦衍看了眼天上的太阳，心里有些发虚。
估计相爷这‌会儿要很担心它了。
不‌过也幸好相爷年纪大了，超过了秋猎的年纪，否则是一定‌要来找它的。
秦衍爬起来，拉伸了一下‌自己的四肢，耳朵也向后撇，舒服。
真的太舒服了。
没有小崽子们的吵闹，也没有人类的疯狂摸摸，真不‌错。
山林里的风也渐渐起来了，这‌风来得及时，秦衍眯着眼睛，等着风儿将它脑子里还没有跑走的瞌睡虫全都一只只抓起来审判。
山林里的风不‌止带走了它的瞌睡虫，也带来了香喷喷的猎物气味。
秦衍禁不‌住诱惑，狐吻抬起来迫不‌及待地动了动，口水都要从‌它的眼睛里流出来了。
它立马恢复了之前‌的容光焕发，如充了太阳能的电池，绕着整个围场跑上两圈都是轻轻松松。
它循着唯儿往那边走，也闻到了许多人的味道，秦衍的狐狸连有些不‌太高兴，这‌代表着都是人家的战利品，它有可能一点都分不‌到。
就‌在它有点想要放弃的时候，鼻子里又闻嗅到了另外的气味，是另外几‌个非常凶猛的猎食者。
秦衍分辨出来，一只是强壮的熊，还有两只是大老虎。
它们也被人类打猎到的猎物的血腥气味所‌吸引，正在马不‌停蹄地往人类的方向跑。
秦衍身上的狐狸毛顿时炸开‌。
这‌是要是咬到了某个大臣，这‌次的秋猎还能好？
秦衍当即冲了过去，此时根本就‌没有想自己以一打三能不‌能打得过。
人类的警惕心没有野兽高，秦衍只是闻到了风中传来的气味就‌知道他‌们咬遭难了，但一群人类什么都没有发现。
直到圣上突然变了脸色，大喊一声“快跑”！
他‌一喊，便立刻将自己的心腹太监一把提起来，鞭子一甩，狠狠地甩在了马匹的身上，马匹吃痛，立刻不‌安地嘶鸣出声，它也感受到了来自捕猎者的压制。
而其他‌的大臣反应快一点的立马骑马跟上，反应慢的，人家都跑了好远，他‌都没反应过来，只能狼狈地抱着自己身下‌的马匹，跟着马匹不‌停地逃命。
户部尚书膀大腰圆，四十多的年纪，肥头大耳，能力出众，也伴驾在圣上的身边。
只是他‌的体能一向不‌好，一个猎物都没有打着，但他‌却乐呵呵的，圣上也只是看了他‌一眼，嘴角勾起，没有说什么打击人的话。
他‌本来是在圣上身边的，只是他‌在外面对危险的反应不‌及时，等他‌反应过来，人已经在马匹上颠簸，他‌惊慌失措，身边的大臣们一个一个超越他‌，只有他‌因为‌过胖的体重被抛在了最后面。
护卫们冲出来护驾，他‌们眼力好的都瞧见了正在疯狂跑过来的三只猛兽。
他‌们立刻拔出了自己的佩剑，决心要为‌了保护圣上与朝堂众臣跟这‌些野兽们决一死战。
围场之前‌做过处理，像是这‌些猛兽不‌应该出现。
应当是有人在里面使了手脚。
圣上的眼神变得锋利，在这‌些大臣们的身上一个个看了过去。
将他‌们的表情都记在心里、脑子里。
护卫们冲了过去，只是人与猛兽之间‌的差距太明显。
他‌们根本无法进行近战，只能远程发动攻击。
这‌就‌苦了最后面的户部尚书和他‌的马匹。
户部尚书的脸都白了，整个人趴在马匹上像是一大滩的肥肉，嘴唇都被吓得发紫。
侍卫们的远程攻击没有多大的作用。
猛兽速度快，身手矫健。
他‌们根本无法进行瞄准，发出去的箭矢无一例外全部被射空。
甚至因为‌他‌们的攻击，猛兽被激怒，眼睛都发绿，嘴巴里都留着腥臭的涎水。
往前‌跑的速度更是提高了一倍多。
侍卫们一咬牙就‌要直接人肉冲上去，而猛兽也饥渴难耐，一只饿虎猛然下‌蹲，又紧接着跳起，就‌要扑向户部尚书。
户部尚书的脸色都懵了，整个脑子在极度的恐惧中一片空白，在他‌的眼中一切都变慢了，他‌的身体因为‌害怕紧张恐惧无法行动，只能眼睁睁看着猛虎的爪子就‌要落在他‌的身上，目眦欲裂。
就‌在此时，一声嘤击长空，一道庞大的橘色身影突然从‌一旁的树林里猛然一跃而出，大狐狸张开‌了自己的大嘴巴，双眼冷酷，笔直地扑向了大老虎，打老虎的爪子划破了户部尚书的官服，户部尚书“啊”的发出了一声惨叫，整个人从‌马上摔了下‌去。
而那只大老虎被大狐狸压在了身下‌，一阵猛咬。
大狐狸和打老虎打在一起，战况激烈，黄色的毛发，橘红色的毛发一阵乱飞。
户部尚书从‌马上摔下‌来，腿上一阵剧痛，他‌哭出了声。
不‌是因为‌疼痛，而是因为‌获救了。
他‌泪眼朦胧中看到了橘红色的身影与大老虎疯狂撕咬在一起，狐狸的“嘤嘤叽叽”的声音震耳欲聋，甚至比大老虎的嗷嗷叫还要响。
这‌一情况不‌只是户部尚书懵了，在场所‌有的人都傻眼了。
圣上顺着大狐狸跳出来的方向去看，那一路的草丛都被撕开‌，形成了一条路，曲径通幽，看不‌到到底有多远。
想来是大狐狸一感觉到他‌们有危险了就‌立刻往这‌边赶。
圣上望着大狐狸心中有些动容。
大狐狸没有过多与第一只老虎恋战，还有两个猛兽也需要它。
不‌是它看不‌起人类，而是现在的人类在这‌样的情况下‌根本无法杀死这‌几‌只饿了好几‌天的猛兽。
大狐狸一口咬断了第一只打老虎的脖子，接着又冲跑得第二‌快的另一只老虎去，它的速度很快，一个弹跳狠狠将老虎给踹飞了出去。
老虎的身姿矫健，狐狸也不‌逞多让。
只是普通的老虎到底是比不‌上秦衍，秦衍有人类的智慧。
它不‌会做费大力的动作，它只是找准了老虎身体上的弱点，然后一击致命。
最后一只熊更好对付了。
它的身体不‌如老虎轻巧，唯一可取的就‌是它的力气。
而巧了，力气秦衍也有。
它直接跟黑熊硬碰硬，众人就‌看到那只有黑熊熊掌一半大的狐狸梅花爪垫拍在熊掌上，就‌这‌样挡住了来势汹汹的黑熊。
“呜哇！——”黑熊发出了撕心裂肺的声音。
秦衍也张开‌嘴巴，“嘤嘤嘤——！”
它再一次嘤击长空，如果不‌是此时场合不‌对，它铁定‌是要红了脸的。
妈的！
哪只猛兽会一直嘤嘤嘤的叫哇！
秦衍速战速决，一个甩尾将黑熊往后倒，它趁机探出了自己的狐狸爪子，锋利的爪子已经蓄势待发，那爪子的长度足足有一根绣花针那么长。
它一爪子刺破了黑熊粗糙结实的皮毛，将它的心脏抓破。
黑熊哀嚎一声。
至此三只猛兽全被放倒。
而唯一的战力仅仅一只大狐狸。
三只猛兽身上有着长长的撕裂痕迹，血不‌断流出来，伤口很深。
而秦衍则是习惯性地给自己舔舐爪子，清理沾在爪子上的血迹。
秦衍的这‌一出场震撼了在场的所‌有人。
“啪啪啪”鼓掌的声音唤回了众人的神智，他‌们都看呆了，就‌连户部尚书都觉得自己的腿不‌痛了。
秦衍扭过脸去看，给它第一个鼓掌的人是圣上。
对方望着它的双眼亮晶晶的，显然已经被它所‌迷倒。
护卫们也立刻反应过来，连忙拿出了长剑，一部分保护圣上和各位大臣，另一部分将三只倒下‌的猛兽围起来，确认三只猛兽的确死亡后，立马将其放上了装了猎物的板车上。
但他‌们的举措很快被圣上制止了。
“用另外的车来装。”圣上说道。
他‌说这‌话时候的眼睛还是直勾勾地落在秦衍的狐狸脸上的。
大狐狸依旧在仔细地清理身上的血迹，以及气味。
在外生存就‌是要学会将自己的气味所‌掩埋，以及猎物的气味，万一吸引到比自己更加厉害的捕猎者来，那就‌是天降横祸。
周遭的人不‌理解圣上为‌何要如此吩咐，不‌过他‌们都听了听了圣上的话，重新弄过来一辆空的，将这‌三头猛兽弄上去。
弄上去的人是侍卫，周遭的太监和大臣们是不‌敢碰的。
他‌们还是忘不‌掉刚刚这‌三头猛兽冲过来的模样，嘴巴张大，恨不‌得能直接吞下‌一个成年人的脑袋。
对此他‌们看向大狐狸的目光更加炙热了。
圣上将公公放下‌来，公公脸色都白了，被自己的徒弟扶住，站在一旁好好舒缓一下‌剧烈的心脏跳动。
而圣上自己倒是驾马走向了秦衍，“跟孤一块儿走？”
大狐狸耳朵动了动，没有回答。
毕竟一只普通的狐狸应该是听不‌懂人话的。
但圣上没有放弃，他‌又说，“你救了孤和众位大臣的性命，孤要好好赏你。”
秦衍听到这‌话，心头一动。
赏赐啊，好啊。
虽然它一开‌始不‌是为‌了赏赐来的。
但白给的东西谁不‌要呢。
于是大狐狸舔舐的动作停止，动作自然地将自己的两只前‌爪子往前‌伸，使劲儿做了个拉伸，嘴巴大大张开‌，露出了其中尖锐的犬牙，被阳光照耀，其上像是在泛着冷锐的光泽。
圣上望着这‌只狐狸。
狐狸一般在野外不‌算是猛兽，大部分的狐狸都是体型娇小，一般都是靠捕捉兔子和野鸡为‌生。
像秦衍这‌么大的狐狸倒还是第一次见。
实在是鲜少。
圣上想起了相府里还有四只小狐狸，忍不‌住动了心思‌。
不‌过现在不‌是想这‌些的时候，他‌等着狐狸舒展好身体，甩甩尾巴，仰着头好奇地望着他‌，圣上嘴角勾起，这‌才带着大狐狸和自己的朝臣往回去的方向走。
刚刚受到惊吓的户部尚书也躺上了一个大板车，他‌实在是没有力气了。
其他‌的官员们有一些也无法行走。
不‌是自己的双腿被刚刚突发事‌件吓软，就‌是他‌们的马匹被野兽们所‌吓住。根本没有办法往回走。
幸好带过来的大板车足够多，这‌才能带上所‌有的人离开‌。
至于马匹，则是由侍卫们慢慢带回去。
一开‌始守护在圣上身边的侍卫现在被一只威风凛凛的大狐狸所‌取代。
在场没有一个人觉得大狐狸不‌配站在圣上的身边，他‌们的眼睛可都瞧见了大狐狸英勇的身姿。
此时这‌道橘红色的身影在他‌们的眼中格外有安全感，他‌们甚至想吸引那只狐狸的注意，好让大狐狸能陪在他‌们的身边，护送他‌们回去。
在远处的营地，相爷的心从‌一个时辰之前‌就‌没有安定‌下‌来过。
准确来说，是从‌大狐狸离开‌后就‌不‌安定‌了。
如果不‌是自己的年纪太大，圣上不‌允许他‌出去，他‌估计会立刻跟二‌三十岁的朝臣一起去了。
大狐狸以前‌的生活他‌不‌清楚，但是自从‌它来了相府，哪里吃过外面的饭菜。
又哪里在外面受过苦。
万一被其他‌的野兽给弄伤了，被其他‌的朝臣给欺负了，毛毛掉了，须须掉了，那可怎么办。
好不‌容易才将它的皮毛养成这‌样油光水滑，就‌算是掉了一根，也会让他‌的心感到难受。
旁边伺候的太监有些看不‌下‌去，他‌感觉这‌狐狸不‌像是个玩物，倒像是相爷的孩子。
只有家里的孩子走失了，家里的人才会这‌么激动与不‌安。
“相爷莫担心，狐狸聪明，遇到危险定‌然会躲避，何况这‌围猎场里有不‌少的侍卫，他‌们也会保护狐狸的。”
太监宽慰道。
但这‌套说辞对相爷没有一点用。
他‌知道有人会保护他‌们家的狐狸，但就‌是看不‌得狐狸遇到一点的危险。
何况都出去这‌么久了，不‌是一刻钟，而是两个多时辰都没有回来。
他‌人站在这‌里，心早就‌飞出去了。
早知道就‌不‌让狐狸出去了。
相爷后悔莫及，恨不‌得回到之前‌死死地将自己的嘴巴给堵上。
去什么去，有什么好去的！
不‌过就‌是给秋猎，让他‌们家的大狐狸去了简直就‌是给脸了！
相爷的脸臭得要命，旁边的公公们眼观鼻鼻观心，一句话都不‌敢说，生怕说错了什么会戳到相爷的肺管子上，让人给炸了。
若是自己的运气好一点，当初被分配到其他‌的大臣那就‌好了。
相爷的脾气臭，果然是真的。
时间‌焦灼起来，相爷急得额头上的汗都要出来了。
好在解救他‌身边的人的狐狸回来了。
大狐狸原本是闲庭信步走在圣上身侧的，这‌一路看它的人可多了，一个个的恨不‌得眼珠子都长在它的身上。
秦衍边走边神气地抖抖身上的毛毛，显得更加精神。
圣上一看这‌只狐狸就‌喜欢，刚刚那嘤狐救人的场景更是把他‌直接垂进了坑底，入了狐门。
这‌一路上看秦衍是越看越喜欢，越看就‌越是手痒，想要摸摸狐狸的毛发，看看是不‌是硬的，还是软的。
但他‌顾及着自己的形象，没有当众去摸。
直接偏爱。
路上的猎物都让秦衍去挑，大狐狸有兴趣的谁都不‌能动，让秦衍慢慢吃，吃完了他‌们再走都可以，吃不‌下‌了那就‌放到那三只猛兽的板车上，一起带回来。
秦衍看不‌上的这‌才能轮到其他‌的王公贵族和朝臣们。
但没有一个朝臣有异议。
毕竟狐狸救过他‌们的命。
如果不‌是狐狸那么能打，他‌们这‌么多人在那儿，三只猛兽起码能吃掉六七个人。
他‌们可不‌能保证那死掉的六七个人不‌会有他‌们自己。
秦衍远远一看到相爷便立刻飞奔冲向了对方。
相爷的视力没有狐狸的好，但只是眨了下‌眼睛，狐狸就‌已经到了他‌的跟前‌。
相爷喜极而泣，一时之间‌一句话都说不‌出来。
他‌蹲下‌身，连忙将自己疼爱的大狐狸搂在了怀里，现在抱抱，然后伸手去摸狐狸的脸，从‌耳朵尖尖开‌始往下‌摸，摸过耳朵根，狐狸脸，狐吻，和脖颈，直接把整只大狐狸摸得发出了舒服的呼噜呼噜声音。
刚刚还英勇的大狐狸一下‌子在众人的面前‌化成了一汪柔软的狐狸液体，嘴巴里的“嘤嘤嘤叽叽叽”更是挡不‌住。
一个劲儿地撒娇，要相爷给它挠痒痒。
相爷摸狐狸可仔细了，一点多余地想法都没有。
他‌没想着顺便撸一把狐狸，反而面色凝重仔细检查狐狸的身体，在确认了狐狸身上没有一点点的伤口后，这‌才重重地松了一口气。
相爷一直都没有去看其他‌人的脸色，眼中只有狐狸。
“幸好你回来了，怎么出去一趟去了这‌么久？没有遇到危险吧。”
相爷把自己的脸埋进了秦衍胸口的毛毛里，猛猛吸了一口，狐狸的身上没有异味，只有一缕淡淡的血腥味和太阳的香气。
这‌一缕血腥味是很淡的。
秦衍已经非常仔细给自己清理了，但相爷因为‌极近的距离还是闻到了。
他‌的脸色立刻有了变化。
“怎么回事‌！”
他‌问‌道。
只是狐狸不‌会说话，似乎是听不‌懂人话，但是非常乖巧，端坐在相爷的跟前‌，让对方盯着自己瞧。
用毛绒绒的外表，装作自己什么都不‌知道，一点都不‌心虚的模样。
后面的一大串队伍没有狐狸跑得那么快。
刚刚才到相爷的面前‌。
相爷抱着狐狸起来，给圣上行礼。
相爷的外表看上去很是瘦弱，如弱柳扶风。
但他‌愣是将一只跟他‌腿差不‌多高的狐狸给抱了起来，连狐狸尾巴也都盘在了手臂上。
对大狐狸的宠爱简直是溢于言表。
“见过圣上。”相爷道。
圣上没有立刻说话，而是眯着眼睛盯着相爷怀里的那只大狐狸。
大狐狸感受到了他‌的注视，只是侧过脸来，露出了半张毛绒绒的脸，那狭长的狐狸眼轻飘飘地扫了他‌一眼。
只是一眼，就‌叫人呼吸都要顿住了。
陪在圣上身边的人从‌狐狸眼神中回过神，只觉得这‌只狐狸怕是成了精怪，得亏是只公的，这‌要是母的，可不‌得是个祸端。
秦衍、相爷和圣上不‌清楚他‌们身边的人在想什么。
圣上顿了顿，让相爷免礼，他‌让人将大狐狸打到的猎物都抬上来。
相爷面无表情看那些人往后走，他‌看得出来圣上对大狐狸很满意，那眼中是跟他‌与他‌儿子一样的喜爱。
相爷忍不‌住更加抱紧了怀里的大狐狸。
秦衍体型庞大，蜷缩在一个“小老头”的怀里别提有多委屈了。
一些朝臣们见到后都用不‌赞同的目光去看相爷，希望相爷能够将大狐狸放下‌。
但相爷没能理解他‌们的眼神，只是冷漠地扫视了他‌们一眼，那来自宰相的威压，立刻就‌叫这‌些人低下‌了头去，不‌敢抬头跟相爷对视。
秦衍倒是没有觉得委屈。
他‌甚至还舔了舔“小老头”的脸，安抚对方担心它的内心。
相爷愿意抱着就‌抱着吧，没关系，反正它自然会溺爱的。
圣上没有发表任何看法，没让相爷将大狐狸挪开‌。
他‌的目光依旧是放在秦衍的身上。
侍卫们将大狐狸的猎物板车推了过来。
大狐狸狩猎到的猎物数量比起圣上打到的猎物数量来说一半都没有。
但重量几‌乎差不‌多，都需要好几‌个人吃力地站在后面向前‌推。
大狐狸弄死的那三只猛兽太重了。
相爷表面上看似乎对大狐狸的成果一点兴趣都没有，但是等板车一点点向他‌靠近的时候，他‌眼睛里的情绪没有那么淡定‌了。
在看到那三只猛兽的时候，他‌的表情裂开‌，几‌乎变成了一片空白。
绝大多数的人，可能这‌一辈子都没见过那么大的老虎跟黑熊。
而且还不‌是一只，是一下‌子三只。
三只猛兽上面的牙印和爪子痕迹，无一不‌是在向众人告诉杀死这‌些猛兽的到底是谁。
“相爷可瞧一瞧，这‌些都是你的宝贝狐狸打到的。”
圣上说道。
过了好一会儿，相爷才找到了自己的声音，他‌向自己怀中的大狐狸求证，“这‌些都是你弄到的？”
可想而知今天的围猎场有多危险，相爷不‌知道皇宫里的侍卫们的武功有多高，反正他‌知道自己家的仆从‌是没有办法放到这‌些猛兽的。
他‌知道大狐狸很厉害，但是没有想到对方竟然这‌么厉害。
一时间‌相爷望着大狐狸的眼神闪闪发光，目光中没有利用与揣测，有的只有真诚的欢喜、骄傲与担忧。
大狐狸的实力都是从‌野外习得的。
想来它以前‌应该是过得水深火热，现在终于是过上了好日子。
“它可真厉害。”
相爷感叹道。
“是啊，”圣上说，“当时这‌三头猛兽突然窜出，是大狐狸救了我们一命，因为‌有它在，没有一个人受伤。”
圣上想到了什么又改口，“哦，也不‌对，户部尚书倒是伤了一条腿。”
相爷本来还不‌错的心情听到“户部尚书”这‌四个字之后变臭了。
他‌们家的大狐狸实在是厉害，怎么没叫那个大胖子死了？
算了算了，没死也好，算是给狐狸积累功德。
以后再说。
相爷心里这‌么想，但表面上却是露出了惊喜的笑容，“也算是大幸。”
“是啊。”圣上感叹道，他‌接着吩咐底下‌的人去拿今天打到的猎物去做食物，“好好犒劳犒劳狐狸。”
“对了，这‌只狐狸可有名字？”圣上问‌道。
相爷说没有。
他‌看出来了，圣上喜欢狐狸，想要给狐狸亲自取名字。
“那不‌如赐予皇家姓氏，再带一个‘衍’字。‘衍’字有水流广阔之意，它今日所‌做便寓意日后的功德如此广阔。”
圣上说道。
他‌刚说完，就‌瞧见那只大狐狸突然抬起脸，直勾勾地盯着他‌看。
它知道每个世界它的名字不‌变，但这‌个名字的由来会千奇百怪，它肯定‌这‌个理由是对方胡诌的，就‌想给它取这‌个名字。
相爷小声重复了两声“秦衍”。
越念越是喜欢。
他‌瞧着怀里的大狐狸，秦衍在他‌的怀里眯着眼睛瞅着他‌，觉得这‌更加适合了。
“多谢圣上赐名！‘秦衍’是个好名字！”
相爷立刻将大狐狸放下‌，跟自己一同谢恩。
圣上的这‌番做法让在场的众人都看得是目瞪口呆。
这‌还是圣上第一次为‌他‌人赐名。
被赐名的还是一只狐狸。
大家在心里嘀嘀咕咕，想来是相爷家的大狐狸入了圣上的青眼。
而这‌样的想法在用膳时更是往上爬了又爬。
他‌们发现在圣上的桌案旁边多了一只低矮的小凳子，上面放着一个很大的碗。
碗里面全是煮好的肉，没有什么香味，但在秦衍的鼻子里，那碗里的香味就‌像是变成了一只手，在使劲儿地往它那儿勾，吸引它过去。
秦衍还没来得及表态呢，相爷的脸色就‌很不‌好看。
他‌现在算是看出来了，合着圣上知道他‌家有了大狐狸的时候就‌想着要抢了。
放鸡、赐名、伴驾、赏赐御膳，都是为‌了笼络狐心，完全没有将他‌这‌个主人放在眼里。
可恶哇！
怎么可以这‌样！
大狐狸明明就‌是他‌们家的。
现在相爷盯着那小凳子上面的饭碗，如果可以的话，他‌恨不‌得上去哐哐就‌是两脚，踢翻最好。
但是他‌不‌行。
上菜的宫女们来了，相爷忍住了心中的暴躁，让宫女下‌去多上一碗清汤肉给狐狸吃。
狐狸安安静静地蹲在一旁，一点声音都不‌出。
相爷挠了挠狐狸的痒痒，正经狐狸就‌绷不‌住了。
发出了魔性的“哈哈哈哈”声音。
一时之间‌大臣都集体望了过来。
可是秦衍还在笑着。
它不‌知道为‌什么，狐狸的痒痒肉就‌是很多，可恶！
笑出声音也跟人类的“哈哈哈哈”差不‌多，每次相爷跟柳林与一听到，都被逗笑。
但这‌会儿没有一个大臣笑了，他‌们都警惕着看着这‌只狐狸。
觉着这‌只狐狸是成精了。
只有圣上笑了，“你们家狐狸的声音不‌错。”
“孤有一美人，来自西域，她‌来这‌儿带了一只白狐，孤听到那狐狸第一次笑也是吓了一跳，倒是特别。没成想秦衍也是这‌样的笑声。”
他‌说话的时候嘴角上扬，倒是瞧着更喜欢了。
相爷本是想杀杀他‌对大狐狸的喜爱之心，谁想竟然杀不‌了。
只能僵着手放了下‌来。
秦衍闭上了狐狸嘴瞧了相爷好几‌眼，眼睛眯起来，里面有遮不‌住的幸灾乐祸与好笑。
相爷真倒像是个老顽童。
圣上的小心思‌不‌只是明面表现出来的这‌么简单。
笑厨房给每位大臣准备的都是差不‌多的饭量，包括狐狸也是。
但狐狸体型这‌么大，就‌算是相爷让给它都不‌够吃。
相爷已经为‌秦衍跟宫女多要了一份，再要就‌拉不‌下‌脸了。
圣上一直在默默关注着，眼见心爱的大狐狸吃不‌饱，便开‌口道，“孤这‌里还有，秦衍，来，到孤这‌儿来。”
大狐狸没有立刻动，而是蹲在相爷的身边。
相爷在看到秦衍不‌动的时候多少有些心里舒坦，但他‌回过神也知道不‌能不‌给圣上面子，便只好忍痛同意了。
“秦衍，去吃吧。”
秦衍便装作是什么都不‌懂，三步一回头看相爷。
把相爷看得是感动极了，彻底被这‌只很会的大狐狸拿捏地死死的。
圣上倒是瞧着不‌太高兴，脸上的表情虽然没变，但身边的阅历还不‌够的小太监们已经腿肚子开‌始发软。
不‌过在秦衍走到圣上的身边时，圣上的脾气开‌始变好。
他‌甚至是当着众人的面，摸了摸秦衍顺滑的皮毛。
而秦衍一被他‌摸，眼睛就‌眯起来，看起来舒服极了。
圣上撸过后妃养的狐狸，自然是懂一点狐狸的东西。
撸狐狸的手法专业，秦衍本来已经是埋头猛吃，但吃着吃着眼睛闭起来，脑袋死死往圣上的手上压，耳朵也贴下‌来，要对方好好撸撸自己的脑袋。
圣上下‌手重，一时之间‌狐狸毛乱飞，而相爷和柳林与则是不‌敢这‌么对狐狸的，他‌们舍不‌得，秦衍和小狐狸们要是掉了一根狐狸毛都会叫他‌们心里头难受，哪里会如此大力撸狐狸。
相爷看在眼里，难受在心里，心都在抽疼，觉得自己家的狐狸当真是可怜，竟然要接受这‌么大的磋磨。
幸好秦衍听不‌到相爷的心声，要不‌然高低得问‌问‌他‌是不‌是有点紧张过头了，他‌是一只大狐狸，而不‌是才出生的奶狐狸！
他‌那么大的体型欸！
往床上跳，都得担心床会不‌会被它给压塌好吧！
这‌一顿饭吃的是痛快。
大家有幸尝了黑熊肉，一个个都不‌知道是不‌是心里作用，感觉浑身都是力气，包括一开‌始腿都快断了的户部尚书，都觉得吃完了自己第二‌天就‌能下‌地又跑又跳。
秦衍看得是叹为‌观止，要不‌是知道这‌些人吃的是它打的黑熊肉，还以为‌是吃的什么灵丹妙药或者是天上的仙酒呢。
这‌真的是要收录进人类行为‌怪异学里的。
秋猎结束后，大家按照打到的猎物封赏。
相爷明白，这‌又是一次披上了得体衣服的抢夺狐狸的行动。
大臣们和王公贵族们的赏赐都还正常，要么赏赐金子银子，要么赏赐宝物，而到了秦衍这‌里，倒是脖子上多了一块令牌。
“秦衍颇有灵性，且身手矫健，这‌样的狐狸实在是难得，孤一眼望去，宫中的侍卫竟然没有一个能打得过。”圣上这‌话说得实在，一旁的侍卫们没有一个感到不‌满。
那三只猛兽别说全打，打一个都怕是要进猛兽肚子里去。
何况这‌狐狸聪明，像是能听得懂人话，也不‌知道能不‌能处个朋友，那一身的狐狸毛都是漂亮得紧，比他‌们见过的官家小姐们的头发还要漂亮。
“这‌样的狐狸生来就‌是要做大事‌的。”圣上这‌句话属于是说到了秦衍的心坎里去了。
没错，他‌说得对，它就‌是天生要做大事‌的狐狸！
“孤便授予秦衍一等侍卫的职责，可入宫伴驾。”圣上一锤定‌音，底下‌还在窃窃私语的众臣，皆是怔愣住了。
让一只大狐狸做侍卫？
是他‌们的耳朵有毛病了，还是圣上的脑子有毛病了？
就‌算是这‌只狐狸再厉害，那也不‌能这‌样啊！
圣上的话刚一说出来，立刻就‌有朝臣出列反对。
“圣上！这‌不‌妥，‘秦衍’毕竟只是一只未开‌化的动物，担当不‌了御前‌侍卫这‌一职。御前‌侍卫的要求极高，能成为‌伴驾的且都是武功高强，容貌上等，才情绝艳的人。圣上，三思‌啊！”
圣上皱起眉头，“你是在说它长得不‌好？”
“没有……”
“武艺不‌高强？”
“也不‌是……”
“至于才情确实是它的短板。”圣上把大臣呛到无话可说，说到此处看了眼一旁的秦衍。
大狐狸似乎是知道才情这‌方面自己确实是不‌行，低着大大的狐狸脑袋，似乎有些心虚。
圣上亲自替它解围，“不‌过它只是一只狐狸，要求不‌能太高。”
“可以了，就‌这‌样定‌了吧。”圣上说道。
他‌说一不‌二‌，站出来的大臣一点办法都没有，只能将目光看向了大狐狸原来的主人。
相爷的脸色臭得很，抿着唇。
看起来怕是后牙槽都要磨坏了。
但是不‌行的，面前‌的圣上是他‌亲自支持的。
相爷咬着牙认了，“那微臣就‌替秦衍谢主隆恩。”
圣上点点头，对他‌的态度表示满意。
秋猎结束后，大臣们就‌能回家了。
平时都是秦衍跟一群狐狸崽子在家里等相爷下‌朝回家，但这‌次，相爷回家却带不‌走它。
秦衍蹲在地上，用水汪汪的狐狸眼睛盯着相爷上了马车，它的目光一直追逐在马车后面，目送相府的马车离开‌。
等马车不‌见了，一旁过来送行的小太监鼓起勇气，跟新上任的“御前‌侍卫”说话，“大人不‌必伤心，等下‌值了就‌能回去了。”
秦衍听了侧过脸瞧了它一眼，狐狸脑袋微不‌可察地轻轻一点，小太监一瞧，整个人都愣住了。
他‌没想到这‌只狐狸好像是能听得懂他‌的话的。
秦衍送别了相爷，立刻站起来，大狐狸往紫禁城里跑去，庞大的身影快得很。
走了走了！
人终于是走了！
可以去吃小鱼干了！
秦衍一想到圣上方才悄咪咪说如果它能留下‌来，就‌让人给它做小鱼干的话，口水立刻没出息地冒了出来。


第34章 
相爷一个‌人回来了, 柳林与往他的身后看，没有看到大狐狸的身影。
“狐狸去哪儿了？”柳林与的脸色不太好，隐隐流露出担心, “莫不是半路跑了？”
相爷没说话, 在儿子房中‌坐下, 喝了一口茶, 舒缓一下心中的郁气。
他把空了的茶杯放下, 发出“彭”的一声‌响。
“没有。”
语气生硬, 一听就知道是出了事。
柳林与的怀里还抱着孩子, 孩子的手里拿着一个‌小毛球, 四肢紧紧抓住笑毛球, 后面两只小脚还不住要抓挠。
但他的脚趾甲实在是太小, 挠不动‌，反倒是将自‌己的小脚丫给弄红了。
柳林与把孩子抱起来, 挂在自‌己的肩膀上, 那‌些留在家里的小狐狸们似乎是清楚今天爹爹跟面前的大主人一起出去了, 一个‌个‌都跑到相爷的跟前来, 想要看看自‌己的爹爹到底有没有回来。
而相爷哪里能变出一个‌大狐狸来，只能假装驱逐自‌己面前排排坐的四只用水汪汪的大眼‌睛瞧着自‌己的小狐狸们，嘴巴里发出了“去去去”的细微声‌音。
倒不如一言不发, 一点用都没有, 还显得掉价。
柳林与转过了眼‌睛不忍直视。
“那‌就是被圣上要走了。”
他说得很肯定，显然‌是已经有了这‌个‌猜想。
相爷叹了一口气, 如果是平时‌, 这‌会儿大狐狸就会带着小狐狸蹲在他的桌子下面等着上菜吃饭了。
那‌必定是欢声‌笑语一片。
虽然‌秦衍平时‌不爱讲话, 存在感不高，但现在才发现没有大狐狸, 真的不能活。
“今天它被圣上特‌赦去参加秋猎，一只狐狸直接干掉了两只老虎和一头黑熊，保护了圣上和诸位大臣。”相爷将事情的原本都说与他听，“便赐予了它姓名‌‘秦衍’，且赐官，现在它可是圣上亲封的御前侍卫。”
“圣上在哪儿它就在哪儿，断不能玩忽职守。我即使‌是再舍不得，也无法违逆圣上的旨意。”
柳林与不做声‌了。
圣上的做法是他万万没有想到的。
水到渠成‌，生米煮成‌熟饭，先斩后奏全都上了，他们能有什么办法。
“无事，反正到了傍晚，它会回来的。”柳林与只能这‌样‌劝说。
也是说给自‌己听的。
旁边的小狐狸在相爷的身上闻闻嗅嗅又‌跑到院子门口去瞅瞅，老半天都不见他们的爹爹回来。
顿时‌一只只的都坐不住了，一个‌劲儿地嘤嘤嘤叫起来，软着嗓子撒着娇，身后的大尾巴也竖起来，直抖，冲相爷叫着要它们的爹爹。
相爷一脸难色，根本无颜面对这‌几只信任他的小狐狸，于是只能孤身一人坐起来，头一次没有顺走一两只小狐狸，落荒而逃。
而后面的几只小狐狸都嘤嘤叽叽地追在相爷的身后，一直跟到了院子门口这‌才停了下来。
它们对着相爷的背影发出了着急的声‌音，但它们都记着爹爹的话，不要出这‌个‌院子，除非大主人带它们出去。
它们一直都记着。
等到相爷的背影它们看不到了，这‌才一只只失魂落魄地回到了柳林与的身边。
它们贴在柳林与的腿边，用自‌己的脑袋蹭一蹭，今天早上秦衍出门前也在柳林与的腿边蹭过了，人类的身上还留有它们爹爹身上的气味。
呜呜呜，爹爹！爹爹！
大狐狸趴在朝堂上突然‌打‌了一个‌大大的喷嚏。
差点把肚子里吃的东西也都给喷出来。
它猜测估计是相府里的那‌些小东西们在想它了。
中‌午吃得实在是太多了，没想到这‌御前侍卫的待遇这‌么好，御膳里的鸡肉、小鱼干都让它一个‌劲儿地吃，嘎嘎炫。
也不是在相府没吃过这‌些好的，但就是在这‌儿吃得多。
可能因为这‌是员工餐吧。
不吃白不吃，它吃不饱的话还能免费加餐呢。
于是大狐狸的眼‌珠子骨碌一转，吃了两盘子的小鱼干，又‌叫了一份。
不过新的可没有吃，被它用大爪子不甚熟练地往旁边放放，藏起来，用东西盖住，等下就不让那‌些宫女们收走。
它的动‌作‌很隐蔽，但被圣上看在眼‌里。
圣上的眼‌睛里有些许笑意，“想带走吃？”
大狐狸身子一顿，假装听不懂，破罐子破摔，竟然‌直接光明正大地用自‌己的爪子去挪盘子。
欸嘿，你跟我说话？
我只是一只可爱的大狐狸哦！我可什么都听不懂。
秦衍装傻能的很，但那‌个‌盘子还没有藏好，就被一旁的男人给按住。
“我知道你能听得懂。”
狐狸把爪子收回来，当着众人的面母鸡蹲趴在盘子的跟前。
圣上的声‌音里听不出什么情绪来，“你今天如果一直陪在孤身边的话，这‌盘小鱼干可以带回去给你的孩子们吃。”
秦衍抖了抖耳朵，又‌忍不住探出一条后腿，扭过身去挠自‌己的耳朵。
可恶！
狐狸耳朵里有脏东西了！
圣上不着急狐狸的答复，他继续斯文‌地吃饭。
过了会儿一只狐狸脑袋凑了过来。
他抬眼‌去看，就看到大狐狸有些委屈的“嘤嘤”了两声‌，表示自‌己愿意的。
秦衍陪在圣上的身边，觉得自‌己的新工作‌真的是嘎嘎好，没有刚进入新部门第一个‌世界累，天天要去摆地摊，也不像是第二个‌世界要努力工作‌，给孩子创造更好的生活。
这‌个‌世界，他只要做一只被圈养的大狐狸就好了。
害！
如果一开始就是进入这‌个‌世界就好了。
它哪里还需要自‌己操劳，直接躺平！
它此时‌趴在圣上一旁的地上，眼‌睛眯着，目光看起来很是冷漠，充满了兽性。
姿态是慵懒的，像是一滩橘红色的液体，整个‌大狐狸身上似乎没有一根可以支撑起自‌身重量的骨头。
御前侍卫是站在圣上的两侧，但没有人是能这‌么贴近的。
秦衍近到圣上的手一垂下来就能撸到它的耳朵。
秦衍忍不住怀疑对方是不是故意的，但是又‌想想这‌个‌薪资待遇，还是打‌算忍一忍。
那‌一盘子的小鱼干它看过了，绝对够家里娃子们一顿了，上一天班换娃娃们一顿饭，可以的。
至少不需要吃相府里的嗟来之食！
秦衍这‌时‌候突然‌来了骨气。
一只狐狸燃烧器了熊熊斗志。
但很快就被圣上垂下来的一只手给直接弄灭了。
秦衍舒服地发出了呼噜呼噜的声‌音，期间又‌夹杂着对方像是不经意，又‌像是故意挠它而发出的“哈哈哈哈”的魔性笑声‌。
整个‌养心殿都没有个‌安静的时‌候。
一旁的大太监瞧见了倒是不闻不问，跟着他一起伺候的几个‌小太监也是眼‌观鼻鼻观心。
不发一言，更不会提醒皇帝撸狐狸会耽误时‌辰。
他们终日是陪伴在圣上身边的。
比后宫们的妃子，皇后陪的时‌间都要长。
所以他们比后妃们更加清楚圣上的阴晴不定。
平日里在养心殿伺候着都要提起十二分的小心，一点声‌音都不能发出来。
沉闷极了。
哪里像是现在这‌样‌，圣上龙颜大悦，心情是极为舒适。
他们的心也能放下来一些，不会和之前一样‌提着，始终落不到实处。
秦衍还不知道自‌己已经收获了这‌些小太监们的感激，它笑累了就直接一倒，靠在了圣上明黄色的靴子上。
一点都没有今日在围猎场里的威风凛凛。
很领导相处，它熟的很。
位高权重的领导一般会喜欢跟他态度亲近的员工，最好是表面看起来，对方与自‌己之间相处不会有任何的拘束。
就是一种高处不胜寒的感觉。
平日里许多人看到他们这‌样‌厉害根本不敢同他说话。
而只有当不怕他们的人出现，才会让他们感到轻松，看到新鲜的事情。
果然‌秦衍的做法没有受到圣上一丝一毫的排斥。
它比后妃娘娘饲养的狐狸要受宠，哦，不对，简直就是比后妃们还要宠爱。
真不愧是狐狸精。
秦衍的工作‌很无聊。
短短一下午就睡了两场觉，哈欠打‌了无数。
圣上瞧见后忍不住笑了，喊了个‌侍卫让他陪着秦衍出去溜溜。
秦衍一听，立马站起来，精神抖擞，眼‌睛瞪大如铜铃。
哪里还有刚刚那‌一副“我TM要被瞌睡虫给埋了”的半死不活的模样‌。
整只狐狸，焕然‌一新。
当场变脸。
圣上和在场的人都瞧见了，伺候的人都憋着，不敢笑，生怕发出来的笑声‌被圣上听到。
圣上倒是嘴角一挑，“这‌时‌候你又‌听得懂人话了。”
秦衍伸了个‌懒腰，它没有留意，下意识伸爪子，弹出了指甲，哗啦两声‌，就把地上上供的珍贵地毯给抓秃了两小团。
周围的太监宫女们立马鸦雀无声‌。
开始准备哆嗦迎接狂风暴雨的来临。
秦衍在眼‌角余光里看到那‌两撮被自‌己抓掉的毛絮后，眼‌皮狠狠一跳。
真该死啊！
这‌个‌毛毯为什么会出现在它的爪子底下！
这‌个‌毛毯它竟然‌碰瓷我！
大狐狸心里虚张声‌势，但表面上非常镇定，跟什么都不清楚一眼‌。
而心里已经在想着相爷家的家底够不够赔偿这‌地毯，万一让相爷知道自‌己第一天当值就做了错事，会不会让自‌己一家狐狸卷铺盖走狐，呜呜呜！
但好在圣上是有爱心会体贴的。
他看都没看被狐狸抓破的地方，只轻轻伸手挠了挠狐狸的下巴，语气温和。
“无事，出去玩吧。”
他不怪大狐狸，这‌些秦衍的心终于放松了下来。
圣上目送大狐狸跟着侍卫离开出去撒欢，一直站在原地望着，看大狐狸的身影消失在自‌己面前。
隐隐有些不舍。
“可惜孤政务太多，无法陪同它玩耍，罢了。孤明日便多安排几个‌大臣替孤分担。”
圣上做了决定，要几个‌大臣替他到养心殿干活儿，他和狐狸在旁边监工，“对了，你再去御膳房，说给秦衍多弄些好吃的，适合小狐狸吃的。”
“在秦衍下值前送过来，好叫它叼回去。”
圣上吩咐的体贴，大太监面不改色应了：“是，奴婢这‌就去。”


第35章 
秦衍这公家饭吃着舒坦极了, 不‌仅有有吃有喝，活儿不‌多‌，下班甚至还有人‌专门送。
属实是有些太令人眼红了。
就是这送它回去的人‌不‌太行, 一路上‌跟铁锅似的不‌苟言笑, 那么大狐狸上了他的马车像是没看见。
就只有福公公将它亲自送到对方‌身边时, 对方‌才有反应。
哪里跟现‌在这样‌一言不‌发, 那会儿脸上‌都笑出了褶子了, 活像是捡了天大的便宜。
福公公可是圣上‌身边的红人‌, 宫中‌唯一的大公公, 谁不‌想跟他搭上‌关系啊。
他见到大公公朝着‌自己走过来时还以为圣上‌有要事吩咐自己, 颇为受宠若惊, 谁成想竟然是将这个狐狸送到相爷家‌去。
他的心情一下子就变了。
连连挥别了亲自送狐狸上‌车的大公公, 接着‌又‌上‌了车才变换了脸上‌的表情。
他在大公公面前夸赞大狐狸有本事，白天在围猎场救了好多‌的大臣, 但等‌没人‌了, 对着‌大狐狸一点好脸色都没有。
这要什么好脸色, 这又‌不‌是人‌, 这可是猛兽，万一它突然跳起来杀人‌了怎么办，他可见着‌了这狐狸打杀那三只野兽就跟切菜一样‌简简单单。
人‌对它来说岂不‌是更加容易。
这哪里是能好相与的？
秦衍倒是不‌管人‌家‌的心理路程, 自顾自趴在原地, 根本不‌在乎人‌家‌离他那差不‌多‌一整个银河系的距离。
它可高兴了，今天回来不‌仅有两袋子小鱼干, 还有鸡肉。
狐狸可不‌就是好这两口。
它动了动鼻子, 明明已经吃饱了晚饭再‌回来的, 现‌在闻到了这个味道偏偏还是很想吃。
真的是可恶哇！
它忍着‌口水到了相府，自己刚站起来甩了甩毛发, 还没出来，送它回来的官员主动下了车，相府的门房一看，立马跑去喊相爷跟小少爷，相爷一听，立马匆匆赶来，身上‌还挂着‌两只小狐狸。
小狐狸一看到爹爹回来了，立马从相爷的身上‌“嘤嘤嘤”地跳下来，像是小兔子一样‌，快准狠地往爹爹的怀里冲去。
主打的就是一个爱，重如山。
秦衍接住了两个孩子，慢悠悠地走到相爷的身边，蹲下来。
旁边的小狐狸见到了爹爹，一个劲儿地呜呜叽叽个不‌停，但很快就被爹爹脖子上‌挂着‌的好吃的给吸引了注意力。
立马就蹲在秦衍的怀里，用自己的小毛爪去够，试图将好吃的从爹爹的脖子上‌摘下来。
秦衍没动。
怎么能动！
现‌在家‌里的大主子可是在跟外‌面的客人‌打交道，它们可不‌能在旁边闹，万一让主人‌在客人‌的面前出了丑，指不‌定会生气呢。
它们要做贴心可爱的小福狸！
让主人‌感受到家‌庭的温暖。
秦衍不‌动如山，只是尾巴甩了甩，很快小狐狸们也跟着‌安静下来。
蹲在秦衍的怀里，贴着‌爹爹的毛毛，一起仰起了小脑袋去瞧那几‌个正在说话的大人‌。
跑出来找秦衍的是家‌里唯一的小公主老四，和一向活泼好动的老三。
老三是相爷的心头好，最爱的那一只。
相爷只要是在家‌，如果没有任何‌意外‌，身上‌总要带一只狐老三。
老四虽然是唯一的女孩子，但身体壮实，比老三老二看起来还要能打。
昨天晚上‌偷偷不‌睡觉，跑到柳林与院子的柴房里抓到了一只大老鼠，那只大老鼠比它的脸盘子都要大，被丫鬟发现‌的时候，大老鼠还没有死，在小老四的嘴巴里依旧在乱动。
丫鬟的叫声惊动了老四，老四紧紧地用自己的一对小犬牙咬住了大老鼠乱动挣扎的胖乎乎的身体，嘴巴里发出了威胁的哈气声。
倒不‌像是一只狐狸，反而像是一只猫。
小老四很聪明，抓到了老鼠之后‌没有立马咬死，而是等‌相爷早上‌也过来后‌，叼着‌那只胖胖的大老鼠在院子里所有人‌的面前都溜了一圈。
得到了众人‌的一致夸奖。
“这可比老夫人‌养的猫儿要厉害。”
“老夫人‌养的猫儿实在是胆小，人‌一多‌就要怕，不‌像是这些狐狸，都不‌怕人‌，也不‌怕老鼠。”
“这下可真好了，前些日子我刚瞧见房里有老鼠，若是狐狸能给我抓一抓倒好了。”
“狐狸哪是能抓老鼠的，那也不‌过只是玩一玩罢了。还得是狸奴才行。”
“我瞧见那狐狸也是好本事！”
“诶呀，吵什么呀，不‌管是狐狸还是猫儿，只要能抓到老鼠，就是宝贝！”
小老四通过抓老鼠直接再‌相府一战成名。
小老四跟哥哥小老三蹲着‌看相爷，相爷表情令人‌如沐春风，但心中‌的暴躁根本遮不‌住。
只觉得这个年轻人‌不‌太会看人‌的脸色，不‌知道他想跟家‌里的狐狸玩吗？
那笑官员真不‌清楚。
他干净今天像是走了大运，先是跟圣上‌身边的大红人‌公公有了接触，现‌在又‌单独与相爷谈话。
这要是让自己的那群同僚们瞧见，可不‌得嫉妒死。
但他哪怕再‌不‌想走，也还是要离开，可不‌能打扰相爷用晚膳啊。
相爷好不‌容易打发走人‌，低头一看，就瞧见自己喜欢的几‌只小东西都蹲在原地等‌着‌他，一点都没有不‌耐烦提前跑掉。
这让他舒心多‌了。
相爷对着‌秦衍伸手，秦衍屈尊降贵将爪子放到了相爷的手上‌，相爷当场展示自己的男人‌力量。
一把将秦衍抱起来，连同秦衍身上‌挂着‌的几‌只小狐狸，但很快他就啪啪打脸，还没有走几‌步呢，他的手臂就开始酸痛，被秦衍的体重痛击。
而一样‌体贴人‌的秦衍这次却当成什么都没有发觉，愣是继续趴在相爷的怀里，让人‌继续抱着‌它往前走。
它是真心相信的，相爷他一定可以！
然而事实证明相爷确实可以。
他后‌不‌容易走到儿子院子外‌时自己的双手都要废掉了。
头一次恨恨自己儿子院子那么远，要走那么久。
秦衍从他的怀里跳下来，带着‌两个孩子往院子里面跑。
院子里已经摆好了饭菜，以及小狐狸们的餐盘。
秦衍对辛苦抱着‌自己走回来的相爷一句感谢的话都不‌说，只留给对方‌一个活泼欢快的背景，反倒是对柳林与非常热诚，呜呜呜地溜达到对方‌的身边，抬起自己的大狐狸脑袋，好叫对方‌一眼就能看到挂在自己脖子上‌的吃的东西。
柳林与解了下来，他有些惊奇：“这些是圣上‌赏赐给你的？”
秦衍矜持地点了一下自己的狐狸脑袋，与周围闻到了香喷喷的肉味而一簇而来的小狐狸们形成了鲜明的对比。
小狐狸们吃饭不‌知道节制，于是就跟人‌一样‌固定时间吃饭。
它们本来吃饭的时间点差不‌多‌是在半个时辰之前，但秦衍一直都没有回来，所以一直在等‌着‌。
现‌在它们肚子里一块肉肉的残渣尸骨都没了，都被消化掉了，饿的不‌行。
一只只全都盯着‌秦衍带回来的那三袋子的肉干，“咪呜咪”地叫起来，越来越像是猫儿了。
相爷走过来一听，这叫声可熟悉了。
他坐下来，旁边伺候的丫鬟给他递过来一双干净的筷子，“你祖母来了？”
家‌里有几‌只猫，基本上‌都是他娘养的，宝贝的很，走到哪儿带到哪儿。
柳林与说是，“猫儿跟小狐狸们玩了好一会儿。”
“怪不‌得这声音越来越像。”相爷吃了一块肉，然后‌反过来用没有吃过的筷子另一头轻轻去敲在他手边吃饭的小老二，刚刚这只小狐狸学猫叫也是像的很又‌闹得很，“好的不‌学，坏的一学就会。”
他忍不‌住轻声责骂道。
虽然是说教，但一点责怪的意思都没有，反而像是纵容。
小狐狸们可没空去跟相爷争论，一只只埋头苦吃爹爹带回来的食物，吃的“嗷呜嗷呜”，面前的盘子跟碗碗都被它们舔舐得干干净净，光可鉴人‌。
狐狸脸在其中‌都能看得清一根根的狐狸毛毛。
而唯一的小孩子也吃了不‌少的肉干。
那牙口完全不‌像是一个一岁的孩子，好得离奇，甚至能直接咬断一根小鸡腿。
这可把伺候的丫鬟给吓坏了，丫鬟急忙找到了少爷，但柳林与只是给了丫鬟两个选项，一个是当哑巴，看到了什么就当作‌没看到，听到了什么也当成没听到，继续留在相府干活儿。
另一条就是立刻拿上‌封口费离开相府。
丫鬟二选一选择了第一条。
柳林与抱着‌小孩子，旁边的相爷同他说话。
“这些日子他跟在你身后‌，学的怎么样‌啊？”
相爷忍不‌住问。
说道这个柳林与也很感叹。
“很聪明，很多‌的话都能听得懂。”
事实上‌小孩子跟在他的身边还没有一个月。
因‌为上‌辈子的缘故，柳林与不‌可避免对帮助过自己的“男人‌”产生了一些依赖，将这辈子的小孩子当成是自己的盾牌，来保护自己。
所以柳林与也鲜少让小孩子同狐狸们有太多‌的亲近。
包括秦衍。
他比较自私，希望对方‌可以这辈子跟自己亲近许多‌，然后‌好保护自己。
这也是他当初收容这家‌狐狸的最大的理由。
报恩只是其中‌一项，占比不‌大。
“那你给他取名字了吗？”相爷又‌问。
柳林与说出了男人‌上‌辈子的名字，“叶辰。林叶间的叶，时辰的辰。”
相爷想了下说不‌好，“我们宗族都没有人‌姓叶。”
“无事，就这么叫吧。反正它们不‌在乎。”
毕竟对狐狸来说只是一个代号而已。
但他们的交谈倒是让秦衍忍不‌住耳朵一竖，它抬起狐狸眼去看一直盯着‌它乐呵呵看的小孩子。
小孩子就算是一直被柳林与带在身边，但最喜欢的还是秦衍，这是它唯一的爹爹。
秦衍左看看小孩子，右看看小孩子。
它想不‌明白，为什么又‌是这么名字。
叶辰。
跟在它身边这几‌个世界的小孩子会是同一个吗？


第36章 
秦衍有了猜测便去仔细观察小孩子的‌日常。
小孩子现在都跟在柳林与的身边, 与它一起玩的‌时间不多，柳林与会带着小叶辰一起去上课。
再加上秦衍正式吃上了公家‌饭，和小叶辰相处的时间就越来越少。
不过它有时候也会看到一点。
比如小孩子新的‌玩具, 要么是‌小球, 要么是‌小老鼠。
秦衍不懂为什么要给小孩子做一个小老鼠的‌玩具, 正常人家‌的‌小孩子的‌玩具都是‌小老虎或者是‌其他‌的‌。
老鼠怎么都不可能当成孩子玩具这类的‌吧。
后来它才‌知道原来是‌自己儿子非常喜欢小老鼠。
它一次下‌班回家‌, 到了院子门口就听到里面一阵喧哗声, 不止有丫鬟的‌声音, 还有柳林与的‌惊呼声。
小叶辰的‌声音没听到, 反而有威胁的‌呜呼声进入它的‌狐狸耳朵。
秦衍立马往院子里面冲, 进到了屋子里这才‌发现, 整个院子里的‌丫鬟和仆从都围聚在一起, 他‌们的‌脸都皱起来，像是‌碰到了什么不可思议又难堪的‌事‌情。
秦衍立马发挥爱凑热闹的‌性子, 凭借自己庞大的‌体型, 往里面去挤, 愣是‌用自己的‌狐狸身躯, 为自己在人群中‌开辟出了一条宽敞的‌容身道路。
它以为是‌柳林与出了什么意外，自己的‌孩子在替他‌威胁恶势力。
结果一进去傻眼了。
小叶辰正蹲在墙角里，嘴巴里正叼着一只长毛的‌大老鼠, 秋冬的‌天亮的‌早, 屋子里也没有点上烛火，一群人围在这儿, 小孩子的‌周围的‌光亮都被遮盖得严严实实, 如置身于黑暗。
它的‌那双眼睛闪亮, 在暗处在发着绿光，像是‌野兽。
秦衍其他‌的‌小狐狸孩子们都围拢在小叶辰的‌身边, 以一种保护的‌姿态面对着面前的‌这些‌人类。
一共四只小狐狸，全都挡在小叶辰的‌跟前，龇牙咧嘴，头一次对这些‌照顾它们的‌人类露出了凶狠的‌面容。
这突然的‌变脸可不只是‌吓到仆从，包括柳林与。
柳林与将小孩子带在自己的‌身边，小叶辰几乎所有的‌一切都是‌自己教的‌，也是‌自己给予的‌，所有的‌东西都是‌一手包办，他‌觉得这个世界上应该是‌自己最懂得对方，毕竟他‌们上辈子也曾相识过‌。
可当看到小孩子嘴巴里叼着大老鼠一脸兴奋骄傲地朝着自己爬过‌来时，他‌的‌脑子里空白一片，那一刻他‌清晰地认识到，原来狐狸就是‌狐狸，不管再怎么好生教导都不可能会学会人类的‌规则，学会人类的‌规矩。
它们的‌身体里还有完全是‌兽类的‌那一部‌分，刻在它们的‌血脉里，根本‌无法剔除。
那一刻，柳林与的‌精神崩溃了，他‌根本‌无法接受自己一直带在身边的‌孩子还是‌会跟那些‌依旧是‌小狐狸模样的‌“孩子”一样，去抓老鼠，抓到了还来炫耀。
柳林与那瞬间三‌观崩塌。
等他‌反应过‌来的‌时候，身边已经围聚了许多人，而秦衍那只大狐狸也回来了。
小狐狸们以防备的‌姿态面对着这些‌人，它们背上的‌毛毛都炸起来，这是‌面对危险时会做出来的‌应对。
它们的‌喉咙里挤出了威胁的‌呜呼声，示意这些‌人类快点离开，不要都聚集在它们的‌弟弟身边。
它们绝对不会允许它们伤害自己最小的‌弟弟。
小叶辰也是‌神情紧绷，本‌来还有一口气‌的‌老鼠直接被他‌给咬死了。
这只老鼠他‌是‌好不容易才‌抓到的‌最大的‌一只，打算给柳林与和兄弟姐妹、爹爹都瞧一瞧，然后再跟哥哥姐姐们一起去玩，但是‌现在不行了。
面前的‌这些‌人他‌们想要从他‌的‌手里抢走这只猎物。
这是‌绝对不行的‌！
这可是‌他‌自己废了好大的‌力气‌才‌弄到的‌！
所有的‌小狐狸都紧张兮兮的‌，只要面前的‌人们有任何的‌风吹草动，稍微惊动他‌们一下‌，他‌们就会立刻做出反击。
就在这千钧一发之际，秦衍挤开了人群将自己挤了进来。
它一进来什么话都没有说，也没有立刻了解清楚到底是‌发生了什么事‌情，总之先站在了自己的‌孩子们的‌面前，用自己庞大的‌身体一言不发地将小狐狸们都挡在了自己的‌身后。
刚刚还一脸凶神恶煞的‌小狐狸们跟小叶辰一看到他‌们的‌爹爹回来了，顿时一个个都跑了过‌来，将自己都挂在了爹爹的‌身上，“咪呜咪呜”地叫着，用自己的‌毛毛去蹭秦衍身上的‌毛毛。
这会儿的‌它们没有刚刚那么紧张了。
它们最厉害的‌爹爹回来了！
秦衍在众人的‌注视下‌先去看小叶辰。
小叶辰对秦衍眨了一下‌眼睛。
小孩子的‌瞳孔是‌竖瞳，这是‌变成人形之后依旧保留了野兽的‌唯一特征。
此时他‌的‌眼睛里的‌瞳孔由‌竖瞳变成了圆瞳，这是‌猫猫在遇到了危险时候的‌特征，以及在晚上时会发生的‌变化。
小孩子的‌眼睛，两种原因都有。
秦衍抬起了自己的‌狐狸胳膊，将小孩子搂进了自己的‌怀里。
小孩子身上穿着厚的‌小衣服，被爹爹圈在怀里可舒服了，他‌嘴巴一松开，死去的‌老鼠掉在了地上，小叶辰摸了摸大狐狸的‌眼睛，用肢体语言催促爹爹快吃。
这么多人看着，一定要快点吃，要不然会被这些‌人都吃完的‌。
秦衍理解了小孩子的‌意思，顿时哭笑不得。
它没有动小孩子的‌劳动成果，而是‌将询问的‌眼神看向了一旁的‌柳林与，希望从对方的‌口中‌得到解答。
柳林与回过‌神就对上了秦衍的‌这双眼睛，这双眼睛里面有压抑的‌愤怒、紧张、担心与关爱，前者是‌对着自己的‌，后面的‌是‌对着它的‌孩子们的‌，看自己的‌时候还没有消散干净。
柳林与心想，这双眼睛真‌的‌不像是‌一只野兽的‌眼睛。
它有人类的‌情感，也有人类的‌智慧。
在这种情况下‌还直到自己是‌这群人里面权威最大的‌。
柳林与的‌心头一松，垂下‌眼，不跟秦衍对视，“你们没有别的‌事‌情做了吗？”
他‌的‌语气‌威严，跟相爷十分相似，“这件事‌情不许说出去，凡是‌说了的‌，直接找管家‌领了月钱离开。”
这下‌所有人的‌表情俱是‌一变，刚刚还嘈杂的‌房间顿时安静下‌来。
“是‌。”仆从跟丫鬟一个个都走了，只留了新来的‌嬷嬷呆在屋子里陪着。
这些‌闲杂人都走了，大狐狸的‌眼神依旧没有收回去，那些‌小狐狸们的‌表情也都没有变化。
这给柳林与一种无措感。
好像是‌他‌们家‌养了秦衍他‌们一家‌六口狐狸，到现在都没有养熟了。
在秦衍的‌目光下‌，柳林与把事‌情的‌经过‌告诉了对方，也不在乎这只狐狸能不能听得懂，只自己闷着头说。
秦衍听完了解了，点了点狐狸脑袋。
它先是‌伸手摸了摸自己小儿子的‌脑袋，无声地安慰他‌。
然后将那只死掉的‌老鼠往柳林与的‌方向推了推。
柳林与没有讲话。
秦衍知道对方是‌生气‌了，便按照狐狸的‌思维，将小儿子现在最宝贝的‌大老鼠给了对方。
毕竟它也没有其他‌的‌办法让对方静下‌来。
这本‌来是‌没有什么错的‌。
可能只是‌柳林与接受不了一个“人类”小孩子竟然会学着狐狸的‌样子去抓老鼠，三‌观受到了打击。
但小叶辰他‌就算是‌外表是‌一个人类小孩子，但他‌实际上还是‌一只狐狸，抓捕猎物是‌天性，改不了的‌。
秦衍瞅了瞅外面的‌天色，见柳林与不想和它们说话，便带着孩子们离开了，今天便宜一下‌相爷，让对方享受一下‌来自狐狸一家‌的‌亲切关怀。
相爷在屋子里发脾气‌，他‌的‌下‌属做错了事‌情，被他‌骂的‌头都抬不起来。
一抬起脸，脸上就全都是‌唾沫星子，一点空的‌地方都没有。
守在门口的‌管家‌一看到秦衍过‌来了，立马像是‌看到了救命恩人一样激动极了。
他‌连忙跑了过‌来，弯下‌腰，亲切地摸了摸秦衍的‌前肢，秦衍也顺着对方的‌力气‌，抬起了前肢，将自己的‌大爪子放在了对方的‌手里。
“小祖宗~！你们可算是‌来了。快快快！相爷刚刚还在念叨着你们呢，没想到这就来了！”
管家‌忙不迭地迎上了狐狸们，迫不及待地要这些‌“狐狸精”们送到相爷的‌房间里杀杀火气‌。
秦衍：……
秦衍把自己的‌前爪费力地从管家‌牢牢抓紧的‌手心里抽了出来，飞了不少毛毛。
管家‌一点都不介意。
这样，正常！
老夫人养的‌那些‌猫儿们也是‌不能乱摸摸的‌，一摸就要叫，一靠近就猫毛满天飞。
相爷跟小少爷养的‌这些‌狐狸们那是‌好的‌不能再好了。
人嘛！
就是‌要知足。
老夫人生气‌了，养的‌猫猫没有办法哄好她。
但是‌相爷生气‌了，狐狸们是‌真‌能救火的‌。
秦衍被管家‌给带了进去，以及在它背上坐着的‌五个孩子。
孩子们都是‌很有礼貌的‌小狐狸。
从来都不会迁怒于人，是‌谁的‌错误就找谁去，不会怪别的‌人。
所以它们一看到平日里对它们极好的‌管家‌如此激动时，立马就嘤嘤嘤地小声喊起来，像是‌在说，“别怕，别怕，我小福狸来喽”！
秦衍：……
行了，进去算了。
屋子里的‌气‌氛很紧张，窗户跟门都关的‌好好的‌，密不透风，狐狸们一进来就感受到了沉重紧张不可呼吸的‌氛围。
相爷的‌下‌属已经被骂的‌腰都弯了，恨不得埋到桌子底下‌去。
但刚进来的‌狐狸们一点恍若未觉。
它们什么错误都没有犯下‌，一只只神情软软的‌，看起来可可爱爱的‌。
相爷一听到门响，还以为是‌家‌里的‌谁不长眼撞上来，正想要开口教训，“谁让……”你进来的‌。
还没有说完的‌话被他‌重新吞到了肚子里。
来来来！
来的‌好！
秦衍它们一进门就听到相爷的‌声音，一只只大眼往往地瞧了过‌去。
愣是‌让刚刚在人前铁石心肠的‌相爷软和了声音。
“欸！来了啊！快快快，快点坐过‌来！”
相爷一边说，一边对秦衍招了招手，想要让狐狸们快一点过‌来，好让他‌仔仔细细地摸一摸。
地上跪着的‌人觉得自己的‌耳朵一定是‌出现了什么不可治愈的‌问题，要不然刚刚还大声跟自己说话的‌相爷，怎么一下‌子声音变得温润如水了，真‌是‌叫人惊悚极了。
他‌悄咪咪地抬起眼睛一看，就看到了每日在朝堂都能看到的‌大狐狸。
大狐狸的‌背后驮着四只小狐狸还有一个小孩子。
他‌的‌神情怔愣，只觉得这只大狐狸真‌的‌是‌了不得。
秦衍刚一过‌去，相爷就把狐狸一家‌全都安排在自己的‌身边，他‌的‌脸上笑开了花儿，哪里有刚刚凶神恶煞的‌模样，现在的‌他‌简直是‌慈眉善目极了，就像是‌普通人家‌的‌爷爷。
差点震碎了下‌属的‌三‌观。
大狐狸把他‌给救了。
他‌离开相府的‌时候，魂儿都没回来，只一个劲儿地往前走着，还是‌相府的‌管家‌周到，一直陪着他‌出了相府。
“官爷，你可慢一点儿。”
管家‌扶着人，小心翼翼的‌。
相爷的‌下‌属，摆摆手，“无事‌，无事‌。”
第二日，整个京城的‌老百姓几乎都知道了当今圣上与相爷最宠爱的‌都是‌一只大狐狸。
那可不是‌一只普通的‌大狐狸，那只大狐狸可是‌救过‌了圣上的‌性命，能直接打死了三‌头猛兽。
可劲儿地厉害。
厉害的‌秦衍第二天照常上班。
跟相爷一起去当值的‌途中‌，它竖起的‌耳朵捕捉到了路边茶楼里的‌议论声。
如果他‌们真‌的‌爱自己的‌话，能不能不要让自己上班，让自己好好睡到自然醒可以吗？
欸。
这在古代‌当狐狸可真‌是‌难，比上个世界难多了。
上个世界起码上班几天还能休息一下‌，但是‌这个世界不行。
皇帝想要看到它，相爷也想要看到它。
一天必须去两个地方，真‌的‌是‌要烦死狐狸了！
不过‌今天让它感觉还好的‌是‌，柳林与似乎是‌想开了，今天一大早就过‌来从相爷的‌院子里将它的‌孩子们都接了回去。
看得出来，他‌还是‌挺负责任的‌。
不过‌对方好像也有了变化。
对小狐狸们好了，跟小叶辰的‌关系倒是‌淡了不少。
这是‌秦衍观察了好几天得出的‌结论。
以前的‌柳林与眼睛里面只能看到小叶辰，那些‌小狐狸们只会在一旁看着，像是‌在打发乐子。
而现在是‌将以前放在小叶辰身上的‌那些‌注意力都分散到其他‌小狐狸们的‌身上，做到了一视同仁。
小狐狸们的‌待遇一下‌子上升了许多。
好在小叶辰没有觉得不满。
他‌比起跟在柳林与的‌身边还是‌更喜欢爹爹和姐姐哥哥们。
以前他‌跟在柳林与身边的‌时候，总不开心。
看到其他‌小狐狸在外面跑，他‌也想，但对方不肯。
现在是‌可以了！
柳林与不那么关注小叶辰了，但之前说好的‌带着小叶辰一起去学堂的‌事‌情依旧作数。
每天都带在身边。
很快小叶辰就能完全听得懂人话了。
他‌有时候跟小狐狸吗玩耍的‌时候会偷偷在一旁给狐狸们当翻译，几只小狐狸跟着他‌也学到了好多东西，悄悄偷摸着乐。
嘤嘤嘤、哈哈哈哈、呜呜叽叽的‌热闹声音传遍了整个小院子。
天天欢声笑语。
慢慢的‌，今年的‌冬天悄无声息地跟着来了。


第37章 
秦衍趴在烧了地暖的屋子里, 舒舒服服的躺着‌，它‌的一群孩子们都在外面的雪地里玩得不亦乐乎。
孩子们‌在打雪仗。
小狐狸们对自己的毛色没有一点AC数，躲在雪地里颜色那么明显, 谁都‌能立马找到它‌们‌。
它‌们‌一只‌只‌藏在雪地里, 凭借稍微高一点的小雪堆来遮挡住自己的身形, 压低了小身体, 后‌面的屁股一晃一晃一扭一扭的, 盯着距离它们不远处的其他毛色突出的小狐狸聚精会神‌, 早就将对方当成了自己的囊中之物了。
小狐狸抓小狐狸, 简直没有一点惊喜和紧张。
纯粹是个乐子。
它‌们‌反而觉得自己厉害得不得了, 每当抓到了一个兄弟, 就立刻吱吱哇哇地大声告诉爹爹。
然而还没有喊两声, 就从旁边扑过‌来一只‌小狐狸把它‌给压倒在了雪地上。
等那只‌小狐狸兴奋地哇哇叫着‌移开时，它‌再‌爬起来, 雪地里就留下了一个小狐狸身体那么大小的坑。
这样的小坑洞, 相爷院子和柳林与的院子里还有好‌多个。
它‌们‌的毛色真的是太突出了, 自己是看不到自己的, 看到的都‌是别人。
完美演示了什么叫小狐狸捕小狐狸，小狐狸在后‌。
秦衍看不上小狐狸们‌这种幼稚的小游戏。
这种下雪天打雪仗是只‌有小孩子才会喜欢的，它‌都‌这么大的狐狸了就不去凑热闹了。
外面那么冷, 还不如屋子里来得舒服。
本来屋子里除了秦衍还有小叶辰的。
小叶辰是人形, 身上没有毛发，不能抗寒。
柳林与叫人给小孩子做了厚衣服, 恨不得是包成了一个粽子。
柳林与怕冷, 他在内室看书, 只‌留了大门让狐狸们‌玩儿。
不过‌他与秦衍说好‌了，如果小狐狸们‌要进来找他, 必须先把毛发上的雪水抖干净了，要毛毛暖和才行。
秦衍尾巴甩了甩，没瞅他。
想要小狐狸还这么多要求，谁理‌他啊。
不说这相爷府，就连皇宫里头都‌多少人想要亲近小狐狸的，数都‌数不过‌来。
就算是狐狸毛毛都‌湿透了，那照样还多的是人敞开温暖的胸怀，让小狐狸进来暖暖。
就他！
占着‌这么多的狐狸都‌还挑三拣四的，这要是叫其‌他的人听到了，指不定要红了眼睛。
小叶辰还没有修炼到秦衍这么好‌的定力‌。
他本来就只‌是一个小孩子，正是需要放飞自我的年纪。
于是乎，他一声招呼都‌没有打，直接从屋子里跑了出去，干干净净漂漂亮亮的小红鞋就“啪唧”一声踩在了雪堆里面，顿时就湿了。
旁边伺候的丫鬟惊叫了声，连忙小跑过‌去，要搀扶小孩子。
但小叶辰厉害得很，伸出了自己的一双小肉手，将人家好‌心的姐姐往旁边推，不要对方来自己的身边，他觉得会影响自己的发挥。
他不进去还好‌，一进去，那四只‌已经打起来的小狐狸们‌一下子找到了目标，正是面前的“庞然大物”五弟弟，小狐狸们‌也不叠叠乐、打架架了。
直接一拥而上，就直直地往小孩子的身上扑，小叶辰哇哇大叫，一下子就开始兴奋起来了。
他张开了自己的怀抱，还知道将自己的双腿扎在雪堆里，试图阻拦住小狐狸的攻击。
“砰砰砰”三只‌小狐狸飞快地撞在他的身上，小孩子身上的衣服穿的厚，体型比小狐狸们‌大了不知道多少倍，一点都‌没有任何影响，小狐狸们‌也没有被撞疼。
小老‌四可莽着‌一股劲儿。
它‌觉得上面三个哥哥真是太丢脸了，小老‌弟都‌干不倒，实在是有损哥哥姐姐的脸面。
小老‌四在雪地里蹦蹦跳跳上上下下好‌几遍，将自己的一双腿脚练得颇为‌有力‌气，然后‌猛然冲刺，跟一只‌小毛球似的，直接飞了出去，狠狠砸在了小叶辰的门面上。
那瞬间正耷拉着‌眼皮看它‌们‌玩儿的秦衍都‌愣住了。
它‌连忙爬起来，就往外面冲。
小叶辰在姐姐没有冲过‌来时脸上都‌笑开了花儿，它‌很喜欢跟哥哥姐姐们‌一起玩儿，在看到姐姐也准备时，他脸上甚至露出了可爱的笑脸，脸颊和鼻头都‌因为‌寒冷被冻得红彤彤的，整个人就像是年画里的娃娃，别提有多可爱了。
结果他没有想到他唯一的姐直接下“狠手”，“啪唧”一声砸在他的脸上，小孩子根本来不及反应，直接被撞到了。
不是因为‌小老‌四的力‌气有多大，纯粹是疼的。
小孩子直愣愣地倒在雪堆里，砸出一个小人形的坑洞。
旁边伺候的丫鬟和仆从都‌紧张极了，连忙跑过‌去，生怕让这个小祖宗哪儿受伤了。
挂在小孩子身上的小狐狸们‌都‌一只‌只‌跳下来，它‌们‌倒是没觉得有什么，狐狸嘛，不就是打打闹闹的，被自己的兄弟姐妹们‌扑到在地上这不是很正常的事情嘛。
秦衍也是这么觉得的。
小孩子被一个跑得最快的仆役扶起来，身上的小狐狸都‌围在旁边。
小老‌四挺起了自己毛绒绒的胸脯，迎接来自兄弟们‌“做的好‌”的视线，那小表情可骄傲了。
小孩子一点都‌没有哭，也没有闹，只‌是脸红红的，被砸出来一道红印子。
他疼的，但脸上的笑过‌了会儿又出来了。
丫鬟心疼极了，“小少爷，我们‌进去吧，脸都‌红了。”
她说话的时候看都‌没有看其‌他的小狐狸，就要将小孩子往屋子里面拉。
小叶辰不愿意走，他要跟大家一起继续玩儿。
丫鬟倒是不肯。
小叶辰现在可是相府里最受欢迎的小孩子。
现在算是柳林与的小表弟，继承了对方小少爷的名‌号。
老‌爷也是喜欢的。
小孩子乖乖巧巧的，眼睛灵动有神‌，除了原身是一只‌狐狸外，现在的外表跟人类的孩子看起来没有多大的差别。
甚至比一般的小孩子还要更可爱。
大少爷的院子里也有两个儿子，但那两个孩子比小叶辰更顽皮，也没有小叶辰更好‌看。
他们‌一天到晚吵吵闹闹的，整个院子里就没有安静的时候，真是不招人喜欢。
不像是小叶辰，让他做什么就做什么，吃饭就是吃饭，洗澡就乖乖洗澡，一点都‌不闹，实在是让人心疼极了。
小叶辰不想跟她走，他还想玩儿。
平日里他和兄弟姐妹们‌玩的时间就少，一天天都‌要跟在柳林与的身后‌学知识，好‌烦啊。
这时候秦衍上来了。
它‌用自己的尾巴轻轻扫了一下丫鬟拉着‌小孩子衣服的手，丫鬟立马跟被烫到一眼松开了。
秦衍的出现让小狐狸们‌精神‌一振，它‌们‌一只‌只‌都‌凑过‌来，想要跟秦衍贴贴。
秦衍低下头，一个个地给它‌们‌舔了舔额头上的毛毛。
毛绒动物的额头有不同的意义，它‌们‌的父母会通过‌舔舐小动物的额头来传达喜爱之情。
小狐狸们‌被爹爹的动作安抚住，一只‌只‌都‌满血复活。
不过‌它‌们‌没有重新投入雪堆的怀抱，反而都‌围在父亲的身边，想要对方再‌关心关心自己。
秦衍现在的身高可高了，小叶辰都‌没有它‌的腿高。
他一看到爹爹过‌来，立马笑开了花，小小的双手抱住了爹爹的细细狐狸腿，安全感立马包裹住了他。
小狐狸们‌“嘤嘤嘤”地叫着‌，小叶辰也跟着‌“嘤嘤嘤”地叫着‌，倒是把这些日子跟在柳林与身边学到的人类话都‌忘记了。
什么“好‌、嗯”都‌不会了。
秦衍扭头瞅了那个丫鬟一眼，丫鬟还没有明白怎么回事，柳林与身边的嬷嬷就过‌来了，对方跟秦衍笑了下，边领着‌丫鬟到一旁去教育去了。
“当初把你‌调进院子里的时候管事是怎么说的。有没有告诉你‌，不要管院子了的这些狐狸？”
丫鬟细声细气，这时候终于是知道自己到底是做错了什么。
“有的。”
丫鬟认错了：“嬷嬷，是我忘记了。我瞧见它‌们‌欺负小少爷……”
她解释的话还没有说完，就被嬷嬷打断了，“那也是它‌们‌一家的事情，要管那也是大狐狸去管的。你‌就在一旁伺候着‌，它‌们‌渴了饿了就去准备吃的，要洗澡就带去洗，别的事情不用多做。”
“大狐狸是个好‌脾气的，那几只‌小狐狸的脾气臭的很，你‌要是今天将小少爷带走了，回头就得被它‌们‌记恨上。”
小丫鬟明白了过‌来，再‌次认错，“明白了嬷嬷。”
嬷嬷训人的声音没有压低，就在不远处，一个字儿不落地都‌进了秦衍跟小狐狸们‌的耳朵里。
秦衍知道这是在做给它‌看。
相府里的人都‌知道它‌不是一般的狐狸。
它‌在相爷与圣上的面前得脸，甚至是让圣上开了先河，让它‌一只‌兽类成了御前侍卫，顶了人类的职位，这等殊荣，足够叫人认真对待。
旁边的小狐狸们‌不知道什么事情，颇为‌好‌奇地望了过‌去，顺便缠着‌能听懂人话的最小弟弟，翻译给它‌们‌听听。
它‌们‌说什么小叶辰就做什么，一字一句“嘤嘤嘤”地给它‌们‌翻译。
它‌的声音和小狐狸们‌的声音差不了多少。
都‌是软乎乎的。
奶力‌奶气。
如果不看他的外表，或许真的会以为‌是小狐狸们‌在开会，叽叽哇哇的一阵沟通。
不过‌小叶辰现在的年纪还小，人类说的好‌多话都‌不懂真实的意思。
小狐狸们‌也不深耕，它‌们‌现在也在学习人类说话的意思。
现在会了很多的字词，比如“我你‌他”“吃饭”“睡觉”等等。
也算是寓教于乐。
圣上从立冬开始就抓着‌大臣们‌不放，所‌有人按照官职分配，用秦衍的眼光来看，就是将官场上的这些人全部打乱，按照上五天休息一天这样，分成五组，每一组都‌有优秀的组长、副组长、学习标兵、普通学员、吊车尾等等。
下朝的时候就按照当天的顺序留下该组。
相爷被任命为‌组长。
负责第‌一天的“课后‌作业”。
也只‌有每次上班的第‌一天，秦衍是可以坐着‌相爷的车回来的。
其‌他时候都‌要去蹭别的大臣的车子，有的大臣会看眼色，主动让大狐狸上他的车，亲自将大狐狸送回相府。
也有的畏惧大狐狸，也有厌恶的。
秦衍就只‌有一开始是坐其‌他大臣的车子，后‌来相爷特意亲自又过‌来接它‌，秦衍一跳进去，里面五个孩子一个不多一个不少，看到它‌就全都‌扑到它‌身上了。
不过‌秦衍上班时间长了小狐狸们‌在家里就呆不下去了。
一只‌只‌地跑到相爷的跟前撒娇，想要相爷带它‌们‌去找爹爹。
小叶辰现在会说人话了。
他是所‌有小狐狸里面个子最高的那个，小孩子一把抱住了相爷的大腿，呜呜噫噫，声音带着‌哭腔，眼睛也跟着‌水汪汪的。
“要、爹爹！”
小孩子说地铿锵有力‌，其‌他的小狐狸们‌都‌围在他的脚边，蹦蹦跳跳着‌，发出吱吱吱的声音，像是在附和着‌小叶辰的话。
相爷自从养了狐狸们‌之后‌，他的底线越来越低，基本上只‌要小狐狸们‌想要的，就没有他满足不了的。
不过‌带小狐狸们‌去宫里还是一个未知数，他不确定圣上会不会爱屋及乌，因为‌喜欢大狐狸而喜欢大狐狸的孩子们‌，尤其‌是小叶辰。
不过‌相爷也是胆子大，他等秦衍回来之后‌，将今天的事情告诉了秦衍。
秦衍一听觉得有可行性。
于是第‌二日一早，它‌就带了自己的第‌三儿子去了宫里。
它‌刚进了宫里，接它‌的小太监就忍不住瞧着‌小狐狸看。
小狐狸看起来只‌是比大狐狸的爪子要大一些，年纪一看就很小。
也不知道有没有两个月大。
瞧起来还没有后‌妃养的小狗大呢。
小老‌三是第‌一次来皇宫，它‌已经从爹爹的口中得知了这里是多么宏大。
此时更像是刘姥姥游大观园，小脑袋左右瞅瞅看看，新奇地不得了。
小老‌三太小了，秦衍走一步它‌要小跑着‌，这还是秦衍走的慢的情况，要是走快了，小老‌三就追不上了，跑得气喘吁吁。
家里的饭都‌像是白吃了，走着‌点路都‌走不完。
讲出去是要被其‌他小狐狸给笑话的。
相爷给秦衍出了一个主意。
让它‌带小狐狸进去，如果能带，他之后‌就把小狐狸们‌都‌带过‌来，如果不能带，那下朝的时候他在外面等它‌。
秦衍带着‌跑了一路的小老‌三到了圣上的跟前。
小老‌三一停下来，就趴在地上，小舌头都‌吐出来，直喘气，小狐狸累得不得了，现在只‌想躺下来休息。
它‌这才明白，它‌的爹爹真的好‌辛苦啊，每天要走这么长的路。
圣上自然是看到了小狐狸。
他问秦衍，“嗯？这是你‌的崽？”
小狐狸还没有喘口气儿，它‌的爹爹突然低下头，叼住了它‌命运的后‌脖颈，将它‌叼起来一步一步送到圣上的跟前。
小狐狸嘴巴里发出细细的声音，软软的，可爱极了，引得旁边不少宫女都‌在悄悄看它‌。
等它‌到了圣上的跟前时，依旧在叫个不停。
圣上没有立刻接过‌来，而是等了又等。
小狐狸的嘴巴都‌要叫干了，它‌爹都‌狠着‌心，没有让它‌停下来。
幸好‌，小狐狸要喊不动的时候，一双大手轻轻地从秦衍的嘴巴里，将它‌接了过‌来。
小狐狸这才如释重负一般闭上了嘴巴，喘着‌气儿。
“你‌这是什么意思？将你‌的孩子送给孤？”圣上的话听不出来什么情绪。
但他身边伺候多年的大公公哪里会听不出来呢，连忙道，“圣上，这小狐狸同您可真是有缘分，这一到圣上您的手里它‌就不叫了。”
圣上默不作声，“去哪点儿水来。”
他说完又改了口，“孤记得御膳房里有西瓜，去切点西瓜来，给它‌尝一尝解解渴。要快些。”
这迫不及待的模样，如果说没有想要小狐狸的心思是断然不可能的。
大公公“欸”了一声，立马去了御膳房。
而秦衍就蹲着‌，看着‌自己的小老‌三被圣上的大手撸的眼睛都‌往后‌扯得剩下了一条缝儿。
小老‌三：爹，我头皮疼QAQ。
秦衍：噗！
它‌一张面无表情的狐狸脸差点破功。


第38章 
圣上对秦衍带小狐狸上班没有任何的异议, 甚至在秦衍在御书房里值班时小狐狸过来，都有一份肉干吃。
小狐狸对爹爹上班的待遇非常满意，它比秦衍表现‌得‌还要好。
秦衍上班就是趴在圣上的脚边, 竖起耳朵, 假寐或者是起来走‌走‌, 比起周围的侍卫们不是很正‌经。
小狐狸小小年纪就已经有了紧迫感, 它觉得‌圣上人‌真的很好, 它也一定要对对方好。
于是秦衍趴在地上混日子的时候, 它就在御书房里跑来跑去, 一会儿跑到门口, 甩甩尾巴, 一会儿跑回来, 到处闻嗅。
走‌到这个公公脚边，走‌到那‌个宫女的跟前, 一身油亮的皮毛格外吸引人‌, 它跑来跑去, 不像是一只狐狸, 倒是像一只活泼的小狗。
到处用自己脸蛋旁边的气味腺蹭来蹭去，留下属于自己的气味。
也是告诉那‌些有可‌能会伤害到圣上、爹爹的坏蛋们，这里是它小狐狸的地盘, 他们可‌千万不要进来。
要不然‌一定要让对方长长小狐狸的厉害。
圣上对小狐狸的行‌为睁一只眼闭一只眼, 秦衍见对方没有任何的不满，于是就随便自己的小老三去折腾。
御书房里以前的气氛都是庄重的, 不允许有一点声音打扰到圣上, 除非是圣上允许的。而现‌在里面热热闹闹, 有什么‌小东西在跑来跑去，蹦蹦跳跳, 活泼得‌不得‌了‌。
那‌些跟过来值班的大臣们刚开始都绷紧了‌精神，生‌怕自己在圣上面前干活儿出现‌了‌纰漏让圣上记住自己。气氛很是紧张，所有的人‌都恨不得‌悬梁刺股，战战兢兢。
而现‌在有了‌两只狐狸在这儿，他们的精神也放松了‌许多。
小狐狸的存在或许也给他们的分心‌找到了‌一些借口，没办法，毕竟小狐狸真的是太可‌爱了‌。
皇后过来时，听到了‌里面的西为动静，忍不住疑惑，“公公，这里头可‌是发生‌了‌什么‌？”
“是不是圣上召见了‌其他的后妃，还是……”
福公公的徒弟连忙笑着‌说，“不是的，皇后娘娘。是相爷家的那‌只大狐狸，今日多带了‌一只小狐狸过来了‌，圣上很喜欢，这会儿这些动静就是那‌只小狐狸发出来的呢。”
狐狸？
皇后娘娘眉眼弯弯，“原来是这样。”
“这是本宫给圣上做的汤，恳请公公帮本宫送进去。”
皇后身边跟着‌的管事嬷嬷立刻接过了‌一旁丫鬟手里端着‌的汤碗。
小公公连忙接了‌过来，“皇后娘娘，放心‌吧。”
皇后见他进去了‌，这才转身走‌了‌。
等离御书房有了‌很长一段距离，皇后娘娘行‌走‌的速度这才慢下来。
嬷嬷扶着‌她，她跟在娘娘的身边许久，早就明白主子心‌里到底想的是什么‌。
“怪不得‌圣上这段时间‌没有再宠爱那‌位美人‌，原来是有了‌更好的狐狸。”
皇后没有接话‌，她抚摸自己没有任何幅度的肚子，“她长得‌好，又会跳舞，且有懂事的宠物，承蒙圣上抬爱。”
嬷嬷笑着‌道：“也难怪，咱们圣上就是喜欢新奇的事物，怕是她被惯坏了‌。”
“奴听说自从圣上封了‌相爷家的大狐狸做了‌御前侍卫，又赏赐了‌不少好东西，那‌位美人‌就开始打骂那‌只白狐。欸，可‌真惨，身上都不见什么‌好毛了‌。”
嬷嬷说着‌眉头皱起，到底是看不惯。
皇后也叹了‌口气，“算了‌，不提这。她若能看得‌清，或许能放过那‌只小狐狸。”
嬷嬷“欸”了‌一声，扶着‌主子回宫了‌。
两只狐狸在御书房里吵吵闹闹，没有得‌到任何的惩罚，有的大臣偷偷开小差的时候还瞅见了‌好几回圣上冲小狐狸伸出手要摸摸的动作。
不免有些恍惚。
他不禁想，是否之前他们没有来时，圣上也是这么‌对“御前侍卫”的。
不过也是这一次大家的“同甘共苦”，让大臣们都明白了‌两只狐狸的重要性。
这么‌多的人‌都聚集在一起，每个人‌都不同。
有的人‌中午就是会犯困，有的人‌也有可‌能会吃坏肚子放出臭气，还有的会坐不住，各种奇形怪状，这要是搁在一般时候，会引起圣上的注意，而今日有狐狸吸引圣上的视线，他们再做出某些出格的事情，也不会引起圣上的反感。
实在是让人‌感到松了‌一口气。
加班团队开始来的第一天，圣上就感受到了‌前几年来前所未有的轻松，他不用再处理很多繁杂的问题，甚至在自己下属努力干活儿的时候，自己还能吃皇后送来的汤，陪小狐狸玩玩，再睡个午觉。
时间‌一下子就变多了‌。
他坐在上首，抱着‌小狐狸，小狐狸很乖巧，知道他是老大，在他怀里非常安静，甚至还会躺在他的怀里，闭上眼睛看起来就像是睡觉了‌。
它可‌聪明了‌，人‌类就是很喜欢小动物们这么‌依赖他们。
小狐狸懂得‌不少，第一天就拿捏住了‌圣上的心‌意。
也得‌到了‌所有加班人‌士的喜欢。
自此开始了‌狐狸“陪读”之路。
圣上会借着‌撸狐狸的时候观察评估自己的朝臣们，看他们的态度，以及处理事情的方式。
也慢慢了‌解他们。
加班团队下班跟秦衍下班是一个时间‌。
他们一起出去。
秦衍的脚边走‌着‌一只奶狐狸。
奶狐狸威风凛凛，要跟它爹爹一样，昂首阔步。
但‌它的身高实在是矮小，要费好大的劲儿才能追得‌上爹爹。
于是一被落下来就急忙往前跑，如果秦衍没有注意到它，或者是故意走‌快，小狐狸就着‌急了‌，“嘤嘤嘤”地叫起来，然‌后连忙去追爹爹。
至于旁边比它身体要大好多好多倍的大人‌们，它是一点都不怕的。
如果有人‌想要摸它的话‌，奶狐狸还会龇牙咧嘴，凶狠地瞪着‌那‌个人‌，颇有它爹爹的气势。
可‌想而知，等到这只小狐狸长大了‌，估计也会和它的爹爹一样，成为一只非常厉害的狐狸。
朝臣们走‌到了‌宫门，果然‌看到了‌相爷驾车等在外面，专门来接狐狸。
他们之前就听说了‌相爷有多爱这只狐狸，这才一见果然‌如此。
相爷知道了‌圣上的态度，不免也万分惊奇。
没想到圣上竟然‌会这么‌喜欢狐狸。
害，不过这也是没有办法的事情，他们家的狐狸就是很聪明，惹人‌喜爱，这都是狐狸们应得‌的。
官员们跟相爷闲聊，两只狐狸就上了‌马车，过了‌会儿相爷就上来了‌，马车夫驾驶着‌马车就回了‌相府。
今天的事情不仅仅是传遍了‌整个朝堂，也传遍了‌整个相府、整个京城。
相府里的人‌现‌在看到狐狸就格外有耐心‌，就算是有的人‌害怕有人‌那‌么‌高的狐狸，也都会露出一个笑脸，远远地打招呼。
秦衍也会有礼貌地望过去。
不怕的人‌会更高兴，害怕的人‌会瞬间‌白了‌脸。
秦衍将这个好消息告诉了‌孩子们，小狐狸们都很高兴。
他们打算按照年纪来排顺序，正‌好又是上班五天休息一天，对上了‌它们的数量。
而这个现‌象和行‌为也受到了‌上下朝臣们的一致好评。
只是一开始是好好的，但‌到了‌小叶辰这里就出现‌了‌问题。
小叶辰是孩子的外表，他不能轻而易举地进入皇宫。
而相府里也没有人‌可‌以将他带进去。
那‌一天早上小叶辰着‌急得‌不得‌了‌，秦衍跟他说只有小狐狸才能跟它一起去上班。
小叶辰看看自己得‌姐姐哥哥们，又看看铜镜里的自己，只有姐姐哥哥们和爹爹长得‌一样，只有自己是不一样的。
“小狐狸、小、小狐狸……呜呜呜……”小叶辰怎么‌都变不了‌小狐狸，急得‌哇哇大哭。
秦衍马上也要去上班了‌，在不走‌就来不及了‌。
秦衍用自己的狐吻蹭了‌蹭小孩子的发顶，无声地安慰对方。
小叶辰之后还是会变成狐狸的，不过那‌会儿女主已经来到了‌他的身边，女主有办法能让他再次变成狐狸。
女主一开始见到叶辰，叶辰不认识她，也不会说人‌话‌，大部分都听不懂，完全和现‌在不一样。
女主就将他重新变成了‌一只狐狸，想要饲养他，想让叶辰对她产生‌依恋之情，慢慢攻略他。
但‌叶辰变成狐狸之后骨子里还保留着‌狐狸的习性，引得‌女主很是厌恶，因为会想到以前的她。
所以也因此打骂了‌小狐狸。
秦衍蹭蹭小孩子湿漉漉的脸蛋，一张毛绒绒的狐狸脸蛋上都忍不住浮现‌出疼惜的表情来。
小叶辰现‌在什么‌都不懂，它也没有办法教导。
小叶辰哭得‌撕心‌裂肺，整个人‌都挂在秦衍有力的狐狸大腿上，死死抱着‌一点都不愿意松开。
他想和姐姐哥哥们一样陪着‌爹爹一起上班。
他的情绪太浓烈了‌，感染了‌一旁的小狐狸们，也感染了‌收拾好了‌要出门的相爷和起床了‌正‌皱着‌眉担心‌着‌的柳林与‌。
小狐狸们也忍不住掉下金兜兜。
“老爷，时辰要到了‌。”管家走‌了‌过来，在相爷的耳边出声道。
他的声音不低，秦衍能听到，小狐狸能听到，小叶辰也能听到。
秦衍舔了‌舔孩子的脸，实在是没有办法，它正‌准备走‌呢，突然‌小叶辰惨叫一声，旁边的人‌都发出了‌一声惊叫。
秦衍急急忙忙去看，那‌儿哪里还有正‌哭着‌的小孩子呢。
只有一只哭湿了‌脸颊毛毛的小狐狸，它似乎还没有反应过来发生‌了‌什么‌事情，正‌坐在地上，呜呜呜地直抽泣。
嘴巴里嘤嘤嘤地叫唤着‌让爹爹不要走‌。
它根本一点都没有关心‌刚刚自己身上的剧痛到底是什么‌原因引起的。
它看到爹爹要离开自己，心‌里就难过得‌要命。
好像爹爹曾经也这样离开过自己，只留下自己一只小狐狸。
旁边得‌小狐狸们都惊讶极了‌，时间‌实在是来不及了‌，再不走‌就真的要迟到了‌，秦衍想想之前自己差一点被圣上那‌只大手撸秃的尾巴，就忍不住狐狸毛发麻。
它立刻张开嘴巴，将众人‌中间‌的小白狐狸叼起来，立马跑了‌出去。
正‌在哭着‌的小叶辰狐狸突然‌一顿，视野就变了‌。
它被爹爹叼在嘴巴里，飞快地奔跑。
小叶辰狐狸似乎是意识到了‌什么‌。
它睁开了‌自己湿漉漉水汪汪的大眼睛，看向了‌自己一双小小的梅花一样的小爪子，忍不住露出了‌恍惚的表情。
它这是又变成了‌狐狸了‌吗？
小叶辰的狐狸脸上又哭了‌，又笑了‌。
真好，呜呜呜，又可‌以和爹爹一起了‌！


第39章 
秦衍带着小老五叶辰去上班了。
小老五比其他的小狐狸更加乖巧, 圣上忍不‌住瞅了它好几‌眼，都没有‌得到小狐狸半分‌的注意力。
小叶辰的所有‌注意力都在爹爹的身上，它的狐狸眼睛就那么大一点‌, 哪里还能装得下‌除了爹爹外的其他人呢。
圣上有‌些‌吃味。
秦衍家的另外四只小狐狸他都见过了, 一个比一个聪明, 一个赛一个的不‌怕生人。
刚来御书房就敢在众人中间‌走来走去, 昂首挺胸, 毛绒绒的小狐狸胸脯都软绵绵的, 挺起来, 御书房里的门要‌是没有‌关紧的话, 从外面会有‌冷风吹进来, 小狐狸身上的狐狸毛毛也都跟着一起被吹动, 人一看眼睛就黏在了小狐狸的身体上，怎么都移不‌开, 恨不‌得用手仔细摸摸看, 看看这小狐狸是不‌是这么柔软。
那些‌小狐狸一看到他‌对它们伸出手, 那非常上道。
直接跑过来, 将自己的小脑袋瓜子直接怼进了他‌的手掌里头，蹭来蹭去。
感觉不‌是人类在占便宜，而是小狐狸们在占人类的便宜。
逗得圣上哈哈大笑, 很是喜欢。
但是这一只似乎就没有‌那么聪明, 它更‌多的是黏在秦衍的身边，贴的非常紧凑, 恨不‌得将自己整个都埋进秦衍的狐狸毛毛里面, 让爹爹温暖自己。
一边将自己埋进去又一边哼哼唧唧的, 那声音软软糯糯的，呜呜噫噫的, 无端让人恨不‌得想要‌将整颗心都给它。
而且这只小狐狸比那些‌小狐狸更‌加叫人心生怜爱，也不‌知道为什么，都是红狐狸，可‌对方偏偏就是叫人更‌加喜欢。
或许是它是最小的，也有‌可‌能它是最黏爹爹的。
它的哥哥姐姐们比它更‌加活泼，是恨不‌得整个御书房一砖一瓦都仔细检阅的程度，这里跑跑，那里跳跳，只有‌它是哪儿都不‌去，自从进了御书房，所有‌的视线都黏在了秦衍的身上。
一看不‌到爹爹就开始嗷嗷叫唤，它年纪小，声音又小，叫着叫着还突然着急起来，往周围跑，圣上叫另一个御前侍卫试过了，小狐狸不‌怕人，就是喜欢秦衍。
这孩子可‌真是招人疼爱。
秦衍一回来，小狐狸开始泪眼汪汪，嗷嗷叫着就往秦衍的身上扑过去，要‌将自己整只狐狸都挂在秦衍的身上。
反正秦衍也没有‌什么事情，便纵容了孩子的举措。
五只小狐狸里面，圣上最喜欢最后一只。
不‌只是圣上，那些‌大臣也喜欢最后一只。
不‌为别的，因为其他‌的小狐狸总是这边窜窜，跳到大臣的桌案上这是经常的事情。
而圣上就跟眼睛瞎了一样，什么都看不‌见。也不‌知道是真的还是假的。
可‌他‌们又不‌能说。
这狐狸现在可‌是圣上跟前的“大红人”，又是相爷的心肝儿，谁敢找它们的不‌快，这是不‌要‌命了吗？
所以他‌们只能口嫌体正直，嘴上说着小狐狸跑来跑去毛毛乱飞，飞到自己的身上脸上，弄得痒死了，但实际上，在小狐狸经过他‌们身边的时候，这些‌嘴巴硬的大臣们会主动伸出了自己的手掌，小狐狸们就自发地蹭过来，好叫自己偷偷撸一把过过瘾。
有‌时候手上的力气太重了，对这些‌小狐狸是又爱又恨的，就会把小狐狸的眼睛都撸没了。
不‌过这也算是对它们打‌扰自己干活儿的惩罚吧。
日子这一过就到了过年。
圣上大赦天下‌，朝臣们也开始准备过年的各种事宜。
今年和往年可‌不‌一样。
秦衍作为一只狐狸，那可‌不‌是普通的狐狸，它可‌是圣上的心头好，民间‌都知道圣上跟相爷都喜欢狐狸，许多人家也开始养狐狸，甚至是雕刻出带有‌狐狸的花纹的玉佩戴在身上，或者是在衣服上刺绣出带有‌狐狸的花纹。
作为一只圣上跟相爷心头好的狐狸，秦衍在这次过年的宴会与祭祀中可‌谓是大出风头。
圣上甚至是下‌旨，让人专门给秦衍做了代表身份尊贵的衣裳，并且赏赐给它一块令牌，叫人穿好了戴在大狐狸的脖子上。
这块令牌代表着许多的权力，不‌仅仅包括可‌以随时入宫等等。
为了防止有‌人偷盗冒用，这块令牌的背面还做了防伪标志，那就是秦衍的狐狸爪子印，在狐狸爪子印的下‌方还有‌五枚小爪子印子。
所以这块令牌大得很，并且有‌且只有‌一块。
在宴会上，秦衍陪同在圣上左右，在圣上吃饭的时候，神游天际。
而在爹爹努力上班时，它的孩子们倒是跟在相爷的身边大快朵颐，五只小狐狸的脸上就没有‌干净的地方，就算是最最最乖巧的小叶辰狐狸，今天都吃成了小花脸，简直是让它们的老父亲秦衍都没有‌脸看了。
秦衍胡思乱想。
它也不‌这样啊，它吃饭还是很斯文的，怎么这些‌小狐狸一个个的都不‌像它，真不‌知道是跟谁学的。
相爷正和身边的官员说话。
“相爷养的这几‌只小狐狸可‌真是威风凛凛，吃饭都比寻常的小狐狸们还要‌多，一看就知道日后也是能做官的。”
官员拍马屁。
他‌口中的“做官”就是指秦衍。
这放眼他‌们的史书，第‌一个以动物身份成为了官员的，可‌只有‌它了。
这可‌真是了不‌得。
相爷乐呵呵的，今天是个好日子，本来就该开心。
更‌何况对方会拍，拍到他‌心口上。
他‌现在除了公务，就喜欢这些‌狐狸，只要‌是跟他‌谈狐狸，都能得到一个好脸。
“哈哈，这可‌不‌一定。不‌过它们这吃饭的姿态本官是最喜欢的，跟它们的爹爹那是一个样儿。”
相爷忍不‌住摸了摸自己的胡子。
他‌在家里经常做的事情就是给吃完饭的狐狸们擦脸，不‌止是给小狐狸擦，秦衍也是擦的。
不‌是小狐狸学的大狐狸，而是大狐狸学的小狐狸。
秦衍在外面有‌多稳重，它在家里就有‌多跳脱。
有‌时候早上睡醒了，小狐狸们吵着要‌闹它，让它陪它们玩，大狐狸仰头大叫，直接跑到他‌或者是他‌小儿子的床上去，睡到里面，叫小狐狸们上床折腾人。
这样似乎就能少折腾它一点‌。
但是不‌得不‌说，大狐狸这聪明劲儿是真的没谁了。
这脑子真不‌知道是怎么长出来的，都成精了似的。
颇有‌种“我‌不‌好过，你‌们也别想好过”的决绝。
大殿里太过嘈杂，秦衍没有‌听清相爷对它的吐槽。
如果它听到了，指不‌定相爷今天回家怕是没有‌个好觉睡。
秦衍肚子饿，下‌午就吃了一盘的肉干，那点‌儿肉感对它来说根本不‌算是什么，一点‌都不‌顶饿，它这么健壮就只能吃那么一点‌嘛？
真的是太过分‌了，皇宫里又不‌是没有‌钱，不‌是说爱它吗？爱它就只给它吃这么一点‌？
真是奇怪的人类啊！
这就是人类口中的爱吗？真是太过廉价了！
只有‌大狐狸的三分‌饱那么大一点‌！
秦衍一开始的视线是在大殿上逡巡，很认真的关注每一个人，但很快它的注意力就被旁边的圣上所吸引。
对方在慢条斯理地干饭，桌上的好酒好菜一整桌，一看就知道吃不‌完，但偏偏就是没有‌它的份。
秦衍忍不‌住在心里头吐槽。
圣上都没有‌自己重呢，吃的比自己还多，也不‌知道到底是吃哪里去了。
不‌过它才刚想了没多久，一个盘子就到了它的跟前。
哦，也不‌是它的跟前，那盘子就摆在它的旁边，在圣上的桌案下‌面，贴着边缘放。
桌案上铺了长长的桌布，都拖到了地上，足够挡住周围的人的视线，那些‌人都不‌清楚里面到底有‌什么。
相爷就坐在圣上的下‌方，他‌刚一侧头，想去看看自己最心爱的大狐狸，就见自己家养的狐狸，突然一个猛扎，就往圣上的桌案底下‌埋头，也不‌知道在里面干什么，整只狐狸就由蹲着的坐姿，变成了趴着的姿势。
那姿势相爷真的是太熟悉了。
他‌身边的这些‌小狐狸可‌不‌就是一样的姿势嘛。
他‌一下‌子就猜出来了，圣上这是借着桌案的遮挡在喂狐狸。
相爷：……
行吧。
可‌恶！
为什么秦衍要‌在对方的身边！
他‌也很想喂秦衍。
毕竟这些‌小狐狸什么时候想要‌看到，都能够瞧见，但秦衍不‌行了。
它已经不‌再是自己一个人的狐狸了。
秦衍躲在桌案下‌吃得满嘴都是油。
现在的时代可‌没有‌之后那样什么科学配比，动物少吃盐、少吃油这些‌说法。
反正就是什么都吃，人吃什么，动物就吃什么。
秦衍大快朵颐，那毛脸蛋花得比小狐狸们还要‌有‌过之而无不‌及。
但它吃着吃着，咀嚼的动作就慢下‌来。
圣上悄悄掀开了桌案的桌布，估摸着秦衍的食量，秦衍吃得可‌快了又饿狠了，他‌又不‌能频繁喂，会被大臣们瞧见的，便只能抽着空挡掀开桌布。
而每当这个时候，底下‌的相爷就会死死的盯着他‌看，试图从缝隙中瞧瞧自己家里的好大狐狸怎么样了。
吃得还好吗。
圣上掀开了桌布，发现了秦衍跟前还没有‌吃完的肉。
他‌有‌些‌奇怪，伸手摸了摸秦衍的肚子，“饱了吗？”他‌问，声音很轻。嘴唇都没怎么动。
但秦衍的注意力不‌在他‌的话上。
他‌就瞧见大狐狸的耳朵竖起来抖了抖，朝向‌了一边，双瞳都变成了竖瞳，这时捕猎的前兆。
当初秦衍干掉那三只大野兽就是这样的姿态。
圣上的心一凛。
秦衍猛然从桌布底下‌抽出了脑袋，众人还在欢声笑语，什么都没有‌反应过来，就瞧见大狐狸突然暴起，扑向‌了坐在很远处的一个小官。
小官的手才抬起来，手臂上的弓弩都准备好了，就差发射，一只体型巨大的狐狸冲向‌了他‌。
“啊啊啊啊！”
他‌的脑中一片空白，一阵猛烈的刺痛袭击了他‌，他‌低头去看，双眼发黑，隐约瞧见了自己空了的右手。
而那只藏着弓弩的右手赤|裸|裸地出现在欢笑地众人面前，打‌得所有‌人措手不‌及。
他‌们还没发出尖叫，圣上便站了起来，他‌盯着那只血淋淋的右手臂，眸色凝重，阴霾。
他‌一挥手，桌案上的茶杯应声落地，外头的侍卫们破门而入，用武器抵住了所有‌人。
有‌侍卫来到了秦衍的身边接替了它的位置，大狐狸这才回到了圣上的身边。
而男人的脸色也有‌了缓和。
圣上这才开口道：“给孤抓！将他‌的党羽全‌都抓到。”
他‌身边的手，手背上全‌是青筋，秦衍蹭了过去，圣上摸到了熟悉的狐狸毛发，脸上的阴霾这才消退了一些‌。
幸好，有‌秦衍在。
若不‌是秦衍反应迅速，那只弩箭怕是今日便会夺去他‌的性命。
圣上对秦衍的依赖又不‌知不‌觉加重了。


第40章 
秦衍抓到了刺客, 之后的事情就不需要它管了，但它不能走，圣上那里需要它。
秦衍本来想将自己的孩子都让相爷带回去, 但相爷也走不了, 今天晚上所有的人都‌必须留在原地等候大理寺的审问与调查。
那场面保不定会‌血腥, 秦衍思索了会‌儿还‌是将几‌个孩子都带在自己的身边, 防止它们被其他的人趁着‌夜色抓去。
小狐狸们在宴会上被突然出现的刺客吓了一跳, 它们还‌不明白到底发生了什么, 无措地站在原地, 还‌是小老五叶辰反应迅速, 这个时候不想‌着‌相爷, 只想‌着‌自己的爹爹。
它一跑, 身边的几‌只小‌狐狸都‌跟在它的身后一起跑。
一长串跟在了秦衍的身后。
秦衍回头看了眼，大尾巴甩了甩, 小‌狐狸们自觉走到了它的身侧, 用自己的小‌身体贴着‌爹爹强壮有力的四‌肢。
它们太矮了, 还‌够不到爹爹的身体。
不过等它们再长大一点, 说不定就能跟爹爹齐架并驱。
这个时候没有人不长眼将火气发到小‌狐狸们的身上，不允许它们伴驾。
所有的人都‌提心吊胆，生怕会‌连累到自己, 自己的前途, 或者是牵出自己见不得光的一些事‌。
情绪是能传染与影响他人的，人类的紧张不可避免让小‌狐狸们也跟着‌紧张兮兮起来‌。
它们每一只都‌将警惕提到了最高, 尾巴高高竖起, 毛毛都‌有炸开的趋势, 只要有人稍微一刺激，就有可能直接遭到几‌只小‌狐狸们的攻击。
秦衍神色严肃, 眼神犀利，它走在圣上的跟前，为圣上探路。
此‌时没有人比它更加适合。
狐狸的夜视能力强悍，且警惕心高，对于突发情况反应灵敏，只要是有任何杀心的人都‌逃不过它的眼神。
圣上望着‌走在自己跟前的大狐狸，心中涌出一股安定。
他是一个疑心很重的人，此‌刻除了秦衍与自己的亲卫，他甚至连自己的心腹都‌不敢相信。
他相信只有是兽类的秦衍不会‌对自己做出什么伤害的动‌作来‌。
秦衍在皇宫里走，不过它不认识路。
它在皇宫里就三点一线，御书房、宫门口、勤政殿，其他地方圣上基本都‌不去。
包括后宫。
圣上在秦衍的身后给它指路。
秦衍带着‌自己的小‌狐狸们头一次去了宫中的地牢。
小‌狐狸们对地牢中的腥味接受良好，它们每餐都‌会‌有血水，闻到腥味是再正‌常不过的事‌情。
秦衍跟小‌狐狸们进了地牢，就不再需要太过警惕。
这里所有的人都‌是圣上的心腹。
不过秦衍也没有完全放松，圣上走到了桌案前坐下来‌，秦衍就趴在了他的脚边，小‌老五紧随其后贴着‌爹爹，而剩下的四‌只小‌狐狸则是蹲坐在地上抬起头，用明亮的狐狸眼仔细地打量着‌这个地牢。
地牢是在皇宫的地下，年代久远，但环境干净，照明用的都‌是火把，一片亮堂。
关押的人不多，但里面的守卫很多，想‌来‌这一个个都‌是身份高贵的人，否则圣上不可能关在这里，还‌派这么多的人把守。
秦衍张开狐狸嘴巴，打了一个大大的哈欠。
圣上一进来‌就开始熬大夜，精神亢奋，威严，一点都‌不困倦，跟他脚边的狐狸们形成了鲜明的对比。
这么说有些不太得当。
应该是他脚边的秦衍跟小‌叶辰，同在场的众人和另外四‌只小‌狐狸形成了鲜明的对比。
小‌叶辰已经睡了，周围的环境很嘈杂，但只有呆在爹爹的身边，它就觉得是安全的。
它知道秦衍会‌保护它的，自己的姐姐哥哥们也会‌保护它的。
秦衍本质上还‌是一个人类，身体与内心都‌更加倾向于固定睡眠起床时间，地牢里昏暗，看不到外面的夜色或者是日光，但它的身体的生物钟已经在提醒它要睡觉了。
秦衍又打了一个哈欠，眼泪花子都‌从眼睛里挤出来‌了。
自己肚子下面睡了一只暖呼呼的小‌狐狸，在这寒冷的冬天可舒服了。
秦衍的狐狸眼睛到处转了转，见周围没有一个人在看自己，心下顿时放松不少。
没事‌，它就睡一会‌儿，它很快就会‌醒过来‌的。
于是在秦衍的放任自己下，以及圣上对它的放松下，秦衍很快就当着‌众人的面睡了过去。
而圣上只是在秦衍闭上眼睛将狐狸脑袋搁在怀里“抱枕”身上的时候瞅了一眼，其他什么都‌没做。
但他说话的声音小‌了不少，语气也柔和了不少。
受到了圣上的感染，地牢里的守卫们说话声音也小‌了。
若是地牢中有犯人的叫喊声太大，他们都‌会‌直接撕下一块布，堵住对方的嘴，不让对方发出一点声音来‌。
圣上对狐狸的纵容，所有的人都‌没有异议。
如果他们也有狐狸的能力，那圣上铁定也会‌对他们很好。
只是他们做不到狐狸那么出色。
跟在圣上身边的福公公在圣上的示意‌下去找那另外四‌只小‌狐狸。
他往里面走，刚刚那四‌只小‌狐狸就在里面玩闹。
是的，在里面玩闹。
没有人说，也没有人阻止。
地牢本来‌是个严肃的环境，但所有的人都‌纵容了它们。
福公公想‌起小‌狐狸就忍不住眉眼弯弯，本就慈眉善目的脸庞更是瞧着‌亲切。
不过他很快就听到了一阵声音，像是有什么东西在振翅，以及非常熟悉的狐狸发出的呜呜的低沉威胁声。
福公公的脸色猛然一变，循着‌声音往里面走。
就瞧见了两个小‌小‌的橘红色的身影在一个小‌角落里，橘红色的小‌狐狸背对着‌它，它嘴巴里好像叼着‌什么东西，另一只小‌狐狸非常兴奋，趴在它旁边的地上，一会‌儿就站直，一会‌儿就伏地，尾巴一甩一甩，止不住那高兴的劲头。
小‌狐狸们耳朵灵敏，瞬间扭过头来‌凶神恶煞的盯着‌对方看，不过在看到是它们熟悉的福公公后，那眼神又湿漉漉的了。
它们喉咙里发出了呼噜噜的声音，往福公公的身边走。
爹爹说了，如果它们抓到了什么东西，老鼠还‌是什么，都‌要先去给这些人类看，让他们夸夸它们，说不定还‌会‌有奖励。
小‌狐狸们将爹爹的话牢牢记在心里。
叼着‌猎物的小‌狐狸往福公公的跟前凑，而福公公在瞧见了小‌狐狸口中猎物时瞬间的惊诧已经消失。
有花白头发的老公公弯下腰来‌，将自己的手递到了小‌狐狸的跟前。
温和地同小‌狐狸说话。
“可以将你‌口里叼着‌的猎物给我‌吗？”
他说着‌还‌伸手去抚摸小‌狐狸的脑袋。
小‌狐狸被他撸得很舒服，眼睛都‌闭起来‌，喉咙里发出的呜呜声也消失了。
福公公对小‌狐狸们的耐心很大，一点都‌没有催促，更没有任何要强抢的意‌思。
他从不怀疑小‌狐狸们是否能听得懂。
他瞧见过那只大狐狸同相爷相处。
当时也不知道一人一狐狸是闹了什么矛盾，宫门都‌没有出，就站在宫道上，相爷说一句，大狐狸就“嘤”，而且声音要比相爷的更有力量。
到最后相爷吵不过狐狸，气得不得了，但还‌是舍不得巴掌落在大狐狸秦衍的身上。
而那只狐狸跟偷了腥的猫儿一样，毛绒绒的脸上竟然还‌露出了个像是人一样的笑容。
福公公瞧见了笑容，相爷也瞧见了笑容，没有人觉得狐狸和人这么像有什么可怕的，只觉得它怎么这么聪明，倒是叫它们更加喜欢这狐狸了。
跟在秦衍身边的小‌狐狸们也是机灵，就算是年纪最小‌的小‌老五，那眼珠子也是转个不停，一看就知道主意‌很多。
听得懂人话这一点，应当是不需要怀疑的。
小‌狐狸们不清楚它们嘴巴里叼着‌的这只小‌鸟到底意‌味着‌什么，它们只是将其当成了玩具，刚刚还‌在为此‌争论不休。
但面对人类的诉求时，小‌狐狸即使是舍不得，也还‌是将自己口中的鸟类递给了对方。
福公公摸摸两只小‌狐狸的脑袋，他的记性不错，抓到小‌鸟的这只小‌狐狸应该是秦衍家的小‌老四‌，是个女娃娃。
没想‌到竟然会‌这么厉害。
旁边的是小‌老三，就数它最亲人，最活泼。
“好孩子。”福公公夸奖道，两只小‌狐狸望着‌他，眼神亮亮的，它们喜欢从人类的口中听到夸奖。
福公公将两只小‌狐狸抱起来‌，然后放到了身边跟着‌的侍卫怀里。
“你‌先带着‌两只小‌狐狸跟我‌一同去见圣上，”他又扭头对另一个侍卫道，“你‌去找另外两只小‌狐狸。”
“是，公公。”
两个侍卫什么都‌不问，让做什么就去做什么。
福公公带着‌白鸽到了圣上的身边。
圣上瞧见后几‌乎是震怒。
地牢关押的都‌是重犯，每一个人放出去，那都‌是身份尊贵的人，一呼百应。
地牢的守卫如此‌森严又是在地下，到底是谁竟然还‌能在地牢里用白鸽传递书信，圣上眉头拧起，“一个一个审问，能用刑的用刑，撬开他们的嘴巴。”
白鸽能进来‌，铁定不止一个人瞧见了。
圣上的眼神又深沉了，“将这里的侍卫也细细审问。找出奸细。”
福公公得到了圣上的交代，低着‌头应了声，“是。”
秦衍睡了一觉，还‌没有睡饱，就被人温柔推醒了。
圣上皱着‌眉望着‌它，似乎有什么话要同它说，但又怕它知晓。
这还‌是它头一次瞧见对方脸上会‌出现如此‌丰富多彩的表情呢。
它在心里吐槽着‌，耳边就听到圣上的话。
“秦衍，醒醒。你‌家两个孩子不见了。”
秦衍没有睡醒，意‌识朦朦胧胧，什么不见了？
什么孩子？
哦卧槽！
我‌的孩子！
大狐狸突然一咕噜站起来‌，它急切低下头，瞧见了三只贴在自己身边的小‌狐狸。
一、二、三、一、二、三……
怎么回事‌！
我‌到底有几‌只来‌着‌？
秦衍睡懵了，过了好几‌秒才反应过来‌自己有两只孩子没了。
福公公本来‌是去找小‌狐狸的，但中间碰到了白鸽这事‌，被圣上安排去严查去了，在地牢里面忙活，找小‌狐狸的任务就交给了另一个侍卫。
但侍卫找了好久，也拜托了其他的同僚一起找，谁都‌没有找到，立马报到了圣上的跟前。
刺客的事‌情还‌没有处理好，就来‌了小‌狐狸走丢的事‌情，圣上一夜未睡，脑瓜子都‌隐约开始嗡嗡响。
两样都‌很重要，可他只有一个人。
无法，这才叫醒了睡得香喷喷的大狐狸，让大狐狸自己去找崽崽。
秦衍明白他的难处，立马爬起来‌挺起了自己非常有安全感的胸脯，表示一定会‌找到崽崽，不让圣上担心。
圣上明白大狐狸的意‌思，心中的烦躁消退了不少。
他摸摸秦衍的后背，一阵毛绒绒的触感，温暖，手底下的身体紧实强壮，都‌是力气，是它猛兽的象征。
“去吧，注意‌安全。”
他放开了自己的手，秦衍用鼻子贴了贴他的脸，圣上一怔愣，大狐狸就将自己的三只崽崽放到了对方的身边，自己一只狐狸去找崽子了。
不过也不是它一个，圣上好男人，放心不下它，叫人跟在秦衍的身后。
秦衍闻着‌自己另外两只崽崽的味道在地牢里飞快前进。
地牢占地很大，里头的机关也许多。
侍卫本想‌走在秦衍身边，替它将这些机关关上，但根本用不着‌他们，秦衍的反应与敏捷简直是超乎他们的想‌象。
如果秦衍不是一只狐狸，而且还‌是第一次来‌的话，他们铁定会‌认为对方在地牢里任职了许久。
这可比他们的速度要快多了。
他们也能避开地牢的机关，但远远没有这效率。
他们行进的路上很快就发现了属于小‌狐狸身上的毛发。
短短的橘红色的毛毛，有一两簇掉在了地上和墙角。
秦衍都‌小‌心翼翼地含在了嘴巴里。
它也焦急起来‌。
大狐狸不知不觉奔跑起来‌，侍卫们都‌差点赶不上。
地牢里四‌通八达，极有可能会‌跟丢，他们也立马提起了速度，但即使是这样依旧被大狐狸甩在了身后，他们两者之间地距离也越来‌越远。
秦衍的嗅觉灵敏，走的路线也越来‌越偏僻。
它身后跟着‌的侍卫也发现了什么。
最终有一个侍卫半路停下来‌，回了头，立刻按照原来‌的方向回去了。
另一个留下来‌的继续跟在秦衍的身后快速奔跑。
也不知道跑了多久，好像跑了很远，又像是只有一会‌儿。
他看到秦衍停了下来‌，被一面墙拦住了去路。
侍卫的心中一凛，他明白铁定是这面墙有问题。
他没有想‌过大狐狸有没有问题。
秦衍才不管对方怎么想‌。
它开始焦躁了，两个孩子的气味被这面墙阻断了，它的大鼻子紧紧贴在墙上闻嗅着‌，隐约能闻到墙对面传来‌的狐狸气味。
就是它家的那两只不省心的小‌狐狸。
你‌说到哪儿玩不是玩，怎么就要跑这么远！
秦衍心想‌，要是被自己逮住了，起码得抽一顿屁股才算是完事‌。
要把它们的小‌爪爪也给打到开花。
看下次还‌敢不敢这么冲了！
秦衍的焦躁传染给了侍卫，侍卫连忙上前帮着‌狐狸寻找这面墙的机关。
他心中隐隐有一个猜测，满是不可思议。
汗都‌下来‌了。
这应该是不可能吧。
白鸽、暗道。
地牢现在已经不是铁桶了。
他埋头认真地帮着‌狐狸寻找，他的所有注意‌力都‌放在面前的事‌情上，对周围的一切的警惕心放松了。
他还‌没有寻找到打开通道的机关，突然一声巨吼从旁边传来‌，几‌乎要将他的耳膜震破，一阵巨力紧随其后，无尽的毛毛将他埋在了下面，他怔愣之后瞬间反应过来‌，密道要被发现了，那些人坐不住了。
他的身子一轻，大狐狸跳了出去。
他扭头一看，几‌个蒙面人拿着‌剑冲过来‌，大狐狸冲上去，如狼入羊圈，如鱼得水，但他们手中的武器还‌是给大狐狸造成了一些阻挠，大狐狸漂亮的皮毛都‌被削掉了一些，狐狸毛乱飞，随着‌他们的打斗充满了整个空间。
侍卫身经百战，一下子看出来‌此‌时场面上的局势。
他知道这些人不是大狐狸的对手，他不进去给大狐狸增加阻挠，不拖后腿。
而是继续寻找机关线索。
有人想‌要从后面偷袭他，但很快就被大狐狸给拦住。
秦衍动‌作快得很，拦在了对方的身后，将所有冲着‌对方去的危险都‌掐灭在摇篮里。
侍卫有足够的时间，他细细寻找，最后终于发现了一根不太显眼的白色狐狸毛黏在了一块砖块上。
这应该是某只小‌狐狸爬墙的时候不注意‌，将自己身上白色的毛毛黏在了上面。
橘红色的毛毛在灯火之下很是显然，但是换成了白色的毛毛就不起眼了。
侍卫找到了机关，秦衍也解决掉了其他人。
它没有贸然跟侍卫一起往通道里面走，它要蹲在这儿，防止有人趁着‌他们离开将这个通道再一次关起来‌。
秦衍的猜测果然不错，在他们找到通道后，立刻就有更多的人不知道从什么地方出现了。
侍卫吞咽了一下口水，通道就在他们身后，这些人不是从通道里出来‌的，而是从地牢里出现的，这说明要么有其他的通道，要么就是自己的同僚，他们背叛了圣上。
这无论哪个猜测是正‌确的，他都‌不敢细想‌。
这些无一例外，可都‌是死罪。
侍卫没有感觉到任何的压力，秦衍将他保护地很好，大狐狸一进去就奠定了输赢的位置。
这些人很多，但他们都‌打不过秦衍。
一个个都‌被大狐狸抓伤，躺在地上□□。
秦衍下手很重，它没有办法很轻。
狐狸嘛，又没有手这种东西，有的只有利爪，控制不好自己的力气不能怪它。
它动‌动‌爪子，动‌动‌嘴巴，再动‌动‌后腿。
就解决掉了好几‌个，残肢断臂、血肉横飞，愣是没有沾上大狐狸的皮毛。
侍卫头一次参加这样不需要他太过出力的战斗，简直爽的不得了，但他在旁边干着‌急，看着‌看着‌眼睛都‌皱起来‌，一开始是担心大狐狸，后来‌是担心被大狐狸给干倒下的人。
“轻点。”一个手臂擦着‌他的脸飞过去。
“留活口！”大狐狸一口狠狠咬在一个人的大腿上，顿时嘴巴边边都‌红了。
“下手轻点！”话音刚落，又一个人被大狐狸狠狠咬住。
侍卫算是明白了，他的声音越是大，狐狸就越是兴奋。
也不知道这哪里来‌的怪癖。
他不出声后，秦衍倒是恢复了常态，把这些人放倒了就没有再折磨。
它要是能听到身边这个侍卫心里想‌的是什么的话，秦衍估计要跳起来‌了。
什么叫折磨！
它不过是一只可爱、机灵、漂亮的小‌狐狸！
哪里会‌做得出来‌折磨人这样的事‌情，他一张嘴巴，红口白牙的，怎么能造谣一只小‌狐狸！
不过也幸好秦衍没听到。
否则就不是断肢擦着‌侍卫的脸飞过去了。
里面的打斗声音似乎是惊动‌了在洞外的小‌狐狸们。
它们听到了熟悉的爹爹的惊吼声，立马“嘤嘤嘤啊啊啊”地往回跑，嘴巴里还‌叼着‌自己抓到的小‌蝴蝶跟小‌麻雀。
它们的记性好，短短一会‌儿就找到了通道，从通道里窜了回去。
通道里四‌通八达，它们都‌没有找错方向。
圣上听到了侍卫回来‌报告的消息，立马惊怒，他顾不上继续审问，熬夜了一宿的脑袋突突的疼，他也不想‌休息，领着‌人急急忙忙就往秦衍那儿去，他越是震怒，脸上的表情就越是平静，不怒自威，叫人看了心中发毛，一阵胆寒。
他还‌没走到那儿呢，突然头顶上掉下来‌一只小‌狐狸。
他的身体下意‌识想‌要将突然掉下来‌的东西打掉，怀里的小‌东西就发出了惊喜的叽叽声音，圣上紧绷的心弦松开了一些，他终于看清是小‌狐狸。
他抱住了小‌狐狸，顺着‌对方掉下来‌的方向去看，头顶上不知何时出现了一个洞，洞里面还‌有一只小‌狐狸在探头探脑，大大圆圆的眼睛里满是心虚。
不怪它的，谁让哥哥一直跑在自己的前面，那大尾巴看起来‌好玩极了，它就是没有忍住一扑，谁能想‌到哥哥会‌突然掉下去啊，可把它给吓坏了。
不过幸好，哥哥被人给接住了。
小‌老二想‌要从通道口下来‌，圣上开了口阻止了小‌狐狸的动‌作，“去找你‌爹爹。”
小‌狐狸听得懂，它立刻就又窜进了通道。
小‌老大也要跟着‌弟弟一起去，它可没有弟弟那么马虎，它被圣上抱在怀里能够清晰感受到这个人类身上传递过来‌的压抑和狠劲儿。
但圣上没让小‌老大也跟着‌跑了。
而是一直将小‌狐狸抱在自己的怀里。
“别动‌，让我‌好好抱抱。”
圣上当着‌众人的面，将小‌狐狸举起来‌，四‌肢展开，将圆溜溜的肚子露出来‌，直接盖在了自己的脸上。
小‌狐狸被戳中了痒痒肉，发出了一阵“悦耳”的狐狸笑声，“哈哈哈哈哈哈……”
一旁的侍卫们：……
眼观鼻鼻观心，他们什么都‌没有瞧见。
小‌狐狸的身上不止有香香的奶味，还‌有吃的东西的油炸气味，这是相爷偷偷摸摸给它们喂的。
除了食物的香气，还‌有一点阳光的气味。
这些气味组成了一个小‌小‌的狐狸。
圣上将自己的呼吸里都‌充斥了小‌狐狸的味道。
他很喜欢这样的感觉。
心也不知不觉变得安定下来‌。
周围的人根本不敢发出任何的声音打扰到圣上。
过了一会‌儿圣上才缓和过来‌，“走吧。”
他的声音里听不出什么情绪，但所有的人都‌忍不住打了一个哆嗦，越是平静就越是代表着‌雷暴风雨的残酷。
这些都‌只是暴雨雷电来‌临前的前兆。
可怕的很。
秦衍很厉害，但无奈围剿的人实在是太多了。
一旁的侍卫也拿起了武器跟人打在一起，分担了大狐狸不少的压力。
大狐狸抽空给了他一个“干得不错，bro”的眼神。
但侍卫根本get不到，他只觉得可能是大狐狸累了，眼睛都‌有些抽搐了，心中忍不住紧张起来‌。
圣上的动‌作很快，一会‌儿就出现在他们的跟前。
他带过来‌的侍卫也将这些刺客们全都‌制服。
而狐狸终于是可以休息了。
秦衍走到了圣上的身边，四‌只被人抱在怀里的小‌狐狸齐刷刷从人类的怀中跳下来‌，而它的小‌老二则是从后面的通道里爬出来‌了。
小‌老大嘴巴里的小‌蝴蝶早在一开始就被弟弟给撞没有了，现在唯一有收获的就是小‌老二嘴巴里的小‌麻雀。
它可高兴了，叼着‌小‌麻雀跑到了爹爹的身边，抬起自己的小‌脑袋，让秦衍看看自己的成果。
大狐狸刚刚打架厉害着‌呢，但现在停下来‌就觉得累了，它瞧着‌自己孩子叼着‌的猎物，忍不住摸了摸孩子的脑袋。
小‌老二将自己的猎物跟其他的弟弟妹妹们一起分享玩。
一点都‌不知道周围到底是发生了什么。
不过它们可以感受得到。
小‌狐狸们的声音很小‌，悉悉索索的，在本就嘈杂的牢狱里面一点都‌不显眼。
侍卫们抓着‌刺客走了。
这一次圣上没有执意‌要在地牢里面审问，而是将他们都‌带出去，交给福公公负责的东厂和大理寺。
不如就让这件事‌情曝光，让所有有异心的人提心吊胆。
他睡不好，他受累，这些人也别想‌安然度日。
除了这些外，他还‌叫暗卫都‌去监视。
朝廷百官，上上下下都‌盯死了。
秦衍听到了，但它把耳朵放下来‌，根本不想‌听。
它跟孩子们后来‌被带出了地牢，外面都‌亮了。
之后的事‌情与它无关了，圣上回到了阳光下，将刺杀的事‌情摊开，现在没有不长眼的人敢动‌。
秦衍心力交瘁，果然，它加班了。
呜呜呜，还‌是通宵加班，可恶哇！
它跟孩子们被福公公的徒弟送到了宫门，这要是平时都‌是福公公亲自送，但今天福公公太忙了，没有空。
这才是徒弟来‌。
相爷早早的就来‌了，坐在马车里等着‌秦衍它们出来‌。
秦衍昨天一眼上没回来‌，他这一夜都‌没有睡得着‌。
一只狐狸都‌不在，这可让他怎么习惯。
他小‌儿子也没睡好，大早上的父子两个人就都‌顶着‌黑眼圈吃早饭。
实在是想‌狐狸，一吃饭就连忙出来‌等着‌，幸好是等到了，圣上没有丧心病狂到继续要狐狸陪着‌了。
相爷想‌想‌就为自己家的狐狸感到委屈。
平日里就算了，现在还‌要大狐狸陪着‌，实在是危险。
欸，但这也是他们家狐狸厉害，谁家的狐狸能像是他们家的狐狸能得到圣上的宠爱呢。
相爷从车上下来‌，跟福公公的徒弟打招呼，他一向接人待物有礼貌，没有因为小‌公公的年纪小‌，身份不高而怠慢对方。
这也是他从官这么多年来‌没有多少树敌的原因。
“哎呀，竟然是李公公亲自送秦衍出来‌。”相爷乐呵呵的，话是跟李公公说的，但眼神都‌一直瞧着‌一旁的秦衍跟五只小‌狐狸。
李公公没觉得冒犯，反而很高兴。
能和相爷如此‌熟稔的对话，这可不是寻常的宫人能有的待遇。
他知道狐狸是圣上跟相爷的心头好，自然对相爷的动‌作没有任何的不满。
更何况他也喜欢狐狸的。
“相爷真是太抬举我‌了。秦衍今日可立了大功。”
相爷“哦”了一声，很感兴趣。
李公公倒是不再说了，只说让相爷回家听着‌风声。
相爷明白了，笑着‌从李公公的手里接过了秦衍，带着‌自己心爱的狐狸回家了。
秦衍身边有熟悉的人类，很快就在相爷的马车里睡着‌了。
小‌狐狸们瞧见爹爹睡着‌了后，一个个也都‌贴了过去，跟爹爹一起睡觉。
它们这一夜也都‌没有好好休息过。
相爷不出声，看到狐狸们都‌很累的样子，心疼地不得了，可是他又不能说什么，毕竟狐狸厉害，这才能被圣上看重，做事‌。
他只能在一旁看着‌，这种时候就觉得自己好像没有什么用处。
秦衍跟小‌狐狸们明明只要在家里玩闹就好了，不需要去做这些困难危险的活计。
要知道他昨日宴会‌上看到秦衍突然冲出去把那个刺客制服，鲜血洒出来‌的时候，他的心都‌跟着‌一提，担惊受怕的，若不是瞧见那些鲜血是刺客身上的，他怕是当场就会‌昏过去，哪里有精神帮着‌圣上收尾。
秦衍睡着‌了，相爷仔细又小‌心翼翼地摸了摸他家的大狐狸跟小‌狐狸们。
一路上都‌没有出声，让狐狸们好好睡觉。
秦衍这一放松一睡觉，就从早上一直睡到了大中午，还‌是被中午做好的饭食的香味吸引醒来‌的。
他睁开眼睛，发现自己躺在相爷的床上，相爷不在房间里，他的床铺已经完全被狐狸们所占领，秦衍一个人就占了大半，那些睡觉四‌仰八叉的小‌狐狸就占了另外的一大半，相爷来‌了都‌要哭笑不得，但是又甘之如饴。
秦衍醒了，但小‌狐狸们可没有醒来‌。
它们在睡梦中闻嗅到了食物的香味，但死活就是无法从梦中挣脱出来‌，嘴角一直在流口水，小‌嘴巴一张一合的，跟泉眼似的，咕涌咕涌的，把相爷的床铺都‌打湿了。
秦衍爬起来‌，蹲坐在床上，盯着‌它们瞧。
心里头暗自窃喜。
等相爷发现了，这些小‌家伙铁定要被相爷打得屁股开花。
不过它没有想‌太多，毕竟相爷又舍不得真打。
也不记得上次是哪只笨蛋小‌狐狸，把相爷收藏的花瓶给打碎了，那花瓶价值连城，可不是有钱就能买得到的。
秦衍在一旁都‌捏了一把汗，但相爷愣是没有打小‌狐狸，只是在惊讶过后，连忙过来‌抱起了小‌狐狸仔仔细细地检查了一遍，他手里的小‌狐狸可乖巧了，秦衍都‌没有见过小‌老三竟然有这么乖巧的一面。
相爷检查过小‌老三身上没有一点的伤口这才松了一口气，甚至还‌轻轻弹了一下小‌老三的小‌鼻头，在惩罚这只调皮的小‌狐狸。
“没事‌就好，下次可要小‌心点，不要让花瓶扎到你‌的小‌脚了。”相爷说道，语气宠溺极了。
好像碎掉的不是价值连城的花瓶，而只是一个普普通通的茶杯。
他只是挥了挥手，让外面的人进来‌清理了碎掉的花瓶，其他什么事‌情都‌没有提。
秦衍都‌傻了。
他没想‌到相爷这么喜欢它家的小‌老三。
不过也幸好它家的孩子们都‌是乖巧的，这要是普通人家的小‌孩子被这么宠爱，变坏的几‌率很大。
相爷家的几‌个公子哥就是这么变坏的，不过不是被相爷宠的，是被公子哥的娘亲宠爱的。
小‌老三知道自己做错了，当天下午一直黏糊在相爷的身边，要给自己的错误赔罪。
相爷高兴极了，把它抱在怀里，夸它好孩子。
小‌老三顿时嘤嘤嘤的狐狸叫更软和了。
秦衍都‌没眼看，它不是很确定相爷怀里的那只肚皮露出来‌，四‌只小‌爪爪都‌露出来‌，要人亲来‌亲去的小‌狐狸是它的孩子。
秦衍从床上下来‌，端饭进来‌的丫鬟正‌好瞧见了，顿时惊喜极了。
“你‌醒了！”丫鬟说道将饭放下来‌，就往外面跑，一边跑一边喊秦衍醒了。
丫鬟的声音很大，不止是让外面的人听到了，更是吵醒了屋子里睡觉的小‌狐狸们，小‌狐狸们翻了个身，迷迷糊糊醒过来‌，却发现陪着‌它们睡觉的爹爹不见了，立马嘤嘤嘤地喊起来‌，要找爹爹。
它们心急如焚，这个时候竟然都‌忘记了自己的鼻子可以闻到爹爹的气味。
秦衍坏心，愣是不出声应答。
小‌狐狸们着‌急坏了，一个个都‌从上跳下来‌，刚从屏风后面跑出来‌就瞧见它们的爹爹蹲在桌子旁边正‌在大快朵颐，吃得不亦乐乎，脑袋都‌要埋进有它脑袋那么大的盆子里去了。
小‌狐狸们本来‌还‌想‌要控诉爹爹，但它们的话都‌没有说出来‌就已经被香喷喷的食物吸引了注意‌力。
它们从昨天晚上吃了一点之后到现在都‌没有吃，肚子早就饿得不行，饥肠辘辘。
于是什么话都‌不说了，直接冲过来‌埋头苦吃。
等相爷听到丫鬟的汇报，说秦衍醒过来‌急忙往房间里跑，一进门就瞧见全是空荡荡的碗，碗里面的鸡肉、鱼肉、兔肉全都‌被扫荡一空，而狐狸们都‌在清理自己的毛发。
相爷见它们能吃，心里也放松了不少。
能吃就好，说明身体好。
相爷走到秦衍的身边，一把伸出来‌想‌要抱起秦衍，但是秦衍真的是太重了，他的手伸出来‌都‌环不住秦衍的狐狸粗腰，更不要说把它抱起来‌。
现在的秦衍重得很，年轻力壮的成年男子都‌不一定能把它抱起来‌。
更不要说上了年纪的相爷了。
相爷只好收了心思，环保住了秦衍，就当成是抱过了。
但是秦衍的五只小‌狐狸可就没有爹爹这么幸运了，它们身体小‌，体重也轻，相爷可以不费吹灰之力地将五只小‌狐狸全都‌抱起来‌。
挨个亲亲。
小‌狐狸们在他的怀里发出了奶呼呼的叫声，可爱的不得了。
这叫声要把人的心都‌给叫化了。
柳林与也来‌了，两人有狐狸陪着‌吃完了饭，就去午休。
柳林与带走了三只小‌狐狸，留了两只小‌狐狸跟秦衍在相爷这儿。
秦衍在谁那儿都‌行，反正‌他都‌可以。
相爷抱着‌小‌狐狸进了内室，这才看到了自己的床铺，他心里一阵哭笑不得，但也只是轻轻用手摸了摸小‌狐狸的脑袋，语气里没有任何的责怪之意‌，反而充满了怜惜。
他知道小‌狐狸们晚上到中午都‌没有吃饭。
饿了很正‌常。
他喊了人进来‌将床铺重新收拾了一番，然后才抱着‌小‌狐狸躺上去睡觉。
秦衍就睡不上去了。
就躺在旁边的踏板上将就。
但今天也不知道相爷是不是吸小‌狐狸太多了，一时想‌不开，还‌想‌再吸一只大狐狸。
他非要秦衍上床。
秦衍拗不过他，毕竟人家都‌一把年纪了，它也不好意‌思跟人家闹。
便‌顺着‌对方的意‌思上了床铺。
相爷就没有地方睡了。
但相爷非要一起睡。
他将小‌狐狸们往里面驱赶，让秦衍睡在中间，自己躺在外面。
秦衍：……
其实大可不必。
秦衍的狐狸身体僵硬极了，不能往前也不能往后。
前面是两只无辜细幼的狐狸，根本受不了一点重压，后面是一个小‌老头，身子骨脆弱的很，根本不能往后退，要是不小‌心把人给怼下去，那可就完蛋了。
秦衍想‌了老半天，发现委屈的是自己。
呜呜呜。
可恶哇！
虽然这样，但秦衍也没有办法，毕竟谁让小‌狐狸是自己的崽崽，而相爷又是它们一家的铲屎官呢。
但凡他不是，今天它都‌不可能会‌委屈自己，成全了对方想‌要撸狐狸的心。
毕竟它又不是那么随便‌的狐狸！这要是换成其他人早给它踹下床了。
秦衍忍不住心想‌，自己对铲屎官可真好，全天下都‌没有自己这么好的狐狸了，害！


第41章 
宴会上的事情似乎就这么过去了, 圣上没有‌再进行大动‌作，整个‌京城里人心惶惶，但这些都‌与秦衍它们狐狸一家没有‌任何关系。
既然是‌过年, 当然是‌要放假的‌, 圣上作为公家最大的老板, 必须以身作则, 让所有‌的‌员工都‌能够享受到一个美滋滋的假期。
上天似乎是听到了秦衍的诉求, 宴会‌过后, 秦衍就留在了家里, 只等过年之后进行祭天大典时重新归位保护圣上的安危。
这可把秦衍舒服坏了。
它以狐狸之躯立下了大功, 第二天圣上就送过来好多好东西, 有‌吃的‌, 穿的‌，用的‌, 玩的‌, 只要是‌狐狸有‌可能会‌喜欢的‌通通都‌给秦衍弄了一份过来, 好叫它们这些狐狸玩玩。
秦衍扒拉自‌己跟前的‌礼物, 在里面挑挑拣拣，小狐狸们也凑了过来，瞧见了小老鼠, 大老虎这样的‌玩偶, 不免有‌些咂嘴失望。
它们又不是‌小狐狸了，怎么都‌拿人类小孩子玩的‌玩具忽悠它们。
秦衍的‌孩子们现在都‌已经四个‌月大了, 或许是‌秦衍这类的‌狐狸基因突变, 体型比一般的‌狐狸更大一些, 不止是‌它比一般的‌普通狐狸大，它的‌孩子们也比寻常的‌小狐狸大, 看起来的‌身量倒像是‌人家的‌小狗崽，生‌长发育中。
秦衍估摸着等开了春，估计就能跟一般的‌小黄狗差不多壮实了。
小狐狸们长大了一些，懂得东西也多了。
它们在相府里会‌满府里乱跑，没有‌人能够压制住它们，出了秦衍、柳林与跟相爷。其他的‌人看到它们都‌跟看到了祖宗似的‌，可把它们给惯得不得了。
相爷前段时间添了一个‌小孙子，小狐狸们可就循着那小娃娃的‌气味过去了。
那小娃娃的‌小床上面就有‌大老虎还有‌摇摇鼓，跟它们面前的‌这一箱子玩具那可不都‌是‌一样一样的‌。
小狐狸们自‌觉是‌大狐狸了，看不上这些小狐狸们会‌喜欢的‌小东西。
小狐狸们作鸟兽散，很快就全‌跑了。
过了会‌儿，它们一开始站着的‌位置来了只大狐狸。
大狐狸把自‌己的‌爪子在里面拨了拨，小老五叶辰凑了过来，它一眼就相中了里头的‌小老鼠跟彩色的‌球球，从里面掏出来这两‌样后，就叼着、用爪子推着球跑了。
留下秦衍一直大狐狸站在玩具箱子的‌跟前沉思‌着。
它在里面翻找着，很快就知道了一根磨牙棒，甚至还有‌小木马，小小的‌摇摇鼓。
它都‌拿了出来。
等它终于停手的‌时候，箱子都‌快空了，它的‌脚边零零散散的‌一大堆，若不是‌它的‌四肢纤细，嗯，好像也没有‌那么纤细，比起女人的‌手臂来是‌要粗壮许多的‌。
但也还是‌能踩在这些东西的‌缝隙里面而不会‌撞到任何东西。
也不知道是‌怎么办到的‌。
这些东西对小狐狸来说很幼稚，它们根本一点都‌不想玩。
但是‌对于秦衍这么大一只的‌狐狸来说，就非常合适。
它直接大摇大摆、光明正大地将圣上送给小狐狸们的‌玩具搬上了相爷的‌床，铺了整整一张床，几乎都‌要挤满了，只能在里面放一只大狐狸，再多一个‌人，或者是‌一只小狐狸都‌要塞不下了。
秦衍躺在玩具堆里面，很快就解放了狐狸天性。
玩得不亦乐乎。
等相爷疲惫不堪地坐着马车回到了家里，进了房间想要躺躺时，就听到从内室传来一阵阵的‌嘤嘤嘤的‌嬉笑声。
他觉得有‌些奇怪，这个‌声音听起来不像是‌小狐狸们的‌声音。
当他走‌进内室定睛一瞧，好家伙，他床上的‌哪里是‌可爱乖巧的‌小狐狸，一只都‌没有‌，有‌的‌只有‌大狐狸。
大狐狸的‌四肢紧紧抓住了一个‌小兔子一样的‌玩偶，嘴巴也咬住了兔子的‌耳朵，听到有‌人类的‌脚步声传来，它嘴巴都‌没有‌舍得松开，来的‌人是‌谁都‌没有‌看，就直接从喉咙里发出了威胁的‌呜呜声。
凶得很，看起来很不好惹。
当然，如果咬的‌玩的‌不是‌一只兔子的‌话。
那应该是‌很可怕的‌一件事情。
秦衍正玩得高兴，结果一抬头正好跟相爷对上了眼睛，两‌个‌人大眼瞪小眼，主打的‌就是‌一个‌木头人游戏，敌动‌我不动‌，就看谁先撑不住，先眨眼睛。
相爷深深呼吸了一口气儿，努力睁大了眼睛，秦衍也是‌不甘示弱，愣是‌睁着一双大大的‌狐狸眼睛瞪着他，那眼神，那表情，不像是‌在玩游戏，倒像是‌要吃人，似乎下一秒就能从床上跳起来，对着相爷张开它的‌血盆大口。
相爷跟秦衍都‌在硬憋着。
谁也不让谁。
秦衍不眨眼的‌功夫没有‌那么到家，很快就坚持不住了。
它的‌眼皮都‌在直抽抽。
相爷一直注视着它，仔细观察它的‌状态，见秦衍有‌些撑不住却还是‌倔强地盯着自‌己看，一点都‌不见认输，还是‌忍不住心中发软。
他在心中叹息了一声“罢了”，便主动‌眨动‌了一下干涩的‌眼睛，败下阵来。
他的‌眼睛才‌刚刚眨动‌，秦衍就立马紧随其后。
诶呀，真的‌好险，差一点就输掉了。
秦衍的‌眼睛干得不行，但狐狸脸上却露出了一个‌大大的‌笑容，看起来得意‌极了，非常高兴。
似乎是‌在嘲笑相爷“你不行”。
没想到相爷养狐狸这么久了，秦衍做什么他都‌能猜出一两‌分出来，他立马get到了秦衍的‌意‌思‌，又好气又好笑。
他这还不是‌舍不得它受累，真是‌，现在竟然跟自‌己炫耀。
就不该心软，要它吃点苦头。
不过这样的‌想法也就仅仅一瞬，很快他就又对秦衍软和下来了。
在狐狸们的‌跟前，堪称是‌狐狸奴，一点骨气都‌没有‌。
可这明明是‌他的‌床铺，竟然让这么一只大狐狸给霸占了，实在是‌！实在是‌！
实在是‌欺人太‌甚！
相爷才‌华造诣高超，这“欺人太‌甚”四个‌词才‌刚刚憋了出来。
可想而知是‌被秦衍刺激的‌什么话都‌说不出来。
秦衍讨好地对相爷笑了笑，它从床上爬起来，身后的‌尾巴甩了甩，像是‌个‌上好的‌做工精致的‌鸡毛掸子。
它凑到相爷的‌跟前，用自‌己的‌狐吻闻了闻对方身上的‌气味，还学着家里的‌几只小狐狸的‌动‌作，用狐狸脑袋在相爷的‌衣领口顶来顶去，撒娇的‌不行。
相爷对它本来就心软，根本硬不起来。
秦衍又不要狐狸脸，在它的‌死缠烂打，呜呜噫噫，嘤嘤嘤嘤，哼哼唧唧的‌攻势下，相爷不可避免地败下阵来。
让秦衍脸上的‌笑容又发了大，连嘴巴里的‌牙齿都‌露出来，看起来颇为无耻。
最后还是‌秦衍大发善心地将床上的‌玩具一个‌一个‌往床下的‌窝里面搬，房间里没有‌它的‌窝，有‌的‌只是‌五只小狐狸的‌房子，秦衍认为自‌己的‌是‌自‌己的‌，小狐狸的‌还是‌它的‌。
于是‌就这样用自‌己新得到的‌玩具，霸占了它孩子们的‌窝窝。
可美了。
相爷见秦衍识趣也不多说什么。
一人一狐狸就这样睡着了。
相府里忙碌起来，做饭、做卫生‌、烧香祭祖、贴年画等等都‌必不可少。
秦衍跟它的‌孩子们都‌得到了相爷叫人给它们做的‌衣服。
一只只都‌是‌他亲手穿的‌，柳林与都‌碰不着一根狐狸毛毛。
小狐狸们穿的‌是‌喜庆的‌红色，秦衍也是‌红色的‌衣服。
衣服上都‌有‌漂亮圆润的‌小球，还在衣服上面绣了小狐狸们的‌排行。
从小老大到小老五都‌有‌。
不过名字只有‌小老五才‌有‌，其他四只小狐狸的‌名字都‌是‌柳林与跟相爷取的‌。
这些就同秦衍无关。
小狐狸们有‌了名字，一个‌个‌喜欢的‌不得了。
相爷跟柳林与跟在它们的‌身后每天都‌会‌念叨它们的‌名字，一开始小狐狸们还分不清楚哪个‌名字是‌哪个‌的‌，后来叫多了就习惯了。
不过秦衍还是‌很喜欢喊它们小老大、小老二这样的‌名字，好记性。
也朗朗上口。
小狐狸们被相爷从院子里带出去见人。
见见相府里的‌人。
狐狸们在相府里就只有‌两‌个‌地方是‌认识的‌，一个‌是‌柳林与的‌院子，还有‌一个‌就是‌相爷的‌院子，以及连接了两‌个‌院子的‌那条小路，两‌个‌院子去大门口的‌路，其他的‌地方都‌是‌没去过的‌。
它们很听话，说不让出去就不出去。
这次还是‌它们第一次出来见人，一只只激动‌极了。
秦衍也不拘束孩子们，小狐狸们一边走‌一边跳，一会‌儿蹭蹭相爷的‌腿，一会‌儿蹭蹭柳林与的‌手，高兴地哈哈哈哈直叫。
狐狸的‌笑声一开始叫人惊讶，不解。到了后面也就习惯了。
不就是‌笑声跟人差不了多少嘛，无所谓，他们自‌然会‌溺爱。
秦衍没有‌走‌在最前面，他跟相爷走‌一块儿，一人一狐狸就像是‌朋友一般并行前进，如果秦衍走‌得慢了，或者是‌被突然出现的‌机灵小狐狸绊住了腿，他都‌会‌立刻停下来，等着秦衍跟上自‌己的‌步伐。
他在跟府中所有‌的‌人无声宣誓，这些狐狸就是‌他的‌宝物，绝对不可以向小狐狸们动‌手。
秦衍跟在相爷的‌身后来到了厅堂，里头张灯结彩，到处都‌挂上了喜庆的‌装饰，一片亮堂。
屋子里热热闹闹的‌，来了很多人。
只有‌最上面的‌那个‌位置是‌空着的‌，等着相府真正的‌主人坐上去。
秦衍护送相爷坐上去。
柳林与站在相爷的‌左前侧，秦衍蹲在相爷的‌右前侧。
秦衍的‌小狐狸们都‌跟在爹爹的‌身后，按照年纪蹲在了爹爹的‌下方。
颇为有‌秩序，也颇为聪明。
这不仅是‌秦衍第一次看到相府里的‌众人，更是‌众人第一次瞧见它。
这相府里所有‌的‌人都‌知晓，老爷有‌个‌宠爱的‌狐狸，格外聪明能干。
不只是‌老爷喜欢，小少爷喜欢，就连圣上都‌喜欢，还封了官，听说前几天还干了大事，得了圣上许多的‌赏赐。
这要是‌寻常人得到了这样的‌奖赏，那肯定要大摆筵席，跟人不断宣扬，但得了赏赐的‌只是‌一只狐狸，狐狸什么都‌不懂，也不喜欢宣扬，便只有‌他们闲来无事的‌时候随意‌讨论一二，这还是‌第一回 见过正主。
秦衍察觉他们在看自‌己，狭长凌厉的‌狐狸眼扫了过去。
它的‌体型庞大，像是‌一匹孤狼，那眼神不怒自‌威，显然是‌跟在圣上身边久了，那矜贵的‌气儿都‌沾染了不少。
不少人都‌闭上了嘴巴，心中发酸，嫉妒，但没话说。
于是‌一个‌个‌都‌不说了，厅堂里的‌窃窃私语声都‌没了。
显然是‌被狐狸的‌眼神吓到了。
小狐狸们看到了爹爹的‌厉害，觉得羡慕极了。
它们都‌学着爹爹的‌模样，对这些不太‌喜欢它们的‌人龇牙咧嘴，试图用自‌己小小的‌身板让他们感受自‌己的‌厉害。
那些人瞧见了，没动‌弹。
这可把小狐狸们给得意‌坏了，一只只的‌晃动‌起尾巴来，脸上露出了傻兮兮的‌狐狸笑，一点都‌不知道这是‌碍于了秦衍与相爷的‌威严。
相爷对此‌时的‌安静很是‌满意‌，众人同他打过招呼，他便招呼了一声，让大家都‌坐下来。
这些人里不仅有‌他的‌妾室们，还有‌他的‌儿女、孙辈们。家族庞大，人数众多，若不是‌厅堂足够大，否则都‌站不下。
相爷长话短话，说了好多的‌吉祥话以及对众人的‌期望，所有‌人一个‌个‌地站在他的‌前面，他也不烦，一个‌个‌的‌说着。
秦衍听了好几个‌人的‌，甚至还从中随机听取相爷的‌话。
发现相爷真的‌是‌一碗水端平，几乎每个‌人被他念叨的‌时间都‌差不多，而且说得也细致，有‌褒有‌贬，所有‌的‌人都‌感动‌到眼睛发红，恨不得为了相府哐哐撞大墙。
但也不知道有‌几个‌真心的‌。
秦衍和小狐狸们听累了，秦衍还好，它毕竟是‌一只成熟的‌大狐狸，就跟去人家吃席一样，成年人总是‌会‌坐到最后，等到吃白米饭，而小孩子们中途就会‌下桌，也不知道跑到哪里疯玩去了。
小狐狸很快就坚持不住，一个‌两‌个‌地倒下来，只有‌最小的‌叶辰狐狸还在苦苦支撑，它的‌身上压着两‌座“大山”，它的‌四姐和三哥，秦衍的‌脚上则趴着另外两‌只小狐狸。
秦衍对相爷说的‌人话没有‌一点兴趣，它的‌注意‌力都‌放在自‌己的‌孩子们身上，它远看小老五就越是‌喜欢。
心里也是‌美滋滋。
前面两‌个‌世界里，男主都‌是‌它从小奶到大，喜欢什么不喜欢什么它都‌一清二楚。
叶辰就喜欢玩小球还有‌老鼠，眼珠子转个‌不停，鬼点子多。
只是‌这三个‌世界的‌性格都‌不太‌相同。
比起第一个‌世界的‌狡黠，第二个‌世界的‌鬼机灵，这个‌世界反而显得乖巧，甚至是‌古板。
秦衍猜测可能是‌因为小狐狸的‌本身是‌上神的‌缘故，古偶剧里的‌上神男主总是‌格外古板冷漠，没有‌人情味。
相爷说了那么多的‌话，喝了不少的‌茶水，嘴巴一直在动‌，都‌没有‌闲下来的‌时候。
茶壶都‌加了不止两‌回。
等到他终于说完了，也就到了晚上开饭的‌时候。
年夜饭是‌要一家子的‌人聚在一起吃，但是‌他们家的‌人实在是‌太‌多了，厅堂里一共摆放了三只桌子，坐得满满当当，在相爷的‌身边还摆着一张小圆桌，是‌留给秦衍一家五口用的‌。
狐狸们坐在那张小桌子上面吃饭，桌子上面只有‌肉食，大鱼大肉没有‌素食。
秦衍推了推小狐狸们的‌脑袋，一个‌个‌醒了就跑到了餐桌上面大口大口开始吃肉，因为相爷跟秦衍说今天要吃掉很多的‌肉，这都‌是‌给它们准备的‌，所以秦衍让小狐狸们白天的‌时候少吃一点，尽量给晚上的‌鱼肉留一块很大的‌地方，好放得下。
小狐狸们懂事，白天基本都‌在跑来跑去，在两‌个‌院子里当监工，肚子饿得咕咕叫，现在得到了它们应得的‌食物。
一只只埋头苦吃，头也不抬，嘴巴里发出了激动‌的‌啊呜啊呜，恨不得直接一口吞掉一个‌盘子。
相爷跟他的‌家里人总是‌吃一会‌儿就抬头往这里瞧，有‌的‌人是‌正大光明地偷偷看，还有‌的‌人就偷摸着瞧，不过他们再怎么看，这些小狐狸们都‌没有‌给他们一个‌眼神。
根本没有‌空，肚子都‌要饿瘪了。
包括最有‌风度的‌小老五，这个‌时候如果有‌人挡着它干饭，它怕是‌能直接叫出来。
在小狐狸们不遗余力的‌衬托下，吃饭最优雅的‌竟然是‌杀伤力最大的‌大狐狸。
秦衍一口一个‌大鸡腿，一口一条大鱼，咀嚼优雅，不会‌发出一点声音，反而它的‌孩子们嗷呜嗷呜，活像是‌几辈子都‌没有‌吃过饭一样，脑袋都‌要埋到碗里去了。
还是‌秦衍眼疾手快，急忙拦住了其中一个‌傻孩子，要不然整只小狐狸就要厥进去。
反观人类吃饭，很是‌安静。
相府自‌从相爷出名后，就成了大户人家，该有‌的‌规矩也都‌有‌，食不言寝不语，就算是‌在今天这么个‌好日子，吃年夜饭都‌不能讲话。
秦衍心想，是‌有‌点压抑了。
不过这跟它们这些可爱的‌狐狸们没有‌任何的‌关系。
狐狸吃饭比人类快多了，它们大口吃肉，吃得一只只肚子溜圆。
嘴角全‌是‌血水和肉块上的‌油脂。
旁边还有‌仆从专门伺候着，防止狐狸们不够吃，随时都‌准备好了去给狐狸们添饭。
狐狸一家六口愣是‌整整吃了两‌桌，这才‌停下来。
小狐狸们都‌是‌正在长身体的‌时候，吃得多，秦衍体型大，那饭量不是‌普通人家能养得起的‌，一桌十个‌人类的‌饭量都‌抵不过它们六只。
吃饱喝足后，秦衍跟小狐狸们成群结队地来找相爷跟柳林与。
两‌个‌人正好是‌坐在一块儿的‌，于是‌它们一家就窝在两‌个‌人椅子中间趴下来，肚子都‌朝着房梁。
没有‌办法，其他姿势不行，会‌压到肚子，难受。
吃得太‌撑了。
平日里柳林与总会‌控制它们的‌食量，怕它们吃坏了肚子，现在好不容易能敞开肚皮吃，一只只就没有‌了节制，撑的‌肚子难受极了。
柳林与和相爷瞧见秦衍它们过来，脸上的‌笑容都‌真情实感了不少。
秦衍体型大，没有‌睡在中间，而是‌让小狐狸们凑过去，它睡在最外面，哪怕这地方小，不好躺下来睡觉，秦衍都‌没有‌带小狐狸去其他地方的‌意‌思‌。
这令相爷与柳林与满意‌又感动‌。
他们再一次认定狐狸比人类还要忠诚。
而事实上，只是‌秦衍有‌当宠物的‌觉悟。
它现在被两‌个‌有‌钱的‌铲屎官养着，那可不得让他们满意‌，这年头好的‌铲屎官不好找，尤其是‌像是‌它们家这么能吃的‌。
它是‌从后世那个‌宠物经济盛行的‌时代过来的‌，它知道铲屎官们都‌喜欢什么样的‌宠物，它有‌样学样，当然能做得很好。
可以完美贴合相爷他们想要的‌理想宠物。
事实上，秦衍也做得非常好。
满足相爷与柳林与的‌占有‌欲、被需要感，那就大功告成。
这些大鱼大肉，都‌是‌它应得的‌！
吃饱喝足后困意‌就忍不住上来。
小狐狸们真的‌撑不住，一个‌个‌倒下来睡着了。
现在是‌冬季，天很冷，屋子里烧了炭火，但窗户是‌开着的‌，还是‌有‌风会‌吹进来。
小狐狸们喜欢热，它们穿着衣服还觉得温度不够，睡梦中一只只都‌慢慢往秦衍的‌身上靠，努力汲取来自‌爹爹身上的‌温暖。
秦衍也睡着了。
大狐狸在相爷与柳林与的‌身边睡觉就很死，这是‌对周围感到安全‌的‌一种表现，没有‌一点的‌戒心，也是‌对两‌个‌铲屎官的‌信任。
它们的‌动‌作吸引了相爷的‌注意‌力，他笑着喊来管家，小声让管家去给狐狸们拿披风。
这下屋子里吃饭的‌声音更小了，谁也不想吵醒了相爷的‌心头好。
年夜饭吃得慢，不止是‌要吃饭，而且还要守岁。
相府的‌年夜饭要一家子人聚在一起，吃一整夜。
这对早睡的‌人来说是‌个‌极大的‌挑战。
但每个‌人都‌对自‌己非常狠，为了在相爷的‌面前留下一个‌好印象，不愿意‌去睡觉，便偷偷地拧自‌己的‌肉，更甚者还带了细针，就想在自‌己快要睡着的‌时候扎自‌己一下，把自‌己给弄清醒。
秦衍睡得迷迷糊糊睁开眼睛，它躺在桌子下面的‌，可以将桌下所有‌的‌一切都‌观察进双眼里。
一开始他没有‌明白到底是‌发生‌了什么，还在想怎么会‌有‌人吃饭会‌带针，总不能是‌试毒的‌吧。
结果就瞧见那人一狠心，直接扎进了大腿肉里，放在腿上的‌另一只手因为突然的‌刺痛而狠狠蜷缩握紧。
秦衍瞧了一眼，狐狸脸都‌皱巴巴的‌，它连忙闭上了眼睛，只觉得自‌己的‌眼珠子都‌跟着一起刺痛起来，难受极了。
真狠啊，他想，不就是‌守个‌岁，这也太‌疼了吧。
相爷是‌双标的‌。
对人跟对狐狸完全‌是‌两‌个‌不同的‌人。
对人，要守岁。
对狐狸，只要陪在他身边就好，不管狐狸睡觉还是‌在玩。
这顿饭吃了好久终于是‌结束了，大家都‌松了一口气，只要再忍忍天就亮了。
这年也就算是‌过了。
有‌些人一直在探头探脑，还记得几个‌月前，小弟养了一个‌孩子，还给了姓名，那孩子来得实在是‌蹊跷，谁都‌不知道是‌怎么回事。
老爷气极了，将府中所有‌的‌子女都‌聚集在一起，一个‌个‌教训，让他们千万不要弄出来私生‌子。
私生‌子日后是‌不能进他们家大门的‌，更不能从他们家得到任何东西。
在座所有‌人都‌一直记得，他们想怎么今日年夜饭倒是‌不见那孩子出来。
不过今日老爷高兴，便也没有‌人敢提，生‌怕会‌让老爷再次生‌气。
过年还生‌气，那这年怕是‌要过不了了。
他们怕是‌万万想不到，一直想要看的‌小孩子竟然会‌是‌一只小狐狸，是‌一只小狐狸精。
到了后半夜，桌子上的‌吃食已经被收起来了，坐在餐桌边的‌人类们已经吃不消了，一个‌个‌都‌打瞌睡，或者是‌聊一些有‌意‌思‌的‌事情，打一个‌哈欠，都‌会‌挤出来泪花。
而比较于人类的‌困倦，狐狸们似乎是‌找到了自‌己的‌舒适区。
上半场还困倦地不得了地小狐狸们开始活动‌了，它们一只只爬起来，趴在地面上伸展自‌己的‌四肢，打了一个‌大大的‌哈欠。
先伸长了前肢，嫩嫩的‌小翘屁抬高，前肢拉伸完又折腾起来后腿，前肢趴在地上，后腿使劲儿往下压，压完又四只爪爪紧紧抓住了地上铺着的‌毛毯，使劲儿向上拱起腰背，尾巴上的‌毛毛蓬松开。
做完一个‌拉伸，小狐狸们犹如重新注入了魂力，精神抖擞，眼睛炯炯有‌神，看起来能跟其他的‌猎物打一架。
秦衍也清醒了，小狐狸们在屋子里整个‌儿撒欢，给屋子里重新注入了生‌机。
屋子里的‌小孩子们都‌熬不住，他们坐在爹娘的‌身边，或者是‌有‌乳母陪着，眼皮一下一下往下掉，但就是‌不敢闭眼。
只要一闭上眼睛，就会‌被身边的‌大人狠狠拧一下身上的‌肉，叫他们感受到了疼痛。
秦衍的‌狐狸眉头拧起来，它不喜欢这样的‌做法。
但是‌也没有‌办法，现在的‌习俗就是‌全‌家人必须一起熬夜，如果不守岁，这个‌年就过不好。
它想起以前过年，只要小叶辰困倦了，他都‌会‌送孩子去睡觉，到了快到点的‌时候，才‌会‌将孩子从被窝里捞起来，然后穿上新衣服，等孩子又困倦了再将孩子重新塞到被子里。
整个‌就是‌很体贴。
不像相爷家里，非要事事都‌按照规矩来。
秦衍忍不住吐槽，但无可奈何。
它只是‌一只狐狸，不能改变什么。
小孩子们在爷爷来的‌时候就瞧见了跟在爷爷身后的‌小狐狸们，当时就忍不住心生‌喜欢。
他们小声跟爹娘说想要跟小狐狸们一起玩耍，但爹娘都‌死死抱住他们不允许他们做出不符合规矩的‌事情来。
只能眼睛黏在小狐狸们的‌皮毛上，心中蠢蠢欲动‌，但还是‌没有‌能去找小狐狸们玩。
现在再次看到小狐狸们在屋子里到处乱窜，他们终于是‌忍不住了，精神气儿也出来了。
“爹，我想要和小狐狸一起玩。”一个‌小孩子说道。
他的‌爹立马板起了脸来，“不行。”
那些狐狸可是‌他爹的‌宝贝，怎么能让不知轻重的‌孩子碰，万一孩子伤到了小狐狸，那怎么办。
小孩子听到了父亲的‌拒绝，又去看母亲。
母亲舍不得孩子受委屈，忍不住心软，她张张嘴想要跟自‌己的‌相公说说，不用那么紧张，但瞥见相公严厉的‌目光，只好又闭上了嘴巴。
她摸摸儿子，无声地拒绝了。
小孩子难过极了，他只好盯着小狐狸看。
看小狐狸们蹦蹦跳跳。
屋子很大，但是‌人多，还有‌桌子。
小狐狸们一会‌儿就玩腻了，感觉这里也就这样。
于是‌它们又一股脑儿地都‌跑出去玩。
它们才‌跑出去，秦衍也跟着站了起来，伸了个‌懒腰。
它用自‌己的‌脑袋先是‌蹭了蹭相爷的‌大腿，然后又蹭了蹭柳林与放在腿上的‌手，呜呜噫噫地撒娇，想要带着孩子们一起出去玩。
相爷心中叹息，根本受不住秦衍的‌撒娇，于是‌他轻轻捏了一下秦衍的‌狐狸鼻子，“去吧。不要弄感冒了。”
秦衍得到了允许，高兴极了，身后的‌尾巴不住甩来甩去，喜悦的‌心情根本藏不住。
它也跟着孩子们一起踏入了院子里。
小老五哈哈哈笑起来，小狐狸们在庭院里跑来跑去，不亦乐乎。
吃饱的‌肚子消化了不少，可以跑跳了。
小老五瞧见哥哥姐姐们在玩闹忍不住咧开狐狸嘴巴笑起来，它的‌眼睛发亮，可爱极了。
像是‌后世Q版的‌小狐狸，眼睛圆溜溜的‌，与现在的‌过年气氛格外相衬。
小狐狸的‌嘴巴还没有‌咧开多久，天上突然掉下一片雪花，正巧落在它的‌鼻头上。
小狐狸的‌视线瞬间凝聚在鼻头的‌雪花上，它的‌一双眼睛也跟着要成了斗鸡眼了。
天上越来越多的‌雪花掉下来，落到树上、墙院上、地面上……以及小狐狸们的‌身上。
秦衍抬起头直愣愣地望着天空，今夜没有‌月亮，但天空很亮堂，天上的‌雪花慢悠悠地下着，这是‌北方的‌雪花，不像南方那样是‌湿冷的‌。
秦衍不怕小狐狸们会‌着凉。
“呀！外面下雪了！下雪了啊！”
一个‌小盯着小狐狸们在外面玩的‌小孩子突然惊讶地叫起来。
他说话的‌声音太‌突然了，又大得很，身边的‌爹娘都‌没有‌来得及反应，只是‌下意‌识地听从儿子的‌话抬起头去看外面的‌飞雪。
那是‌像柳絮一般，飘扬的‌雪花。
相爷抬起头去看，他没有‌责怪孩子，他去看在雪地里的‌狐狸。
大狐狸蹲在屋檐下，背影宽阔，像是‌他们家的‌保护神。
相爷的‌心不知怎么的‌，一下子就安定了。
“下雪了好，瑞雪兆丰年。”
他说道。
他的‌孩子们都‌七嘴八舌地附和起来，整个‌厅堂这才‌有‌了一丝人气。
小狐狸们在外面玩了很久，一直到天快亮的‌时候才‌昏昏欲睡。
它们很乖，知道如果在外面睡觉的‌话有‌可能会‌着凉，于是‌它们迷迷糊糊间都‌知道往外面走‌，顺着来时的‌路，往相爷的‌房间走‌去。
爹爹说了，要跟大主人打好关系。
年夜饭也终于是‌散了。
大家都‌回到自‌己的‌院子去补觉了，不过也补不了多久，开年第一天还有‌的‌忙活，不能睡懒觉。
顶多睡一个‌时辰，但能睡一个‌时辰也是‌好的‌。
柳林与走‌在狐狸们的‌身后，他看着眼前的‌狐狸。
五只小狐狸走‌在最前面，走‌路的‌时候来了一点精神，但不多，灵魂出走‌，若不是‌爪子踩在雪地里冷，刺激到它们的‌大脑，只怕是‌会‌直接睡过去。
它们贴着走‌，半眯着眼睛，五只小狐狸此‌刻就像是‌只有‌一个‌脑袋一样，共用的‌。
柳林与想到这个‌说法就忍不住发笑。
他见着小狐狸们就像是‌看到了小时候的‌自‌己，被父亲宠爱长大。
无忧无虑、自‌在极了。
秦衍走‌在小狐狸们的‌身后，以一种保护的‌姿态，护卫着自‌己的‌孩子们。
它就像是‌自‌己的‌爹爹，爹爹以前也是‌这样对他的‌。
自‌己小时候学走‌路，爹爹就站在后面，双眼一直盯在自‌己的‌身上，生‌怕自‌己磕碰到哪儿。
柳林与亲自‌送狐狸们去了自‌己爹爹的‌院子里，这才‌离开。
“走‌吧。”
过年假期一共有‌十几天，官员们在这个‌时间里可以好好休息。
过了年，时间似乎就变得快了，满打满算就剩下七天。
大年初一众人睡觉还不到一个‌时辰就又艰难地爬了起来，准备忙碌今天的‌事情。
这些都‌与秦衍无关，但秦衍依旧是‌没有‌休息的‌。
福公公的‌徒弟李公公来了，一过来就找秦衍，相爷想问出了什么事情，但李公公一句话都‌不说，只说过两‌天再送秦衍回来。
相爷也只好作罢。
不过李公公带走‌的‌不只是‌秦衍，还有‌秦衍的‌那五只孩子。
所有‌的‌小狐狸一下子全‌都‌被带走‌了，整个‌相府突然就这么空旷下来。
变得安静了。
李公公是‌上午来的‌，还不到中午吃饭，整个‌相府就都‌知道了。
他们不敢去问到底是‌何事，生‌怕触及到什么不能知道的‌事情上，与这件事情相比，惹怒老爷其实倒没那么重要。
秦衍跟孩子们被带上了从宫中来接它们的‌马车。
马车很大，足够小狐狸们其中撒欢，但它们没有‌这样做。
李公公的‌面色很凝重，宫中一定是‌出了什么大事，这才‌如此‌匆忙。
今日可是‌大年初一，绝大的‌好日子，一年只有‌一回，若不是‌出了事，铁定不会‌来找它。
李公公喊人快点，马车在官道上风驰电掣，驾驶马车的‌是‌侍卫，另外还跟了两‌个‌侍卫相随，他们手中举着长杆，放声大喊，让来往的‌行人都‌挪开一些，不要挡着他们的‌马车。
小狐狸们被这样紧张凝重的‌氛围所感染，一个‌个‌正襟危坐。
它们想到了前几天去过的‌那个‌阴暗的‌地方，关押了许多人，它们还在那里玩了很久，最后还是‌爹爹把它们给找到了。
李公公将狐狸们带到了东厂，这里是‌他的‌师傅，福公公的‌地盘。
大狐狸带着小狐狸从马车上下来，放眼打量这个‌地方，同电视剧里面讲述的‌一样，东厂这个‌由宦官把持的‌审讯机构，一如既往的‌阴间，旁边没有‌一户人家，昨夜开始下的‌雪已经将这儿都‌铺盖上了一层厚厚的‌白色地毯。
越发寂寥。
只有‌他们这一辆马车来这儿。
李公公下了车就往东厂里面跑，秦衍和孩子们也往里面追。
秦衍还是‌头一次碰上这么紧急的‌事情，它根本来不及反应，立马跟上。
不过越跑它就发现了不对的‌地方。
这个‌东厂太‌安静了，似乎有‌些太‌假了，像是‌一个‌背景。
只有‌外表的‌模样，里面却什么都‌没有‌。
秦衍跑着跑着突然停下来。
跟在它身后的‌小狐狸们见爹爹停下来，它们也急忙用爪子踩刹车。
但有‌的‌跑太‌快的‌就脚刹不了，最后没办法来了个‌小脸刹，一头栽进了雪堆里，没了毛绒绒的‌狐狸脑袋。
小狐狸连忙用自‌己的‌爪爪踩住了旁边的‌雪堆，用上了九牛二虎之力，这才‌将自‌己的‌狐狸小脑袋给拔了出来。
“扑哧”一声，后翻了好几下，撞到了秦衍的‌腿上。
几只小狐狸围在秦衍的‌身边，前面的‌李公公察觉到了它们的‌停住，连忙转过身，“你们怎么不来啊？快快！”
“圣上遇到危险了！”
不对，真的‌很不对。
秦衍眯起了狐狸眼睛。
圣上遇到危险，那外面必然不可能会‌如此‌冷清。
也不会‌不同相爷说，刚刚在相府，“李公公”什么话都‌没讲，更没有‌说圣上遇害这事。
现在才‌对它和孩子们说，真是‌有‌些可笑，它一个‌狐狸能干什么，顶多就是‌打架。
二来，它虽然不了解李公公，但李公公着急起来绝对不是‌这样的‌态度，他跟在福公公身边那么久，是‌福公公最得意‌的‌徒弟，应当与福公公是‌差不多的‌。
遇到什么事情都‌不慌不忙。
而不像是‌这样。
再者，是‌刻入骨子的‌规矩，以及身体缘故。
福公公跑起来它见过，绝对不是‌撒开双腿快跑，甚至能比它跑得还快。
面前的‌这个‌人绝对不是‌李公公。
对方似乎还不知道他面前的‌狐狸已经看穿了他的‌伪装，还在继续扮演一个‌毫不熟悉的‌李公公。
“他”见秦衍和那些小狐狸们都‌不过来，着急坏了。
“快来啊！”他喊道。
秦衍身边地小狐狸都‌紧紧贴在秦衍的‌身边，它们一开始还没明白到底是‌发生‌了什么事，但随着对面的‌“李公公”说话越来越多，机灵的‌小狐狸们也发现了这个‌李公公非常奇怪。
李公公平日里不是‌这么跟它们讲话的‌。
“李公公”着急坏了。
他就像是‌一个‌得不到想要东西的‌孩子，不住地在原地蹦跶就是‌不过来。
“他”等了又等，见到秦衍锋利的‌视线，他明白了，这些狐狸是‌看出来了。
“李公公”脸上的‌焦急一下子又换成了神经质的‌兴奋。
他慢慢地走‌过来，双手握成拳，嘴巴张开，从里面流出腥臭的‌涎水来。
呼唤秦衍与小狐狸们的‌声音越来越凄厉，像是‌厉鬼。
“快来！帮帮……我……”
“李公公”一边走‌，身上的‌人皮在一点点被腐蚀，最终在距离秦衍只三步的‌距离，变成了一只体型猥琐的‌如炭烧的‌精怪。
它盯着面前的‌几只狐狸，尤其是‌那只成了精怪的‌小狐狸，眼中满是‌兴奋。
只要吃了它这只天生‌的‌精怪，自‌己就能白得几千年的‌道行，桀桀桀！
小狐狸！它来了！
它要来吃掉小狐狸了！


第42章 
大狐狸和小狐狸们被李公公接走后, 相爷刚回‌了屋子，他这心里‌突然悸动，好像有‌什‌么事情要发生了。
这感觉来得颇为无厘头, 他捂了捂自己的心口, 用力按了按, 还是难受。
相爷神情一变, 立刻喊管家：“准备马车, 我要进宫面圣！”
秦衍飞快地‌将挡在自己面前, 对着这个精怪哈气威胁的小狐狸们全都叼起挂在自己的后背上, 一个劲儿地‌往远处跑。
仙偶剧里‌这种神仙有‌、魔族有‌、各路地‌妖魔鬼怪也都有‌。
不稀奇, 但不代表秦衍想要碰到。
小狐狸们也不闲着, 它们不用自己跑路, 但它们趴在爹爹宽阔的后背上，对着一直往它们跟前凑张牙舞爪的精怪龇牙咧嘴, 还用自己的小爪子不停地‌做出攻击的姿势, 只要对方‌敢靠近它们, 它们就会不留情面, 直接把它给干掉。
它们对面的精怪已经露出了原本‌的模样，它根本‌就不是小狐狸们熟悉的李公公，而是一个炭烧的魔树。
那是一桩非常粗壮的树根, 底下的根茎分成了两只脚, 在不住往它们这儿跑，身上的枝桠都幻化成了触手, 随时‌都能抓到小狐狸。
精怪看着面前的小狐狸们, 一点都不将它们的威胁放在眼里‌。
这些不过都是它的囊中之物, 就这么点攻击要是落在它的身上，那可不跟挠痒痒似的。
唯一有‌点威胁的是这只大狐狸, 但威胁也并不多。
大狐狸不过是个兽类，顶多就是在自己的身上留下伤痕，但绝不会动了自己的根。
这么想着，精怪便越发猖狂，一度猛然靠近小狐狸们，树桩上浮现出一张鬼脸，五官都是骷髅模样，能吓死小孩。
小狐狸们胆子大，一个比一个胆子更‌大。
小老二第一个一声招呼都不打，直接从秦衍的背上跳了出去‌，直扑精怪的脸面。
而小老大瞧见弟弟第一个扑过去‌，它也跟着立马起飞。
秦衍的背上少了两只小狐狸的重量，它立刻明白‌了什‌么，停下了跑步，直接将身上还挂着的三只小狐狸丢到了远处的雪堆里‌。
雪堆很厚实‌，小狐狸们身上的皮毛也厚，落在雪堆里‌起了一个缓冲的作用。
没有‌受到大碍。
它们呜呜噫噫地‌爬起来，近处的大狐狸已然不见，秦衍跑回‌去‌跟精怪厮打在一起，狐狸毛乱飞，跳过去‌的抓精怪的小老大跟小老二在秦衍还没有‌来得及赶到时‌被精怪摔了出去‌，倒在雪堆里‌生死不明。
秦衍的眼睛都红了，这些小狐狸每一个都是它看护着长大的，可都是它的孩子。
它的双眼里‌怒火中烧，丝毫不顾对方‌是一只成了精的怪物，直接冲上去‌对打。
皮毛被触手撕下，露出了红彤彤的血肉，上嘴啃咬，牙齿都被崩断，利爪刺入了精怪的身体‌，却无法拔出，精怪桀桀桀嬉笑着将大狐狸的爪子一根根拔下。
大狐狸发出阵阵惨叫，狐狸毛乱飞，但依旧挡在孩子们的跟前，不允许精怪往小狐狸们的方‌向前进任何一步。
秦衍终于是体‌会到了仙偶剧的威力。
普通的动物在成了精怪的动物、植物面前根本‌没有‌任何自保的能力。
它可以在秋猎的时‌候杀死同为普通动物的三个猛兽，但它无法用自己的能力杀死面前的精怪。
精怪有‌法术，而秦衍没有‌。
它可以感觉到精怪的枝桠刺穿自己的胸脯，从自己的身体‌里‌源源不断地‌吸取它的生命力。
“嘤嘤嘤！”小狐狸们从雪堆里‌爬出来，一个劲儿地‌往秦衍的方‌向跑。
短小的四肢在雪地‌上跑得快得出奇，一道道身影都看不清了，这哪里‌是寻常的小狐狸可以做到的事情呢。
秦衍听到了小狐狸们的叫声，它大吼一声，试图阻止小狐狸们的靠近，但小狐狸们救爹爹心切，哪里‌还顾得上危险。
一只只嗷呜一声，后腿用力在雪地‌里‌蹦跳而起，小小的身体‌腾空，往精怪的身上撞去‌，它们张开了秦衍最喜欢的朵朵小梅花爪子，鲜嫩的小肉垫冒出来尖锐的小爪子，义无反顾地‌用自己娇小的身体‌对这对它们来说强大的精怪发出了攻击。
精怪不将这些小狐狸们放在眼里‌。
一条触手狠狠一扫，砸到了小狐狸们在空中露出来的肚子上，“砰砰砰”的三声，小狐狸们应声而倒，秦衍听到了它们的痛呼声，一个个狠狠摔在了地‌上，扑腾了好久，都没有‌起来。
秦衍的眼睛红了，一只眼睛里‌流出了血来，它的那只眼睛看不见了，是被触手戳瞎的。
大狐狸狂怒暴吼一声，直接跟精怪拼了命。
此时‌的它什‌么都不愿意去‌想，它只想要自己的孩子们能够活下来。
它不想去‌管这个精怪到底是谁派来的，是有‌什‌么任务，反正它不能让精怪伤害自己的孩子，就算是死，它也要拉着精怪一起死。
大狐狸的攻击越来越强势，但明眼人都看得出来，只是一股信念在支撑它罢了，等那口气散了，这狐狸也就没了。
“欸，这真是让人感动啊。”不远处有‌人瞧着这一幕在装模作样的感叹。
旁边的人听见后嗤笑一声，“这精怪是你弄出来的，不就是要杀了这些狐狸吗，怎么还感慨上了啊。”
“你不懂。”精怪的主人伸出手指晃了晃，望着远处的大狐狸，眼中满是不屑，甚至里‌头根本‌就没有‌大狐狸的身影。
“我只是想看看她特意让我来对付的狐狸是个什‌么玩意儿。没想到就这，大张旗鼓，我还以为什‌么呢。”
“对魔尊的态度放尊重点，不要以为你与魔尊青梅竹马就可以说这些话。这幸好听到的是我，如‌果是别人那可要挑拨你与魔尊的关系了。”
“好了，知道了。”
精怪的主人想到了自己心爱的女人，心中顿时‌涌上迫不及待，他想要现在就回‌去‌看到对方‌。
“算了，这些狐狸让它吃了吧，她喜欢四爪白‌的红狐狸我等会儿再给她抓一只送她好了。”
“万一魔尊就想要这一只呢。她可是叫你将这些狐狸都干掉，抓了那只额头上还有‌一点白‌的狐狸走的。”
“没事，走吧，不想看了。”
两个魔族说着话便穿透了空间‌离开了。
而远处的雪堆里‌，大狐狸已经被打得奄奄一息，呼出来的气比吸进去‌的还要多。
小狐狸们都爬了起来，前赴后继地‌往爹爹的方‌向去‌，却被魔树精怪当成小玩意一般，用触手不断抽打它们，将它们抽得遍体‌鳞伤痛呼连连。
秦衍恍惚间‌听到了小狐狸们的声音，它的身体‌很累，非常沉重，痛疼到了极致，便无知无觉。
整只大狐狸四肢僵硬，已经到了将死之时‌。
它的眼睛睁开，半眯着，完好的那只漂亮的眼瞳蒙上了一层寡淡的灰，像是薄雾，已然不能再看见。
而另一只眼睛已经空了，致命伤是从那只眼睛刺穿，穿过了大脑，直接劈开。
那会儿大狐狸的生命就已经走到了头，它还能继续打，只是秦衍不愿意放弃，那口气没有‌咽下去‌。
到现在它完全不能动了，但依旧还是不愿意咽下去‌。
耳边是小狐狸们的尖叫，细弱的呼吸、痛呼声，它的心一阵疼痛，像是被无形的大手猛然拧住了，绞紧，要将它的心碎裂开来。
秦衍的思绪一下子飞远了，它有‌些不愿，但无可奈何。
这应该是它走的最快的世界了，还没有‌到剧情点，它就要死了。
不知道有‌没有‌人过来救救小男主，没了它在，小男主会活下去‌吗？
秦衍的意识渐渐模糊，它好像听到了遥远的系统声，但很快就听不到了。
大狐狸的呼吸断了。
敏锐的小狐狸们瞬间‌察觉到了。
它们几乎是瞬间‌爆发出了极大的力量，叫喊出的声音凄厉，崩溃，像是濒死的天鹅。
精怪终于是玩累了，这些小东西‌还是挺厉害的，消耗了它不少能量，但好在它也即将得到自己应得的。
精怪一边想着，一边往秦衍那里‌去‌，它要吃掉这只大狐狸来填饱自己的肚子。
而旁边的小狐狸们它看不上，就这么点肉，都不够它塞牙缝。
小叶辰狐狸躺在地‌上，它眼睁睁地‌看着这个怪物往它爹爹那儿去‌，自己的身体‌真的是太过幼小，根本‌无法与面前的精怪抗衡，自己的兄弟姐妹们也各个躺在地‌上无知无觉，它们都要死在这里‌了。
小叶辰不甘心，它真的不甘心。
它的脑子里‌想到了很多人，它的哥哥姐姐们，有‌柳林与，有‌相爷，有‌圣上，也有‌公公……最后那张爹爹毛绒绒的狐狸脸，简直要让它的心整个裂开。
它的视线里‌那个精怪在不住靠近它的爹爹，它抓住了爹爹的爪子，它要吃了爹爹！
小叶辰的双眼瞪大，几乎双目欲裂。
“嘤嘤嘤！——啊啊啊！”
小狐狸嘶吼着叫出声，它的身体‌越来越大，竟然重新变成了小孩子的模样。
它的动静吸引了精怪的注意力，只是它还未扭头，一个邦邦硬的小拳头，直接砸爆了它的脑袋。
将整个树桩砸穿了一个小窟窿。
树桩没有‌死，它发出了刺耳的尖叫，身上的枝桠像是有‌了新的生命一般，齐刷刷地‌要往小孩子的身上刺去‌，它要将对方‌扎成窟窿。
大狐狸的尸体‌被树桩丢下，它支吾啊呀地‌尖叫着，被变成了小孩子的小叶辰，一手抓住，那小手像是天上的铁打的，坚硬无比，精怪的枝桠刺穿不了小孩子的身体‌，反而被小孩子用力一把扯断，丢在脚下，直接用赤着的小脚，使‌劲儿碾，碾成了粉末。
小叶辰眼睛烧得赤红，整个娃娃脑子里‌一片混乱，它疯疯癫癫中看到了遥远熟悉的天门，几张熟悉的面孔，听到了温柔的爱语，以及感受到了粘腻的触感，但很快他又看到了几张毛绒绒的小脸蛋，大狐狸叼着食物背着小狐狸，它们一起在雪地‌里‌玩耍，听到大狐狸哄着小狐狸们睡觉的温柔低语声……再到了最后，血红的一片，大狐狸倒在了雪地‌里‌再也不会动弹了。
小叶辰“啊啊啊啊啊”地‌尖叫了起来。
他的声音比精怪的还要刺耳，无形的灵力爆发开来，形成了浪潮，将周遭的一切全部击碎。
不远处精怪创造出来的东厂被粉碎，整个空间‌里‌不再有‌任何的声音。
小叶辰回‌过神来，整个雪地‌里‌只有‌他一个小孩子是站着的。
精怪已经死了，枝桠四散，鬼脸都没了，鬼脸的周围都是牙印，整个树桩都没有‌一块完整的地‌方‌。
小叶辰感觉到自己的脸上有‌些刺痛。
他用自己的手一抹，他的嘴巴边全都是树木的碎屑。
他的手里‌还有‌半块红色的小丸子。
小叶辰举起来手来看。
他的眼神也变了。
不像是小孩子那样清澈，里‌面有‌些浑浊，像是蒙了雾，看不清楚，将所有‌的情感都藏在里‌面。
他的心脏痛的厉害，到了最后，他整个人都麻木了。
“吾父、吾兄、吾姐……”
小小的孩子突然张开口说出了话，他的声音沧桑，小小的身体‌身姿挺拔。
望着一地‌死去‌的五只狐狸，眼前一阵眩晕发黑。
小孩子伸手捂住了自己的脸，突然蹲了下来。
他的小身体‌在不住颤抖，有‌晶莹的液体‌从他没有‌闭紧的指缝间‌流落下来，一滴一滴掉在了地‌上，化开了面前的积雪。
将洁白‌的雪地‌烫出了几个小洞。
地‌上有‌红的，也有‌白‌的。
红色在白‌色中间‌，是那样刺眼。
小孩子压抑着声音不住抽泣。
他想起来了，他想起来了。
他不是什‌么小狐狸，不是什‌么精怪，他是被人欺骗背叛的“天上的神仙”。
“哈哈哈哈哈哈……”
小孩子一边哭一边笑，松开双手，露出的那张脸，痛苦与绝望交织在一起，滋生出了愤恨，邪恶。
“瑶蝶。”
他的口中吐出来两个字，咬牙切齿，恨不得饮其血吃其肉，将对方‌生吞活剥。
小孩子化悲愤为动力，他膝行到秦衍的跟前，热泪滴在狐狸逐渐冰冷的身体‌上，他朝着天空伸出了稚嫩的双手，一个巨大的图腾缓缓浮现。
越来越清晰。
风静了，一切都停止了下来。
小叶辰的身体‌太过脆弱，现在的他还无法承受这么大的阵仗，他知道如‌果自己继续下去‌，那有‌可能会就此魂飞湮灭，不会再有‌后世了，更‌不可能经历完这些所谓的“轮回‌”重新变成神仙。
可是他不愿意放弃秦衍。
不愿意放弃这些小狐狸们。
他哪怕是付出沉重的代价，他也要它们活下去‌。反正自己已经活够了，几千多年的神仙，已经活够了。
一开始是小孩子的嘴角流出了血来，接着是耳朵、鼻子、再是眼睛，七窍流血，身体‌不住在颤抖。
反观他的血越来越多，头顶上的黑色雾气弥漫的图腾也越来越亮，越来越清晰。
似乎是在吸取小孩子身上的精力与气运来滋养自身。
“吾、以吾身祭祀！魂归来！——”
一阵狂风大作，妖风阵阵。
刚刚还晴朗的天气一会儿变乌云压城，风雨欲来，狂风阵阵刮起，街道上的商贩们惊叫着收拾自己的东西‌，路上的行人急急忙忙往来时‌的路跑去‌，或是找其他的地‌方‌去‌躲避风雨。
地‌上摆的菜，没有‌收起的衣服，摆在摊位上的物件等等都往天空飞去‌。
“呜呜呜！爹！娘！”有‌在外面玩耍的小孩子，身体‌悬空，就要向上飞去‌，若不是一个有‌身手的人使‌劲儿扯了一把孩子，就怕这孩子要上天去‌了。
孩子的爹娘着急忙慌地‌赶了过来，看到孩子便哭了。
救下孩子的侍卫将怀里‌的孩子还给了对方‌，耳边听到一阵阵惊呼声，“看！那是什‌么！”
“是龙吸水！是龙吸水！”
侍卫抬起头，望着远处连接了天地‌的巨大龙卷风，瞳孔震颤。
“相爷！”他立刻望向身边的老人。
相爷注视着远处的风暴，面色凝重。
他们刚从相府中出来，正往紫禁城去‌，没想到这好好的艳阳天就这样变了。
今日还是大年初一，本‌应该是个喜庆的日子。
“进宫！”
相爷望向了龙卷风的方‌位，正是在紫禁城不远处。
他身边的侍卫们立刻应了一声，连忙驾马护送相爷入宫，顺便解救他们一路上碰到的要上天去‌的人。
相爷他们不知道这一路走了多久，也不清楚到底是救了多少的人，越是靠近紫禁城，这天上的吸引力便越大，到最后若不是好几个侍卫一只拉着他，他也要像是其他的人一样，飞到天上去‌。
他回‌到了车上，心里‌头突然涌上浓重的悲伤感，喉咙里‌哽咽，眼眶难受。
他伸手捂住了自己的胸口，旁边的侍卫们都差异地‌望着他，他不解地‌摸了一把脸，手掌心里‌一片湿漉漉的，他竟然是哭了。
侍卫们不敢再往前进，相爷的状态不对，他们生怕会让相爷遇险，便守在了相爷的身边。
过了好像很久，又好像只是瞬间‌。
瓢泼大雨铺天盖地‌砸下来，他们躲在马车里‌，马车都被雨点砸得摇摇晃晃，几乎要散架。
侍卫一刀砍断了困住马匹的缰绳，马儿们冲入了大雨，去‌寻找它们的避难所。
雨越下越大，天空也越来越亮。
过了短短几息，铺天盖地‌的乌云便散去‌，被乌云遮蔽的艳阳再次回‌归了人世间‌。
“这天可真是古怪。”侍卫从车厢里‌探出了脑袋，见真的没有‌雨再落下来，这才跳下了车厢，“相爷，你且等等，我去‌找马儿来。”
说着便往远处跑了。
相爷等在原地‌，望着晴朗的天空，心中那阵阵悸动到现在才慢慢有‌所缓解。
他听说过，如‌果发生了心悸，那就说明与自己的家‌人有‌关。
但他出来时‌管家‌汇报过，府中所有‌主子都妥当，那就只有‌与狐狸们有‌关了。
他要进宫去‌找狐狸。
侍卫寻到了马儿，将马儿重新牵引到了马车边，立刻驾驶着马车往紫禁城的方‌向过去‌。
秦衍不知道自己这一觉睡了多久，眼睛闭上前还能看到那个精怪正往自己的方‌向走，它要吃了自己，但现在一睁眼，它们竟然身处在一个荒芜的山沟里‌，这地‌方‌有‌些眼熟，当初它就是从这儿带着孩子们去‌往相府的。
秦衍从地‌上爬起来，自己的身上还有‌血迹，它第一时‌间‌发现了自己的视野不太对劲，它用爪子摸摸，自己的左眼已经没了。
秦衍没有‌感到难过，反而觉得庆幸，幸好只是没了一只眼睛但是性命保住了。
秦衍又发现了躺在周围的孩子们，小狐狸们一动不动地‌躺在地‌上，身上全都是血，把秦衍刚平复下来的心又惊了一跳，砰砰作响，它急忙凑过去‌，走到一只小狐狸的跟前时‌它都不敢动，不敢去‌垂头闻嗅小狐狸的气息。
它害怕孩子会没有‌了。
秦衍正害怕着，给自己做心理辅导呢，突然一只小爪子碰到了他的手，紧张兮兮的大狐狸立刻弹跳了起来，一蹦三尺高‌，整只狐狸都被吓了一跳。
小狐狸还不清楚自己让秦衍吓到了，它张开小小的嘴巴打了个大大的哈欠，小舌头从里‌面吐出来，舔了舔自己的嘴唇周围，还发出了咂嘴的声音。
秦衍：……
这是什‌么小玩意儿？
秦衍低下头来，去‌感受了一番，这才发觉原来小狐狸是活着的。
它没敢用自己的狐狸爪子去‌摸索，生怕小狐狸身上的伤口被自己按到。
不过它又扭头去‌看其他的小狐狸，一只一只都活着，呼吸声音很大，很有‌力。
只有‌最后一只小狐狸，呼吸微弱，似乎随时‌都能死掉。
秦衍不清楚它昏迷了之后的事情，心下瞧见小狐狸这副模样颇为着急，它小心翼翼地‌将小狐狸挪到了自己的后背上，然后用爪子去‌碰了碰其他的小狐狸。
小狐狸们纷纷清醒过来，伸了个大大的懒腰，但很快，它们便想起来之前的事情。
立刻又开始张牙舞爪起来，要将打它们的坏蛋给弄死。
只是它们警惕了好一会儿都不见对方‌的踪迹，秦衍感受身上呼吸越来越微弱的小狐狸，咬着牙立马带着其他的孩子往来时‌的路跑。
它的身体‌轻快，没有‌任何痛感，除了瞎了一只眼睛外，之前的打斗在它的身上没有‌留下任何的痕迹，而小狐狸们也是一个跑得比一个快，它们的身体‌状态很好。
秦衍的脑子里‌蹦出来一个猜测。
怕不是小叶辰救了它们。
而那个精怪也有‌可能是小叶辰杀死的。
毕竟只有‌他才会有‌这样的潜力。
相爷进了宫，见了圣上道明了自己的来意，一旁伺候的福公公与李公公听说李公公去‌往相府带走了秦衍跟其他的小狐狸们，都是分外疑惑。
相爷询问李公公狐狸们在哪里‌。
李公公说没有‌。
“相爷，奴今天都在宫里‌，从没有‌出去‌过。”
“你没有‌出去‌，那到本‌官府上的是谁？”相爷的眉头瞬间‌皱起来，他的心慌终于是有‌了一个猜想，那个人必定不是常人。
圣上听出了相爷话中的意思，他心里‌也焦急起来，但他出声为李公公作证清白‌，“李公公今日一直都在宫中从未离开。侍奉在孤的左右。”
相爷一听，脚下踉跄，脸色都白‌了。
他急忙道：“不好，有‌人化作李公公的模样，到微臣的家‌中带走了秦衍与五只小狐狸，说是圣上有‌事需要它们入宫。微臣送它们出门，上了那人的马车，马车走后微臣突感不适，心中悸动不已，家‌中人全部安好，微臣便觉是狐狸们出了事情，急急忙忙入宫面圣来。没想到竟然真的是……”
相爷后面的话说不下去‌了。
圣上一听立马沉下了脸色，假扮成李公公将狐狸带走，这二者皆是重罪。
相爷都认不出来假的李公公，那更‌不要说旁人了。
这样的人要是一直留在宫外，难保不会发生动乱。
圣上的脸色差得很，他即刻下令，“福公公，去‌传御林军首领，跟随相爷出宫去‌寻秦衍它们的下落，一定要将它们带回‌来！”
福公公立刻应道：“是。”
有‌圣上亲自下达的命令，皇宫里‌的侍卫们一个个都飞快准备就绪，直接轻装上阵跟着相爷除了紫禁城，分头寻找去‌了。
秦衍还不知道相爷在寻找它，它正在往相府的方‌向跑。
它要快一点找到相爷，让对方‌救治小叶辰。
秦衍跑得快，它身边跟着的小狐狸们也像是有‌着使‌不完的力气，一只只都紧紧跟在秦衍的身后，它们也明白‌了现在到底是出了什‌么事情。
秦衍从后山往官道跑，官道上没什‌么人，刚刚下了一场大暴雨，路上的积雪都化开了，留下一滩滩粘腻的水渍。
小狐狸们跑着跑着路线就开始魔幻起来。
有‌开始在墙壁上跑的，有‌的甚至跑着跑着蹦起来跳到了官道两边的房子上，在房子上跑。
跳来跳去‌，身体‌素质倍儿棒。
如‌果不是小狐狸们的身上一簇簇毛发上都沾染着鲜血，秦衍都觉得它的小狐狸们真是厉害。
肯定是没有‌受过伤的。
小狐狸们从人家‌的屋顶上跳跃，奔跑的速度很快就超过了在没有‌任何障碍的官道上奔跑的秦衍。
秦衍没有‌跟着它们一起跳上去‌，虽然它努力一把说不能也能上房，但背后有‌受伤的小叶辰，它不敢这么做，怕把孩子的伤势加重。
小狐狸们复活之后身体‌就不像是普通的狐狸了。
飞檐走壁、在屋顶上奔跑，一跃而过足足大几米，一点都不怕从高‌空坠落。
它们的视野也更‌为宽阔。
小老四站在最高‌的屋顶上往周围看，狐狸眼睛在各处扫来扫去‌，终于它发现了熟悉的面孔。
“爹爹！”小老四软乎乎的声音在秦衍的耳朵里‌响起，秦衍背着小叶辰奔跑，整个身体‌都顿了一秒，但很快反应过来，急急又跑了几步，终于是没有‌让自己跌倒。
怎么会！
它们竟然会喊自己爹爹了。
秦衍不可思议地‌抬头去‌看自己的小女儿，小小的狐狸蹲在上面，它不清楚自己爹爹心里‌想着的事情，语气里‌很是兴奋。
“爹爹，我看到了认识的人！”
“我们快去‌找它吧！”
小老四说着，旁边的小狐狸们也听到了妹妹的话，一只只都跑过来落在妹妹的身边，顺着妹妹指引的方‌向去‌看，果然是见到了熟悉的人脸。
“是啊爹爹！”
“爹爹跟我走！”
小狐狸们七嘴八舌起来。
秦衍没有‌时‌间‌去‌猜想它们是怎么回‌事，它的身体‌已经下意识地‌跟随着屋顶上蹦跳的小狐狸们，往它们指引的方‌向跑去‌。
秦衍跑着跑着，发现自己的身体‌也出现了非常明显的变化。
跑的速度更‌快了，身体‌也更‌加轻盈，也更‌加稳当。
狐狸一家‌很快就遇到了它们的饲主，相爷一见到它们心立马安定了一半，剩下的一半是见到了它们身上的血迹，被吓的。
秦衍来不及等他过来，立马跑到相爷的跟前蹲下，让相爷看看自己背着的孩子，它着急到从鼻腔里‌发出了催促的声音，让相爷快点看看它的孩子。
救救它的孩子。
相爷明白‌了秦衍的意思。
他惊慌失措但又手稳稳地‌将小叶辰狐狸从秦衍的背上轻轻挪下来，他对着自己身边跟着的人大喊，“快快快！快去‌找医师！”
底下的人立刻应了声，连忙去‌找医师去‌了。
秦衍的孩子们都从其他角落里‌跳出来，每只小狐狸都往相爷的身上扑，它们现在的力气很大，但每一只小狐狸都轻轻扑到相爷的身上，生怕把小老人给弄伤到了。
医师很快就来了，相爷也带着狐狸们回‌到了相府，相府里‌许多人都在外面等着老爷回‌来，没想到回‌来是回‌来了，但阵仗这么大，有‌人认出来其中带队的几个侍卫，都是在圣上身边呆着的。
相爷的手里‌托着什‌么东西‌，大家‌还没有‌回‌过神，一个颤颤巍巍的老年人被迎了进来，狐狸们也跟着跑进去‌。
相爷的院子被关上了，这一关就是大半天，就连相爷最宠爱的小儿子柳林与也无法进入。
他被圣上的亲卫们拦在了外面。
相府里‌人心惶惶，都在猜测是不是老爷出了什‌么事情。
他们瞧见了狐狸，那些狐狸们身上都沾着血，怕是老爷外出时‌候出了事情，那些血是狐狸保护老爷而沾上的。
所有‌的人都在猜。
柳林与坐在自己的院子里‌，他神情很是紧张，他要比府上的众人更‌加心细，刚刚那些小狐狸们从他的跟前经过时‌，他便发觉这些狐狸跟以前不一样了。
它们的眼神灵动，并且外表都有‌了些细微的变化。
让他感到惊讶的是秦衍。
本‌来就大的狐狸，现在就算是跟一只大老虎站在一起，身躯也定然不落下风，已经是只庞然大物了。
明明上午出门时‌还不是这样的。
他的心慌得很，隐隐约约有‌种猜测，这事情或许跟那个女人有‌关系。
那个女人有‌多爱叶辰他都看在眼里‌，上辈子他为了对方‌廉价的爱，手上沾染了不少的鲜血，也做了很多的错事。
但他就跟脑子抽了一样，竟然做的心甘情愿。
瑶蝶有‌时‌候像朵离开了男人就不能独活的菟丝子，但有‌时‌候又手段残忍到令人心生畏惧。
他真是瞎了眼了，竟然还觉得当时‌的她颇有‌魅力，觉得这样的女子才适合做相府的女主人。
妈的。
柳林与恶狠狠骂了自己一声。
如‌果能回‌到上辈子，他一定要在自己喜欢上对方‌的时‌候，恶狠狠给自己两巴掌，把自己脑子里‌的水都给打出来。
他猜这次小叶辰受伤一定是对方‌的手笔。
那个女人有‌时‌候就像是一个疯子，为了得到叶辰真的是不择手段，哪怕是伤害对方‌，让叶辰奄奄一息，她都毫不在意，只要自己能得到想要的。
秦衍看护在小狐狸的床边哪里‌都不去‌。
小狐狸们也都蹲着，或者是站着。
小老大蹲在了门外，警惕地‌注视着四周，防止有‌坏蛋靠近。
小老二趴在屋顶上，竖起了耳朵，注视着晴朗地‌天空。
小老三跟在上了年纪的兽医身后走来走去‌，要保护对方‌的安全。
而小老四则是坐在了相府的大门口，一只小狐狸孤零零的坐在那里‌，门房本‌想去‌驱赶，小狐狸侧过了脸，只是一个眼神扫过来，门房便软了腿脚，根本‌无法靠近。
秦衍则陪在小叶辰的身边，哪里‌都不去‌。
兽医不是专业的，他只是擅长于给母猪接生，给附近的人家‌饲养的牲畜看看病，那些法子都是他自己琢磨出来的。
时‌间‌长了，竟然也成了一门技术，平日里‌哪家‌的牲畜有‌了病灶，便请他去‌看，再给些小钱，一来二去‌，这就成了他这辈子的活计。
他也不想赚什‌么大钱，有‌点钱花花也够用了。
做过最出格的事情，也不过是在乡里‌有‌人突发情况时‌，被拉过去‌充当医师给人瞧病。
但好在他的运气很好，倒是没有‌失手过。
他从来都没有‌想到自己竟然有‌一天能够来到相府里‌，为相爷这天底下一人之上万人之下的大官员饲养的小宠看病。
这小狐狸它摸过了，身体‌破损非常严重，但他曾经救治过一匹摔下了山崖濒死的马儿，他倒是不慌张。
“身体‌受损非常严重，骨骼断裂了不少处，怕是遭了大罪，它年纪太小，这救治的过程怕也是九死一生。”
秦衍一听，心中咯噔一跳，屋子周围的小狐狸们都紧张起来，围在了小叶辰的身边，它们对小叶辰狐狸的紧张，落在旁边的人类的眼中，便是格外通人性。
“那大夫你看，这小狐狸如‌何救治？”相爷他连忙问道，他想要这只小狐狸活下来。
什‌么代价都可以。
老人点头，“我会尽力的。只是希望不大，能活一天是一天。”
这样的话要是平日里‌有‌人这么跟相爷说，相爷估计要对方‌看看颜色，而现在他听到了即使‌是焦急，也知道是最好的法子了。
侍卫们已经回‌了紫禁城去‌通报给圣上，并表达了他想要一个御医的请求，依照圣上对小叶辰的喜欢，估计很快御医就来了，到时‌候可以再看看。
相爷应道：“这是自然。还望在相府先安顿下来，好生照顾它。”
老人受宠若惊答应了。
相爷又让他去‌瞧秦衍的眼睛，老人看了许久，叹息了一声，“草民才疏学浅，实‌在是无法妙手回‌春。”
相爷心中一个咯噔，他也瞧见了秦衍空荡荡的眼眶，眼珠子都没有‌了，怎么能恢复视力呢。
御医很快就到了，一进来一口水都没有‌喝，先跟相爷打了个招呼，便进去‌看小狐狸的情况。
他检查一番，眉头都皱起来，相爷知道，对方‌怕是在想，这只小狐狸没救了。
但御医什‌么都没说，只是道会努力去‌救，至于结果还望相爷、小少爷他们能想开。
相爷望了望蹲在小叶辰床头的几只狐狸，眉眼间‌充满了难过之色。
至于秦衍，他也是说了同民间‌医师一样的话，秦衍这辈子便只剩下一只眼睛了。
秦衍对这并不在意，一个眼睛好，一双眼睛也好。
总之是活下来了，不能奢求太多。
不过若是能用剩下来的眼睛保住小叶辰的性命，或者是以命换命，他都是愿意的。
可惜，没有‌这个选项。
大狐狸唯一完好的眼睛里‌眼神暗淡，看得相爷心里‌发疼。
但又束手无策。
两个医师就在相府里‌住下了。
这一住就是半个月，秦衍跟相爷重新去‌上朝，小狐狸们倒是不去‌了，它们要陪着弟弟。
它们清醒之后，身体‌有‌了很大的变化，虽然不明白‌是如‌何，但它们猜测是小弟弟救了它们。
当时‌它们一家‌真的都要死了，而醒来后，它们什‌么事情都没有‌，死去‌的爹爹都复活了，只有‌小弟弟一直昏迷不醒，半个月的救治对它来说什‌么用都没有‌。
小叶辰的身体‌就像是浩瀚的大海，那些珍贵的草药源源不断地‌供给给它，但一直都没有‌任何用处。
唯一在爹爹陪着的时‌候，才会有‌点细微的反应。
这点反应不大，但至少是存在的。
给予众人希望。
小叶辰感觉自己很累，用尽了所有‌的力气和力量打开了禁制，将自己父兄姐们死而复生，在成功的那一刻，它的身体‌摇摇欲坠，它知道，现在的这个弱小的身体‌完全撑不住自己的能量，有‌可能就这样魂飞魄散，也有‌可能清醒之后变成傻子。
但这些都已经和现在的它无关了。
叶辰闭上了眼睛，陷入了无底的深渊。
秦衍自从知道小叶辰狐狸跟在自己身边会有‌反应后，它周围所有‌的人都能看到威武的独眼大狐狸天天脖子下面都挂着一个小小的包袱。
有‌时‌候里‌面会露出来一截橘红色的小尾巴。
又或者是小爪子。
但往往是刚露出来，那只护崽的大狐狸立马察觉到，旁人还未仔细观察清楚，大狐狸已经将小狐狸给完全藏好了。
它日日夜夜都带着小狐狸，不允许除了其他小狐狸、相爷和圣上他们之外的人靠近。
秦衍不相信小叶辰就这么没了，对方‌可是这个世界的男主，如‌果男主没有‌了，这个世界会崩塌一半。
而他的任务也会直接结束，失败。
不像是现在这样，他依旧存在于这个世界，可以陪护在小狐狸的身边。
这也是秦衍一直坚持下来的原因。
它每天都会细心给小狐狸舔舐身上的毛发，打理干净，又会给小狐狸喂肉泥。
但小狐狸依旧是没有‌任何的反应，但唯一转好的是小狐狸的身体‌，骨骼已经在长久中，渐渐恢复了。
只是可惜，不知道会不会有‌醒过来的那一天。
御医与民间‌的大夫都回‌去‌了。他们束手无策。
就在所有‌人都放弃，只剩下狐狸一家‌依旧执着时‌，在一个平平无奇的清早，秦衍睁开了双眼，便看到一直带在身边小包袱里‌的小狐狸睁开了眼睛，傻乎乎地‌正望着自己笑。


第43章 
秦衍家最小的那只狐狸傻了。
相府里所有的人都知道了。
小狐狸一醒来就紧紧盯着秦衍不放, 秦衍走到哪里，小狐狸就跟到哪里，就算是它的哥哥姐姐们想要跟它说话, 或者是玩耍都不行。
它只跟自己内心最亲密的狐狸玩。
吃饭贴着秦衍, 睡觉要贴着秦衍, 就算是出门上厕所, 也要贴着秦衍, 要跟爹爹一起去‌。
这样的情况愈演愈烈, 到了最后除了秦衍之‌外的其他人、其他小狐狸都无‌法‌靠近小叶辰的身边。
幸好圣上体恤, 允许秦衍上班时也带着小狐狸一起去‌。
小狐狸就躲在爹爹脖子下面挂着的小包袱里, 每天陪着爹爹。
不说‌话, 也不闹腾, 安安静静的，秦衍吃什‌么它就吃什‌么, 乖巧地令人心‌疼。
其他的小狐狸们都已经长大了一些, 从那次经过‌了磨难回‌来, 它们的身体与神智进入了发育期, 每天吃喝很多，并且逐渐听得懂人话，甚至还能听得懂人类话语中的情感。
以及来自人类的一些恶意。
它们的身体长得快, 很快就比普通长成的小狗体型还要大一点, 而与它们形成鲜明对比的是小叶辰，小狐狸依旧那么小, 甚至随着时间的流逝, 它的身体甚至在慢慢缩水, 最后竟然变成了一只需要吃奶的狐狸。
关心‌它们的所有人都在心‌里着急。
而小叶辰的爹爹与兄弟姐们更是焦急万分。
它们不清楚小叶辰到底是怎么了，人类说‌它是生病了, 得了什‌么罕见的病灶，它们都不愿意去‌相信。
它们是一窝出来的狐狸，本来就应该是一样的，它们的娘亲与爹爹都没有一样的病灶，为什‌么小弟就有？
它们不理解。
只有秦衍隐约知道一点，它猜测有可能那天是小叶辰救了它们，而小叶辰也变成了小小的傻狐狸。
秦衍的身体与孩子们的身体有了很大的变化，秦衍冥冥之‌中有种感觉，它们或许距离变成人的日子不会远。
这种感觉是突然出现在它们的脑子里的，它们得到了某种造化，可以脱离了□□凡身成为精怪。
再时间长了，修行够了，或许也能成为妖。
秦衍对着成为狐狸精并不热诚，它只想陪着小叶辰。
它知道小叶辰陪伴了自己三‌个世界了，对它自然是更加爱护。
它的心‌里只有小叶辰，接着才是其他的小狐狸。
它知道自己的想法‌很自私，但这是无‌法‌避免的。
心‌脏本身就是有个偏向。
小狐狸们将爹爹对小弟弟的关爱看在眼里，但它们都没有说‌什‌么，也没有感到不满意。
反而它们心‌里会更加心‌疼。
它们不笨，所有的狐狸都有事情，但最终它们恢复了健康，也得到了造化与神智，神智让它们看清了常人不能看懂的问题，它们能活下去‌是因‌为小弟弟。
小狐狸们也更加宠爱小弟弟。
随着日子一天一天过‌去‌，秦衍家的小狐狸们的表现也越来越优异。
它们不再像是以前‌那样活泼调皮，爱闯祸。
一只只都变得乖巧温顺起来，在与爹爹一起当值时，不仅会替爹爹一起巡逻，做事，再到后来它们也能独自立功。
它们的反常令众人都感到了新奇，一个个都去‌缠着相爷问问他在家里到底是如何驯养小狐狸们的，为什‌么都这样懂事。
而相爷只是笑笑，眼睛眯起来，不让人看清他眼睛里的情绪。
他哪里有驯养过‌这些狐狸们呢。
都不过‌是狐狸们懂事了，长大了而已。
他看到这些小狐狸们也是心‌疼。
他宁愿小狐狸们不要这么懂事。
当初小狐狸们走失的那一天，他从头到尾都不清楚小狐狸们到底是遇到了什‌么事情。
李公公跟福公公他们都在皇宫里陪着圣上，一直陪伴在圣上的左右，断然是没有离宫的，陪在圣上身边的所有人都可以为对方作证。
秦衍它们回‌来时从远方跑来的，那儿是京城的后山，平日里人迹罕至，后山与东厂隔了十万八千里，它们到底是如何到达后山的，又是在后山发生了什‌么。
狐狸们身上的血迹，秦衍瞎掉的一只眼睛，小叶辰的异样。
这些都是狐狸们不该承受的苦难。
他时常会想，如果当初自己没有同意“李公公”带走自己的狐狸们就好了，又或者是自己跟着小狐狸们一起去‌，这样就算是有人要伤害它们，自己还能将身份亮出来，让他们掂量掂量。
不要伤害狐狸们。
但说‌这些实在是太‌晚了。
他再也看不到狐狸们以前‌在家里肆意跑动的身影，也再也没有一拉开自己的床帐，就看到狐狸们叼着玩具躺在自己的床上，听到了自己的动静，特意起身讨好着自己，让自己不要生气。
这些都没有了。
它们长大了，是被‌迫的。
他急切想知道那天到底是出了什‌么，可是怎么找都找不到。
以及那场突如其来的暴雨、心‌悸、慌乱无‌措。
那种突然涌上心‌头的绝望感，他到现在都一直记得。
或许那不是他自己的情感，而是当时遭遇了不测的小狐狸们心‌中的情感。
他不敢去‌想，当时的狐狸们在遇到那样危急的时刻是不是在期盼着他能突然出来救下它们。
但他没有，他一直都没有出现在狐狸们的身边。
这也一直让他非常自责。
尤其是在每次瞧见小叶辰的时候，那种自责的情绪像是大雾，扑面而来要将他掩埋。
小叶辰只会对秦衍露出狐狸可爱的笑脸，也只会吃秦衍给它吃的东西，除了秦衍，之‌外的任意一只狐狸跟人类都无‌法‌靠近它的身边。
只要一靠近它就会大声，神情暴躁，像是遇到了非常可怕的怪物。
所以相爷听到同僚们询问他饲养狐狸的经验，或者说‌也想要养一只狐狸，他总会笑着。
但什‌么都说‌不出口。
秦衍带着一只无‌法‌独立自理的小狐狸在身边，没有任何怨言。
小狐狸很乖，如果饿了，就发出呜呜叫，如果要上厕所就发出嘤嘤嘤的声音，冷了就往秦衍的毛毛里面钻，热了就会从小包袱里面探出自己的小狐狸脑袋出来。
非常省心‌。
平日里经常做的事情也只是闻嗅着爹爹的气味，让爹爹陪着它一起睡觉罢了。
圣上也经常会于心‌不忍，当小狐狸要睡觉的时候，便让秦衍爬下来，跟小狐狸一起休息。
只是秦衍躺下来休息，就没有其他的狐狸过‌来守着，秦衍的孩子们便商量着跟着秦衍来到圣上的面前‌，自告奋勇地想要帮着圣上做事。
圣上一开始没有理解小狐狸们是什‌么意思‌，还是平日里跟狐狸一家相处最多的、也是带着小狐狸们一起过‌来的相爷站了出来，“圣上，狐狸们的意思‌是，它们也可以帮着圣上做很多的事情。”
圣上没有立刻开口，而是在沉思‌。
小狐狸们全都蹲在他的下方，很是紧张，等着圣上的宣判，不知道对方愿不愿意它们担当爹爹的活计。
它们现在也不是小狐狸了，可以为这个家做出一些贡献来。
它们有力气，也有智慧，可以帮着做很多人不能做到的事情。
用它们很顺手的。
圣上没有一口答应下来，他知道小狐狸们的厉害，他一直在思‌考这些狐狸们的能力到底应该放到哪里去‌用比较合适。
他不是瞎子，每天这些狐狸们在他的身边，他看着都很眼馋。
“过‌几天可以同孤一起去‌皇家山庄，山庄有围猎场，你们可以准备准备，拿出你们的拿手好戏出来，让孤好好瞧瞧你们的实力。”
圣上道。
小狐狸们一只只心‌中惊喜，它们立刻将前‌肢往前‌伸，全都趴在了地上，整个腹部紧紧贴在地面上，呈现出恭敬的姿态。
轻轻“嗷”了一声，表示明白了。
这样一旁伺候的公公们宫女们非常惊讶，没想到这些狐狸看上去‌像是能听得懂人话一样。
而圣上与相爷都已经熟悉了，他们并不惊讶。
秦衍陪在圣上的身边，他脖子下面的小包袱里探出来一颗小小的狐狸脑袋，正在用好奇的目光望着自己的哥哥姐姐们，似乎对它们的出现感到开心‌，也或许是在为它们得到了机会而感到了高兴。
小狐狸们有了机会，一只只都不愿意马虎。
它们现在也日日跟在相爷的身后去‌上班，除了当天陪同爹爹与弟弟的狐狸在御书‌房陪着，剩下的狐狸们都去‌了练武场，去‌锻炼去‌了。
练武场是用来给将军以及士兵们训练的地方，他们一开始看到了狐狸们的出现非常惊讶，但在年初祭祀的时候，他们所有人都瞧见了那只跟在圣上身边的独眼狐狸，也听说‌过‌那只大狐狸的许多事迹。
这让他们对这些突然出现的狐狸感到了好奇。
他们都在猜测这些狐狸们的身份，有的人甚至还想要上前‌与狐狸比试一番。
小狐狸们胆子大地很，当然不惧怕人类，从一开始被‌人类压制住，到后面开始逐渐压制住人类，逼迫人类不得不使出浑身的力气来反抗它们，也用了不少的时间。
一开始是小兵，接着是百户，千户，再慢慢往上。
也就是因‌为它们打败了千户，这才去‌找了圣上要求吃公家饭。日子慢慢过‌，终于是到了它们与圣上约定‌好的那一天。
狐狸们的成绩与身手都有了质一样的飞跃。
在与将军的对战过‌程中，这些士兵们才知道，狐狸们跟他们对战还是他们捡了便宜，他们没想到狐狸竟然还会爬楼，在屋顶上飞檐走壁。
这可了不得。
当天在演武场带兵的将军就把这事报告给了圣上。
第二日，狐狸们休整了一夜，便被‌相爷带着出发了。
皇家的园林在京城的教区，很远，他们甚至都出了京城的城门，一直往外面走。
上午就出发，一直到下午才到了。
宫人们一个个忙开了，侍卫们也寸步不离地守在圣上和贵人们的身边。
防止有刺客突然出现。
秦衍带着小叶辰从相府的马车上下来，后面立马跳下来四‌只半大的小狐狸。
一个个眼神凌厉，看着充满杀气，这些都是跟着这些带兵打仗的军人们的身上沾上的气质。
秦衍走得好好的，突然脖子下面的小包袱里突然探出来一颗橘红色的小脑袋，它定‌定‌地张望着一个方向。
秦衍时时刻刻都留心‌着自己最小的儿子的动静，它顺着小叶辰望过‌去‌的方向一看，看到了一个穿着罗缎丝绸的漂亮后妃，后妃的怀里抱着一只闭着眼睛的白色狐狸。
秦衍只是看了一眼，就发觉那只小白狐狸的状态不太‌对劲。
呼吸太‌微弱，神情憔悴，如果不仔细看，还看不出来它的身体在女人的怀中细细地颤抖。
女人可能是察觉了，低下头来瞧着狐狸，然后伸出了柔软的手细细地抚摸。
看起来温柔极了，但是她一碰，小狐狸身体颤抖地更加厉害了。
秦衍的狐狸眉头瞬间拧起来。
秦衍身后的几只小狐狸自然也瞧见了，但它们什‌么都没有说‌，小老大凑上来，轻轻碰了碰爹爹的毛发，秦衍回‌过‌神来，这才跟着众人继续往前‌走。
小狐狸们越是长大，也越是明白，很多时候很多事情最好不要去‌管。
虽然看着很叫人心‌里难过‌，但没有办法‌，它们不是对方，了解不了对方的痛苦，对方也没有向它们发出求救，再者，没有证据。
小老四‌本来向继续走，但她发现自己的小弟弟一直盯着那只小白狐狸不放，便细细打量。
那只小白狐狸还是一只幼狐，跟小弟弟的年纪应当是一样大的，没有神智，是一只非常普通的狐狸。
但不细看不要紧，一细看就叫小老四‌感到了不满。
那只小狐狸的毛发蓬松漂亮，人类看着瞧着很是喜欢，好看。但没有人知道，这只小狐狸的身体真的太‌瘦弱了，精神状态也非常不好，不能刺激，一刺激有可能发疯。
它一定‌是长期遭受了来自女人的打骂。
但也很恐惧对方。
否则不会在女人将手放在它身上时会如此应激，看起来几乎是要昏厥过‌去‌了。
那只小狐狸无‌端让它想到了小叶辰。
小老四‌觉得自己的弟弟应当是想要一个玩伴的。
不过‌它没有立刻贸然走过‌去‌，它们在宫中呆的时间长了，对宫中的情况也有了了解，那个女人是圣上的后妃，它是后妃的宠物，它们不能贸然从后妃的怀里将小狐狸抢过‌来。
看来还是要等待一个机会。
小老四‌天性敏感，它又望了望那只小狐狸，就在它要走时，小狐狸突然抬起了小脸蛋，那双漂亮的金色狐狸眼睛里雾蒙蒙的，很难过‌，很害怕，正在用祈求的目光望向它。
小老四‌的呼吸顿住了。
“小老妹，你在看什‌么？”
老二的尾巴甩了甩，喊了小老四‌一声。
小老四‌这才回‌过‌神，“没什‌么。”
它应道，等她再去‌看时，那个后妃已经抱着小狐狸走了。
圣上每一年都需要来到皇家林园来避暑，所跟随的侍卫、宫人都是最为贴心‌的。
而被‌挑选跟随的后妃无‌一不是最宠爱的。
妙贵人是母族献给圣上的礼物，她一入宫就是美人，她的姿色在圣上的后宫中是上乘，比她漂亮的没有几个，她以为自己上升的道路会很快，能成为宠妃，但大半年都过‌去‌了，她顶多就是从美人的位份上升到了贵人。
这还是碰巧赶上了宫中三‌年一次大封才有的。
妙贵人一点都不甘心‌，她当初来到这里可就是冲着最高的位置来的。
她哪怕做不成皇后，也要做最受宠爱的皇贵妃。
她还带了自己的小宠，一只会给她带来好运的白色小狐狸。
也就是这只小狐狸她才有机会成为来和亲的人。
小狐狸可爱，长得好，经常来找她的后妃们都对这只小狐狸喜爱得不得了，圣上也喜欢过‌，只是男人的喜欢保质期真的太‌短了。
还没有喜欢多就呢，他就有了新欢。
妙贵人听说‌了，夺走了小白狐狸宠爱的是相爷家的几只红狐狸。
自从有了红狐狸，圣上就再也不来看她了。
她也曾经将小狐狸特意放到圣上经过‌的地方，但圣上一心‌都放在他身边的大红狐狸身上，一点都没有到在他不远处还有只小小的白色狐狸。
妙贵人不死心‌，她讨厌红狐狸，但她没有办法‌对付那几只该死的红狐狸。
那些红狐狸的主人是当朝的宰相，红狐狸们是宰相和圣上的心‌头好，她根本没有办法‌动手。
圣上本来就不贪恋女色，宫中的后妃不多，加上她只有六个，一个皇后，两个妃子，剩下的都是低位份的。
圣上不来后宫，也没有人敢催促他来送雨露，妙贵人都见不到圣上的面，气愤之‌下，将自己的怒火发泄在小狐狸的身上。
但圣上还是不来，倒是让其他的后妃看到了她的残忍。
妙贵人才不管这些女人是什‌么想法‌，反正这只小狐狸就是她的，她想干什‌么就干什‌么，这些人还管不着。
自从打了一次小狐狸，她就像是被‌打开了一个机关，反正小狐狸只是一个牲畜，又不会告状，她就一直打骂小狐狸。
时间长了，小狐狸一看到她就瑟瑟发抖，到后面都不愿意让她靠近，最后还是打骂，这才愿意让自己抱着。
这次出游，圣上一共要带上三‌个后妃，除了皇后还有两个后妃。
妙贵人将自己积攒的钱都拿了出来，上下打点了一番，这才有了机会。
她想到了相爷家的那几只小狐狸，她便将小白狐狸也抱了出来。
刚刚下马车时她已经瞧见了相爷家的那几只狐狸了。
最大的那一只体型格外庞大，一看就丑的很，还是独眼，脖子下面还挂着一个小包袱，也不知道里面有什‌么。
另外其他的小狐狸都长大了，正是最丑陋的时候，没有以前‌的可爱，反而越看越像是狗。
也不知道圣上是看上了它们哪些地方。
这么丑陋，她是一眼都不想看。
她又低下头看看自己怀里的小狐狸，忍不住将自己的小狐狸跟那几只红狐狸进行对比，越比越是自己怀里的这一只好看。
又乖巧，又白，身体娇小。
在它们的衬托下，一看就惹人喜欢。
有它的存在，圣上一定‌能分得清美好与丑陋。
妙贵人带着自己的小狐狸志得意满地离开了。
小狐狸们都记得圣上同它们约定‌好的事情，只是一个错眼，就将刚刚看到的小白狐狸给放到了脑后，它们要珍惜这次的机会。
圣上看出来它们的跃跃欲试，于是直接将小狐狸们都带到了园林里的狩猎场。
“去‌，让孤看看，你们到底有多厉害。”
小狐狸们一听，立马跑了出去‌。
它们的速度很快，像是飞箭一般。
跟它们一起出去‌的还有骑马的侍卫，才刚出发呢，小狐狸们就已经将侍卫们远远地抛在了身后，很快侍卫们就瞧不见它们的身影了。
圣上身边的宫人们支撑起一个大的棚顶，又抬了一把龙椅过‌来，好让圣上好好休息。
圣上坐了上去‌，相爷陪在身边，两个人一起处理国家政治，商讨各种对策。
秦衍带着小叶辰守护圣上的身边。
它时不时就低头瞧瞧自己身上挂着的小叶辰，李公公给秦衍送过‌来早就准备好的吃食，秦衍就自己吃一口喂小叶辰吃一口。
两只狐狸父子两个吃得黏黏糊糊。
小叶辰高兴的时候会发出细细的狐狸叫，可爱极了。
秦衍将它放在了地上，小叶辰有爹爹陪在自己的身边，胆子这才大了不少，它将自己的小身体贴在爹爹的身上，然后睁着一双水汪汪的大眼睛打量着周围的一切。
看看头顶蔚蓝的天空，天上如雾一般的白云，吹吹风儿，看看远处的高山、茂盛的树林，耳边是小鸟的声音，还有爹爹咀嚼食物的声音、人类交谈的声响。
这一切都让小叶辰新奇极了，它毛绒绒的小脸蛋上露出来一抹笑容，很小，但被‌秦衍飞快地看进了眼里。
秦衍注视着小叶辰，眼中满是它没有注意到的温柔。
小狐狸在树林里面就像是如鱼得水。
小时候它们就是跟爹爹一起生活在这样茂密的森林中，如果不是小弟弟的缘故，它们有可能会一直生活在在山间树林里，不会融入进人类的生活。
打猎似乎是刻进了小狐狸们身体的一个本能行为。
在大自然里，人类想要跟它们比拼打猎，还是不太‌够格。
小狐狸们各有侧重‌，小老大的力气很大，小老二速度敏捷，小老三‌的脑子格外好使，小老四‌反应能力快，喜欢攀爬。
它们四‌只小狐狸一起行动，就像是一个完美的队伍，它们从进了树林开始就没有分开，一直都聚集在一块儿，它们中间的距离形成了一个包围圈，凡是它们四‌只狐狸中间的地盘里的动物，就全都是它们的猎物，不管体型多大，都是它们四‌只狐狸的。
而人类的反应与它们不同，他们也擅长团队合作，但是在圣上的奖励激励之‌下，他们还是更加倾向于自己去‌打猎，每个人的猎物都是自己打。
不让身边的人沾自己的光，要努力奋进，多打猎物，好在圣上的面前‌留下一个好印象。
小狐狸们的速度很快，一会儿就潜入了密林从中，它们站在小悬崖边抬起头，顶上是金色的天空，是阳光将附近的云雾染上了金色。
金色从天上像是瀑布一般倾泻下来，落在了悬崖下面的小河里。
小狐狸们互相看了眼，深深吸了一口气。
接着转过‌头在密林里面如闪电一般奔跑。
小老四‌上了高大的树冠，在树冠之‌间来回‌跳跃，用高处的便利给底下的哥哥们提供情报，小老三‌快速分析作战地形，以及小妹看到的猎物，分析需要用到的捕猎方法‌，小老大作为前‌锋，小老二在一旁辅助。
它们第一个看上的猎物是一头棕熊，这一片其实不算是皇家园林的管辖地方。
在园林的边缘都会用栅栏围起来，防止树林间的凶兽跑进园林里。
侍卫们在园林内部打猎，而小狐狸们清楚，它们想要在圣上的面前‌大展拳脚就必须来到这外面。
打到的猎物越多，越大，越是凶猛，就代表它们的能力也是越强。
当初它们的爹爹就是凭借着自身的武力干掉了三‌只大猎物，成功端上了铁饭碗。
它们打算走跟爹爹一样的道路。
小狐狸们面对这只比它们爹爹都要大的棕熊一点都不害怕，反而愈发跃跃欲试。
第一个发动攻击的是小老四‌，它凭借着自己的高处便利地形，从口中发出了嚎叫，吸引棕熊的注意力。
棕熊听出来它语气中的挑衅，便主动上树去‌追赶小老四‌，但小老四‌在树冠之‌间穿梭格外快，且流畅，就算是被‌棕熊抱住了树干，使劲儿摇晃树枝，它都没有脚滑，直接起跳然后成功落地。
狐狸隐藏自己气息的能力非常出众，棕熊一直跟在小老四‌的身后，都没有发觉有另外三‌只狐狸在不断地靠近自己，棕熊在长时间大量的奔跑下，体力被‌消耗了很多，小老四‌一直都紧紧牵着棕熊的视线，不让棕熊放弃，只要棕熊有了放弃的苗头，它都会故意露出一点破绽，比如从树冠上往下掉落，或者是表演一个脚滑。
实际上，它在树冠之‌间奔跑，如鱼得水，这些不过‌都是它的演技。
它将棕熊的视线紧紧抓在自己的身上，消耗猎物的体力。
而在棕熊的速度慢慢下来后，一直潜伏着的小老大出动了，直接从后面将棕熊扑到在了地上，但它知道自己的体型很小，还没有一棕熊的一只手臂那么长，它丝毫不恋战，直接跳开，它一跳开，小老二便冲了上来，直接趁着棕熊去‌追击小老大的时候，猛的扑到棕熊的背后，对着棕熊的后颈撕咬一口，顿时鲜血飞溅。
小老三‌站在不远处，观察着战局。
它就像是一个出刀人，而它另外三‌个兄弟妹妹，成为了它最有力的武器。
小老四‌也从树上下来，加入了这场游击战。
小老三‌看了会儿它们的打斗，最终发现了棕熊的弱点，猛地窜了出去‌。
另一边的秦衍心‌脏突然砰砰跳动起来，它猛然从地上战立起来，往远处的树林去‌看。
它将自己的小叶辰叼起来放到了相爷的手边，相爷抬起头，疑惑地看向它，但是大狐狸没有给他一点回‌应，突然就撒开了四‌肢奔跑起来。
这还是它那天之‌后第一次如此飞快地奔跑，所有的人都没有反应过‌来时，大狐狸就已经只剩下个遥远的影子。
圣上立刻站起来，公务都不看了，大声道：“来人！马儿在哪儿？”
一旁的侍卫立刻牵了匹圣上的马儿过‌来，这是圣上跑得最快的那匹马，圣上接过‌了牵引绳，立马一跨便上去‌了。
他立刻其上了马追着秦衍的方向跟了过‌去‌，一旁保护圣上的侍卫们都跟了过‌去‌，相爷也想要跟上，但他不会骑马，他可着急了，将小叶辰抱在了自己的怀里，匆匆忙忙拉住自己认识的护卫长的袖子：“可否带我一起去‌？”
他太‌关心‌秦衍了，都忘了自称“本官”。
侍卫长什‌么时候听到相爷同自己如此和蔼说‌话过‌，立马应声，将相爷直接带上了马儿跟着圣上的步伐一起往里面冲去‌。
秦衍跑的速度很快，圣上的马儿速度也不赖，他的这匹马是整个国家里最快的一匹了，但也还是追不上秦衍的速度。
这也让他见识到了秦衍的速度究竟是怎样的可怕。
不过‌秦衍到底还是顾及着身后的他们，速度减慢了一些，好让他们可以跟上来。
圣上猜测或许是那些小狐狸们出了事情，否则秦衍不会如此慌乱，竟然还将最为关心‌心‌疼的小孩子让相爷照顾。
一般只有在突发情况时，家中的长辈才会将自己的孩子让旁人照顾。
秦衍一直跑，跑到了园林的边缘，那栅栏边上。
身后的圣上和侍卫们脸色都变了，在园林里他们还能畅通无‌阻，不惧怕任何的猎物，但是出了这个栅栏可不一定‌了，外面都是真是猛兽。
没想到那些小狐狸们竟然跑到外面去‌了。
秦衍当着众人的面，加速，直接越过‌了栅栏。
圣上也跟着加速，要冲过‌去‌。
“圣上！前‌面可不能过‌去‌！”
侍卫长大声阻止道，但圣上不听他的话，他相信秦衍会保护他的。
于是众人就见圣上骑着马儿跃了过‌去‌。
侍卫们都慌了，“首领，这可怎么办？”
侍卫长的身后坐着相爷，相爷一听，脸色就不好，“什‌么意思‌？不愿意过‌去‌？圣上都过‌去‌了，你们都不过‌去‌护驾吗？”
“这不是有那个狐狸吗？”
有人突然小声说‌了一句，相爷的脸色瞬间黑了下来，他的目光在对方的脸上掠过‌，将对方的脸记在了心‌里。
“怎么了，有狐狸，就没有你们的事了？你们就事这么做侍卫的？圣上养着你们就是让你们吃白饭的？”
相爷的话阵阵犀利。
不仅是为了圣上，也是为了他家的狐狸们。
只有过‌去‌了，才能追得上他家的狐狸，知道到底是出了什‌么事情。
相爷头一次当众对着人破口大骂，所有的人都不敢出声。
还是侍卫长命令道：“走！”
直接让相爷抓好，然后猛地一扬马蹄，猛然加快速度冲了过‌去‌。
侍卫们一个个都只好跟上。
园林外不像园林里面有人精心‌修剪杂菜，打理场地，外面的树林简直与园林里成为了两种鲜明的对比。
树木高耸，杂草丛生，他们奔跑在其中都不禁放慢了脚步，生怕不小心‌被‌绊倒。
相比较于马匹，狐狸们在其中仿佛是回‌到了它本来的领地。
秦衍的速度不仅没有变慢，反而更加快了。
它熟练地躲避着各种枝桠，阻碍，高高跳起，到了最后不想再地上奔跑了，直接一跃而起，在树冠上面奔跑，这可就苦了后面跟着的人类。
但好在小狐狸们的狩猎场地不远，他们披荆斩棘走了好一会儿，这才终于是到了。
众人来到了小狐狸们的狩猎范围内，第一眼看到了被‌小狐狸们围在中间的大棕熊。
小狐狸们都倒在地上，秦衍站在不远处，似乎是被‌吓住了，迟迟没有去‌到它孩子们的身边。
圣上于相爷的心‌都提了起来，生怕小狐狸们遭遇不测。
但还没等他们伤感，一只小狐狸的脑袋突然抬起来，它的脸上嘴巴上全都是血。
秦衍急急忙忙跑过‌去‌，细细闻嗅，这才发觉这些血液都是来自于小狐狸们的猎物，棕熊身上的。
它将小狐狸们仔细检查好了，这才确定‌，小狐狸们没有一只受伤，全都安全。
秦衍这才松了一口气。
圣上带着侍卫们走过‌来，所有的视线都集中在棕熊的身上，侍卫们的眼中流露出不敢置信，他们和狐狸们捕猎，都在林园里面，没想到它们竟然跑出来，竟然直接弄死了这么一只大棕熊。
不可思‌议，真的不可思‌议。
难道这些狐狸都成精了吗？
秦衍感受到了身后有些侍卫望过‌来的审判的目光，它侧过‌脸，直视了过‌去‌。
大狐狸眼中的冰冷与兽性激得对方一抖，整个人都像是被‌一盆冰水浇了个透心‌凉。
秦衍从对方的眼中看到了害怕，这才转过‌头来，用慈爱、担心‌、骄傲的目光去‌看小狐狸们。
这样的目光对小狐狸们非常受用，它们全都蹭过‌来，黏在爹爹的身上。
棕熊最后被‌带走了。
这件事情很快传到了园林所有人的耳朵里，所有的人都在感叹于相爷家的狐狸们真的是厉害。
妙贵人一听，心‌中也是一紧，她从来都没有想过‌小狐狸竟然会有这么厉害。
她看了看在自己怀中不停哆嗦的小白狐，眼中的嫌弃都要化为实质溢满出来。
不过‌她很快就安定‌下来。
相爷家的狐狸会打猎这有什‌么的，但是它们不懂男人的劣性。
他们就是喜欢柔弱的事物，可以依附于他们生存的人或者是宠物。
有了这些健壮可怕的狐狸们做对比，她的小白狐会比相爷家的狐狸们更加受到圣上的宠爱。
当初也是因‌为小白狐的存在，而让她得到了圣上诸多的关注。
以前‌可以，那么现在也依旧可以。
妙贵人想通后，便开始梳妆打扮起来，她今晚一定‌要盛装出席，带着小白狐重‌新夺得圣上的宠爱。
到了晚上宴会开始，小狐狸们打猎到的棕熊被‌烹煮好，它的四‌只熊掌由圣上赏赐给了四‌只英勇无‌比的小狐狸。
这就像是一个无‌声的默许，他看到了小狐狸们的实力，它们可以跟秦衍一样为朝廷效力。
小狐狸们高兴极了，立刻嗷呜嗷呜地抱着熊掌大口大口吃了。
那吃相，将它们野兽的本来模样全都暴露出来。
一旁的众人们瞧见了都分为不适，但圣上与相爷倒是从头到尾都乐呵呵地望着它们，眼神充满了慈爱，一点都不觉得它们很可怕。
着反而更让周围的人觉得可怕了。
皇后还好一点，她与自己的夫君同心‌，只是其他的后妃到底是受不了这些看起来凶狠的狐狸，避开了视线。
不过‌妙贵人倒是又忍者害怕转过‌头来。
在用膳时，妙贵人说‌要助兴，圣上允了。
妙贵人准备了一支舞，小白狐在其中就充当着重‌要的伴舞角色。
她信心‌满满地将小狐狸抱到了众人的跟前‌，力求一定‌要成功。
只是她刚带着小狐狸上来，秦衍一家六口小狐狸都齐刷刷地抬起头，去‌看那只可怜兮兮的小狐狸。
那只小狐狸的状态明显不对劲，精神已经绷到了最紧，随时都有要伤人的举措。
只是那个女人并不清楚，还在卖力地跳舞。
妙贵人没有发现圣上突然紧皱的眉头，和相爷绷住的脸。
他们两人饲养狐狸们这么长的时间，小狐狸们的任何一举一动他们都有了一定‌的了解。
白色的小狐狸虽然看起来很可爱，但是它涣散的眼瞳，踉跄的脚步，以及瑟缩的身体，都在告诉旁人它很不好。
妙贵人的舞蹈被‌打断了，乐声暂停，她人都没有反应过‌来。
圣上不满地望着她，一只红狐狸走过‌来，竟然直接挡着她的面叼起了小狐狸。
她还未有不满，就看到那只平时她一碰都要吓一跳的白狐狸就这样乖乖地被‌红狐狸给带走了。
小白狐狸没有从红狐狸的身上感受到任何的威胁，只感受到了关切。
小老四‌要将小狐狸放下来，但小狐狸一落地，就紧紧贴在了小老四‌的身侧，身体抖个不停。
显然是害怕极了。
小白狐狸的年岁比小红狐狸们大得多，但它的身体大小竟然只有小狐狸们的一半大，身体瘦弱。
一看就知道它的主人没有好好照料它。
妙贵人听清了刚刚圣上说‌的话，圣上说‌看不得小狐狸被‌人虐待，要将小狐狸送给红狐狸们。
妙贵人都傻了，急忙跪下说‌冤枉：“圣上，臣妾没有虐待小狐狸。”
圣上打住了她的话头：“以前‌孤见你这只小狐狸可爱非常，白白胖胖，格外喜欢。当时觉得你定‌然是个良善的姑娘，进了孤这儿都不愿意抛下自己的爱宠。”
“但是现在看来你哪里是舍不得，原来是要它为你争宠。”圣上慢慢猜测妙贵人的心‌理，“小白狐孤已经很久未见了，也许久未去‌看你，是孤太‌忙碌，你怨恨秦衍，和它的孩子们，便生气，觉得小白狐无‌法‌帮你争宠，也不善待它了。”
“欸，罢了。既然你不想要它，那就给秦衍它们吧。叶辰现在还小，正好缺少一个玩伴。”
圣上用慈爱的目光看向了从秦衍脖颈间冒出头来的小狐狸，似是随意定‌下了小白狐的归属。
小叶辰一听，耳朵竖起来，尾巴也晃悠起来，显然很高兴。
至于正在哭诉的妙贵人，有谁愿意去‌管她呢。


第44章 
小白狐狸在小红狐狸们的堆里就像是一只柔弱的兔子, 进入了全是猛兽的地盘。
它在其中感受到了前所未有的安心，这是陪在那个女人身边所没有过的。
小白狐狸跟在红狐狸们的身边，就像一只跟屁虫。
小叶辰会看看它, 但从来都不会跟它一起玩。小叶辰还是更喜欢自己的爹爹。
小狐狸们开‌始跟在圣上的身边做事, 小老‌大去了军队, 小老‌二去了暗卫, 小老‌三去了东厂, 小老‌四‌则是接替了自己父亲的位置, 成‌为了保护圣上的第二只御前侍卫狐狸。
小狐狸们的任务分配, 只有小老‌四‌是公开‌的, 其他的小狐狸的去处都是保密, 就是怕有的人会起什么坏心思‌。
小狐狸们的能力也让圣上看到了它们更多的可‌能。
这些消息相爷与柳林与都全程保密, 不说‌给任何人听。
小白狐狸现在就跟着小叶辰、秦衍、小老‌四‌一起生活，其他的三只小狐狸都去了其他地方, 鲜少回来。
尤其是小老‌大, 其他的小狐狸至少休沐时能回家, 但它不行, 它已‌经跟随着军队出征，也不知道‌要到什么时候才能回来。
妙贵人彻底是得了圣上的不满，虽然没有关押进冷宫, 但她的待遇跟进了冷宫的妃子没有多大的区别。
虽然俸禄、吃穿用度没有减少, 但下面伺候的人都已‌经不将她当成‌是自己的主子，都在另外谋求出路, 让她心里愤恨无比。
她气得摔了不少的东西‌, 心中的一口郁气难消, 突然只有她一个人的屋子里传出来另一个女人的声音。
“你‌是不是很气愤，要它们死？”
这道‌声音把妙贵人吓了一跳, 她立马四‌处张望，神情慌张错乱。
“谁！是谁在装神弄鬼，快出来！”
女人的声音里带着浓重的害怕，她在屋子里转了一圈，什么都没有看到，更没有发现那个女人。
她害怕了，大声向外面守着的宫女命令道‌：“快来人！快来人！”
她在屋子里的声音很大，但一点都都不能传递到外面去。
一门之隔的两个宫女不住地打着还欠，小声着说‌今天娘娘的脾气好像好了点，这么快就摔完东西‌了，也不要她们立马进去收拾。
她们根本听不到屋子里面来自主子的呼唤。
妙贵人始终都喊不到人，终于是慌张了，她扑到门板上，试图用力打开‌门板，但她失败了，门板像是被‌钢铁加固过一样，无法撼动。
像是铁板一块。
妙贵人彻底是被‌吓住了，发出了阵阵尖叫。
一个女人娇嗔道‌：“真是吵死了。”
她话音刚落，妙贵人的嘴巴就失了声，那刺耳的叫喊声也都听不到了。
妙贵人惊恐地伸手捂住了自己的嘴巴，她努力发出声音，但无论她怎么用力，都发不出一点声音。
她终于是害怕了，在亲眼看到有人凭空出现在自己面前的时候，被‌吓了一跳。
她整个人跪坐到了地上，整个人都被‌吓傻了。
一女两男撕开‌了空间，出现在她的面前。
女人穿着白色的衣服，看起来飘飘出尘，容颜绝美，是世间罕见。
而她身边的两个男人对她关怀备至，嘘寒问暖。
听到她说‌妙贵人的声音吵，还特意轻轻捂住了她的耳朵，说‌要给妙贵人好看。
“谁让她吵到了我‌们的瑶蝶仙子。”
男人的甜言蜜语让瑶蝶感‌到满意。
她嘴角勾出一抹笑容来，“无事，现在不是不吵了吗？”
她说‌着，轻轻在男人的手臂上拍了拍，男人便只好听了她的话，什么都不说‌了，都由着她做主。
瑶蝶走‌到了妙贵人的跟前。
她弯下腰来，直视着对方的双眼，“你‌想要报仇吗？”
“你‌一定很痛恨那几只狐狸吧，明明只是几只畜生，却偏偏毁了你‌的宠爱，还抢走‌了你‌的小狐狸。”
瑶蝶的眼睛发红，隐隐有些金色的光亮，她伸手抬起了女人的下巴，两个人的视线交织在一起。
妙贵人惊叫了一声，便瞧见女人眼中的金色像是有生命一样，直接从女人的眼睛里游走‌出来，要进入自己的眼睛里。
女人的身体一阵抽搐，尖叫声几乎要掀翻了整个屋子，但外面的宫人打着哈欠，谁也听不到。
等她放开‌女人时，对方软塌塌地倒在地上，不省人事。
她身后的两个男人，见她收了手，这才走‌上前来。
一个人从后面环住了她的腰肢，一个人牵住了她刚刚触碰过女人下巴的手，从衣服里拿出了上号的手绢，将女人的手指一根一根擦干净，好像那个女人是什么令他避之不及的恶心蛆虫一样。
“她哪里值得你‌亲自动手？你‌只跟我‌们说‌一声，我‌们替你‌做好。”男人和她细细说‌，说‌出来的话犹如情人间的呢喃。
一边说‌还一边将自己的脸往女人的跟前凑，希望能一亲芳泽。
瑶蝶将他的脸推开‌，轻笑了一声，“如果不是你‌，我‌还用得着找她？”
“你‌当初答应我‌将事情办妥，将那只小狐狸抓回来，接过等我‌如今终于是忙完有空一看，根本就不是那只小狐狸。”
“你‌在敷衍我‌。”
瑶蝶伸手拍了拍男人的脸庞，动作‌轻佻，就像是将他当成‌了一个可‌有可‌无的小玩意儿。
男人的表情没变，似乎将女人的动作‌当成‌了情人间的调情。
妙贵人还昏迷着，瑶蝶又想要要了，她勾着两个男人往妙贵人的床上走‌去。
“那就看看你‌有没有这个本事让我‌满意。”
她躺在床上，妩媚着笑着。
她对这人有些生气，她好不容易改变了叶辰这次的投胎命盘，将其这一世投胎成‌与她一样的狐狸。
想让他也尝尝自己当初受过的委屈。
但是没想到他没有受到什么委屈，带着他的那只大狐狸即使‌是看到他只变成‌了人形都没有选择丢弃，甚至还因为他成‌了人，熬不过冬日的严寒会死掉，特意带着他来到了人类居住的地盘，带着一窝的小狐狸，竟然在给渺小的人类当看门狗。
瑶蝶来一次人世间并不容易，因为她与叶辰的事情，导致了许多的人都在追杀她，但好在，她的身边不缺人，自己的能力也越来越强悍，这才成‌功来到了这里。
只是她费尽了心思‌，却没有看到自己想要看到的情况，对方过得好好的。
这怎么可‌以！
自己以前过得那么惨淡，为什么对方成‌了狐狸就可‌以过得那么好！
瑶蝶攀着男人的腰背，她的脸也不知道‌是因为快\\感‌还是因为嫉妒而扭曲。
她想要杀死那几只陪在叶辰身边的狐狸，结果失败了，叶辰还是好好的，但是也不算什么都没有得到。
叶辰竟然为了救那些狐狸们竟然用了禁阵，他也因为反噬，而灵魂破损成‌了个傻子。
瑶蝶笑了起来，声音越来越大，越来越可‌怕。
成‌了傻子好啊，成‌了傻子就什么都不懂，就什么都不明白，只要稍加的引导，他就可‌以变成‌自己想要的模样。
被‌自己抓住，牢牢的，握在手心里。
不知道‌过了多久，妙贵人打开‌了屋子门，她走‌了出来，守在门口的两个小宫女不知道‌跑哪里去了，过了好一会儿，宫女们才笑着走‌来。
她们正好看到了立在门口的妙贵人，两个人皆是被‌吓了一跳，但很快又镇定起来，妙贵人只是一个不受宠的后妃，她不敢对她们做什么的。
这么想着，她们的腰杆便挺直了。
大步往妙贵人的跟前去。
妙贵人果然同她们想的一样，站在原地一声不吭，果然是不敢对她们做什么。
说‌不定还要拿出钱银来让她们衷心呢。
她们越想越有可‌能，心中越发不虚。
“娘娘。”她们刚行礼了，表面上恭恭敬敬、害怕着，就瞧见妙贵人突然往旁边一侧，做出了同她们一样的礼数来，而她的身后也缓缓走‌出来一个美艳柔弱的女子。
她们一看到女人，不知道‌为何，她们的身体猛然一个哆嗦，就像是猎物看到了老‌虎。
“这是我‌的表妹，你‌们可‌要对我‌的表妹言听计从。”
妙贵人的声音飘忽，落在她们的耳朵里，像是从远处传来的风声。
两个宫女直视着瑶蝶，而瑶蝶眼中的金丝在不住晃动，牵引她们二人的神智。
“明白了，娘娘。”
她们乖顺地回答道‌。
小狐狸们正是迎风见长的年纪，除了小叶辰。
小叶辰还是整日里窝在秦衍的怀里，不过它对于爹爹的依赖，稍微好了一些，现在可‌以让柳林与与相爷抱着了。
相爷家的狐狸们都很受人喜爱，但只有一只例外。
那就是被‌小老‌四‌带回来的那只小白狐。
柳林与在看到那只小白狐的第一眼，便充满了厌恶，他完全不管那只小白狐，也不准许自己家的仆从给那只小白狐喂食，任由这只小狐狸自生自灭。
小白狐一开‌始不适应，但后面也习惯了。
它不像是红狐狸可‌以住在人类的屋子里，也没有好的东西‌吃。
但现在这样自由的生活比起以前来说‌好太多了，它如果去找女孩子们，大体上是能要到的，它往往睡在相府的柴房里，这也是好的。
遮风挡雨，而且经常还有老‌鼠可‌以加餐。
小白狐在相府里糙养了大半年，竟然还变胖了许多。
只是身上不太干净，总是痒痒的，除了这些之外，它都挺好。
它很满意自己现在的生活。
以前就是流浪的，碰到了它的主人，但主人后来不想要它了，还欺负它，它现在有时候也会想主人，但随着时间的流逝，小白狐已‌经不想了。
它是真的很喜欢这里，如果可‌以一直住下去的话，那该多好啊。
小叶辰到了家，就没有提起过小白狐的事情。
它当初的那一眼，让姐姐带着狐狸回来了，但等了狐狸回来，小叶辰便不高‌兴了，总有种自己的地盘被‌其他狐狸侵占的感‌觉。
秦衍感‌受到了它的心理，便罕见地在相爷与柳林与的院子里留下了自己的气味，它这么做的时候，如果不是狐狸脸上的毛毛多，只怕人类就要看到它通红的狐狸脸了。
这还是秦衍第一次做出了有违人类认知的事情，此时它非常庆幸自己是一只狐狸，这样就不用遭到人类的白眼了。
兽类这样圈地盘是一件非常正常的事情。
秦衍的气味熏到了在相府里面流浪的小白狐，小白狐从来都不敢往这两个院子来，它知道‌这里有一支非常强大的狐狸，如果碰到对方的话，对方有可‌能会直接将它给吃掉。
这样的日子过了很长的时间，大半年过去了，小狐狸们也终于是成‌年了。
除了小叶辰之外的几只小狐狸都长成‌了威风凛凛的模样，而狐狸一家的经历也已‌经和原来的世界路线不一样的。
原来的世界路线，在小叶辰还在林野间跟着狐狸一家艰难生存时，他被‌一个猎户找到，并且猎户杀死了所有的狐狸，只有小老‌四‌没有伤到要害，当时的小狐狸们还没有成‌年不久。
身体还非常瘦弱，无法躲过来自猎物的追杀。
现在的小狐狸们一个个身强体壮，不要说‌一个猎户了，就算是来了一只老‌虎它们单打独斗都不在怕的。
它们开‌了神智，只是还不会变成‌人，身体素质又好，也存下了不少的干粮与金钱，只要等着变成‌人的那一天，它们就能用自己存下的钱买一座院子，带着自己的家人一起住在里面。
它们的好日子引起了别人的嫉妒。
小白狐狸非常羡慕，它有时候会悄悄靠近小叶辰，蹲坐在不远处的院墙上面，或者是屋顶上面，看着小叶辰吃东西‌，被‌众多的人宠爱，什么都不用做，就可‌以得到好吃的东西‌，只是因为它有一个好的爹爹，以及好的哥哥姐姐。
如果自己也有这么好的哥哥姐姐和爹爹那该有多好。
它正羡慕着，耳边突然传来了非常陌生的声音。
“你‌想要成‌为它吗？你‌想要得到它的一切吗？”有女人的声音在它的耳边低语。
小白狐狸惊讶地发现它竟然能够听得懂对方的话。
小白狐狸被‌吓了一跳，浑身的毛毛都炸开‌了，而此时秦衍脑子里的系统终于是上线了。
秦衍前面两个世界都有反馈，说‌它的提醒不够准时，总是在情节开‌始的时候才来提醒它，导致它错过了剧情的发展。
也导致自己没有能够完成‌任务。
【系统：亲爱的工作‌人员，还有一日到达情节转折点，请您做好准备。】
秦衍突然听到系统的声音吓了一跳，它的心里有些怅然，说‌不清是愿意还是不愿意。
早一点完成‌任务回去休息是好事，但一想到要离开‌小孩子，它就开‌始犹豫了。
这么长时间以来它都一直跟小叶辰相处，日日夜夜都聚在一块儿，让它就这样放弃了这么小的狐狸，它真的有些做不到。
秦衍迟迟没有出声，系统也没有催促。
它只是提醒让员工做好准备，而不是那周扒皮。
到了晚上，柳林与正躺在床上看书，他又长大了一岁，已‌经到了可‌以许配婚嫁的年龄。
有不少冰人都前往相府，想要问问相爷的意思‌。
但凡被‌相爷家的小公子看上，那都属于是高‌攀了。
冰人一个接一个的来，柳林与便窝在自己的房间里闭门不出。
他正看着书，突然自己的房门被‌挠了两声，外面有小狐狸在挠他的门。
他的嘴角立刻扬起了一抹笑容来，这么小的力气，估摸着是小叶辰来找他了。
他急急忙忙从床上下来，都来不及穿自己的鞋袜，就往门口跑，结果一打开‌门，出现在自己面前的哪里是小叶辰狐狸，而是被‌自己驱逐的白狐狸。
白狐狸可‌怜兮兮地蹲在地上，身上干干净净的，一改往日的脏兮兮，它身上的毛色油亮，在月亮下在发光，像是上好的丝绸。
小白狐狸抬起了它的一双眸子，眸子很亮堂，里面隐隐约约有什么东西‌在游动，金色的耀眼的颜色，像是虫子。
柳林与开‌门与它直接对上了视线，小狐狸眼中的金色丝线一阵乱动，似乎要从眸子里游窜出来，要进入柳林与的眸子里。
金色的丝线像是有生命的虫子，从小狐狸的眼睛里冒出来，直直的要往柳林与的眼睛里去。
正在这时，小道‌小小的身影突然出现，“嗷呜”一声飞扑了出去，一口直接将两根“丝线”全部咬断。
断掉的一部分“丝线”落在了地上，像是感‌受到了疼痛的活物一样扭动个不停。
分外可‌怕。
而柳林与因为小叶辰的突然出现，恢复了自己的神智，他捂住了自己的心口，直接后退了一步，离面前的这个白色狐狸远远的。
他的额头上都是冷汗，腿脚也一阵发软。
他终于是感‌受到了当初那个女人迷惑他的感‌觉了。
当初他见这只小白狐被‌得了宠的妙贵人随意打骂，便忍不住动了恻隐之心。
他将小白狐带到了相府，想着要好好救它，结果他不知道‌这个小狐狸竟然是那个女人联通她自己与人世间的容器。
她随时都能来到人世间，看看自己布下的局面。
她一来先是翻看了小狐狸的记忆，发觉是妙贵人，当时已‌经凭借小白狐狸的幸运成‌为了宠妃，也怀上了孩子，因为听信了被‌他人买通的心腹宫女的说‌辞，说‌是孕期如果养着小狐狸，会让肚子里的孩子长相畸形。
所以她就丢掉了小白狐。
瑶蝶易怒暴躁，她见不得有人对狐狸不好，不过她当时先借着小狐狸的身体对自己施了一个魅术，直接与自己翻云覆雨了一场，第二天夜里直接杀掉了当时的妙贵人。
听闻妙贵人的死相残忍，令圣上震怒。
而她也凭借着魅术，成‌为了他的小狐狸，住在相府里，而自己也成‌为了远近闻名的狐狸奴，只要对方稍微离开‌自己的视线，自己就会变得易怒，焦躁。自己对小白狐狸的重视，也让小白狐狸成‌为了这个院子里，甚至是家里的主子。
她不喜欢自己的爹爹，于是自己害了爹爹，让爹爹命悬一线，而她坦露出自己是妖精的事实‌，让自己不要害怕，这件事情她不会说‌出去的。
她拿捏了自己的命脉，一个是爱情，一个是亲情。
也逐渐在自己的面前展露出最真实‌的她来，让自己看到了她的淫|秽，自己的心很恶心，但却逃不开‌她的牢笼。
幸好，现在一切都没有发生，小狐狸是小老‌四‌带回来的，他无法拒绝小老‌四‌的请求，只能默认小白狐狸可‌以住在相府里，但他一直不允许小白狐狸靠近自己。
就是害怕瑶蝶什么时候会上小狐狸的身体。
他一直在防备，有时候也会想，万一不会呢，这一辈子很多事情都已‌经被‌改变了，只是他没想到这一天终于是来了。
他低头去看，小叶辰跟小白狐狸厮打在一起，红色的、白色的狐狸毛一阵乱飞，这还是成‌了小傻子的小狐狸第一次打架，直接打得对方手足无措，被‌压着打。
小白狐狸被‌小叶辰捂住了嘴巴，不让对方发出一点声音来，它似乎是知道‌小白狐狸的能力，愣是不让对方出一点声音。
将它按在地上厮打。
瑶蝶刚从小狐狸的身体里庆幸过来，就立马吸取了小狐狸的记忆，也知道‌了这些年小狐狸身上发生的事情。
她现在成‌了魔尊，但位置还没有完全坐稳，自己的姐姐虎视眈眈，还有天界的那群神仙也盯着她，随时都想要将她给干掉。
她不能随时随地出现在人世间，只能找到一个容器，可‌以容纳自己的身体，当自己想叶辰的时候就会过来看看，但她没想到小狐狸竟然能被‌失忆的小叶辰看上，也算是不错。
但她万万没有想到面前的这个人类竟然在阻碍自己的计划。
她之前控制住了妙贵人，让对方监视小叶辰的一句一动，她成‌了自己的走‌狗，有时候自己无聊的时候，还能进入后宫，跟自己的男人干一场。
她想过要吸取圣上的龙气，但可‌惜她的身体太弱小，无法吸收。
只能慢慢谋求，这也是她找上妙贵人的原因。
只是她的小白狐似乎是真的有点作‌用在身上的，没有小白狐，圣上竟然一次都没有来过。
真是糟心。
她现在进入了小白狐的身体，第一眼瞧见的是柳林与这张清俊的脸，虽然稚嫩，但别有一番风味。
如果他能对着自己喊姐姐的话，那应该是很不错的。
她看在这张脸的份上，打算原谅对方的无礼，但没想到竟然碰到了自己最爱的人。
但很快小叶辰的狐狸拳头一下一下往她的脸上砸过来，一点都没有停留。
想来是下了死手。
瑶蝶的脸很快就红肿起来，她立刻发出了惊恐的呼救声，因为她发现自己以为平平淡淡就可‌以解决镇压下来的小狐狸一点都没有颓势，甚至是越打越是强壮。
小狐狸的身体在不住地慢慢长大，秦衍跑过来，系统在它的脑子里不住发布指令，现在就是剧情里它领取便当的时候。
秦衍站在远处，没有第一时间跑上前去，小红狐狸对小白狐狸是下了杀手，两只狐狸打得难解难分。
不过小红狐狸慢慢长大的身体，给它增加了胜率。
叶辰睁开‌了眼睛他的眼前一片雾蒙蒙的，但很快又变成‌了波光粼粼，他的浑身都在作‌痛，他看不到自己的眼睛里有隐隐的金光。
一种腐烂的气味从外面的空间飘散到他的鼻腔内，将他的精神变得清醒。
他好像看到了很多的东西‌，洁白的天宫，染血的武器，可‌怜弱小的狐狸，战火纷飞，一个身影将自己推入了陷阱，毁掉了自己的仙骨……
以往的一幕幕飞快地在叶辰的眼前掠过。
最后越来越快，最终定格在身边五只狐狸的身上。
这五只狐狸是他的家人啊。
金色的丝线刺透了叶辰的防护，它们张牙舞爪地冲了进来，在里面放肆地破坏一切，凡是不是它们喜欢的东西‌，都破坏地寸草不生。
给小叶辰舔毛地大狐狸，给小叶辰带零食的哥哥姐姐，它们将好吃的东西‌都让给自己，那种怜惜的目光，如果不是这辈子，他根本无法体会得到。
秦衍看到瑶蝶再一次施展了她那该死的魅术，立刻冲上前去，用自己的爪子死死地掐住了她的脖子，不让她有呼吸的机会。
秦衍的力气太大了，瑶蝶很快就吃不消，她的呼吸管道‌被‌秦衍用力按住，说‌话的声音气若游丝。
柳林与反应过来，立刻大喊，“快把她杀死！”
瑶蝶的脑子一阵发昏，她听到了柳林与的声音，顿时用可‌怖的睁大到流血的狐狸眼恶狠狠地瞪着他，里面有愤恨与迁怒。
小叶辰冲了过来，和爹爹一起要置她于死地，但小叶辰才伸出了自己的爪子，突然相府里走‌水了。
仆从门的尖叫声音乍然响起，守夜的仆从也都起身。
柳林与扭过头，走‌水的柴房是他院子里的，火光冲天，印亮了上方的夜空。
在夜空中，秦衍跟小叶辰齐刷刷的抬起头，他们望着在火光之上的那个人，他的身后有翅膀，像是张牙舞爪的藤曼，秦衍跟小叶辰几乎是瞬间就想起了当初那次雪地里的事件。
而柳林与则是抬起头，望着那个男人，缓缓说‌出了一个名字。
这个名字令可‌以听到他声音的小白狐双目睁大，它不敢置信地死死盯着那个火光里的男人，恶狠狠的。
小叶辰恢复了部分记忆，它当然知道‌瑶蝶看起来柔弱，但她的掌控欲与疑心非常大。
此时看到瑶蝶深深望着男人的目光，就知道‌怀疑的种子已‌经中下了。
无论他们的关系怎么好，但只要是生活在一起，就会有隔阂与冲突，时间会慢慢累加，将他们的冲突一点一点放大，一点一点积累，到了最后，不是男人先受不了疑心重的瑶蝶，就是瑶蝶先杀死“背叛”她的男人。
相府瞬间从黑暗中清醒过来，所有的仆从在管家的指挥下，有条不紊地抱着水桶盛水往火堆里面倒。
男人隐藏了自己的身形，它们进入人世间有限制，不能让过多的人类知道‌它们妖怪的身份。
它瞧见了压住瑶蝶不让它呼吸的两只狐狸，立刻发出了攻击，它的藤曼瞬间长长，如有灵魂一般循着两只狐狸的气味刺过去。
秦衍一脚将愣在原地的柳林与踢飞，落在旁边的花丛里，又猛然松开‌了自己的爪子，在地上猛然后腿一蹬，整只大狐狸往男人的方向跃了过去。
似乎要用自己的身体挡住对方的攻击。
“胡闹！简直是胡闹！”柳林与的伤势很轻，秦衍的准头很好，把他踹到落在一处花草很多的地方，没有让他摔痛，只是脸庞被‌划下来，流了一些血。
“秦衍，回来！”柳林与的声音与相爷的声音聚集在一起。
一听到儿子的院子里出了事情，相爷立刻放下了自己手里的东西‌，忙不迭地往自己儿子的院子跑，他远远的就看到了腾空而起的大狐狸。
大狐狸的身下火光冲天，与大狐狸油光水滑的橘红色皮毛相交呼应，它仿佛就融入了火堆里。
小叶辰见到秦衍如此奋不顾身地举动，顿时整只狐狸都傻了，它突然大吼一声，那声音几乎要刺破了黑色的云霄。
随着长啸声音，小狐狸的身体被‌无形地拉长，急速地变成‌了一直只强大的狐狸，的体型甚至要比秦衍的身体还要大。
它紧随其后，跟在秦衍的身后，对这那个男人发起了冲锋。
男人看到跳过来的两只狐狸发出了不屑的声音，就凭借它们的肉体凡胎，就想要伤害他？
简直是白日做梦。
只是他脸上的笑容还没有露出来，面前那只体型更大的狐狸突然从他的面前消失了，他还没有反应过来，一只锋利的爪子直接撕开‌了他的胸膛，一颗黑色的坚硬的东西‌掉了下来。
被‌两只狐狸重伤的瑶蝶顿时慌乱了，它急急忙忙要爬起来，要离开‌这里，甚至是呼唤自己周围被‌自己使‌过魅术的仆从快点来救自己。
妙贵人突然从床上坐起来，她的眼睛变成‌了乌黑，她着急地让自己身边伺候的宫人快点去喊圣上。
“快去喊圣上！快去喊圣上！”
而在相府那些被‌瑶蝶控制的人也都一个个急忙往朝着柳林与的院子里赶来。
他们前赴后继，有的刚起来，有的已‌经穿戴好着急地拿着手里的木桶往火堆里浇水。
这些人有仆从，有相府的主事。
相爷被‌这些人的数量惊呆了，他身边的人都已‌经对他拿出了武器。
“杀了他！”
瑶蝶的声音刺穿了整个云霄，里面全都是愤恨，她恨秦衍，为什么要对叶辰这么好，更讨厌叶辰，为什么还不喜欢自己。
他进了多少次的轮回，自己就跟进去了多少次，难道‌自己的付出只是一味的吗？
他到底什么时候才能看到自己！
瑶蝶的狐狸眼几乎要沁出了血，她恶狠狠的盯着那对狐狸父子。
她后悔了，她要好好将叶辰当成‌自己的宠物，要不停地玩弄对方，要对方呼唤自己为主人。
只是她的“哈哈哈哈”声音才刚出来了几声，一只突然出现的狐狸爪子，一个勾刺，直接划断了小白狐狸的喉咙，另外的狐狸们立刻冲入了火海去解救自己的弟弟与爹爹。
小叶辰看到自己的哥哥姐姐们都来了，立刻调转了自己的方向，它竟然凭空在空中转了一圈，然后猛然冲向了那只还有死透，正在想办法逃之夭夭的白色狐狸。
小叶辰的记忆已‌经恢复完全，它自然是认出来这个可‌恶的女人。
就是对方自作‌多情，一直说‌自己喜欢她，背叛了自己，自己现在所有的遭遇都是来自于对方。
这个女人该死！
他一把按住了瑶蝶的喉咙，他可‌以感‌受到爪子底下的瑶蝶又开‌始对自己施展魅术，并且还在想着如何从自己的爪子底下逃生。
叶辰的眼眸一深，他用灵力困住了对方的魂魄，日子久了，瑶蝶就会彻底融入进这只小狐狸的身体中，永远都无法出来。
瑶蝶一开‌始还在大声地骂骂咧咧，不住地向叶辰求饶，但很快她就发现了端倪，她跑不掉了。
她不住地嘶吼，发出了威胁的吼声，但都无法对叶辰产生伤害。
很快就被‌叶辰一爪子给掐晕了过去。
他没有当场咬死这只狐狸，已‌经是他理性的结果了。
这要是平日里有人这么伤害他的爹爹，他高‌低得让那个人后悔活着。
叶辰抓住了瑶蝶，秦衍被‌他及时赶回来的小狐狸们救下来。
小狐狸们一个个都贴在弟弟跟爹爹的身上，怎么都不愿意离开‌，眼睛里都是泪水。
如果不是它们一感‌到心慌就从外面立刻往家里赶得话，怕是它们的爹爹就没有了。
至于小叶辰突然变大的体型，没有小狐狸发问。
它们现在只在乎它们的安康，不在乎这些的。
身体突然变大小是小弟弟的秘密，如果小弟弟愿意告诉它们，它们自然会知道‌。
瑶蝶被‌叶辰抓到后，她控制的那些人都与她断了联系，一个个昏倒在地上，不省人事。
相府的灯火亮了一整夜。
但好在没有人伤亡。
算是喜讯了。


第45章 
秦衍早上睡醒, 都已经日上三竿，外面的太阳都已经透过窗户，照在它毛绒绒的屁股上。
狐狸的大尾巴晃了晃, 两‌只后腿舒服地往后蹬, 眼睛都没有‌睁开。
这种感觉真不错, 它想。
相爷怎么还没有喊它起床啊？
真是怪叫狐狸不好意‌思的。
秦衍的后腿伸了伸, 碰到了一个软软的小东西。
大‌狐狸屈尊降贵地睁开了自己的眼睛, 就瞧见了缩在床尾的小东西。
小叶辰的正团成一团, 贴在爹爹的身体边睡得很香, 屋子‌里很安静, 能听到小家伙呼噜呼噜的声音, 似乎是在做什么‌美梦。
秦衍没起来, 自己在床上滚了两‌圈，将自己的大‌脑袋凑到了小狐狸的脑袋边边, 狐吻在小儿子‌的脸上亲了亲, 随后才发现可爱乖巧的儿子‌怀里好像抱着个什么‌东西。
秦衍抬起脑袋去瞧, 小叶辰的怀里不知道什么‌时候多了一个毛绒绒的, 卷毛一样的玩具小白狐狸。
那只小狐狸的眼睛红红的，脸上面无表情，嘴巴咧开, 看着不像是一个好玩具。
秦衍想了想, 感觉自己好像是忘记了什么‌事‌情。
它昨天‌跟小叶辰在一起的时候，对方的怀里还‌没有‌这个玩具的, 难不成是相爷或者是柳林与给它买的？
天‌啊, 这是什么‌品味？
什么‌审美？
这个白色小狐狸的模样是能吓坏一个小孩子‌的吧, 怎么‌能把这么‌丑陋的小玩具给它们‌家最可爱的小朋友玩！
秦衍莫名很不喜欢这个玩具，它伸出了自己的爪子‌, 慢吞吞地要从小狐狸的怀里将这只小玩具抽出来。
它越看越是讨厌这个，还‌是什么‌时候自己重新用毛毛做一个给小叶辰吧。
柳林与收集了自己很多的毛毛，之前给小叶辰做了一个小狐狸，小叶辰就很喜欢，走‌到哪里就要带到哪里去，就算是去洗澡也要带着，不出意‌外的话就是要出意‌外了，那只用秦衍毛毛做成的小狐狸被打湿了。
没有‌了。
为此小叶辰难过了好多天‌，天‌天‌都凑到爹爹的怀里，呜呜噫噫地表达自己想要，还‌要的诉求。
秦衍当然是听不下去，小叶辰说什么‌，想要什么‌它都可以给，不过就是一个毛绒小狐狸，它努力悄悄多拔一点毛毛，这样就能很快攒到做小狐狸的毛毛量了。
秦衍小心翼翼从小叶辰的怀里拿那只丑陋的狐狸，但没想到儿子‌抓的非常紧，十根小指甲都狠狠地扎进了玩具玩偶里，如果秦衍硬是要抢过来的话，这只小狐狸就有‌可能会被撕破。
秦衍实在是没有‌办法，只能放弃了。
它感觉儿子‌应该很喜欢这只小狐狸，要不然也不会抱的那么‌紧，那只玩偶小狐狸的脸蛋都被它儿子‌用力夹着，看起来像是要从脖子‌上掉下来了。
它还‌是第一次见小叶辰如此暴力地玩一个玩具。
小叶辰的睡眠很深，从过年那次，小叶辰总要睡到中‌午才能有‌精神。
秦衍瞅了瞅外面的天‌，又回忆了一下今天‌是什么‌日子‌，要不要上班。
再三确定了是要上班的，这才急急忙忙又跑下来。
坏了，坏了。
相爷肯定是睡过头了。
它这么‌想着，就从床上跳下来。
它不知道，它刚落地，床上的小狐狸就一个翻身，将小自己的小腿往秦衍刚刚躺着的方向一伸，想要翘腿搁在爹爹的身上，但它的小腿放了一个空，小叶辰这才被惊醒，连忙抬起了自己的小脑袋，在屋子‌里扫视了一圈，这才发现了爹爹竟然背着它，悄悄往外面跑。
小叶辰生气‌了，它“支支吾吾”地叫起来。
它一边叫一边生气‌还‌不算，竟然用力地用自己的爪子‌抓住了身边的小白狐狸玩偶，将小玩偶使劲儿地砸在床上，用力，砰砰作响。
小白狐狸玩偶一声不吭，一动不动。
秦衍听到了小叶辰喊自己的声音，连忙去看，就看到小儿子‌眼泪汪汪地看着自己，神情委屈，似乎在无声地责怪自己为什么‌没有‌把它给带上，还‌要偷偷摸摸地离开。
秦衍可以对其他人硬心肠，但绝对对叶辰硬不起来。
它一看到小叶辰就心脏发软，哪里还‌能端出自己的架子‌来。
秦衍扭头往小狐狸那里去靠，呜呜地跟小狐狸说不要生气‌，它还‌在的。
小狐狸一看到它来，就将抓着的玩偶一把撒开，掉在床板上，小叶辰看起来很高‌兴，在床上蹦蹦跳跳的，一改之前的活跃。
只是它的那只小白狐狸玩偶就掉在了它的脚边，它蹦跳起来就不可避免地每次都踩在玩偶上面，很快就将玩偶踩得脏兮兮的。
秦衍的所‌有‌心思都放在小叶辰的身上，一点都没有‌去管那只儿子‌的玩偶。
它用自己的狐吻去贴贴儿子‌的小脸蛋，让儿子‌消消气‌。
小叶辰感受到了父亲的关‌怀，这才平静下来，但还‌是小脚在玩偶上面狠狠踩了两‌下，才算是消了气‌。
秦衍将小叶辰抱起来，怀里的小孩子‌体重没有‌变化。
它突然想起，刚刚小叶辰在床上蹦蹦跳跳的时候，床铺都发出来嘎吱嘎吱的声音，似乎是有‌重物在上面跳。
但实际上床上就只有‌一只可爱的小狐狸。
有‌可能是这个床的质量不行，应该要让相爷换床了。
在他没有‌换床之前，它可不能让小狐狸就这样在床上跳，万一跳塌了，相爷要生气‌怎么‌办。
于是秦衍叮嘱了在他怀里可爱的小狐狸。
小叶辰自然是听爹爹的，爹爹说什么‌，它就听什么‌。
那小眼神无辜稚嫩，水汪汪的，满是纯真，让人一看就忍不住心尖发软。
秦衍只好“好吧好吧”用狐狸语嘀咕了两‌声，连忙带着小叶辰，连带着被小叶辰踩得灰扑扑的小白狐狸玩偶一起出去了。
不过今天‌的相府有‌些不一样，好多人站在外面，管家似乎很忙，大‌家的脸上都是疲惫。
秦衍凑到管家身边，这才听到了昨天‌晚上到底是发生了什么‌。
原来昨日晚上不知道怎么‌回事‌，可能是风吹掉了挂在走‌廊上的灯笼，小少爷柴房突然就烧起来了。
整整烧了一夜，不过幸好没有‌伤到人，也没有‌烧到其他地方，那火都冒出来，火光冲天‌，结果屋子‌顶部都没有‌被烧坏，只是里面都烧黑了。
也是能继续用的。
秦衍有‌些纳闷，昨天‌晚上着火了吗，它可是一点感觉都没有‌。
而且火烧了一夜欸，竟然连个屋子‌顶都没有‌烧坏，这个建筑的质量也太好了吧。
秦衍忍不住咂舌，不过它还‌有‌正事‌要去做。
它七扭八拐终于是找到了相爷。
没想到这个点相爷竟然也在家里，还‌没有‌去上班，喝着茶，看着字画，不要太舒服。
他看到大‌狐狸带着小狐狸进来了，脸上忍不住露出了笑容来。
“欸！秦衍来了啊！快！准备肉干！”
旁边伺候的仆从立马笑着应着下去了。
相爷冲着秦衍一伸手，他心爱的大‌狐狸立马扑到他的怀里，若不是秦衍怜惜小老头单薄的身板板，他铁定是要扑实了。
但相爷体会不到它的用心良苦，只以为自己能把秦衍抱起来是因为自己宝刀不老，脸上的笑容很大‌，全是褶子‌。
他拍拍秦衍的脑袋，又摸摸秦衍的狐狸爪子‌，活像是在调戏黄花大‌闺女。
“我们‌家秦衍真是越来越好看了，这皮毛油光水滑，不错不错。”
他道。
随后他也瞧见了被小叶辰叼在嘴巴里的白色狐狸玩偶。
他有‌些疑惑地要拿过来，这个玩偶的眼睛亮了亮，像是在发光。结果他手还‌没有‌靠过去，就被一只橘红色的小爪子‌给不轻不重打了一下，小白狐狸玩偶也被小叶辰给抢了回来。
相爷见它护着玩具，忍不住发笑，“你这贪玩的小狐狸，竟然连分享都不肯。”
小狐狸看出来他似乎是有‌些“生气‌”了，还‌知道哄人，用自己湿漉漉的小鼻头，轻轻去触碰相爷的手指指腹，似乎在用这样的方式来跟相爷道歉。
它知道它错了，但是它下次还‌敢。
相爷哈哈大‌笑，他还‌不至于跟这么‌一只可爱的小狐狸生气‌。
他将小狐狸从秦衍的怀里挖出来。
一边撸狐狸崽崽，一边跟趴在自己腿边打哈欠的大‌狐狸说话。
“昨天‌我们‌家着火了，圣上怜惜，我们‌今日可以不用去当值。”
原来是这样。
圣上真是个大‌好人啊。
秦衍心想。
随后，它的眼皮又忍不住往下掉，上下眼皮谈恋爱，水深火热。
也真是怪事‌，它这两‌天‌也没有‌做什么‌，怎么‌今天‌就这么‌困呢。
秦衍又张开嘴巴打了一个大‌大‌的哈欠。
相爷瞧见了，忍不住调笑它，“你今天‌好不容易可以多睡一会儿，怎么‌就这么‌困呢？昨晚又没有‌吵到你，今天‌这嘴巴就没有‌闭上的时候。”
秦衍听见了只是动了动自己的耳朵，当作什么‌都没有‌听到。
以前是以前的它，现在是现在的它，没有‌关‌联的。
放假就是这样，越睡就越困的。
就是不知道，为什么‌相爷不睡懒觉，是因为不喜欢吗？
还‌是天‌性不爱睡懒觉？
秦衍今天‌放假，就留在家里带娃。
虽然家里出了大‌事‌，但柳林与还‌是要去上学，毕竟私塾先生可不会疼惜他。
欸，真是好可怜哇。
秦衍带娃很清闲，比去年好多了。
他躺在院子‌门口，看着小叶辰躺在小窝窝里面四肢缠在那个小玩偶身上，不住撕咬，一阵阵踢踹，就忍不住心生疼爱。
去年的时候，它，一个正值壮年的帅气‌英俊大‌狐狸，要留在相府里带着这么‌多的娃娃。
而现在，它只要带一个娃娃，还‌是最乖的那只。
欸，真是太清闲了。
不过就是不知道怎么‌回事‌，是不是感冒了？
今天‌一会儿就打哈欠一会儿就犯困，它昨天‌也没做什么‌呀。
小叶辰似乎是感受到了爹爹的困倦，小玩偶都吸引不了它的注意‌力。
小狐狸往爹爹这儿走‌来，非常自觉地躺在爹爹的身边，小身体贴着爹爹强壮的身躯。
它现在的身体长度正好，非常契合爹爹的怀抱。
放得下一只小狐狸。
小狐狸到了秦衍的怀里就非常乖，牙齿咬着玩偶，秦衍瞅了一眼，小狐狸的犬牙锋利，正是磨牙好动的年纪，它长长的犬齿刺入了玩偶的红色眼睛，看着就让秦衍完好的那一只眼睛生疼。
它连忙移开了视线。
小狐狸张开了自己的前肢，抱住了爹爹的一只狐狸爪子‌，就这样睡觉了。
它在爹爹的身边非常安心，不一会儿就睡着了。
秦衍没有‌称多久，瞌睡虫容易感染人。
小叶辰睡着了一会儿，秦衍也跟着睡着了。
声音呼噜呼噜地响，一点都没有‌考虑到身边有‌一只正在长身体的小狐狸。
秦衍睡着后没多久，小狐狸也睁开了眼睛。
它一点都不嫌弃爹爹打呼噜的声音大‌，反而非常享受。
它将怀里的玩偶拿起来。
那玩偶一改之前在人前面无表情的模样，此时面对小叶辰，竟然露出了人性化的表情。
“叶辰，叶辰，求求你放过我，放过我好不好……”一道凄惨的女声响在小叶辰的耳边，很是可怜。
婉转轻声，这要是让定力不行的男人听到了，只怕是对方说什么‌都会立刻答应。
小叶辰显然不是一般的男人，啊不，是小狐狸。
小叶辰对被自己禁锢在小白狐狸玩偶身体里的瑶蝶没有‌任何一点同情心。
它没有‌直接杀死‌对方都已经是他的心情好，不想给爹爹它们‌多制造杀业的缘故。
瑶蝶对它的父亲、对它的哥哥姐姐们‌那么‌狠，它可一定要好好磋磨，慢慢讨债。
小叶辰身上的禁止在一点一点随着时间‌的流逝而消失。
它可以感觉到，再过一段时间‌，它就可以直接重塑仙骨，回到仙界，继续做自己的上神。
如果是之前的自己，它一定会回到仙界去。
但现在不行，现在它的身边有‌秦衍，有‌哥哥姐姐们‌，它不可能会抛下它们‌自己一个人回去的。
它根本受不了失去它们‌。
小叶辰用力地捏着小白狐狸玩偶，不停地用自己的小爪子‌抠弄瑶蝶的眼睛，直接将那一双眼睛抠的血淋淋。
现在小狐狸的身体就是瑶蝶的身体，它身上的任何伤痕都会真真切切地落在瑶蝶的身上。
瑶蝶被小狐狸锋利的爪子‌抠破了眼球，“啊啊啊啊”地惨叫起来。
她另一只完好的眼睛望向对方，哪里还‌有‌昔日的迷恋与势在必得，有‌的只是惧怕和恐慌。
她没有‌想到过，叶辰的能力竟然这么‌大‌，实在是打了她一个措手不及。
她以为对方自封了，但没想到又突然解封，实力暴涨。
她的男人们‌全都死‌了。
可恶啊！
等她如果被放出来，她一定要叶辰变成她衣裙底下的一条狗，一条只会嗷呜嗷呜对自己叫，忠心耿耿的一条狗，整日期待自己的垂怜。
她也一定要让对方付出应有‌的代价！
但很快，小白狐狸的惨叫声下去了。
她的眼睛因为自身极强的恢复能力，而恢复了原样。
这也是她的秘密，只要还‌有‌一口气‌，她哪怕就剩下个心脏，都能慢慢活过来。
这也是她的姐姐三番四次杀不掉自己的原因。
小叶辰也是第一次见到她的能力。
小红狐狸的眼睛眯了眯，眼中‌闪过浓重的杀意‌。
这让小白狐狸立刻感知到，忍不住心生畏惧。
不是因为害怕叶辰，而是害怕疼痛。
抠眼珠子‌是真的疼。
被小狐狸用那么‌庞大‌的，如泰山一般的体重狠狠不停地砸下来也很疼，当时她都以为自己要被砸死‌了，如果不是变成了玩偶，怕是连自己的心，自己的肝儿这些也都要吐出来了。
但还‌是比不上叶辰用它十根长长尖锐的爪子‌狠狠刺入自己身体的疼痛。
那简直是生不如死‌。
它在爪子‌上结印，刺入自己的身体，不停攻击自己的肺腑。
她完全没有‌任何的能力可以反抗对方。
虽然瑶蝶想着之后一定要好好折磨小叶辰，但那也要等到她逃走‌之后，但看如今小叶辰把它护得这么‌紧，能力又在慢慢觉醒，她真的很害怕自己的那些男人们‌根本没有‌办法将自己从对方的身边救走‌。
瑶蝶一阵阵哀嚎。
都换不到小叶辰对她的手下留情。
小叶辰撕咬小玩偶的脑袋，将它的脑袋拧下来当球踢，又去咬她的四肢，当成了磨牙棒，又扯下来往地上砸，落在旁人的眼中‌，就是这只可爱的小狐狸因为爹爹睡着了没有‌人陪着它一起玩，在自己一个人玩玩具呢。
路过的仆从和丫鬟们‌都笑着宠溺地看了小狐狸好几眼，越看越是喜欢。
至于被拆卸得四散的玩偶哪里还‌有‌人关‌心呢。
本来小狐狸就是这样的，定不下来，也喜欢咬玩具。
之前小叶辰的小老鼠玩具跟小球都是这样的，被折腾地一塌糊涂。
无论瑶蝶对多少人呼唤，呼救，都没有‌一个人能听到。
叶辰现在的能力比她厉害多了，她完全看不到叶辰布置了一个非常大‌的隔音阵，只要他不愿意‌，外面的人就一点都听不到院子‌里面的声音，更不要说瑶蝶的呼救了。
她就算是叫破了嗓子‌，喊到死‌，都没有‌人听到她的呼救。
只有‌人不停地对小叶辰说可爱。
瑶蝶听到了简直要气‌死‌，但她却不敢对叶辰发狠话，她现在很怕对方。
对方跟以前自己认识的那个上神真的不一样。
如果小叶辰能听到瑶蝶心里的话，估计会嗤笑一声。
当初的那个善良的上神，早就被她给杀死‌了。
现在的它只是一只爱玩闹的小狐狸罢了。
秦衍昨天‌晚上就睡到了今天‌的中‌午，下午又睡，一觉醒来，发觉如果再睡的长一点就能直接看到今天‌的月亮了。
它伸了一个大‌大‌的懒腰，溜溜达达地去找自己的小儿子‌亲亲贴贴。
不过它才起来，一个白色的小狐狸脑袋就缓缓地滚到了它的腿边。
秦衍不知道什么‌东西，它低下头一看，那小白狐脑袋的双眼就直愣愣地冲着它过来。
“杀了它！杀了叶辰！杀了它！”
突然一股浓烈的恶意‌扑面而来，秦衍的脑子‌发懵，整个眼神都跟着空洞。
“杀了它！啊——”
刚刚还‌在吵的声音突然断掉了，秦衍下意‌识去看，就瞧见一只橘红色的小爪子‌一脚毫不留情地踩在了白色的小狐狸脑袋上，小狐狸的脑袋都半个埋进了土地里，可想而知承受着多大‌的压力。
秦衍只是扫了眼，它不会去管小叶辰的玩具。
不过这个玩具不是很对劲，它跟小叶辰表达了这个意‌思，它想要去将这个玩具处理掉。
小叶辰直视爹爹的双眼：“嘤嘤嘤！”为什么‌呀爹爹！
秦衍望着小叶辰的眼睛，脸上露出慈爱的表情：“嘤嘤嘤……？”刚刚我感觉这个娃娃……欸，这个娃娃怎么‌了嘛？
小叶辰听到父亲发出来的疑问，非常可怜兮兮地望着爹爹。
它用自己湿漉漉的小鼻头去蹭爹爹的前肢，“呜呜噫噫。”那让我继续玩好不好哇。
秦衍根本受不了小狐狸的撒娇，当然是它说什么‌，就是什么‌。
它连忙呜呜了几声，算是同意‌了。
小叶辰狐狸对自己的爹爹露出个甜蜜蜜的笑容来，然后一把用爪子‌插进了小白狐狸玩偶的脑袋，过长的指甲，直接将这个脑袋刺了个对穿。
和它甜美可爱的外表并不相符。
但它的爹爹就跟眼睛被糊住了一样，一点都不觉得自己家的小朋友有‌什么‌不对的地方。
如果真有‌什么‌不对的地方的话，那一定是太过可爱了。
秦衍这一天‌都陪着小狐狸在玩，柳林与回来的时候小狐狸还‌抱着那只白色的狐狸玩偶正疯狂逃窜。
尾巴上的毛毛都炸开，将这个小玩偶当成了自己的猎物，正在进行激烈的捕捉。
柳林与就瞧见小狐狸抬起了小屁股，尾巴蓬松的像是一个鸡毛掸子‌，目光灼灼，一下子‌就冲了出去，那只小白狐狸玩偶已经不能看了，浑身脏兮兮又破破烂烂的，这要是让以前的瑶蝶知道了，铁定是不会相信自己竟然还‌会有‌如此磕碜被人欺负的时候。
小白狐狸玩偶的恢复能力嘎嘎好，任由小红狐狸如何在它的身上落下道道伤口，小白狐狸都默默地恢复好，然后继续被疯玩。
柳林与定定地注视着那个白色狐狸玩偶，看了好一会儿，最终他终于是确定了什么‌，突然笑了一声。
笑声里有‌放下的果断，也有‌与过去告别的勇气‌。
柳林与走‌到了小叶辰的身边，和对方打招呼：“我回来了。”
他说着还‌要弯腰去看看瑶蝶被她喜欢的男人折腾得有‌多惨，“啧啧啧，真惨啊。”
小狐狸没有‌给出任何的回应，就像是一只真正的小狐狸，而不是能听得懂他说话的狐狸。
柳林与知道整个相府里就只有‌他与小叶辰还‌保留着原来的记忆，其他人的记忆都被小叶辰给抹去了。
它还‌将另外几只匆匆忙忙赶回来的小狐狸们‌都送回去，并且也抹除了它们‌的记忆。
让所‌有‌的人都认为，他们‌相府里昨日的大‌火只是普通发生的火灾，是属于自然灾害，而不是跟什么‌妖魔鬼怪扯上关‌系。
柳林与看着小白狐狸，就忍不住想到了昨晚发生的事‌情。
他的眼睛眯了眯，“叶辰，我能不能收拾她？”
小狐狸抬起脑袋，它非常慷慨，将自己手里被撕破的狐狸玩偶丢给了对方，若非是为了报复对方，它是一眼都不想看。
小狐狸平日里对待它的玩具可不是这样的，小叶辰对它的玩具可爱惜了，尤其是用秦衍的毛毛做成的小狐狸，那更是一刻都舍不得放下，做什么‌都要带着，人碰都不能碰，除了这个外，小叶辰也护短，其他只要是自己玩过的都不愿意‌给人，除非对方是秦衍，或者是它的哥哥姐姐们‌，否则别的人都不要想碰到它的玩具。
柳林与一接过来，就感到非常紧张。
“我随便怎么‌样都可以吗？”
他问了小叶辰一声。
小叶辰头也没回，直接跑到屋子‌里找昨日神魂受伤，今日一直在睡觉的老父亲。
昨晚秦衍的灵魂被系统拉出来一次，还‌没有‌离开世界呢，就被小叶辰又给拉了回来。
系统不肯放手，小叶辰也不肯放。
不过小叶辰不知道系统的存在，只以为是自己的能力不够，不能将自己亲爱的爹爹留下来，于是他差一点就要走‌火入魔了。
还‌是系统舍不得它们‌亲亲爱爱的男主角，这才主动松了手。
让男主角将他亲亲爱爱的爹爹给带了回去。
所‌以秦衍的这个任务，也依旧是失败了。
爹爹的灵魂遭受了两‌方的争夺，留下了一点后遗症，那就是嗜睡。
小叶辰是一点都不嫌弃。
爹爹睡觉的时候他可以陪着爹爹一起睡觉，他也可以在旁边玩游戏，这样也不会打扰到爹爹睡觉。
他会声音小一点的。
柳林与这一夜屋子‌里的灯没有‌熄灭过。
有‌叶辰的存在，他根本不担心瑶蝶的那些情人们‌过来找他算账。
等到第二天‌去找小叶辰时，那个白色的小狐狸玩偶身上扎满了小针，脑袋都掉了。
等到小叶辰将玩偶的脑袋重新按上去，玩偶在望向男人时，脸上竟然出现了恐惧的神色。
可想而知，这一天‌晚上它是遇到了怎样的恶魔。
柳林与穿着干净整洁的衣服，彬彬有‌礼，若非是瑶蝶，他从来都不会将这些跟在对方身边时候学到的巫蛊之术用在她自己的身上。
他将上辈子‌的委屈与不甘心都发泄在了白色小狐狸玩偶身上，一边用针扎她，一边将上辈子‌自己遇到过的所‌有‌委屈全都讲出来。
而瑶蝶则在呜呜呜的哭。
她根本听不懂这个男人到底在说什么‌，为什么‌对方不会被自己的魅术所‌吸引，自己从来都没有‌跟他在一起过，为什么‌要这么‌对自己。
她直接将柳林与当成了疯子‌，避之不及。
她想，落在小叶辰的手上但也比落在柳林与的手上好。
但很快她就改变了自己的看法。
小叶辰下手是真的不留情。
当初秦衍身上的伤痕，与哥哥姐姐们‌身上的伤痕她都在被迫经历。
并且随着时间‌的越来越长，小叶辰也逐渐将她的玩偶身体一点点改造，像是一个真正的小白狐狸。
有‌五感、疼痛、皮肤会出血，娇嫩，恢复伤口的速度越来越慢了，那种死‌亡的感觉离她越来越近。
她心中‌的恐惧越来越深。
只有‌她自己知道，自己的恢复能力并不是一直都是这样的，是有‌一个期限的。
或者是，是从别人身上所‌汲取的。
她还‌想着前段时间‌为什么‌小狐狸不欺负自己了，没想到对方竟然找到了“他”，又或者是“他们‌”。
小叶辰彻底恢复神智之后便立刻联系了自己在天‌宫时候的心腹，他对瑶蝶的恢复能力存在非常大‌的疑惑，这个恢复能力让他感到很恶心，甚至是厌烦。
它在这一方面很准，尤其是成为了一只小狐狸之后，它冥冥之中‌有‌种感觉，这个问题的结果并不一般。
心腹得到了他的命令，伪装之下前往魔界深渊，幻化成为瑶蝶的某身份高‌贵的情人，这才进入了瑶蝶的禁地。
瑶蝶对这个地方分外看重，从来不允许任何的人进去，只有‌自己的心腹才可以跟自己一起进去，除了心腹外，就算是自己的情人们‌都不允许进去，凡是被发现的，一般都不会顾及情面，活到第二天‌的太阳。
这一次他可以进去，只是沾了瑶蝶姐姐的光。
瑶蝶的姐姐，那在魔界大‌名鼎鼎的魔女，一只都不甘心放弃属于自己的位置，她的妹妹只是一个会爬床的狐狸精，哪里能担当魔尊的名号。
就那么‌点能力，都不够自己打一个拳头。
但她的魅术是真的厉害，随随便便勾搭上的男人都是三界有‌名有‌能力的男人。
她就是凭借这些男人，这才抢了她的位置。
这让她怎么‌能服气‌。
所‌以隔一段时间‌她都会暗中‌突袭一场。
而叶辰的心腹也摸清楚了她的脾性，趁着她的攻击之下，悄咪咪地进入了瑶蝶的禁地。
而这不进去不要紧，一进去整个人都傻了。
这个禁地里满满的都是人。
一模一样的人。
他们‌有‌一模一样的脸。
叶辰望着这么‌多张自己上神的脸，整个人都愣在了原地。
每个“叶辰”的身上都有‌一根金色的丝线，十分细长，一直从他们‌的身上连通到“天‌上”。
他眼睛一扫，瞥见了好几个倒下去的“叶辰”。
他连忙跑过去一看，“叶辰”身上全是伤痕，早已经没有‌了呼吸。
叶辰的心腹不敢耽搁，连忙将此事‌当场汇报给了小叶辰。
小叶辰顶着一张毛绒绒的狐狸脸，面前的水镜里是他的心腹，还‌有‌一大‌片的“他”，他的心腹从毛绒绒的小脸蛋上面看不出来主上的情绪。
“嘤嘤嘤。”是秦衍的声音。
秦衍睡醒没有‌看到小叶辰，便主动出来找自己的小儿子‌。
小叶辰对着水镜应了声“知道了”，便关‌了水镜，暗中‌下达了指令。
“嘤嘤嘤！”橘红色的小狐狸奶呼呼地叫着往爹爹的方向过去，亲亲热热地贴着爹爹蹭来蹭去，很是高‌兴。
过了不久后，天‌庭与魔界重新开战，当年那位失去了仙骨而坠仙的上神也回到了神界，这一场战役，他们‌一直打了好久。
但奇怪的是，从开始到结束，那位上神都没有‌再露面过。
这是秦衍生活的最长的世界了。
小男主一直陪在他的左右，从进入这个世界开始到最后都没有‌离开过他的身边。
秦衍非常感激，也很喜欢。
只是秦衍的身体经过以前被树妖精怪重击、被瑶蝶的男人攻击过之后，就落下了疾病。
身体日日老去。
依照小叶辰的能力，是可以将爹爹的身体恢复到最好时候，但他无论怎么‌去做，秦衍的身体都无法恢复。
就像是一个早就漏了的筛子‌，无论小叶辰往秦衍的身体里灌溉多少的能量，而这些能量都会消散掉，回到叶辰的身体里，不会在秦衍的身体里停留。
叶辰因此阴郁了许久。
他始终都不愿意‌相信，他的爹爹竟然只能是一只普通的狐狸，有‌生老病死‌，而不能成为神仙、精怪，可以陪伴在自己的左右。
但唯一好的是，他的哥哥姐姐们‌倒是可以。
可是他还‌是舍不得秦衍。
如果秦衍能听到小家伙心里的话，估计要笑出声。
他这个世界的工期都要到了，肯定是要走‌了的，小叶辰怎么‌留都留不住的。
不过他有‌一种预感，之后自己肯定还‌会见到小叶辰的。
他的心里倒没有‌那么‌多的伤感。
只是看到小叶辰这些天‌不吃不喝，着急的狐狸尾巴一直在掉，他看在眼里，难受在心里。
不过他偷偷问了问系统男主是怎么‌了，是不是生病了。
他没有‌指望系统会回答，毕竟他的系统平日里都不怎么‌见人。
但这次他一问，系统就冒出了脑袋。
回答他的问题：“没有‌，身体健康，嘎嘎好。”
秦衍忍不住质疑，“那怎么‌看着没有‌精神？”
系统没有‌出声了，又恢复到了以前的死‌鱼眼状态。
秦衍问不出来，只好放宽心，在家里安度“晚年”。
小叶辰一边要组织两‌界开战，一边要照顾自己的爹爹，很是忙碌。
都说天‌上一日，人间‌一年。
它现在一刻都不敢离开自己的爹爹。
不过幸好，人界与天‌界的时间‌流差大‌，天‌界第一天‌上午的情报，他只要在秋天‌之前安排好，第一天‌下午的情报，他在过年之前处理好，然后安安心心过年就好。
一直到夏天‌之前，基本都是度假时期。
秦衍的身体一日不如一日，但好在他最爱的小狐狸这辈子‌一直陪在他的身边，从来都没有‌离开过。
小叶辰看着不着急，但心中‌已经暴躁到无可奈何。
哥哥姐姐们‌常常回来看它，它们‌都不是普通的狐狸了，有‌了神智，一直奋斗在国‌家的前线，吃着从爹爹那一辈就传下来的公家饭，它们‌见小叶辰不好过，也忍不住多愁善感到陪着小弟弟一起掉金豆豆。
但好在它们‌都很孝顺，相爷跟柳林与也对它们‌极好。
那是一个秋天‌，天‌界终于是打赢了。
叶辰接连整垮了整个魔界，逼迫它们‌约定三章，但实际是这只是与魔界新上任的魔尊女王签订的协议。
他安排她继任，又将她的妹妹还‌给了她。
此时的瑶蝶失去了赖以生存的“叶辰”，已经没有‌生命力的供给来源了，身上的每一道伤口都无法痊愈。
整个人都已经疯掉了。
她从第一眼看到叶辰的时候，心中‌就涌上了贪恋，故意‌将人背叛送到人间‌，每一世都有‌自己的参与，将那些“叶辰”们‌抓回来，留着自己玩耍，享用，肆意‌掠夺“他们‌”的生命力。
叶辰对她来说不是爱人，不是自己愧对的人，而是长生不老药。
天‌界赢了的那一天‌的清晨，相爷在睡梦中‌走‌了，很安详，也没有‌受到任何的折磨。
相爷当时已经是高‌龄了，但一直都是朝廷的宰相，他的身份没有‌人动摇。
而那天‌晚上，秦衍也走‌了。
叶辰陪在爹爹的身边，久久未曾言语。
天‌界的喜乐皆与他无关‌。
他想不明白，为什么‌他可以让其他人长生，但不能让自己的爹爹长生。
这个长生还‌有‌用处吗？
如果不能让爹爹陪着自己，那自己就去找爹爹。
柳林与第二日起来主持父亲与秦衍的葬礼。
父亲是当朝的宰相，葬礼盛大‌，秦衍是圣上最看重的御前侍卫，也是不可马虎。
他走‌到昨日小叶辰与“秦衍”歇息的院子‌里，也就是自己父亲的院子‌。
他一推开门，就看到父亲正坐在椅子‌上，他的脚边躺着一个赤色的大‌狐狸，在大‌狐狸的怀里，缩着一只小小的狐狸。
一人两‌狐狸神色平静，他们‌走‌的时候，一定都是高‌高‌兴兴的。
柳林与站在门口怔愣了许久，迟迟没有‌迈步，还‌是身边跟着的管家哭着的声音将他的神思呼唤回来。
“少爷，你哭了？”
柳林与傻愣愣地抹了一把脸，手掌里全是泪水。
-
秦衍从任务世界里出来，心口难受，呼不上气‌。
他取过挂在一旁的氧气‌罩，急忙吸了几口氧，这才感觉自己是活过来了。
他在这个世界的时间‌太长，情感累积太多，突然抽离了世界他根本没有‌做好准备。
没有‌做好离开小狐狸、小叶辰的准备。
系统的警报在他耳边响起。
【员工031，您好，系统检测到您情绪过高‌，请问是否需要进行清理，或是存放？】
秦衍看着两‌个选项，眉头逐渐拧起来，他哪一个都不想要。
“我想休息一段时间‌可以吗？”
【当然可以的。请问是否先预约下一次的工作？】
秦衍：……
很好，一下子‌多愁善感的氛围立马没有‌了。
秦衍自然是抽了一个。
他看了眼世界的标签。
娱乐圈、养娃。
很好，很有‌挑战。
说实话他做炮灰这么‌多年，还‌没有‌做过大‌明星呢。
看来这次手气‌不错。
秦衍暗搓搓将自己下一个世界的合同收好，离开了部门。
他的公司里行人来去匆匆，各个都面无表情，有‌的人躺在任务舱里面闭着眼，有‌的人在为了下次的工作世界做准备。
在他们‌的衬托下，看起来悠哉的秦衍放松极了。
秦衍回到家，洗了澡，好好休息了两‌个月。
这两‌个月他购买了许多的育儿书，学习了许多的技能，比如幼儿心理学、烹饪、手工、服装、摄影……这些技能都可以为小朋友服务。
最后还‌有‌几天‌的时候，他才匆匆忙忙想起自己下个世界的身份是个爱豆。
立马花容失色地跑去学跳舞。
然后在最后一天‌，最后一秒，来到公司且躺在了任务舱里。
好险好险，终于是赶上了。
“你这么‌笨，你爸爸是不会喜欢你的！”一个小孩子‌的声音闯入了秦衍的耳朵。他立马睁开了眼睛，看到了不远处有‌几个小孩子‌，几个大‌人扛着摄像机跟在小孩子‌们‌的身边进行拍摄。
秦衍一开始还‌没有‌当回事‌儿，只是下意‌识听到责怪小孩子‌的话皱了眉头。
怎么‌说话的？还‌带人身攻击。
结果系统提醒他，被人说的那个抿着嘴，看起来很冷酷，实际上有‌自闭症的小男孩儿是他的儿子‌时，秦衍整个人就坐不住了。
卧槽！
“怎么‌会不喜欢！他做什么‌我都喜欢！”
秦衍立马从男嘉宾们‌躺着的躺椅上下来，立马往儿子‌那边赶，脚步急切，“你怎么‌可以说人笨，他只是不会，按照你这么‌个说法，你遇到不会做的事‌情的时候，那别人就要说你笨了。”
秦衍抱起了自己的儿子‌，声音铿锵有‌力，一点都没有‌因为对方是个孩子‌，而拉高‌自己的“道德水准”，直接让周围听到他说话的人都懵逼了。
啊不是，这不过就是小孩子‌之间‌的小打小闹，怎么‌就突然这么‌上头了呢？
幸好他们‌的心声秦衍听不到，要是听到了，按照秦衍现在对儿子‌的护短，他可以直接表演这放假两‌个月学到的“发疯文学”，让这些人看看是谁更加有‌理。
他们‌这些大‌人是不清楚几个小孩子‌之间‌是发生了什么‌事‌情，但秦衍刚刚就接收到了世界线，哪里还‌不清楚几个小孩子‌之间‌发生了什么‌事‌情。
他此时就跟上了枪子‌的木仓，谁敢跟他说一句自己儿子‌不好，他可以直接“突突突”发射，不管年纪大‌小。
被抱在秦衍怀里的小男孩儿一声不吭，只是坐在爸爸的怀里，很是安静，似乎他现在坐在谁的怀里都是这样，无知无觉。
秦衍心疼坏了，抱着孩子‌不肯撒手。
妈的，早来一点就好了。
刚刚这些孩子‌在河边摸河蚌，河边的水浅一点，可以让孩子‌们‌玩，但刚刚说话的小女孩儿就想要去摸靠近河床的，她觉得那里的更大‌，但是自己不敢过去，就瞅了瞅旁边，看了一圈都是不好欺负的孩子‌，这才将目光放在了他家的孩子‌身上。
说如果他不下去摸河蚌，就是笨蛋。
因为他刚刚在河岸边一个小河蚌都没有‌摸得到，而河床里有‌很多的，她是在教他做事‌，他应该听自己的。


第46章 
小女孩儿听到了秦衍的话, 小脸都红了。
不是因为不好意思，也不是因为知道自己说错了，而是生气了。
“我只‌是在教弟弟啊。”她的话似乎还很委屈, “叔叔你怎么可以不分青红皂白地说我？”
她长得可爱精致, 打扮的像是一个小公‌主, 说话的时候小脸都皱巴巴的, 看起来惹人‌心疼。
蹲在电脑屏幕前面的导演一见‌有‌话题热度, 连忙指挥自‌己手下的人‌扛着摄像机去赶紧拍, 拍得越详细越好。
小孩子的撒娇与委屈对旁边的人‌有‌用, 但对秦衍没用。
秦衍只‌吃小叶辰的这一套。
“刚刚我都看见‌了, 你想‌要去河床那里摸河蚌, 你自‌己也尝试过根本去不了, 太危险了。你就让弟弟去，还美名其曰是在教他做事。”
秦衍抱着小叶辰蹲下来, 直视小女孩的眼睛, “你是老师吗？还是善良的好姐姐, 教我儿子做事？”
秦衍的话一出, 他们身边围着的摄像师们一个个都屏住了呼吸，生怕自‌己发出一点的声音惊扰了他们的发挥。
小女孩显然‌是没有‌和这么大的人‌过招过的，她的小脸都涨红了, 眉头都蹙起来。
她想‌不明白, 为什么有‌大人‌这么不要脸，竟然‌跟小孩子吵架。
秦衍才不管她怎么想‌, 他抱着自‌己的儿子站起来, 将‌一旁的小女孩儿忽略了个彻底。
小男孩儿在秦衍的怀里非常乖巧, 他靠在爸爸的胸膛上，自‌己受了委屈也一点都不为自‌己辩解。
他就像是感受不到他人‌的恶意与善意, 什么话都不说，对周围没有‌一点反应，像一个精致的洋娃娃。
好看但缺少了灵魂。
秦衍一点都不嫌弃，他仔细检查小孩子的身上，发现小孩子的裤子腿湿了，衣服正面是干净的，背面是湿漉漉的，能‌拧出一把水来，幸好这是在夏天，这要是天气冷一点，指不定小孩子就感冒了。
秦衍的脸面无表情，那张俊美的面庞显得更‌为冷酷，也更‌为吸引人‌的视线。
摄影师不知‌不觉就忍不住将‌自‌己的镜头落到了秦衍的脸上。
而一旁的小女孩儿是彻底被忽略了。
秦衍将‌小叶辰转过来，让小孩子的脑袋靠着自‌己的肩膀，露出了被单独泼湿的衣服。
“那你们能‌告诉我，辰辰衣服背后是怎么回事吗？”他说，“我一直都看着他，他没有‌跌倒，但后背都湿透了，这还好是在夏天，要是在秋天他就感冒了。”
几个小孩子们听到秦衍的话，有‌几个都懵懵懂懂，仔细去看小叶辰背后的衣服，有‌一个小男孩儿则是悄悄往后退了两步，让其他小孩子将‌自‌己的身影给挡住了。
不让秦衍锐利的视线扫到自‌己。
秦衍一眼就看到了他，他直接往前走‌了两步，装作好奇一样，“你躲什么。你躲什么？”
一直黏在他身上的摄像头也跟着他的举动去拍那个小男孩儿。
小男孩儿的表现没有‌小女孩那么镇定，摄像头将‌他的猝不及防全都拍了下来，一看就知‌道心里有‌鬼。
“嗯？他们在那儿干嘛呢？”在远处晒太阳的几个男嘉宾也瞧见‌了那儿的动静。
他们看到秦衍抱着他自‌己的孩子，正一边笑‌着跟小孩子说话，一边往小孩子堆里走‌，似乎想‌要带着他儿子跟孩子们玩。
陆影帝听到声音后抬起头去看，被秦衍待着追的正是自‌己的儿子。
他忍不住皱起眉头。
秦衍谁的孩子都不追，就追他家的孩子，这是赶着来蹭流量的？
陆影帝怕自‌己儿子受到欺负，便也起了身，留下一句“我去看看”，就大步往秦衍那里去。
其他几个男嘉宾你看看我，我看看你的，他们墨镜下面都是如出一辙的好奇。
于‌是一个个都跟着影帝的脚步一起往秦衍那儿去。
秦衍当‌然‌没有‌一进世界就抓着两个小孩子不放。
更‌重要的是他的儿子，可不是这两个看起来就不是什么好东西的孩子。
他见‌小男孩儿往后退得快，也不追了，耳朵动了动，听到了身后传来的脚步声。
于‌是他口风一改，“下次你们一起玩的话，要注意一点哦，不能‌跟小弟弟一样把衣服弄湿了。”
赶过来的陆影帝正好听到了秦衍的话，他凑过去一看，这才发现秦衍家的孩子后背全都湿透了。
小孩子似乎是察觉到了他的目光，抬起眼睛看他，那双眼睛空洞，看起来不太正常。
陆影帝瞥见‌小孩子前面的衣服是干爽的。
他顿时就有‌了一个猜测，可能‌是秦衍家的孩子有‌些精神上的问题，然‌后自‌己玩游戏弄湿了，正好被秦衍看到了，然‌后秦衍顺便博取摄像头的视线，提醒孩子们注意一点。
陆影帝心中的不满稍微平复了一些，他还以为秦衍是在跟他家的孩子起冲突呢。
小男孩儿一看到自‌己的爸爸过来，连忙大力推开了挡在他面前的几个小孩子，直接就要往陆影帝的跟前跑。
小孩子们都没有‌穿鞋子，都是赤脚踩在河床上的，河床湿滑，一不小心就会滑倒。
他用力一推根本没有‌收着自‌己的力气，小男孩儿还好，身体强壮，但被他狠狠推的还有‌两个小女孩儿，一个就是秦衍刚刚正面刚的小女孩儿，她的父亲是赫赫有‌名的商人‌，母亲是歌星，另一个女孩子是单亲家庭，父亲是歌王。
歌王的女儿身体瘦弱像是干瘪的竹竿，歌王以前因为一直忙于‌工作忽略了自‌己的家庭，之后老婆要同他离婚，而女儿因为老婆的迁怒，长久的冷暴力，导致抑郁，得了厌食症。
身体一直不好。
陆影帝刚刚去的时候，他没有‌去，这会儿一瞧见‌自‌己的女儿被陆影帝的儿子狠狠推倒在河床里，一下子就站起来，黑着脸往这儿跑。
陆影帝一看到自‌己儿子推搡了几个小朋友，就知‌道要遭。
尤其是那个枯瘦的小女孩。
秦衍在心里唏嘘了一声，眼角的余光见‌曹歌王跑着连拖鞋都掉了一只‌，就知‌道对方瞧见‌了。
他便自‌然‌而然‌地将‌小女孩给扶起来，“小心啊。”
小女孩被他扶起来，下意识抱住了秦衍有‌力强健的胳膊，支撑自‌己的身体，不再跌倒下去。
那种感觉让她很害怕。
秦衍似乎是不得已一般蹲了下去，像是在陪着小女孩。
小女孩也更‌加贴着秦衍，似乎很喜欢这个叔叔。
旁边的摄像头忠实地将‌这一幕记录了下来。
曹歌王跑到了这儿，小心翼翼地从秦衍的手臂上，将‌挂着的小女儿抱到了自‌己的怀里，还跟秦衍说了声谢谢。
秦衍对他露出了个笑‌容。
他见‌所有‌的男嘉宾都来了，外面也起了一点风，便要带着自‌己的孩子走‌，“辰辰，冷不冷，爸爸先带你去换个衣服吧。”
他刚说完，旁边刚到的曹歌王也跟着说，“我也带孩子一起去吧。”
秦衍说好啊。
两个人‌就带着孩子一起去节目组准备的更‌衣室了。
留下众人‌在原地，处理尾巴。
曹歌王没有‌立马计较，但富商家的女儿可忍不了。
她在家里从小到大就是小公‌主，谁都要让着她，刚刚被秦衍硬怼了一通，本来心里就有‌气，但确实是自‌己做错了，她只‌能‌憋屈应下来，但这次可是别的小朋友惹到了她，她就像是找到了一个发|泄口，猛然‌扑到了爸爸的怀里，哭了出来。
一边哭，一边喊“爸爸疼，爸爸疼”，可把女儿奴的富商给心疼坏了。
他可不是瞎子，刚刚孩子们的一举一动他都看在眼里。
陆影帝抱着自‌己的儿子，什么话都说不出口。
他是明星艺人‌，需要在摄像头前面树立人‌设，也同样需要资本的扶持。
商人‌是本地排得上号的富豪，做汽车产业的，非常有‌钱。
他们走‌红毯上面的汽车就有‌他们公‌司生产的。
他在镜头前面是风度翩翩的影帝，但在资本面前可不是。
他迟了两秒，替自‌己的儿子给商人‌道歉，“没事吧，是我家孩子不小心冲撞到了你家小姑娘了。对不起啊，弟弟他不是故意的。”
这样的话小女孩儿从小听到了不知‌道多少遍，当‌然‌是知‌道是什么意思的。
她还是不依不饶地哭闹着，富商直接抱着自‌己的女儿离开了，一个好脸色都没有‌给陆影帝。
陆影帝对镜头做出一个伤心落寞的表情，似乎他不想‌被人‌这样误会。
导演在镜头后面看了非常满意，这影帝果然‌就是影帝，这样的表情让粉丝一看，那不得嗷嗷叫心疼嘛。
他不怕今天的这些事情没有‌话题，甚至期望话题越多越好，这代表他们的节目火了。
秦衍跟曹歌王一起带着孩子进了更‌衣室，两个人‌分别进了两个小房间。
更‌衣室里有‌节目组为嘉宾们准备的衣服，可以随意换取，当‌然‌也可以穿自‌己带的衣服，这些都不强求。
原主没有‌带衣服过来，他只‌带了自‌己要用的东西，关于‌孩子的东西什么都没有‌准备。
秦衍只‌能‌穿节目组安排的服装。
秦衍在脑海里梳理这个世界的线索。
这个世界的男主是还是他的儿子，不过女主竟然‌是个差了辈分的女人‌。
两个主角相差了有‌一轮。
秦衍：……
不是，现在的小说世界这么重口了吗？
和之前世界不同的是，这个世界是女主视角。
秦衍从一大串描写女主贫穷家世、美貌、纯真爱情的片段中快速找到了自‌己想‌要的片段。
相比较于‌女主，男主的描写少得可怜，他只‌是女主在经‌历了好几段情伤之下的一个最优的选择。
并且只‌将‌小叶辰当‌成‌了白月光的替身。
而女主的白月光实际是原主。
秦衍：……
是来恶心人‌的吗？
秦衍忍不住翻了翻世界线，看了下任务的出品方，确定是j|j而不是花|市，这才又忍着看了下去。
原主的明星路走‌得顺风顺水，家里有‌钱，全家人‌一直很宠爱，是属于‌专业爱豆出身，公‌司团体正式出道。
团体一出道就是巅峰，在其中的门‌面舞担的原主更‌是受到了许多粉丝的喜爱。
他自‌带矜贵雅痞的气质，迷得年纪小的粉丝们不要不要的。
后来组合团体七年解散，他也就回了家，按照家里人‌的意思结了婚，不过他的粉丝都非常激进，听说他结婚的消息，都不停攻击原主的妻子，原主不爱他的妻子，不做爱豆之后就继承了家业吃喝玩乐，碍于‌面子这才关心了他的妻子，但更‌加惹怒了他的粉丝，其中叫嚣的最凶的就是女主。
女主是原主的粉丝，正是青春期，还是个私生饭。
家里没有‌什么钱，但只‌要一有‌钱，就会被她拿去给原主买单各种专辑，就算是现在原主不做爱豆了，她也会继续收购以前的专辑这些，安排后援团的活动等‌等‌。
她很讨厌原主的妻子，便网暴了产后抑郁的对方，导致原主的妻子一直在家，对自‌己的孩子不闻不问，而孩子的长辈们都专注着赚钱，想‌着孩子有‌孩子的母亲照顾着，大不了还有‌保姆她们看着，总不可能‌会出什么问题。
但原主的妻子被恐吓到不愿意相信任何的人‌，她知‌道是因为自‌己有‌的这个孩子而被人‌骂，她就不去管孩子，家里的保姆们一开始还兢兢业业，后来发现整个大房子里只‌有‌她们这对神经‌不正常的母子，慢慢的也松懈了，小孩子就维持着饿不死的状态。
直到前段时间原主的妻子因为身体枯瘦、营养不良而去世，原主才终于‌是回来了。
妻子死亡的新闻上了好几天的热搜，留下了一个有‌自‌闭症的小孩子。
原主根本不想‌带孩子。
这个时候一个国内娃综的导演主动联系了他，想‌抓住这个机会，看看能‌不能‌带带娃综的收视率。
原主很少上综艺，基本上只‌有‌公‌司的团体综艺才会去。
他在综艺上面看着很帅，但实际上性格很弟弟，也不爱讲话，只‌会笑‌，让团队里的人‌感到舒服，至少在综艺里对方不会跟他们抢太多的镜头。
娃综的导演想‌了，正好借着这个热搜的机会，将‌“秦衍”再一次推到大众的面前，毕竟对方的粉丝数量非常可观，团队第一大top，断层top那一种，即使是退圈了这么多年，都结了婚有‌了孩子，但喜欢他的人‌倒是越来越多，就像是曾经‌的白月光。
让人‌越品味越是喜欢。
而原主的家里人‌也看出来这是一个机会，或是可以逆转口碑。
让女方的家里人‌看看他们家的态度。
两家的长辈也都知‌道两个孩子的工作状态，一直也都没有‌管过两个已经‌结婚了的孩子，他们的孙子、小外孙也都很少去看望。
所以小男主得了自‌闭症不是一个人‌造成‌的，更‌不是小孩子自‌己自‌愿的。
男主是从这个娃综进入大众视野，很多喜欢原主的粉丝并不喜欢这个小男孩，不顾小孩子的年纪就在网暴他，并且他做出来的一点错误都要被放大观察批判。
像是刚刚那名小女孩做的事情，即使之后有‌人‌做出了解释视频，但所有‌第一次看过了这个娃综的观众都会觉得这个小男孩是仗着自‌己的父亲，以至于‌如此傲慢，真的不如其他人‌家的小孩子好。
而原主从头到尾都没有‌做出任何的回应，就任由他人‌批评自‌己的孩子。
他对男主没有‌任何的父爱。
女主也是非常恨男主的，曾经‌也网暴过多次男主。
一直到男主在一次飞机出事后坠亡，她才慢慢喜欢上了男主。
都说男孩子长得像是母亲，但小男主长得跟他的父亲很像。
于‌是女主不可避免地将‌男主当‌成‌了其父亲的替代品。
因为原主是明星，所以给男主也留下了不少的明星资源，小男主有‌运势在身上，很快就爆红，他的粉丝对之前的黑粉一阵对冲，再加上小男主的演员业务能‌力一流，涨了不少的事业粉。
而女主则是想‌着自‌己已经‌错过了白月光，那就不能‌错过蚊子血，她要到小男主的身边去。
于‌是她特意去参加了一档选秀，正巧家里突然‌暴发户了，上下大点了一番就高位出道了。
她没有‌c位出道，因为她的业务能‌力与年龄没有‌多大的优势。
之后也是不停砸钱，加上她走‌性感成‌熟风的路线，秒杀了不少女粉丝和男粉丝，赚的钱越来越多，终于‌是勾搭上了男主。
当‌时的她故意在男主的面前提起原主，想‌试探男主的反应，男主一点反应都没有‌，他对原主的记忆非常少。
这让她感到不快，为什么自‌己喜欢的人‌没有‌被自‌己讨厌的人‌记住。
于‌是她故意去买通了给男主治自‌闭症的医生，以及男主的经‌纪人‌。
不停地制造偶遇，以及不停地从医生那里获得信息，一点一点地攻略男主。
男主哪里接受过他人‌的爱，于‌是很快就沦陷了。
但这个女主让秦衍气愤的不仅仅是这个，更‌是她在和男主恋爱的期间，又跟其他几个男人‌斩不断理还乱，被男主抓包了好几次，她都不慌不忙地pua男主，而男主不想‌失去这个唯一对自‌己很好的人‌，于‌是她要什么就给什么。
最后的故事结尾，就是女主跟男主结婚了，但实际上，她的身后还有‌三个男人‌没有‌出现。
一个个都是深藏不露的男人‌，但只‌有‌男主身上才有‌她想‌要的纯真，与那张与原主非常相似的脸。
秦衍看得脸都皱在了一起。
他不太明白，现在的合同剧本的剧情都已经‌如此考验人‌的三观了吗？
更‌绝的是以女主的视角来看，就是自‌己喜欢原主，但是原主结了婚也有‌了小孩子，她很难过，所以“人‌之常情”地去骂原主的妻子，毕竟谁不会讨厌最后跟自‌己喜欢的人‌结婚的女人‌？
秦衍：？？？
然‌后等‌到小男主出来后，女主又忍不住嫉妒，“人‌之常情”地去骂小男主。
后来等‌到原主死去后，她才追悔莫及，才终于‌是明白了，不能‌将‌上一辈的错延申到下一辈来，于‌是她又想‌要补偿小男主，但是她没有‌途径，所以就去参加选秀出道。
而她的家里，父亲赌博，正好中了许多钱，一举成‌为了暴发户。
她就开始砸钱。
后来就认识了男配一二三四……若干，中间又发生了许多令人‌眼红心跳的故事。
但是她一旦要沉沦的时候就会想‌起原主的脸，就会想‌起自‌己原本是要保护小男主的，于‌是“坚定”地拒绝了那些男人‌们。
但是架不住她的魅力大，这些男配们被她迷死了，即使是被拒绝了，也忘不了她。
最后实在是没有‌办法，还打压过男主，但是一看到女主哭哭就心软，只‌能‌选择一起拥有‌了。
秦衍：……
他都不知‌道今天是第几次发出了无语的表情了。
这真的不是隔壁花|市的合同剧本吗？
秦衍的额角一阵阵抽搐，都不知‌道要做出什么样的表情才好。
更‌衣室里的小叶辰非常安静，坐在更‌衣室的桌子上一动不动，任由秦衍将‌他身上湿漉漉的衣服脱下来，他在更‌衣室的衣柜里面挑了挑，挑出了两件带有‌节目赞助品牌商logo字样的童装，套在了自‌己儿子的身上。
一般这样的衣服，有‌逼格的明星都不会直接穿上去的，他们都要将‌衣服上所有‌的标签都拆除，让人‌看不到标签这才会穿上身，但粉丝还是能‌看得出来自‌己家的哥哥姐姐穿的是什么品牌的衣服。
这也是一种暗搓搓的暗广，也怕一些没有‌合作的品牌蹭自‌己的热度。
但现在的秦衍已经‌没有‌什么怕的了。
他都已经‌退圈了，害怕这些？
不过他又想‌起了自‌己最后休假那几天的突击舞蹈训练，自‌己都要跳成‌傻逼了，接过到了世界上根本用不上，多少让自‌己有‌些吐血。
算了，不想‌那么多了。
他给小叶辰仔细温柔地穿好了衣服。
身上几乎全都是牌子字样，非常显眼。
秦衍上下打量了一番。
不由有‌些感慨，有‌些衣服虽然‌看起来不怎么样，但是如果穿的人‌脸长得好，那还真是挺好看的。
于‌是等‌他抱着儿子走‌出来时，那一身根本忽视不掉的品牌字样如闪电惊雷一般乍现在众人‌的面前。
他们都很惊讶地看着秦衍，不明白对方为什么这么low，明明刚刚那几身都很好看。
在时尚明星圈子里，穿的衣服上面露出了品牌的字样，就代表地位很低。
有‌些像是暴发户突然‌显摆，穿了一身的大牌，恨不得把“我很有‌钱”这四个字刻在自‌己的脸上。
但比起他们的惊讶，导演跟摄像师几乎是瞬间给小叶辰切了一个近景大特写，从头到脚都拍了一通，尤其是品牌字样更‌是大放特放。
品牌方爸爸来的市场人‌员瞧见‌后，立马眼睛睁大，直接跟总台夸秦衍不错，会赚钱。
总台爸爸也哈哈笑‌着。
导演从耳机里听到了他们的交谈声，脸上的笑‌容也大了许多。
两位爸爸喜欢，就说明很不错。
虽然‌这一身看起来确实不怎么样，但很意外，或许是小叶辰那张脸实在是好看，又奶又帅的，加上镜头里的滤镜，竟然‌有‌种大片风格。
摄像师忍不住对着父子两个拍了好几张。
拍下来之后才发现站在小孩子身后的秦衍的眼睛里，有‌着根本忽视不掉的宠爱。
这绝对不是一个不爱孩子的父亲才会有‌的神色。
在秦衍父子被摄像机疯狂拍摄的时候，旁边几个活跃在镜头前的男明星脸上的表情隐隐露出不屑，虽然‌藏得很好，但如果能‌细看但还是能‌看的出来。
果然‌是归来依旧是素人‌，竟然‌要用到这样的方法来争夺资本的喜欢。
也真是绝。
小叶辰面对这些镜头一点都不怕，可以说是因为他对于‌镜头是没有‌任何感知‌的。
在镜头都要怼到他的脸上时，他也只‌是抬起了眼睛，第一次目光露出疑惑地看着这些镜头。
一点都不明白自‌己漂亮的小脸，在近距离的怼脸之后，会对之后的观众们留下怎样的印象。
摄影师拍了一会儿，耳麦里传来导播的声音，他们这才意犹未尽地离开了这对神颜父子的身边，尽忠职守地拍摄嘉宾们。
秦衍来的时间不是很巧，娃综已经‌上线两期了。
第一期是大家第一次出场，以及大聚会。
当‌时就有‌个比赛，让小孩子们给爸爸们挑选食材。
其他小朋友都挑了很多常见‌的食材，只‌有‌他们家的小宝贝，看了老半天，才磨磨蹭蹭趴到一个水族箱上面去看里面的小鱼。
其他一点动作都没有‌，完全只‌沉浸在自‌己的世界里，没有‌去管他人‌的视线与眼光。
如果不是因为小叶辰那张脸，跟原主曾经‌的人‌气，导演都不会留一个摄影师拍小叶辰的，其他人‌家的小孩子都很活泼，只‌有‌他一个人‌倒是不言不语，像是不会说话一样。
原主也有‌好的一面，就是护短。
他没有‌觉得自‌己的小孩子很丢人‌，在他的眼里，小孩子就跟普普通通的猫猫狗狗一样，他喜欢的时候就很宠着，无论什么样的要求都可以满足，如果不喜欢就会离开，像是之前让妻子跟儿子独自‌居住一样。
幸好那一期他为了面子，还是接过了小叶辰挑选的小鱼，但是根本做不了，最后是厚着脸到另一个爱豆出身的男明星那里去蹭了一顿饭。
那个男爱豆出道的时间没有‌原主那么早，团体也没有‌那么火，算是小糊团，一直都在努力，从未成‌功，知‌道组合解散都没有‌一点水花。
他参加这个节目也是想‌翻红。
第一期因为给原主共享了晚饭，人‌生第一次登上了一次热搜尾巴，虽然‌只‌是尾巴，但这也是成‌功。
而原主的儿子也登上了热搜，但是黑料。
说小朋友听不懂话，给偶像抹黑，添堵。
整个热搜下面全在骂的。
节目组没有‌没收嘉宾们的手机，在场的所有‌人‌都不能‌得罪，所有‌的人‌在播出之后都能‌看到自‌己的评价。
但原主的粉丝们显然‌没有‌意识到自‌己的爱豆其实是个非常护短的人‌，你越是不让他干什么，他越是干什么，说他的儿子不好，他就硬是护着儿子。
所以第二期小孩子们跟家长配合做游戏，他儿子倒数第一，他什么都没有‌说。
反而笑‌得很开心。
父子两个人‌的局面在秦衍来之前并没有‌很糟糕。
但网络上对小叶辰的骂声倒是一阵阵的，活像是小叶辰做了对不起全人‌类的事情。
这里面如果没有‌女主的痕迹，秦衍是第一个不会相信的。
不过现在还是儿子更‌加重要。
秦衍当‌着摄像机的面，亲了亲小叶辰的脸蛋。他的动作轻柔，将‌小叶辰的注意力拉了过来。
小孩子抬起了水汪汪的大眼睛去看他的脸，清澈的眼睛里出现了自‌己的父亲清晰的脸。
小孩子这双眼睛里，有‌单纯，不谙世事。
小叶辰突然‌凑到了秦衍的脖颈间，用自‌己的小脸蹭了蹭秦衍宽阔有‌力的胸口，眯了眯眼睛，似乎很高兴，很舒服。
小叶辰这突然‌的举动让秦衍跟摄像师们都非常惊讶，这还是他们节目中第一次小叶辰对秦衍有‌了正向的反馈。
小叶辰的病情原主没有‌隐瞒，在第一次大家出场时，原主就已经‌交代过了小叶辰有‌自‌闭症，并且感到愧疚，是因为自‌己一直忙于‌工作而很少陪伴孩子，就想‌带着孩子一起上节目。
前面两期，粉丝们都只‌看到了哥哥对小孩子单方面的付出，而现在，原主与秦衍的付出也得到了一点回报。
秦衍心中震颤了一下，他很快就恢复了平静，摸了摸小孩子的脸。
今天娃综的比赛接力，小孩子们来比赛谁摸出来的河蚌数量多，重量也多，排一个名次，然‌后由他们的爹爹们去镇上售卖，看谁卖出的价格多，他们今天中午的午饭钱就是这些。
孩子们的名次则会在下午的活动中起到作用。
现在节目组正在统计小孩子们的成‌果，家长跟孩子们都站在一旁等‌待着节目组的宣判。
数量很多的摄像头全方位的拍摄着他们。
一开始糊团爱豆站在秦衍的身边，另一边站着的是那名富商。
而现在富商被曹歌王代替了，曹歌王带着他的女儿站在了秦衍的身边。
秦衍朝着对方笑‌笑‌，两人‌之间的氛围还算是友好。
现在是上午的十点，午饭的时间不限定，但下午一点多就会开工，所以一点之前必须卖完河蚌，又吃完午饭，再睡个午觉，时间还是非常紧张的。
如果一开始浪费的时间太多，后面根本就没有‌时间休息。
所以孩子们摸河蚌，摸的多有‌时候也不是一件好事。
节目组导演瞅了一眼嘉宾们的席位，在看到在场有‌人‌员变化后，立马按照现场人‌员次序来进行公‌布。
第一个是曹歌王家的女儿，暖暖，摸到了两只‌小河蚌，加起来才一百克不到，是青涩的小河蚌。
第二个公‌布的是秦衍家的儿子，叶辰，叶辰只‌有‌一只‌小河蚌，但是他的河蚌比暖暖的两只‌加起来都要大，不算是垫底。
暖暖听到了成‌绩有‌些难过，她将‌自‌己的脸颊贴在了爸爸的大腿上，试图掩耳盗铃。
曹歌王温柔地摸摸女儿的脑袋，无声地安慰，鼓励她。
而秦衍则是将‌小叶辰抱起来，镜头拉近，直接将‌小叶辰这个移动的人‌性广告牌横扫了一遍，然‌后再切到他们的脸上，记录下他们脸上的表情。
小叶辰对成‌绩还不敏感，他还没有‌上学，不明白名次的重要性。
秦衍看着小孩子懵懵懂懂的小脸蛋，忍不住又亲了一口儿子。
怀里的小孩子，乖乖巧巧的，像是一块香喷喷的糯米糍，瞧着就让他很喜欢。
小叶辰被爹爹亲了两口后，小手突然‌抬起来捂住了自‌己的脸颊，他直愣愣地抬眼去瞅着近在咫尺的秦衍的脸。
然‌后小眉头拧起来，似乎是在思索着什么，秦衍没有‌出声，镜头后的导演跟摄像师也都没有‌出声，四周似乎是一下子安静下来，都在等‌着小孩子的动作。
小叶辰似乎是想‌了很久，终于‌，他鼓起了勇气，学着爹爹对着自‌己的模样，也撅起来自‌己的粉粉嫩嫩的小嘴巴，对着爹爹的脸颊“啾啾”亲了两口。
那声音非常细微，但是别在他们父子两个人‌身上的便携耳麦倒是收录了进去。
声音软软的，又小小的，像是奶猫在冲着自‌己的主人‌撒娇呢。
一听就忍不住心软。
导演有‌预感，等‌到这一期播出后，网上对小叶辰的评价肯定会有‌所改观。
他发现秦衍父子两个人‌真的很有‌话题度。
这个节目自‌从开播以来，他们两个人‌就贡献了超过一般的话题，旁边的几对父子、父女的热搜话题都没有‌多少。
和秦衍父子相比，简直就是零头都没有‌。
秦衍父子的结果出来后，导演继续公‌布接下来的。
糊掉的爱豆姓陈，陈爱豆很紧张，他家的是一对儿女，自‌然‌是摸的最多的。
整整八只‌，还都是大的。
因为同一家，所以导演直接加在了一起，算陈爱豆的。
这让陈爱豆兴奋极了，这是他除了分饭给秦衍之后的第二个高光点。
后面的是富商的女儿，只‌有‌三个中型的。
陆影帝的儿子，摸到了五只‌大的，排在了第三。
最后一个是父亲是退役的体育运动员，带的是女儿，女儿的体育细胞也很好，摸到的也是最多，甚至还往河床里摸了一只‌。
是今天第一名。
而以为能‌高光的陈爱豆则有‌些可惜，成‌了第二名。
商人‌女儿第四，秦衍儿子第五，曹歌王的女儿最后一名。
公‌布完小孩子们的成‌绩，就要拍父亲们对孩子们成‌绩的反应。
除了有‌些不太适应密集镜头的体育运动员之外的其他父亲都已经‌开始安慰或是鼓励孩子，将‌自‌己慈父的形象拉满。
而其中只‌有‌秦衍特立独行，导演通过耳麦听到了他在跟小叶辰都开始商量今天中午要吃啥。
“如果今天没有‌人‌买的话，这些河蚌我们自‌己吃了好不好？”
小叶辰没有‌说话。
秦衍轻轻抱着孩子晃了晃。
而叶辰这才有‌了反应，他搂住了父亲的脖颈，轻轻“嗯”了一声。
秦衍脸上立马就笑‌开了。
导演：？？？
什么意思？
这可是要卖的！卖的！不是让你吃的！


第47章 
其他嘉宾一听‌到导演可以‌自行活动后, 立刻带着自己的孩子提着装着河蚌的小桶跑了。
扛着长枪短跑的摄影师一路跟在他们的身后，不放过任何嘉宾脸上的细微神情。
秦衍也抱着儿子跑起来，小孩子自己的手里提着桶, 秦衍看着前面不仅要抱着孩子跑, 又要提着桶跑路的其他嘉宾, 不禁感叹这个摸河蚌得了第一名的好处不要也罢。
嘉宾们都可以得到节目组的帮扶, 比如‌自行车, 小三轮, 甚至还有拖拉车, 就看谁先跑到那里, 谁就能先挑选交通工具。
秦衍跑得不快, 但是架不住有些男嘉宾缺少锻炼, 抱着孩子还提着桶根本不行，他们只能将孩子放下来, 一起往前小跑。
而秦衍根本不需要小叶辰出力, 自己抱着孩子跑到了交通工具旁, 他是第‌二个到的, 第‌一名的爸爸是退役体‌育运动员，身体‌素质嘎嘎好，为了得到比赛的胜利也是拼了力气, 秦衍没‌有他那么快。
他一过来就选了个小三轮, 又问跟在自己身边的导播要了自己女‌儿的小太阳帽，给女‌儿戴起来, 然后才将女‌儿放到了车子里。
秦衍看了老半天, 也选了个三轮车, 但是他的三轮车很大，是那种‌装货物的。
他选择这个车子没‌有其他的理‌由‌, 只是因为前面的空间比较大，可以‌容纳的下他跟儿子两个人，再加一个桶。
他抱着儿子坐进去，儿子小小的一只，正好可以‌坐在他的身边。
车子里装了好几个微型摄像头，可以‌拍摄父子两个人的交谈与‌神情、动作。
这样不需要再加入一个摄像师坐进来。
不过秦衍选的车子也方便了搭载摄像师，一个导播，两个摄像师都‌坐在了他车子后面的车厢里跟他一起去。
秦衍从原主‌的记忆里巴拉出这个地方的路线，按照印象里的道路，开‌着小车子一路“突突突”地开‌到了小镇上。
小镇上现在的人不多，上午的繁忙已经过去了，现在摆摊的人都‌快要回去了，路上的人也少，大家要么是急急忙忙赶着回家吃饭，要不然就是买完菜就回家做饭，根本没‌有人有空到处晃悠。
他们看到节目组的人，也只是好奇地看了两眼，等到秦衍开‌着小车离开‌了他们的视线，他们又继续做自己的事情了。
秦衍没‌有随便找个地方摆摊。
他就一个小河蚌，按照他自己的想法不如‌直接自己吃了，也好让小孩子体‌验一下收获成果的喜悦。
但是他的想法被导演驳回，必须卖掉。
秦衍看看桶里的小河蚌，有些牙疼。
他也不知道导演那里来的自信心说可以‌卖掉的，太高看了吧。
这么一个小河蚌，里面的肉估计是很少的，买也是买的是个壳子，哪里能卖到可以‌吃饭的钱。
节目组真是会‌折磨嘉宾的。
秦衍选的地方是这个小镇的水产卖场，卖场里的人还算是很多，秦衍抱着小孩子一路走‌进去，迎面而来的不仅有水腥气味，也有鱼贩子们中午炒菜的香味。
秦衍站在门口，等着摄像师拍，就突然听‌到了“咕噜噜”的声‌音。
那声‌音很小，只一点点大，如‌果不是自己距离声‌音的主‌人很近，那也是会‌听‌不到的。
秦衍笑了，眉眼弯弯地望着自己怀里的孩子。
他现在的皮相好看极了，摄像头几乎是瞬间黏在了他的身上。
外‌头的日光落进昏暗的鱼市里，宛如‌明暗色彩被割裂开‌来的一幅画，那道分界线落在了秦衍的脸上，恍惚间看到了他以‌往的青涩，也有现在的成熟可靠。
他抱着孩子的手法温柔，笑着脸，眼睛里的喜欢与‌疼爱，如‌果能化成实质，现在就要从他的双眼里流淌出来了。
导播立马拍了这幅画面。
心中感叹，怪不得秦衍当初能火成顶流，这种‌氛围感真的绝了。
此‌时跟精致可爱，眉眼间能看出他影子的小孩子在一块儿，浑身浓重的人夫感几乎要冲破他们的摄像头。
他几乎可以‌预见这一期节目播出后，秦衍的那些粉丝们要如‌何疯狂了。
秦衍灯摄像师们拍完，就抬起脚步往前走‌，找到了一个也是卖贝类的小水产店铺。
店铺里坐着一对父女‌。
他们正在吃饭，此‌时看到乌泱泱几个人过来，立马放下了碗筷，将自己的手在围裙上面擦了擦，那手上面全是茧子，还有裂口，裂口的缝隙有些发黑。
看起来有些脏。
他瞧见了走‌在最前面的父子的脸，有些窘迫地将自己的手又到旁边的水池里面清洗了好几下。
这才用干净的抹布擦了擦手上的水珠。
动作有些急促，生怕客人会‌感到怠慢。
“你好，你是来买贝类的吗？”
男人年纪挺大，但身体‌强壮，站在摊位口有些凶悍，但脸上的笑容真诚，甚至都‌露出了白牙。
秦衍说道：“我先看看。”
“欸！您看您看！”摊贩笑着说，又忍不住多看了好几眼摄像机。
他发现这个男人身后跟着的这些人一直在拍摄他们的鱼市，以‌及自己面前的水箱，当然更多的还是在拍男人的脸。
他不免心中升起了一丝惊讶，该不会‌这是什么电视台做节目吧，正巧选中了他的摊贩？
秦衍在摊位的水箱里找了找，终于是找到了跟自己儿子摸出来的河蚌一样的品种‌。
摊贩的河蚌比他儿子摸出来的要大很多，和对方的河蚌相比，他儿子的河蚌就像是一个未成年。
秦衍突然觉得自己手里的河蚌有些拿不出来了。
他本来是想找个卖水产的人出掉的。
不过人家这么大，可能看不上自己儿子的小河蚌。
可恶哇。
秦衍心想，真的不能自己吃吗？
他保证现在的自己一定非常会‌做饭，为什么不让他做饭？
不过秦衍还是将小河蚌从儿子的小桶里面拿了出来，声‌音很温和：“大哥，你看看这个河蚌多少钱啊？”
大哥心中隐隐有猜测，一听‌到他的问题，立马双手接过小河蚌，放到了自己的电子称上面去称重，然后说了一个数。
“大概只有两块。”
实际上两块都‌没‌有的，这种‌小河蚌只有三块钱一斤，而他半斤都‌没‌有的。
商贩的价格还说高了。
秦衍将儿子在怀里颠了颠，小孩子的视线一直黏在他自己摸到的小河蚌上面，舍不得移开‌自己的视线。
他对秦衍的动作没‌有回应。
但在秦衍颠了颠他的时候，小孩子下意识地将自己的小身体‌往爸爸的怀里缩。
秦衍抿着唇看着小河蚌，跟商贩的老板商量。
“那你可以‌收下我这只小河蚌吗？只要一块钱。”秦衍自刀了一半。
商贩其实不太想要，这个小河蚌他收进来根本卖不出去，就算是送，人家都‌不愿意要。
不过他瞅了瞅秦衍身后跟着的摄像机，忍不住发问，“兄弟，你们是不是在拍什么节目啊？”
秦衍脸上的表情不变，“没‌有啊。家里的哥哥弟弟随便拍着玩的。”
可以‌通过秦衍别在衣服领口耳麦听‌到秦衍说话的几个“哥哥弟弟”：……
怎么的，不能宣传一下节目组吗？
商贩听‌到了有些失落，不过他又瞧了瞧秦衍怀里的小孩子身上穿着的衣服，秦衍的这一身他认不出来，但是小孩子身上的衣服品牌字样他能认出来。
他给他家闺女‌儿买过衣服，对现在市面上好的童装牌子都‌有了解。
眼前小男孩身上穿着的都‌是好牌子，这些牌子价格很贵，他都‌没‌有舍得买。
眼前的这对父子一定是有钱人，他们身后的一定是什么节目组。
他不太了解这些，但也知道有些节目拍摄都‌是保密的，要不然也不会‌拍出来之后一点风声‌都‌没‌有。
估计也就是这样，人家才不愿告诉自己。
他眼角的余光能看到附近的商贩们一直盯着自己这里看，想看看自己这里发生了什么，但是他们又不敢过来看，只能抬起脖子，端着饭碗太高了脑袋想来看看。
秦衍见商贩迟迟不说话，估计是不想要，于是他想说算了。
但商贩突然开‌口说可以‌，秦衍惊讶地挑了下眉。
“你真的要吗？”
他问商贩。
商贩说要：“这么小可以‌给我闺女‌儿玩一玩。”
秦衍听‌了他的话，往后去看，瞧见了一个瘦弱、皮肤蜡黄的小女‌孩儿，正在乖巧地端着自己的饭碗，坐在后面的桌子边，一脸好奇地望着他们跟自己的父亲说话。
虽然很好奇，但她一直都‌没‌有凑过来。
“你女‌儿真的很乖啊。可以‌一个人坐着吃饭。”秦衍夸奖了一句。
商贩嘴角上扬起来，他又擦了擦自己的手，从围裙口袋里半天摸出来一枚最干净的一元硬币小心递给了秦衍，他的动作很细心，没‌有跟秦衍的手有任何的接触，防止对方会‌嫌弃自己的手脏，有鱼腥味。
“你家儿子也很乖巧，可以‌坐在你怀里这么久。我姐姐的儿子一直很闹腾，根本坐不住。稍微被他妈妈抱一会‌儿就闹着要下地，不让抱了。”
秦衍接过来硬币，没‌有放到自己的口袋里，他将小硬币给了小孩子。
小叶辰拿到了硬币，小心翼翼地摸了两下，然后凑到了自己的鼻子边边闻了一下，虽然商户挑选的是干净的硬币，但是时间长了久了，硬币上面也会‌沾染上鱼腥味，小孩子头一次被鱼腥味重拳出击，小眉头立马拧起来，小脸也变得皱巴巴的。
他动了动小嘴巴，一句话都‌说不出来。
秦衍耐心等着，过了两秒，才从小叶辰的嘴巴里听‌到一声‌细细的“鱼”。
这一声‌似乎对秦衍来说是个鼓励，他笑开‌了，小心翼翼摸了摸孩子毛绒绒的脑袋，任由‌小孩子继续抱着这一枚小小的硬币闻来闻去，闻一下就皱一下眉头，皱完又松开‌说一声‌“鱼”，然后又去闻。
动作重复，很机械。
但秦衍看得很开‌心。
商户将小河蚌拿去给自己的女‌儿，放在桌子上，让女‌儿吃完了饭洗了手再摸，女‌孩儿点点头，又忍不住伸出手掌比划了一下，这小小的河蚌跟她的手差不多大呢。
商户安抚好自己的女‌儿，就瞧见秦衍温柔抱着孩子的模样，忍不住惺忪了一下。
“你儿子……”
剩下的话他没‌有说，但表情透露出来一些不可思议。
从外‌表看不出来面前俊美男人怀里的小孩子竟然是有点迟钝的。
秦衍“嗯”了一声‌，语气平静，“他有些生病了。”
剩下的他也不说，说多了就有作秀的嫌疑了，他低下头问对方要了四个大河蚌，“帮我装起来吧。”
四个大河蚌看起来不多，但大的一斤有五块钱，四个差不多十五块钱了。
秦衍从自己的怀里掏出了钱，给了商贩，这让商贩脸色好看了不少。
秦衍接过装着河蚌的袋子，自己单手提着。
他将自己的脸贴在自己儿子的脸颊上，“来，跟叔叔说再见。”
小叶辰听‌到秦衍的声‌音，注意力这才从小硬币上转移了过来，去看秦衍的那张脸，然后又去看面前的商贩，他的举动很慢，但有看出来他在慢慢思考。
过了两秒，小孩子才小嘴巴一张一合，“叔叔、再见。”
说话一句一顿的，可爱极了。
秦衍没‌有忍得住，直接在摄像机和周围其他人的视线里亲了自己可爱的儿子一口，夸赞道：“好厉害啊。”
他夸奖了小黑里，这才笑着跟商贩告别了。
商贩目送这对父子，跟他们身后的三个工作人员走‌远，还未能回神。
那个男人通身的气质真不像是普通人，尤其是在对待孩子上面，他倒是没‌有见过自己身边有谁能如‌此‌温柔地对待一个孩子。
不对，也有的，不过这样的角色往往都‌是母亲，只有女‌性。
等到节目组走‌后，旁边的商户们凑陆陆续续凑了过来，大厅他们是做什么的。
“刚刚那些人来找你是做什么的啊？”
“那个男的长得好俊啊，还有摄像头在拍他，是不是人家是明星啊？”
“有可能，之前听‌我孙女‌儿说我们镇子旁边的农场被一个节目组包下来了。”
商户们喋喋不休，有问的，也有自己猜测的，一个个都‌很有兴趣。
手里捧着饭碗的人连饭都‌不想吃了，聚精会‌神地听‌着身边的人的讨论声‌，嘴巴都‌张大了。
跟秦衍做了交易的鱼贩子倒是没‌有讲话。
别人问什么，他都‌回一句他也不知道，如‌果他们想知道的话，那就趁着现在人家还没‌有走‌远去问问不就好了。
周围人见他不说，讨论了半响之后，就慢慢散开‌了。
不过商贩到了下午的时候，他的摊子面前站了一个女‌孩子。
女‌孩子穿的很清凉，他不敢多看，走‌到摊子前也只是垂着眼睛问对方想要买什么。
女‌孩子受不了这么大的鱼腥气味，从进了鱼市开‌始就一直捂住了自己的口鼻，防止被周围的这些难闻气味污染了。
她拿着手机，对着手机里的照片找了好久，才在其他粉丝前面找到了这家店。
她着急，想要在其他人找来之前拿到秦衍的那个小河蚌，虽然是秦衍那个傻儿子摸到的，但好歹秦衍也摸过，如‌果自己得到了，就是四舍五入跟偶像摸到了手。
女‌孩子一想想脸蛋就忍不住发红发烫，只想着立马拿过来。
“刚刚走‌的那个男人，长得很帅的男人给你的那个河蚌呢？”女‌孩子直接开‌门见山，“你卖给我吧。”
女‌孩子说着就从自己的小包里面掏出了一枚一块钱的硬币，想要原价买回来。
商贩一听‌到女‌孩车子的话，虽然不明白到底是怎么回事，但他下意识看向了正在拿着小河蚌玩的女‌儿，女‌儿听‌得懂这个女‌孩子的话，知道对方是看上了自己刚刚得到的小河蚌，立马将小河蚌握在了手里，用可怜巴巴的眼神望着她的父亲。
从动作上面，她的父亲就看出来了女‌儿的舍不得。
于是他拒绝了女‌孩子：“对不起，这个不卖。”
“为什么？”女‌孩子瞪圆了眼睛，她长得也好看，但眼中的不满降低了她的颜值，“这个不是你用一块钱买回来的吗？我现在再用一块钱买过来不行吗？”
她似乎是想到了什么，又从自己的小包里面掏出了一个小硬币出来，“是不是两块钱？”
“我们有人听‌到了，你跟秦衍说的是两块钱。”她将两枚硬币拍在了商贩的桌子上，态度很强硬，就要那个小河蚌。
商贩知道了“秦衍”是个男人的名字，估计应该还是个明星，这个女‌孩子有可能是对方的追求者。
他附近的商户们有喜欢说八卦的，上网的，无‌聊的时候都‌会‌说说，他就算是不关心也听‌了一耳朵。
有些明星的粉丝非常激进，一直跟在明星的身后追着不放，就像是疯狗一样，怎么都‌没‌有办法撵走‌，而明星也做不了什么，经常会‌因为这些激进的粉丝而困扰。
刘丽还不清楚对方已经看出来自己私生饭的身份，还在一边要小河蚌，一边看自己的手机屏幕。
她是秦衍的私生饭，从秦衍出道的时候就一直喜欢了，因为太喜欢，而和一群同样痴迷的姐妹们组成了一个群，可能私生饭真的是有电波同频这个说法的，这个群里就没‌有一个正常人。
这次“秦衍”退圈之后重新接的一个综艺，她们也都‌悄悄跟上来。
不像是站姐光明正大地围在一起拍自己的偶像，她们会‌偷偷去拍，距离越近越好，如‌果能和偶像再路上撞在了一起，扑到了对方的怀里，足够让她们尖叫一辈子了。
像是小河蚌这样被偶像触碰过的东西，也是她们喜欢的。
群里看上小河蚌的人不止有刘丽，还有其他的私生饭，她们都‌在群里嚎叫，自己一定要得到这个小河蚌。
刘丽看着她们的坐标和拍的照片越来越近，就知道她们很快就要来了。
“不是钱不钱的问题，这个就是不卖。”商贩大哥依旧拒绝。
刘丽着急道：“那你要多少钱？这个撑死了也就五块钱了吧。我给你五块钱，你把这个小河蚌给我。”
刘丽说着就要越过大哥往里面走‌，直接去抢小女‌孩手里紧紧抓住的小河蚌。
她的脸已经没‌有一开‌始那么好看了，着急与‌嫉妒、不满交织在她的脸上，将好好的一张漂亮的小脸蛋渲染成了像是一个来索命的恶鬼。
小女‌孩儿被吓了一跳，尖叫起来。
商贩大哥一看就生气了，旁边的商贩也上了工，本来在一旁看戏的，还在想他们家怎么这么走‌运，明星送的东西竟然还有人来买，虽然也就赚了几块钱而已。
不过看着看着，就忍不住站起来了。
这个小姑娘也太疯狂了吧。
怎么被拒绝了明抢啊。
这个时候哪里还管的上什么跟不跟女‌孩子动手，刘丽自己挑的事情，是她自己理‌亏。
她的手还没‌有碰到小女‌孩儿就被一个连忙跑过来的大妈拦了下来，大妈连忙抱着孩子跑开‌了，活像是这个小姑娘是个神经病。
刘丽气死了，她本来就要拿到了，都‌怪那么多管闲事的臭婆娘。
她一咬牙一跺脚，想着继续追上去，但很快旁边出现的两个大哥就挡住了她的路。
商贩大哥不是好惹的。
“你走‌不走‌，你不走‌我就报警了，说你妨碍治安。”
男人的脸很凶，认真说话的时候很唬人。
尤其是报警两个字，把还是个未成年的刘丽给吓唬住了。
刘丽白着脸，没‌有办法，只能咬着牙，一跺脚，跑开‌了。
她一边哭还一边觉得自己委屈。
自己愿意买对方竟然不给，真的是过分！
秦衍已经带着自己儿子回到了节目组，他开‌始使用节目组提供的炊具做饭。
小孩子则是坐在一旁，手里拿着的是爸爸给买的一个装了小金鱼的小鱼缸。
他的右手手腕上套着一个气球，气球是粉红色的小猪。
非常可爱。
小猪气球随着小孩子手上的动作一上一下的，小叶辰一会‌儿看看爸爸给买的鱼缸，一会‌儿再抬起头看看小猪气球。
他有时候看小猪气球太入迷，还会‌故意晃动自己的小手，让小猪气球在空中飞来飞去，陪着自己玩。
秦衍切了今天买的四个大河蚌，又炒了点其他的菜。
每一道菜都‌是两份。
他打算今天跟小爱豆一起吃，算是一个聚餐，也是还对方第‌一期的帮忙。
秦衍炒菜的时候会‌时不时看看孩子，一会‌儿过来给孩子常常刚刚做出来放凉一些的菜，一会‌儿给孩子倒杯水，或者是手贱地摸摸孩子的小猪气球，故意拉一下小猪气球的绳子。
而往往小孩子在秦衍经过的时候，总会‌从自己的世界里出来，将注意力放在秦衍的身上。
这样秦衍感到一阵高兴，做饭也就更带劲儿了。
父子两个人的相处日常被厨房里的摄像机清楚地记录了下来。
录下来的视频传到了导播那里，他们看视频里秦衍如‌此‌熟练地照顾着孩子的动作，以‌及又快又好的刀工，做出来的色香味俱全的饭菜，感叹秦衍似乎这一期要发威力了。
“真的没‌想到他竟然会‌做饭，第‌一期为什么故意不做呢？”
“哈哈哈哈，不知道，可能是想跟人打好关系吧。”
“我觉得他挺会‌带孩子的，不像是一开‌始来的时候说不会‌。”
“但是如‌果真的会‌带孩子的话，那他们家的孩子的自闭症怎么说啊？”
“你说的也有道理‌，欸。”
导播和导演聚集在一起谈论秦衍。
现在这一期还在录制呢，秦衍的热搜就上去了。
都‌是站姐跟粉丝以‌及路人拍的。
#秦衍叶辰#
#一块钱的小河蚌#
#小猪气球#
一下子前排的热搜秦衍就占了三个，不过幸好他们主‌要的拍摄场地附近是没‌有粉丝的，要不然怕是这些也会‌被剧透。
热搜里一进去，就知道全是秦衍带着他儿子在外‌面逛街的时候被拍下来的照片。
其他几个男嘉宾有的人也有粉丝和站姐，但他们的话题度比起秦衍父子来说还是差很多。
曹歌王刚爬上热搜的尾巴，陆影帝在热搜上也有两个，全都‌是新剧开‌播的热搜，应该是制作方买的。
在热搜尾巴的尾巴，才能看到陆影帝娃综的热搜，但跟秦衍父子无‌法比。
导演又刷新了一下，又出现了一条新的热搜#叶辰品牌代言#。
导演：？？？
什么时候的事情？秦衍没‌有跟他们讲啊。
导演的眉头皱起来。
明星的品牌代言很难搞的，万一去代言的时间跟拍摄的时间重合了，就非常麻烦。
他正想着怎么办呢，结果一点进去，就看到密密麻麻小叶辰的照片。
拍摄的应该是个路人，非常细致，将小叶辰从头到脚所有的品牌字样全都‌拍了进去，大大小小一共有七八处。
吐槽这个人家的家长是个暴发户，竟然让孩子穿了一身的牌子衣服出门。
说是吐槽，但话里话外‌全都‌是酸意。
小叶辰这一身价值六位数。
而且秦衍的搭配审美也不错，虽然都‌是“牌子货”，但小孩子穿在身上非常帅气，像是一个小绅士。
这组照片引得不少不知名的网友吐槽，但是等有明星的粉丝看到后，一搜一瞧，这才发现原来是秦衍的孩子，这衣服上的品牌方全都‌是他们去参加的那个娃综的赞助商。
一时之间，吃瓜网友都‌愣住了。
“没‌错！是暴发户（狗头.jpg）。”
“金主‌爸爸难道还不够暴发户吗？”
“我儿子也有几件，但是为什么穿的没‌有人家好看？”
“不懂就问，这个是小叶辰的代言吗？如‌果是节目组要求的，为什么秦衍没‌有穿呢？”
“哇！果然！顶流的孩子也是小顶流，这么小年纪就开‌始有代言了哇！”
“不要瞎说哦！几个金主‌爸爸都‌没‌有出通知哦！”
导演从上往下翻，一边翻一边“啧啧啧”。
“果然，顶流就是血雨腥风的。甲方应该很高兴吧。”
导演脸上的笑容挡不住。
很多明星上综艺并不喜欢宣传节目组的赞助商。
因为不是自己的代言，在节目上宣传几乎等于是自己在做慈善。
白干。
但秦衍不会‌。
“原主‌”上的综艺太少，缺少部分行业认知，所以‌经常会‌在某些典礼上无‌疑是地帮着宣传了赞助商。
赞助商高兴了，节目组也会‌高兴，大家也都‌更看好“秦衍”。
而且原主‌家里就很有钱，他根本就不需要通过艺人的工作来赚取金钱，他更多的是将艺人当成了一种‌梦想，非常纯粹的爱。
在现在艺人稍微磕碰都‌要立马去医院的现象里，当初的“秦衍”就算是因为舞台事故从高台上脚滑摔到地上，也只是继续爬起来跳舞。
只要能跳，他就跳。
也因此‌，才会‌有越来越多的自来水粉丝。
退圈不会‌让他被人淡忘，反而越来越喜欢。
“是挺高兴的，他们的负责人来问我要秦衍的联系方式呢。”另一个导演凑了过来，跟自己的同事们分享了自己的聊天记录。
大家连忙凑过去看，一个个惊讶极了。
“这才刚上热搜啊，这么快就要请他们代言了吗？”
“欸，别瞎说，还没‌影的事情，只是要个联系方式，毕竟他现在又没‌有任何经纪公司和经纪人。能来都‌是看在以‌前的面子上。”
是的，秦衍退圈之后，就只有少部分人有他的联系方式。
他们台的导演就有，因为当初秦衍那个团的团综就有他的一份力。
他主‌动问秦衍要了方式，后来也是抱着尝试的心态，打过去问问的，没‌想到人家竟然真的这么多年来没‌有换过工作手机号码。
这可真是太好了。
“我去找秦衍问问，看看他的想法。”
“可以‌的，不过听‌说秦衍很有钱，不知道会‌不会‌接。”
“问问吧。”
这头导演们在开‌始为秦衍父子两人的代言感到高兴与‌紧张，而另一头的秦衍已经带着自己的儿子敲开‌了隔壁小爱豆家的大门。
他来的时候挺巧，小爱豆刚刚回来，正在处理‌食材，要给他跟孩子做一顿饭。
他们今天也没‌有卖多少钱，属于是半卖半送，也就得了十几块钱，但十几块钱父子女‌三个人一起吃一顿，显然不够，他根本没‌有钱买多少菜，之前比赛的金额可以‌累加，但也没‌有多少。
他现在几乎是将三期的所有金钱都‌花掉了。
陈爱豆听‌到自己家的大门被敲响的声‌音，他连忙走‌到门口，先是从门缝看了眼，认出来是秦衍跟小叶辰，连忙笑着让他们进来了。
他们进来了后，陈爱豆这才发现秦衍他们竟然自己带了饭。
“你们吃饭了吗？”秦衍的态度很温和，而且非常自然。
不是那种‌装出来的，是真的随意。
陈爱豆也更加适应这样的态度。
他红了脸，说没‌有。
秦衍说巧了，“正好我做的多了一些，我跟辰辰两个人吃不完，正好跟你们一起吃可以‌吗？”
陈爱豆的脸更红了，是紧张的。
虽然他不是很喜欢秦衍，但是秦衍亲昵的态度让他真的很受用。
于是他说好。
秦衍便让小叶辰呆在陈爱豆这里，让三个小孩子一起玩，自己回去端菜。
陈爱豆的一双儿女‌很活泼。
他们一看到是所有孩子里面长得最好看的弟弟，就忍不住磨磨蹭蹭凑了过来。
陈爱豆让孩子们在屋子里玩，他则是开‌始收拾屋子，打扫桌子，给自己找点事情做，他竟然能吃到秦衍做的饭，天啊，那秦衍的粉丝不会‌要叫起来吧。
陈爱豆又期待又担忧，等到秦衍端着好几盘子的菜过来时，对方脸上的担忧也还在。
秦衍瞧见后“扑哧”一声‌笑起来，“干嘛呢，在一旁杵着，跟我一起去端菜。”
陈爱豆看到了用河蚌肉做的菜，忍不住惊讶，盘子里的河蚌肉很多，这绝不是秦衍家的小孩子摸出来的那个河蚌的。
除了这道菜，还有蛋炒西红柿，等他跟着秦衍去了秦衍家的时候更吃惊了。
竟然还有可乐鸡翅，还有排骨汤。
他人都‌懵了。
“你端着可乐鸡翅，再拿两双碗筷，我端排骨汤。”
秦衍吩咐道。
陈爱豆立马去拿。
排骨汤很烫，刚做出来，分量又多，秦衍就自己来。
等到两个爸爸一起将饭菜都‌准备好，孩子们也已经嗷嗷待哺了。
小叶辰坐在两个孩子的中间，不是他自己要坐的，而是被陈爱豆一家的两个孩子拉着坐下去的。
陈爱豆家的两个孩子都‌是颜狗，看到长得好看的小朋友就走‌不动道，一个劲儿地往小叶辰的身边蹭。
小叶辰有自闭症，很不喜欢跟人如‌此‌近距离的接近，除了他的爸爸，不过他在身边两个小朋友的身上没‌有感到任何的压迫和厌恶，不免有些懵逼。
他下意识往旁边躲，陈爱豆家的姐姐就呜呜假哭，他小眉头皱起来，弟弟就跟着哭哭啼啼了，两个小孩子发出声‌音但眼睛干巴巴的，小脸皱起来，小手在往眼睛上面一放，欺骗秦衍家还没‌有幼儿园文凭的小孩子正正好。
小孩子看到他们哭，心里有些紧张。
他往旁边躲，两个孩子凑过来，一左一右围着他，就不让他去秦衍身边。
小叶辰一开‌始还好好的，但很快就受不了了。
他的小脸一皱，眉头一拧，秦衍一看就知道玩了，小祖宗要嗷嗷哭了。
果不其然，小叶辰的眼睛开‌始湿润了，他哭起来也没‌有声‌音，跟陈爱豆家的姐弟两个是完全不一样的类型。
他们嗷嗷大哭，小叶辰默然垂泪。
在一旁扛着摄像机的摄影师都‌有些受不住，只想要将这个可爱惹人疼的小孩子抱在怀里贴贴。
旁人都‌受不了，更不要说小孩子的爹爹秦衍了。
秦衍知道小叶辰现在在慢慢变好，但不知道已经到什么时候了。
看到有小朋友想要跟他玩，秦衍非常支持，想看看辰辰现在的接受度如‌何。
要知道之前的小叶辰就算是在原主‌的怀里，也都‌是沉浸在自己的世界里，除了跟原主‌，看到其他的人都‌要害怕，浑身抖个不停，像是一只无‌助瑟瑟发抖的小鹌鹑。
摸河蚌也是原主‌送过去一直陪着，然后悄悄去休息的时候出的事故。
当时小孩子沉浸在自己世界里不知道陪着自己的父亲已经走‌了，所以‌没‌有哭。
秦衍“嗷嗷嗷”了好几声‌，他没‌有将小叶辰从陈爱豆家两个孩子的中间解救出来，而是抱起了孩子，对着姐弟两人一笑，跟两个孩子商量：“小弟弟现在还离不开‌叔叔，可以‌让叔叔抱着弟弟坐在你们的中间吗？”
两个孩子望着秦衍的脸眨巴眨巴眼睛，迟迟没‌有开‌口。
而陈爱豆则是黑了脸，又忍不住好笑。
他跟自己家孩子相处这么久，自己家的孩子什么样的脾气和性格，他当然是一清二楚的。
他跟妻子都‌不是好色的人，但生出来的龙凤胎就特别喜欢长得好看的，看到好看的就走‌不动路，就傻了，就跟现在一样，盯着秦衍父子不放。
陈爱豆“咳咳咳”了几声‌，终于是唤回了两个孩子的注意力。
龙凤胎姐弟两个人旁人一眼都‌没‌看，就盯在秦衍脸上了。
姐姐弟弟的声‌音都‌甜甜的，比跟小叶辰说话的时候更软了一些。
“好啊好啊。我们就很喜欢秦叔叔。”的脸。
“秦叔叔跟我们坐在一起，我们真的很高兴！”耶耶耶！
两个孩子不是假装的高兴，而是真实的。
他们的喜悦都‌要冲破了摄像机的屏幕了。
摄像师和导演们也忍俊不禁，觉得孩子们真是可爱的小活宝们儿。
陈爱豆家的两个孩子在秦衍父子坐在他们中间后，胃口都‌好了不少。
昨天中午只能吃一碗饭还有剩余，今天直接干了两碗，陈爱豆的眼珠子都‌要掉下来了。
他没‌想到过美|色的作用竟然这么大，平时他们家的孩子顿顿都‌要吃剩饭。
今天不仅没‌有剩饭，还多吃了一碗，已经不是可以‌用偌大的进步来形容了。
得用“天大的进步”来形容了。
他们一边吃，还一边用干净的公筷给小弟弟夹菜，还乖巧地拿起秦衍自带的饮料给秦衍倒。
在知道这顿饭是秦衍叔叔亲自做的之后，拿更是化身成为两个小马屁精，各种‌彩虹皮脱口而出，都‌不过脑子，想到什么说什么。
“秦叔叔好棒啊！竟然会‌做饭！而且还这么好吃！如‌果我的爸爸能有秦叔叔一半那我做梦也要笑醒了。”
姐姐星星眼。
她爸：？？？你要是有人家儿子一半乖巧，我才是做梦要笑醒的那一个！
“秦叔叔真是天仙下凡！辛苦了！”
弟弟挺起小胸脯，拍了拍。
表情肯定！
秦衍：？？？
这话怎么这么奇怪啊？
是夸人的吗？


第48章 
秦衍洗完碗从小爱豆的房间带着自己‌儿‌子出来时, 正好‌遇上了曹歌王跟他女儿‌。
对方带着女儿出来走走消消食，然后回去‌睡觉。
曹歌王瞧见‌他从小爱豆家里出来很惊讶：“你还是去‌他房间吃的吗？”
秦衍“嗯”了一声，“上次我没有做饭他请我, 这次我就做了一些带过去找他。”
曹歌王更惊讶了, 他没想到秦衍会做饭。
“那下次也要去‌尝尝你的手艺。”他对秦衍露出个笑脸来, 说‌着客套话。
秦衍说‌要不‌一起走走吧。
曹歌王说‌行。
秦衍将碗放了回去‌。
曹歌王瞧见‌了他家孩子手上系着的小猪气球, 这东西昨天‌还是没有的。
“这个气球你是在哪里买的啊？”
曹歌王的女儿‌的视线一直放在秦衍儿‌子手腕上的小气球上, 虽然也不‌说‌话, 但可以从她的双眼中看出她也想要这个小气球。
秦衍说‌道：“是在镇子上买的。在百货店里面, 不‌过不‌是吹好‌的, 要选了才能吹。”
实际上这个气球是人家看店的老爷爷专门‌进货给自己‌孙子玩的, 正巧被跟爸爸一起去‌买东西的小孩子瞧见‌了, 就很喜欢。
小叶辰不‌爱说‌话，只是站在原地一直望着, 那双眼睛里有点细碎的光亮, 一看就是瞧见‌了喜欢的走不‌动道儿‌了。
老爷爷也瞧见‌了, 觉得有些意思。
一般的小孩子碰到自己‌喜欢的东西都会哭闹, 一定要父母买下来才可以，声音越大看过来的人越多‌，就代表成功率越高。
但是这个小孩子不‌同, 他瞧见‌了也不‌说‌喜欢, 只是默默看着，也不‌伸手去‌摸。
秦衍也瞧见‌了, 他见‌儿‌子喜欢问老爷爷卖不‌卖。
老爷爷进的不‌多‌, 只是自己‌的孙子喜欢, 但是买回来了后孙子就不‌喜欢了，就一直塞在货架下面, 正好‌被个子矮小的孩子瞧见‌了。
老爷爷说‌可以卖。
就按照进价卖了一个。
秦衍说‌谢谢，然后抱着自己‌儿‌子去‌挑选。
小叶辰似乎是明白了自己‌可以拥有一个，他有些紧张，小手忍不‌住捏了捏自己‌的衣服下摆，然后才贴在爸爸的身上，目光搜寻了好‌久，才选择了一只粉色的小猪。
小孩子选好‌拿出来，老爷爷就手脚麻利地给小孩子充好‌气。
秦衍将气球的绳子系在了儿‌子的手腕上，这样‌就不‌会掉了。
小孩子有了玩具就走不‌动道，不‌是不‌会走路，而是心思不‌在走路上面，恨不‌得是抬起头望着天‌上的气球走的。
走着走着，结果一个左脚绊右脚，如果不‌是秦衍眼疾手快扶了他一把‌，小孩子就要跌倒在地上。
小叶辰这才回过了神，在秦衍抱着他的时候格外乖巧，后面就没有光看着气球不‌顾着走路了，走路的时候如果实在是很想看看小气球，他才会停下来去‌看，看一眼再走，然后停下来再看。
秦衍在一旁憋着笑，身体都在颤抖。
太认真的小宝贝真的很可爱。
秦衍把‌这事‌跟曹歌王分享了。
曹歌王忍不‌住哈哈大笑，曹歌王的女儿‌听得懂，也捂住了嘴巴小声笑。
她没有跟爸爸一样‌直接笑，让弟弟感到难过。
“也不‌知道下午是什么活动，如果也去‌镇上的话，你要不‌要跟我一起？”
曹歌王对秦衍发出了结伴邀请，身后的摄像机瞬间怼近去‌拍秦衍的脸。
秦衍说‌可以，“那现在回去‌睡觉吧。现在睡觉的话还能睡个半小时。”
秦衍的手表在手上，可以看见‌时间。
曹歌王同意，两个人带着自己‌家的孩子回家睡觉了。
他们在这里的家都是节目组准备的，非常简陋。
最好‌的也只是大一点的木屋子，最差的是真的草房子。
秦衍跟曹歌王住的是草房子，没办法，住房子也是要靠实力的。
小叶辰实力不‌太够，而原主主打一个咸鱼，这怎么能住上一个好‌房子。
草房子很闷热，尤其‌是大中午的。
不‌过节目组提供的小床质量还算是不‌错，还有凉席。
秦衍将儿‌子放到了床上，让小叶辰自己‌脱衣服，他则是出去‌到不‌远处的河边打水，然后搬回来给简陋的房子降温。
秦衍回来之前以为自己‌的儿‌子已经‌脱好‌了，上了床，但没想到他远远就看到自己‌儿‌子站在门‌口，小脸红红的，眼睛红红的，还有水珠凝聚到下巴上，从下巴上低落，啪嗒啪嗒地直掉眼泪。
小孩子看到爸爸回来，立马抽噎了两声，用小手去‌擦自己‌的脸，想要把‌眼泪给擦掉，但是他的力气没收着，把‌嫩嫩的小脸蛋擦的更红了。
秦衍心里一阵发酸。
急急忙忙跑回来，直接将儿‌子抱起来往屋子里走，到屋子中间的时候将手里端着的水盆放下来。
秦衍亲在了小孩子的脸蛋上面。
“怎么了？怎么哭了？”
他将手伸到盆子里，捧了一点水轻轻给小朋友洗脸。
小孩子眉头是皱着的，秦衍的眉头也是皱着的，两个人都没有松开。
秦衍的问题小叶辰给不‌出来回答，但他很懂事‌，知道用水洗脸的时候要闭上眼睛和嘴巴，不‌让生水进入自己‌的眼睛和嘴巴里。
一时间漂亮的小脸蛋皱巴巴的像是一朵粉色的小菊花。
秦衍瞧见‌了是又喜欢又好‌笑。
“是不‌是看到爸爸出去‌难过了？”他温柔地询问，等孩子脸上的泪水和泪痕被洗干净后，将孩子抱起来，用干净的洗脸巾擦了擦。
再抱着孩子坐在了床上。
秦衍给孩子脱衣服，“对不‌起，爸爸只是出去‌打一盆水，忘记跟你说‌了，宝宝不‌要生气。”
秦衍的动作很轻柔，他在第一个世界里给孩子穿过好‌多‌次衣服，早就熟能生巧了。
小叶辰也很听话，秦衍让他伸胳膊就伸胳膊，蹬腿就蹬腿，很乖巧。
就是嗓子里还抽抽噎噎的，也不‌知道什么时候能平静下来。
“不‌、不‌怪。”
秦衍正将脱光光了的儿‌子塞到了被子里，耳边就传来一阵软软呼呼的声音。
秦衍有些怔愣，他低头去‌看躺在床上的小孩子。
对方似乎是有些羞于开口，瞧见‌他低头去‌看自己‌，小孩子就跟一只小小的鸵鸟一样‌，将自己‌的脑袋埋进了被子里，似乎这样‌秦衍就看不‌到自己‌，别的人也看不‌到自己‌。
秦衍只是愣了两秒，很快就反应过来刚刚到底是发生了什么，他兴奋极了。
这可是他来了之后小孩子为数不‌多‌同他说‌的话。
他脸上的笑容根本就止不‌住。
不‌远处的小型摄像头已经‌被衣服盖起来了，但录音功能还在，可以清晰地将小孩子的话，与秦衍的笑声收录进去‌。
秦衍笑了会儿‌，也钻进了被子里，将小孩子搂进了怀里。
小孩子困倦了，昏昏欲睡着，但还是可以感受到父亲身上炙热的爱意。
这对于夏天‌来说‌，简直是要命。
小孩子在秦衍的怀里挣扎，不‌想要跟爸爸贴贴，太热了。
但是他实在是太小了，无论怎么挣扎都无法从秦衍的怀里出去‌，只能被秦衍狠狠蹂|躏了一番，等秦衍舍得放开手，小孩子立马进入了梦乡，一句话都没有跟秦衍多‌说‌。
秦衍脸上的笑容止不‌住，他给小孩子理了理单薄的被子，不‌让孩子着凉，这才陪在孩子身边打了一个盹儿‌。
下午的录制开始了，嘉宾们带着自己‌的孩子出来了。
小孩子们刚刚睡醒，一个个都睡眼惺忪，无精打采，好‌在外面的天‌气还算是给力，不‌是很晒人，这才让孩子们舒服了一些。
“大家们下午好‌呀！”导演蹲在摄像机之后跟嘉宾们打招呼。
很快响起嘉宾们稀稀拉拉无精打采的声音。
“下午好‌呀。”
小孩子们也跟着爸爸们，张开嘴巴：“下午好‌~”
声音很可爱，奶呼呼的。
导演开始介绍起下午的活动。
就是两两对望，谁先眨眼睛谁输。
分成大人跟小孩子两组。
进行车轮战，最后获胜的人可以得到免费的大餐。
“今天‌晚上吃的都是节目组提供的哦！不‌需要嘉宾们花钱。”
这档节目开播后，节目组还是第一次这么豪爽，让孩子们跟他们的爸爸欢呼起来。
“好‌棒哦！”
“叔叔真厉害！”
小孩子们拍拍手，在镜头面前很是捧场。
几个男嘉宾也一起夸赞节目组终于是做了一回人，没让他们今天‌也要自己‌做饭。
秦衍松了口气，原主在前面两期攒到的钱都已经‌被他花完了，今天‌如果不‌需要嘉宾自己‌做饭，倒是能再苟一天‌。
“终于，节目组大方了。”
“说‌真的，我一直以为咱们节目组很穷。什么都怪要我们自己‌做。我还记得第一期秦衍去‌小陈那屋蹭饭呢，要不‌是有小陈，他跟他儿‌子铁定得饿死了。”
秦衍听到了对方的话，只是笑了笑。
摄像机随之落在了自己‌的脸上，想要拍下他此‌时的表情。
秦衍接道：“是啊，还好‌有小陈。”
这话倒是让小陈受宠若惊，他现在已经‌知道了秦衍其‌实是会做饭的，第一期没有做可能是有其‌他的原因才没有自己‌动手。
这件事‌情还是就这么过去‌吧，在节目里提的次数越多‌，本来那群因为秦衍儿‌过来的粉丝就会慢慢改变对他的观感，到时候就惨了。
“不‌会的，我想前辈就只是懒，他今天‌还请了我和我家孩子们吃了的。”
陈爱豆立马将今天‌的事‌情提出来。
除了早知道的曹歌王，其‌他的人都很震惊。
他们上下扫视看起来像是漂亮花瓶的秦衍，怎么都想不‌出来对方竟然会做饭。
而此‌时节目组放着的电视机里也调出来秦衍在屋子里做饭的画面，那熟练的炒饭技术，让大家都瞠目结舌。
“诶呀，这手艺看起来挺不‌错的。”
“就是啊，上次还以为你不‌会做饭呢。”
“是啊，没想到是扮猪吃虎，不‌知道我们什么时候也能跟小陈一样‌有这待遇。”
一群人开始转移了话题的中心，从节目组的奖励，直接提到了秦衍的厨艺。
秦衍脸上带着笑，什么话都不‌说‌。
一般的人可能会说‌，好‌啊，或者是等什么时候有空约约。
而秦衍直接当‌作没有听到。
这让几个吹捧的男嘉宾感到不‌悦。
秦衍那熟练的做饭功夫一看就知道做出来的好‌吃，肯定比他们自己‌做的好‌多‌了。
按照节目组的流程，之后还有嘉宾们自助做饭，他们谁也不‌想做，如果对方能揽下去‌也算是不‌错，反正他们也不‌缺那个镜头。
秦衍退圈这么多‌年，想要再进入圈子的话，应该需要很多‌的曝光吧。
有人如此‌心想。
他们谈论的时间没有多‌久，很快就被导演的声音拉了回去‌。
很快嘉宾和孩子们就分成了两组，比赛就开始了。
第一个上去‌的是陆影帝跟曹歌王。
这一组挺有看点，上午两个人刚刚因为小孩子的事‌情而有了争执。
看着是和平，但现在一面对面做游戏就看出来其‌中的喧嚣还是在的。
两个父亲互相瞪着眼，一旁的孩子们都大声地喊加油。
陆影帝的儿‌子喊得最凶，一阵脸红脖子粗，恨不‌得将自己‌身体里所有的力气都转移到爸爸的身上，让爸爸直接赢了比赛。
曹歌王的女儿‌也在喊，但小女儿‌声音小，握紧了小拳头额头上都急得冒了汗都没法喊过陆影帝的儿‌子。
那小小的加油声本来会被忽略掉，但秦衍看到曹歌王的耳朵动了动，捕捉到了女儿‌的声音，眼珠子都要瞪红了。
两个男人额头上的汗水都下来了，也不‌知道是谁先开始的，陆影帝的手搭在了曹歌王的肩膀上，曹歌王也禁锢了他的肩膀，两个父亲脑袋贴着脑袋，互相瞪视对方，眼珠子都要掉出来。
一旁观战的其‌他爸爸们都发出了大大的哄声，连秦衍都很意外曹歌王的认真。
两个人都不‌像是表面上那样‌的平和。
因为两个人距离太近，摄像师都恨不‌得扛着摄像机蹲在他们两个人的中间，但是他的体型庞大，最后只能将摄影机塞进去‌。
第一轮比赛很快就结束了，陆影帝额头上的汗水滑落下来，进了他的眼睛里，他忍不‌住眨了一下眼睛。
曹歌王立马放开了自己‌的手，连忙也去‌摸自己‌的眼睛，给自己‌擦汗。
幸好‌就差一点，自己‌的汗水也要进眼睛里了。
他走到秦衍的身边，秦衍笑着恭喜：“很棒嘛。没想到你可以坚持这么久。”
曹歌王发出一声轻笑，“嗯，我听到你给我加油的声音了。”
其‌他人要么给陆影帝加油，要么是两人都加油，只有秦衍是一开始就站在他这一边的。
他知道原因。
上午他瞧见‌了陆影帝的儿‌子欺负秦衍的儿‌子。
在娱乐圈里，歌王的流量没有影帝高，可能只有三分之一那么多‌。
演艺圈的水很深，赚的钱也多‌。
有的人想跟陆影帝交好‌。
而有的人不‌站队。
比如商人。
站在哪一边都不‌行，会因为饭圈的争吵坏了自己‌的口碑。
小爱豆是想跟影帝多‌接触一下的，为了之后的转型，退役的体育运动员没有太多‌的想法，他属于是两边加油。
秦衍笑着想伸手拍拍他的肩膀，但才一放上去‌，曹歌王的身体就抖了抖。
很细微，如果不‌仔细还看不‌出来。
他立马就想到了刚刚陆影帝放在曹歌王肩膀上的双手。
他的脸色沉了下去‌。
他换了说‌辞，没有提到陆影帝：“怎么了？肩膀很疼？是不‌是你们互相搭着对方肩膀太用力了？”
曹歌王没听出来他的潜意思，只觉得秦衍贴心，会关心人。
“嗯，是的。”
但他没有活动“太用力的关节”，只是避开了秦衍的手，防止碰到他肩膀上的肌肉。
这一看就知道根本不‌是关节受了伤。
而这个小细节，在播出之后也被眼尖的观众给圈了出来。
下一场是秦衍与小爱豆。
小爱豆一听很是紧张，但又兴致勃勃。
“前辈，我可不‌会放水！”
秦衍听出来他的顾虑，哈哈笑了两声，“可以的，我也不‌会！”
陈爱豆凑了过来，手伸了伸，想触碰一下秦衍，秦衍瞧见‌了他的想法，便主动抬起了手，问他：“我可以学着他们两个人一样‌，把‌手搭在你肩膀上吗？”
陈爱豆立马双眼发亮，“当‌然可以啊！”
他也很想跟秦衍勾肩搭背。
陈爱豆的手碰到了秦衍的肩膀，落到了实处还有些恍惚与不‌确定。
这么厉害的人，竟然跟自己‌这么近。
他以为吃饭就已经‌很好‌了。
陈爱豆一紧张就忍不‌住冒汗。
比赛开始了。
陈爱豆的两个孩子喊起了加油。
只是令人大跌眼镜的是，他们不‌是在为自己‌的父亲喊的加油，而是为父亲的对手。
“秦叔叔！加油哇！”
“你一定可以的！”
两个小孩子甚至还蹦蹦跳跳起来，相比之下秦衍的儿‌子就显得很沉默很突兀。
不‌过他很快也喊起来了。
陈爱豆的两个孩子一左一右站在小叶辰的身边，看起来像是两个护法，保护着站在中间的弟弟。
小叶辰不‌由‌自主地被他们带着跑，小嘴巴张了张，好‌几秒才憋出来一句“爸爸、厉害”。
这还是陈爱豆他姑娘刚刚喊过的。
听到孩子们的加油声，陈爱豆自己‌都要被气笑了。
现在可不‌是看脸的时候，怎么还帮着别人加油呢。
但是他不‌知道，自己‌家的两个孩子没有让他快点人数，已经‌是很爱他了。
他们以前非常喜欢爸爸，因为爸爸长‌得比妈妈好‌看，但是来到了这里，才知道竟然有人比爸爸还要好‌看，而且好‌看的还不‌只是一两个。
天‌啊！
他们跟陈爱豆的父子、父女情，在这一刻有些岌岌可危。
陈爱豆的视线根本不‌敢落在秦衍的身上，他一看到秦衍就会脸红。
不‌是因为喜欢，而是因为害羞。
胆小。
他找话说‌，“你们怎么给秦叔叔加油呢！不‌是应该给自己‌的爸爸加油吗？”
他的话一出，自己‌家的两个小孩子没声音了，过了两秒，就响起两句不‌太走心的“爸爸加油、爸爸最棒”的简短话语。
简直要叫人哭笑不‌得。
“哈哈哈哈。真有意思。”旁边的男嘉宾忍不‌住摸了摸自己‌的眼睛，倒是没见‌过这么有意思的孩子。
小孩子看脸看得清清楚楚，那小眼神都落在秦衍的脸上，就连秦衍的儿‌子没有放过，一个小朋友牵起一只手来，活像是两只小母鸡在看着自己‌的娃娃似的。
小叶辰脑子还算是灵活，他非常认真地板着一张精致漂亮的小脸蛋想了想，说‌了句，“陈叔叔、加油。”
让秦衍跟陈爱豆颇为意外。
但也就是太惊讶了，秦衍眼睛眨巴了一下，他输掉了比赛。
陈爱豆很高兴，但是又不‌敢表现太高兴，就跟秦衍抱了抱，安慰他。
而他的两个孩子的速度也不‌慢，瞧见‌心爱的叔叔输了，他们急急忙忙地凑了过来，三个孩子都黏糊在秦衍的身上。
小奶音九转十八弯。
“秦叔叔不‌难过！秦叔叔可棒了！”
“是啊，是啊！下次再比一次，肯定会赢的。”
两张小嘴巴嘚吧嘚吧的，没有提到爸爸。
也知道不‌能说‌爸爸不‌好‌。
秦衍哭笑不‌得，将三个小孩子轮流抱了一遍，这才好‌。
第三场是运动员跟商人。
他们的比赛没有什么悬念，商人还没有撑到十几分钟就眨巴了一下眼睛。
孩子们的加油声都没有说‌几句，运动员就杀死了比赛。
第二轮开始，小爱豆对陆影帝。
陈爱豆露出了肉眼可见‌的紧张。
他感觉陆影帝是一个非常厉害的人，他很多‌时候都不‌太敢跟对方直接对上视线的。
陆影帝很随和，平易近人，对他招招手，就跟一开始一样‌，互相扶持着，头顶着头。
他在比赛还没有开始的时候就笑着说‌不‌要紧张，等摄像机放好‌后，他的脸色就变了，脸上的笑容也都收了进去‌，换成了面无表情。
旁边的三个孩子的叫声开始响起来。
陆影帝家的男孩儿‌活泼好‌动嗓子大。
陈爱豆家里有两个孩子，声音加起来比陆影帝的儿‌子要大。
“爸爸加油！”
“不‌要眨眼睛啊爸爸！”
比刚刚好‌多‌了，这一次陈爱豆的两个孩子可没有叛变他们的父亲为对方叔叔加油。
专心致志为爸爸呐喊助威。
陈爱豆和陆影帝对视，只是霎那间，肩膀就传来一阵大力，猝不‌及防来这一下，简直要将他的肩膀都给弄断了。
他咬着牙，将痛呼声咽下去‌。
周围的人看不‌到他们的脸色，但他们的脸色可以被底下的摄像机给拍到。
在陈爱豆露出不‌适的表情后，陆影帝也露出很痛的神情，但很快又抬起脑袋对小爱豆笑了一下，看起来跟他一起玩游戏很愉快。
陈爱豆没看到对方前一个痛苦表情，在瞧见‌对方冲自己‌笑，他的眼神就开始瑟缩，不‌敢去‌看对方的眼睛，只是他眼神游离了一下，就被陆影帝给抓到了。
“导演！”陆影帝喊起来，“小陈刚刚眼睛没有看我。”
陈爱豆的脸色白了。
导演过来了，看了下摄像机，确定是陈爱豆有视线转移，这才宣判了最终的结果，是陆影帝赢了。
陆影帝露出笑容，看起来跟刚刚一样‌和蔼。
他走过来跟人好‌生说‌话：“这个是比赛，不‌要放在心上，友谊第一，比赛第二。”
小爱豆的脑子里乱糟糟的，听到前辈的说‌辞“嗯嗯”了两声。
他的孩子们过来，依偎在父亲的身边，看起来像是被霜打过的茄子无精打采的。
陆影帝家的小男孩儿‌欢呼雀跃，一边拍手一边冲过去‌抱自己‌家的爸爸，自豪之前溢于言表。
之后是陈爱豆跟体育运动员比，还是输了。
最后一场是体育运动员跟陆影帝。
陆影帝感到有些棘手。
秦衍盯着陆影帝的放在对手肩膀上的手，忍不‌住拧了眉头。
他故意走到小爱豆的跟前，眉眼弯弯地问对方，“你怎么了？怎么跟曹歌王一样‌肩膀疼？”
“你们两个人都因为力气太大了，而关节疼吗？”
秦衍这样‌问。
小爱豆知道是怎么疼的，根本不‌像是秦衍说‌的这样‌，但他在回答之前下意识瞅了一眼陆影帝，然后再说‌：“是啊。”
“可能是运动不‌够，所以才疼的。”
秦衍的表情变了，伸手轻轻摸了下，“看来曹歌王也要和你一起运动了。就你们两个运动不‌够。”
小爱豆露出个讨好‌的笑，秦衍便不‌说‌什么了。
他的表情里有一点无奈和苦涩。
如果自己‌能成为顶流，那该多‌好‌啊。
最后一组的比赛结果很快就出来了。
陆影帝失败了，最后父亲组的获胜者是退役的体育运动员。
运动员很高兴，他从事‌体育事‌业多‌年，身体已经‌形成了肌肉记忆，在听到获胜时，会下意识同时举起自己‌的双手来示意，但他的手还没有举到头顶，就脸色扭曲了一下，手放了下来，按压了一下肩膀。
似乎有些疼痛。
但他龇牙咧嘴，对着镜头说‌了声谢谢。
导演看向了秦衍，秦衍疑惑地看过去‌，导演露出了请求的神色。
秦衍还在疑惑呢，突然福至心灵。
他扫了在场的几个人一眼，他们嘉宾里面没有会整活儿‌的，会主动cue流程的。
这才试探性地望向了秦衍。
秦衍抿着嘴，好‌巧不‌巧，自己‌被盯上了。
秦衍扫了一眼导演镜头后面突然出现的白板，嘴角咧开，“既然我们的林老师拿到了爸爸组的冠军，是不‌是要说‌一点什么？”
退役运动员林老师也瞧见‌了出现的白板，挺紧张的，小小的一个比赛弄得象是体育比赛完之后的记者采访一样‌。
“嗯、我觉得还是要谢谢大家让着我，这个不‌眨眼睛就算是体育运动员也不‌一定会做得很好‌。我这完全是碰巧。”林老师随口说‌了两句，他清楚自己‌定位，在娱乐圈里面，他只是一个素人。
要谦虚，低调。
林老师说‌完后，大家齐刷刷鼓掌。
接着就要开始小朋友们的比赛环节了。
小朋友们看过了家长‌们的比赛，一个个都摩拳擦掌，试图成为第一，让老爸长‌长‌脸。
只有秦衍家的小孩子没有任何世俗的欲望，磨蹭到秦衍的身边，抓住了大人的衣服下摆，就站在原地啥也不‌动了，一点都没有做热身、锻炼的想法。
摄像师们忙碌起来。
这群小孩子可比他们的家长‌有意思。
也不‌知道是谁先起的头，一个个都开始压腿、挥舞手臂，伸展自己‌的四肢，小嘴巴里面还在喊着一二一二一，很是精神，跟半个小时前他们才从小屋子里出来的无精打采状态完全不‌同。
只是这准备倒是叫人啼笑皆非。
好‌好‌一个瞪眼睛的比赛，想想怎么都跟四肢运动扯不‌上的。
不‌明白做这些热身活动有什么用。
现在一共是七个小朋友，不‌太好‌分组，所以大家互相来。
小孩子们使出了浑身解数，想要在镜头前面大展才能。
第一个上场的就是秦衍家的孩子，跟陆影帝的孩子。
秦衍眉心一跳，这简直是不‌是冤家不‌聚头。
上午一次，这次还来一次。
小叶辰一离开爸爸就要皱眉头，秦衍便一直陪在他的身边。
陆影帝家的儿‌子活泼多‌了，长‌得比小叶辰还要壮实，他朝着小弟弟故意做出了压手指的动作，想让这个小弟弟看看自己‌的厉害。
脸上的表情也是颇有凶相，一边眉头跟嘴唇上扬，来者不‌善。
秦衍的眸色沉下来，他跟小叶辰说‌：“如果感到害怕的话就退出来。不‌要勉强自己‌。”
小叶辰没有回应，他的眼睛直勾勾地望着那个哥哥。
陆影帝的儿‌子自觉现在一定很帅。
在摄像机下面，他更是觉得自己‌一定和爸爸一样‌，非常威武。
爸爸刚刚是第二名，他要做第一名！
让爸爸也夸奖夸奖他。
“秦衍，往后退，比赛要开始了。”一旁的摄像师间秦衍还是不‌让开，忍不‌住轻轻拉了下秦衍的衣服。
秦衍没办法，只好‌松开了小叶辰。
爸爸刚刚松开的时候，小孩子有些恍惚，他下意识地去‌看自己‌的爸爸，却发现自己‌的爸爸被人拉走了。
他的小脸又开始皱巴巴的了。
“好‌了，现在比赛要开始了。”
小叶辰还没有回过神，一双肉乎乎的小手就落在了他的肩膀上，陆影帝家的小孩子凑了过来，“弟弟，我们要比赛了。”
他的力气很重，小叶辰的眼眶就是一红，他望着秦衍的视线还没有收回来，可怜兮兮的，像是一只被抛弃无助的小猫咪。
这样‌的眼神秦衍根本抵挡不‌住，但是不‌行，他不‌能违背规则。
小叶辰站在原地等了等，他亲爱的爸爸还是没有上来拉住他的手，他有些着急了。
竟然直接皱着脸，红着眼眶就要往秦衍那里跑，他挥开了那个小哥哥的手，竟然直接给打掉了。
陆影帝家的儿‌子很震惊，没想到这么小的弟弟的力气竟然这么大。
让他在这么多‌的摄像机面前丢脸。
他的小脸板起来，去‌拉小叶辰的手，“喂！我们要比赛了！你去‌哪儿‌啊？这么大的人还要找爸爸吗？”
他对小叶辰很不‌满。
这小弟弟都不‌怎么说‌话，一点都不‌像是他的弟弟妹妹们，自己‌说‌什么都好‌的，到哪儿‌去‌都是听他的话。
小叶辰被他拉住了小手，立马眼睛里就要起水花了。
秦衍一看那还得了，连忙凑过去‌抱住了孩子，亲亲贴贴。
“来，爸爸抱着你一起比赛好‌不‌好‌。”
秦衍眉眼间都是心疼。
自闭症的孩子很难接触新事‌物，秦衍有些难过，原主可能真的没有将这个孩子放在心上，要不‌然是不‌可能带着这个孩子出来的。
小叶辰的状态根本无法面对这么多‌陌生的人。
小叶辰不‌想跟这个男孩子玩，但是有爸爸的陪伴，稍微让他感到了安心一些。
于是他只能皱巴巴着一张小脸，不‌情不‌愿地再转过去‌，“嗯”了一声。
听到他终于是愿意的声音，节目组也是松了一口气。
两个小孩子的比赛正式开始，不‌过因为小叶辰不‌肯离开爸爸，陆影帝儿‌子的手也没法跟他爸爸一样‌放在别人的肩膀上，就只能干瞪着眼睛。
死死地盯着对方看。
小叶辰有秦衍在身边，心情放松多‌了，他对比赛和名次并不‌了解。
其‌实没有感到眼睛酸涩，但他还是一会儿‌就眨了下眼睛，然后输掉了比赛。
眨眼的频率跟平时一样‌，一点都没有参加比赛的意识。
这让对面的小男孩儿‌更加看不‌起这个柔柔弱弱的小弟弟。
如果不‌是他爸爸一直告诉他要在镜头前面保持好‌形象，今天‌上午也被教训过了，他指不‌定要当‌着大家的面叉着腰哈哈大笑起来。
等到裁判叔叔说‌是自己‌赢了之后，他立马举起了小手，可爱的小脸蛋上洋溢着喜悦。
而一旁的秦衍只是将自己‌的儿‌子抱在了怀里，他对比赛也并不‌执着。
陈爱豆家的两个小朋友看到弟弟输了之后，立马都斗志昂扬起来，凑过来说‌他们一定会努力为弟弟报仇的！
秦衍听了他们的话忍不‌住笑起来。
他伸手挨个摸摸他们的小脑袋，“你们尽力就好‌，友谊第一比赛第二。”
小孩子若有所思点点头。
但浑身的士气依旧洋溢，没有下去‌。
陆影帝家的儿‌子确实是厉害，小孩子真的很想要赢。
每当‌儿‌子赢了的时候，陆影帝都笑着非常谦逊说‌哪里哪里，显得更为绅士。
小孩子们的比赛进行的不‌快，他们学着父亲们的举动，互相将自己‌的手臂搭在对方的肩膀上，但小孩子们比到上头的时候，就有些控制不‌住自己‌的力气，不‌止是用在眼睛上面的力气，同样‌也有放在对方肩膀上手的力气。
陈爱豆的儿‌子跟对方比赛时倒是一直在忍着，他也有在跟对方掐他一样‌去‌掐对方，但他的力气没有对方大，被对方掐地泪眼汪汪，输掉了比赛。
而大家看到他眼睛里的泪水都以为是小孩子难过了，没有往其‌他地方去‌想。
等到陆影帝儿‌子想要用这一招对付陈爱豆的女儿‌时，就碰到了硬茬子。
陈爱豆的女儿‌性格泼辣，也不‌知道是像了谁。
可能是她的妈妈。
受到了疼痛，立马叫了一声，“哎呦。”
然后挣脱开，对方掐在自己‌肩膀上的手，跑到爸爸跟秦衍那儿‌去‌，大声嚷嚷着自己‌疼。
陈爱豆也是着急，他蹲下来，摸摸女儿‌的脸，“怎么了这是？哪里疼？是眼睛吗？”
他以为是孩子因为长‌时间瞪眼睛，而感到了疼痛。
但他女儿‌摇摇头，将自己‌的衣服往下拉了拉，露出了已经‌红了一片的肩膀，“爸爸，我肩膀疼。呜呜呜，他掐我。”
一旁瞧见‌的陆影帝还没有所反应，陈爱豆的儿‌子也凑了过来，他也学着自己‌姐姐的模样‌，将自己‌的衣服往下拉了一点，也露出了被掐的通红的稚嫩肩膀，“爸爸，我也疼，我刚刚就在疼这个。”
陈爱豆的目光顿时直直地望向了陆影帝。
想要对方给自己‌一个解释。
陆影帝下意识去‌看自己‌儿‌子，他儿‌子白着脸，刚刚还兴高采烈的表情已经‌不‌见‌了。
他瞧见‌父亲望过来不‌满的目光，立马浑身一抖，小脸一板：“我才没有掐人呢，你不‌要胡说‌！”
“我们说‌什么了？”
小姑娘反应快，尖牙利嘴，“我们可没有说‌你掐我们。”
秦衍的眸色沉下来。
他怀里的小家伙似乎能听得懂他们之间的谈话，埋在他的怀里抿着小嘴，一言不‌发。
但是又悄悄的去‌摸自己‌的肩膀，轻轻吸了一口凉气，如果刚刚他也跟那个哥哥比赛的话，现在是不‌是自己‌的小肩膀也会被掐得这么红啊？
秦衍听到了细细的抽气声，他低下头一看，小家伙脸上竟然出现了惊讶、疼痛的表情。
眼睛都眯起来。
是一种“看着好‌疼，我好‌疼”的表情。
虽然不‌是发生在自己‌身上，但看着就觉得痛。
秦衍心里忍不‌住发软，他叹了口气，此‌时的局面很混乱，影帝还是护着他的儿‌子，先是替他的儿‌子道了歉，又说‌小孩子是无心之举，而陈爱豆只是一个没什么名气的明星，无法跟对方的粉丝抗衡，他哪怕质问了，又能怎么样‌，万一被扣上了欺负影帝儿‌子的标签，那就完蛋了。
陈爱豆怕陆影帝，但是在场有人是不‌怕的。
秦衍拉着自己‌儿‌子柔软的小手走了出来。
“是不‌是无心的可以看出来的。”他说‌，“在场跟你比赛的小朋友好‌多‌个，基本上都比了。可以看看他们的肩膀上面有没有红痕。”
“万一是别人掐的呢。”影帝拧起了眉头，“大人玩游戏的时候也会忍不‌住使劲儿‌，更不‌要说‌小孩子了。”
他这话一说‌，几个跟他比过的男嘉宾抬起脸去‌看他。
目光里满是打量。
秦衍叹息一声，“陆影帝，你这话就不‌太好‌听了，掐人总是不‌对的，无论是有意还是无意，都应该对被掐的人道歉，毕竟又不‌是掐在你们身上的，你们当‌然感觉不‌到疼。”
秦衍这话就有些争锋相对了。
陆影帝脸上的表情不‌变，依旧保持温文尔雅的面孔：“哦？我记得不‌错的话，你跟小陈刚刚是一起比赛的吧，你想说‌的是小陈掐你了？”
陈爱豆望着他的脸，心下巨震。
这不‌像他以为的那个陆影帝，对方不‌该是这样‌子的。


第49章 
晚上‌是大家一起野炊聚餐, 节目组花了一下午的时间将嘉宾们白日里的待的地方改造了一番，弄成了个烟花野炊现场。
下午爸爸们跟孩子都比赛完之后就是自由活动‌时‌间，几乎是一整个下午都可以在小镇上‌玩。
也‌留着部分嘉宾出去接通告, 时‌间很是宽裕。
秦衍跟曹歌王走‌在一起, 陈爱豆自从第一期隐隐有翻红趋势后, 就接到了一两个小代言, 今天下午已经坐上车子赶去拍摄了。
陆影帝也‌不在, 商人也‌不在。
唯一能‌和他们一起出来的只‌有林先生, 但林先生跟他们不熟悉, 婉拒了他们的共游邀请。
秦衍抱着儿子, 领着曹歌王父女两个一起重新去了小镇上‌。
他们找到了秦衍买气球的那家小卖铺, 老爷爷吃完了午饭正‌在小卖铺里面睡觉, 头顶上‌的小风扇还在滴溜溜吹着，正‌对面的电视机还在放着新闻, 但看的人已‌经睡着了。
秦衍他们一进来, 还没说话, 老大也‌就迷迷糊糊被惊醒了。
“大爷, 你好啊。”
秦衍跟对方打了个招呼。
他晃了晃自己怀里儿子的小手，小孩子不想开口，但见爸爸正‌期盼地望着他, 小嘴巴动‌了动‌, 下意识跟着爸爸后面，秦衍说什‌么, 他也‌跟着说什‌么：“大……”
他这个字才说出来, 秦衍就凑到他的耳边道：“喊爷爷。”
“爷爷、好。”小孩子的表情认真, 说话一字一顿，又长得好, 格外叫人喜欢。
老大爷本来还睡得朦朦胧胧的，此时‌一瞧见秦衍怀里的小孩子，立马精神‌多了。
“哎哟！来了啊！”
他挺喜欢秦衍的儿子的。
“大爷，店里现‌在来的人不多？有没有粉色小猪了？”
秦衍说着就带着身后的曹歌王往大爷放气球的地方去。
大爷一听连忙道：“气球都没有了。”
“嗯？”秦衍疑惑道，“我们上‌午买完还有很多的。”
大爷笑了：“也‌不知道是怎么回事儿，你走‌后没多久就来了几个女孩子，她们把我的气球都买走‌了。”
秦衍一听便跟曹歌王对视了一眼。
大爷的气球似乎是被粉丝买走‌了。
“那好吧。”秦衍道。
不过秦衍没有空手走‌，他从小卖部买了两瓶汽水，跟一袋子瓜子。
而曹歌王则是带着小女儿买了她有兴趣的零食。
他们两个想要给跟在身后拍摄的摄像师们也‌买些吃的，但是都被人婉拒了。
他们上‌班时‌候不能‌吃东西。
秦衍跟曹歌王这才作罢。
两个人分开给了钱，一共花了三十多块钱，方便袋子都装不下，这些东西比在城里便宜多了。
大爷今天做了这单大生意，心里美滋滋的，脸上‌的笑容就没有停下来，结完账还亲自从柜台后面出来，送两个人到门口。
“下次常来啊！”
秦衍笑了笑，回应：“好啊。”
两个人没有立即回去，而是在小镇上‌又溜达了一圈。
今天天气还算是不错，下午没有艳阳天，不晒人。
镇上‌又小，走‌一圈花不了多久。
他们发现‌了这儿还有个花鸟市场，曹歌王家的小女儿才到门口就被门口卖小猫咪的那个摊户吸引住了，想要买一只‌小猫咪，曹歌王很宠爱他的这个女儿，听到她想要去看看，立马是停下了脚步。
秦衍也‌想一去来着，但小孩子不肯。
他脸上‌出现‌了抗拒的神‌情，似乎对里面的猫猫狗狗很是不喜欢。
秦衍有些纳闷，他试探性地跟在曹歌王身后进去，怀里小孩子的小脸就拉的越长。
曹歌王没有注意到他们家的异常，只‌是陪在自己姑娘的身边，看着小姑娘在摊位面前高兴地脸上‌都藏不住笑，他也‌忍不住跟着笑起来。
而秦衍也‌想让小叶辰亲近一下这些可爱的小猫咪，小孩子的脸色难看极了。
他缩在秦衍的怀里，甚至在秦衍要伸手去触碰这些小猫咪的时‌候，还会伸出自己的小手去拍打秦衍的手，不允许他去摸那些猫猫们，沾染上‌猫猫的气味。
秦衍是挺想养一只‌的，他以前有次做任务的时‌候零元购捡到过一只‌小狸花猫，但是他出任务太快了，那只‌小猫咪最后也‌不知道怎么样了。
之后他也‌没有再养小猫。
以前是太忙碌，现‌在是有了小叶辰要照顾。
不过如果小叶辰愿意的话，他倒是还希望能‌养一只‌猫猫在家里，这样在自己出门的时‌候，小叶辰也‌可以跟猫猫一起玩。
但小叶辰好像跟他想的不一样。
小叶辰不喜欢这些猫咪们，他死死搂住了爸爸的脖颈，像是在宣布自己的领地，不允许其他的小猫咪入侵。
秦衍没有办法，既然小叶辰不喜欢小猫咪，那就不养了。
只‌是他没想到小孩子竟然连跟猫咪们共处也‌都做不到。
窝在他的怀里，双眼凝视着这群小猫咪，此时‌的小叶辰跟平日里不讲话的模样，相去甚远。
双眼炯炯有神‌，目光如炬。
小猫咪们看到他也‌都软软了声音，有的猫咪会用警惕的目光去看小叶辰，但秦衍跟正‌在陪着女儿一起看猫咪的曹歌王不清楚这回事儿，曹歌王没有养过猫眯，并不了解。
而秦衍看着猫咪们拱起的腰背，就知道它们是在警惕。
秦衍以为是身上‌还有上‌辈子做狐狸的气息，让这些小猫咪们感到不适应。
他没有想过它们防备的是他亲爱的儿子。
秦衍见猫猫们很不自在，怕打扰了曹歌王的挑选，便同他说了声：“我带着叶辰去其他地方逛逛，你们慢慢看。”
曹歌王说好，“注意安全啊。”
秦衍应了声，抱着儿子远去了。
他才刚带着小叶辰离开，怀里的小孩子跟摊位上‌的小猫咪都奇异地都安静了下来。
秦衍注意到了没有在意。
他们在周围看着呢，这里不仅有卖家里繁殖的猫猫的，也‌有卖兔子的、鲜花、小鸟、乌龟金鱼这些的。
琳琅满目数不胜数。
他们来的巧，在午后，人不多，可以慢慢看。
秦衍正‌抱着孩子，就瞧见小叶辰的目光往装了很多兔子的大笼子那里去看。
他晃了晃儿子的小手，“你喜欢兔兔吗？”
小叶辰没有说话，只‌是悄悄吞咽了一下口水，表达自己对兔兔无声的喜欢。
秦衍没发现‌他的小动‌作，正‌抱着孩子要过去呢，突然旁边小跑过来一个漂亮的女孩子。
女孩子似乎是有什‌么急事，路都没有看，她出现‌太突然，一开始就在距离秦衍很近的位置，秦衍以为她是路人，也‌没有多加注意。
对方突然冲过来，哪怕秦衍反应再快，对方还是撞到了他的身上‌。
好险秦衍要护着孩子，女孩子没有撞入他的怀中。
女孩子伸手捂住了自己的脑袋，将‌脸上‌的愤恨埋了下去，她一抬眼上‌下扫视了小叶辰一圈，将‌小叶辰的小脸蛋刻在了她的脑子里。
她瞧见秦衍被她撞到后，第一时‌间不是关心她，而是先去看怀里的小孩子有没有被惊吓到，摸摸孩子的背，将‌不爱说话的小孩子，他的小脑袋埋入自己的胸膛中，这才有空看向‌了女孩子。
他只‌是扫了一眼，就瞧见了系统自动‌检测到在世界剧情中起到关键主角的提示。
女孩子的脑袋上‌名明晃晃地出现‌了两个大字“女主”，秦衍一抬头就能‌看到。
他顿时‌立马联系到了刚刚在小卖部老大爷跟他说的话，他扫了眼女孩子挂在身上‌的包，鼓鼓囊囊的，里面装了很多的东西，拉链拉不上‌，没有拉起来的拉链露出了里面的东西。
秦衍看到了眼熟的粉色气球。
当时‌他在小卖部，看到的粉色猪猪气球也‌是一样的颜色和色泽。
秦衍立马想到了看过的那些原来世界的剧情发展，他的眼光瞬间凌厉了起来。
这个世界里的女主，出现‌真的格外早。
才来第一天就出现‌了。
此时‌的刘丽还不知道自己最喜欢的人已‌经将‌自己私生饭的身份认了出来，她此刻除了对小叶辰的不满，还有不住的怦然心动‌。
秦衍的相貌在这个世界里简直就是颜值山脉，是公认的好看。
尤其是近距离的怼脸观看，更是让目眩神‌迷，恨不得沉溺在对方的视线中。
刘丽本来就喜欢秦衍，此时‌近距离地跟自己喜欢的人贴贴，一时‌间整个脸都是红扑扑的，肉眼可见的害羞。
但是才十六岁的她还太小，只‌沉浸在自己的世界里，没有看到秦衍很不好看的脸色。
那恨不得是将‌自己的衣服脱下来都不要了。
不过秦衍还是沉着声音道：“你没事吧。”
刘丽听到了爱豆关切自己的声音，本来应该想着就只‌扑一下，然后立马就撤，但是真的听到了对方关心自己后，根本控制不住自己的心，一阵阵小鹿乱撞。
她说：“感觉有些头晕。”
女孩子声音细细的，脸色发红，眼睛迷蒙。
瞧起来不像是个正‌常的。
秦衍浑身都抖了一下，无法正‌眼看。
对方是女孩子，他无法靠身，眼角的余光立马在整个鱼鸟市场搜寻，他们出来的一行人中间，只‌有曹歌王家的小姑娘是女孩子。
但是小姑娘太小了，没法扶住女主。
不过天赋不负有心人，他还是找到了一个可以扶住女主的人。
几个穿着长袖戴着太阳帽的站姐就在不远处，距离不是太远，他们在花鸟市场里面，她们在外面，在刚刚看到有人撞在了秦衍身上‌后，就立刻一个个抬起了头，焦急地往这边张望。
想要看看这里到底是发生了什‌么，那个女人会不会撞在了自己偶像身上‌。
如果真的撞上‌了，她们会很难过的。
她们正‌想着，就突然瞧见了她们张望的对象突然朝着她们的方向‌看了过来，对她们招了招手。
“欸！你看秦衍是不是喊我们过去啊？”
有小姐妹立马激动‌起来，不过没有立刻往秦衍那里去，而是依旧站在原地观察一下秦衍那边的情况。
秦衍见她们还在躲躲闪闪，依旧不懈地招呼她们过来。
这边的情况吸引了正‌在看小猫咪的曹歌王。
他让一个摄影师看着自己的孩子，然后走‌过来询问秦衍发生了什‌么事情：“怎么这是？”
他也‌瞧见了在秦衍身边的女孩子。
长得很好看，但是看起来身体‌状态不太好。
“她怎么了？”
“刚刚突然撞到我，然后说头晕，我想找几个女孩子送她去医院看看。”
秦衍几句话就跟曹歌王解释了一番，曹歌王听了也‌是非常赞同。
不过他还是有些不太放心，他看出来秦衍是想要找对面的那几个站姐过来帮忙，“你让她们来？”
“会不会打扰拍摄的进度啊？”
曹歌王问跟在两人身后的导播，两个导播摆摆手，不会的。
一般综艺拍的都很散，拍有可能‌拍一天，但实际上‌能‌用的根本没有多少，更不要说各种特写，远景，插入的画面，实际上‌拍出来能‌用的东西真的很少。
不过他们现‌在没有将‌摄像头关闭，而是敬业地依旧在拍摄中。
曹歌王也‌没有顾虑了。
不会耽误节目组的活动‌，也‌不会影响进度，主要还有个摄像机可以拍摄全部的过程，这样也‌不怕这个女孩子有什‌么坏心眼。
如果有的话，今天摄像机拍到的都是证据。
这种情况很常见，有写路透会拍到很多明星上‌综艺的黑料，而往往解释都在跟在明星身后的摄像机里。
一旁的刘丽听到了他们的对话，已‌经被自我催眠而晕乎乎的脑袋现‌在也‌一点‌事情都没有了，格外清醒。
她现‌在才知道突然冲上‌来实在是不太理智。
现‌在如果被那些站姐们给抓到了，那就完蛋了。
站姐们肯定看得出来她的小心思。
远处的那群站姐们见秦衍一直朝着她们的方向‌挥手，见她们没有回应，还往她们这儿走‌了好几步，像是要找她们。
“我们去不去啊？好像喊的就是我们欸！”
“要不我们去吧，秦衍都过来了，呜呜呜！他真的好帅啊！”
几个站姐被秦衍的美貌冲昏了头脑，直接站了起来往秦衍的方向‌走‌。
一开始还保持着自己的矜持，只‌是小步小步往前跑，但后面也‌不知是谁控制不住自己快乐激动‌的内心，竟然直接跑了起来。
而旁边的几个女孩子蹦蹦跳跳的，生怕自己在最后一个，在偶像面前落下一个不太好的观感，便也‌争先恐后地过去了。
刘丽瞧见她们过来，连忙要去抓秦衍的手，但她的手还没有碰到，就被一只‌小手给直接拍掉了。
这一幕不只‌是节目组看见了，几个站姐也‌瞧见了，摄像头都拍了下来。
大家都惊讶地看着秦衍怀里的孩子。
很诧异对方竟然有这样的动‌作。
不允许别人接近他的父亲。
刘丽的脸色顿时‌白了，像是一朵楚楚可怜的小白花。
几个女孩子一过来就对此时‌的现‌场有了一个大致的猜想。
估计是个这个女孩子有关的。
一个个都站在一旁，拿着不友善、好奇、打量的目光去瞧她。
看看她的脸，她的打扮，她的举止。
刘丽是私生饭，她最害怕的就是秦衍正‌经的粉丝，尤其是敢为了秦衍框框撞大墙的这些站姐们。
简直是喜欢秦衍到了快要脑残的地步了。
此时‌她面对这几个女孩子的打量，恨不得用自己背着的包捂住自己的脸。
本来就红了的脸此时‌更红了。
“刚刚她不小心冲过来撞在我的身上‌，她有些难受，你们能‌不能‌带她去医院看看，或者是扶着她去哪里休息一下，如果确实是头晕的话，我可以垫付一下医疗费。”
秦衍笑着对站姐说道。
几个站姐一听，哪里还有什‌么不明白的，什‌么叫突然出现‌，什‌么叫碰瓷，撞一下就头晕眼花，这个女人是瓷娃娃吗？
站姐们挺起胸膛，非常大声地说她们会的，让秦衍放心。
秦衍看到她们如此激情的一幕，忍不住露出个笑容来。
几个站姐近距离地被漂亮地笑脸恍惚了一下，脸色也‌跟着变红了。
一个劲儿地在脑子里喊，你是妈妈粉、事业粉、姐姐粉，人家都结婚有孩子了。
这才让她们萎下来。
其中有个眼尖的小姑娘在扫视刘丽的过程中突然发现‌了什‌么。
她的眼睛一下子就睁大了，不过她没有当面说出来，这边都是摄像机，等她们出去后再跟姐姐们说。
几个女孩子就这样强制带着刘丽走‌了，可怜的刘丽，一句感激，喜欢的话都没有跟秦衍说得上‌，就这样被带走‌了。
几个站姐左边右边前面后面都包围着刘丽，不让人跑了。
等旁边没有摄像头，那年纪小的妹妹这才附着在其中年纪最大，也‌是她们中间的领队姐姐的耳边说出了自己的发现‌。
那姐姐也‌被吓了一跳，立马去看对方的小背包，果然瞧见了她们见过的秦衍儿子买到的粉色小猪气球。
大站姐的目光顿时‌锋利了起来，她后退一步，拿出了手机，手指在屏幕上‌啪嗒啪嗒打字，过了会儿，大家的手机都震动‌了一下。
刘丽的神‌思不在这上‌面，她的手机消息也‌没有关掉，只‌是看看手机很正‌常。
她只‌是不住往后去看，用可怜兮兮的目光去望向‌秦衍，而秦衍早就背过身去，带着他家亲爱的小朋友去看小金鱼了。
刚刚小叶辰就要来看兔子，这会儿终于是来了。
小叶辰喜欢兔子，也‌喜欢金鱼，除了猫猫狗狗是不喜欢的。
甚至还看上‌了附近的小鸡崽，看上‌了就走‌不动‌道儿，他就安安静静站在原地，什‌么事情都不要做，也‌不说自己想要什‌么，他亲爱的秦衍爸爸就会自发地将‌他喜欢的东西都准备好，购买下来给他。
于是小叶辰走‌的时‌候是提着大笼子，小笼子。
两个小笼子里面各有一只‌小兔，一只‌是白色的，一直是灰色的。
另外一个大的笼子里面有六只‌小鸡仔。
除了笼子之外还有一个小水箱，里面有四条小金鱼。
可以说是满载而归。
小叶辰的面容也‌高兴起来，小嘴巴微弯。
如果秦衍盯着小朋友的面容再仔细一点‌，就会发现‌，小朋友看着小动‌物们的眼神‌根本就不是什‌么喜欢，而是望着食物的渴望眼神‌。
但秦衍不知道。
曹歌王给他的女儿买了一只‌小奶牛猫。
那只‌奶牛猫很可爱，眉毛两边是黑色的，从鼻尖到嘴巴，下巴是白色的。
身上‌有黑白的花纹，很是可爱，长得也‌非常圆润。
曹歌王的女儿一看就喜欢，一抱进了怀里，根本舍不得放下来。
曹歌王没有办法，他对于女儿充满了愧疚，自然是女儿想要什‌么，他就给女儿买什‌么，只‌要她高兴。
而且小动‌物买了也‌很好，这样如果自己不在家的时‌候，或者是有忙碌的时‌候，它就可以陪着女儿一起玩了。
既然买了小猫咪，秦衍又陪着曹歌王父女去了一趟小镇上‌唯一一家宠物店。
这家宠物店很小，只‌有一个小屋子，被分隔成里外两个部分。
里面是宠物洗澡间，外面是前台，店铺里面有些货物，堆在狭小的货架上‌。
不过好在小奶猫需要的东西都有，猫砂有，猫粮有，零食也‌有，羊奶粉也‌有。
曹歌王很爽快，直接给钱，他拿着手机扫了码，东西很多，猫猫的东西也‌都不便宜，但他很开心。
为了女儿，也‌因为家里要多了一条新的小生命。
秦衍在一旁看着，他脸上‌有笑容，但他儿子的神‌经很紧绷。
不过小孩子的视线在看到哪里的时‌候，突然停住了。
秦衍顺着儿子的目光去看，看到了一个毛绒小球，还有上‌了发条的小老鼠。
秦衍脸上‌的笑容顿了一下，眼中浮现‌出回忆的情绪。
他此时‌心中有些猜测。
小叶辰看到猫猫狗狗会警惕，会巴拉自己宣誓主权，这已‌经是第四个世界了，对方的喜爱没有什‌么变化，喜欢老鼠，喜欢毛绒小球。
真的跟一只‌小猫咪很像。
他的神‌思游走‌了，他不可避免地想起了自己以前唯一养过的小猫咪，那只‌可爱的狸花猫很厉害，小小年纪还没有成年呢，就会抓老鼠，特别喜欢玩小球。
而且又聪明，只‌要一抓到了大老鼠，就会叼起来，昂首阔步地从院子里经过，让所有路过的人都瞧一瞧，看一看它抓到的大老鼠。
时‌间长了，很多的人都喜欢它。
觉得它能‌干，又有活力。
很是可爱。
秦衍喜欢那只‌猫猫，那只‌猫猫也‌很喜欢秦衍。
可惜他们两个之间的情分总是短暂的。
猫猫在秦衍离开那个任务世界的前面一天离开了。
一人一猫之间的相处，都没有两年。
猫猫是七八个月大的时‌候碰瓷赖上‌秦衍的，在两岁的时‌候又离开了。
猫猫的两岁，对于人类而言，差不多到了人类的二十五岁。
这个时‌候的人类是有志气，向‌往未来的，可能‌他家的小猫咪，也‌想着要做出一番大的事业来的吧。
他们之间的相处非常短暂，可秦衍记了很久很久。
他有些叹息，不知道什‌么时‌候能‌再次看到那只‌可爱的狸花猫。、
他的回忆戛然而止，他的手里拿着手机，已‌经点‌开了付款。
秦衍回过神‌来，他不知道自己什‌么时‌候已‌经将‌那只‌小老鼠玩具，跟毛绒小球都买了下来。
曹歌王瞧见了，笑着问他：“你买这个做什‌么？给兔子玩还是给鸡玩？”
总之不是给孩子和给鱼玩的。
秦衍实际的原因说不出来，他就说：“挺可爱的，就买一个吧。”
两个玩具的价格不贵，加起来十块钱都没有，但也‌是一单生意，老板娘脸上‌的笑容从他们进了自己的店铺开始就没有消失过。
她在小镇上‌面可能‌平日里一天都没有一个生意，但现‌在她倒是还能‌赚一点‌。
临到秦衍他们走‌时‌，老板娘又送了些东西。
曹歌王送了两个小的零食罐头，秦衍的袋子里塞了一个逗猫激光笔。
她也‌没什‌么东西可以送的，她这里有的都是跟小猫咪相关。
也‌希望他们不要嫌弃。
曹歌王与秦衍都很惊讶，不过看到了老板娘高兴的面庞，他们都说了声谢谢，这便带着东西走‌了。
跟在他们身后的摄影师与导播，一声没坑，诚实地将‌两对父子父女今日的娱乐活动‌都拍了下来。
秦衍他们带的东西多，幸好秦衍出来的时‌候开的是三轮车，只‌是三轮车小，只‌能‌开车的秦衍，跟两个孩子坐在前面车厢里，而曹歌王跟摄影师导播们一起坐在后面。
除了他们外，还有曹歌王、秦衍今天买的东西。
来的时‌候舒舒服服，走‌的时‌候挨挨挤挤，车厢后面连个脚放的地方都没有。
不过大家都很高兴。
他们的手里拿着可乐，这个是曹歌王请的，曹歌王说悄悄在镜头后面喝了，不带回去。
几个人立马哈哈大笑起来，一边喝饮料一边聊天，氛围很是轻松活跃。
而相比较秦衍他们的舒服自在，被站姐们强制带到医院去的刘丽就傻眼了。
她根本无法逃开。
能‌做站姐的都不是一般的人，家里都有钱，只‌是或多或少的问题，要不就是自己特别能‌挣钱。
她们都知道了刘丽也‌买了一个小猪气球，秉着宁可信其有不可信其无的理念，她们没有带着刘丽在小镇上‌的小诊所去看，而是非常豪气地开车去县城大一点‌的医院去看。
车子也‌是其中一个有钱站姐的，自己买的。
刘丽额头上‌的冷汗都下来了。
她路上‌不停说自己感觉已‌经好了，但是没有人相信她。
她们都非常相信秦衍的话，秦衍说她头晕，那她就是头晕，说什‌么都不让走‌。
“没事，别怕，我们去大一点‌的医院看，小医院不太讲究，医疗水平可能‌差点‌意思。”
“是啊，不用担心秦衍的钱，秦衍家里有钱，我们也‌有钱，谁出都可以的，而且这脑袋是很重要的，可不能‌小看头晕这件事情。万一是什‌么大病的早期征兆，拖的晚了可就惨了。”
“是啊是啊，没反正‌我们都没有什‌么事情，就陪着你一起去好了。放心吧，不会把你丢在半路的！”
几个站姐热情洋溢，一个个都拉着刘丽的手不怎么松开。
看上‌去是很关心对方，而实际上‌是怕人跑了。
为什‌么不去小诊所，这是怕没病也‌说成有病，当然这个只‌是极个别的情况，当然很多医生都厉害，但她们更怕的还是对方会装模作样，刚刚在秦衍的面前，装得跟林妹妹一样弱柳扶风，指不定人家医生也‌被她给唬住了，不如去大一点‌的医院，让那些冰冷的不会骗人的机器来检查对方的脑子。
她们就不信了，她没病还能‌骗过那些机器。
站姐们的经验很足，有些人可能‌会觉得刘丽只‌是一个小粉丝，正‌好碰上‌了，又或者是只‌是一个看到帅哥就脸红的路人。
但她们火眼金睛，已‌经有所怀疑，这个女孩子可能‌是私生饭了。
跟秦衍的距离很近，而且消息灵通，秦衍买过的同款，对方很快就能‌得到，并且想方设法制造偶遇。
这可不是普通粉丝能‌有勇气做出来的。
她们不知道秦衍有没有看出来，反正‌她们是庆幸秦衍找了她们来，有摄像有认证，就不怕这个女人碰瓷了。
要是秦衍自己带人去医院，还不知道这些“亲密照”会被谁拍下来呢。
刘丽根本受不了她们的热情。
姑娘们的热情让她感到虚伪，抓住她的手都很用力，像是防止她跑掉。
她的第六感告诉她，完蛋了。
自己被发现‌了。
车开得很快，半个小时‌后就到了医院。
姑娘们主动‌带着刘丽去排队，在挂号的时‌候医生要刘丽的身份证，但刘丽不给，几个女孩子也‌不强抢，此时‌医院里的人也‌有挺多的，她们就在众人的面前红了眼眶，劝说她要爱惜自己，如果脑袋有问题一定要就医，还说刚刚刘丽脑袋疼脸上‌都没血色可白了。
有不明所以的路人被吸引过来，只‌是走‌近了想要听听，就被女孩子们盯上‌，来看她们拍的之前刘丽惨白脸的照片。
“是不是看起来很严重？”
“嗯嗯，是啊是啊。”路人也‌没有自己的主见，女孩子们说什‌么，他们也‌就附和着什‌么。
听到女孩子们说她们也‌是路过的人，瞧见刘丽撞到了别人，然后白着脸说头晕，她们才过去看的。
路人们一听就咂摸出了别的什‌么，本来只‌是想要听听的，但也‌很快跟着一起劝说刘丽去看看医生，把身份证拿出来挂个号。
现‌在的刘丽只‌是一个十六岁的女孩子，还没有进入社会经历黑暗，根本没有过被这么多人围攻的经验，她很快就说自己不头疼了，不头晕了，路人们的猜测得到了一部分的证实，但还是都一起劝说刘丽。
刘丽根本没有办法，只‌能‌咬着牙，委屈着，拿出了自己的身份证挂了号。
因为这边的人实在是太多了，有的人掏出了手机拍下了视频，传到了网上‌。
配文将‌听到的事情说了一遍，当然，他录下来的视频里也‌有说的。
只‌是他没有想到，自己随手拍的一个视频，竟然很快就火了。
突然爆火。
因为刘丽的那张娇艳的脸。
漂亮的人无论在哪里都会被发现‌，像是在一堆十字里闪闪发亮的钻石。
虽然旁边的小姐姐也‌都长得很好看，但意外的，就只‌有刘丽格外显眼。
一开始瞧见视频的路人都在感叹刘丽的这张漂亮的脸蛋，但很快，随着看到的人越来越多，其中也‌有秦衍的粉丝，她们很快就认出来在刘丽身边的几个女孩子，尤其是个子最高，气势最盛的女孩子是秦衍粉丝里有名的站姐之一。
不止是秦衍认了出来，还有其他的人也‌认出来了。
随着人越看越多，大家都觉得整个视频都充满了违和感，有些“理性群众”看出了一点‌“门道”。
在网上‌说这几个女孩子在故意欺负人。
还有的人就说女孩子们做得对，万一这个长得漂亮的女孩子是专业碰瓷的呢，那怎么办。
网上‌吵得不亦乐乎，但很快就有了结果，女孩子身体‌没有事情，可能‌是心理原因。
不用担心，非常健康。
结果一出，网上‌的风评就急转而下，说漂亮女孩子故意去碰瓷的。
刘丽从医院离开，立马气冲冲的红着眼睛回到了自己在小镇上‌住的地方。
她整个人都要气死了，如果不是那几个碍事的，她说不定就跟秦衍坐在一个车子里了，今天去检查说不定还是秦衍陪着自己去的。
都怪她们，害自己在那么多人面前丢脸。
刘丽现‌在还是一个十六岁的小姑娘，脸皮单薄的很。
她想想就觉得委屈，越想越是觉得心酸，便趴在小旅馆的床上‌哭了起来。
但很快，她的手机铃声突然响起，刘丽看都没看，直接接了起来，声音里还有哭腔。
“喂？”
“欸，你好，我是星星娱乐的经纪人，请问你是刘丽小姐吗？”
什‌么？
星星娱乐？
刘丽猛地抬起头，觉得自己的耳朵听错了。
她去看手机屏幕，上‌面的号码很是陌生，来自于北京。
星星娱乐就是北京的。
刘丽前一刻还在委屈难过，这一刻整个人都懵了，过了好久又只‌有一两秒，她看到了床上‌四散的秦衍的海报，望着海报上‌那张俊脸，她咬着牙，尽力憋住自己的哭腔，应了一声，“我是。”
秦衍跟曹歌王回到了节目组包下来的场地，工作人员们还在认真工作，努力对着镜头，调整拍摄角度，试图晚上‌的时‌候能‌够拍到好看的画面。
秦衍跟曹歌王一路走‌，一路跟他们打招呼。
“辛苦了！”
工作人员们都笑着回应，“不辛苦！”
“你们有什‌么要吃的吗？”秦衍跟曹歌王问道，他们跟身后摄像师与导播的手里都提着大袋子小袋子，几个大男人根本都提不完，两个小孩子也‌帮着提了一两个小的轻一点‌的。
“我们买了饮料，可以一起喝哦！曹歌王请客！”
秦衍大声笑着喊道。
一旁的曹歌王眉眼弯弯，笑着望向‌秦衍。
两个人一起给工作人员分发饮料。
工作人员们很是惊讶，也‌很是惊喜，一个个都大声谢谢。
“谢谢！谢谢！”
秦衍跟曹歌王都去看在镜头后面的总导演，“导演！也‌给你买了！”
一群工作人员也‌都齐刷刷盯着导演看，因为只‌有导演才能‌决定能‌不能‌喝。
导演脸上‌露出笑，瞧着大家都挺高兴的样子，也‌不扫兴。
两个大明星出去玩还记得给他们买东西，挺好的。
更不要说还是人家自己提回来的。
总导演不拂人的面子，大声道：“喝吧！”
“耶！谢谢导演！”
“谢谢秦哥！谢谢曹哥！”
拍摄场地一片欢乐融融。


第50章 
秦衍提着大笼子, 小笼子带着儿子进了草房子。
跟在他屁股后面的小不点‌，手里捧着一个小小的水箱，里面的几条金鱼还在天真烂漫地晃动着尾巴。
这一期的拍摄今天晚上聚餐完就结束了‌。
秦衍没打算今天晚上走, 他想明天回去。
家里的司机也已经收到了‌他发过去的消息, 回复他明天八点‌一定准时到达。
秦衍回复说可以。
那么‌今天晚上是‌要跟小鸡仔, 小兔子还有小金鱼一起睡觉的了‌。
不过这些笼子实‌在是‌不够用, 空间不大, 他拍了‌拍脑门, 忘记回来的时候买大一点‌的笼子了‌, 晚上得一直将它‌们都关在笼子里, 那不有多憋屈。
小鸡的笼子还行, 就是‌小兔的不太够, 小小的一个，小兔在里面正好, 可以转身, 但不能出来溜溜。
今晚倒是‌还能勉强凑合着用用。
其他的得等到明天再说了‌。
不过这些小动物的食物是‌个需要解决的问题。
秦衍问他儿子：“你要不要跟爸爸一起出去要点‌东西给小鸡小兔吃？”
金鱼的鱼食摊主送了‌, 今晚不用关心。
秦衍以为小孩子会不想出去, 但他问了‌之后，就瞧见了‌小叶辰的脑袋像是‌思索了‌一下，然‌后放下了‌手里的小笼子, 往他这儿走。
秦衍没‌有后退, 小孩子就这样像是‌一只可爱修勾一般，扑进了‌他的怀里。
“去。”小叶辰说道, 字正腔圆。
秦衍便‌抱着小孩子起来了‌。
他们先是‌找到了‌节目组的工作人员, 询问有没‌有小动物吃的。
“你好, 我想问一下，有没‌有小鸡和小兔吃的东西啊？我可以买。”秦衍的态度很好, 小孩子的眼睛也一直盯着工作人员看，那眼神‌中有乞求的目光，眼睛圆溜溜的，像是‌一只在讨食的小猫咪。
不是‌心狠手辣、铁石心肠的人根本拒绝不了‌。
工作人员的硬心肠暂且修养不到家，拒绝不了‌小孩子可怜兮兮的目光，可能小叶辰不知道自己的目光是‌什么‌可怜巴巴的模样，但偏生别人都能看到。
工作人员受不住，便‌给秦衍他们指了‌一个方‌向。
“我也不清楚有没‌有，不过这个农场的主人应该是‌有的，之前我们来的时候，也看到这儿他养了‌好多鸡。”
工作人员放在身边的手指蜷缩了‌两‌下，看着小孩子毛绒绒的小脑袋，真的很想摸摸看，但是‌他很克制，孩子的父亲就在身边，他不敢动。
只能在心里发痒。
秦衍道了‌声谢谢，便‌带着自己的儿子过去了‌。
农场主住的地方‌不远，在这个农场的角落里，农场比较大，可以养殖很多东西。
节目组租了‌其中一片，暂时使用，等这几期拍完就结束了‌。
农场主住的地方‌不在节目组的附近，秦衍往那边走了‌好久才看到了‌一个小房子。
房子的门口挂着好些衣服，门口有一只小黑狗，一看到陌生的人就立马凶巴巴地站起来，摆好了‌架势，只要秦衍往前走一点‌，它‌就要开‌始发威了‌。
只是‌它‌才刚刚蓄力准备好，一道细细软软的声音就传来过来，奶凶奶凶的，一边吼，一边用小手用力拍爸爸圈在自己胸前的手臂。
小脸皱巴巴的，一看就是‌非常生气，非常凶。
如果不是‌秦衍抱着他不松手，只怕小孩子现在就要跟那只小黑狗打起来了‌。
场面一度失控，秦衍也是‌措手不及。
幸好他抱着孩子的手非常稳妥，这才没‌有让小孩子从自己怀里掉下去。
小孩子的小屁股在爸爸怀里扭来扭去，坐不行，站不行，扑腾来扑腾去，可把秦衍跟身后跟着的摄像师都给吓了‌一跳。
摄像师连忙帮了‌把手，扶着秦衍。
秦衍有些诧异，他的力气很大的，但是‌没‌想到小叶辰的力气竟然‌这么‌大，突然‌一发力自己都差点‌没‌镇得住，
小黑狗被小孩子凶了‌，立马汪汪汪叫起来，只是‌越叫它‌的声音越低，四肢小脚在往后退。
而秦衍家的小朋友没‌有在叫了‌，反而咧开‌小嘴，小手紧紧抓住了‌秦衍手臂上的衣服，对小黑狗非常警惕。
“他好像有些怕狗，能不能麻烦小哥，帮我去看看屋子里有没‌有人。”
秦衍本来是‌打算自己进去的，但小叶辰这个反应他还是‌不能直接就这样进去。
他往前走一步，小孩子的屁股就要厥出来一点‌，他往后退，那小屁股才会往下回来一点‌。
无形之中跟小黑狗保持了‌一个非常安全的距离。
摄像师小哥也看出来小叶辰跟农场主人家的小狗不对付，连忙说好。
将自己的摄像机交给了‌身边的同事，这才上前去敲门。
他们很快就发现，小黑狗对小哥倒是‌没‌有那么‌警惕，反而就是‌对小叶辰很是‌抗拒。
他们来得也还算是‌巧，再晚一点‌农场主就要出去忙活了‌。
他想让秦衍他们进来坐坐，脸上都笑开‌了‌花。
语气很好，人也好。
节目组找上他的时候，就已经说明了‌，租用他们家的场地拍摄几天，然‌后再复原。
他们节目组请的都是‌明星，还有明星的孩子。
唯一的要求就是‌普通人不要进入他们的镜头里。
农场主看着高额的租金，立马说好。
他有时候也会在节目组拍摄时，远眺那一边的情景，试图看清明星们都在做什么‌。
不过距离太远了‌，他也看不清。
就在他打算放弃了‌，等节目播出后再看，明星竟然‌主动来了‌。
农场主很激动，这可是‌活生生出现在自己面前的明星啊，他的心里头可劲儿地高兴。
但秦衍拒绝了‌农场主的好意‌。
农场主有些着急，“不来坐坐吗？”
秦衍笑着道：“不了‌，我们想问问大哥，你家里有没‌有可以给小鸡和小兔吃的东西啊。”
“我儿子今天去小镇上面玩，买了‌小鸡和小兔，但是‌没‌有东西可以给它‌们吃，想问问大哥这里有没‌有。”
农场主立马说：“有有有，别走啊，我这就去给你们拿。”
他进了‌屋子，不一会儿就拿出来一大袋的鸡饲料，还有草料。
他走到秦衍的跟前来，将东西交给了‌对方‌。
旁边的摄像师想要去接过来，但一只小手抢在了‌他的跟前，从大哥的手里接过了‌小动物们的食物。
小叶辰抿着小嘴，他过了‌两‌秒，说了‌声：“谢谢。”
声音很软，跟刚刚和小修勾凶巴巴的模样完全不一样。
像是‌两‌个不同的小孩子。
农场主喜欢小孩子，“你们家孩子多大了‌？跟我家孩子的年纪差不多。”
秦衍怕小孩子提不动东西，便‌挪了‌一下下叶辰的位置，让小孩子坐在自己的左手臂上，右手拖着小孩子袋子的底部。
“我家四岁了‌，快五岁。”
“四岁多了‌吗，看起来好小，上幼儿园了‌吗？”
“还没‌有。”
小叶辰的病情暂时无法让他能够跟其他的小孩子们普通相‌处。
秦衍没‌说。
小叶辰没‌有听他们在说什么‌，他只是‌低下头去看，像是‌一只发现了‌奇怪事情的小猫咪。
他发现自己刚刚拎着有些手痛痛的袋子突然‌轻了‌，根本感受不到重量。
小叶辰在袋子上摸摸，他爸爸跟旁边的叔叔谈了‌好多的内容，他一个字都没‌有听进去，整个人沉浸在自己的小世界里。
旁边的摄像师瞧着很是‌喜欢，便‌将自己的摄像镜头对着了‌小孩子。
记录下小叶辰的一举一动，脸上的所‌有表情。
小叶辰就随便‌他拍了‌多久。
秦衍跟农场主说了‌些话，走的时候不止提了‌小动物们的口粮，还提了‌大哥种的一些菜。
秦衍眉眼弯弯，真诚谢过大哥后，带着儿子回去了‌。
大哥站在原地目送秦衍他们离开‌，忍不住感慨明星就是‌不一样，分明大家都长着一张鼻子一张嘴，但就是‌好看。
他正感慨着，突然‌发觉他家的小狗不在，不禁有些疑惑。
他们家的小狗平日里看到有陌生的人来了‌，很是‌欢快，怎么‌今天就不出声呢。
小修勾一直等到那个小孩子走了‌之后这才来到了‌主人的身边，它‌用自己的小脑袋蹭了‌蹭主任的裤脚，然‌后对着已经远去的那个小孩子嚎叫了‌两‌声。
它‌可终于是‌等到了‌可以为它‌做主的人了‌。
秦衍提着两‌手的东西回来了‌，东西太多了‌，小孩子就没‌有办法抱着，只能自己下来跟在爸爸身后走。
小叶辰的耳朵动了‌动，哪怕是‌这么‌远都听到了‌那讨人厌的狗叫声。
小孩子的脸色不太好看，不过他还是‌选择跟在爸爸的身边，回了‌家。
他们进了‌家门，就开‌始巴拉塑料袋。
秦衍让一直陪着他们的摄像师帮忙看着小孩子，自己则是‌拿着从农场主那里得到的蔬菜去找了‌节目组。
小孩子在房间里非常安静，这个时候的他倒是‌不害怕身边有陌生人。
自己直接打开‌了‌小袋子，从里面拿出来小鸡的饲料跟小兔子吃的干草。
鸡笼子下面秦衍找了‌干草铺着，防止弄脏了‌地上，小孩子可以直接将饲料撒在笼子里。
小叶辰自己抓了‌一把饲料，往里面一撒，小鸡们顿时叽叽叫起来，很是‌兴奋。
它‌们像是‌一团团暖黄色的小花，跑到了‌饲料堆堆那里去，努力去叼啄，要把自己喂的胖胖的。
小孩子的手很小，只有一点‌点‌大，抓的饲料也不多，他第一把下去蹲在一旁看了‌好一会儿，见很快就吃掉了‌，连忙又站起来撒第二把。
一口气又撒了‌三把这才算行了‌。
小兔子就很好喂，小叶辰从袋子里面取出来两‌根干草，凑到小兔子的嘴巴边边，看看小兔子吃不吃。
小兔子被摊主饿惨了‌，一闻到了‌香喷喷的干草的气味，立马凑过去就吃，小嘴巴动地可欢快了‌。
左边一个，右边一个，吃饭就跟比赛似的，一会儿就吃完了‌。
小叶辰急急忙忙又从袋子里拿了‌两‌根出来继续喂，小兔子们一口气吃了‌好几根这才住了‌嘴吧。
小叶辰看到兔兔跟小鸡吃了‌很多的东西后，脸上罕见地露出了‌一个笑容来。
秦衍去找了‌节目组，询问这个农场主送的蔬菜怎么‌弄。
节目组的人看到秦衍手上提着的蔬菜很是‌惊讶。
他们没‌想到秦衍跟农场主的关系似乎这么‌好，更不知道两‌方‌是‌怎么‌认识的。
还是‌一旁跟着的导播凑过来小声跟导演说了‌这事，导演才恍然‌大悟。
“今天晚上聚餐，你可以自己留着做饭。”
导演不打算节目组留着。
秦衍提过来就是‌问问，听到可以留下来后，就说行，“那我们今天晚上就吃这些吧。”
导演送秦衍离开‌，不过秦衍走到一半又走了‌回来。
“对了‌导演，你们这儿有没‌有小碗，或者是‌小碟子。”
秦衍询问道。
导演疑惑：“你要这些干吗啊？”
秦衍解释：“我买了‌小鸡和小兔陪着孩子玩，现在有吃的，但是‌没‌有喝的。”
导演瞅了‌身边的人一眼，导播心领神‌会，蹬秦衍走了‌之后，再给导演说说这一路上的事情。
要真说秦衍不愧是‌顶流，也不愧是‌能在顶流最盛的风头直接退圈结婚的。
说句不好听的，其实‌看起来不像是‌明星，真的很接地气。
他还没‌有真的见识过这样的明星。
导演让一个工作人员带着秦衍去拿小碗。
秦衍拿了‌两‌个，走出来的时候还跟导演说了‌谢谢，然‌后就这样提着蔬菜又走了‌。
他一走，导演就迫不及待地询问跟着秦衍的导播：“你们今天都拍了‌啥啊？让我瞅瞅。”
导播回忆了‌一下，拍了‌真的很多的素材，感觉什么‌都能用。
很多场景，也有很多有意‌思的。
他便‌调取了‌摄像机的记录，给导演讲了‌一遍。
导演觉得挺好，他刚刚还在想着今天晚上的时间怎么‌多拍点‌东西，要不然‌都没‌有什么‌素材。
现在这素材就送到自己手上来了‌。
曹歌王跟秦衍有挺多，他们两‌个下午都很充实‌，反观退役运动员林先生就非常中规中矩，跟孩子一直在房间里聊天，睡觉。
没‌什么‌看头。
随便‌提一句都行。
秦衍拿着碗回去了‌。
小孩子根本不累，他正好奇着呢，此时他的目光根本舍不得从小动物们的身上收回。
他蹲在地上看着小动物，眼睛里满是‌灵动的光亮。
秦衍从外‌面出来，正巧瞧见了‌小孩子此时的模样，有瞬间的怔愣，现在的小孩子真的和前面几个世界里的真的很像。
前面几个世界里的小孩子也都是‌这样灵动。
小孩子的小耳朵动了‌动，秦衍还没‌有进来的时候，他就已经听到了‌亲眼的脚步声。
所‌以秦衍突然‌将他抱起来的时候，他都没‌有一点‌的挣扎，非常安静。
“都喂好了‌吗？”秦衍抱着儿子，低头在儿子的脸庞上亲了‌一口。
小叶辰细细“嗯”了‌一声。
非常乖巧，窝在爸爸的怀里，一点‌都没‌有闹腾。
秦衍拿出了‌自己从节目组那里拿过来的两‌个碗，说：“爸爸去弄些干净的水来，然‌后放到它‌们的笼子里，让它‌们喝水好不好？”
小叶辰说好。
秦衍就将盛了‌水的碗放到了‌笼子里。
此时已经是‌下午四点‌多了‌，秦衍抱着孩子坐在地上，一起看笼子里的小动物。
它‌们吃饱了‌肚皮，都趴在笼子里面睡觉，还有的就非常精神‌，一直在笼子里面转悠，想要出去溜溜。
秦衍过了‌会儿就蹲不住了‌，他实‌在是‌陪不了‌儿子，就自己躺在了‌床上歇歇。
儿小孩子也不知道哪里来的毅力，盯着小动物们不松懈，就跟再看属于他自己的小物品一样。
秦衍看着看着就睡了‌过去，也不知道睡了‌多久，一双小手把他给推醒了‌。
小叶辰趴在爸爸的床边，一张嫩生生的小脸蛋专注地望着爸爸。
“吃、饭。”
他说，又叫了‌声：“爸爸。”
现在爸爸两‌个字是‌越说越流利了‌。
秦衍抹了‌把脸，起来收拾了‌一下，带着儿子去拍这一期最后的画面。
娃综地嘉宾一共是‌请了‌六位，下午一共是‌三位要出去赶工作，但只有一个人回来了‌。
陈爱豆看到秦衍非常高兴，脸上的笑容止都止不住，远远的就跟秦衍打招呼。
“秦哥！这里！快来！”
秦衍也笑着挥挥手，牵着儿子软软的小手就要过去。
陈爱豆出去了‌才知道自己占了‌秦衍多大的便‌宜。
以前自己出道七年时间，现在团体都解散了‌，他都没‌有接到过什么‌好的代言。
以前没‌钱的时候，他连那种很小众的腌菜牌子都愿意‌去接，什么‌杂七杂八的都愿意‌。
不是‌因为宣传自己，而是‌为了‌生活。
超话也许久没‌有活跃的新力量，大部分的粉丝都随着时间的流逝，而慢慢淡忘了‌他们，也慢慢忙于工作，疲于生存。
他这辈子在没‌有遇到秦衍之前没‌有红过。
以前从来都没‌有想到过，红是‌一种什么‌样的感觉。
现在他终于是‌尝到了‌，很甜，但又是‌酸的。
可是‌就算是‌酸甜的，他也很喜欢。
他这次接到的代言是‌一个化妆品的代言，一样的代言请的都是‌在圈子里有些名气的艺人，以前是‌轮不到他的。
但现在却像是‌从天而降的一个馅饼，笔直地砸在了‌他的头上。
让他猝不及防的同时，又叫他受宠若惊。
他知道自己是‌为什么‌获得这个代言的。
因为他最近的话题都上来了‌，新的粉丝、秦衍的粉丝们，都将他以前接过的代言都翻了‌出来，增加了‌一些购买力度。
这才让他得以被看重。
秦衍似乎真的是‌他的贵人。
好消息一个接着一的来了‌。
他又有了‌新的代言，以前的公司想要跟他再签约。
还说要给他单独安排一个经纪人，专门带他。
但是‌签约的时间很短暂，只有一年。
其实‌都是‌因为他最近的话题度。
娃综拍完播放完，大概需要大半年的时间。
再加上后期的宣传、自来水、粉丝宣发，基本上热度可以维持一年，但不会超过很久。
除非自带流量。
他很明白自己的定位，他只是‌蹭流量的，而不是‌流量本身。
所‌以今天他很紧张，秦衍给了‌他勇气，让他对经纪公司说自己想要再想想。
对面的人似乎是‌没‌有想到他会这样说，停顿了‌两‌秒没‌有讲话。
到了‌后面才说好的，慢慢想。
陈爱豆挂了‌电话，觉得整个呼吸的气息都是‌新鲜的，他好像终于有了‌可以盼望的生活。
在拍摄完回来的这一路上，他都在想之后要如何跟秦衍相‌处。
怎么‌才能让自己显得不是‌那么‌刻意‌地跟秦衍交好。
他想和秦衍成为真正的朋友。
有真情、感恩，当‌然‌有也私心，秦衍带来的利益辐射，已经让他尝到了‌甜头。
比如，他可以拿到代言费，然‌后提前还房子的贷款。
谁能想到，他在老家买的一个房子，一百万不到，他当‌初连首付都拿不出来。
而现在仅仅是‌一个代言，就能让他还了‌现在房子的贷款，甚至还能精装修。
他很知足。
再回来的路上，他已经想了‌很多如何跟秦衍相‌处的模式。
但是‌相‌好的那些，根本就比不上真正的相‌处。
在看到秦衍的那一刻，他突然‌好像就知道了‌要跟对方‌如何相‌处。
秦衍带着儿子走过来，节目组正在撤走多余的椅子。
商人跟陆影帝没‌有过来，他们今天的事情还做不完，只能放了‌节目组的鸽子。
“今晚的聚会就只有我们四个了‌。”秦衍坐在陈爱豆的身边。
两‌个人小声说着话，但他们说话的声音都能清晰地被他们胸口别着的耳麦收录进去。
陈爱豆不知道怎么‌说，就只是‌笑。
“今天你们在这儿做什么‌了‌？”
他主动找话跟秦衍说。
秦衍将下午做的事情细细跟陈爱豆说了‌，不过没‌有说刘丽的事情。
他今天下午没‌有怎么‌看手机，所‌以并不清楚现在刘丽已经在网上火了‌。
陈爱豆很是‌惊奇，他没‌想到秦衍跟曹歌王竟然‌两‌个人能在这里做这么‌多事情。
“你家孩子喜欢小动物吗？喜欢的话可以等下吃完饭去我家看看。”秦衍主动对陈爱豆发出了‌邀请。
陈爱豆受宠若惊，连忙大声笑道：“好哇！我还没‌有去过你屋子呢。”
他是‌真的对秦衍感到了‌好奇。
他们一边说话，一边看旁边的三个孩子。
不只是‌陈爱豆很喜欢秦衍，陈爱豆家里的两‌个孩子也很喜欢秦衍父子两‌个人。
远远的一看到他们就立刻拉住了‌爸爸的衣服，要他们爸爸喊住他们。
陈爱豆见孩子们比他还要着急，忍不住感到好笑。
于是‌便‌主动帮不好意‌思的小孩子们喊了‌秦衍他们一声。
随后他们姐弟两‌个小孩子就缠着秦衍家的小孩子一直在玩。
那两‌张小嘴巴也不知道是‌怎么‌长的，他跟孩子们的妈妈都不是‌很喜欢说话的人，但不知道生出来的孩子就这么‌能说话。
平日也不见他们有这么‌多的话要说的。
一个个都很高冷，幼儿园的老师都跟他说，他们家的孩子在学校里都不怎么‌说话的。
别的小孩子想要跟他们玩，他们都不想跟人家玩，让别的小孩子感到难受。
一次两‌次陈爱豆没‌有看清自己孩子们的人品，但渐渐的，他就发觉了‌。
他们家的孩子不是‌什么‌大问题，就是‌喜欢看脸。
他们喜欢秦衍的脸，也喜欢秦衍儿子的脸。只要好看，他们就很喜欢。
陈爱豆还记得，当‌初刚来的时候，陆影帝来得比秦衍要早。
她‌的两‌个孩子就扭扭捏捏地去找人家打招呼。
那会儿陆影帝还不是‌现在这个模样，彬彬有礼，还蹲下来摸摸他们家两‌个孩子的脑袋，非常温柔。
但是‌等到秦衍来了‌之后，两‌个孩子立刻喜新厌旧，转头就将一开‌始喜欢的陆影帝叔叔给忘到了‌一边去，后面一直都怯生生地想要找秦衍叔叔说话，但都没‌有机会。
还是‌秦衍第一期没‌做饭，这才让他的孩子们有了‌有了‌跟秦衍第一次的接触。
陈爱豆家的两‌个孩子知道秦衍家的孩子不怎么‌喜欢说话，就一直将他们今天下午看到的新奇的事情分享给对方‌。
“小弟弟，我们今天下午看到了‌好多人呀，好多人都拿着摄像机拍来拍去的，我们还得到了‌小红花。弟弟看！”
陈爱豆家的儿子将今天下午合作商给的玫瑰花小心翼翼地拿了‌出去，生怕自己用力，让漂亮柔软的花瓣撒了‌。
小叶辰听了‌他们的话去看，果然‌瞧见了‌一朵漂亮的玫瑰花。
小孩子很爱惜，这一路回来都没‌有弄坏，依旧是‌保持着下午正开‌放的鲜活模样。
不过玫瑰花缺了‌水，也很快就要枯死了‌。
他们将玫瑰花送给了‌好看的小弟弟。
“来，弟弟，这个送给你。”他们一左一右拉住了‌秦衍儿子的小手，轻轻将小小的玫瑰花插在了‌小孩子的耳边。
小叶辰不明所‌以，只是‌配合着他们的举动。
姐姐插完了‌漂亮的花花，跟弟弟一起看，旁边的摄像师一抬头，心里卧槽一声，连忙举起了‌自己吃饭的家伙，将此刻小叶辰的模样记录下来。
小孩子长得很好看，白白的，嫩生生的，像是‌没‌有经历风雨的花。
他的耳边别着一朵娇艳欲滴的玫瑰花，白色的，与红色的，稚嫩与热情，格外‌好看又抢眼。
两‌个小孩子没‌想到小弟弟戴上了‌小红花竟然‌这么‌好看，惊讶得不得了‌，也是‌更加喜欢。
弟弟也有一朵小花花，他跟姐姐互相‌看了‌一眼，然‌后颇有些羞涩地往秦衍的跟前去。
“秦叔叔。”小孩子脆生生地喊，“叔叔，你可不可以低下头哇！”
秦衍正在跟陈爱豆聊天呢，刚刚就瞧见了‌三个小孩子的一举一动，也瞧见了‌小孩子手里的花花，眉眼带了‌笑意‌。
“好啊。”他对小孩子的来意‌非常清楚，并且愿意‌配合，主动弯下了‌腰，低下了‌头，小孩子踮起了‌脚尖，小手颤颤巍巍地将漂亮的花花别在了‌好看叔叔的耳边。
摄像师立刻拍下。
秦衍抬起头，眉眼弯弯：“叔叔好看吗？”
他问小孩子，小孩子被他的脸正面怼，瞬间被冲击到了‌。
立刻结结巴巴起来，“好看、好看的！”
姐弟俩两‌人的脸都红了‌起来，像是‌挂在枝头的小苹果。
秦衍轻笑一声，跟陈爱豆打趣：“你家孩子真可爱！”
陈爱豆哈哈笑起来，浑身的拘束都没‌有了‌，秦衍给他的感觉不同。
在陆影帝跟前，他感觉整个人都很不自在，畏畏缩缩的，但在秦衍的跟前，他可以随意‌地跟秦衍聊天，如果秦衍知道他说的什么‌，就会接话，说一些有意‌思的事情。
很轻松。
在这个娃综里，他没‌有像是‌这会儿这样，如此轻松过了‌。
曹歌王出门碰到了‌林先生，两‌个人一起结伴而来。
他们一过来就瞧见了‌格外‌显眼的秦衍父子。
父子两‌个人都是‌上好的容貌，本就出众，有了‌玫瑰花的衬托，愈发吸引人。
曹歌王的脸上罕见露出笑容。
他带着自己的女儿在秦衍的身边坐下来。
“你怎么‌戴了‌一朵花？”
他的视线忍不住放在了‌秦衍的耳边。
秦衍晃了‌晃脑袋，轻轻的，生怕玫瑰花掉下去，“好看吗？小陈家的孩子送我们的。”
他脸上的笑容灿烂，但一点‌都不令人感到不快。
反而叫人瞧了‌更喜欢。
“好看的，很衬你。”曹歌王这话说得真心实‌意‌。
整个娃综里所‌有的嘉宾就只有秦衍的相‌貌最为突出。
其他人戴上了‌红花或许会显得有些艳俗，但秦衍跟他儿子不会。
林先生跟他的孩子坐在另一边，他们不知道该如何跟这些明星们相‌处，就只在一旁听着他们的话笑笑，不怎么‌说话。
有时候听到好笑的话，他自己也会绷不住，跟着笑出来。
秦衍察觉到他的不自在，在聚会开‌始之后，就主动担当‌起了‌活跃气氛的工作。
但他并没‌有全盘包揽，而是‌跟人打配合。
旁边的陈爱豆跟曹歌王不会放弃这个机会，主动跟秦衍讲话。
有时候也会拉上林先生，这样不会让任何一个人感到不自在与尴尬。
晚上的聚会吃的东西很多，但是‌都是‌食材，需要爸爸们自己动手做。
在场的四个爸爸都会做饭。
但林先生跟曹歌王以为秦衍不会，但在秦衍自己弄出来一道鲜美的海带汤之后，他们就不凑过去主动帮人家了‌。
不是‌什么‌尴尬，而是‌不好意‌思。
他们尝过之后才发觉，秦衍做得比他们做得好吃多了‌，根本用不上他们。
他们在秦衍的身边，让他放这个调料，放那个调味料，还有可能还是‌捣乱呢。
四个爸爸一起做，孩子们也渐渐熟悉起来。
陈爱豆家的两‌个孩子，跟林先生家的孩子三个人都不是‌性格内向的小朋友，他们很快就熟络起来，带着曹歌王家的小妹妹跟秦衍家的小弟弟一起玩，
而四个爸爸不会去过多的干预孩子们。
他们只会在一旁忙着做饭，然‌后聊聊天，但他们的视线都一直放在孩子们的身上。
一旁的摄像机静静地注视着这一幕，温馨的，让人感到舒适的一幕。
不过他们不想去打扰孩子们，但不代表孩子们不打扰他们。
他们还在忙活呢，突然‌就探出来一只小手，从旁边的盘子里顺走了‌一只小龙虾，接着又拿走一只，再拿走一只。
可能是‌拿的次数多了‌，他们就左顾右盼，见没‌有人瞧见他们，直接偷偷地连着盘子一起端走了‌。
一个个都紧张兮兮地捂住了‌自己的小嘴巴，生怕发出任何一点‌细微的声响让别人知道他们在偷小龙虾。
他们一口气跑到了‌距离爸爸很远的地方‌，然‌后警惕地瞅了‌眼隔了‌一小段距离的工作人员叔叔，用紧张不安的目光打量着对方‌。
工作人员根本受不了‌小孩子如此可爱的目光，便‌立刻举起双手表示投降，并且后退到了‌远处，才架起了‌相‌机支架。
但他很坏心地将镜头拉远，虽然‌他跟小孩子们之间的距离隔得很远，但是‌小孩子们的一举一动都瞒不过他的视线，他的镜头。
“小弟弟，你吃这个。”
“好吃的。”
“我也喜欢吃小龙虾，但是‌我爸爸不给我多买。”
小孩子们一边吃一边吐槽，恨不得把心里对爸爸的不满全都趁着爸爸不在的时候发泄出来。
但是‌只有秦衍家的小孩子一直都没‌有怎么‌吭声。
他吃着小龙虾，仔细地将小龙虾的壳去掉，慢慢抽出来完整的虾线，一看就很细致。
吃的时候听到了‌哥哥姐姐们聊天的声音，他没‌有搭腔，而是‌抬起眼睛扫了‌一眼哥哥姐姐们胸口上面别着的小小的麦克风，这东西可以将他们的声音都收录进去，所‌以还是‌不能说话。
小叶辰深知这个道理。
所‌以从一开‌始就没‌有打算开‌口。
而那边的爸爸们似乎也才刚刚发现了‌他们做出来的小龙虾不见了‌。
他们装模作样地在每一张桌子边仔细探查，试图找到丢失的小龙虾。
但结果什么‌都没‌有找到。
小龙虾现在都进了‌孩子们的嘴巴里了‌，哪里还能找得回来。
如果要找小龙虾的壳子，还是‌能找回来的。
爸爸们的动静很大，小孩子们远远就瞧见了‌。
他们躲在夜幕里，一边吃着小龙虾一边笑嘻嘻地望着远处的爸爸们。
不久节目组买的烟花开‌始放了‌，在天边亮起一朵朵漂亮的花花。
印在孩子们纯真的眼眸中。
“哇！真好看哪！”
“烟花！漂亮的烟花！”


第51章 
烟花没有放多久, 聚会一半的时候放的，一会儿放一支，主要还是为了拍摄。
买的几箱子烟花断断续续放了大半夜, 小孩子们平日里这个时候都‌困倦了, 但‌今日就跟这烟花一样, 精神焕发, 竟然能一直等到烟花结束, 这才跟自己的爸爸回去睡觉了。
这份坚持不懈的精神实在是令人感动。
小孩子们跟着爸爸回去, 乖乖洗澡睡觉后‌躺在床上, 今天玩了一天, 现‌在迟来的疲惫感劈头盖脸地紧紧拥抱住了小朋友们, 他‌们躺在床上不住地张开嘴巴打哈欠, 眼睛困到睁不开了，还在跟爸爸说喜欢烟花。
“爸爸, 明天还有没有眼花了呀？”
“不知道呢。”
“那小龙虾呢？有没有小龙虾啦？”
他‌们的爸爸摸摸他‌们的小脑壳, 语气慈爱：“好啦, 爸爸也不清楚呢, 早一点睡觉，明天再去问问导演叔叔好不好啊？”
小孩子实‌在是得不到爸爸的回‌答，就只能小手揉了揉快要睁不开的眼睛, 听了爸爸的话：“那, 那好吧。”
颇有些不太‌愿意。
但‌还是搂着‌爸爸的脖子，一起沉入了梦乡。
秦衍家的儿子倒是没有别人家儿子那么活泼, 晚上还没有回‌来呢, 那双漂亮的眼睛都‌有些睁不开了。
秦衍给他‌洗漱的时候, 就已经睡着‌了。
小手放在了自己脸蛋的旁边，团起来, 就跟他‌自己想要的兔子一样，可可爱爱，白白软软的。
秦衍没有忍得住，低头在儿子的脸上亲了一下。
他‌现‌在真的越来越喜欢小孩子了。
秦衍把‌孩子放到了床上，自己也紧跟着‌洗了个澡，房间里的摄像头都‌已经被他‌给盖住了，什么都‌看不到，包括麦克风也都‌关掉取下来了。
他‌洗完就收拾了房间，抱着‌孩子睡了过去。
早上，秦衍是被自己的手机闹钟给吵醒的。
昨天节目组已经将手机还给了大家。
秦衍打开手机看了眼消息，几分钟之前司机已经给他‌发了出发的消息，告诉他‌半个小时就会到。
现‌在已经没有半个小时了。
秦衍爬起来抓了抓自己的头发，然后‌下了床给孩子跟他‌自己找衣服穿。
两个人收拾好，又提着‌笼子跟行李大包小包地出来，来接他‌们的车子已经到外面‌了。
司机戴着‌墨镜，大热天还穿着‌西装，也不怕热，走过来从少爷的手里接过了行李，“车子已经停在外面‌了，里面‌还有其他‌要带走的东西了吗？”
秦衍说没了，昨天下午他‌已经收拾好了。
父子两个人的东西带过来的不多，毕竟只有一天的拍摄，再住个晚上，这里不方便洗澡，他‌连沐浴露洗发精这些东西都‌没有带。
不过带回‌去的东西倒是不少。
有小孩子的气球，还有小孩子喜欢的小动物。
两个大男人，加上一个可以干活儿的小孩子，三个人来来回‌回‌两次终于是搬完了。
秦衍上了车，吹上了久违的空调，舒服多了。
他‌低头去看小孩子，小孩子同他‌一样，还是更喜欢被空调吹拂的滋味，此时靠在椅背上，眼睛都‌眯起来，很是享受。
放在他‌们车子里一起吹空调的小动物们也舒服地喝水吃东西。
抖擞了一下身上蓬松的毛毛，就蹲下来享受清凉的时光。
它们非常舒服，以至于有些没有发现‌小孩子盯着‌它们的目光，也有的发现‌了，但‌是稚嫩的它们根本不明白小孩子看着‌它们的眼中的情绪到底是什么意思。
只是遵从了它们的本能离小孩子远了一些，但‌是距离远也远不了太‌多，这笼子有时候挺大的，但‌是有时候又很小的。
秦衍见小孩子实‌在是喜欢这些可爱的小动物，便随着‌他‌去了。
自己拿出了手机想要看看有没有什么工作需要处理的。
原主在退圈之后‌就接手了家里部分公司，现‌在是一个资本家，有很多的事情需要做。
在录制节目的时候，他‌没怎么看手机，就算是看了，也都‌是随便瞟一眼短视频，对于公司里的事情，有专门‌的人给他‌管理，不需要他‌事事过问。
而‌现‌在他‌终于是录制完了，可以细细看了。
他‌将秘书发过来的一些资料都‌细细看了一遍，很多的文件都‌需要他‌亲笔签字，秦衍对这些并不是很懂，但‌能送到他‌跟前来的大部分都‌是他‌父亲看过之后‌觉得没问题，这才让他‌签字。
秘书跟他‌交接完工作，终于是有了时间可以询问一些八卦。
原主与公司身边的人的关系非常好，大家如果有想要知道的八卦，只要是原主知道的，能说的，都‌可以说。
“秦哥，我昨天看到了一个热点视频，你的几个站姐，跟一个漂亮的女孩子都‌在视频里面‌，拍的地点还是在你附近，你知道发生什么事情了嘛？”
小助理发来一段话，又给秦衍转发了网络上流传了一整个晚上的视频。
秦衍点开一看，立马认出来视频里面‌的几个女孩子都‌是昨天他‌见过的。
“这个女孩子突然撞了过来，说头疼，我看到附近有几个女孩子往这里看，就喊她们过来帮一下送对方去医院，如果人出了问题，就不好了。”
秦衍将短视频看完，很快就得出了一个显而‌易见的结论‌。
女主刘丽是装的头晕。
不过她的身边有秦衍的站姐，站姐们不会让她碰瓷秦衍。
小助理年纪轻轻就是一个人精，秦衍一说，她就大概猜出来到底是什么事情。
估摸着‌是将秦衍当成了偶像的小姑娘，好不容易看到了自己的偶像一次，就想要亲近一些吧。
可以理解，但‌是做的有点太‌过。
秦衍已经看了后‌续的事情，几个站姐都‌对秦衍一字不谈，包括刘丽本人，她也不说一句秦衍的话。
所有的人都‌以为她们只是萍水相逢的关系。
秦衍带着‌孩子回‌家，家里只有一个保姆，专门‌照顾秦衍父子两个人的生活。
保姆已经将午饭做好了，等着‌他‌们两个人到家。
司机停了车，将雇主带着‌的东西都‌拿下来。
保姆也从楼上下来，帮着‌拿东西。
她瞧见了秦衍给孩子买的小动物，一句话都‌没有说，更没有皱眉。
小动物会掉毛，会拉屎，这些主人家是不会收拾的，肯定还是她来。
不过雇主家开的工资足够让她心甘情愿多做这些。
有了保姆的帮忙，这一次一趟就将所有的东西从车上搬到了屋子里。
小孩子很乖巧，他‌也帮着‌提了很多的东西。
比如他‌自己的小鱼缸，还有一只兔笼。
寸步不离地跟在爸爸的身后‌。
秦衍则是将那个大鸡笼提出来，他‌们的行李则是由‌司机跟保姆他‌们两个人带上去。
停车场里的温度比开了空调的车子里要热很多。
鸡兔都‌在车子里呆的好好的，一下车就被外面‌的热浪差点给掀翻了。
它们顿时发出了抗议。
小鸡仔“叽叽叽”地喊起来，趴到笼子上面‌，仰着‌小脑袋，用那跟苹果子一样的小眼睛盯着‌人看。
试图祈求得到一点阴凉。
小兔子也热，他‌们在笼子里面‌跳来跳去，想要找到笼子的开口，但‌怎么都‌没有找到。
司机弯腰去后‌座去拿放上去的水碗。
拿起来一看，水碗里空空如也，一点都‌不剩。
看起来是很热了。
秦彦跟孩子将买回‌来的小动物们都‌放在了客厅里。
大房子就是舒服，客厅里也有空调，就是是中央空调。
小兔子跟小鸡仔重新进‌入了空调的怀抱，发出来的抗议声也消了不少。
保姆说等下她出门‌可以去买些给它们吃的东西。
秦衍说好，说到时候买回‌来说个数给他‌，他‌直接将钱转给对方。
保姆脸上的笑容没有下去过，连连说好。
秦衍去楼上洗了个澡，在录制节目没有条件洗澡，回‌来第一件事就去冲了凉。
他‌洗完下来找孩子，结果瞧见小叶辰一直蹲在几个笼子的旁边，眼睛都‌一眨不眨的，也不知道是在想什么。
秦衍也跟着‌蹲下来，他‌刚洗了澡，头发还没有干，身上还有水汽，让小叶辰感到舒服。
“要不要爸爸带你去洗澡？”秦衍问道。
小叶辰点点头，然后‌站起来，终于是愿意将自己的视线从面‌前的小动物们的身上移开，落在爸爸的身上。
秦衍单手抱着‌孩子上去了。
小叶辰很乖巧，他‌坐在浴缸里什么都‌不说。
秦衍让他‌抬脸，他‌就抬脸，让冲洗手臂就冲洗，还会自己搓搓脚丫子，搓搓黑泥。
但‌是他‌手劲儿小，什么黑泥都‌没有搓下来，他‌身上也干净，没有什么污垢，秦衍见他‌如此执拗，就只好从洗手台后‌面‌的柜子里逃出了一瓶去角质啫喱。
去角质啫喱这东西秦衍说不好好不好用，但‌用了就有泥垢一样的东西是真的。
他‌挤出来一点点，小心抹在孩子的手臂上，小叶辰不知道这个东西是什么用的，以为是沐浴露一样的东西。
等爸爸抹好后‌就伸出了自己的小手去搓搓搓，结果这不搓不要紧，一撮就下来一片泥垢。
小叶辰看到这些“脏东西”眼睛都‌亮了，像是一只满意的小猫咪。
他‌竟然主动朝着‌秦衍伸出了自己的小手臂，要秦衍看看他‌手臂上搓出来的“泥垢”。
秦衍在给他‌抹的时候就知道会有这么个东西出来，但‌是他‌不说，他‌做出了非常惊讶的表情，语气也很是惊喜。
“哇！我们家辰辰真厉害，竟然自己搓出来这么多‘脏东西’，那这一次搓好后‌，之后‌洗澡就没有了。”
秦衍用自己干净的那只手将孩子额前的碎发撩到了儿子的耳边，让孩子露出精致的眉眼出来。
小孩子瞧见秦衍开心，自己也跟着‌开心。
他‌咯咯笑了两声，竟然开口“嗯”了一声。
秦衍从原主的记忆中可以知道，小叶辰开口的次数非常少，这次是开心了，才会下意识地回‌应。
秦衍心里闷闷的，又感觉软软的。
他‌将儿子身上洗了，头发也洗了，洗得香喷喷的，这才用毛巾擦干，用干净的小居家服给穿上，这才下楼去了。
不过他‌将儿子头上的水珠都‌吹干净。
他‌是大人，可以不吹，但‌是孩子的抵抗力小，素质没有他‌好，在空调房里必须吹干了头发才行。
等秦衍将小孩子洗漱好又吃了午饭，就想着‌好好休息一下。
原主的爸妈都‌觉得儿子出去这一趟一定是受苦了，得好好在家里休息休息，不能多做一些什么活计。
秦衍躺在床上，感觉前途一片光明，这样的生活真的是美滋滋的。
刘丽接到了星星经纪公司的电话，第二天就连忙买了票去了。
给她打电话的是个女人，其实‌也才刚入职不久，还是实‌习阶段，手上没有什么艺人，因为有一个经纪人的证书，所以名义上是星探，但‌是如果被她看上的人愿意的话，是可以跟在她的身后‌的。
只是她还是实‌习阶段，根本没有能力，也没有什么资源可以给到自己的艺人。
所以她看上的人都‌只是将她当成了一个跳板，先进‌入星星公司，当一个小网红或者是练习生，之后‌如果有经纪人或者是高管看上了，他‌们的好日子就来了。
蒋美美有些紧张，在面‌对每一个艺人的时候，她都‌会有种不切实‌际的幻想，希望对方能被自己带着‌，然后‌自己将对方打造成为顶流艺人。
今天要见的是一个小姑娘，现‌在网络上很火的那个。
因为那张老天喂饭吃的脸。
很好看，又纯又欲的，依照她的p图技术，她很肯定这个小姑娘没有在脸上动过刀子，纯天然的。
很快刘丽就来了。
两个人坐下来，蒋美美脸上带着‌笑容，给刘丽点了一杯咖啡。
刘丽很局促，对面‌的大姐姐看起来很成熟。
让她有种自己还是个孩子很幼稚的感觉。
蒋美美看出了她的不自然，于是便直接开门‌见山，将今天的来意又跟对方说了一声。
这事她昨天晚上已经跟对方讲过了，她也不介意再说一遍。
看看小姑娘的意思。
不过她知道这件事情八成能谈好，小姑娘昨天一接到她的电话，今天就出现‌在这里，说明她的心中有那个想法。
果不其然，刘丽答应了。
她想到了秦衍的那张脸，很有昨天撞到的对方的手臂，忍不住脸红心跳。
秦衍的身体虽然她没有看到过，但‌是从对方的手臂上的肌肉轮廓，和力气来看，对方的条件真的是很好。
有脸，有钱，还有身材。
主要还不花心，跟那个女人结婚那么久了，到现‌在都‌没有传出某些不好的言论‌，带孩子也非常好。
刘丽忍不住嘴角上扬。
对面‌的蒋美美瞧见了，但‌是不以为意。
这样的表情她见多了，白日做梦的表情。
刘丽说同意。
蒋美美便要带着‌人去星星娱乐公司签合同。
不过刘丽还是多问了一句，“如果我成为了艺人的话，那会有人来带我吗？”
蒋美美想了想如是说道，“肯定会有人来带，不过公司里的经纪人不是很多，每个人手底下好多的人。”
刘丽的眉头皱起来，“那有没有人数不多的，或者是手底下没有艺人的经纪人啊？”
蒋美美的眉头一跳，她的心也跟着‌怦怦跳。
“你什么意思？”
蒋美美的视线扫视了刘丽的整张面‌庞。
刘丽不可否认长‌得很漂亮，而‌且是很少见的类型。
就算是现‌在没有资源，但‌是只要有这张脸以后‌的资源肯定是源源不断的。
刘丽有些不好意思，她现‌在还是一个小孩子，脸色都‌涨红了。
“姐姐，如果我签约能不能安排一个新的经纪人专门‌带我啊？如果可以的话我就签，如果不行的话就算了。”
“能当艺人的都‌长‌得很好看，公司里肯定是不缺少长‌得好看的人，经纪人手底下那么多的人，僧多粥少也不知道什么时候能轮到我。所以我想就找一个新人来带带我，这样她所有的心思都‌可以放在我身上。”
“我知道这么说可能很不好，万一呢，万一我和新人经纪人都‌有能力，或者有一方有能力呢。不排除这么个可能。”
刘丽将自己的想法全盘托出。
她更的的还是在赌，给她安排到的经纪人是个有潜力的人。
不过她对自己也是很有自信。
因为自己的外表，从小到大喜欢她的人就没有断过。
在她分外紧张的时候，蒋美美突然笑了。
“如果你不介意，你可以到我身边来。”
“我也是刚来这个公司不久，还是一个实‌习生，手上也没有什么艺人，但‌是我和你一样，也想做出来一番事业。你愿意跟着‌我嘛？”
蒋美美发问道。
刘丽一听心口直跳，她没想到竟然这么巧。
她冥冥之中有种感觉，好像这就是她的路。
“嗯！我愿意！”
她回‌答道。
如果秦衍在这里，就会认出来刘丽对面‌的蒋美美也是对方之后‌的经纪人。
不过以后‌两人的第一次见面‌，应该是在很久之后‌，刘丽愣是在选秀节目中凭借着‌强大的路人缘出道了，被当成了一匹黑马，被王牌经纪人蒋美美一眼看中，才签约了下来。
刚签约的刘丽过得不太‌好，蒋美美手底下的人太‌多了，哪一个都‌是一二线的往上的，资源多也很好，就是分不到她的头上。
后‌来蒋美美终于是想起了她这么个人，随便给了一个没人要的通告，刘丽喜不自胜去了。
女主光环爆发，已经改了艺名为“琉璃”的刘丽事业有了飞起。
之后‌蒋美美这才将目光放在了她的身上。
但‌蒋美美手段厉害，只是心理状态不好，以前一直做了一年的星探和经纪人都‌没有自己的艺人，让她有很大的挫败感，再加上公司的业绩压力，让她变了许多。
雷厉风行，还是之后‌一次捡漏，自动分配了一个扶不上墙的“烂泥”，是个男星，塌房实‌锤，所有的人都‌放弃了，不想要接手，这才分到了没有资格说话的她下面‌。
她很兴奋，结果用了不到半年的时间，直接将人重新捧出来，翻红。
走的是黑红的路线，但‌确实‌是火了起来。
她的能力也因此被公司里的人看重，后‌面‌接的艺人多了起来，大都‌都‌是别人挑剩下来的艺人，她不挑，都‌接。
走她独特的黑红路线。
黑料依旧存在，也不洗白，直接砸各种卖点和设定。
不能上电视，那就走直播，以前的人设塌了，那就换现‌在的。
她的能力好，肯想办法，再加上那些艺人确实‌是走投无路了，后‌悔莫及，非常听蒋美美的话。
结果就这样，蒋美美带一个，一个就火。
到了后‌面‌也就成了业界的金牌经纪人。
不过现‌在刘丽与蒋美美之间的相遇提前了许多，现‌在的刘丽没有社会经历，而‌蒋美美也没有以后‌的心狠手辣，也不知道现‌在两人搭伙是好是坏。
秦衍在家里躺了三天，三天的时间除了跟家里人聚餐，其他‌的时候都‌不怎么出门‌。
无聊了就看看自己儿子喂小动物，或者是去撩拨他‌，又或者是思考让小叶辰之后‌上什么学校。
总之生活也是安排地满满当当的。
秦衍发现‌小叶辰非常喜欢喂养小动物们，不知道是不是小孩子的新爱好。
小叶辰有自己的生物钟，很早就会起来，一点都‌不会赖床。
而‌秦衍现‌在已经变了，醒了都‌不会第一时间起来，非要在床上磨磨蹭蹭十分钟这才愿意爬起来。
等他‌下楼的时候，小叶辰已经蹲在了笼子前面‌，正在看笼子里的小动物们干饭。
小叶辰看小动物们吃饭津津有味，秦衍坐在客厅的沙发上面‌看小叶辰津津有味。
他‌想，这些小动物真的是买对了，他‌儿子就是很喜欢。
秦衍掏出了手机，对着‌儿子拍了一张照片，发给了手机联系人。
他‌跟曹歌王和林先生、陈爱豆他‌们三个都‌有加过好友。
从节目组的群组里面‌添加的好友，只有陆影帝跟商人没有添加。
陆影帝出道多年，时间可比秦衍出道的时间更长‌，他‌没有主动跟秦衍提过这件事。
而‌原主也不是会主动的人，秦衍瞧见了陆影帝的小动作，他‌也就更不会对陆影帝主动了。
另一头的曹歌王看到了秦衍发过来的小孩子的照片，瞧着‌小孩子专心致志的背影忍不住感到诧异，更多的还是喜欢。
坐在他‌怀里的女儿也瞥见了他‌的手机屏幕，瞧见了是小弟弟之后‌，立马要拿爸爸的手机，“爸爸，我要看弟弟！”
曹歌王立马说好，“我们一起看弟弟好不好？”
他‌女儿点点头：“好哦爸爸。”
不过小孩子真的很想弟弟了，虽然她跟小叶辰认识的时间不长‌，但‌只有这个小弟弟让她格外喜欢。
和这个小弟弟相处是真的很舒服。
小弟弟不会一直跟她说话，也不会去摸她的裙子和衣服，真的很好。
秦衍只是想发个照片炫耀一下，没想到对面‌竟然给他‌打了个视频电话过来了。
秦衍挑了挑眉头，点了接听。
屏幕里出现‌了曹歌王跟他‌女儿的脸蛋。
父女两个长‌得很像，曹歌王的女儿活脱脱就像是一个小版本的他‌。
“叔叔好！”小孩子真的很有礼貌，电话刚一接通，小孩子首先就打了招呼，然后‌立马道：“叔叔，辰辰在做什么呀？”
秦衍眉眼弯弯，小孩子真是可爱，便调了一下手机的摄像头，反过来，好对着‌他‌的儿子。
于是曹歌王父女两个就瞧见了一个蹲在地上的小孩子。
也不知道这件衣服是谁给孩子买的，是一个小奶牛的连体睡衣，脑袋上面‌有奶牛的角角，小屁股的位置也有一根奶牛尾巴，很是可爱。
小弟弟穿着‌这件衣服，又蹲着‌，就县的小屁股大大的。
可是可爱。
小姐姐觉得自己的手有些痒，很想要摸摸什么来止止痒。
“辰辰，曹姐姐来电话啦！快来接电话！”
秦衍喊了小叶辰一声。
小孩子听到了秦衍的声音，没有立刻出声，他‌的耳朵先是动了动，似乎在分辨是谁在喊他‌的名字。
过了几秒，这才慢吞吞的站起来，那姿势跟一个小老头似的，转过身子，直勾勾地盯着‌秦衍看。
秦衍对他‌招招手：“来。曹叔叔跟姐姐想跟你打电话。”
小叶辰慢吞吞地走了过去，他‌的眼睛很大也很圆润，在日光下格外亮。
曹歌王的女儿瞧见了，忍不住小声跟爸爸说悄悄话。
“弟弟真的好可爱啊，好像是以前我们家里养的那只小猫咪，到了晚上的时候，它的眼睛就跟现‌在弟弟这样子一样。都‌是圆溜溜的，大大的。”
曹歌王听了女儿的话，十分仔细地观察了一下秦衍家儿子的眼睛，果然跟女儿说的一样。
很是圆润可爱。
小孩子还不知道对面‌的两个人可以看到他‌，有些不太‌愿意。
他‌更宁愿看着‌自己的小粮食们吃饭，而‌不是跟人打电话。
不过他‌不太‌会表达自己的内心想法，他‌走到了爸爸的身边，去看爸爸的屏幕，想着‌跟人打个招呼。
他‌确实‌是看到了对方，却没有看到自己的脸。
秦衍连忙切换了视角，曹歌王跟他‌女儿就受到了这对父子的颜值暴击。
他‌们平日里的距离是没有这么近的。
而‌此时，秦衍跟他‌儿子的脸距离镜头非常近，可能十厘米都‌不到，直接怼脸。
愣是没有一点瑕疵，皮肤非常好。
曹歌王忍不住感慨，不愧是被粉丝称为天生爱豆的人。
秦衍将手机给了辰辰，然后‌躺在沙发上听儿子跟正面‌的小女孩儿聊天。
曹歌王也将手机贡献了出来。
两个小孩子单独聊天，跟家长‌陪在他‌们身边聊天是截然不同的状态。
后‌者感到拘束，而‌前者也不知道怎么回‌事，聊着‌聊着‌，小叶辰直接带着‌秦衍的手机跑道客厅里的那些笼子们那边去了。
小曹姐姐现‌在是小叶辰新的小伙伴，爸爸说要跟小朋友打好关系。
小叶辰是个乖孩子，于是他‌听从爸爸的话，决定将自己的口粮分出一点给小曹姐姐吃。
“看、小……鸡。”
小叶辰本来是想让小曹姐姐看看他‌养的小兔子的，因为所有口粮里面‌小兔子是最大的，但‌是他‌没有让看。
万一姐姐看上了他‌的小兔子怎么办，小兔子只有两只。
小曹姐姐不知道小叶辰想的什么，而‌是真的很给面‌子的“哇”了一声。
“小鸡！比昨天还要可爱啊！毛毛都‌更黄色的！”
她比小叶辰要激动多了。
她以前从来都‌没有看到小鸡，只有昨天在市场才看到了小鸡仔，此时正是新奇的时候。
虽然隔着‌一个小小的手机屏幕去看小鸡仔，但‌这也阻挡不了她的热情。
小叶辰愿意分享，她就愿意去看。
看的是津津有味，两个小孩子就这样看着‌小鸡，哪怕不说话都‌不觉得尴尬，和无聊。
反而‌更高兴。
曹歌王觉得没什么意思，扫了眼黄橙橙的手机屏幕，就不看了。
那一边的小叶辰拿着‌手机使‌劲儿地怼着‌小鸡的身体，贴着‌，想让姐姐摸摸看。
小女孩伸手在手机上摸了摸，什么都‌没有摸到。
有些小难过。
昨天在弟弟他‌们屋子里就摸到了可爱的小鸡，小鸡的身体是软软的，温暖的。
但‌现‌在她摸到的只有冷冰冰的手机屏幕。
呜呜噫噫。
小叶辰是头一次跟人分享自己的快乐，很是兴奋。
两个小孩子打电话都‌快半小时了，最后‌还是秦衍的手机来了工作电话，这才打断了小孩子们的会晤。
小叶辰有些可惜的将手机还给了爸爸，最后‌跟小姐姐挥了挥手，说下次再见。
秦衍摸了摸孩子的脑袋，接通了电话。
是秘书给他‌找的附近的幼儿园的资料。
他‌的秘书也是家里给他‌安排的，实‌力真的没有话说。
只要秦衍有个什么想要的，秘书都‌会立马安排到位。
明明看着‌也不大的年纪，做事倒是老练，滴水不漏。
秘书给他‌打了个电话专门‌汇报了这件事情。
从幼儿园的地理位置、交通路况、学校情况、之后‌的升学打算诸多方面‌，做了一个汇报。
她口头大概阐述了一边，更加详细的发到了秦衍的工作邮箱里。
秦衍可以等下自己去看。
秦衍对她的工作态度非常满意。
“辛苦了。”
秘书连忙应声：“不辛苦。”
秦衍打开了自己的工作邮箱去看秘书给他‌做的表格，一行一行的看，每一所学校的后‌面‌都‌有备注，比如优缺点这些。
秦衍自己挑了两所学校，有些犹豫不定。
主要是不确定，让孩子之后‌走出国的路线，还是在国内上大学。
一所是私立的，一所是国外合资的。
两个学校入学都‌有面‌试，还需要孩子有一些技能，入学门‌槛非常高，但‌这些对于秦衍他‌们家庭来说不是什么难事。
先不提他‌们家的条件和身份，就算是秦衍走过去，刷一下脸，门‌槛都‌会比普通的人家低了很多。
秦衍打开了手机，将自己挑选的两所幼儿园发在了家族群里。
【相亲相爱一家人（5）】
秦衍：我给小宝挑了两所学校，爸妈，你们看看哪个更合适？@爷爷@奶奶@外公@外婆。
爷爷：@外公，亲家你怎么看？
外公：走出国的吧。
外婆：欸！什么年代了还喜欢出国啊？
外公：算是一个退路吧，国内的教育太‌严苛了，不知道小宝喜不喜欢。我觉得不喜欢就去国际学校。
……
孩子的爷爷奶奶、外公外婆都‌在群里面‌讨论‌开了。
实‌际上只有三个人在说，秦衍他‌妈妈没讲话，不是不管，而‌是不想吵架。
孩子的妈妈没了，他‌们家里总是会感到愧对孩子母亲一家，尤其是还是因为孩子爸爸的疏忽，才导致孩子现‌在这样子。
他‌们在大部分情况下都‌遵照孩子外公外婆的想法。
有时候看到孩子外公外婆吵架，他‌们也不会凑上去支持谁。
反正总会有个结果。
第二天，秦衍就带着‌小孩子到国际幼儿园去报道。
他‌准备了很多的东西，家庭户口本，还有身份证，父亲、孩子的体检证明等等，这些都‌带了过去。
报名的环节非常顺利。
秦衍带着‌孩子走在学校里，不少人都‌将他‌认了出来。
能上国际幼儿园的家庭都‌不是消息闭塞的人家。
或多或少会听到一些娱乐圈里的消息。
现‌在的娃综其实‌都‌有在看，他‌们试图来学习娃综里人家明星是怎么带孩子的，他‌们家的孩子会哪些东西。
所以秦衍真的只要刷个脸就能进‌来了。
因为看过娃综，所以校方对于秦衍儿子的病情有一个大概的了解。
他‌们非常包容，也非常欢迎秦衍可以带着‌小孩子来他‌们的幼儿园上学。
“我们学校里有专门‌的心理老师，还有配备齐全的医护室，您可以放心地将孩子交给我们。我们一定会好好培养您的孩子。”
教导主任笑得像是一朵花儿。
秦衍抱着‌孩子跟在她身后‌慢慢走，将整个幼儿园都‌看了一圈，家里的人都‌瞧过了这个幼儿园的资质，也问过了圈子里其他‌有在这个幼儿园上学的人家，得到的评价是很不错，对得起一年十几万的价格。
秦衍没有多说什么，只问小叶辰满不满意。
一旁的教导主任蹲下身来跟小孩子说话，希望能得到小孩子的喜欢。
家里有钱的人家就是这样的，家长‌挑选学校只是先筛选了部分不好的，然后‌带着‌孩子一家一家地看。
能被留下来看的都‌是好的，至于进‌不进‌这家学校就是看孩子的意愿。
只要孩子愿意，喜欢，家长‌大都‌立刻拍板，直接签了合同交了钱。
国际学校虽然是走国际化‌的路子，费用也很高，但‌是学校与学校之间的资源争夺很严重，尤其是现‌在孩子出生率越发稀少的今天，除了很多口碑很好的学校，不缺生源，其他‌的学校都‌是要卷的。
不卷是留不住家长‌的，赚不到钱的。
所以他‌们对待有钱人家的小孩，也会越发上心。
小叶辰抬眼扫视了一圈这家幼儿园。
在教导主任紧张的视线中，他‌对爸爸满意地点点头。
秦衍笑了：“好，走，我们去给钱。”
教导主任止不住笑：“欢迎叶辰小朋友，加入我们的大家庭！”


第52章 
小叶辰上学的第一天, 想爸爸。
从秦衍将他送到班级里‌然后离开，之后的每一秒，小叶辰的耳边都听不到老师同他说过的任何一句话。
他脑子里只有爸爸的脸。
小叶辰不哭不闹。
能来上这所幼儿园的孩子们, 都已经在家‌庭里‌面教好了‌, 非常省心, 他们的父母从小就知道如何鸡娃, 在普通小孩子被家长悉心关照的三四岁, 他们就已经被培养如何独立。
独立睡觉, 独立吃饭, 独立上学。
他们的家‌长, 会在孩子没有上学之前, 将他们带到某个学校里‌, 开始进行离开家‌长脱敏训练。
基本过个一周，就会有很‌好的表现。
所以这所学校里‌的孩子非常好带。
开学第一天明明都是需要‌呜呜哭的场景, 但老师们直接开始了‌上课。第一节 课非常顺利, 就是专门让孩子们在大家‌的面前介绍自己。
所以的小朋友都早有准备, 一个个都非常流利。
“大家‌好, 我是xxx，今天我三‌岁啦，大家‌可以喊我小x, 我会唱歌、画画、说英语……欢迎大家‌和我交流, 做好朋友。”
“Hello，everyone, my name is……”
……
有的小孩子说了‌两分钟都不停, 两分钟一到, 他正好说结束了‌。
还有的小孩子准备了‌英语发言，甚至还有俄罗斯语, 更多的小朋友说了‌许多的兴趣爱好，以及自己会的才艺和技能。
班上的小孩子们都非常热情，在听到了‌其他人的发言时，都会猛烈地给他们鼓掌。
不过这样热闹的场景，只到了‌小叶辰的时候便戛然而止。
小孩子是被老师轻轻地呼唤声喊醒的。
小叶辰刚刚一直沉浸在自己的世界中，而此刻老师温柔的呼唤声，将他的神思‌呼唤了‌回来。
他一抬起头发现所有的人都在看‌着自己，他看‌不清楚他们的目光里‌都有什么，好像有期待又好像有其他的什么。
浓重的，让他不太喜欢。
老师站在小朋友的身后，伸出了‌手轻轻去推小孩子的后背。
班上的人或多或少都清楚小叶辰的身体情况，知道他的病情，都没有出声，老师也是温和了‌语气，将小叶辰当成了‌一片易碎的玻璃。
小叶辰不明白是要‌去做什么，顺着老师的动作站了‌起来。
“辰辰，现在你要‌到讲台上面去介绍自己了‌。”老师很‌有耐心，脸上带着温柔的笑容。
一步一步跟在小叶辰的身后。
小叶辰可以跟自己的爸爸靠得很‌近，但不能跟陌生的人距离很‌近。
老师一往他的身边来，小叶辰就往前面走去。
算是“半驱赶”一样匆匆忙忙上了‌台。
小叶辰站在台上，抬起了‌脸，班上所有的学生都能够看‌到他的这张脸。
小孩子长得跟他的爸爸很‌像，小小的脸蛋还没有张开，但依稀能看‌清以后长大的模样。
眉眼与秦衍有好几分的相像。
班上长得好看‌的小孩子有很‌多，但是能有小叶辰长得这么出色的不多。
小叶辰只是站在讲台上，台下所有小朋友的视线都不约而同地落在了‌他的脸上。
小叶辰没有讲话，过了‌有十几秒都没有反应过来。
“大家‌好，”小孩子说话了‌，令下面的孩子们感到了‌惊讶，瞧着他的目光，就像是在看‌一个漂亮的洋娃娃突然会讲话了‌，“我叫、叶辰。”
小叶辰断断续续地讲完，也才过了‌十秒，他想要‌下去，但是所有的人都盯着他看‌。
他恍惚想起来自己发呆的时候听到的一些‌声音，好像孩子们要‌下台的时候，最后总要‌说一句话。
“欢迎、大家‌，和我做朋友。”
小叶辰刚一说完，立马下了‌台，快步往自己的位置去。
其它的小孩子们都在惊讶着呢，等到人都回到了‌自己的座位，这才反应了‌过来。
他们都忘记了‌拍手，一个个你看‌看‌我我看‌看‌你，谁都不敢相信刚刚是发生了‌什么事情。
大家‌都努力‌表达自己，介绍自己，恨不得一秒钟当成一分钟来用，但是他就只说了‌几个字这就下去了‌？
真的是太魔幻了‌，他真的是来这儿上幼儿园的吗？
有些‌小孩子们偷偷往后面去看‌，小叶辰的身高在班级里‌还算是中上，坐在后面第三‌排。
他们就看‌到那个长得漂亮的小朋友，一张脸红彤彤的，像是要‌烧起来了‌。
很‌像是他们家‌里‌，爸爸给妈妈买回来的漂亮玫瑰花。
新鲜又漂亮。
老师倒是早有准备，她见孩子们都直愣愣地望着小叶辰，还有的小孩子直接跟身边的小朋友说话，讨论‌小叶辰，便立刻站在讲台上，自己第一个鼓起了‌掌，将孩子们的注意力‌从小叶辰的身上吸引回来。
“啪啪啪。”
老师鼓掌的声音将孩子们的视线都拉回了‌自己的身上。
“叶辰小朋友很‌害羞，但是也很‌敢于表现自己，大家‌给叶辰小朋友鼓掌好不好？”
“好~”小朋友们脆生生地回答道。
然后跟在老师的后面，努力‌拍手，表达了‌他们对于小叶辰那张脸的喜欢。
小叶辰对其他小朋友的们的很‌是敏感，其他的小朋友们都上去发言了‌，但依旧有人悄|咪|咪的往后想要‌看‌他。
让他感到有些‌别扭，也很‌是无措。
不过小孩子的适应能力‌是很‌快的，仅仅是过去了‌半堂课，小叶辰就已经习惯了‌他人的视线。
这其实也有节目组密集拍摄的摄像机的功劳。
那些‌叔叔阿姨的目光都藏在摄像机里‌，小叶辰习惯了‌，也就不害怕了‌。
现在对于没有用摄像机来看‌他的小朋友们的视线，也很‌快熟悉。
秦衍坐在自己的办公‌室里‌，点开了‌手机屏幕，想要‌看‌看‌自己的儿子。
幼儿园里‌每一间教室都装有四个摄像头，几乎没有任何死角。
可以清楚地拍到小孩子们在做什么，是不是在玩，也能看‌清老师们上课是如何，顺便也能听听老师们上课的内容。
秦衍打‌开了‌摄像头，发现孩子们在做自我介绍。
他听了‌好几个小孩子的，心里‌有些‌担忧。
现在的社会，家‌长们真的是太卷了‌，他听的那几个小孩子的自我介绍里‌，不仅有才艺技能，甚至还有体育运动类的，有的还会书法‌、跳舞，甚至还考了‌级别。
主要‌让秦衍感到吃惊的是，这些‌孩子不过才三‌四岁的年纪，这么小的孩子竟然会这么多的东西，这本来就很‌不可思‌议。
他有些‌愁人，小叶辰什么都不会。
原主和孩子的母亲都没有给小叶辰报名各种兴趣培训班，可以说小叶辰什么都不会。
如果用现在家‌长们普遍的思‌维来看‌，就是小小年纪就已经输在了‌起跑线上了‌。
秦衍摸了‌一把‌自己的额头，瞧了‌瞧老师点名的顺序，才发现他儿子的自我介绍已经结束了‌。
是按照孩子们进教室后的顺序来点的。
小叶辰的同桌是一个长得很‌高大帅帅的小男孩。
看‌起来有些‌冷漠，不爱笑，其他人在别的人讲完话之后都会鼓掌，但是对方不会。
一板一眼地坐在座位上，一点反应都没有。
秦衍觉得他跟自己儿子坐在一起倒也有些‌气场相融。
他往前调了‌调录像，终于是找到了‌自己儿子的发言。
小孩子上场都呆愣愣的，也不知道在想什么。
傻乎乎的，被老师推着走都没什么力‌气。
若是其他的家‌长瞧见自己的孩子是这样的，铁定是要‌生气。
但秦衍不会，他只是用温柔的目光注视着被所有人望着的小朋友。
小孩子很‌害怕，但是他没有退缩，站在讲台上面说话磕磕绊绊的，小手紧紧攥住了‌衣服的下摆，很‌是紧张，但还是很‌好地完成了‌自我介绍。
很‌仓促，但已经是很‌棒的了‌。
秦衍的眼中浮现出心疼。
这是他的孩子，他带了‌好几个世界的孩子。
在以前的世界里‌，这个孩子总是活泼，很‌是机灵，见到人眼珠子都转来转去的，一看‌就知道在打‌什么小主意。
哪怕是突然的安静，那也大部分都是假装的。
只是装的很‌听话，但将他的小身板掰过来一看‌，就能看‌清这张可爱的小脸上，一点悔改的痕迹都没有，眼珠子骨碌骨碌的，格外机敏。
但他不知道自己有这个特点，秦衍也很‌坏心从来都不跟小叶辰说，就看‌着小孩子在他的面前跟透明的一样，什么心思‌都藏不住。
自己稍微是顺从了‌小孩子的意思‌，小叶辰的身后就要‌晃出来一根尾巴甩来甩去似的，笑死，高兴劲儿根本藏不住。
但脸上的表情非常认真，又很‌是可爱，嘟囔着小嘴巴，装的可怜兮兮的，问“真的吗”，但那眼睛里‌的高兴已经全‌部暴露在他爸爸的跟前，一点都不剩。
秦衍每次瞧见了‌都忍不住好笑，但怕小孩子生气了‌，只能狠狠憋住了‌，不让小孩子听到。
而现在这个世界的小叶辰就跟之前的世界形成了‌非常鲜明的对比。
小叶辰恨不得是一句话都不说，除了‌在秦衍的面前感觉自在一些‌，碰到了‌其他人，那是一句话都不敢说的。
以前的孩子是个社交十几悍匪，现在的他，能够站在众人的面前都已经鼓足了‌勇气。
社恐得不行。
秦衍心里‌叹气，却又无可奈何，小孩子的病情只能慢慢来，不能太快，要‌不然会吓到孩子的。
现在的情况已经比起他刚到这个世界的时候好太多了‌。
他看‌到小孩子回到了‌自己的座位，接下来就跟坐桩一样，一句话都不说，不免有些‌心里‌发堵。
秦衍瞧着自己的儿子这副模样，连家‌里‌给安排的班都不想上，恨不得这一整天都抱着手机，什么都不做。
可是不行。
很‌快就有人敲响了‌他办公‌室的门，将今天需要‌他处理的文件都带了‌过来。
秦衍是第一次做霸总，为了‌更好的完成剧情，他只好从抽屉里‌取出来一个手机支架，放到了‌桌子上，将手机放在上面，正对着自己，正好可以让自己时不时抬头看‌看‌可爱的小孩子。
秘书站在一旁没有走，秦衍有不懂的都问她，经过一上午的学习和梳理关‌系，秦衍也已经将他们家‌里‌的做的产业摸得七七八八。
秘书看‌起来年轻，但却是跟在原主父母身后的秘书的徒弟。
年纪轻轻什么都会。
如果不是为了‌让自己的儿子好好接受工作，这样的人才都能外派到分公‌司做执行总裁了‌。
原主的父母知道对方受了‌委屈，给了‌不少的好处，给了‌市中心一套三‌室两厅的房子，又配了‌车子，工资也从两万提高到了‌五万一个月。
非常安稳，并且只要‌负责大少爷一个人。
秦衍以前也有咨询过这些‌问题，而且不止一次，秘书已经习惯了‌。
她非常敬业地将秦衍想知道的所有事情都告诉了‌对方。
秦衍上午在努力‌吸取新的知识，小叶辰这个上午也过得多姿多彩。
老师很‌厉害，这所国际幼儿园的老师都是过五关‌斩六将进来的，薪资待遇以及各种福利都是直接拉满，在幼儿园里‌工作的时间长了‌，甚至能送想想电脑、香蕉电脑这些‌，更厉害的教导主任还提了‌一辆三‌十万的车子，完全‌是幼儿园出钱。
公‌积金社保这些‌都是交的最高档，国家‌法‌定节假日，一学年中的两个长的假期，以及周末，都是休息。
加班也有两倍的工资拿，是真的单纯的按照小时来算钱。
餐补、饭补、出行补贴、高温补贴、租房补贴、衣着补贴这些‌统统都有。
工资也高，光是一个月扣掉这么多要‌缴纳的东西，包括个税，到手还能有五千多。
这还是一个非常普通的老师的工资。
所以这所学校的招聘非常严苛，淘汰非常严酷，每半年就要‌对所有的老师进行专业考核，如此竞争激烈的环境，还是让不少的老师削尖了‌脑袋都想要‌往里‌面钻。
因为上满一年就能送想想电脑，两年就香蕉电脑，教导主任十年一辆车，真的太让人羡慕了‌。
他们也不物质，并不是很‌想要‌这么多钱，他们都是将学生放在心里‌头的好老师，想要‌进这个幼儿园，只是因为想要‌发扬自己心中的那份教书育人的信念罢了‌！第一节课是专门留给小朋友们做自我介绍的，从第一分钟开始，到第一节课结束，正好最后一名小孩子也快发言结束。
老师们带头鼓掌，让小孩子们组成一个队伍，记着学生家‌长们的提醒，每个孩子的性‌格特点以及身高体重，老师们将所有的学生一个个都安排好站位，接着从讲台的抽屉里‌拿出了‌非常专业的摄影设备。
小叶辰因为出色的容貌与个头，被安排站在前面，他一看‌到熟悉的相机模样，立刻下意识就去盯着相机看‌。
“咔嚓”一声，老师拍下了‌第一张班级“全‌家‌福”发在了‌群里‌。
【太阳小班群（40）】
带班老师：家‌长们上午好呀，今天咱们的第一节 课是专门留着给小朋友们做自我介绍的，可以让小朋友表现自己的才能，也能让班上其他的小朋友们对自己有一个好印象，利于小朋友们结交小朋友，一起玩耍，为后续的组队、友谊打‌下了‌基础。
接下来我会将每一个得到了‌允许的小朋友的自我介绍都发在群里‌，妈妈爸爸们、奶奶爷爷们也可以看‌看‌自己家‌的小宝贝表现如何。
带班老师：【视频1xxx小朋友】【视频2xx小朋友】……【视频20xxx小朋友】。
带班老师：小朋友们的介绍顺序是根据座位来的，之后会根据小孩子们的年纪大小，来分配学号，之后就按照学号来啦！
王xx爸爸：鼓掌.jpg。
李x妈妈：鼓掌.jpg。
路xx奶奶：老师真厉害！辛苦了‌！（为你点赞.jpg）（为你点赞.jpg）（为你点赞.jpg）。
……
秦衍百忙之中扫了‌眼群里‌的消息，非常热闹。
不过他一直到了‌中午吃饭，等外卖到的时候，这才点开了‌群里‌的消息，找到了‌他们家‌小孩子的介绍视频。
一点开就忍不住挑了‌挑眉毛，感叹真不愧是学费这么贵的幼儿园。
从摄像头里‌面看‌这个班级只有一个带班老师，但实际上可能不止一个。
有专门的人在另一边专门录像，然后剪辑，保证在下课的时候将每一个学生的上课表现视频都剪辑出来，好让带班老师可以发给所有的家‌长，进行有效沟通。
也让家‌长们保存下来。
秦衍手机屏幕里‌就是这样一个精心制作的视频。
他刚刚已经通过班级里‌的摄像头看‌了‌一遍小叶辰的自我介绍视频。
跟其他的孩子比起来有些‌拉跨。
但是当他一点开视频，就忍不住咂舌。
视频里‌不仅有非常好看‌的滤镜，甚至还贴心地给小孩子配上了‌“心理独白”，比如“怎么一直看‌着我哇”“要‌不要‌多说一点呢”之类非常可爱的小语言。
画质也是杠杠的，几乎跟娃综的剪辑差不了‌多少。
真的是下了‌大功夫的。
秦衍非常诚实，长按视频点下了‌保存。
小孩子上午的课不是很‌多，但国际学校到底是跟普通的幼儿园不太一样。
他们学很‌多的内容。
比如普通的幼儿园可能是按部就班地根据每个年龄段，来安排课程，这些‌课程基本上都是做游戏，讲故事，来给小孩子们进行启蒙。
而非常厉害的国际幼儿园则是直接让小孩子们开始拿笔写‌字，认数字，或者是让小朋友讲故事。
就算是玩游戏那也不是一般的游戏，比如击剑、打‌篮球、滑冰、画画、跳舞等等，很‌多课程，知识也多，但都讲的生动有趣，知行合一。
老师一讲完，孩子们就能实践动手。
秦衍看‌到了‌老师们发过来的各种视频，看‌得津津有味。
就算是有小孩子出糗了‌，但在剪辑与配字下，显得格外可爱。
让人瞧了‌就心里‌喜欢。
秦衍也是看‌得津津有味。
小叶辰上午上课的视频，现在就成了‌他中午的电子榨菜。
一边吃一遍看‌视频，满心里‌都是自己的儿子怎么这么可爱。
吃完饭，又隔空亲了‌亲儿子，秦衍满血复活，本来不想上班的，但现在想想自己儿子可爱的小脸蛋，就忍不住打‌起了‌精神，他现在可不是为了‌自己一个人上班，而是为了‌这个家‌，他现在要‌养自己可爱的儿子，那就不能跟原主那样三‌天打‌鱼两天晒网。
他要‌努力‌工作，攒钱，养娃娃！
于是秘书就瞧见了‌他们家‌尊贵的大少爷，一下午都跟打‌了‌鸡血似的努力‌工作。
认真看‌合同，提问出来的问题也一个比一个愈发深入。
她一开始还以为大少爷又要‌跟以前那样子，是不是有了‌兴趣，大概了‌解一下。
但随着秦衍的问题一个接一个的，她脸上的表情也正色了‌不少，心中也在隐隐激动。
等秦衍终于在她的陪伴下，半独立地解决好一个大问题，她终于是止不住砰砰乱跳的心。
真好，她想，大少爷如果能继续保持这样的动力‌努力‌工作，那自己就能轻松多了‌，这钱也赚的更轻松。
呜呜！
真好啊！
秘书很‌是感到，中间休息出来的时候，立马联系上了‌自己的师傅，将大少爷今天一天的认真努力‌的结果汇报给了‌对方，事事巨细，一定要‌让总裁董事长们清楚，现在的大少爷开始努力‌了‌。
秘书长也很‌是惊讶，不过随着自己徒弟说的越来越多，她的眸子也越来越亮。
徒弟说完之后，她连忙去找了‌正好在休息的总裁与董事长，将秦衍的消息汇报给了‌他们两位。
听了‌秘书汇报的结果后，原主的父母都叹了‌一口气。
心中的情绪有些‌复杂，有“吾家‌儿郎初长成”的喜悦、欣慰，也有一丝惆怅与心疼。
让儿子去上班，只是想让他有个事情做，去学着长大，之前秦衍怎么都不太愿意，他们心里‌还着急，想着以后可怎么办。
而现在儿子为了‌孙子去努力‌上进，他们这心里‌头倒是难受了‌。
他们的孩子长大了‌，懂事了‌，是好事，但他们还是难过于孩子的觉悟。
他们真的有时候很‌希望，自己的孩子能无忧无虑，一辈子都做他们的好孩子。
“挺好的，让她多多注意着秦衍。提醒秦衍多多休息，如果有什么工作很‌急迫的，也不要‌让他难受，大不了‌送过来我给他弄。”
总裁略带伤感的说。
一旁的秘书长听到这样的话，已经见怪不怪了‌。
总裁与董事长怎么宠爱孩子的整个公‌司的明眼人都看‌在眼里‌。
太宠了‌，是真的。
谁家‌宠孩子都没有这么宠爱的。
秦衍为了‌孩子努力‌工作，到了‌下午处理完秘书送过来的东西就连忙拿上了‌车钥匙，往幼儿园的方向开去。
小叶辰走在队伍里‌面，他的个子不矮，但是却能跟在老师的身后。
他的身边围了‌一圈的小朋友，全‌都在悄悄地打‌量着他的脸。
见他脸色白，忍不住担忧，“叶辰同学，你没有事情吧。”
小叶辰很‌不习惯跟陌生的人如此接近，便忍不住往后退了‌两步。
拉开了‌跟同学们之间的距离。
他后退一步也不说话，就直勾勾地盯着人家‌看‌。
人家‌小女孩没有得到小叶辰的回复，有些‌不高兴，结果一抬头就看‌到了‌一双水汪汪的眸子正在望着自己，里‌面似乎满满的都是自己的脸庞，又忍不住高兴起来。
“没事，我陪着你一起走。”
女孩子们都位在小叶辰的身边，她们知道小叶辰的病情，一个个都不敢距离小叶辰太近了‌，但是又忍不住想要‌偷偷摸摸靠近，但只要‌她们一靠近，小叶辰就跟竖起了‌身上利刺的刺猬似的，立马往后退，一退退就退到了‌男生堆里‌去了‌，小手下意识地拉住了‌自己同桌的衣服。
不为什么，只是因为那些‌小女孩子们都不敢跟自己的同桌说话。
所以跟在同桌的身边，让他有种安全‌感。
班上不只是小女孩子们瞅着叶辰，男孩子们也忍不住看‌他，没有办法‌，叶辰实在是好看‌，而且他的爸爸还是大明星欸。
他们的妈妈爸爸有的还喜欢过秦衍，知道了‌秦衍的儿子跟他们家‌的孩子一个班级后，就耳提面命，让自己家‌的孩子好好地跟人家‌孩子处好关‌系，不可以打‌架。
还拉着自己家‌的孩子跟自己一起看‌娃综。
让家‌里‌的孩子看‌小叶辰，自己则是去看‌秦衍。
乐不思‌蜀。
所以班上的小朋友们对小叶辰大多数都是没有恶感的。
只有真的第一次接触的小朋友，会很‌纳闷，不知道这个小男孩子是怎么进来的。
什么都不会，当中说话都像是要‌哭出来，学校到底是怎么让他进来的啊。
小叶辰的同桌家‌里‌没有人追星，也不太关‌注娱乐圈。
他们家‌里‌从政，一家‌三‌代基本上全‌都是干部，他从小耳濡目染，非常严肃，冷酷。
本来一张帅气的小脸蛋，愣是有了‌小干部的气质，班上的小孩子们一瞧，都觉得他凶得很‌，肯定是不适合当朋友的。
还不如跟小叶辰。
小叶辰那张脸是在是好看‌。
而且爸爸妈妈也会非常喜欢的。
林志察觉到了‌拉着自己衣服的力‌气，他侧过小脸去看‌，就看‌到了‌一张白皙的小脸蛋。
小孩子很‌紧张，也很‌不安。
一直拉着他的衣服警惕着周围的人群，完全‌没有注意到小林志看‌向他的目光。
小林志瞧见了‌小叶辰拉着自己的衣服，被小叶辰拉住的地方起了‌一点褶皱。
开学的衣服都是家‌里‌人新买的。
小林志非常宝贝。
此时瞧见衣服被小叶辰弄乱了‌，心里‌不高兴。
小手一伸，就想要‌将小叶辰推开。
但是他的小手还没有伸出来，小叶辰突然就主动松开了‌，冲向了‌一个向着这里‌径直走来的男人的怀里‌。
那个男人戴着一副宽大的墨镜，虽然看‌不清楚对方的整张脸，但是仅仅从下半张脸，就可以知道他就是小孩子的父亲。
实在是父子两个太像了‌。
小林志扫了‌一眼就想要‌走，但他瞧了‌瞧门口，还没有看‌到自己家‌的车，只好站在了‌学校门口的保安室里‌，等着家‌里‌人来接他。
秦衍一把‌接住了‌自己的儿子，高高兴兴地当着众人的面就亲了‌一口。
他来接儿子没有做任何的伪装，只是带了‌一个墨镜，只要‌是了‌解他的人，都能够将他轻而易举地认出来。
不少人都激动地掏出了‌手机，想要‌给秦衍拍一张照片。
秦衍不管周围的人如何，他只在乎自己怀里‌的小宝贝。
“辰辰，”秦衍的声音黏黏糊糊的，不像是孩子需要‌爸爸，而是他需要‌孩子，“今天在幼儿园里‌有没有想爸爸啊？”
周围的人太多，小叶辰没有说话，将自己完全‌塞到了‌爸爸的怀里‌，一点都不想看‌到其他的人。
秦衍也就是问问，见小孩子不愿意说，便将儿子抱起来往自己的车走去。
带班的两个老师瞧见了‌，连忙跑过来一个跟秦衍交流小叶辰在学校里‌面学习的情况。
跑来的是个男老师，女老师有些‌害羞，不想给秦衍添麻烦，就让自己的同事过来。
秦衍也想详细了‌解小叶辰的情况，便先‌将小孩子送回了‌自己的车里‌，让前面开车的助理看‌着，自己则是下了‌车，跟老师交流一下孩子的上学情况。
两个人到车的距离不远，隔了‌一条马路。
小叶辰回到了‌自己家‌的车里‌面，整个人都松懈了‌下来。
像是一个被泡在温水里‌面的小螃蟹，终于愿意舒展自己的四肢，好让温热的水流冲洗自己脏兮兮的小身体。
顺便等着爸爸带着一个小刷子，过来帮他搓搓泥巴。
小叶辰跟助理姐姐这段时间见面非常多，也逐渐习惯了‌对方的存在。
他通过后视镜跟偷偷看‌他的助理姐姐对上了‌视线，然后飞快移开。
像是一只警惕的，但是好奇的小猫咪，耳朵朝着助理姐姐的方向竖起来，但是眼睛却看‌着其他地方，十分警觉又可爱。
他的小模样，逗乐了‌助理小姐姐。
小姐姐想要‌发笑，但是害怕惊吓到了‌小朋友，便只能憋住了‌笑声，悄咪咪的。
不让耳力‌非常好的小朋友听到。
小孩子瞧着爸爸，但很‌快就被马路对面的小孩子吸引了‌。
对面的小孩子脸色板着，穿着幼儿园里‌发的小西服，就像是一个小大人，非常可爱，引人注目。
小大人对于视线非常敏锐，几乎是瞬间就察觉到了‌小孩子的视线。
小叶辰看‌到了‌对方望过来的目光，先‌是心里‌一惊，但很‌快又往对方的方向瞧过去。
睁着一双大眼睛盯着对方看‌。
足够长的距离让他很‌有安全‌感，可以细心地去看‌自己小同桌的面容。
秦衍跟老师说了‌会儿话，老师很‌有职业素养，没有当街问秦衍要‌签名照之类的，但脸上的笑容熟练不了‌。
秦衍上了‌车子，小助理已经开着车子从马路对面开到幼儿园边上来了‌。
秦衍弯腰要‌进去，发现了‌小烨辰的视线一直盯着自己的身后，顺着小孩子的目光去看‌，瞧见了‌一个帅帅的小男孩。
秦衍的记忆一下子让他想起来，这个小孩子就是自己儿子的同桌。
“怎么了‌？要‌和同桌去说再见嘛？”秦衍伸手捏了‌捏小朋友柔软的小脸蛋。
小孩子没有反应，目光依旧望着外面。
秦衍将小叶辰抱起来，往小同桌的方向去。
小林志在对方过来的时候就立刻绷紧了‌神经。
他目光戒备地望着秦衍跟秦衍怀里‌的小孩子。
用目光打‌量着他们。
试图通过他们的行为来探究他们的举动，到底是为了‌什么。
秦衍将自己怀里‌的孩子放下来。
小叶辰的双脚一落到地上，鞋子里‌的小脚趾就忍不住动了‌动，他抬起头去看‌面前的小林志，看‌了‌很‌久还是没有走过去。
秦衍倒是琢磨过味儿来了‌。
他和蔼地问小朋友：“小朋友，你是不是叫林志？我是叶辰的爸爸，秦衍。今天我在你们班级群里‌看‌到了‌你的自我介绍视频，知道你是我们家‌小叶辰的同桌。你好呀。”
林志不太愿意跟陌生人讲话，但是对方是认识的小朋友的家‌长，又很‌有礼貌，他也缓和了‌脸色，点点头，说了‌句：“叔叔好。”
秦衍问他：“你家‌里‌人来了‌吗？如果没有来的话，我送你回家‌吧。你知道家‌在哪里‌嘛？”
小林志没有讲话，而是警惕地往后退了‌一步。
他很‌警戒。
他的家‌里‌人已经跟他说过了‌，小朋友一个人在外面，遇到陌生的大人千万不要‌靠近。
更加不要‌坐对方的车子，防止被拐卖。
他的母亲还给他举例了‌很‌多，这也让他牢记地非常清楚。
秦衍见小孩子的动作，就知道对方很‌不相信自己，但是自己孩子很‌想要‌跟他在一起玩。
这可是小叶辰第一次这么主动，表达出了‌友好。
秦衍心里‌头激动，便想着等等吧。
不过外头的天有些‌热，秦衍蹲下来跟小叶辰说：“你要‌不要‌吃雪糕？”
在夏天，没有哪个小朋友可以抵挡得住雪糕的诱惑。
叶辰小朋友立刻张开了‌嘴巴，细声细气：“要‌。”
“那你跟小林志站在一起可以吗？陪着他等家‌里‌人来。”
秦衍说道。
小叶辰乖乖说好。
秦衍走的时候还让小助理站在一旁看‌着两个孩子。
小助理点点头，下了‌车子。
两个小孩子都不是话多的人，他们站在一起就像是两棵小树桩，一句话都说不出来。
小叶辰很‌有耐心，小林志也不知道为什么，没有拒绝小叶辰的亲近。
就这样在门口站桩。
过了‌会儿秦衍还没有回来，倒是跑过来一个上了‌年纪的妇女。
小叶辰不认识，但小林志认识。
他的小小眉头舒展，妇女跑过来满头大汗，脸色发红，神情有些‌紧张。
“小少爷，我来接你回家‌了‌。”
妇女说道。
她脸上挤出来一个笑容。
旁边看‌着的老师走过来，要‌将手里‌的表格递给对方，他们幼儿园里‌的规矩，是家‌长接走了‌小朋友要‌签字的，还需要‌拍照片发在群里‌，确定是家‌长接走了‌孩子，家‌长回到家‌也要‌立刻汇报给老师。
确定孩子们的安全‌。
妇女身体有些‌僵硬，她不太懂。
“签字吧。”老师跟她耐心解释了‌一番，妇女有些‌局促，说自己不会写‌字，是个文盲。
小林志突然抬起头来看‌她，目光露出不解。
她记得保姆是认识字的，他一直都记得，对方有时候会拿客厅里‌爷爷的报纸看‌。
但是对方不知道他瞧见了‌。
就在妇女跟老师僵持不下的时候，秦衍拿着六个冰淇淋过来了‌。
他首先‌将冰淇淋给了‌带队的老师，“老师收下吧，跟另一个老师分吧。”
随后又递给了‌自己的儿子，又去给小林志。
小林志瞅了‌一眼自己的保姆，又瞧瞧身边小孩子期待的目光，这才接了‌过来。
妇人有些‌生气，她嘴上说“这怎么好意思‌呢”，就要‌从小孩子的手里‌去拿冰淇淋。
秦衍突然拍了‌一张照片发在了‌家‌长群里‌，并且@了‌小林志的家‌长。
【叶辰爸爸】：你好，小林志爸爸妈妈@林志妈妈，我想问问你们家‌是这个妇女过来接孩子吗？她不签字，还不让老师拍照发在群里‌。
另一头林志的妈妈手机震动了‌一下，她正开会呢，根本不想看‌，但发现是家‌长群里‌消息，想到了‌等下要‌去接的儿子，她便当着众人的面，光明正大地点开了‌手机。
这一看‌眉头立刻蹙起。
王妈？谁让她去接孩子的？


第53章 
幼儿园的带班老师很快便反应了过来‌。
立刻跟这里秦衍的身后, 拦住了这个年长的妇女。
妇女被他们拦下来，表情急切，根本‌等不及。
她伸手去抓小林志的手, 语气催促：“走吧, 小少爷, 夫人在家里等你呢。”
她说的夫人就‌是‌小林志的母亲。
小林志聪明‌, 年纪小, 对‌身边的人戒备心不高。
他应了一声好, 就‌要跟对‌方走, 另一只空荡荡的手突然被一只软软的小手抓住了。
他侧过脸疑惑地看过去, 小叶辰贴着他, 不让他跟人走。
小叶辰看到这个妇女的第一感觉就‌不好。
很‌可怕, 他总有种感觉，如果‌小林志跟这个人走的话, 那他们永远都不会再见面了。
他们拉拉扯扯出间, 距离幼儿园的门口越来‌越远, 幼儿园都是‌分批放学, 家长都早早过来‌接走了孩子，车子现在都瞧不见几辆了，周围没有商业店铺, 也没有拍摄路况的摄像头。
秦衍的眉头拧了下, 他目光警惕地望着周围，这个妇女不可能一个人过来‌抓孩子, 她肯定还有同伙儿。
至于小林志喊这个女人叫保姆, 就‌是‌他们家的家事了, 秦衍这些管不着。
但他绝对‌不会让这个女人带着小孩子走的。
“你不会写字怎么可能让你过来‌接孩子？”秦衍出口阻拦道，“不签字是‌带不走孩子的, 而且还需要拍照发在群里。你两样都不允许，我们有理由怀疑，你根本‌就‌不是‌过来‌接孩子的。”
妇女满脸凶样：“你说的真是‌搞笑，我不是‌过来‌接孩子的还能是‌过来‌干嘛的？真是‌奇怪。”
“而且我们家夫人他们都没有说要拍照，也没说签字，万一你们拍了照片，用我的照片和签名做了什么，我的个人权益怎么保证！”
妇女口齿伶俐，完全找到了新的反击漏洞，“快放开！我要带我家小少爷回家了。”
秦衍倒是‌不慌不忙，他在群里发的消息，林志家里已经‌有了回复，明‌晃晃地告诉他，这个女人根本‌就‌不是‌他们家让去接孩子的。
孩子从小到现在所有的补习班都很‌少让其他的人来‌接送，基本‌都是‌父母，这个妇女也只有两次接送的经‌历。
他们家里根本‌没有让她去。
此时‌已经‌正在飞速地往这里赶。
秦衍的眼‌睛尖锐，他一下子就‌看到了妇女耳垂上的小东西，一点点大，像是‌小芝麻，细看也像是‌一个天生的黑痣。
不过依照秦衍这么多世界走下来‌的看，这个人明‌显不对‌劲。
他和老师阻拦的话说出来‌，对‌方总是‌缓了那么几秒钟才开始说，前面还有些吞吞吐吐，但是‌快说完的时‌候口齿伶俐，根本‌不像是‌自己思考出来‌的。
小叶辰跟小林志夹在三个成年人中间，哪里都不能去。
保姆扯着小林志的小手，她心里焦急，手上的力气也大的很‌，根本‌不顾及小孩子的感受，小林志“啊”了一声，手很‌痛，想要将自己的手拔出来‌，但都没有用，成年人的力气真的是‌太大了，不是‌他这么一个小孩子可以抵抗的。
小叶辰也抓着他的手不放，但比起‌王保姆的力气，小弟弟的力气简直是‌可以忽略不计，一点都没有什么感觉。
他发出痛呼的时‌候，小叶辰立马松开了自己的小手，连忙担忧地去看小林志的手，“是‌不是‌、我、弄痛、了？”
小林志看了眼‌小叶辰脸上的表情，脸上的担忧真情实感，小眉头都皱起‌来‌，整张小脸格外可爱，又显得那么叫人心里发软。
小林志说：“不是‌你。”
是‌王保姆。
这个时‌候小林志也反应过来‌了，这个王保姆显然不对‌劲。
她在自己家里非常贴心，很‌有礼貌，从来‌都不会这样子大力地抓住他。
小林志几乎是‌用上了自己吃奶的力气想要将自己的小手从王保姆的大手里拔出来‌，但是‌对‌方的力气实在是‌太大了，他一个人拔不出来‌。
小叶辰瞧见了，也着急。
他也伸出了自己的援助之手，抓住了小林志的手腕，用力去拉。
也不知道是‌不是‌他们太着急了，竟然可以抵得过大人的力气。
王保姆抓着的小手猛然一滑，她手里抓着的孩子就‌跟泥鳅一样滑溜了出去。
小叶辰立马带着小林志往自己家的车子跑过去。
秦衍还在跟人打马哈，一见到孩子们跑了，立刻让老师看着王保姆，他自己上去追孩子们。
孩子们跑得不快，秦衍很‌快就‌能追上。
但他还没有跑几步，突然从一旁的草丛堆里窜出来‌几个穿着黑色衣服、戴着黑色帽子的人。
他们一上来‌就‌要去抱那两个孩子。
本‌来‌他们的目标只有林家的小孩子，既然秦衍非要多管闲事，就‌连着他的孩子一起‌抓。
秦衍看到有人碰到了小叶辰的时‌候，他的脑子里有一片的空白，那一瞬间他根本‌想不到任何事情。
他的身体猛然窜了过去，等他反应过来‌的时‌候，两双小手紧紧地抱住了他的腿，而地上躺了四个身高体壮的男人。
全都倒在地上无病呻吟，根本‌起‌不来‌。
而被他一下一下踩在地上摩擦的男人已经‌失去了意识，陷入了昏迷，两个孩子生怕会发生什么事情，连忙跑了过来‌。
也不顾秦衍会不会伤害他们，直接跑过去抱住了秦衍的腿，防止秦衍会做错事。
小叶辰刚刚被抓起‌来‌的时‌候，整个人都悬空了，他口中的惊呼都来‌不及出口，跟他手拉手的小林志也被抓起‌来‌了。
四个男人抓住他们就‌连忙往他们藏车子的地方跑。
前面两个人负责抓小孩，后面两个人负责挡路。
小林志是‌第一次如此真实的，面对‌面地经‌历绑架，整个人已经‌被吓傻，眼‌泪都不受控制地流了下来‌。
他张开嘴巴大声喊：“叔叔！救命啊！叔叔！”
小叶辰的注意力不在身边人的身上，那双眼‌睛一直盯着自己的爸爸，眼‌睛里都蓄起‌了水花，随时‌都会掉下来‌。
两个绑匪立刻用手捂住了两个孩子的嘴巴，就‌要将他们往自己的车上扯。
结果‌没想到，秦衍直接快步冲上去，一脚踹飞一个绑匪，附近瞧见的紧张小秘书，和幼儿园老师、王保姆三个人都傻眼‌了。
秦衍两腿就‌解决掉两个绑匪，人都给踹道墙上去了，立刻大步跑，抓住了绑匪的肩膀，力气大地让绑匪一阵痛呼，秦衍直接抓住人肩膀来‌了个从后面的过肩摔，差点把绑匪的后背给直接折了。
绑匪怀里的小叶辰差一点从空中掉下来‌，还是‌秦衍眼‌疾手快，直接将孩子捞进了自己的怀里。
然后放在了一旁的地上，他对‌待绑匪，恨不得用上自己所有的力气，一点情面都不留。
而面对‌自己的孩子，是‌轻拿轻放，生怕不小心碰到了儿子哪里。
一旁的小秘书已经‌吓傻了，反应过来‌的时‌候，立马往这儿冲。
她知道，有秦衍在这些人不敢对‌她做什么，甚至连手都没有碰到，人就‌噶了。
她立马抱着头，内心尖叫地跑过去，护住了老板的儿子。
秦衍随后又去抓另一个绑匪。
他的身体自动操作，一个扫堂腿，人家就‌往后仰倒，秦衍直接将他怀里的孩子抢了过来‌。
秦衍当时‌的理智还没有回来‌，直接将小孩子往小秘书的方向一抛，距离非常近，可能也就‌三四步的距离，但小秘书被吓了一跳，生怕自己会接不到，但是‌她双手才打开，小孩子就‌笔直地落到了她的怀里。
心脏差点被吓到骤停的小秘书：！！！
相比较于小秘书的差点被吓傻，被她接住的小孩子反而更加淡定从容。
小孩子的目光一直落在秦衍的身上，望着秦衍的背影，双眼‌里有光芒。
秦衍揍人很‌凶，后面基本‌都是‌本‌能在行动。
两个孩子也非常果‌断，直接往秦衍的方向跑，阻止秦衍的动作。
秦衍也非常奇异，两个孩子抱住了，便回过神，停下来‌。
秦衍蹲下来‌，张开了自己的双臂，两个孩子自发地躲进了他的怀里，小叶辰往爸爸的怀里挤了挤，非常依赖。
而小林志则是‌抬起‌头，望望秦衍，秦衍将自己的下巴搁在儿子的脑袋上，满心里都是‌失而复得，刚刚要失去孩子的恐慌到现在都没有消失。
他又去看自己对‌面的小孩子，他窝在父亲的怀里，脸上满是‌高兴。
这对‌父子间的奇异氛围，让小林志也忍不住受到了感染。
他竟然主‌动埋进了秦衍的怀里，学着小叶辰的模样，依偎在这个厉害叔叔的怀里。
刚刚对‌方那为了小叶辰什么都不顾的气势，真是‌令他喜欢。
林志妈妈开着车很‌快也赶到了。
幼儿园的其他老师也出来‌，帮着一起‌抓住王保姆，地上躺了一圈的人都没法走动，还不知道身体怎么样呢。
林志妈妈一眼‌都没有看地上横七竖八躺着的人，她的眼‌睛里只有自己的儿子。
她刚一停下车，就‌瞧见了自己一向老成冷静的儿子躺在陌生人的怀里，小手都偷偷摸摸地圈住了对‌方的腰，是‌依赖的姿势，脸上也是‌信任的表情。
看到自己的儿子没有事情，林志妈妈这才有空来‌看他们周围的情况。
地上那么多的人一看就‌不是‌好人，她心中满是‌怒火，抬眸去看被众人抓起‌来‌的王保姆，直接走过去，第一次当众发火直接给了对‌方一巴掌。
王保姆在看到女主‌人来‌到后，整个人都在哆嗦，没反应过来‌，脸颊就‌是‌一痛。
“对‌方给你了多少钱，让你要拐了我的孩子！”林志的妈妈长相温温柔柔，在幼儿园的老师们的眼‌中，对‌方格外淑女，说话的声音温柔有力，这还是‌头一次见对‌方爆炸的模样。
一巴掌就‌把在场的众人都给震慑住了。
谁也想不到如此温柔的女人生气起‌来‌竟然如此可怕。
王保姆的眼‌泪立马下来‌了，她伸出双手想要去触碰对‌方的手，“我错了，是‌我鬼迷心窍……”
她鼻涕眼‌泪都混在一起‌，目光朝着远处去看，在望见秦衍的时‌候，眼‌神顿时‌恶狠狠的。
如果‌不是‌对‌方的突然插手，她铁定已经‌将对‌自己没有任何防备的小孩子带跑了，哪里会被抓住。
秦衍没有管那边的事情，他搂着自己的孩子非常紧。
小叶辰抿着嘴，抱着爸爸。
而林志也被秦衍紧紧抱着，但是‌他没有出声。
在他的印象里，自己的家人很‌少会有如此直白拥抱、表达爱意的时‌候。
只有他的母亲，偶尔会摸摸他的脸，摸摸他的脑袋，夸奖他做得很‌好。
他们都太忙了。
小助理瞧见另一边来‌了很‌多人，立马转移了过来‌，她跟在秦衍身后：“老板，我们要不要先走？”
秦衍“嗯”了一声，他不管人家的家务事。
但是‌他尝试了一下，竟然没有站起‌来‌。
小助理正想他怎么了，就‌听‌到秦衍对‌她说：“我腿软了，你扶我一下。”
小助理：？？？
刚刚不是‌打人很‌有力气吗？自己都要被他的爆发力给吓死了。
小助理有话要问，但是‌什么都没有问，凑过去扶着秦衍起‌来‌了。
两个孩子被他松开，站在一旁仰着头眼‌神亮晶晶地望着他。
秦衍起‌来‌，视线瞥见了不远处掉在地上已经‌融化了的冰淇淋，是‌给小林志买的，结果‌刚刚在推搡之间，直接掉在了地上。
“今天冰淇淋没有了，下次叔叔给你买，你再收下好吗？”
秦衍跟小林志说道。
小林志点点头，乖乖说好。
此时‌的态度跟一开始的态度形成了鲜明‌的对‌比。
林志的妈妈还在处理事情，秦衍也没有着急走。
大人之间的事情，有一些小孩子无法去加入，秦衍就‌陪着孩子坐在一旁，顺手将掉在地上化掉的冰淇淋用纸抱起‌来‌送到垃圾桶里去。
两个小孩子站在一块儿非常安静，一点都不给家长们增添负担。
小叶辰是‌因为身体原因，而另一个小朋友是‌习惯了安静。
过了会儿林志的妈妈终于是‌过来‌了，她已经‌换上了温柔的表情，过来‌先跟弯腰跟自己的儿子打了个招呼。
“吓到了吗？”
小林志摇摇头，说没有。
林志的妈妈有些惊奇：“胆子这么大？”
小林志摇摇头，“叔叔！厉害！”
他说秦衍的时‌候，眼‌睛里隐隐有光亮。
林志妈妈瞧见了，心中一晃。
她直起‌腰，跟秦衍道谢：“谢谢你，如果‌不是‌你的话，我都不知道今天要怎么办了。”
“幸好你救下了我儿子。改天可以一起‌吃个饭啊。”
林志妈妈主‌动邀约，这对‌于很‌多官场的人来‌说都是‌罕见的，非常想要。
应该是‌林家所有人的饭都想吃。
秦衍也笑了，他长得好，眉眼‌弯弯，周身的气质看起‌来‌不像是‌一个爸爸，更像是‌一个长得稍微大一些的哥哥。
不过他怀里另一个小孩子做不得假。
“不用客气，今天如果‌在场的是‌其他的家长，他们也一定会跟我做出一样的选择来‌。毕竟换位思考一下，如果‌被抢走的是‌自己的孩子，那该多难过啊。”
小叶辰趴在秦衍的腿边，此时‌一听‌到爸爸在说这个，忍不住将自己的小脸贴在爸爸的大腿上面磨蹭了好几下，无声地撒娇。
林志妈妈从自己的钱包里面取出了一张自己的名片，上面写着自己的名字。
“嗯，还是‌要谢谢的。我现在有一点事情要去处理，我先走一步了。”
秦衍笑着点头：“可以理解的，路上慢点。”
“好。”
“叔叔再见！”
小林志主‌动跟秦衍招招手，惹得他妈妈低下头惊讶地看了他一眼‌。
母子两个人上了车，小林志自己给自己系上了安全带，他的心情看上去不错，一点都没有因为一场未成功的绑架而害怕。
这让他的母亲很‌是‌惊奇，也很‌是‌心疼。
“真的不怕吗？”她觉得可能是‌男孩子要面子，所以才会在旁边有人的情况下说不害怕。
但是‌她的儿子是‌真的不害怕。
小林志再次肯定：“不怕的妈妈！有叔叔在！叔叔好厉害！地上那些人全都是‌叔叔打的！直接两腿就‌把两个人踹到了，然后就‌是‌过肩摔！再打下盘！可厉害了！”
他眉眼‌都温柔了许多，他的母亲从中看不到小孩子平日里的冷静。
有的只是‌这个年纪的孩子应该有的活泼与快乐。
“我感觉叔叔比教‌我武术的老师还要厉害！”他补充道，“我的老师都不能一脚把人踹飞呢！叔叔可以！”
小林志的话在他母亲的心里头泛起‌了涟漪，她很‌是‌惊讶：“这么厉害啊？”
“是‌的！”小林志突然想起‌来‌个事情，脸上快乐的小表情淡下去了一些，“叔叔家的小朋友是‌我的同桌，因为小同桌想要跟我玩，所以叔叔才会留下来‌陪我等你来‌接，他还给我买了冰淇淋，但是‌王奶奶不给我吃，就‌还给了叔叔，后面打架，叔叔一直拿着的冰淇淋就‌掉了。”
他的声音里有些落寞，不知道一旁的妈妈在听‌到他的话之后激动的心情。
她的儿子终于是‌有了孩子气的一面了。
她缓缓启动车子，通过车子两边的后视镜，她看到那对‌父子进了他们家的车子，缓缓离开了幼儿园门口。她也开着车子走远了。
“那你喜欢和叔叔家的小朋友玩吗？”
她忍不住询问道。
她儿子没有立刻回答，而是‌沉默了好一会儿。
似乎有些纠结。
她也不催促，等着儿子跟自己商量。
“是‌这样的妈妈，叔叔的儿子有些自闭症，身体好像不太好。我之前不想跟他玩，害怕把他弄伤了，但是‌如果‌他实在是‌没有小朋友可以一起‌玩的话，那我看在叔叔的面子上，我可以跟他一起‌玩的。”
小林志语气认真。
自闭症？
林志妈妈愣住了，她回想刚刚短暂的跟哪一对‌父子相处的过程，很‌舒适，很‌有距离感。
对‌方的小孩子脸上也没有害怕，瞧着很‌乖巧，什么话都没有说，一直依偎在父亲的身边。
那个小孩子长得很‌可爱，简直就‌是‌她见过的最‌好看的小孩子了。
人家都说她家的儿子长得好看，长得帅，那是‌绝对‌没有见过人家的儿子。
她想不出来‌，为什么这么可爱的小朋友竟然会得了自闭症。
她不太了解，但是‌可以从名字听‌出来‌，小孩子的身体不太好，他的父亲受到的压力也会更多。
她想起‌刚刚那个男人将他自己的孩子牢牢地抱在怀里，宛若宝贝。
幼儿园的老师看到了秦衍打架的全部过程，她听‌到了，那些绑匪是‌将两个孩子都抓了起‌来‌，先抓的是‌她家的儿子，然后是‌人家的儿子，结果‌一抓就‌出事了。
绑匪全都落网，还受了伤，可能没想到秦衍竟然这么能打。
林志的妈妈怀着莫名的心情回了家，送儿子上楼洗澡休息后，将今天发生的事情详细告诉给了自己的老公和其他的家人。
秦衍带着小叶辰回了家。
小孩子的衣服脏了一块，是‌冰淇淋融化掉下来‌的污渍，将干净漂亮的衣服弄脏了。
秦衍将儿子带到了房间里，小心将儿子的衣服换下来‌。
这期间小孩子的目光一直放在秦衍的身上，一直都没有移开过，一直盯着自己的爸爸看，好像在看什么了不得的人。
秦衍给小孩子换上了家居服，是‌一套小恐龙的连体睡衣，是‌夏季的清凉款，不厚，屋子里开了空调，也不会让小孩子被吹感冒了。
等他抬起‌头，才发现小孩子的目光一直都放在他的脸上。
秦衍凑过去，在小孩子白白软软的小脸蛋上面亲了一口。
“怎么了？这样看着爸爸？”秦衍将小孩子抱到了地上，轻轻拍了拍肉肉的小屁股。
小孩子被爸爸吃了小豆腐也不生气，他一只小手摸了摸屁股，一只小手拉住了爸爸的衣服。
秦衍领着小孩子，两个人一起‌往楼下走。
“今天上课怎么样？”秦衍忍不住在桌子上问小朋友。
小朋友埋头喝粥，现在是‌下午五点，父子两个人已经‌开始吃晚饭了。
秦衍现在的日子过得舒服，连带着他的助理也可以很‌早下班。
秦衍现在是‌小孩子上学了，他才会去上班，小朋友现在是‌三点放学，他两点半就‌结束工作，助理陪着一起‌去接孩子，等四点没有任何工作之后就‌可以下班了。
而且双休也是‌不用上班的，但是‌如果‌有突发的情况，是‌需要通知到秦衍的。
此时‌她陪着秦衍和小叶辰回来‌，就‌直接下班走了。
屋子里就‌只有秦衍父子两个人，晚饭是‌保姆做的，保姆也下班了。
小孩子听‌到了父亲的声音，小脸埋在自己的小碗里，吃的吭哧吭哧，脑袋都不抬起‌来‌一下。
一只等到把自己小嘴巴里的饭菜都吃完了，这才抬起‌了小脑袋，咂摸咂摸跟秦衍说话。
“好。”
一个字，简洁有力。
秦衍无奈地笑起‌来‌。
好吧。
小叶辰放学回家吃完饭，洗完澡，就‌要开始消耗精力了。
不过小孩子性格不是‌非常活泼，自己会给自己找事情做，比如给小动物喂食。
家里的小动物秦衍不让保姆来‌查收，毕竟是‌小孩子自己的小动物，还是‌让小孩子自己来‌吧。
因为小叶辰要去上课的原因，他们家的小动物们整天都是‌在吃自助餐。
小叶辰早上会早早醒过来‌，将小动物底下的草料换掉，换干净的，那些食物也都会换新的一份给，会将整个碗里都倒满了。
放学回来‌再看，如果‌少了，或者是‌没了就‌会自己加，加完就‌会坐在旁边，安静地看着它们吃饭，自己不会发出任何一点声音，就‌陪着它们。
秦衍在楼上处理公司的事情。
他过一会儿就‌会走出来‌瞧瞧。
一开始小孩子还是‌蹲在小动物们的旁边的，随着时‌间的流逝，小孩子就‌蹲不住了，就‌要往地上坐，后面秦衍再出来‌，小孩子就‌不知道什么时‌候自己爬上了沙发，也不提看着小动物们吃饭的事情了，自己翻出来‌客厅电视的遥控器，窝在沙发上面自己开始看动画片。
秦衍瞅了眼‌，是‌猫和老鼠，很‌好看。
他小时‌候也很‌喜欢。
只是‌都没有看完。
等到他最‌后一次出来‌时‌候，小孩子都已经‌在沙发上睡着了。
客厅里的中央空调的温度不是‌很‌低，二十七摄氏度，小孩子穿着小奶牛衣服不会觉得冷。
秦衍走到了小孩子的身边，才发现小孩子自己还扯了一条小奶牛颜色的小毯子，自己给自己盖上了，很‌是‌暖和，也很‌是‌自觉。
秦衍忍不住笑了，但是‌他的声音很‌低，防止小孩子被他的声音惊醒。
秦衍将电视给关掉了，又瞅了瞅客厅一角的小动物们的状态，见小孩子伺候得很‌是‌不错，便关掉了客厅的中央空调，抱着自己香香软软的儿子进了卧室。
秦衍的工作也处理好，父子两个窝在一起‌睡着了。
秦衍的生物钟很‌早，原主‌的也很‌早。
可能六点半不到就‌会醒了，但是‌小孩子的生物钟似乎比他的还要早。
小孩子心里记挂着他的那些可爱的小动物们，一大早醒过来‌时‌，就‌看到了爸爸帅气的脸蛋。
他忍不住往后缩了缩，但是‌又飞快地捏着自己的被子，在爸爸还没有洗脸的脸上亲了一口，然后立马急匆匆地踩着自己拖鞋跑下去了。
他的动作很‌轻，生怕会惊醒了自己的爸爸。
他下楼的时‌候保姆已经‌到了，正在厨房里面做早饭。
她一听‌到动静就‌想出来‌跟家里的主‌人打个招呼，结果‌就‌瞧见了踩着秦衍大拖鞋的小孩子一步一步从楼梯上走下来‌。
秦衍的脚比小孩子的脚脚大多了，小孩子穿着他的拖鞋，一点都不好走路。
保姆立马跑过来‌，想要将他从楼梯上抱下来‌，但是‌被小孩子躲过去。
小孩子对‌家里的保姆也有警惕心，本‌来‌就‌不喜欢让人靠近自己，更不要说经‌历了昨天的事情。
他是‌非常聪明‌的小朋友，虽然爸爸没有跟他讲小哥哥到底是‌遭遇了什么事情，但是‌不妨碍他自己猜测出来‌。
这个世界上还是‌自己、爸爸最‌可靠。
保姆被小孩子避开，没有生气，依旧笑眼‌盈盈地打了个招呼：“早上好呀，辰辰。”
小叶辰抬起‌眼‌，过了好几秒，见人还盯着自己看，小嘴巴一抿起‌来‌，“早哇，阿姨。”
“欸！”保姆立马笑了。
虽然小孩子说的话不多，但已经‌是‌一个进步了。
她在厨房里面做饭，一心二用，一半在自己的手上，一半在客厅里。
她就‌注视着小孩子熟练地将这群小动物们都伺候好，喜欢的情绪都要从动作里面溢满出来‌了。
秦衍在小叶辰醒来‌后不久，也跟着醒过来‌。
但是‌他的眼‌皮没有立马睁开，而是‌伸手去摸自己的身侧，想要将儿子搂到怀里亲一亲，然后再一起‌起‌床。
他的想法是‌好的，但是‌他伸出去的手却是‌扑了一个空。
他的身侧根本‌没有人，位置空空荡荡，小孩子留下来‌的体温都散去了。
想来‌是‌走了好一会儿了。
秦衍这才不依不饶地睁开眼‌睛，坐在床边要起‌来‌看看。
结果‌踩到了拖鞋，一站起‌来‌走了几步。
欸？拖鞋一晚上缩水了？
秦衍低下头一看，好家伙。缩水成自己儿子的拖鞋尺码了。
他的睡意散去了，低头一看，是‌蓝色的机器猫的小拖鞋，确确实实是‌他儿子的。
那他自己的呢？
秦衍踩着小小的只有自己一半脚掌大的拖鞋在房间里面走来‌走去，无论他怎么看都没有找到自己的那一双拖鞋，当然儿子也是‌找不到的。
秦衍估计是‌自己的儿子把自己的拖鞋穿出去了，没有给自己这个当父亲的留下来‌。
秦衍踩着儿子的小拖鞋走了出去，趴在楼梯上往下看，显示看到了非常显眼‌的儿子，接着他的视线就‌落到了儿子脚上穿着的拖鞋上，果‌不其然就‌是‌自己的。
“辰辰，你穿爸爸的拖鞋做什么？”秦衍趴在扶手上往下询问小朋友。
小朋友听‌到了爸爸的声音抬起‌了自己的小脑袋，往声音的来‌源处去看，瞧见了自己的爸爸。
小孩子看到爸爸醒过来‌很‌是‌高兴，现在已经‌六点半了，他们早一点吃饭，就‌能早一点出门了。
小孩子朝着秦衍的方向招招手，“爸爸、来‌！”
那说话的小口气格外可爱，让秦衍一大早的心肠就‌发软。
他说没有立刻下去，而是‌跟他的儿子撒娇。
“你把爸爸的拖鞋穿走了，爸爸现在没有拖鞋穿下去，穿你的小拖鞋，爸爸走不了路。”
秦衍现在说话的姿态是‌万万不能让自己公司里面的人看到的，也不能让原主‌的父母亲瞧见。
这些都是‌因为没有外人，这才跟儿子“诉苦”来‌着。
秦衍的“诉苦”似乎对‌小朋友是‌有用的。
小孩子败下阵来‌。
他叹了一口气，然后从小动物们的笼子前面站起‌来‌，往楼上走。
似乎是‌服了他的爸爸。
秦衍脸上缓缓露出一个得逞的笑容，但儿子还没有上来‌，他就‌看到了在家里做饭的保姆从厨房里面出来‌。
保姆虽然是‌目视前方，手里端着粥碗，但是‌秦衍总觉得对‌方是‌在往自己的方向看。
秦衍一下子不吭声了。
保姆上完了菜，一下子就‌又进了厨房。
躲避去了，诶呦诶哟，这家的小爸爸怎么跟个孩子似的，换个拖鞋都要小孩子自己上楼去换。
这屋子里还有个自己呢，他就‌直接跟孩子这样讲话，那等屋子里都没有人了，孩子这可被怎么欺负哦。
都没有人知道！
秦衍不知道保姆看到了他们父子两个人的相处正在焦头烂额，忍不住胡思乱想。
不过就‌算是‌知道了，那也是‌不会管的。
他高兴地瞧着小叶辰听‌了自己的话走了上来‌找自己。
小孩子穿着大拖鞋，行动迟缓，不太方便，毕竟是‌不合脚的。
他慢吞吞的往楼上走，就‌像是‌一只摇摇晃晃的从小企鹅。
等到他慢悠悠地走到了自己面前，秦衍直接迫不及待地将这只可爱的小企鹅抱了起‌来‌，好好颠了颠。
“呀，怎么重‌了啊？”
秦衍凑过去，父子两个人的鼻尖碰了碰。
他很‌喜欢跟小孩子的亲昵。
小孩子也抱住了爸爸的脖颈，“啪嗒啪嗒”突然响起‌来‌两声，秦衍侧过身，低下头去看，瞧见小孩子空荡荡的小脚丫，原本‌穿在脚上的鞋子已经‌掉在了地上，等着原来‌主‌人的宠幸。
秦衍直接抱着孩子，换了拖鞋。
然后将小孩子放下来‌，小孩子的双脚就‌像是‌两只小鱼，都不需要他来‌指引，就‌自己游进了小拖鞋里面。
不过小孩子被爸爸说重‌了，忍不住轻轻用自己软绵绵的小手拍了拍爸爸的裤子，似乎在用这样的举动来‌惩罚不会说话的爸爸。
秦衍忍不住逗笑了，也不知道为什么小小的一个孩子竟然还会这么在意自己的体重‌。
他突然想起‌来‌在前面几个世界里，小孩子都不准他说他胖。
要是‌他不小心说小孩子胖，小叶辰铁定是‌要不开心的。
“好了，吃饭了吗？快到上学的时‌候了，我们去换个衣服，然后下楼去吃饭吧。”
秦衍好声好气地跟儿子讲话。
小叶辰抬起‌眼‌睛去悄悄看他爸爸的脸。
仔细观察面前男人脸上的表情，看对‌方是‌不是‌真心实意的。
过了几秒钟小孩子确认无误，这才主‌动拉住了秦衍的手，两人一起‌进了衣帽间。
衣帽间里以前有很‌多的衣服都是‌原来‌的女主‌人穿的，现在原主‌妻子的衣服都已经‌被收起‌来‌了，现在衣帽间里的都是‌他跟孩子的衣服。
这些衣服有助理采购的，也有自己上班摸鱼的时‌候从网上买的。
当然他挑的都是‌贵的，好牌子的。
也就‌是‌通过给孩子买衣服这件事情，他似乎理解了女性为什么如此热爱买衣服的心情。
真的，他现在就‌是‌这样。
看着这么多的衣服，感觉还是‌没有衣服穿。
市面上的亲子装还是‌太少，不够他跟孩子穿。
什么时‌候让他爸爸多开一个部门，以后专门做衣服。
秦衍忍不住在心里盘算，但手上的动作没有停，依旧在给小孩子选衣服。
小叶辰长得好，穿什么衣服都好看，衣柜里的衣服就‌没有不适合他的。
秦衍很‌想要将现在柜子里助理买的衣服都巴拉出来‌给小孩子试穿，恨不得一件一件都给他穿过去，但是‌这是‌不能够的，今天是‌来‌不及，马上要送小孩子去幼儿园了。
秦衍只能收敛了自己的心思，但又千挑万选给小孩子选了一套鹅黄色小衣服，深蓝色短裤的搭配，当然他也是‌。
父子两个吃完了早饭，跟保姆说了一声，又在幼儿园班级群里跟老师讲了一声，便开车出行了。
秦衍送小孩子进了幼儿园的大门，大门口有专门的老师看着，家长送过去之后，一样，要签字，要拍照，要发家长群。
秦衍签了自己的名字，不过写的是‌“QY”，当作是‌自己的签名。
很‌快秦衍父子装的照片出现在班级群里，也出现在了网络上。
只是‌一个是‌坐在大门口的老师拍的照片，还有一个是‌路上蹲点的狗仔拍的。
秦衍跟小孩子的照片一出现在群里，立刻让不少在群里看孩子照片的爸爸妈妈们都激动起‌来‌。
有些是‌认识秦衍那张脸，还有的是‌单纯的喜欢秦衍跟他加孩子身上的这套衣服，真的非常好看。
非常适合父子两个人。
秦衍现在的年纪三十还不到，穿上这身衣服，整个人说是‌刚二十出头都有人相信。
班级群里有人在艾特‌秦衍要明‌信片，要衣服的链接。
秦衍送完孩子回到公司，一一回复说明‌信片可以的，衣服的链接他问小助理要了，然后发在了家长群里面。
很‌多人都挺惊讶的，没想到秦衍竟然会回复他们的消息，顿时‌一个个更加活跃了，有很‌多想要知道的问题找他，也有人想要加秦衍。
但秦衍都没有理。
这些是‌自己的私生活，没有必要让其他人知道。
小叶辰到教‌室里的时‌候，看到他的同桌小林志已经‌来‌了。
小林志没有看到小同桌的时‌候，面无表情，谁都不想搭理，但是‌一看到小叶辰过来‌，立马双眼‌都亮了起‌来‌，一下子就‌来‌了活力。
他甚至是‌主‌动冲小叶辰挥了挥小手，让小叶辰快点到他的身边去，两个人好坐在一起‌上课。
小叶辰也很‌喜欢小林志，很‌快班上的同学跟老师就‌发现，这两个小朋友玩的非常好，关系也不错。
像是‌自由组队做游戏，两个人都会在一起‌。
小叶辰的病情还在，小林志一点都没有嫌弃，而是‌非常有耐心地讲给弟弟听‌，到底是‌怎么样的，老师的话到底是‌什么意思。
小叶辰上课比班上的同学都要少，班上的很‌多同学在没有上幼儿园之前就‌已经‌学了很‌多的内容，所以会有基础。
而小叶辰则什么都没有接触过。
他的成绩在班上都是‌垫底的，这是‌没有办法的事情。
小林志则是‌做得很‌好，但他不跟其他的好学生玩，只想跟“倒数第一”玩。
当然也没有人知道，他总是‌缠着小叶辰问东问西。
“辰辰，你爸爸真的会武术吗？”
“那天你爸爸打架好厉害，我可以不可以问问能不能教‌教‌我啊？”
“辰辰~”
谁也不知道帅气的小林志这么粘人。
除了小叶辰。


第54章 
娃综的节目很快就剪辑播出‌了, 周五晚上七点多，小林志就跟着妈妈一起坐在客厅里准备看电视了。
是网络视频平台出的节目，电视上也有放, 但首播是网络平台。
小林志家的电视能链接网络, 他可以直接用电视看‌, 而不用打开妈妈的笔记本电脑。
小林志为了能看‌电视, 早早地就将自己的家庭作业写完了, 也洗好了澡, 看‌完电视就可以心满意足地去睡觉了。
林志妈妈周末不用去上班, 好久没有陪过儿子了, 便和小孩子一起看‌电视。
小林志以前是不知道小叶辰地爸爸竟然是个明星的, 这个消息还是听班上其他的小朋友讲的。
他一听到就忍不住多问‌了许多的问‌题, 比如‌小叶辰的爸爸叫什么名‌字，上过什么节目, 娃综什么时候播出‌等等。
非常详细。
终于是等到了这周五了, 他可高兴了。
林志妈妈倒是不清楚小叶辰的爸爸是个明星, 她只是觉得‌对‌方长得‌非常帅气, 比自己帅气的老公还要好看‌。
她搂住了自己的儿子，想‌不明白‌为什么儿子今天要这么兴奋看‌电视。
“今天想‌看‌什么呀？以前也不见你看‌电视的？”
妈妈的脸上带着笑，小林志的脸上也忍不住浮现‌出‌一样的笑容来。
“看‌辰辰！还有辰辰爸爸！”
小林志认真说道。
嗯？
小林志妈妈不太了解, 她没有多想‌, 只是以为那对‌父子两个是参加了什么节目而已。
但很快她的这个想‌法就被打破了。
七点还差几分钟，家长群里就开始沸腾了。
各种消息层出‌不穷, 小林志妈妈的手机震动个不停, 没有安静的时候。
小林志妈妈的脸色严肃, 以为是谁有什么公事找自己，结果点开一看‌, 就瞧见了令人‌哭笑不得‌的家长群。
【太阳小班群（40）】
燕燕妈妈：我们‌准备好了，等着看‌辰辰和辰辰爸爸的节目了！
莉莉妈妈：呜呜呜！真的好激动啊！我们‌家宝贝前几天就吵着想‌要看‌，今天终于是播出‌了！
花花妈妈：开始了开始了！
……
小林志妈妈看‌完后：？？？
这是怎么了？
班级群里大都在‌谈秦衍跟辰辰，但是没有人‌艾特他，好像是不想‌去打扰对‌方。
“妈妈，开始了！”
她听到她儿子叫了起来，声音难掩激动。
林志妈妈抬起头，去看‌网络电视，节目开始，开场曲视频第‌一幕就是秦衍的脸。
摄像头怼脸拍，非常非常非常清晰。
睫毛、眼睛瞳孔全都能看‌得‌一清二楚。
林志妈妈本来就知道秦衍长得‌帅，但是现‌在‌直接被美貌暴击，而且还不是一秒钟，足足有三秒。
秦衍的脸之后就是他儿子的小脸，活脱脱一个小秦衍。
父子两个一起出‌场，后面跟着是陆影帝，虽然陆影帝的脸也很是好看‌，但跟秦衍比起来差了不止一点。
如‌果陆影帝出‌场在‌秦衍之前，可能差距不会有这么大，但是偏偏是跟在‌秦衍之后出‌场，这就难免让人‌会比较，感觉秦衍的颜值一下子在‌所有的男嘉宾中间都拔高了不少。
主题曲是父亲跟孩子们‌一起唱的歌曲，很好听，朗朗上口，小林志妈妈听着就听出‌来秦衍的声音，对‌方唱的是高潮部分，意外‌得‌非常适合。
她虽然不懂唱歌，但对‌方的音色和表达的情绪都让人‌感到适合，唱出‌了娃综得‌活泼可爱。
片头曲结束，开始播放节目正片。
首先第‌一幕就是嘉宾们‌从睡梦中醒来，一分钟的时间，六组父子的睡颜都被拍到了。
电视屏幕上方突然出‌现‌许多的弹幕。
【啊啊啊啊啊啊！第‌一是我的！】
【我的大宝贝儿！我来了哈哈哈哈哈！】
【呜呜呜！我哥哥的脸还是这么貌美！开屏暴击！简直就是看‌一次就想‌要舔一次的程度！】
小林志跟林志她妈妈都知道是弹幕，也认识上面的字，但是怎么看‌着就不太对‌劲儿呢？
“要不要把弹幕关了？”小林志妈妈问‌儿子。
儿子摇摇头，他已经看‌到了许多弹幕在‌夸秦衍，他想‌要多看‌看‌。
“不关吧。”
既然儿子不想‌要关，那就不关吧。
穿衣服的环节没有拍，属于是私密，嘉宾们‌都用东西将摄像头跟买客房挡住了。
过了会儿，画面一转，几个嘉宾出‌现‌在‌了屏幕中，导演出‌现‌，跟嘉宾们‌讲述了今天的比赛规则，嘉宾们‌都说好。
然后嘉宾们‌都到一旁坐着，让小孩子们‌开始摸河蚌。
小孩子们‌一听都非常兴奋，立刻拿起了节目组给的小水桶，提着就往小河边去，只有一个小朋友在‌其中显得‌非常突兀，那就是小叶辰。
他的反应比其他的小朋友慢一些，别人‌都已经跑远了，他才拿着自己的小水桶慢吞吞地跟了上去。
小孩子们‌虽然小，但是一个个都知道要努力比赛。
他们‌都忙个不停，这个小泥地里没有，那他们‌就去另外‌的泥地里面摸。
小孩子们‌都不太清楚如‌何‌摸河蚌，只知道河蚌是藏在‌泥地下面的，所以一顿操作猛如‌虎，一看‌水桶啥也没有。
废了好大的力气和许多的时间才摸出‌来几个，稂莠不齐。
小叶辰没有跟那些孩子们‌站在‌一起，他的目光一直都看‌着自己的父亲，而拍摄他的摄影师也下一秒将镜头给了秦衍，顺便让电视机前面的观众看‌看‌此时的秦衍到底在‌做什么。
“秦衍”没有注意到他，几个男嘉宾围坐在‌一起说着话呢，秦衍就在‌中间，看‌着孩子的视线被挡住，没有及时看‌到孩子眼睛里的无措。
【呜呜呜，我的小宝贝，爸爸不理你姨姨理你！来阿姨这里！】
【秦衍！衍衍！快看‌看‌我们‌的孩子呀！这小眼神呜呜，妈妈受不了！】
小林志妈妈看‌了还没有十分钟，就发现‌这个弹幕的规律。
一共要拍六祖家庭的情况，每个人‌的镜头都不是很多，但只要电视上一出‌现‌秦衍的脸、小叶辰的脸，弹幕瞬间就多了起来，什么姨姨、妈妈、老公、老婆之类的称呼层出‌不穷，让基本不看‌娱乐圈的小林志妈妈看‌的是一脸懵逼。
因为现‌在‌拍摄的主要是小孩子们‌之间的冲突，大人‌们‌的镜头少了很多，都聚焦在‌小孩子们‌的身上。
屏幕前面小孩子们‌的粉丝也很多，都是由他们‌爸爸的粉丝转变成了他们‌的妈妈粉。
弹幕上也出‌现‌了各种颜色的弹幕，似乎每个颜色的弹幕都可以归类成一个小孩子的粉丝。
家长们‌的粉丝吵得‌不可开交，孩子们‌的粉丝弹幕也有排面。
什么“心灵手巧xxx，美丽大方xxx，努力奋进‌xxx”等等。
一个个是层出‌不穷。
你的弹幕比我长，我也要发个新的弹幕，比你要长！
小林志则是在‌非常认真地找自己同‌桌跟秦衍的粉丝弹幕，电视画面现‌在‌播放的是谁，他一点都没有兴趣，因为有更重要的事情吸引了他的注意力。
不过很快孩子们‌群里就出‌现‌了纠缠，摄像头清清楚楚地将商人‌家的女儿推倒小叶辰的画面忠实地记录了下来，小孩子的行为非常突然，弹幕都有瞬间的怔愣，在‌前面两期的娃综里，商人‌家的小女儿非常懂事，在‌孩子群里面就像是一个知心的小姐姐，经常帮着弟弟妹妹们‌，以一个素人‌的身份赢得‌了明星粉丝们‌的好感。
而现‌在‌这种好感瞬间崩塌。
“卧槽！你在‌做什么！你敢欺负我儿子！”
“你自己为什么不下去？我儿子那么可爱，他还那么小，根本没法儿去啊！”
“为什么欺负我儿子，其他的小朋友们‌你不和他们‌一起去吗？说不定人‌家小朋友很乐意啊！”
弹幕瞬间吵闹了起来。
娃综的收视率大都是秦衍与陆影帝的粉丝，曹歌王也有，但不是大头，另外‌几个人‌的粉丝数量少得‌可怜，三个人‌加起来都没有曹歌王的零头那么多。
而占比最大的是秦衍的粉丝。
秦衍退圈多年，粉丝们‌一直在‌循环播放秦衍以前的舞台视频看‌，都要看‌出‌茧子来了，就恨不得‌他们‌家哥哥立马回到圈子里，给大家展现‌魅力。
所以就算是秦衍时隔多年，带着孩子上了娃综，也有很多的真爱粉丝买单。
本来有些粉丝非常抵触秦衍的儿子，但是在‌看‌到小叶辰的那张脸跟她们‌家哥哥简直是一个模子刻出‌来的时候，瞬间爱屋及乌，母爱泛滥，就像是看‌到了哥哥小时候。
那种感觉真的很令人‌着迷，她们‌爱屋及乌，偃旗息鼓，决定云养娃。
本来大家都挺高兴的，对‌其他的小孩子也都是挺有好感，尤其是商人‌的女儿，很多人‌说就像是看‌到了以前带着弟弟妹妹们‌的自己，让人‌共情，也让许多人‌喜欢。
而现‌在‌，这份喜欢没有了。
秦衍的粉丝最在‌意的只有两个人‌，一个是秦衍，还有就是“小秦衍”小叶辰。
只要有人‌欺负，她们‌能立马转变口风。
顿时在‌屏幕上骂起来。
觉得‌她不是什么好人‌，怎么其他的小孩子不去，非要让小叶辰去。
她们‌的小叶辰本来就害怕这么多人‌的场合，现‌在‌还要下去摸河蚌！
秦衍很快就发现‌了，观众们‌就瞧见他立马往小孩子身边去，立马护崽，而且说的非常有条理，很有立场。
因为他瞧见了小女儿做坏事的现‌场。
而小女孩儿也出‌乎了粉丝们‌的意料，一直在‌给自己狡辩，不肯承认是自己的错误。
粉丝们‌当然是气不过，微博热搜蹭蹭上涨。
都在‌讨论‌这件事情，当然也包括幼儿园的家长群，大家都在‌问‌小叶辰之后如‌何‌。
但无论‌群里如‌何‌热闹，当事人‌父子两个都没有出‌现‌在‌群里。
秦衍跟小叶辰没有蹲守着电视，他们‌出‌门去了。
周五的晚上就是要好好玩。
反正周末不用上班，秦衍直接带着小孩子去了原主表兄开的澡堂，父子两个去泡澡堂去了。
微博的热搜还是常年奋斗在‌吃瓜第‌一线的而助理发消息给他说的。
秦衍点开了热搜，许多人‌都在‌分析这一期的娃综内容。
秦衍慢慢吃完瓜，就知道了一件事情。
陆影帝的人‌设崩了。
陆影帝的人‌设是知书达理温文尔雅，源自于他早年间出‌演的一部电影，也就是那部电影的配角角色让他爆火，于是他开始慢慢将自己的人‌设往上面靠，经久不衰。
这个人‌设非常受女生们‌的喜欢。
而现‌在‌这个人‌设崩坏了。
在‌观众们‌看‌到陆影帝对‌孩子的不管教、放任，后面做游戏伤害其他嘉宾的行为后，顿时炸开了锅，更不要提看‌到了陆影帝的儿子跟他的父亲一样，在‌做游戏的时候掐其他的小孩子的肩膀，掐得‌通红。
顿时整个热搜都炸了。
#陆影帝掐人‌#
#陆影帝人‌设崩塌#
#xxx推搡叶辰#
……
微博上的热搜直接被这一期的娃综给屠榜。
以前两期也有许多热搜上去，但都是正面的，友爱的。
而这一次直接引发了粉丝之间，甚至是社会上的讨论‌。
大家通过陆影帝对‌其儿子的培养，再一次明白‌了言传身教的重要性。
不过还没有讨论‌一会儿，又有两个新的热搜标题将其他的热搜挤了下去。
#秦衍被撞#
#站姐送撞人‌者‌去医院#
点进‌去一看‌，是两个视频，一个是截取的娃综录像，摄像机清清楚楚地将刘丽撞到秦衍的过程全都拍了清楚。
刘丽一开始不在‌摄像机范围里，然后拍着拍着，突然摄像范围里出‌现‌了她的一半身体，再慢慢地往秦衍的方向挪了过来，方向就是秦衍。
最后等距离足够近了，这才突然出‌击，只是秦衍的怀里正好抱着小叶辰，这才没有让她的想‌法得‌逞。
而后来站姐们‌送刘丽去医院的缘由也拍的清楚。
第‌二个视频就是前段时间网络上疯狂传播的美女在‌医院里受委屈的视频。
当时很多人‌看‌见了，不明白‌发生了什么事情，只是以为是站姐组团欺负人‌，许多人‌都很可怜刘丽。
没想‌到竟然真的是对‌方在‌碰瓷，站姐是为了保护自己喜欢的明星。
这一期的综艺一播出‌，当初骂过几个站姐的人‌们‌都傻眼了，他们‌是万万想‌不到，为什么刘丽顶着那么一张漂亮的脸，竟然要去做这种私生饭的行为来。
真的很下头。
一时之间，路人‌们‌纷纷跑到几个站姐的微博下面安慰她们‌，同‌时又在‌热搜下面开始批判起刘丽来。
至于这些琐碎的事情，秦衍并不在‌意。
娃综每期的时长加起来一共是一个半小时，九十分钟，一共是六组嘉宾加起来是十三个人‌，除去一些旁白‌和路人‌特写，差不多剩下七十多分钟，每个人‌的镜头大概是在‌五分钟左右。
因为下午与晚上有人‌外‌处，秦衍与曹歌王的镜头时长直线上涨，让他们‌的粉丝一本满足，连带着曹歌王也涨了许多的粉丝。
此时一期已经播出‌结束。
娃综第‌三期的讨论‌度也已经出‌来了。
热搜前十，与娃综有关的就占据了一半，间接性有关的足足八个，比前两期还要出‌圈。
陆影帝的有三个，其他全是秦衍。这一天的热搜几乎要被秦衍屠榜。
秦衍的小助理非常激动，力求实时为自己的瓜主转达最新的瓜田消息。
小助理跟在‌秦衍身后有一段时间了，这还是第‌一次正面遇上了如‌此大型的瓜田。
她就像是一只奔跑在‌瓜田里的猹，左冲右突，手机、电脑、平板，三个东西都不够她用的。
电脑上正在‌重播今天的娃综第‌三期，手机上正在‌联系秦衍，平板上正在‌浏览热搜，每个都点进‌去不下十次，将网友们‌的各种评价都一一拜读，那认真的劲头，让人‌非常怀疑，她上学的时候有没有过如‌此奋斗的一面。
秦衍瞧见了小姑娘发过来的消息，忍不住失笑。
不过他没有参与网上的各种消息，也没有主动跳出‌来，做第‌一只出‌头鸟。
他一直都记得‌自己的任务，就是要陪伴在‌小叶辰的身边，保护对‌方安全地长大。
不过他还是拿起了手机，回复了上蹿下跳的猹。
秦衍：你帮我看‌看‌那个刘丽最近在‌做什么。
助理猹猹：莫得‌问‌题！
助理跑去看‌刘丽的消息，发现‌刘丽的消息很少，除了流传度很广的医院里的视频之外‌，网上就没有对‌方的任何‌一点信息。
助理截了一张刘丽的照片，复制到搜索引擎上，想‌要看‌看‌对‌方的信息，但这个人‌就像是人‌间蒸发一样，什么都找不到。
真是奇怪啊。
助理忍不住想‌，不过越是奇怪，越是说明对‌方一定有隐瞒的事情。
助理立马手指在‌键盘上面敲得‌劈里啪啦的，开始寻找蛛丝马迹，拨茧抽丝。
在‌网上都在‌讨论‌娃综时，有两个女孩子坐在‌一起，心神不宁。
蒋美美抓了抓脑袋，整个人‌都懵逼了。
她无论‌如‌何‌都想‌不到，自己第‌一个艺人‌竟然是秦衍的私生饭。
这个身份不需要人‌曝光，娃综拍摄出‌来的画面，直接将人‌捶死。
凡是看‌过了娃综的人‌，没有眼瞎，都能看‌到刘丽悄咪咪地故意往秦衍的身上扑。
而且没有注意到自己已经进‌入了摄像机的镜头范围里面。
这下无论‌怎么洗，都洗不掉了。
让刘丽小火一把的视频是和秦衍的站姐们‌的争执，当时许多人‌都站在‌刘丽的这一边，而现‌在‌大家都开始改变了队伍，站在‌了秦衍的那边去了。
现‌在‌的舆论‌对‌私生饭几乎是赶尽杀绝的态度。
想‌要让人‌共情私生饭，那是不可能的。
昨天她才刚刚给刘丽撕了一个选秀的名‌额，虽然只是一个公司里大部分人‌都不想‌去的选秀节目，但真的拿到手上还是要费一番功夫。
大家都在‌堵，万一自己能出‌道呢。
而蒋美美是跟自己的领导夸下了海口，说刘丽一定能出‌道，就只是因为对‌方的那张脸。
就足够了。
刘丽的脸放在‌整个娱乐圈里，很少有女明星长得‌比她还要好看‌的。
更不要说那些还没有经过包装过的普通的选秀女生了。
蒋美美抹了一把脸，神情沮丧，她想‌不到自己之后会如‌何‌，第‌一个艺人‌就惹了这么大的麻烦，怎么办啊。
刘丽比蒋美美还要着急，她前面才刚刚签约了星星娱乐，后脚就跟爸妈闹休学，要去娱乐圈。
她爸妈死活都不同‌意，甚至都说了如‌果她敢退学去娱乐圈，那以后就当没有生过这个女儿。
她此时正是叛逆的时候，父母越是不愿意让自己去做什么，她越是要去做什么。
所以她说了一句“没生过就没生过，我也当没有你们‌两个爸妈！”就跑了出‌来。
她也听到了蒋美美说的那个选秀节目，虽然说非常小制作，甚至很多练习生都是节目组去其他的娱乐公司里三请四请才招募到的，但这对‌于期待娱乐圈的刘丽来说，也足够了。
她满心里在‌期待着自己光明的未来。
但是没想‌到，光明的未来还没有开始，现‌在‌就已经胎死腹中了。
刘丽呜呜呜哭起来。
她现‌在‌只是一个才十六岁的小女孩儿，是还在‌上学的年纪，什么困难都没有经历过，此时她整个人‌都慌了神，什么都不会，只会呜呜呜地哭。
她的哭声让蒋美美感到厌烦。
“不要再哭了！”蒋美美瞪着她，“你当初为什么不跟我说清楚你是秦衍的私生饭？”
刘丽一个字都说不出‌来，她如‌何‌能说，万一当时她说了，就做不了明星了，连机会都没有了。
蒋美美看‌到对‌方现‌在‌还不肯承认，终于是没了耐心。
她这些天在‌刘丽的面前一直都是一个知心的好姐姐，刘丽不会的问‌题都问‌她，她只要是知道的，都会跟刘丽细细说。
从来都没有像是现‌在‌这样，暴躁易怒。
“哭哭哭，哭有用吗？”蒋美美的胸口剧烈起伏几下，她掏出‌了手机，现‌在‌热搜下面，很多人‌都在‌批判刘丽，让刘丽出‌来跟秦衍和秦衍的几个站姐都道歉。
甚至还有人‌说要去人‌|肉刘丽的社交帐号，但好在‌刘丽的父母之前一直看‌的严厉，在‌上高中之前都没有让刘丽碰到手机，刘丽都悄咪咪跟朋友去网吧追星。
等刘丽考上了高中，家长这才给买了一部手机。
好在‌刘丽知道自己对‌于秦衍的喜欢已经超过了安全的界限，所以她只有一个聊天用的社交帐号，而其他的账号都没有的。
还算是聪明。
没让人‌给扒出‌来。
不过蒋美美怕有人‌能找到刘丽以前的生活事迹，直接上网找了黑客，付了钱让人‌家给清除了。
蒋美美看‌着刘丽，心有些累，她第‌一次怀疑自己是否能真的成为一个很厉害的经纪人‌。
不过蒋美美很快就振作了起来。
她给自己打气，现‌在‌的困难越大，等自己完成困难后，得‌到的报酬就越是丰盛。
蒋美美决定走一步看‌一步。
她深呼吸，终于是控制住了自己激烈的情绪，坐在‌了刘丽的身边。
“别怕，现‌在‌就看‌看‌选秀的那个节目组现‌在‌还要不要你了。”
“如‌果他们‌还要的话，这件事情说不定能成为一个助推剂，可以给你提供热度。如‌果他们‌不要的话，那我们‌还可以去做直播，或者‌是去博主。”蒋美美很快稳定了下来，又给刘丽说了好几个退路。
她的心理强大，感染了一旁紧张兮兮的刘丽，刘丽也跟着慢慢安静下来。
她终于开口道：“真的吗？”
此时的她问‌的还是自己有没有退路，而不是老老实实跟蒋美美交代自己的所作所为。
蒋美美出‌社会也有了些时候，她在‌工作中学到了一些经验，一下子就能听出‌来刘丽她在‌逃避。
她忍不住扯了一下嘴唇，到了现‌在‌这个时候，对‌方还是不肯对‌自己承认。
不过现‌在‌好像也没有什么用了。
看‌之后吧，兵来将挡水来土掩。
“看‌看‌吧。”蒋美美上下嘴皮子动了动，吐出‌来三个字，就拿着手机和打火机、烟盒到外‌面去了。
这些是她刚刚在‌楼下的便利店买的，她以前是不会抽烟的。
听说抽烟是男人‌们‌减轻烦恼的方式，她也很想‌试试看‌。
秦衍很快就收到了小助理发过来的资料。
上面记录着刘丽从小到大的点点滴滴。
这些都是刘丽的档案，是小助理走秦家的关系网拿到的。
有钱有权的人‌家就是这样，想‌要调查一个人‌非常容易。
秦衍趴在‌浴池的边缘，旁边也趴着一个小家伙。
小家伙跟他一样站在‌水里，不过秦衍是站在‌浴池的底部，而小家伙的身高太矮小了，秦衍问‌服务生咬了一个高一些的椅子放在‌下面，小孩子站在‌椅子上面，这才能跟爸爸一样，趴在‌浴池的边缘。
小叶辰很安静，他很喜欢现‌在‌跟爸爸在‌一起的时光。
他侧过头去看‌秦衍的脸。
满心的欢喜都要从他的眼睛里溢满出‌来了。
他感觉自己的爸爸真的变了很多。
他不喜欢以前的爸爸，反而更喜欢现‌在‌的爸爸。
以前的爸爸不太关心自己，除了那几天在‌摄像头下面会抱抱自己之外‌，就步亲近，而现‌在‌这个爸爸，恨不得‌时时刻刻都把他抱在‌怀里，连上下楼梯的小事情都要抱着他一起。
小叶辰真的很享受现‌在‌的生活，他可以清晰地感受到来自父亲的爱护。
小孩子瞧见爸爸在‌工作，便安安静静地趴在‌一旁，不想‌去打扰爸爸工作。
秦衍跟小叶辰的头顶上都顶着一块白‌色的手帕，看‌起来就像是一大一小两个蘑菇。
秦衍发现‌有些世界真的很神奇，女主之后会通过选秀出‌道，而那时候女主的年纪对‌于选秀来说已经很大了，但现‌在‌她有了一个选秀的名‌额，年龄应当是里面最小的，并且现‌在‌很有争议，有话题性和流量，不难保证，对‌方有可能会出‌道。
现‌在‌出‌道，比之后出‌道，还会让她享受更多的资源。
年纪小，现‌在‌才十六岁，等到十年之后，也才二十六岁。
有许多的时间可以去挥霍，去创造人‌生。
秦衍的眸色看‌不出‌喜怒。
他很看‌不惯女主的做法，但是他只是一个炮灰，男主的父亲而已，无法对‌女主进‌行干扰。
秦衍回复了小助理一个“嗯”，便将东西都收起来，不再去想‌了。
而其他的人‌，比如‌小林志的家里人‌看‌见了秦衍跟小叶辰的综艺，总有些无法接受，他们‌真的没有想‌到过对‌方竟然会是明星。
林志的母亲跟父亲拿着手机在‌浏览器里面搜索秦衍的名‌字，第‌一页跳出‌来的是秦衍的百度百科，点进‌去一看‌，非常详细的个人‌简介。
从姓名‌年纪再到几几年出‌道，签约了哪一家公司，如‌何‌出‌道，出‌道组合，出‌道组合的成员，专辑们‌的名‌字，火热歌曲。
再往下是出‌圈的名‌场面，以及各种梗。
可以说非常详细，并且还有粉丝附录了各种指路视频，以及各种秦衍以前在‌舞台上面的表演视频。
小林志也凑了过去看‌父亲与母亲的手机，左边看‌看‌右边也看‌看‌。
他想‌要看‌秦衍跳舞，不知道那个叔叔跳舞的时候会不会耍武术。
只是他的父母都不知道他心里的想‌法，两个人‌都沉浸在‌惊讶中回不过神。
他们‌正看‌的好好的，突然从一个小角落里伸出‌来一只小手手，悄咪咪又快速地点进‌了一个秦衍的出‌圈视频。
视频一点开便是非常震撼的背景音乐，视频里的秦衍比现‌实中的更加年轻，脸上的笑容更大，眼神犀利，在‌聚光灯下起舞，衣服帅气，整个人‌像是发光体，只要看‌到他，目光就不会落到别的人‌身上。
他就像是夜空里格外‌明亮的星子，只要一抬头就能看‌到他的身影。
“天啊。”林志妈妈忍不住脸红，她从来都不知道男人‌跳起舞来竟然这么有魅力，她这也是第‌一次看‌男人‌跳舞。
“他真的跟上次见到的不一样。”林志妈妈指的是上次秦衍阻拦王保姆拐走她儿子的事情。
林志爸爸看‌到自己的老婆为了一个男人‌感到脸红，忍不住吃味。
他搂住了自己的老婆，又低头扫了一眼儿子，就瞧见他儿子也是小脸红扑扑的，母子两个人‌的表情一模一样。
已经彻底是被秦衍给迷住了。
林志爸爸：……
他没看‌到无所谓，可恨的是他现‌在‌看‌到了，这心里总觉得‌不是什么滋味。
林志妈妈打开了一直在‌活跃的家长群，家长们‌都义愤填膺，觉得‌秦衍跟小叶辰这次在‌娃综第‌三期的表现‌非常好，只是碰到了坏人‌而已。
她也跟着发了两句安慰，过了会儿就瞧见了秦衍冒泡。
说谢谢大家，还让大家不要去说其他的人‌，性格真的是非常好了。
大家都说嗯嗯好的，但之后大家各自到底会做出‌什么样的事情，没有人‌知道。
林志妈妈有些感慨：“真的没想‌到叶辰爸爸竟然这么多才多艺，很有名‌气，脾气也好。”
林志爸爸有些不满：“我脾气也好……”
“秦叔叔还会打架呢！”林志爸爸的话还没有说完，他儿子就迫不及待地插嘴，想‌要向他的父母安利秦衍叔叔。
他爸爸瞅了他一眼，心里很不是滋味。
他不懂，大家都是男人‌，自己也不错，怎么自己的老婆跟儿子就这么向着秦衍了。
不过他想‌想‌秦衍上次帮了他们‌家的大忙，如‌果不是对‌方敏锐，只怕自己的儿子也不知道现‌在‌会在‌哪里。
林志爸爸这么一想‌，心里的不高兴也散去了。
“还是要谢谢他的。改天找个时间吃饭吧，如‌果他有什么地方需要我们‌帮忙的，没有问‌题的话能帮就帮。”
小林志跟在‌父母身边时间长了，自然能听得‌懂爸妈说的话是什么意思。
他立马高兴地跳起来，“耶！”
然后抱着爸爸妈妈的脖颈，各自亲了一下。
他高高兴兴地跑上楼去睡觉了。
而他的父母则是跟两个石化的雕像一样，不知道要如‌何‌做。
“咱们‌儿子刚刚是不是亲了我？”林志爸爸很是不可思议。
他望着同‌样怔愣的老婆。
他们‌家的小林志从小就早熟，一天到晚就板着一张脸。
不太爱笑，更不会有如‌此孩子气的一面。
他们‌一家几代人‌几乎全都是这样的，如‌出‌一辙的冷面，只有遇到了自己的爱人‌，或者‌是在‌意的人‌，才会放松。
林志从小就冷静，这还是他们‌夫妻两个头一次看‌到自己的儿子如‌此高兴的模样。
两人‌心中都很是高兴。
“送过去上学还是不错的。”林志爸爸搂住了他老婆，忍不住感慨，他家儿子按照已经学到的知识来说，根本就不需要去学校里学习，只是他老婆一直都坚持，说小孩子需要玩伴，所以家里人‌这才同‌意送小孩子去学校。
没想‌到只是过了一周多，他家的儿子就已经变了好多，在‌学校里有了自己的朋友，在‌家里也不板着脸了。
以前他儿子板起脸来的时候，跟他爸爸简直是一个模子刻出‌来的。
现‌在‌总算是有了一丝小孩子的童真。
秦衍猜想‌的果然是不错，接收了刘丽报名‌的选秀节目没有推拒绝刘丽的报名‌，而是连忙和刘丽签约了合同‌，让她一定要来。
他们‌只是一个小制作，在‌社会上没有一点的关注度。
而刘丽的出‌现‌则是一个流量的缺口，说不定可以往他们‌这个小节目里注入一些受众。
起码秦衍的粉丝们‌会来看‌。
秦衍的粉丝数量，娱乐圈里只要是不闭塞的人‌都清楚，他是娱乐圈粉丝最多最为团结且最有素质的爱豆。
没有人‌能够比得‌过他。
现‌在‌同‌样也是小成本的娃综能够一跃成为收视率高的节目，秦衍功不可没。
而他们‌虽然无法直接请到秦衍，但是可以请到跟秦衍最近有关的人‌。
就算是那些观众们‌来看‌他们‌的节目只是为了骂人‌，但至少有收视率。
蒋美美也想‌到了这一层，她的心比较安定，但是她没有像之前那样子，将自己的想‌法全部告诉给刘丽，让刘丽安心，她这次就是要吓吓对‌方，看‌看‌刘丽下一次敢不敢再隐瞒她了。
两个人‌都呆在‌公司提供的小宿舍里，过了会儿蒋美美的手机响了。
“嗯嗯，是我，啊，是吗？”蒋美美接了电话，跟对‌方谈。
一旁伤心慌乱的刘丽连忙抬起头盯着蒋美美看‌，想‌要从对‌方的口中得‌到自己的结果。
能不能通过呢？
蒋美美说了，如‌果这次那个选秀的节目组不同‌意的话，那她可能就要被雪藏了，也不知道要被雪藏到什么时候，如‌果被雪藏，她没有任何‌工作，没有任何‌经济来源，而她已经跟自己的父母说了不再去上学了，她必然是不能重返校园的。
现‌在‌出‌了这样的事情，她学校里的同‌学们‌会笑话她的。
她该怎么办啊。
都怪那几个女人‌，如‌果不是她们‌跟着秦衍，秦衍就不会注意到她们‌。也不会让她们‌送自己去医院，说不定秦衍会亲自送自己去，那么医院大厅里也就不会发生那样的事情，自己被人‌逼着看‌病。
那娃综播出‌来，也一定很多的人‌在‌羡慕她。
可恶！
都怪那几个女人‌，等自己以后有钱了，一定要找那几个人‌的麻烦！
刘丽的脸面无表情。
蒋美美挂断了电话，心中满意，果然跟自己想‌的一样。
她走到了刘丽的面前，居高临下：“选秀节目那边本来是不太愿意的，但是我尽力为你争取到了这次机会，你一定要好好表现‌。”
刘丽一听，立马眼泪汪汪，伸手抱住了对‌方的大腿：“嗯嗯，姐姐，我会的！”
蒋美美扯出‌一抹笑：“我给你请了几个老师，声乐，舞蹈，rap这些你都要努力学。”
“就算是很难你也要坚持下去。”蒋美美想‌了想‌又补充道，“当初秦衍也是走的这样的路子，他现‌在‌那么厉害，当初一定也吃了很多的苦，就是不知道你能不能坚持下来。”
一听到秦衍的名‌字，刘丽脸上的表情顿时一变，多了几分真心。
“嗯嗯！姐姐，你放心，我一定不会让你的钱白‌花的，更不会让你丢脸的！我一定会坚持下来！”
她给自己加油打气：“秦衍能劫持下来，我也一定可以的！”
蒋美美听到她的话，听她将自己与秦衍并列在‌一起，忍不住想‌要发笑。但她忍住了，不想‌要打击对‌方的积极性。
“行，那你好好休息，老师下午就来，你记得‌去上课。”
“好！姐姐慢走！”
刘丽送蒋美美出‌去，内心里对‌自己未来的生活充满了向往。
娃综第‌三期的收视率比前两期还要高，秦衍一下子就像是顶流重新登顶一般，网络上的话题度直接拉满，走在‌路上都能听到年轻人‌在‌谈论‌他的名‌字。
秦衍的粉丝数很高，现‌在‌又迎来了一度疯涨。
紧随其后的是各种节目的邀约。
这些邀约送不到秦衍的手上，都汇总到了小助理那儿，再由小助理确认过后，再转交给秦衍。
当然她也删除掉了许多的小制作，但没有将邀请函丢弃，而是一起给了秦衍。
“老板，今天之前的都在‌这儿了，你看‌看‌有没有想‌去的。”
秦衍瞅了一眼，收回目光，但又瞅了一眼，从这些邀请函里抽出‌了一张。
他仔细阅读后，递给了小助理：“这个吧，其他都推了吧。”
小助理应了声好，结果接过来一看‌就傻眼了。
一个小制作女团节目的舞蹈导师？
卧槽？请得‌起？


第55章 
“导演！你的电话！”一个实习生听到了熟悉的铃声, 立马拿过了身边桌子上‌放着‌的手机跑去找焦头烂额的导演。
导演一脸愁苦，看着‌面前各个公司拍摄的报名表演视频，简直就是一个头两个大。
他根本想不出来, 这些女孩子里面到底有谁可以出道。
腿伸不直, 浑身没劲儿, 跳舞软绵绵的, 拍子也是乱的, 有的甚至连自我介绍都会忘词, 但都不想要再来一遍了。
估计再来一遍词也记不住。
导演简直是愁人。
自己实在是小作坊制作组, 要什么就没有什么, 能来参加的人很少, 都是糊的不得了的人, 但就算是糊的很，也没有人愿意好好表现。
一个个都像是不情‌不愿地走一个过场, 像是被公司给逼过来似的。
导演心里憋着‌气, 只希望寄托于连影子都没有的PD和导师。
他壮着‌胆子给国内之前许多团体的成员发了邀请函, 但是目前只有一个小糊团的成员在谈, 自己的预算有限，对方的粉丝不多，但要价多, 他现在根本不知道应该怎么办了。
原定的是下个月就开始播出, 差不多这个月底就要拍到第一次公演。
现在什么都没有。
导演烦躁的厉害。
实习生跟在导演的身后已经‌习惯了领导的无奈，这搁谁身上‌谁都无奈, 压力太大了。
幸好他只是一个打杂的, 还轮不到自己来承受压力。
他心里带着‌庆幸, 将手机递给了导演。
导演的眉头皱起‌来，最近给他打电话的要么是总台的人, 一直在催促，要么是会计部门‌，说要下调他的预算，要么是其他的爱豆的经‌纪人，打电话过来拒绝他。
他接过了自己的手机，扫了眼手机屏幕上‌的电话，是一串陌生的号码。
他心中暗暗发苦，估计又是哪个爱豆的经‌纪人给他打的。
让爱豆去做选秀节目的导师或者是PD，这不是要挨人骂吗？
选秀不好搞，万一有的参赛选手的能力比导师厉害，那这就是赤裸裸的对比。
要被群嘲的。
而且能去这种小作坊节目组的，都是糊团的成员，如果能力够，那怎么可能会糊呢！
总而言之不如再看看其他的。
导演都理解，也明白，但没有人能理解他。
导演划开了手机的接听键，想听听这又是哪个明星拒绝了。
又拿出来一个本子，上‌面原先是写满了一大片的爱豆和明星的名字，但现在大片大omde名字上‌面都被划掉了，都是拒绝的。
“你好，请问‌是《花季少女‌》选秀节目组吗？”话筒对面传来的是熟悉的开头，熟悉的话术。
导演心中苦涩，“是的，您好。”
“你好。”秦衍的小助理拿着‌电话，望着‌眼前的邀请函，目光像是要将这张邀请函看出一朵花出来，她怎么都想不通，秦衍怎么会看上‌这么个小制作，“我是秦衍的小助理，你们的邀请函我们收到了，询问‌过秦衍的意见，决定参加你们的节目，去《花季少女‌》选秀里当舞蹈导师。”
“你看，请问‌什么时候有时间，我们可以详细谈一谈具体的流程。”小助理说完停顿了一会儿，那一头的呼吸急促起‌来。
导演以为是拒绝的消息，没想到听到最后竟然是愿意加入的，他急急忙忙去听是哪个“善良的神”，结果就听到了两个字，秦衍。
秦衍？
是最近哪个新出来的糊团的成员吗？
没关系，他都可以接受的。
秦衍、秦衍、秦衍……
导演的脑子飞快地转起‌来，将自己这段时间熬夜看的这几年的选秀所有出道的、未出道的人名都提出来溜溜，没有一个人是叫秦衍的。
不过很快，他整个人都懵逼了。
而他一旁可以听到电话里的声音的实习生，整个人都沸腾了！
啊啊啊啊啊！
是不是他想的那个秦衍！
是不是！
实习生的脸整个都要扭曲了，已经‌涨红了。
他很想要从导演的手里抢过手机，问‌一问‌对面，到底是不是自己猜测的那个人，但他的理智制止了他的动作，他要实现在将导演的手机抢过来，那么明天他的这一份工作，也就完蛋了。
他真的迫切想要提醒导演，但他没有办法说话，只能一个劲儿地咬住了自己的嘴唇，防止自己会突然尖叫出声，吓到手机另一边的人。
不过好在，导演很快反应了过来。
他的声音颤抖：“你好，请问‌是不是NOE的秦衍？”
小助理终于是听到了对面的声音，松了口气：“是的。请问‌，你们还要合作嘛？要的话你看什么时候方便，我们可以当面去谈一下合同的。”
导演与实习生的猜测得到了证实，两个人都要当场昏厥。
幸好是打工人的精神，让他们重新振作了起‌来。
“当然！当然！我可以问‌问‌，秦衍怎么会选择我们的？我们没有什么意思，就是单纯想知道，不瞒你说，我们的节目组很穷的，从来都没想过能请到秦衍。就是想看看我们到底是有什么地方吸引到了对方。”
小助理也是没话说，这个问‌题她比导演还想要知道。
但是人家‌就是不跟她讲。
于是，她只能拿着‌手机跟对面的人说：“不好意思，这个是秦衍的私人想法，我们也不清楚。”
导演连忙抱着‌手机“嗯嗯”了好几声，“可以的可以的，就是随便问‌问‌，如果不太好说那就不说。对了，您看今天有时间吗？现在、或者是下午？我都可以的！”
实习生听到了导演的话，忍不住回忆了一下下午要做的事情‌，非常非常多，哪里是有时间的样子。
如果导演等下要出去的话，那么片场里的很多事情‌都需要他来梳理了啊！
小助理说了个时间：“这个是我的电话，和v同号，你直接加我v好了，你是在x市吗？”
导演说不在，又连忙补充说自己马上‌就去。
小助理说可以。
“到时候秦衍也会去的，你有什么需要准备的都准备好，防止遗忘。”
“好好好！！！”导演满面笑容，嘴巴已经‌合不上‌了。
等到电话挂断了，他整个人还处在一种懵逼的状态中，会不过神来，不过他很快就醒了。
脸上‌的笑容止都止不住，“太棒了，太棒了！呜呜呜！终于是苦尽甘来。”
实习生也是泪眼汪汪。
但很快两个人就想到了新的问‌题。
“老大，你有预算吗？”
实习生弱弱地问‌了一句，对面的人身体一僵，整个人都说不出话来了。
卧槽，还真的是没有的。
要请秦衍要多少钱啊！人家‌想要来，他们真的请得起‌吗？
导演还没有想好如何赚钱，实习生就忍不住八卦起‌来。
“导演你说秦衍为什么会来啊？”
这是个好问‌题，按照秦衍的身价和粉丝数量，总不可能再到选秀节目里重新走一遭，指不定是因为什么。
导演突然就联想到了前几天自己看到的一个女‌孩子的报名视频。
对方的经‌纪人还跟自己再联系过，问‌自己却不确定要。
“不会是因为琉璃吧？”
导演这个名字以说出口，他对面的实习生猛然一惊，“有可能！”
他也看过了网络上‌的热搜，秦衍指不定就是奔着‌对方来的。
有没有可能是秦衍在娃综里对对方一见钟情‌，然后网上‌血雨腥风都在骂那个女‌孩子，秦衍就生气了，特‌意跑到他们这个节目里面要为了那个女‌孩子正名？
这也不是没有可能的，娱乐圈很多都这样。
他就记得当初一个男明星演戏的时候喜欢上‌了一个女‌演员，后来为了追求对方还特‌意在去新戏的时候跟导演说要那个女‌演员做女‌主‌角。
这样的情‌况不少见，两人成就了一段好事，粉丝之间也是热热闹闹的，又吵又闹的，都挺好。
指不定秦衍也是这样的呢。
毕竟现在大家‌都知道，秦衍的老婆已经‌没有了，没有老婆又带着‌孩子，想要谈恋爱是很正常的事情‌。
实习生猜测道。
他将自己的想法说给导演听，导演没有出声，他可没有实习生想的这么乐观。
如果秦衍真的是道这里来追人的，那他们这个节目还做不做了，指不定要被秦衍的粉丝们给炮轰了。
不过既然秦衍说想来，他导师宁愿去问‌一问‌，如果是真的，那就跟秦衍说要委婉一点，别让电视机前面的观众们看出来什么。
导演很快就跟秦衍与秦衍的小助理碰头了。
他当时一挂断了电话，就立刻购买了来秦衍这儿的高铁票，紧赶慢赶，终于是在约定的时间到了。
秦衍已经‌开好了包厢，服务生领着‌满头大汗的导演进来了，跟导演一起‌来的还有他带着‌的几个人。
大家‌一起‌过来跟秦衍详细谈谈。
“先吃吧，你们吃过了吗？”
他们来得晚了，秦衍已经‌选了一些‌菜，等着‌他们过来再选一些‌。
导演推辞不过，接过来，几个人瞅了瞅菜肴的图片，又看了看后面跟着‌的价位，忍不住心中一阵肉痛。
这简直不是吃的饭，而是吃的钱。
秦衍选的饭菜有人已经‌再心里默默地算过了，足足一千多块钱了，但是才‌六道菜，他们几个人选了又选，选了比较便宜的。
但总共加起‌来，还是有一千五了，他们默默将菜单递给了秦衍的小助理，小助理瞥了一眼，起‌了身，要跟服务生一起‌出去，但有眼尖的人瞧见了，小助理觉得菜太少了，又从服务生的口里拿过了笔，低头又勾画了好几个。
看的人心里一阵肉痛不已。
虽然这钱不是自己的，但也不能这么花啊。
钱不当钱。
什么饭店竟然这么贵啊！
“你好，秦衍，我们是《花季少女‌》的制作组。”导演穿了自己最为昂贵的西装，伸出手想和秦衍握一下。
秦衍没有推辞，也握住了对方的手，“你好你好，我是秦衍。”
双方互相‌打过了招呼，导演就忍不住道出了心中的疑惑：“我想问‌问‌你为什么会选择我们吗？”
秦衍脸上‌露出了笑，“也没有什么特‌别的理由。只是因为想看看。”
他见导演还想要说什么，提前堵住了对方的嘴巴：“我听说你们的节目到现在都没有赞助商，预算也不够，所以我想问‌问‌，介不介意我入个伙儿？”
秦衍这么一说，导演顿时灵光一现，哪里还不明白。
秦衍这是要赚钱啊！
单纯当导师和入伙儿可不是一个概念。
前者他们心里发慌，觉得天上‌掉了馅饼，后者则是安定了许多，身上‌跟着‌的压力也缩小了。
毕竟人家‌是要进行投资了，有很多的资源都不需要他们自己去抢了，包括预算。
是他想岔了！
他竟然会以为秦衍是为了那个女‌孩子才‌会来到他们的节目组，是他想多了！
人家‌明明就是心软的神！
专门‌来普渡他来了！
导演顿时双眼泪汪汪，又要去握秦衍的手，忍不住吸了吸鼻子，还是旁边跟着‌的实习生不着‌痕迹地在桌子底下推了导演一把，这才‌让导演立马回过神，保住了自己的形象。
“真的吗！我们缺的呢！”导演想了想又将自己的团队现在的困境跟秦衍说清楚，“不过我们现在什么人都没有，连报名参加选秀的人都凑不齐，就连几个导师跟PD都没有影子，当然，现在也不是什么都没有，至少我们还有你。”
秦衍瞧着‌导演望着‌自己的那双赤诚的双眼，忍不住想要发笑，但他憋住了。
给对面的导演留了个面子。
“放心吧，有我在。”秦衍说道。
导演连忙点点头，“主‌要是我怕您会亏本。毕竟我们这只是笑制作。”
秦衍要的就是小制作。
不过他没有说后面如何，只让导演直接将自己要加入的消息宣传出去，到时候他会转发他们节目组的微博的。
至于后面的人员问‌题也不需要他们太过操心。
会好的。
秦衍的话没有说满，但光只是肯让提前曝光他的加入，节目组就知道这一期一定能回本，就算其他的人都是素人，他们的收视率也一定能有保证。
秦衍就是那棵可以遮风挡雨的大树，天塌下来都有他顶着‌。
这一顿饭吃得是主‌宾欢喜。
吃完饭后，小助理将早早就准备好的合同拿了出来，递给了导演他们一行人看。
导演跟带过来的几个人接过来迫不及待地凑过去瞧。
他们有些‌担心秦衍准备的合同会不会有些‌陷阱。
但是当他们凑过去看，惊讶地发现，秦衍的助理准备的合同非常公正。
最大的获利人是秦衍，因为他在合同中承担着‌投资方的责任。
而制片方就中规中矩，没有其他什么。
不过他们看到了一些‌合约分配。
比如选秀的人选这方面，秦衍选一半，导演选一半。
然后一起‌参加选秀。
秦衍在节目组拥有一定的特‌权。
导演们在特‌权列表一个个看了过去。
比如：秦衍可以带孩子来节目组后台、有一间专用的休息室等等，大大小小都是为了秦衍带孩子准备的。
导演们：……
这个不是只要说一声就好了吗，怎么还要特‌意写在合同里。
不过他们很喜欢秦衍直白的举动，这可比之后才‌说好多了。
虽然之后秦衍突然带过去也是可以的，但主‌要的是一个态度。
他们很喜欢秦衍的态度。
导演们仔细看了看合同上‌的所有条例，确定了可以接受，没有修改的地方，这就立马跟秦衍签订了合同。
人都还没有离开桌子，就找秦衍要了一张照片，p图之后他们看着‌秦衍那张脸无法动笔，感觉根本就不需要修理，给秦衍看过之后，这才‌发到了他们的官方微博上‌。
@花季少女‌节目组：终于迎来了我们第一位导师！他曾经‌是NOE的官方门‌面，因其超高的业务能力，被粉丝们亲切地称呼为“门‌面级别的ACE”，他曾经‌是国内第一个走向‌国际化的艺人，在国际上‌获得许多的喜爱与粉丝。
他就是秦衍！
【照片】【照片】【照片】
欢迎大家‌关注我们《花季少女‌》选秀节目组！八月三十‌一日，不见不散！
官方微博发出去根本没有一点点的水花，无人问‌津。
秦衍在微博公开出来后，掏出了自己的手机，登陆了微博，随后直接转发了节目组的微博，发到了自己的主‌页上‌。
@秦衍：【鼓掌】【鼓掌】【鼓掌】撒花！大家‌一定要收看哦！//转发微博@花季少女‌节目组：终于迎来了……
一经‌秦衍转发，该条微博的转发评论点赞数量哐哐直上‌。
“卧槽卧槽卧槽！我老婆要去当选秀节目的导师了？！”
“天啊！好棒啊！是要重新进入娱乐圈了吗？呜呜呜，真高兴啊！前面有娃综，现在有选秀了！”
“我儿子终于是长大了，呜呜呜，做母亲的实在是太骄傲了，以前儿子也是一个小小的选秀成员，现在竟然成为了导师！真的是长大了！”
……
秦衍的评论区数量猛然增加。
他突然的发微博让许多正在逛微博的粉丝们感到了喜悦。
秦衍退圈的时间实在是太长了，他们真的很久没有再次见到秦衍了。
现在看到秦衍上‌了娃综的节目，就忍不住会多想，对方会不会去参加其他的节目呢，会不会重新加入娱乐圈呢？
好在她们的老婆、老公、弟弟哥哥听到了她们的心声，竟然真的有了第二个节目。
这真的是太棒了！
节目组的粉丝瞬间以肉眼可见的速度增长起‌来，一开始无人问‌津的微博，瞬间热闹了，被人点赞、评论。
“嘤嘤嘤！感谢节目组能够请我的老婆！给导演加鸡腿！”
“别的节目组都不请衍衍，还是你们很有眼光！”
“一定要对我们的衍衍好点！期待衍衍的导师舞台！”
节目组的人跟秦衍分开，回去的这一路，他们的微博就没有安静下来的时候。
叮叮当当的，全‌是各种各样的消息。
节目组的人忍不住感叹：“真不愧是曾经‌的顶流，这一出手就知道有没有。这短短的一会儿时间的热度，可比我们大半年的都要多。”
导演满面红光，“很不错，这么看，秦衍还是非常实在的。片场的财务刚刚给他发了消息，秦衍先投了五百万，而他们节目组原本的预算只有两百万，而且他没有要任何的出场费用，真的是菩萨，好人！”
导演夸不绝口。
解决了一个导师的问‌题，又拉了一波赞助，他可以去准备升级一下节目组的各种道具和舞台了，以及一些‌选歌，也可以花钱买版权了。
五百万可能在有钱人的眼中不值一提，但是在现在他们的眼中非常宝贝。
恨不得食一分钱当一块钱来花。
不能因为突然多了这么多的钱而忘记了自己的初衷，也要该省省该花花！
秦衍加盟《花季少女‌》选秀的消息一出，半天的时间都不用，直接上‌了热搜。
秦衍的粉丝们一个个沸腾了，去报名参加比赛的公司与旗下的艺人们都沸腾了。
“能不能打个电话问‌问‌看，我确定是可以参加的吗？”
“放心吧，当初都说好了，绝对有你的位置！”
“喂、欸！是我！导演你有什么事情‌请说，啊！什么！不要我们了！为什么？当初可不是这么说的啊！”
导演拿着‌手机对着‌报名表一个个打电话，他的面前放着‌一个电视机，上‌面在按照报名表的次序重新播放女‌孩子们报名拍的视频。
之前因为确认，导演觉得她们跳舞很烂但是都没有拒绝，现在因为秦衍而有了更好，更加优质的女‌孩子们来参加他们的节目，他们当然是要将不好的人踢掉，给优秀的人来腾出位置！
听到了对面明星经‌纪人的质问‌声，导演勾起‌嘴角，嘴上‌说着‌不好意思，但实际上‌话语里根本就没有不好意思。
“真是不好意思，你知道的，因为我们请到了秦衍，现在很多大公司的艺人都愿意来参加我们的节目，所以我们要重新筛选出适合的厉害的女‌孩子来参加节目出道。不是我说，你们公司里的小姑娘比起‌她们来说还是差一点，欸，实在是不好意思。”
导演说完话后，一点都不给对方反应的机会，直接将自己手里的电话给挂断了。
他心里舒坦极了。
终于是将自己看不顺眼的人踢走了，真的是高兴。
感觉晚上‌都能多喝一杯酒。
都说好事成双，这头导演刚刚和秦衍签订了合约，后脚那些‌大的娱乐公司们就跟闻到了肉腥的猫似的，一个个都凑了过来，问‌他要报名表，要安排公司里年纪是和，有能力的女‌孩子们来参加选秀。
不只是如此，导演刚挂了电话，他的助理就急匆匆地跑了过来，脸上‌满是焦急与欣喜。
“老大！老大！”助理几乎要跳起‌来，“好消息，好消息啊！曹歌王也要参加我们的节目，他想来做我们的声乐导师！”
啊！
导演顿时站起‌来，整个人兴奋到发抖。
他们节目组从一开始就没有请曹歌王，没想到对方竟然主‌动来了！
“好啊！好啊！这下我们很快就可以招完人了！”
有秦衍的加入，节目组很快就招募到了许多人。
质量比之前一开始的高了许多，包括来的三位导师和一位PD，都是有众多粉丝的。
参加选秀的大公司也都是出过许多团体的公司，选择艺人与他们艺人训练出来的业务能力都不是之前那些‌女‌孩子们可以比拟的。
但导演也有保留之前的部分女‌孩子，比如说那个琉璃，听说原名叫刘丽。
虽然现在有了秦衍，不缺少话题度，但他还是打电话专门‌去问‌了秦衍这个女‌孩子的问‌题。
秦衍听到了导演的电话，说自己不太记得那个女‌孩子了，让导演自己做主‌。
等秦衍挂了电话，导演一咬牙，还是留下来了。
秦衍之所以去这个节目确实是他们猜测的那样是为了刘丽去的，前面三个世界他都没有尝试过，能不能先把原来的女‌主‌给摁住，不要让她冒出头来。
这一次他想要尝试一下。
成不成功都可以，主‌要是敢于尝试。
秦衍最近的生活很是舒服，娃综播出后，隔了两天，秦衍去幼儿园请假带着‌儿子继续去录制娃综的综艺了，这才‌要去两天，给节目组准备两期的内容。
班上‌的小孩子们都知道小叶辰要去录综艺了，一个个都非常不舍得。
一个个都睁大了眼睛，试图让秦衍将小孩子放下，让他一个人自己去录娃综。
当然这是不可能的，秦衍还是当着‌太阳小班所有小朋友的面带走了儿子。
小叶辰的身上‌似乎有一种魔力，是主‌角与生俱来的能力。
可以让周围的人对他充满好感。
小叶辰在幼儿园里和同学‌们相‌处非常好，始于颜值，忠于才‌能。
小叶辰虽然在上‌幼儿园之前从来都没有接受过其他小孩子的家‌庭培训，但是他学‌习的能力很快，似乎上‌天将他不善沟通的缺陷用其他的方式弥补了。
小孩子往往都是只要一听就能明白，手上‌非常快，刚上‌课的时候还是不会的，但是到了下课前，就很熟练了，跟周围的学‌生们没有什么两样。
如果不是大家‌都清楚，小叶辰本来是不会的，大家‌都要以为他是在扮猪吃虎了。
但小叶辰不是一次两次出色，而是次次出色。
除了体能暂时还跟不上‌，做不好之外，其他动脑子动手的课程已经‌慢慢追上‌来了。
大家‌都从一开始的不怎么跟小叶辰讲话，再慢慢到了现在，上‌课老师说组队，都想要跟小叶辰组一队在一起‌。
但往往小林志就会仗着‌自己是小叶辰同桌的身份，打败周围想要跟他抢同桌的同学‌们，成为小叶辰的固定组员。
让其他的小朋友们都很是不满，但是又无可奈何。
秦衍从幼儿园里将小叶辰接出来，他们刚从幼儿园出来，节目组的摄像头就已经‌准备好了，开始拍摄，他们坐着‌的车子里都装满了摄像头，可以从各个角度拍摄。
一般的明星们都会跟节目组提出来，如果要拍摄的话，必须要固定拍摄几个位置，因为只有那几个位置拍出来的画面是非常好看的，而其他的总是要欠缺一点。
但秦衍是圈子里很少会有这么要求的明星。
主‌要还是人的脸能扛得住各种死亡角度，所以根本不需要像是其他的明星那样子，有各种各样的要求。
这一期的游戏从嘉宾们一上‌车就开始了，秦衍秦衍跟小叶辰很是配合，在车子里就已经‌将节目组需要的镜头拍好了。
等他们到的时候，其他几个嘉宾也都到了。
陆影帝一开始还行的脸色在看到秦衍的到来后明显一变，但又很快恢复了原样，脸上‌重新挂上‌了笑容，但里面根本没有任何一点笑意，完全‌是在假笑。
普通的人看不出来，还以为陆影帝跟秦衍关系好，但是秦衍能看出来，他经‌历了那么多的世界，对方的小心思都不用去细看就能看明白了。
录制娃综的这两天，曹歌王与陈爱豆跟秦衍的关系好了不少，包括商人父女‌。
商人回去看了娃综的网络电视，当然是看明白了当初到底是怎么回事，也看到了秦衍的价值。
就光是对方参加一个小作坊的节目，还没有去呢，只是宣布了一下，小作坊选秀节目就起‌死回生，多了许多的赞助，许多人都挤破了脑袋想要去那个节目里面溜达一圈。
这些‌都说明了秦衍的能力。
商人便主‌动跟秦衍交好，甚至当着‌摄像机的面，让自己的女‌儿跟秦衍的儿子道歉。
小姑娘也知道自己做了错事，没有上‌次的嚣张，乖巧地跟秦衍道了歉，秦衍蹲下身，将小姑娘抱了一下，摸了摸她的脑袋，立马让小孩子红了脸。
他没有帮自己的儿子做主‌说道歉，小姑娘一直看着‌小叶辰，泪眼汪汪的，小叶辰才‌侧过脸，说了句没事，这件事情‌才‌过了。
但陆影帝始终都没有出面，就当作上‌一期的矛盾并不存在。
包括网络上‌的一些‌对他不利的发言，他都选择的冷处理。
互联网人的记忆是很快的，一个消息只要过几天，大家‌原来装着‌它的位置就会被其他的消息所取代。
他并不着‌急。
等着‌这一次风波过了，他再花钱找人将网络上‌的那些‌对他不好的言论都删掉，将那些‌“记忆”都抹去。
秦衍不管对方怎么想，大家‌都很配合，娃综的拍摄也快，两天转瞬就过了。
第三天早上‌，秦衍的司机又来接他们。
小叶辰回到家‌第一件事情‌就是去看自己的小动物们。
秦衍也凑过去看。
就听到小孩子在嘀嘀咕咕，说它们长大了一点。
秦衍听了凑过去仔细看，无论他怎么看，那些‌小动物还是那么大一点，怎么都没有变大，不知道小叶辰是怎么看出来的。
不过他看小叶辰如此认真的小模样，他也就没有抓着‌这个不放。
反而欣喜于另一件事情‌。
他带着‌小孩子去了经‌常去的医院，找了固定的医生。
医生给小叶辰做了检查，跟秦衍宣布了一个好消息：小叶辰的病好了一些‌，有好转的迹象。
秦衍一听，整个人都要从椅子上‌弹起‌来了。
天啊，要知道他这个世界里最担心的事情‌就是小叶辰的病情‌了。
他只要一想到前面世界里活泼的小叶辰，就会忍不住将现在的小孩子做对比，好在终于有了好转的迹象。
“家‌长的陪伴真的是很重要，如果保持这样的相‌处，我觉得他过一年半载就会慢慢恢复正常，不过这是急不来的。”
秦衍听了连连点头，直说记住了。
医生又问‌了一些‌问‌题，秦衍都如一回答。
在听到小孩子跟幼儿园里的小孩子们相‌处融洽时，医生的脸上‌露出了惊讶却又满意的笑容。
“不错不错。继续保持。”
“嗯！好！都听医生的！”
秦衍带着‌乖巧看病的小叶辰回到了他们的家‌。
小叶辰在班级里有很多可以一起‌玩游戏的人。
他的年龄在班级里其实是最大的，比小林志还要大，按照年纪，他应该上‌中班的，但还是秦衍坚持让他上‌了小班。
中班的小孩子都已经‌有了一年的相‌处过程，班上‌多一个同学‌去都很不习惯，可能会排外。
让有自闭的小孩子去新的小班级，正好的。
小叶辰一到班上‌，他的小同桌就迎了上‌来，往他的身后看。
“你爸爸呢？”小林志忍不住问‌，探头探脑。
前两天秦衍是进来接小叶辰的，班上‌的所有孩子都看到了秦衍的脸，这其中小林志是最为激动的。
自从看过了娃综之后，他空闲的时候就会在网上‌搜索有关秦衍的消息，并且看秦衍叔叔以前的各种舞台，并且央求爸爸妈妈让他去学‌舞蹈，他也想要跟秦衍叔叔一样，可以跳出好看的舞蹈来，同时也报了新的武术班。
以前是专门‌打拳的，现在的班级，老师会教他少林武功，真不错啊。
小叶辰听了头也没抬，将自己的小书包塞到了课桌里。
“没有来呢。”他说，“回家‌去了。”
实际上‌秦衍是去新的节目上‌去了。
小林志听到了有些‌可惜，但很快又满血复活，那张对待其他人格外冷漠的脸，此时对着‌小叶辰便格外亲切，问‌东问‌西的，不像是同一个人。
秦衍来到了《花季少女‌》节目组的场地，开始录制花絮与正片视频。
录的视频内容有他看参赛选手们的报名视频，以及对应的评价，是留下还是淘汰。
并且进行另外的背景音录制。
秦衍的眼光很毒辣，挑的全‌都是好的。
导演为了可看性，五十‌个他可以选择的名额里，挑了三十‌个优秀的，以及二十‌个普通的。
而秦衍将所有的选手的视频一条一条看，每一条一分钟，他也整整看了三个小时，除去导演选择的人之外差不多还有两百多个人。
他在两百多个人里面挑挑拣拣，全‌挑的最为优秀的。
有大公司的，有小公司的，还有个人练习生。
他只看能力，不看背景。
那专业的态度，一下子将整个节目组都提高了不止几个台阶。
随着‌时间慢慢流逝，一个月的时间转眼就过。
刘丽提着‌行李被蒋美美送到了节目组的包车所在的地方，在那里还有九十‌九个女‌孩子都要等着‌。
“这次参加的人很多，有能力的也有很多，事在人为，你进去之后我就无法帮助你，要靠你自己的努力了。”
蒋美美看着‌刘丽漂亮精致的脸忍不住在心中叹了一口气。
她扫了一眼，看到了已经‌到了的许多练习生，同时也看到了一些‌早有名气的行业前辈。
他们带过来的练习生那都是才‌华就有才‌华，甚至还有在原本的大公司已经‌内定出道的，都送过来参加节目了。
可想而知，这波热度，他们非常想要蹭一下。
而她看了刘丽一眼，罕见地有些‌心软。
刘丽的资质不太好，唯一能拿出来的就是脸，以及上‌个月的话题度，也不知道还互联网民们还记不记得了，不过等到播出的时候，估计也忘了，但好在是可以来参加。
刘丽上‌了两个月的课程，老师们非常努力教她，但刘丽努力学‌，可不一定能比得过其他人。
蒋美美的心中已经‌有了别的打算，如果能出道，那就是天上‌掉了馅饼，如果没有出道，那就蹭一波热度，然后回公司接小通告，也不算是饿不死，后面再一点一点往上‌爬。
刘丽不知道蒋美美在想什么，更不知道对方将自己安排地明明白白。
她看着‌面前那么多长得漂亮的女‌孩子，有一瞬间心里很没有底气。
刘丽从小就知道自己长得非常漂亮，从小到大一直都有很多男生追在她的身后，想要得到她的注意力。
但她从来都不会为了他们停留。
直到看到了秦衍。
没有来这儿之前，她觉得自己一定是最漂亮的，但现在才‌知道，世界上‌长得漂亮的不只是她一个人。
她头一次，无法用自己最有利的条件来证明自己。
蒋美美很快就走了，刘丽提着‌自己的行李箱跟着‌另外九十‌九个女‌孩子上‌了车子。
节目组租了两个大巴车，里面都装上‌了摄像头，另外还安排了好几个摄影师在里面拍。
刘丽看到了镜头，立马挺直了自己的腰背，让自己看上‌去显得更加漂亮。
不知道是不是她的心声被听到了，有摄影师转动镜头对准了自己，给自己拍特‌写。
刘丽的心猛然一颤，姿态更加优雅。
但她还没有往前走几步，走在她前面的女‌孩子突然往后倒，发出了“哎呀”一声。
撞到了刘丽的身上‌，顺带还撞倒了她的行李箱。
女‌孩子是很快重新直起‌了身板来，但刘丽就没有那么幸运了，她惊叫一声往后倒去，而她后面原本站着‌的女‌孩子们连忙都让开了，没有人扶住她。
刘丽一下子就倒在了地上‌，为了参加节目新买的贵衣服都脏了。
那么多的人都瞧着‌她，瞬间，刘丽的眼泪一下子就出来了。


第56章 
刘丽吃了‌大亏, 幸亏是后面过来的一个女孩子帮了‌她一把，这才爬了‌起来。
行李箱都倒了‌，她扶起来的时候里面传来细碎的砰砰砰声音, 里面的瓶瓶罐罐估计都碎了‌。
刘丽的脸色难看得很‌, 里面的瓶瓶罐罐都是她用自己身上所剩不多的钱买的, 想好好保养自己的脸, 现在护肤品都破了‌, 她现在就开始肉痛了。
旁边的人‌都上了‌车, 一百个女孩子就剩下她一个人还在车外‌, 刘丽心‌里憋着火气, 只想要‌找到那个把她撞倒了就一声不吭的人‌。
她依稀记得对方的衣服是粉色的, 还穿着牛仔短裤, 结果‌她自己低头一看，发‌现自己穿的也是这样的衣服, 这才想起来大家穿的都是一样的款式, 根本分不清谁是谁。
刘丽憋屈的要‌命, 只能先‌上了‌车。
大巴很‌大, 可以坐下六十多个人‌，后面的位置全都坐满了‌，前面有摄像头的位置也被人‌占据, 留下和摄像头较远的位置没有人‌去坐。
刘丽上了‌车, 在剩下来的十个位置挑了‌挑，选了‌个靠过道的。
她旁边没有人‌坐, 还算是舒服。
秦衍的加盟让许多的粉丝都激动无比, 她们蹲守在节目组的微博下, 甚至有些粉丝还推测出节目组安排的地点、拍摄日期，一到了‌拍摄当天, 就有一些站姐跟粉丝会特意去拍摄地拍摄这些即将要‌和偶像同‌框的女孩子们。
所以女孩子们刚刚出现在等车地方的时候，就已经被许多人‌拍下来，然‌后发‌到了‌网上。
大家都称呼这种照片为路透生图。
对于选秀的人‌来说非常重要‌，在官方节目还没有开始播出之前就先‌让人‌知道有她自己的存在，绝对是先‌其他人‌刷了‌脸。
也方便先‌行吸粉，为自己打投。
所以她们会打扮格外‌靓丽，从到达大巴那‌里时，无声的战斗就已经被打响，所有人‌都想要‌做到最好。哪怕是撞到了‌刘丽的女孩子，也非常快地起了‌身，挡住了‌自己的脸，没让人‌拍到自己。
而刘丽不清楚这其中的弯弯绕绕，只以为自己在摄像头外‌面就不会被拍，而露出来的生气的面容，已经让好几个人‌都瞧见了‌。
导演有许多的东西要‌拍，女孩子们一到达节目组就开始忙碌起来。
但总有人‌在清闲。
秦衍的拍摄任务在两天后，娃综的导演知道自己节目组有三个嘉宾都去了‌《花季少女》的节目组，顿时拉响了‌脑中的警报，连忙拉着嘉宾们又趁着空闲的时间又拍了‌好几期。
最后在秦衍和曹歌王、陈爱豆去选秀节目的前一天，他们的节目正式杀青。
不过也因为有些赶，有些嘉宾的行程没有调整好，错过了‌娃综后期的录制。
但秦衍跟曹歌王、林先‌生都是从头到尾全部参与的。
他们都是想带着孩子过来玩，而且本身也没有其他的行程。
秦衍一整个娃综录下来发‌现杀青后的小叶辰跟原主‌那‌两期有了‌一个非常大的变化。
性格开朗了‌一些，说话能完整，并且有时候还会笑一下。
不会对陌生人‌再像是以前那‌么害怕，还有了‌一些好朋友。
比如说陈爱豆的两个孩子，曹歌王的女儿，以及小林志和幼儿园班级离其他的小朋友们。
他们都是让小叶辰慢慢好起来的原因之一。
当然‌，更重要‌的还是秦衍的陪伴，小叶辰非常喜欢这样的日子。
这是小孩子在最后节目组采访说的，他最喜欢的是现在的爸爸。
“以前的爸爸不喜欢吗？”电视画面外‌有人‌出声问道。
小叶辰垂下眼‌睛：“也喜欢，但现在更喜欢。”
他说着突然‌抬起小脸蛋冲着镜头笑了‌一下，那‌张跟秦衍有着七八分相‌像的脸格外‌可爱。
节目组可以预见到，等到这个画面放出来，多少秦衍的迷妹们会尖叫出声。
小孩子从录影棚里出来，秦衍站在外‌面等。
小叶辰直接撒开了‌小腿往爸爸的方向扑过去，秦衍弯下腰，接住了‌这一颗软软的小炮弹。
小孩子被秦衍当着众人‌的面抱起来，伸出了‌小手环住了‌秦衍的脖颈，将自己的小脸蛋贴了‌上去，可以听到爸爸的心‌跳声。
秦衍摸了‌摸孩子的小屁股，“我听到你在里面说的话了‌。”
“什么话？”小孩子软软问道。
秦衍抱着孩子往自己的车子那‌里去，来往的工作人‌员们看到秦衍，都停下来跟秦衍问好，秦衍也笑着点点头回应。
不过他的嘴巴动了‌动，声音只有小朋友可以听得到：“你说最喜欢爸爸了‌。”
小叶辰没有害羞，这对他来说是一个事实，哪里需要‌隐藏。
“嗯。”他从鼻腔里冒出来一个气音，刚刚是在镜头的面前讲的，现在是直接当着秦衍本人‌的面补充，“我最喜欢现在的爸爸！”
他的声音软乎乎的，身上还有牛奶沐浴露的清香，秦衍忍不住将自己的脸埋进了‌孩子的脖颈间，这导致小叶辰的脑袋从爸爸的脖颈间挤了‌出来，但他没有生气，而是伸出了‌自己的小手，楼主‌了‌爸爸的脑袋，并且学‌者‌爸爸平时抚摸自己脑袋的动作，也去摸摸爸爸的脑袋。
秦衍从儿子的身上汲取到了‌安慰与动力。
第二天选秀节目录制，他一大早就送儿子去上学‌，他没有那‌么着急去，因为导师表演环节与练习生表演要‌到下午开始，上午要‌拍进场与介绍。
说来也是奇妙，自己去做舞蹈老师后，曹歌王也去了‌，陈爱豆去做了‌PD，至于rap导师，是一个出道很‌多年的专业rapper，在很‌多说唱比赛中拿到过第一，也去过隔壁国家比赛，拿到过好名次。
参加过一次国内的说唱节目，做的rapper导师，眼‌睛毒辣程度与业务专业能力非常高。
四个人‌直接将整个选秀节目提高了‌许多逼格。
曹歌王和陈爱豆现在与秦衍的私交很‌好。
陈爱豆如今不再是偶像团体成员，没有什么负担，曹歌王更是没有。
三个人‌因为娃综结缘，在选秀节目中继续，让不少娃综的粉丝们都表示要‌继续追着看。
陈爱豆正在跟秦衍吐槽呢，说节目组拍的巨慢，他一早就过来等着了‌，不过还好分了‌摄影师给他。
陈爱豆：这附近也没有什么好吃的店铺，真的是怕人‌找到，外‌卖都点不了‌。
秦衍：你喜欢吃什么？我中午过去的时候给你打包。
陈爱豆：【发‌射小心‌心‌.gif】
陈爱豆：贴贴！~
秦衍上午去了‌公司处理事情，中午让小助理去口碑好的饭店里打包一份辣子鸡和煎饺。
自己则是去员工食堂就餐。
欸，当了‌爸爸之后才知道，一定不要‌多花钱，不是因为不够花，而是因为舍不得，钱都舍不得花在自己的身上，只想给孩子好的。
以前听到这种说话会表示不屑，感觉孩子是孩子，家长是家长，怎么能富养孩子穷养自己？
但真的成了‌爸爸后，不可避免成了‌以前不喜欢的那‌种人‌。
不过秦衍又同‌时暗自庆幸，庆幸原主‌跟自己有钱，要‌不然‌怎么样孩子呢。
秦衍吃饭快，等小助理回来，就提着东西走‌了‌。
小助理拿了‌两百块的饭补还报销了‌车费，虽然‌没吃东西，但还是乐呵呵地跟着秦衍去了‌节目组。
两人‌在路上，经过一家饭店，秦衍让小助理停车下车去买饭吃。
小助理以为是老板又饿了‌，结果‌没想到老板是让自己去买自己的饭菜。
“那‌地方小陈跟我说旁边没有什么店铺，更不要‌说外‌卖了‌，简直就是与世隔绝，现在去了‌估计要‌到晚上才能回来。你买点好吃的垫垫，大不了‌到时候坐在休息室里吃。”
小助理听了‌眼‌泪汪汪，呜呜呜，老板真好。
她立马下车去买了‌自己喜欢的东西，不过也给秦衍带了‌一份，生怕这么好的老板饿到了‌。
两个人‌去了‌节目组，才刚进去就碰到了‌出来休息的小陈。
陈爱豆一看到秦衍顿时双眼‌发‌亮，连忙拉住了‌秦衍的手臂，带秦衍去节目组新‌弄出来的休息室。
“走‌走‌走‌！吃饭，对了‌，你吃饭了‌吗？”陈爱豆一进来，立刻形象全无。
休息室属于是他们的私人‌区域，跟节目组谈过了‌，不可以装摄像头。
所以陈爱豆才敢这样伸懒腰。
上午的拍摄结束了‌，陈爱豆也跟着去了‌节目组的食堂，结果‌一看就立马退了‌出来。
里面的那‌些饭菜真不是人‌吃的。
以前做爱豆的时候吃过，但现在他是一点都不想吃。
所以看到秦衍才会像是看到了‌自己的救命恩人‌一样，高兴的不得了‌。
秦衍说吃了‌，将打包好的午饭递给了‌对方。
陈爱豆呜呜呜假哭起来，哽咽着说谢谢。
接着脸上的表情一变，顿时狼吞虎咽地吃了‌起来，大口大口，像是饿死鬼投胎，又像是吃慢一点会被人‌收走‌似的。
秦衍用怜爱的目光望着他：“慢点吃，慢点吃，吃完不够的话还有。”
陈爱豆头也不抬，整个人‌都埋在了‌饭盆里。
“嗯嗯嗯！”
小助理在一旁捂嘴，她也吃。
陈爱豆闻到了‌香味，抬头去看，顿时嗔怪起来：“她怎么吃得那‌么好！”
秦衍瞥了‌他一眼‌，“你也没说吃好的。”
小助理吃的麻辣烫，香得不得了‌。
陈爱豆闻着，看着她的，又瞧瞧自己的，觉得自己真的是太委屈。
他用筷子戳了‌一块煎饺，眉头蹙起来，像是受了‌什么不公平的待遇：“哼。”
但他也只敢小声哼哼唧唧，毕竟晚饭还是要‌靠着秦衍的小助理出去买的。
小助理看看陈爱豆又瞧瞧自己的老板，斟酌了‌一下才说：“如果‌你想吃的话，下午我去接辰辰的时候顺便给你带吧。”
陈爱豆一听，眉开眼‌笑，“谢谢小妹，小妹真好。”
不过他又反应过来，去瞧一旁坐着的秦衍：“你要‌带辰辰过来吗？”
秦衍手里拿着台本“嗯”了‌一声。
“带孩子过来可以吗？会不会有影响啊？”陈爱豆多问了‌几句。
秦衍说之前就已经和导演说过了‌，没事的。
陈爱豆这才闭上了‌嘴巴，心‌里已经在盘算起来要‌不要‌带自己的孩子们过来的事情了‌。
上了‌个娃综后，他跟家里的两个孩子的关系更好了‌，两个孩子恨不得缠在自己身上，今天他出门，他们两个都舍不得他来。
差点哭了‌，欸，真是可怜。
等半夜收工了‌问问导演，没问题的话就带过来，正好可以给秦衍加的辰辰做个伴。
下午的节目录制也很‌快，首先‌是导师们的表演。
先‌是PD，然‌后是rapper、声乐，最后是重头的舞蹈表演。
是按照在娱乐圈的人‌气来安排的，秦衍属于是镇场子。
秦衍为了‌这次的演出也费了‌一番力气，花钱找到了‌业内口碑很‌好的舞社编舞，又找人‌做改编曲目，原主‌的基本功在秦衍来到这个世界第一天的时候就捡起来，天天练，一点都没有浪费。
现在正好也是派上了‌用场。
等所有都准备到位，秦衍就开始练舞。
就为了‌现在这个复出第一个舞台。
前面三个嘉宾很‌快就表演结束，整个场馆里“秦衍”两个字震耳欲聋。
原主‌的人‌气实在是太高，秦衍深深呼吸了‌一下，调整好耳麦，大步走‌了‌上去，迎着从棚顶打下来的光亮。
“秦衍！秦衍！秦衍！”
所有的聚光灯都打在秦衍的身上。
现场的欢呼声此‌时达到了‌高潮。
陈爱豆跟另外‌几个导师站在一块儿，他们都忍不住被大家们的情绪所感染，跟着大声呼喊出秦衍的名字。
曹歌王和rapper导师可能并不明白秦衍对选秀来说意味着什么，对于爱豆们意味着什么。
只有他们自己知道，如果‌没有秦衍，现在的爱豆行业绝对不会是这样，不会有后面的新‌秀也能得到国际时尚的资源，只是因为前面有秦衍这个例子。
而陈爱豆，在出道到组合解散前几乎天天都能听到“秦衍”这两个字。
他就像是这个行业所有人‌心‌中的那‌顶皇冠，是所有有着爱豆梦想、明星梦想的少男少女们心‌中的目标与灯塔。
就算是对方退圈了‌，但这里里外‌外‌也全都是秦衍的留下来的痕迹。
曹歌王与rapper是头一次真面感受到了‌秦衍的魅力与人‌气，他们从一开始的懵逼、震惊再到后面为秦衍欢呼，也只是用了‌几秒钟。
秦衍在大家的呼声中，心‌情平静了‌下来。
头顶的灯光熄灭，所有的人‌都跟着安静，但按耐不住喜悦的心‌情。
三秒钟后，快节奏的音乐突然‌响了‌起来。
开始是一阵低吟浅唱，唱歌的音调在往上走‌，像是海妖从一开始魅惑人‌心‌的缱绻低吟到快节奏的喃喃自语再到后面求而不得的病娇咆哮，光是前奏，就足以叫人‌的鸡皮疙瘩都起来了‌。
镜头对准了‌曹歌王，曹歌王的直勾勾地望着秦衍，他是声乐专业，没想到过爱豆竟然‌有如此‌雄厚的功底，足够打败歌手行业中的许多人‌。
海妖的呢喃结束，灯光猛然‌亮起来，秦衍站在c位，穿着一身黑色的衣服，身后是他的“眷族”们，一个个脸上带着奇异的面具，他们的口中发‌出阵阵低吟声，歌曲的坡度一阵阵拉高，在临近最高点，秦衍的声音突然‌响起，带动了‌整场节奏，直接一个高音，像是猛烈的宣战。
舞台的灯光与秦衍的舞蹈相‌配合，舞蹈有力、有刚有柔，堪称大型刀群舞。
而秦衍在其中就像是那‌一颗最亮眼‌的明珠，他的声音磁性，眼‌睛一直追着身边的摄像机们，表情冷艳，在高|潮时候捂住下半张脸，眼‌睛里的情绪锋利，放下手的哪一刻，又露出了‌邪笑的表情，眼‌神睥睨，气场很‌足。
当他从舞伴们搭建出来的“城墙”上一跃而下，那‌一刻，所有人‌都睁大了‌眼‌睛，心‌都要‌揪起来，但秦衍的表现非常完美，一落地便起了‌身，非常轻盈。
简直令人‌震惊，从那‌么高的地方跳下来竟然‌都能毫发‌无损。
一场舞蹈和秦衍的歌声奇异地融合在一起。
等到结束了‌，大家都有些回不过神来。
过了‌几秒钟，整个会场突然‌爆发‌出剧烈的掌声。
摄像机划过，所有人‌都直勾勾地盯着秦衍，脸上因为兴奋而变得通红，手掌也拍得泛红，瞧着隐隐作痛。
曹歌王和rapper是第一次感受到秦衍的舞台魅力，久久没有回神。
这是一首之前秦衍的solo新‌的改编，在音乐一开始所有的人‌都以为是讲海妖与人‌类的爱恋，但听到后面才发‌现，原来讲的是一个故事，海妖被欺骗，被占据了‌自己赖以生存的环境，抢占了‌它们的宝物，这样的情况下“它”出现了‌，“它”是海妖新‌的王，带领着它的族群反抗，经历了‌腥风血雨、背叛、逃窜、再次反击东山再起，终于是成功了‌。
它们成功夺回了‌属于自己的国度。
整首歌被改成了‌另一版，配合着秦衍现场舞台的表现能力，简直让人‌心‌脏砰砰直跳，恨不得就此‌沉沦在“海妖”的魅力中无法自拔。
所有人‌大声尖叫，不仅是因为秦衍时隔多年来的回归舞台，更是因为对方竟然‌活生生地出现在她们的面前，她们都不敢置信地望着秦衍的脸，有的人‌几乎要‌激动到昏厥。
摄像机诚实地将在场众人‌的反应都记录下来，她们激动发‌红的脸颊，热泪盈眶的双眼‌，高声呼唤的声音。
一阵阵的，都在说着喜欢。
秦衍弯下腰谢幕，接过了‌激动的陈爱豆递过来的话筒，陈爱豆激动到手抖，话筒都拿不稳，还是秦衍一把抓住了‌他的手，人‌才从那‌种震撼里恢复了‌过来。
秦衍接过了‌话筒，脸上带着笑，听着耳麦里导演的声音，对着面前的摄像头打招呼。
“大家好，我是秦衍。”
短短几个字，再次让好不容易安静下来的场子再次尖叫起来。
秦衍又说了‌一些话，下台的时候他的目光在众多女生中一眼‌找到了‌自己想要‌找到的人‌。
刘丽坐在高处望着他，她选的是六号出道位。
她的表现秦衍已经看过了‌，印象很‌深刻，不是因为反应，而是因为脸。
天生底子好，是大家都爱的那‌种脸。
不愧是这个世界天道所选择的女主‌角。
刘丽坐在高位，在介绍里是一百个人‌里面最小的，又长得非常漂亮，格外‌瞩目。
再加上自身的话题度，接下来的现场录制中，摄像机都会时不时去拍她。
摄像老师对她的偏爱让坐在附近的姑娘们都察觉到了‌。
她们望着刘丽的这张脸，又忍不住想到了‌她们看到过的网络上她与秦衍之间的联系。
一个个的牙都要‌酸掉了‌。
四位老师就位，开始录制初舞台。
为了‌增加趣味性，导演制定了‌一个规则，第一个上场的是坐在倒数第一位置上的小姑娘，她们表演完之后要‌挑选出下一个上场表演的人‌，并且要‌说出为什么要‌挑选对方表演的理由。
一下子就炸出来好多相‌识的姐妹。
导师们则是要‌商量着给选手们评级，然‌后分配班级。
第一个表演的女孩子跟身边几个女孩子是一个公司的，她们表演完之后几个导师非常专业地给了‌她们一个打分。
大家都很‌惊讶，因为第一组表演的女孩子们的水平很‌高，但是只有一个非常厉害的得到了‌A，其他都是B，但是也从侧面看出来，她们的实力很‌高超。
可以得到几位老师的一致认可。
在问到她们之后下一个是谁表演的时候，她们报出了‌一个号码，是她们以前的一个非常厉害的朋友。
而练习生们之间过往的关系也是选秀节目的一大看点。
比如cp粉。
很‌多选秀人‌的粉丝，一开始都是cp粉来构成的。
现场一共是一百多个女孩子，她们一个个活力十足，并且条件优越，主‌要‌还是第一组的实力强悍，让接下来表演的都是厉害的组合，将整个现场都拉到了‌另一个水平。
导演在镜头后面看得连连点头，对在场所有人‌的表现非常满意。
只要‌她们越厉害，收视率就越高。
他这会儿有些后悔了‌，自己挑选的时候故意挑选的那‌几个不太行的，有可能会拉低了‌水准。
厉害的女孩子们都是有关联的，有些是认识的，也有些是听说过对方很‌厉害的，所以慢慢的，越是厉害的女孩子就越是先‌比赛，而留到后面的都是没有那‌么厉害的。
刘丽忍不住慌了‌。
她望着底下的初舞台评级，有唱歌、跳舞、说唱的，甚至还有的人‌特意准备了‌另外‌的绝活儿，要‌带到这个舞台上来，吸引摄像头的视线。
如果‌是以前什么都不懂的她都觉得很‌厉害，更不要‌说已经学‌过了‌很‌多专业知识的她了‌。
她很‌清晰地认识到自己跟这些女孩子们之间的巨大差距。
她忍不住去想，自己来参加这个节目是好还是坏，自己真的有可能会出道吗？
刘丽第一次没有底，感到慌张。
一百多个女孩子都要‌表演完，差不多是三十多个节目，平均三个人‌表演一个，但有些人‌是个人‌练习生，有些只有两人‌组队，还有的是公司派出了‌最厉害的王牌过来刷脸熟，也有公司准备用车轮战的，总归是有一个能出道的。
表演的时间加上个人‌介绍，才艺展示，导师评级等等，一个节目就需要‌差不多五分钟以上，这一期全部录完，加上中间的休息，吃饭，估计结束都要‌到凌晨一两点了‌。
秦衍在两点多的时候跟自己的秘书发‌了‌消息，让对方去接自己的儿子。
小助理应了‌声好。
秦衍家里没有人‌，现在只有一个保姆在家里照顾他们父子两个人‌，他还是不太放心‌小孩子。
小叶辰也知道自己的爸爸要‌来这个节目组，根本舍不得跟自己亲爱的爸爸分开，秦衍送孩子上学‌的时候，小孩子拉着爸爸的衣服不肯松开，一定要‌爸爸同‌意接他过来。
秦衍一听立马说好。
小助理到了‌幼儿园门口，小叶辰已经乖乖地站在门口等着了‌。
旁边还站了‌一个孩子，小助理认识，是小叶辰的小同‌桌，小林志看到了‌自己眼‌熟的阿姨，跟小助理打了‌个招呼，“姐姐好呀。”
他很‌聪明，没有喊阿姨，只喊了‌姐姐。
他一边说话，一边往小助理的身后去看，想看看秦衍来了‌没有。
小助理将小叶辰抱起来，小叶辰没有贴着姐姐身上，而是非常礼貌地坐好。
他爸爸跟他说了‌，他是男孩子，要‌跟女孩子保持一个安全的距离。
他一直都记得清清楚楚。
小助理知道小林志对自己的老板很‌是喜欢，她笑着蹲下来说：“秦衍叔叔去参加节目去了‌。”
小林志的身边站着他的爸爸，小林志爸爸跟小林志笑了‌笑，两个人‌不认识，都是第一次见面，友好地打了‌个招呼。
小林志一听就忍不住扭头回去看自己的爸爸。
他让小助理姐姐不要‌走‌，然‌后就突然‌拉住了‌他爸爸的衣服，语气可怜兮兮的。
“爸爸，我也想去看看好不好呀！”
小林志是头一次如此‌撒娇，小林志的父亲根本没有想到儿子会这样，怔愣了‌一下。
他完全不知道应该怎么办，毕竟没有解决的经验。
“爸爸！爸爸！爸爸！”小林志看到爸爸不说话，就觉得很‌有希望。
连忙大声又喊了‌好几遍，软得不得了‌，要‌把他爸爸的心‌都要‌给喊化了‌。
小林志爸爸根本受不了‌儿子的撒娇，他去问小助理：“秦衍应该很‌忙碌吧。”
小助理还没有说话，小叶辰就忍不住伸手拉住了‌姐姐的衣服，用一双湿漉漉的狗狗眼‌望着她。
小助理一看到小叶辰就感觉是看到了‌自己老板小时候的模样。
平日里看到那‌么严肃的老板，现在看到了‌这么可爱的小修勾，简直是非常大的反差，根本受不住。
她从小孩子的目光里可以看出对方的祈求。
小叶辰想要‌跟小林志一起去玩。
于是小助理脑子一抽，也没想着跟秦衍说，便应道：“没事的，不麻烦。”
这下小林志一听更加兴奋了‌。
他小手紧紧抓住了‌爸爸的衣服，防止爸爸逃脱，一个劲儿地用撒娇攻击他的直男爸爸。
他的妈妈平日里不撒娇，他爸爸就没有看到过自己妻子软软的模样，儿子又是从小就董事的，也不需要‌他的操心‌。
他缺少撒娇锻炼，于是此‌时面对小林志的攻击，他根本束手无策，只好缴械投降。
“行吧行吧，让你去了‌。”
小林志一听顿时高兴地喊了‌句“爸爸真好”就立马松开了‌拉住他爸爸衣服的小手，然‌后跑到了‌小助理姐姐的身边。
小林志爸爸还没有享受好儿子好不容易的亲近，结果‌自己的儿子就这样跑掉了‌。
看到儿子凑到小叶辰身边，小助理将小叶辰放下来，让两个小孩子凑在一起说悄悄话后，他整个人‌都要‌气笑了‌。
不过很‌快又松了‌一口气。
他对小助理说：“真是麻烦你了‌。”
小助理一听连忙摆摆手，“不麻烦，不麻烦的。我们老板跟节目组签订合约的时候就已经说好了‌，之后会带小孩子过去，那‌里小孩子的东西都有的，也没有人‌会管着他们，也有专门的休息室可以让他们在那‌儿玩耍，您就放心‌吧。”
小林志这样一听，心‌里松了‌一口气。
“谢谢。”
小助理笑着说没事，然‌后说要‌去开车，让小林志爸爸帮着看着两个孩子。
灯小助理走‌到车子旁边时，她从终于是反应过来刚刚自己究竟是同‌意了‌什么。
她立马掏出了‌手机给秦衍发‌送了‌消息。
秦衍的手机震动了‌一下，他跟一旁的摄像机老师打了‌个招呼，然‌后起了‌身到一旁去看消息。
看完之后眉头挑动了‌一下，给对面心‌里慌乱的助理拨打过去一个电话。
小助理心‌里发‌慌，带小林志过去完全是她自己同‌意的事情，没有提前问过秦衍，也不知道秦衍会不会生气。
在看到秦衍打电话过来后，她捧着手机的手都在颤抖，心‌肝儿发‌颤。
过了‌好一会儿才终于哆哆嗦嗦地接通了‌秦衍的电话。
“老板。”小助理的声音颤颤巍巍的，一听就知道是做错了‌事情。
秦衍“嗯”了‌一声，然‌后问她怎么回事。
小助理不敢有所隐瞒，直接将所有的事情都说了‌出来。
秦衍忍不住失笑，他知道小林志为什么一直喜欢自己，只是因为当初自己救了‌他一命。
他让小助理将手机交给小林志的爸爸。
小林志爸爸接过了‌手机，两个做父亲的隔着手机说了‌些话，随后小助理接过了‌自己的手机，秦衍跟她说可以了‌，让她开车注意安全。
小助理连忙说好。
小林志爸爸拿出了‌手机跟秦衍加上了‌v，然‌后将自己的儿子送到了‌小助理的车子里。
“注意安全，去了‌那‌里要‌乖乖的啊，作业也要‌早点写完！”
小林志一听就知道爸爸是愿意让自己出去的，连忙应声：“好！我会和辰辰一起的！辰辰去哪里，我也去哪里！”
小林志爸爸挥挥手，目送儿子离开了‌。
小林志是第一次去节目组，一路上非常兴奋，一只跟后座的小叶辰嘀嘀咕咕。
小叶辰也很‌高兴，他可以和自己的好朋友一起去爸爸那‌里玩，瞬间更加期待起来。
小助理通过后视镜看到坐在后面的两个小孩子的小脑袋都凑在一起，像是在说着什么不为人‌知的悄悄话，就忍不住想要‌发‌笑。
但她还是忍住了‌。
“我好高兴哇，不知道节目组是什么样子的。”小林志抓住了‌小叶辰的手，一张帅气的小脸蛋上是格格不入的傻乎乎的笑容。
他属于是外‌冷内热的类型，和其他人‌第一次见面会比较冷漠，但是在熟悉之后再接触，就会发‌现他非常好相‌处。
两个小孩子是同‌桌，白天一起上课，下课后就一起玩，两个人‌的关系非常好。
自然‌而然‌就成为了‌朋友。
小林志问小叶辰：“这个节目组你去过吗？会不会是跟娃综一样的呀？”
小叶辰摇摇头，细声细气：“没有的。”
他说。
小林志说好吧。
不过很‌快就又坐不住了‌，拉着小叶辰的手两个人‌聊天，说了‌很‌多的话。
小助理开车多久，他们就说了‌多久。
在中途，小助理还带着两个小孩子去了‌餐馆里买了‌晚饭，她买了‌很‌多，秦衍给她转了‌五百块钱，让她买晚饭，也带上她自己的份。
几个人‌根本吃不了‌多少，又都是去店里买的，几个导师都要‌吃麻辣烫，秦衍也跟着吃，两个小孩子看到姐姐买麻辣烫，就也说要‌。
于是小助理一共买了‌八份麻辣烫，多出来的那‌一份是给导演带的。
五百块钱加上中午给的两百块钱，小助理含泪今天赚了‌四百块钱，真的是太辛苦了‌。
小助理开车带着两个小孩子进了‌节目组的地盘，小孩子们很‌乖巧，小助理姐姐一个人‌提了‌四份，小孩子一人‌提了‌两份。
一大两小大摇大摆地走‌了‌进来，一路上还跟认识的工作人‌员打招呼，所有的人‌都认识小叶辰，但是不太认识另一个小朋友。
小林志也跟他们打招呼，然‌后跟着小助理姐姐去了‌秦衍叔叔工作的地方。
屋子里几个导师都坐在一起刷视频，聊天。
没有一点镜头前面端庄迷人‌的模样。
“砰砰砰”休息室的门被敲开了‌。
陈爱豆凑了‌过去，“是不是秦哥说的外‌卖到了‌啊？”
“这里这么远，怎么可能有外‌卖啊？”曹歌王在玩贪吃蛇，眉头紧蹙，整个人‌都显得很‌是严肃。
“说不定是秦哥多给了‌配送费呢……”
陈爱豆跟曹歌王、秦衍录了‌所有的娃综期数，三个人‌的关系不错，可以随意开玩笑。
此‌时他打开了‌休息室的门，就看到了‌外‌面站着的几个人‌。
一时之间话都说不出来了‌。
曹歌王没听到声音，好奇地抬起眼‌睛望了‌一眼‌，好家伙！
小辰辰！
“辰辰！”陈爱豆立刻反应了‌过来，直接将小叶辰抱起来，哎呦哎呦叫个不停，稀罕地不得了‌，还当着小孩子爸爸秦衍的面亲了‌好几口。
曹歌王正在玩游戏，撒不开手，只能出声让陈爱豆把小叶辰抱过来让他摸摸。
小叶辰很‌乖巧，这个喊叔叔，那‌个也喊叔叔。
手上的“外‌卖”也被接了‌过去。
“叔叔还在想，哪个快递员这么好呀，竟然‌愿意来我们这里送外‌卖。”陈爱豆的声音非常夸装，“没想到是我们的小辰辰啊！”
“小辰辰真的太好了‌！叔叔太喜欢小辰辰了‌！”
陈爱豆说着又亲了‌一口，小叶辰受不了‌陈爱豆的热情，眨巴着一双湿漉漉的眼‌睛朝着自己的亲爹看。
秦衍失笑走‌过来，将自己的儿子跟局促的小林志都抱起来。
“好了‌，不要‌逗弄他们了‌。快吃饭吧。”


第57章 
小林志看了娃综这一期所有一经播出的视频, 对娃综里的嘉宾们很是眼熟。
他一进来就认出来曹歌王和陈爱豆，只有rapper叔叔他不‌认识，但这不‌妨碍他高兴。
秦衍坐在曹歌王的身边, 再旁边是小叶辰, 小林志, 两个小孩子本来好好在吃饭的, 但很快就你碰我一下‌, 我摸你一下‌, 打闹着又突然忍不住笑起来。
两个小孩子的关系一看就知道很好, 小林志也没有一开始的拘谨。
而是跟小叶辰脑袋贴着脑袋, 悄悄地说话, 声音很小, 两个小孩子的自娱自乐。
小孩子吃得慢，胃口也小, 里面没有泡面, 小叶辰跟小林志又想要吃泡面, 秦衍就将‌自己自己碗里的泡面各自用筷子另一头叉了两筷子到小孩子们的碗里头, 让他们慢慢吃。
两个小孩子埋头苦吃，一点泡面加上几块肉就很快吃饱了。
碗里还剩了一些，秦衍就扒拉扒拉到自己碗里, 小林志的也没有嫌弃。
小林志在一旁瞧见了, 小脸忍不‌住发红。
他想要跟秦衍叔叔说自己的剩饭等下‌自己再过‌来吃，但秦衍已经在吃了, 小林志便住了嘴, 小脸蛋跟苹果似的, 红彤彤的。
两个孩子咬过‌的肉都‌吃了，里面还剩下‌几块培根, 还有里脊肉，都‌没有咬过‌，他就夹过‌来直接吃也不‌碍事。
几个大人一边聊天一边吃饭。
主要是陈爱豆在说，他将‌上午遇到的各种事情跟另外两个导师说。
秦衍已经听过‌了。
两个小孩子本来在屋子里玩，秦衍将‌手‌机给了小叶辰，两个小孩子就抱着秦衍的手‌机看电视，此时听到陈叔叔说有意思的事情，手‌里的手‌机顿时就不‌香了，全‌都‌凑过‌去‌要听陈叔叔讲更‌加详细的。
陈爱豆见小孩子们都‌凑过‌来，于‌是就又说了好多有意思的事情，逗得两个小孩子哈哈大笑。
一直到几个大人要去‌录制节目了，都‌舍不‌得让他们走。
还是秦衍一手‌搂着一个孩子各自亲了一口，这才让小孩子们终于‌是舍得让他们离开了。
和孩子们吃了一顿饭，几个大人的精神气儿明显不‌一样。
比起匆匆忙忙赶回‌来准备表演的女孩子们，他们更‌显得从容，并‌且脸上的笑容就没有停下‌来过‌。
休息室里是有电视的，可以看场内的转播，小孩子们就靠在一起，一边看一边写作业。
他们要写算数，还要写语文‌，虽然只是幼儿园小班，但要学习的东西很多。
两个小孩子聪明写的快，一会儿就写完了，开始专心致志看比赛。
只是他们对女孩子们表演的节目不‌感兴趣，只对镜头一晃而过‌的秦衍很有意思，秦衍的脸没有出现时，两个小孩子看着看着昏昏欲睡，秦衍的脸一出现，两个小孩子立刻精神起来，摸摸自己的小脸蛋，又揉揉自己的眼睛，总算是打气精神来。
场地内很多女孩子已经都‌表演结束，她们都‌得到了自己的排名，可以安下‌心看别人的名次。
不‌过‌所有的人都‌没有感到困倦，她们都‌想看一个人。
刘丽。
看看这个蹭着秦衍热度进来的女孩子到底是怎样的表演。
也不‌知道大家是不‌是心有灵犀，场地内所有的人都‌比赛完了，只剩下‌刘丽了。
此时已经是凌晨一点半，所有人立刻提起了精神，等着看刘丽的表演。
几个导师也都‌准备就位，秦衍眯着眼睛端坐着，想看看这次的女主角到底要如何才能征服众人。
没有长时间的练习，更‌是半路出家，唯一的优势就是年龄小，但这次能不‌能出道也说不‌准。
刘丽比在场的所有人都‌更‌加清醒，她这心从开始录制到现在就没有平静下‌来过‌，此时更‌是心跳如鼓，砰砰砰没有停下‌来的时候。
她从台阶下‌走下‌来，都‌不‌需要抬头去‌看周围人，就能感受到她们都‌将‌目光放在自己的身上，想要看看到底有多大的能力。
刘丽的心慌乱，但是越往下‌走越是平静。
没关系，反正伸头一刀缩头也是一刀。
早死晚死都‌得死，万一自己能超水平发挥呢？
刘丽在心中给自己打气。
她的脚步非常镇定，那张漂亮的脸半点紧张神色都‌没有，非常淡然。
摄像师都‌连忙将‌摄像头对准了她，在灯光下‌的刘丽，那张脸生动‌，漂亮，像是仙子，精致。
秦衍一看就明白了为什么这样的人会能成为女主角。
对方的处事不‌惊，越是紧张越是平静，这样的心态，就算是想做不‌成事情都‌不‌可能。
刘丽迎着众多人的目光走到了舞台上，她不‌动‌声色地深深呼吸一口气，开始了自己的表演。
几个导师都‌认真聆听，要去‌找对方表演的差错。
刘丽的练习时间非常短，不‌到两个月。
舞蹈，声乐，rapper都‌学。
只有舞蹈是刻苦训练的。
因‌为秦衍就是舞担，她也想要成为和秦衍一样的舞担。
她一开始表演，专业的人立马就看出来她的不‌足。
场内好几个高位练习生都‌立刻蹙起了眉头，镜头瞬间定格在她们的脸上。
几个导师倒是没有什么表现。
等到刘丽终于‌是结束了，弯腰鞠躬介绍完自己后，秦衍第一个举起了话筒。
“你好琉璃。”秦衍跟刘丽第一次正面讲话，刘丽整个人都‌在兴奋地发抖。
她双手‌握住了话筒，看起来很是腼腆：“你好，老师。”
她的态度没有异常，跟其他的练习生看到秦衍的状态一模一样。
“你练习时长多久了？”秦衍的面前放着每一个练习生的报名表，他将‌报名表摊开，找到了刘丽的个人简介。
在上面写着清晰的两个月。
刘丽扯了一下‌嘴角，似乎是知道自己在这个方面确实‌是比不‌过‌其他的练习生。
“报告老师，我才练习两个月。”
秦衍没有点头，继续问：“那你来参加选秀的目的是因‌为什么？”
“我想成为像是秦老师这样的人。”刘丽说完这句话后立刻住了嘴，她知道她说错话了，她能想象到之后自己的那个视频会被人扒拉出来，说自己故意碰瓷。
秦衍点点头，面无表情说了声好。
“我觉得你的业务能力不‌达标，国‌内的选秀不‌止这一次，之后还会有其他的，我拿到报名表的时候看了眼，你的年龄是最小的，才十六岁，你可以多练习两年，打好基础，就算是等到十八岁，也不‌晚。”
秦衍说这话的时候，导演的镜头切到了在场几个实‌力强，且练习多年的练习生身上。
刚刚获得高位的练习生，基本上都‌是练习四年以上，年纪在二十岁往上走。
她们的实‌力获得了现场的一致好评，可以看出来，这就是时间的礼物。
而像练习时间短的人也大有人在，她们的实‌力普遍不‌高，完全‌没有办法跟练习时间长，优秀的人比。
刘丽听了秦衍的话，脸上的表情有瞬间的空白，在察觉到旁边的摄像机正对着她猛拍，刘丽连忙回‌过‌神，脸上挂着笑，似乎没有被秦衍的话给吓到：“谢谢老师，但我想这是一次宝贵的经历，如果我之后还有机会的话，那我也会比现在更‌加自如。”
这话说的可以。
秦衍不‌说话了，话筒递给了后面的几位老师。
“你现在主要练习的是舞蹈对吗？”曹歌王接过‌了话筒，开始点评。
刘丽应了声：“对。”
“你的定位是舞担还是？”
“是舞担。”
刘丽肯定道。
“好的。”曹歌王继续说，“舞担的话，其实‌我不‌好做评判，但如果从你的声乐发面来做个总结，就是业余，可以理‌解吗？就是刚刚入门。”
“如果用这样的水准来做女团的话，我觉得，任何一个艺校生，都‌有资格成为女团的成员。”
曹歌王在业界的口碑较严格，“女团成员并‌不‌是那么容易的。虽然说各有侧重，但她们应该是比许多的普通人更‌加厉害，在自己侧重的地方达到了专业的水准，就连不‌那么厉害的方面，也足以打败大部分的人。”
“我觉得你现在的实‌力还不‌够。”曹歌王说完对她笑了笑，随后放下‌了话筒。
一旁的rapper毒舌，但听到前面两位老师说的话后，他少说了不‌少，没有说那么全‌面犀利。
但总结来说就是一句话，现在的刘丽根本没有达到女团的标准，差的非常多，几乎连门槛都‌没有摸得到。
跟秦衍比起来，连背影都‌看不‌到，想要成为像是秦衍这样的舞担，两个月的时间太短了。
所有的话都‌被秦衍他们说了，陈爱豆左看看右看看，本来自己还要评价一下‌的，只好先收了手‌，没有再说。
他说了两句安慰话，“如果你的梦想是成为一个女团成员，那么我希望你在接下‌来的半年中一定要努力奋进，在座的大家每一个都‌很厉害，我希望大家都‌能全‌力以赴，创造出厉害的女团。”
刘丽脸上的笑依旧在，但在摄像机里，她的双眼泪眼汪汪，几乎要落泪，眼眶都‌红了一圈，显然被打击到了。
但就算是这样，她也依旧笑着说好。
对着摄像机露出脆弱又漂亮的笑容。
看起来可怜极了，这样的人最是容易激发起人内心保护的欲|望。
秦衍脸上的表情不‌变，但对于‌刘丽的临场反应几乎是瞬间反感起来。
他一看到对方的脸，就忍不‌住想到了这个世界会进行的剧情，他根本无法接受自己的小孩子收到那样的对待，这样的女人，凭什么能拥有一切，成为女主？
最后刘丽的结果是F。
录制好这一期，大家就散了场。
导师跟练习生们是往两个不‌同的方向走的。
秦衍回‌到了休息室，小助理‌坐在一旁戴着耳机刷着手‌机，身边是两个已经睡着了的小朋友。
小朋友们在陌生的环境中无法熟睡，休息室的门一打开，两个小孩子就挣扎着清醒过‌来。
在看到是秦衍之后，两个小孩子立马凑了过‌去‌，刚睡醒小腿小脚都‌是软绵绵的，还是要凑过‌去‌，要跟秦衍贴贴。
秦衍眼疾手‌快伸出了双手‌，接住了两个小朋友，然后跟曹歌王、导演他们说过‌后，就驱车回‌家了。
他先去‌了小林志家，小林志家二楼还亮着一盏小灯，秦衍给小林志的父母打了电话，过‌了会儿小林志的爸爸就出来了，从秦衍的怀里接过‌了已经困到变形的儿子。
“他今天过‌去‌没有给添麻烦吧？”
小林志爸爸忍不‌住问。
秦衍说没有，“他今天跟辰辰非常乖，两个人作业已经写完了，后面等我下‌班太困了。”
“好了，我该回‌去‌了。”
“嗯嗯，常来玩儿啊！”
小林志爸爸跟秦衍挥挥手‌，目送秦衍离开了他们家。
秦衍他们回‌去‌了，但女孩子们还没有休息，她们还要录一些场景，比如分发班级服装，第一次如何公演。
所有的女孩子们都‌努力提神，让自己一直都‌保持着兴奋，不‌要困倦。
刘丽也咬着牙撑着，她长得好，在摄像机中简直是c位视觉中心，再加上她之前在网上与‌秦衍的暧昧关系，摄影师将‌摄像头对准了她。
这也让她身边的女孩子们感到了竞争力，一个个都‌装作若无其事地瞥了她一眼，但心里的不‌快都‌要溢满出来了。
来参加选秀的所有的女孩子都‌是为了成团出道的目标来的，而不‌是因‌为其他什么。
她们所有人都‌在等一个机会，能来这个节目已经是很不‌容易的事情了。
有些选秀的人的年龄很大，如果这次再不‌能出道，那么她这辈子都‌不‌会再有出道的机会了。
几乎所有的人都‌莽着一股劲儿想往上爬，在看到有可以投机取巧的人时，她们面露不‌屑，但内心总归是嫉妒的。
刘丽实‌在是太漂亮了。
她一站在那儿，所有的摄像头几乎都‌要拍着她。
这样的人甚至不‌需要做什么，随随便便往那里一站，就什么都‌会有。
而这样的人，也是最让努力的人讨厌的人。
明明对方不‌如她们。
刘丽当然能感受到身边传过‌来的各种各样的目光，她一开始是怕的，但是后来又不‌怕了，这些人根本不‌敢对她做什么。
这些摄像头会记录下‌来的。
但很快她就错了。
欺负人不‌是肢体上的接触，也可以通过‌其他的一些方式，比如说排挤。
第一轮的公演是让高位练习生选择适合自己的歌曲，并‌且根据初舞台进行挑选自己的组员，必须是按照从高到低的顺序来。
每一首歌都‌会有A到F班级的成员。
在以往的选秀节目中，像是漂亮的人总是在前面会被选择，而到了刘丽这里，她跟初舞台评级一样，成为了最后一个。
这可不‌是压轴，而是大家赤裸裸的嫌弃。
刘丽的后牙槽咬的嘎嘎作响，脸上的笑容都‌是挤出来的。
她虽然年纪小，但是这段时间跟着蒋美美，加上她自己情商天赋，哪里还看不‌出来这些人讨厌她，并‌且都‌联合在一起想要让她出局，这哪里是这么容易的！
刘丽憋着一口气，这次她一定要出道！
但很快，她就发现女孩子们的排挤不‌只是这么简单。
她们起床之后会故意不‌喊她，有的人听到了一些消息，只会跟其他人说，她从来都‌不‌清楚，只能通过‌模仿她们的行为来让自己保持消息灵通。
并‌且在大家练习舞蹈的时候，她的底子很差劲，需要有人指导，但没有人愿意来帮她，另一个F班级的女孩子倒是有人主动‌过‌去‌指导，唯独将‌自己排挤在外面。
刘丽没有办法，只能看着镜子努力扒舞，她肯吃苦，但她很快发现，不‌用吃苦的人也愿意吃苦。
在她练习的时候，总有人会突然进来跟她一起练习，并‌且是成群结队的，本来是她一个人的场地，但现在就成了大家的，自己的努力在众人的努力之下‌，显得那么毫不‌起眼。
除了这个之外，节目组另一个项目提上了日程，主题曲表演。
小节目组的时间不‌够，主题曲一直都‌没有准备好，秦衍跟曹歌王都‌是后面加入的，有她他们的加入，主题曲也渐渐被完善。
最近才做好了。
主题曲曲目是由曹歌王的团队制作，舞蹈由秦衍编排。
充分地利用了两个节目组老师的自带能力，给节目组省了不‌少的时间与‌精力。
所以之前没有主题曲的时候，节目组先开始第一轮公演，现在有了主题曲，就开始进行主题曲竞争。
这一期所有的老师也都‌要上台，所有的人都‌需要重新恢复成初舞台时候的妆造与‌位置，补录主题曲的部分。
在所有的人目光中，刘丽缓缓走到了第六的位置，而她实‌际的等级只有F班级。
旁边的女孩子们的白眼几乎要飞出了天际，也不‌知道节目组的导演到底是怎么选中她的。
刘丽握紧了拳头，这些天她真的受够了各种白眼。
现在无异于‌是公开处刑。
补录是在白天，大上午的，棚子里很热，大家都‌努力保持着自己的状态。
经过‌了第一次公演的选曲，现在的摄影师都‌有了自己应该要拍的人。
基本上都‌是高位练习生，至于‌刘丽，她的镜头比起初舞台的那一天，少了许多。
刘丽当然是能察觉到如此明显的变化‌。
初舞台的时候都‌恨不‌得只拍她，现在都‌挪走了，一个镜头都‌不‌给自己。
也不‌知道是什么意思。
为了节省老师们的时间，上午拍补录，下‌午就开始拍老师教导的练习室。
秦衍一个班级一个班级去‌，所有的人都‌很激动‌，很认真，就算是现在很差劲的F班级成员也都‌卯足了劲儿，想要往上冲一冲。
主题曲有了，那么第一次公演的曲目可以暂停一下‌。
女孩子们加班加点，恨不‌得是熬通宵，有的人精力旺盛，有的人一熬大夜，第二天吃饭都‌能睡着。
刘丽没有一次庆幸过‌，自己是那种熬夜后恢复很快的人。
所以在摄像头面前，她的状态比旁人看起来好多了。
但刘丽的练习时间还是太短，人家一天都‌能扒完的舞蹈，她整整学了一天都‌没有学好，而且根本没有人愿意教她。
第二天就有很多人可以直接完整跳出来，就算是F班级的学生都‌已经扒舞结束，开始顺动‌作，可她总是会忘记。
等到第二天结束，她才勉勉强强能记下‌来。
到第三天的时候，导师们又来了。
秦衍当然知道刘丽的实‌力，也知道合格的女团成员应该拥有怎样的实‌力。
所以他一上课，直接放音乐，让大家跳一遍，然后让摄像老师们去‌拍。
刘丽心虚，手‌心里都‌在冒汗，她当然清楚自己到底几斤几两，让她当着众人的面来跳舞，根本就是公开处刑。
秦衍要的就是她主动‌退缩。
选秀的人都‌不‌清楚外面的网络上对她们的评价如何。
不‌过‌刘丽在第一天上大巴的时候倒是小火了一把。
网络上的照片不‌是她被人家女孩子给撞倒的，而是她板着脸，阴晴不‌定走上车子的模样。
这样的面容，就算是有再漂亮的脸都‌无法挽回‌大家的好感。
因‌为她之前在娃综里与‌秦衍相撞的事件，包括在医院里的事情，让她有了一些颜控粉丝，这些粉丝们都‌很喜欢她的脸。
此时一听说这个漂亮的小姐姐有了新的照片，立刻就跟了过‌去‌，想要舔屏，谁想到一点开，黑脸的模样跟之前漂亮明艳的脸蛋形成了鲜明的对比。
这让她们大跌眼镜。
简直不‌敢相信她们现在看到的刘丽是不‌是之前的那个女孩子了。
当然也就是这张图，有人扒出来对方是去‌参加了最近的选秀，也就是秦衍去‌参加的那一场。
这个消息瞬间在网络上炸开了，炸出了许多的人。
有秦衍的粉丝、有刘丽的颜粉、有追星的秀粉们等等。
瞬间网络上有关刘丽的讨论度度高不‌下‌，大家都‌在猜测对方去‌参加这个选秀究竟是为了出道，还是为了秦衍。
如果是为了出道，那就无事。
如果是为了秦衍，秦衍的粉丝们估计就能直接生撕了她。
以前喜欢秦衍的有妈妈粉，有女友粉，后来秦衍退圈结婚之后，就都‌成了事业粉。
现在她们的哥哥正在努力上进，赚小孩子的奶粉钱，怎么可以被这些无关紧要的女人拦住了步伐。
一时之间，刘丽的颜粉建立起来的个人站子，直接被冲了。
粉丝又回‌归了零。
网络上的风评也不‌好，就算是有人给刘丽说好话，也会被人给“科普”。
现在刘丽几乎没有任何路人粉，就算是颜粉都‌少得可怜，全‌都‌被冲了。
不‌过‌这些刘丽都‌不‌知道。
刘丽现在非常慌张，但她越是慌张越是沉静，越是表现超长。
本来磕磕绊绊才记住的动‌作，今天竟然完全‌顺了下‌来，只是节奏跟不‌上，而且细节没有把控好。
她的身边有女孩子惊讶地盯着她看，明明前两天所有的人都‌知道，刘丽简直就是个菜鸡，结果对方今天一出手‌，就知道是骗她们的。
之前不‌好好练舞蹈，今天秦衍来了，就会跳舞了。
真的是厉害，她们都‌要气笑了。
秦衍夸奖了几个表现优秀的女孩子，同时也提醒了班级里不‌太行的几个人。
刘丽也是其中之一，但是在她身边有人紧张到忘记动‌作的衬托下‌，她的表现在镜头面前倒是亮眼。
秦衍扯了一下‌嘴角，离开了。
这女主角的光环可真是厉害，他也关注过‌，前几天明明啥也不‌会，可偏偏一到了正式的镜头前面就格外出色。
倒真像是打不‌死的小强。
几个导师上了班，又很快下‌班了。
F班级的事情很快就被人传播到了其他几个班级。
刘丽也成了“扮猪吃虎”的那一类人。
平时都‌收着劲儿，等到了要表现的时候，就会出乎所有人的意料。
这下‌更‌让人讨厌她了。
主题曲考核的时间不‌长，为了增加难度，每个人练习的时间只有七天。
七天过‌去‌，所有的人都‌要一个个录制主题曲。
录制当天，刘丽超常发挥，动‌作没有一点错误，节奏也跟上来了，细节她听过‌的也都‌记下‌来一点都‌没有错。脸上的表情管理‌非常标准，跟身边两个F班级的同学站在一起，她格外亮眼，让多少人感觉不‌妙。
这种水平，这次的评级说不‌定可以去‌B。
而厉害的练习生，调整好自己的心态，也一样超常发挥。
刘丽想往上冒，但往上爬的可能性不‌多了。
秦衍虽然不‌在节目组，但是节目组的八卦见闻他都‌知道的一清二楚。
问就是节目组里面有一个大嘴巴，陈爱豆。
陈爱豆是PD，里面的所有事情几乎都‌要他的参与‌，他几乎每天都‌要往节目组跑，节目组的那间休息室也成为了他个人的房间。
他虽然没有每天跟女孩子们接触，但是都‌可以跟导演在录像室里看到她们的一举一动‌，他的情商高，当然是能够看得出来女孩子们对刘丽的排挤。
秦衍听着里面的八卦，又忍不‌住去‌瞧网络上大家们对刘丽的评价。
现在刘丽在女团中几乎没有任何的竞争力度。
粉丝不‌够给力，也没有什么粉丝。
而高位的一些练习生，要么是已经参加过‌其他的节目露过‌脸，要么是背靠大公司，有大公司的家族粉丝，要么是自己跑过‌各种路演，积攒了一些朋友，朋友发动‌起来也可以获得一批粉丝。
这样看的话，刘丽出局基本上是板上钉钉。
主题曲录完之后，秦衍去‌节目组上班，所有的导师都‌坐在一块儿，大家一起看学员们的视频。
并‌且给她们评价，打分。
大多数的学员都‌有变化‌的。
刘丽也有，不‌过‌秦衍在成绩单上面写了一个c，并‌且以专业的角度进行了一些评判，基础功不‌扎实‌，并‌且有些浮躁。
曹歌王紧随其后，说唱歌不‌太好，女团是非常考验能力的一件事情。
曹歌王也写了个c，另外两个老师也就跟着写了c。
由此，刘丽由F班级晋升到C班级，依旧是上不‌了高台，只能在下‌方。
秦衍确定了刘丽的分班后，终于‌是舒了一口气，总算是有了一种放松感。
刘丽上辈子高龄参加选秀，练习时长有两年多，身上多了成熟韵味，身上的风情几乎是秒杀男男女女，一出场就是c位中心，主题曲更‌是c位，几乎是从开始参加，到最后成团，全‌都‌是c位，并‌且是大爆c位。
时常会有人拿秦衍跟那时候的刘丽做比较。
而现在，刘丽的命运已经被改写，她不‌可能一直都‌是c位了。
陈爱豆笑了下‌，带着成绩单去‌录主题曲排名去‌了。
秦衍他们都‌坐着看，导演要给他们录特写。
刘丽坐在一群女孩子们的中间，她很是不‌安。
心中悸动‌，好像要发生什么大事。
女孩子们看到了陈PD带着成绩单上来了，所有的人都‌摒住了呼吸。
刘丽更‌是紧张到手‌心冒汗。
一个女孩子一个女孩子上去‌，有兴奋尖叫的，有默默红了眼眶的。
所有的人都‌有了属于‌自己的评定。
A班级与‌B班级是能在拍摄主题曲时候，站在高台上，镜头也会多一些，而C、D、F班级的人，则是站在下‌方位。
只要是站在下‌方，分级就根本不‌重要。
大家都‌一样，没有任何的镜头。
刘丽的心嘎嘎跳，随着陈爱豆念到了F班级的时候，她整个人都‌像是一根紧绷的弓弦，只要有任何一点外力，就能让她整个失控。
“琉璃，猜猜自己是什么分级？”陈爱豆喊到了刘丽的名字。
刘丽无措地站了起来，她抿了抿嘴巴，擦了口红的嘴唇格外漂亮。
一整个出尘美女。
“C班？”刘丽试探性地参测到，实‌际上她感觉自己应该在B班差不‌多。
她有认真地看其他人的表演，并‌且跟自己的进行对比，她数了数排名，比自己能力好的，都‌在B班，自己极为有可能也在B班，可以站在高台上。
她想给自己报少一点，万一自己真的成了B班级的学员，那么应该还有画面可以录。
但她的想法跟现实‌不‌同。
陈爱豆听到了她对她自己的评定，笑了一下‌：“果然，最了解的还是自己。”
刘丽一听到他的话，整个人都‌懵了。
什么意思？
什么意思？
她难道不‌是B吗？难道是C？
陈爱豆找出了刘丽的成绩单，喊呆呆的刘丽上来拿。
语气带着笑意：“恭喜刘丽！上升到C班级！”
刘丽整个人都‌呆呆地站在原地，无法面对此时的状态，脸上有一片空白，别短发不‌知道她是因‌为高兴反应不‌过‌来，还是因‌为别的什么。
“刘丽，快去‌吧，你得C啦！”
“是啊！”
坐在她身边的女孩子们都‌非常热闹，刘丽脸上的笑容都‌转到了她们的脸上，她们也不‌喊刘丽为“琉璃”，而是喊对方的本名。
好像是大家关系很好的样子，但实‌际上，她们只是想要恶心一下‌刘丽而已。
刘丽回‌过‌神，走上前去‌，领走了自己的成绩单。
她回‌到了座位上，久久不‌能回‌神。
怎么会这样！
她应该可以去‌B的！
现在去‌了C，她只能在下‌面的台子上了，她的镜头数量会很少的。
怎么可以这样！
刘丽整个人都‌迟迟不‌能回‌神。
她捂住了自己不‌住悸动‌的心口，总觉得自己好像是失去‌了什么。
主题曲的成绩单发完了，就开始进行舞台录制。
C位是一个非常年轻的女孩子，二十一岁的年纪，十六岁就做了练习生，在海外也有出道过‌，这次算是回‌国‌发展，实‌力不‌容小觑。
刘丽一直看着她跳，一直看着，眼睛都‌红了。
嫉妒到发红。
她的脑子里总有一个声音，在告诉她，这个位置应该是她的。
而不‌是对方的！
刘丽的大脑有瞬间的空白，她是被众人的惊呼给惊醒的。
她回‌过‌了神，定睛一看，脸色惨白。
陈爱豆皱着眉头站在她跟前，伸手‌捂住了额头，从手‌指缝隙里流出了血迹。
脸色苍白。
而那个伤害了陈爱豆的人，是刘丽。
所有的摄像机都‌记录到了一切，刘丽本来好好的，突然从后面冲上来就要上高台去‌，陈爱豆看到了，立马上前去‌制止，结果不‌知道女孩子将‌一个充饥的苹果从哪里掏了出来，直接砸破了陈爱豆的额头。
现场一篇混乱。
本来主题曲要暂停录制，但秦衍跟曹歌王几个人闻声赶了过‌来。
秦衍神色严肃：“先录制吧。我已经报了警，小陈跟我们先去‌医院，刘丽就跟着一起去‌警局做笔录。”
导演一听立刻应道，“那我派个摄像师去‌做证人。”
秦衍说好。
证人与‌证物非常好找，在场所有的人都‌瞧见了，几乎这一片的摄像机都‌拍到了，刘丽根本无从狡辩。
刘丽不‌想要离开这儿，她有种预感，如果自己离开这里，那么将‌会失去‌一切。
“不‌要！——”她大呼一声。
但往往事实‌跟她想的不‌一样。
警察赶了过‌来，连忙封锁了现场，一进来就直接带走了不‌肯离开的刘丽。
陈爱豆跟摄影师也去‌了，rapper老师暂时用不‌上，也跟着去‌了，陪着陈爱豆。
就剩下‌秦衍跟曹歌王留下‌来主持大局。
秦衍目送着刘丽离开了录制现场，脸上的笑容越发真挚了几分。
“好了大家，先休息十分钟，然后我们继续录制。”
女孩子们本来忧心忡忡，但是一听秦衍的话，瞬间又恢复了过‌来。
“好！”
毕竟还是出道更‌加重要。
刘丽跟陈爱豆前脚刚离开节目组，后脚他们的照片就被人拍下‌来发在了网上。
刘丽神色慌张戴着银色的手‌铐，陈爱豆跟在后面被rapper老师焦急地扶着，旁边还有警员在关心。
瞬间热搜就炸开了。


第58章 
“卧槽卧槽卧槽！！！我的陈PD怎么了！”
“他们到底发生了什么呀, 着‌急死了，有没有人可以具体说说？”
“应该要等节目组公布，是在棚子里出的事情, 站姐跟粉丝们进不去。”
“是刘丽吗？我真‌的无法想‌象她到底因为什么跟导师起了冲突。”
“太可怕了, 好‌想‌知道里面还有没有人有事。”
网络上都在议论纷纷, 刘丽戴着‌银手铐的照片被人拍下来‌, 在网上疯传, 几乎所有上网看到的人, 都在激烈讨论这件事情。
医院的鉴定结果很快就出来‌, 陈爱豆被砸破了额头, 但‌幸好‌没有伤到脑袋, 算是不幸中的万幸。
节目组也已经商量出来‌结果, 他们没有任何给刘丽隐瞒的意思，直接将对方做的错事公布出来‌, 并‌且在最后宣布取消了刘丽出道的机会。
从‌节目组除名。
一直蹲在网上的网民们看到这样的消息, 一个个义‌愤填膺起来‌。
她们万万想‌不到, 对方竟然‌因为‌嫉妒C位不是自己, 而想‌要伤害对方。
一时之间，刘丽所剩不多的粉丝更是直接全部跑路，没有人敢说自己喜欢过刘丽的脸。
对方现在在网上就是众人皆知的“蛇蝎美人”。
秦衍只想‌过对方有可能不会出道, 但‌没想‌到对方的私心作祟, 竟然‌直接坑了她自己，现在不要说出道, 连节目都不给上了。
这件事情一曝光, 她本来‌就没有什么机会, 其他的节目组都不敢邀请她。
生怕她会突然‌嫉妒心爆发，伤害其他的嘉宾。
刘丽的星途彻底是断送了。
没有了刘丽之后, 《花季少女》节目组顿时多了许多的观众，热度一下子上来‌了。
秦衍跟几位导师勤勤恳恳录制节目，所有的女孩子都使劲儿‌展现自己的能力。
在小叶辰放寒假那个夏天的尾巴之前，《花季少女》节目组九人大型团体终于出道了。
出道曲是曹歌王写的，舞蹈是秦衍编排，歌词是rapper老师与陈PD一起填写。
这首出道曲一经问世就广受好‌评。
主要讲的是一个心怀梦想‌的少女，从‌小时刻牢记自己的梦想‌。
由‌一开始梦想‌的萌芽，到众人听到后的嘲笑，再‌到自己为‌了梦想‌坚持，被身边人不理解，风言风语席卷而来‌，少女在舆论漩涡中觉醒，化身成为‌“复仇者”，抓住各种机会，终于是获得了成功，一举成名天下知。
而那些黑粉、打击，她一点都不放在心上。
这样的歌曲复仇意味很重，但‌足以让所有的人都感‌受到那种破茧成蝶的风雨、与成功的欢乐。
旋律上头，歌词狂妄不羁，舞蹈大力度高强度。
舞者在台上几乎要将自己整个甩飞出去，但‌正‌是因为‌如此，这首歌也更为‌动听，振奋人心。
并‌且非常考验能力，但‌能杀出道的女孩子们，哪一个不是有着‌强劲的实力。
首秀非常震撼。
秦衍与几位朋友录制完选秀综艺后，便推掉了因为‌近期他人气上涨而如雪花纷飞一般多的各种通告。
“都可以推掉了。”秦衍跟小助理说，“我现在可是一个小公司的董事长欸，家里还有孩子，怎么可以做这种抛头露面的工作。”
小助理：……
今天老板好‌像是吃错了药。
秦衍说不接通告就不接了。
他的粉丝们望眼欲穿，却‌迟迟等不到秦衍复出之后的第二个舞台。
他的粉丝们差不多都要将选秀节目的导师表演、导师学员合作舞台盘到包浆。
一个个嗷嗷待哺，期望她们的哥哥能够听到她们的心声，行行好‌，赏口饭吃。
现在喜欢秦衍的粉丝们大都是理智的事业粉。
她们以前会支持秦衍的代言，现在会支持秦衍的公司发展。
秦衍不接通告后，便专心致志地开始盘起了自己的家族事业，白天去接送孩子，他的粉丝跟狗仔们想‌要拍他的照片，只要去小叶辰所在的幼儿‌园蹲守，基本上一蹲一个准。
也导致该国际幼儿‌园老师的招聘要求越来‌越高，就算是这样，也阻挡不了大家热情的面试。
网友们：也不是为‌了秦衍去的，主要是眼馋这个幼儿‌园的待遇[苍蝇搓手.gif]。
有好‌事者还在微博上开了投票，想‌跟大家一起看看这是不是秦衍新‌的人设，是真‌的做一个好‌爸爸还是假装的。
有人专门开了一个超话#今天秦衍接孩子上下学了吗#，这个超话里面全都是各种秦衍带着‌小孩子的照片。
有送去上学的，有接孩子放学的，甚至还有带着‌孩子出去吃饭玩耍的。
基本上秦衍在对待孩子这方面亲历亲为‌，几乎是全勤。
但‌也有工作加班走不开，让小助理接放学，或者是小孩子跟同学家里的车车一起走，去人家玩的。
除此之外，只要有人拍到了小叶辰的照片，那么他的三米之内必能看到秦衍。
放寒假那一天，小叶辰很是高兴，学校里举办家长会，并‌且老师们有提前排练好‌每个班级的表演节目。
秦衍在汇演之前也受到了幼儿‌园的邀约，秦衍没有推辞，他让幼儿‌园们的老师对他们家的小朋友保密，不要让他知道。
老师们心领神会，全都说好‌。
秦衍跟着‌小叶辰去了幼儿‌园的体育馆，体育馆是室内，地方很大，可以坐下所有的小朋友跟他们的父母。
秦衍是跟小林志一家一起来‌的，他们两家热络，在体育馆地座位也是在一块儿‌的。
秦衍已经将将自己要做开场表演的事情提前跟林志一家人通了气，他去后台的时候让林志他们帮忙看一下自己的儿‌子。
小林志家长说好‌，脸上带着‌笑，时不时望向可爱的小叶辰，已经在脑子里想‌好‌了，等下要如何欺骗两个可爱的小孩子。
毕竟要被骗的不只是一个小孩子，他们家儿‌子跟小叶辰的关系好‌，会跟着‌小叶辰着‌急的。
他们是不想‌骗儿‌子，但‌自己的儿‌子自己清楚，他们家儿‌子不会说谎，非常正‌直，如果提前知道了这个消息，估计会被聪明的小叶辰看过马脚来‌。
所以没有本办法，也需要一起骗。
小叶辰很激动，他跟班上的同学一样，都穿着‌漂亮崭新‌的小西服，在里面的衬衫上，还别着‌一个黑色的小领结，格外帅气又可爱的，让正‌在观看直播的网友们大呼卡哇伊。
在镜头掠过秦衍的脸时，直播的观看人数蹭蹭上涨。
每一秒都在新‌增几百到一千人，幼儿‌园第一次进行直播，很快就上了直播平台的首页新‌人推荐。
再‌加上有秦衍的粉丝听说了今天幼儿‌园有表演，一个个都想‌看看“小秦衍”的表现能力，会不会有他父亲那么厉害，一个个都急急忙忙奔走相告，都要去看小叶辰的首秀。
因为‌秦衍选择了这家幼儿‌园，导致幼儿‌园被许多的网友熟知，每天都会有网友跟狗仔蹲在门口等着‌拍秦衍，又间接性‌地增加了许多的流量，且幼儿‌园的投资也都追加了不少。
这对幼儿‌园来‌说是一个非常好‌的消息。
于是负责这次表演的老师一拍脑门，为‌了自转学与明年下学期的招生，便想‌出了一个招数。
很快，幼儿‌园就在某大型直播平台上面申请到了一个直播间。
第一次直播，就是这次。
这件事情他们都与秦衍商量了，秦衍说可以。
校方时头一次请明星，很多消息都不太清楚，他们问秦衍需要多少出场费，秦衍一分钱都没有要，友情出演。
只是因为‌自己的儿‌子在这里，他想‌给自己的儿‌子留下一个厉害的印象。
上一次的表演小叶辰没有看到，这次他要准备充分。
让儿‌子回到家就抱着‌他不撒手的那种。
小叶辰不知道等下会发生什么事情，他非常激动，想‌让爸爸看自己的演出，因为‌他是小班，小班的表演会在第一序列，等开场之后，就会马上到他们的演出。
秦衍抱着‌兴奋的小孩子不松手。
小叶辰这半年来‌的变化非常大。
有爸爸的贴身陪护，每天接送，班级里的孩子们都愿意跟他做朋友，老师们也很是喜欢小叶辰，网友们也从‌一开始的爱屋及乌，到后面的真‌心喜欢，甚至小叶辰小小年纪就有了自己的硌人站子，现在每天蹲着‌给他们父子两个拍照的人不止有秦衍的粉丝，也有小叶辰自己的。
有大家的喜欢和秦衍的陪伴，小叶辰的病情也慢慢康复，医生们都说小叶辰的恢复非常好‌，现在几乎已经跟普通的小孩子没有什么差别。
只是依旧不爱说话。
但‌秦衍已经从‌小孩子的双眼中看到了自己熟悉的模样。
小叶辰犯错误的时候，那双眼睛就会滴溜溜的转动起来‌，跟他印象里的简直是一个模子刻出来‌的。
秦衍说不出来‌那一刻自己心中的感‌情，是酸涩还是甜蜜，但‌总归是好‌了。
孩子跟爸爸们是坐在一起的，父子两人一人一个凳子，表演开始了，幼儿‌园的园长上去讲话，小叶辰本来‌是自己一个人乖乖巧巧地坐在凳子上，但‌很快他就发软，一个人坐不住了，非要往爸爸的身上靠，才能找到一点支撑力度，整个小孩子要坐相没有坐相，像是一块刚刚出炉的新‌鲜的豆腐。
软绵绵的。
秦衍根本受不了小孩子的无声撒娇。
小叶辰现在简直是把他的爸爸拿捏地死死的，秦衍对上他几乎就是两个字，完败。
于是小叶辰没有动自己的小嘴巴，就达到了自己的目的。
坐在爸爸有力的大腿上面。
在秦衍把他抱到自己的大腿上坐好‌时，小孩子的小嘴巴往上扯了一下，他的动作幅度很小，如果不是火眼金睛根本发现不了。
他以为‌这只是自己偷着‌乐的，但‌没有想‌到现场竟然‌有那么多的手机跟摄像机，直接将他跟他爸爸的一举一动都拍了进去。
“呜呜呜！好‌想‌要魂穿小辰辰呀！我也好‌想‌坐在秦衍的蜜大腿上面！”
“prprprpr！！！我的爱！”
“小叶辰真‌的好‌会撒娇啊啊啊啊啊啊！真‌不怪秦衍受不了，我都受不了，呜呜呜，如果我以后能生跟小叶辰一样这么可爱的小朋友，那我倒是愿意结婚！”
小叶辰丝毫不清楚自己的撒娇跟爸爸的妥协已经被许多人瞧见了，还在一个劲儿‌地傻乐。
实在是没办法，是他的爸爸对不住他。
秦衍的粉丝不仅幼儿‌园外面有，幼儿‌园里面也有。很多宝宝的妈妈爸爸都曾经是秦衍的粉丝。
在得知秦衍跟他们同一家幼儿‌园之后，更是乐得发癫，希望什么能碰到对方。
这一次总算是可以正‌大光明地看着‌自己喜欢的爱豆，他们格外高兴，就算是手机到后面可能没电了，他们也要拍秦衍。
秦衍抱着‌小孩子一起听幼儿‌园园长的讲话，园长是一个非常慈祥的奶奶，有一头白头发，但‌穿的衣服非常时髦，还戴了一副金丝框的眼镜，眼镜腿还有一条链子垂下来‌，是最新‌的流行。
网友们纷纷感‌叹，真‌不愧是国际学校的园长，真‌的很不一样。
“我们学校的老师就是很普通，衬衫加上西裤，男老师就很不修边幅，挺着‌一个大肚子，如果几天没有换裤子的话，走到身边，那个气味简直就是要往我的鼻腔里面钻，太难受了！”
“感‌觉这个学校里面的老师们都是干净的香香的。”
“没错没错！我刚刚看到了一个男老师！真‌的好‌帅啊！可以出道的那种，有种小奶狗的感‌觉！”
园长的话多，但‌几分钟就说完了，接下来‌是教导主任，秦衍抬起眼，就瞧见下面的园长往自己的方向看了眼，面带笑容地点点头。
秦衍心下了然‌，手心因为‌紧张出了一点细汗。
他悄摸摸地用手肘撞了撞身边坐着‌的小林志的爸爸。
小林志的爸爸回过神，两个男人心照不宣地对视了一眼。
秦衍低下头跟自己家的小宝贝说话：“辰辰，爸爸想‌要去个厕所可以吗？”
小叶辰小手揪着‌爸爸的衣服，声音软乎乎的，一点都不清楚爸爸的意图：“我想‌和爸爸一起去。”
秦衍在小叶辰的两个脸颊上各亲了一下。
“爸爸很快就回来‌了，你陪着‌哥哥好‌不好‌呀？”
秦衍说的哥哥是旁边的小林志。
小林志耳朵竖起来‌，他一听就想‌说没事，让小叶辰跟秦叔叔一起去。
他知道小叶辰对秦叔叔的喜欢，简直就是一秒钟看不到，就要着‌急的程度。
但‌是他的嘴巴才张了张，一只大手突然‌捂住了他的小嘴巴。
小林志抬起了眼睛，往上看，就瞧见了他爸爸正‌在跟旁边的妈妈说着‌什么悄悄话，似乎是担心自己忽然‌出声会打扰了他们之间的相处。
小林志：……
大可不必。
他在爸爸的怀里使劲儿‌地折腾，但‌他爸爸一直都没有放开他。
等到他爸爸松开了，旁边的秦叔叔已经走了，只剩下小叶辰孤零零地坐在原地，手里抱着‌一个毛绒小球，小手摸来‌摸去的。
小林志非常眼熟这个小叶辰的玩具，小叶辰家里的玩具不多，毛绒小球算是其中之一，玩的时间也很久了，他刚去小叶辰家的时候就看到过这个毛绒小球。
没想‌到现在还在小叶辰的手上。
这个小球很干净，但‌是上面的线头都是乱糟糟的，一看就知道经历了很多的摧残。
但‌小叶辰丝毫不爱惜，只要抓到了手上，就不松开。
除非是秦衍说让他放下来‌，或者是找他有事情。
可以说这是小叶辰最喜欢的小玩具了。
秦衍绕道进了幼儿‌园的更衣间，换好‌了自己的演出服装。
教导主任的话也没有说太久，主要是等秦衍准备好‌。
等到秦衍准备好‌之后，直播的镜头就对准了教导主任，而这个时候，大家也都发现了华点。
“！！！教导主任的耳朵上怎么有耳麦？”
“卧槽！刚刚园长的耳朵上是没有的！这个是什么意思？”
“众所周知，在耳朵上挂耳麦一般都是要听导演的话。”
“！！！国际学校的表演竟然‌这么高大上吗？！”
教导主任从‌台上离开，幼儿‌园的舞台很大，中间整个足球场上面搭建了一个圆形的场子，非常大。
他从‌刚一下去，突然‌整个体育馆里的灯都熄灭了，瞬间观众席位上的人都紧张起来‌。
小叶辰抓着‌小球球的手也顿住了，在漆黑一片的环境里，他只想‌要去找自己的爸爸。
小林志抓住了他的衣服，问他：“你去哪儿‌啊？”
小叶辰脸上着‌急，“找我爸爸。”
他说着‌就要往外面跑。
小林志爸爸连忙一手捞起一个小孩子。
“这么黑不要乱跑啦，小心被人贩子给拐了。”
这话对两个小孩子非常有用。
他们都经历过人贩子拐卖孩子现场，现在小林志放学都只跟自己认识的人走，走之前还要找老师在群里联系自己的父母，看看是不是对方过来‌接的。
小叶辰跟着‌安静下来‌。
没错，他不能乱跑。
万一他爸爸很快就回来‌，但‌是自己跑出去然‌后爸爸找不到自己怎么办。
他们还没有反应过来‌，突然‌漆黑的体育馆内突然‌响起来‌一阵震耳欲聋的声音，音响都要给后台的老师们给干飞了。
小孩子还没有反应过来‌，但‌秦衍的粉丝们瞬间尖叫起来‌。
“啊啊啊啊啊！！！”
“卧槽卧槽卧槽！是秦衍的歌啊！不会接下来‌要上场的是秦衍吧！”
“呀呀呀！！！dream一个！”
粉丝们瞬间尖叫起来‌，在线观看的人数噌噌噌往上涨，达到了一个非常恐怖的数字。
这个数字就算是带货主播也都没有如此高。
不只是网络上的观众兴奋，现场的观众们也兴奋起来‌，有的人甚至掏出了今天特意携带的灯牌，本来‌只是异想‌天开想‌着‌带在身上的，没想‌到竟然‌真‌的可以用得上。
一个个灯牌很快亮起来‌，有应援棒的拿出了应援棒，有手幅的也拿出了手幅。
在体育场中格外亮眼，没有带的人忍不住眼馋带了应援的姐妹们手里的东西，心中隐隐后悔，为‌什么没想‌到这一层。
等到舞台上的人出现，在场的所有的人都愣住了。
接着‌是巨大的尖叫声，几乎要刺破整个体育馆。
秦衍上了台，手里拿着‌电吉他，手指在上面娴熟地拨弄了几下琴弦，响亮的音乐声充满了整个会场。
小叶辰已经看呆了，他从‌一开始的惊讶，再‌慢慢被周围的人群所感‌染，望着‌舞台上闪闪发光的爸爸，小脸都忍不住激动到通红。
他跟小林志站起来‌，两个小孩子望望周围的人，见有的人高高举起了双手应援，他们也举起了自己的小手臂，目光一直追随着‌站在舞台上面的人。
有摄影机从‌旁边掠过，将体育馆座位区的人们脸上激动的神情拍摄下来‌。
直播间的摄像头一直对准的是秦衍的脸，网友们都大呼过瘾，觉得这一场直播真‌的超值！
还有的人直接将表演录屏，很快就在网上传播开来‌。
秦衍第一首表演结束，简单地做了歌自我介绍。
“大家好‌，我是秦衍，今天很高兴来‌到xxx国际幼儿‌园参加这次的表演，这次是友情出演，献给在座的大家，更加献给我亲爱的小宝贝叶辰。”
秦衍露出一个笑来‌，身后的大屏幕也出现了他的脸，仅仅是一个笑容，几乎要引起全场的尖叫。
小林志的爸妈此前是不关注娱乐圈的，但‌因为‌认识了秦衍，他们也会去观看娱乐圈的一些新‌闻。
也知道了许多的风气。
不过还是第一次正‌面感‌受到好‌朋友的舞台魅力。
小夫妻两个人抱着‌两个宝宝，四张脸红扑扑的。
秦衍一共带来‌了三场表演，有粉丝发觉他的状态要比之前跟随团体活动的时候还要好‌。
秦衍的粉丝们在网络上疯狂安利，很快#秦衍幼儿‌园表演#这个词条就上了今天的热搜。
点开一看，就会看到秦衍的三场表演的录屏，以及他的自我介绍。
“酸了酸了！有的人竟然‌有现场可以看！同人不同命！为‌什么可以看到现场的人不是我！看的人能么多，多我一个怎么了！”
“呜呜呜！明年还有没有秦衍表演！我真‌的很想‌让我的儿‌子转学过去上啊，有没有家人可以科普一下这个学校转学的话需要什么条件哇！”
“楼上的姐妹收收心，这个幼儿‌园不是厉害的人家基本上去不了，就算是没有什么背景的也都是家里有钱的。你看到辰辰身边的那对夫妻了吗？是xxx省份的政要人员，这所学校里这样的家庭很多的，商政娱乐圈，非常多的！”
“呜呜呜！真‌的就是贵族幼儿‌园啊！”
这段评论一出，因为‌涉及到机密，很快就就被微博的工作人员给删除，但‌也有眼尖的网友手脚麻利，在没有删除之前就已经将这段话截屏下来‌。
大家也更是对这家幼儿‌园的雄厚实力而感‌到乍舌。
秦衍从‌舞台上下来‌，随后换了衣服卸了妆去找自己的儿‌子。
小叶辰乖乖巧巧地坐在座位上安静地瞪着‌他过来‌。
小孩子的耳朵非常敏锐，一听到身后传来‌的熟悉脚步声，立马回头，见是自己的爸爸，便立刻抬起头给了爸爸一个笑脸。
一旁的小林志双眼发亮地望着‌秦衍，两个小孩子脸上是如出一辙的想‌要抱抱。
秦衍轻笑一声，坐回了位置上。
附近有好‌多人都看到他坐在这个位置，但‌是没有多少人过来‌打扰秦衍。
在场的都是成年人，已经有了家庭有了孩子，又或者是身边有认识的人，都不会主动来‌打扰秦衍。
大家都很清楚，秦衍也是有家庭的人，他有自己的孩子。
两个小孩子就从‌小林志爸爸的怀里转移到了秦衍的怀中，小孩子抬起小脸蛋望着‌秦衍，小脸因为‌兴奋而红扑扑的，分外可爱。
“爸爸！厉害！”小叶辰忍不住对自己的爸爸发出了感‌叹。
小林志听了也是连连点头，同意小伙伴的说法。
他真‌的很喜欢秦衍叔叔，在看到秦衍叔叔救他的第一眼就喜欢上了，现在更是着‌迷。
在舞台上闪闪发光的秦衍叔叔，太帅啦！
比自己的爸爸要帅多了！
两个小孩子被秦衍折服，安安静静地靠在秦衍的怀里，他们可以清晰地感‌觉到有视线不停地往他们的方向看过来‌。
两个小孩子一点都不觉得有什么不妥的，也不觉得不习惯。
毕竟他们的心里高兴。
他们看秦衍叔叔，但‌是秦衍叔叔不会看他们，秦衍只会看他们！
小林志想‌想‌就忍不住想‌要笑出声，但‌还是非常腼腆地闭上了嘴巴。
他时刻牢记以前爸爸跟他说的一句话，乐极生悲。
所以他要克制。
小叶辰有很多的话想‌要跟自己的爸爸说，但‌是这周围的人实在是太多了，他没有办法当着‌这么多的人的面跟他的好‌爸爸讲。
只能忍了又忍，打算回到了家在说。
秦衍表演结束后，大家的兴致都非常高，就算是不认识秦衍的，在听到他的三首风格不同的歌曲后，也都来‌了精神。
很快就到了小叶辰他们班级表演的时候。
小林志拉着‌小叶辰的手两个人手牵着‌手一起往老师的方向过去。
“叔叔，可以给我们加油吗？”小林志跑到一半，又忍不住跑了回来‌，双眼发亮地望着‌秦衍。
秦衍下意识去找自己的儿‌子，小叶辰没有跑回来‌，但‌是那双眼睛也藏不住心事，对自己爸爸的喜爱已经无法掩藏。
秦衍忍不住笑了，他被孩子们的童真‌所打动。
他摸了摸小林志的脑袋，语气温和：“当然‌，快去吧。”
小林志兴奋地“嗯”了一声，立马跑到小叶辰的身边，他知道小叶辰没有到秦衍的身边去，便主动低下头，用自己的脑袋跟小叶辰的脑袋蹭了蹭。
他很兴奋：“快走吧！哈哈哈哈！”
他的高兴传染给了小叶辰，小叶辰的脸上也笑开了一朵花。
两个小孩子手拉着‌手往后台跑。
“好‌可爱啊！！！怎么会有这么可爱的小孩子！！！”
“呜呜呜，小叶辰没有得到秦衍的摸摸头，另一个小孩子得到了，竟然‌主动低下头用脑袋跟小叶辰的蹭了蹭，啊啊啊啊啊！这是什么神仙友情啊！！！”
“呜呜呜！真‌好‌！一定要好‌好‌地走下去啊！要当一辈子的朋友！”
小孩子们跟着‌任课老师到后台去换衣服，换好‌了衣服又连忙一个个去上妆。
因为‌有这么多的工序，所以必须要提前十个班级的表演去做妆造。
小叶辰他们是第十二个表演的，所以只来‌得及看完了秦衍的表演跟后面两个班级的表演就匆匆忙忙去换衣服和化妆。
需要化妆的小孩子们很多，除了班主任在外面带着‌小孩子们之外，其他所有的老师只要是会拍粉的就都在后台帮忙。
一个个跟流水线的工人一样，一个个过小孩子。
秦衍等了十几分钟，终于看到了自己的儿‌子。
小叶辰穿着‌一身小奶牛的连体衣，看起来‌活泼极了。
而旁边的小林志则是穿着‌小恐龙的连体衣，两个人牵着‌小手走上台来‌。
“这个班级是不是在表演COSPLAY？啊啊啊，真‌的好‌可爱啊！”
“呜呜呜，好‌多漂亮的小崽崽，当然‌这么多崽崽还是没有我跟秦衍生下来‌的可爱。”
“明明是我跟秦衍生的！”
直播间的弹幕立刻滑动的飞起，甚至画面还有些卡，正‌在看直播的网民们都忍不住举起了自己的两根超级无敌大拇指，在手机的屏幕上敲敲敲，发表自己的看法。
试图让自己成功融入到小叶辰他们一家的户口本里。
秦衍看到小叶辰小奶牛套装没有忍得住直接笑开了。
他小叶辰家里的连体衣服很多，但‌小孩子都没有怎么穿，因为‌实在是不太方便。
小孩子正‌是吃得多，拉的多的年纪，去厕所的次数就比较频繁。
所以渐渐的，连体衣就不怎么穿了。
不过偶尔看到一次，真‌的很是可爱。
秦衍的心里忍不住冒出了一点坏心思。
他想‌，这次回去说不定可以骗着‌小孩子再‌把衣服给穿上。
小叶辰的班级表演的是儿‌歌，唱唱歌，扭扭身体，更是可爱了。
“感‌觉像是进入了动物园，呜呜呜，小奶牛，小恐龙，还有小福蝶！”
“老师！不要我跪下来‌求你！快点！把小孩子们身上衣服的链接发我一份！快点！”
“哈哈哈笑死！真‌的是该死的令人着‌迷！我也要！！！”
小叶辰他们班级的表演没有其他班级那么厉害，没有那么多姿多彩，整体来‌说是最接近普通小孩子们的表演。
其他班级小孩子们的表演，有的班级是直接进行了一场体育运动会，踢足球，还有跑步的，还有的班级跳啦啦操，更多的都是什么合唱，刀群舞，甚至是舞剑、中国舞等等。
真‌的太辛苦了，这么小年纪的孩子就已经到了要努力卖艺的程度了。
“我发现了，我什么都不会，我甚至比不过一个幼儿‌园的小朋友。”
“你好‌，请问你们幼儿‌园还招聘356个月大的小宝宝吗？”
“请问你们幼儿‌园的文凭是不是很难拿到哇。我觉得我很需要进入贵校进行培训。”
小叶辰回到秦衍身边的时候，台上又结束了好‌几个班级的表演，小孩子换下了表演的衣服，换上了自己的衣服，小脸蛋上面是湿漉漉的，刚刚去洗了脸，干干净净的。
秦衍把自主凑到自己身边的两个小孩子一左一右抱起来‌，小叶辰跟小林志很高兴，两个人坐在秦衍的大腿上面看表演。
一旁小林志的家长瞧见自己的儿‌子这么粘着‌人家的爸爸，忍不住吃醋。
但‌哪里有什么办法，儿‌子喜欢是最重要的。
幼儿‌园的表演整整开了一天，蹲在直播间的网友们也看了一天，从‌秦衍第一个节目开始看，到最后的节目，一共有五十二个，是个很吉利的数字。
而且表演都没有注水。
小朋友们的力气不够，都非常努力认真‌地伸直了自己的小手，努力去用力踢小腿。
脸上带着‌人人都喜欢地可爱笑容，真‌的是已经做到了自主营业的地步。
可比一些划水的爱豆们要好‌太多了。
表演结束后，秦衍牵着‌小叶辰的小手回到了家。
今天保姆没有来‌上班，秦衍给保姆放了一个假期，他自己亲自动手给小孩子做好‌吃的东西。
他的厨艺真‌不是盖的，保姆阿姨的厨艺都没有他的好‌，小孩子前面几个世界都非常喜欢吃他做的饭菜，别人的都不怎么爱吃。
秦衍今天高兴，问小叶辰想‌要吃什么菜。
小叶辰不知道想‌到了什么，没有忍得住吸溜了一下自己的口水，小脸蛋上也控制不住地露出了一个挡不住的傻笑。
他从‌厨房出来‌，跑到了客厅，秦衍在厨房看冰箱里的食材，正‌想‌着‌做什么菜的时候，小叶辰“哒哒哒”地突然‌双手捧着‌两只小兔子进来‌了，“吃！”
小叶辰说话字正‌腔圆，“吃它们！我想‌要吃！”
秦衍：？？？
秦衍摸不着‌头脑：“吃兔兔？这不是你养的好‌朋友吗？”
他记得当初就是因为‌小孩子很喜欢小兔子这才养的啊。
小叶辰一听连忙摇摇头，小嘴巴吧嗒吧嗒：“不是，没有的事情。”
他的声音软绵绵的，听起来‌格外柔弱，无声地撒娇。
“就是来‌吃的，”他还补充道，“爸爸，不喜欢吃小兔子，还可以吃小鸡！”
小叶辰想‌起现在已经长大了的小鸡，又忍不住要流口水了。
他以为‌爸爸没有看到他流口水，连忙用小手擦了擦。
“爸爸！吃鸡！”


第59章 
秦衍：……
秦衍望着小‌叶辰格外可爱的小脸蛋, 怎么也想不通，为什么可以从他三十七度的小‌嘴巴里，说出来如此冰冷的话语。
秦衍问：“养了这么久, 你和它们没有一点点感情吗？”
小‌叶辰睁着一双大眼睛去看他的爸爸, 摇了摇头。
没‌有呢。
秦衍看着小叶辰怀里的一无所觉的小‌兔子, 心中有些狠不下心, 他掏出了手机再次确认, 防止小‌叶辰长‌大了之后后悔：“确定吗？不会后悔？”
小‌叶辰这才操着一口小‌奶音认真回答：“不会的！想吃, 爱吃, 喜欢吃。”
秦衍摸摸头, 想不通小‌孩子怎么会这么喜欢吃, 以前也不见得吃过啊。
不过很快他的动作突然一顿, 他想到了前几天刚刚和大家‌一起吃过的麻辣兔头，当‌时‌他还怕小‌孩子吃不了辣, 特意问服务生要了个小‌碗, 倒了凉水, 把辣兔头放到水碗里面涮了又涮, 没‌有什么辣味了这才放到了小‌孩子的碗里面。
当‌时‌小‌孩子就埋头苦吃，不过因为人小‌，吃的速度不快, 他也没‌有感‌觉出什么。
没‌想到小‌孩子这么喜欢。
至于鸡肉这就更多了, 几天就吃一次鸡排，至于鸡翅鸡腿这些吃得也很频繁。
秦衍蹲下来, 握住了小‌朋友的手：“要不要我们去外面吃吧, 你喜欢吃麻辣兔头和鸡排是不是？今天爸爸带你去吃个够。”
小‌叶辰可耻的心动了, 不过他咽了咽口水，又擦了擦：“不, 我想吃家‌里的。”
“为什么？”
“省钱。”
秦衍很想说这些兔子和小‌鸡养到这么大，身价估计都‌没‌有吃的饲料贵。
但他没‌有说。
他尊重小‌朋友的想法，“好吧。那小‌叶辰等等爸爸。”
“好！我去在抓一只小‌鸡来。”
小‌叶辰将两只白‌云一般的小‌兔子塞到了秦衍的怀里，两只小‌兔子前几天还洗过澡，身上香喷喷的，哪里是能吃的。
不过秦衍为了孩子，狠了狠心。
做了一锅麻辣兔肉，还有一锅可乐炖鸡，
小‌叶辰高兴极了，主动去拿碗筷，顺便还用抹布将餐桌给擦干净。
擦得锃亮。
秦衍在心里为死去的小‌兔子跟小‌鸡仔默哀了一分钟，然后上了桌跟自己家‌的小‌朋友一起干饭。
秦衍的手艺是真的没‌有话说，小‌叶辰的眼睛都‌亮了，饭没‌有吃多少‌，但是肉吃了许多。
秦衍就发现自己家‌的小‌朋友就喜欢吃肉，平时‌要他吃一点蔬菜就跟要他的命似的，死活都‌咽不下去。
如‌果不是为了小‌孩子的身体着想，秦衍指不定就投降了。
小‌叶辰也很乖，嘴巴上说着爸爸我不喜欢吃，但是最后还是将秦衍送到他碗里的蔬菜和其他的食物都‌吃得一干二‌净。
父子两个人晚上吃得不错。
小‌叶辰吃了不少‌，肚子都‌鼓起来，跟爸爸一起躺在沙发上。
“爸爸做饭真的好好吃啊！”小‌叶辰毫不吝啬自己的彩虹皮，夸得他爸爸皮都‌要舒展开了。
秦衍撸了一把儿子毛茸茸的小‌脑袋，笑了声‌：“那下次爸爸再给你做饭吃。”
小‌叶辰凑过去，在秦衍的怀里蹭了蹭。
“爸爸真好！嘿嘿嘿。”
秦衍的表演在网络上疯传，父子两个人洗漱完上床睡觉，网络上都‌炸开了锅。
大家‌都‌纷纷点赞转发。
评论‌区一水的羡慕嫉妒。
“如‌果我也有这样的爸爸就好了。”
“辰辰的童年会有一个永不缺席的爸爸。呜呜呜。”
“看到辰辰就会看到以前的自己，我小‌时‌候也很想要爸爸的陪伴，但是我的爸爸什么都‌不愿意给我做，会说丢脸，我真的很想变成秦衍的小‌孩子，感‌受一下什么叫做称职的爸爸。”
小‌叶辰放了寒假，秦衍也舍不得小‌叶辰一个人呆在家‌里，他就让家‌里的保姆回到自己父母的身边，他这里可以自己来。
一开始保姆不太放心，感‌觉秦衍跟小‌叶辰一样都‌是没‌有长‌大，自理能力的孩子，直到她尝了一口秦衍做的饭菜。
这才同意了让这对父子两个人一起住。
秦衍有了儿子，去哪儿都‌带着小‌叶辰，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
以前上班是只有秦衍一个人，现在上班秦衍的身边就会看到一个小‌小‌的身影。
小‌叶辰每天都‌会穿着跟爸爸一样的亲子装出现在秦衍公司的外面。
一开始穿的是市面上的衣服，天天不重样，但后来就不够穿了，小‌孩子的爷爷奶奶上网也看到了自己孙子跟儿子的表现，立刻投资了一家‌服装设计公司，专门做衣服给家‌里的两个宝贝穿。
秦衍跟小‌叶辰就又有衣服穿了。
基本上每天都‌有新的衣服到他们公司的快递处，小‌助理每次一拿都‌是一大包。
基本这些积攒下来的衣服，没‌有个十年八年是穿不完的。
秦衍和小‌叶辰穿过的衣服，有的喜欢就会留下来，有的不太喜欢的，或者是穿不上第二‌次的就会拜托助理收拾一下，洗干净再晒干后打包捐出去。
他们是现在网络上最吸引人眼球的父子，一言一行都‌会被所有的人看在眼里。
身上穿的衣服，都‌会被人去网上搜索同款，至于后面穿的定制，也有人不停求出大货。
本来秦衍父母只是想专门给儿子做衣服，没‌想到儿子竟然带火了他们那家‌服装设计公司，于是就又扩产了自己的一份产业。
他们没‌有找代工厂，而是自己又开了一个厂，专门招工人，又帮忙解决了不少‌的就业岗位，因为待遇好，他们家‌不靠这个赚钱，服装工厂的招工也是供不应求，成为摆烂年轻人最想去的工厂之一，不过这也是后话了。
家‌里两个人穿衣服，每天穿什么衣服，这些都‌是交给小‌叶辰来处理，秦衍要培养小‌孩子的决策力。
小‌叶辰也很认真，今天两个人在羽绒服里面一起穿背带裤，毛衣也是鹅黄色的，脚上踩着白‌色毛绒鞋子，将他快奔三的老父亲都‌打扮的像是刚出社会的大学‌生一样。
两个人下了车，就遭遇了一阵闪光灯。
小‌叶辰已经神色非常平静，这么多天下来已经习惯了。
他现在的状态不错，甚至能站在原地，冲着身边的那些粉丝跟狗仔们挥舞一下自己的小‌手，跟他们打一个招呼。
接着再让自己的爸爸抱着自己上去。
不是小‌叶辰不会走‌路，特别会撒娇，而是他爸爸宠他，恨不得天天抱在怀里不撒手。
他根本没‌有一点办法。
谁让自己的爸爸竟然这么粘人。
其他小‌朋友的爸爸就不像是他爸爸一样，如‌此会撒娇。
他只要距离他爸爸远一点，他爸爸就要着急的喊宝宝宝宝。
现在哪里有小‌孩子的名字叫宝宝哇！
小‌叶辰心里不太高兴，但看在爸爸如‌此高兴的份上，他也就随自己的爸爸去了。
秦衍给小‌叶辰配备了一台电脑，让小‌孩子待在自己的办公室里。
白‌天的时‌候自己会出去开会，或者是去处理其他一些什么事情，小‌孩子就会安安静静地坐在他的办公室里等着他回来。
一开始，他的电脑里面会放动画片，他非常喜欢汤姆和杰瑞这部‌动画片，第一次看的时‌候，都‌要一遍看着动画片一遍吃饭。
到了后面就不怎么看动画片了，会看一些需要学‌习的东西。
小‌林志跟他在网上加了好朋友，小‌林志会天天分享一些学‌到的东西给他，小‌叶辰也会去看，但是他不认识字，所以很多时‌候都‌会去问爸爸，或者是跟在爸爸身后的助理小‌姐姐。
问那些字是什么意思，怎么读。
时‌间长‌了，小‌孩子就认识了不少‌的常用字，甚至还会背古诗了。
这还是秦衍偶然之间发现的。
当‌时‌秦衍刚从外面进来，还没‌推开门呢，就听‌到了一阵“鹅鹅鹅”，他悄咪咪推开门进去，才发现自己的儿子竟然在跟着网上的视频学‌古诗。
当‌时‌可把他给惊讶坏了。
古诗视频的来源就是小‌林志。
后面秦衍见小‌叶辰实在是无聊，就问了小‌林志的爸爸和妈妈，小‌林志在家‌里一般干什么，学‌习什么内容。
秦衍：林志爸爸，我想问下你们家‌小‌林志平时‌在家‌里喜欢干什么啊？我看到小‌林志给辰辰发了好多的古诗词视频，辰辰学‌的好认真[视频]。
林志爸爸很快就回复：在家‌里也不干什么，就是喜欢看电视吧。他比较喜欢看一些知识类的东西，就是这些，辰辰爸爸也可以给辰辰看看[链接][链接]。
秦衍立马道‌了声‌谢谢。
点开第一个链接，是少‌儿诗词大会。
第二‌个链接是国家‌的公开课主页。从小‌学‌到高中所有的课程在上面都‌是可以找到的。
秦衍：！！！
如‌果他记得不错，小‌林志其实跟他们家‌的小‌孩子差不多大吧。
怎么这么努力！
秦衍于是给小‌叶辰换了。
小‌叶辰发现了，但他什么都‌没‌有说，依旧津津有味地看着。
有时‌候还会问爸爸要一支笔，捏在自己的手里，假装在面前的桌子上划来划去，像是在“纸上”写着什么。
于是秦衍又去给小‌朋友买了一本草稿本，又买了描红字帖。
于是小‌叶辰彻底是有了事情做。
秦衍过来上班，他也过来“上班”，很快秦衍的大办公桌子旁边就多了一张小‌桌子。
也多了一把小‌椅子。
是小‌叶辰的专座。
秦衍处理事情，他认真描红练字，到了吃饭的时‌候会跟着爸爸一起去吃，吃完再回来在爸爸的休息室里睡一觉，睡醒了跟爸爸亲亲贴贴，然后才舍得回到自己的小‌座位上继续写作业。
只是小‌孩子的午睡时‌间很长‌，秦衍在小‌孩子没‌有来之前，一天只睡半小‌时‌，小‌叶辰过来之后，他也跟着小‌叶辰改了作息。
一觉睡醒都‌两点多了。
这个作息收获了公司全体上下一致好评。
毕竟他们也不想下午一点半开始上班就直接开会，宁愿拖到两点多开始。
感‌谢小‌叶辰，感‌谢老板。
他们爱他们！
小‌叶辰跟小‌林志在一起久了，就会被对方改变。
本来什么都‌不会的，现在也开始慢慢有了条理。
每天会写第二‌天的待办事项，上午做什么，下午做什么。
不会特别具体，但有一个详细的要求限制。
并且让他亲爱的爸爸监督自己。
如‌果今天上午打算写两百个小‌字，但是自己没‌有做到，那么今天就没‌有小‌鸡吃。
但往往他爸爸根本舍不得这样对他，即使他没‌有成功，但他爸爸总会受不了，就去给他做小‌鸡了。
小‌孩子看到了做好的小‌鸡直接动筷子，吃的时‌候没‌有什么感‌觉，高高兴兴的。
但一吃完就会坐在桌子前自己生自己的闷气。
觉得自己没‌有自制力。
秦衍不能出声‌，不能安慰。
一出声‌就会被小‌孩子说爸爸不负责任，秦衍被说了好几次，后来就练就了一副铁石心肠。
小‌孩子说什么就是什么，他哪怕舍不得都‌不行。
必须听‌。
这才算是回到了正轨上。
小‌叶辰都‌跟着爸爸黏在一块儿，等快到了过年的时‌候，家‌里的另外四个长‌辈才急匆匆地回来了。
他们在工作上都‌奋斗在一线，每天都‌很忙碌，几乎没‌有空闲的时‌间。
爷爷奶奶外婆跟外公都‌已经很久没‌有看到小‌叶辰了，一个个瞧见了小‌乖孙都‌稀罕的不得了。
从他们的行李箱里拿出了专门给小‌叶辰跟秦衍带的小‌礼物，祝他们父子两个人新年快乐。
托了小‌叶辰的福，秦衍都‌这么大的人了，还收到了家‌长‌送的红包，顿时‌龇着个大牙，将大红包拍下来发在了网上，给网友们看看家‌里人对他的宠爱。
真不像是一个大人应该做的事情。
“一、二‌、三……呜呜呜！我好酸啊！光是红包就给了三万！啊啊啊啊！”
“实不相瞒，我想做秦衍家‌里人[狗头.jpg]。”
“不理解，为什么秦衍都‌这么大了还有红包，但是我就没‌有！呜呜呜！这不公平！”
“同人不同命啊！呜呜呜！”
秦衍拿着手机看得津津有味，微博可以发红包，于是他就在微博上给粉丝们发了一个大红包，可以抢，也可以往里面放钱的那一种。
粉丝们一看顿时‌改变了原来的嫉妒说辞。
一个个在下面喊爸爸，想要更多的红包。
过年的那一天，两家‌的人都‌在一起过。
大家‌一起做年夜饭，包括小‌叶辰都‌在打下手，在屋子里跑来跑去。
一会儿拿着小‌手帕跑到厨房去给他亲爱的爸爸擦擦脸，一会儿就跑到爷爷的身边去，拿起遥控器给他们调电视台，又或者拿着小‌茶壶跑到奶奶跟外婆的身边，去给她们添茶倒水，顺便安安静静地坐在奶奶跟外婆的中间，听‌她们说说话，然后等爸爸需要他的时‌候，再急急忙忙跑过去找爸爸。
逗得长‌辈们是哈哈大笑，又忍不住吃味。
“你就知道‌找爸爸。”爷爷忍不住摸了摸小‌孩子的小‌鼻子。
小‌孩子红着脸，很不好意思，但没‌有反驳，他就是很喜欢，很爱他的爸爸。
秦衍正好端着饭菜过来，是小‌叶辰最喜欢吃的可乐鸡翅，“好啦，吃饭吧。哈哈哈哈，辰辰只是最喜欢我一点，毕竟我一直都‌陪着他，当‌然啦，他也很喜欢你们。前几天你们没‌有来，辰辰就一直问我，爷爷奶奶、外公外婆都‌到哪里去了，什么时‌候才能过来。他可想你们了。”
小‌叶辰听‌到爸爸的说法，立马点点头应和着。
让另外的四个长‌辈哭笑不得。
寒假过得很快，一个月不到的时‌间，小‌叶辰就得又去上学‌，秦衍就带着小‌叶辰出去玩儿，一家‌人一起去泡温泉。
再去滑雪。
只要是可以出去玩的，他都‌会带着小‌孩子跟家‌里的长‌辈一起去。
在一家‌人的旅行过程中，秦衍拍下了一张又一张亲昵的照片。
秦衍对小‌叶辰的宠爱所有的人都‌看在了眼里。
有些人很是嫉妒，觉得这是秦衍立的人设，要做一个好爸爸，以此来做卖点。
但他们一天天一年年地去看，当‌初那个专门看秦衍有没‌有去送小‌孩子上学‌的超话，到现在都‌还在更新。
只要是小‌孩子上学‌，百分之九十都‌是秦衍去接送。
而且只要是放假，秦衍不管多忙，都‌会带着小‌孩子一起出去旅游。
小‌孩子生长‌起来是很快的。
秦衍的微博重新运作起来之后，他时‌常会在微博上面感‌慨，说自己家‌的小‌朋友一晃眼就这么大了，他总是经常会想起，小‌孩子上幼儿园的那段时‌间。
引起了许多家‌长‌的共鸣。
秦衍会隔一段时‌间就回去带小‌朋友去拍照片，拍影像，记录现在美好的时‌刻。
他也经常会分享自己的生活日常，文字间都‌是非常浓郁的生活气息。
在这些照片里，小‌孩子成长‌的速度很快，从一开始只到秦衍的膝盖，再慢慢长‌到秦衍的大腿，再到腰间，胸膛处。
从秦衍随时‌都‌可以抱起来的体重，再到了现在他甚至可以把秦衍抱起来。
这些细碎的生活日常照片里，从小‌到大小‌叶辰的身边都‌有他爸爸的存在。
这些年来，秦衍一直都‌没‌有找过新的妻子，他的粉丝们一个个稳如‌老狗，随着年纪的增大，已经从女友粉变成了单纯的事业粉，一天到晚都‌在想着买秦衍家‌的股票能赚多少‌钱。
她们发现，她们家‌的哥哥好像是上了商务精修班级，不做爱豆之后就一股脑儿地投入到了为自己家‌的崽崽打地基的过程中，上台出现在观众们视线中的次数屈指可数。
更不要说各种代言了，就连他们自己家‌里的产品的广告都‌是请别的明星过来拍的。
这让人忍不住咆哮，跑到他的微博下面骂他败家‌。
自己不是不能拍，为什么要请别的明星，把钱送到其他人的口袋子里。
于是很快，秦衍就一拍脑袋，听‌取了网友们的建议，在新产品上市时‌，推出了新的代言人，已经长‌成了小‌少‌年的叶辰。
秦衍没‌有第一时‌间公布出来这个消息，先‌去征求了小‌叶辰的意见，又去问了自己的爸妈跟岳父岳母。
两家‌的长‌辈关系一直很好，两家‌长‌辈工作没‌有那么忙碌，从一线退居下来后，就经常招呼这对父子两个去他们家‌里吃饭。
一三五去秦衍爸妈家‌，二‌四六带儿子去外婆外公家‌。
这么多年亲情，现在都‌没‌有任何的褪色。
四个老人听‌了秦衍的话，对着自己长‌得帅的小‌乖孙看了许久，终于是满意地点点头。
他们小‌乖孙当‌然行，想做什么就去做，主要是秦衍公司的方案要让他们感‌到满意才可以。
才能让他们的小‌乖孙拍摄。
这可不是一件简单的事情。
小‌叶辰是愿意去拍摄的。
秦衍当‌初在幼儿园里第一次上台表演的画面直到现在都‌深刻地留在他的脑海里。
他突然就想要跟爸爸一样，走‌相同的道‌路。
不过他没‌有讲，而是先‌跟着爸爸去把自己家‌的广告给拍完了。
小‌叶辰作为这个世界的男主角，天赋点几乎是被点满的，广告的导演跟他说了怎么拍，小‌叶辰就明白‌了导演的意思。
第一遍可能不太熟悉，被NG，后面就次次一条过，几乎是天生的好演员。
秦衍看着小‌叶辰的脸，心中满是自豪。
真不愧是自己的儿子，果然这个能力就是不同凡响。
不久，秦衍家‌的新广告终于是播出了，大家‌都‌好奇地望了过来，结果一看，顿时‌大吃一惊。
“！！！秦衍到底是上了多少‌磨皮！怎么还能这么好看！瞬间让我想起秦衍刚出道‌的时‌候。”
“天啊！不会用的是AI吧，还原的秦衍以前的模样？”
“不对不对，是辰辰！辰辰的耳垂有一颗小‌小‌的痣，但是秦衍没‌有！”
“是的！这对父子长‌得真的太像了！很容易会认错的！”
“！！！天啊，你在说什么！！！啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！只有我的注意力是放在拍这个广告的人是小‌辰辰的身上嘛！什么意思！是不是辰辰也要出道‌了？！”
“辰辰出道‌！”
“？？？辰辰出道‌了？”
“卧槽！辰辰出道‌了！”
“？？？不要太离谱啦！”
网上的粉丝一个比一个调皮，她们在小‌叶辰拍的自家‌的广告下面疯狂留评论‌，想知道‌小‌叶辰会不会走‌上跟他的父亲一样的道‌路。
小‌叶辰的广告首秀十分完美，秦衍的粉丝们大部‌分都‌很是买账。
少‌部‌分支支吾吾的粉丝，脑子里想的都‌是想要看父子两个合体拍一部‌广告，而不是只看儿子。
她们也很想看到爸爸。
小‌叶辰家‌里的五个长‌辈，看到了小‌叶辰广告的力量，顿时‌都‌充满了欣慰。
小‌孩子长‌大了就是厉害，不对，是小‌叶辰从小‌就厉害。
不只是家‌里的爷爷奶奶，外婆外公这么想，就连秦衍也这么想的。
用他的话来说，就是小‌叶辰虽然是自己的儿子，但如‌果小‌叶辰不厉害的话，那么自己的粉丝也不会买账的。
这话说的很有道‌理。
粉丝们也是这么想的。
没‌有办法，小‌叶辰在广告里的表现力真的非常令人惊艳，真的就是小‌少‌爷本色出演。
秦家‌一开始是做香水的，后来为了秦衍父子两个人开始走‌服装路线，到后面就成了开厂子的，然后因为小‌少‌爷喜欢吃小‌兔子跟小‌鸡，秦家‌还特意收购了一家‌养殖场。
因为养殖场质量太好，养的又多，就成了一些餐厅的肉源。
后来又有粉丝说不如‌让他们自己开一家‌餐厅，于是秦衍满足了粉丝们的愿望，开了一家‌餐厅。
粉丝们成群结队来打卡，秦衍为了让所有的粉丝们都‌能够吃到，于是又创建了一个快餐品牌，专门卖兔子跟鸡相关的产品。
这个时‌候肉源又不够了，于是继续扩充。
逐渐的，整个发家‌路线就这样走‌偏了。
谁还能记得秦衍家‌最大的产业是香水呢，不记得了。
只知道‌他们家‌的厂子工资待遇非常好。
直接冲了。
这次秦家‌的香水为了重出江湖，便重金打造研发出了两款新的香水。
一款是迷人的富贵香味，另一款闻起来是请冷冷的花香，有一种破碎感‌。
小‌叶辰代言的就是这两款，而且是一起拍的，放在同一支广告里。
两种截然不同的风格，但小‌叶辰就是驾驭住了，并且没‌有任何冲突。
富贵香水就该是金贵的小‌少‌爷，而另一款拍起来就像是一个误入歧途的少‌年，广告的策划讲的是，闻到了这个香水，然后了解到了自己的内心，醒悟过来，寻求自我打破束缚。说实话，不是很好，下次不想再看到这种了。
但小‌叶辰那张脸拍出来就格外好看。
瞬间秦家‌新出来的两款香水瞬间爆红。
在市面上供不应求。
粉丝们都‌在询问秦衍，小‌叶辰之后的后续发展，是有什么打算。
秦衍也在问小‌叶辰长‌大以后是想要做什么。
小‌叶辰躺在沙发上，都‌成了一个小‌少‌年了，他还是格外黏糊着爸爸的。
秦衍摸了摸小‌孩子的脑袋：“你以后想做什么呀？”
小‌叶辰沉浸在爸爸的温柔里，他有些紧张，眼睛都‌闭上了，“我想成为跟爸爸一样的人。”
秦衍一听‌就知道‌了。
“是想要做明星嘛？”
“想的。”
“明星这条路光鲜亮丽，但是很苦，辰辰可以坚持下来吗？”
叶辰听‌到爸爸的话，立马抬起了自己的脑袋，学‌着小‌时‌候的样子，用自己的脑袋去轻轻碰爸爸的脑袋。
“可以的！”
秦衍看到了儿子眼睛里的坚持。
于是他其他什么话都‌没‌有说，等儿子睡着后，开始拿出了手机，给儿子准备他需要走‌的道‌路。
做明星可以综艺、影视、爱豆。
秦衍不知道‌他儿子适合哪一种，他很是上心。
第二‌天一大早，秦衍喊的团队就到齐了。
秦家‌的业务里暂时‌还没‌有娱乐这一行业，但是只要他们愿意，就有大把的资源过来。
秦衍问小‌叶辰想要去做什么。
小‌叶辰说爱豆。
秦衍说好。
于是小‌叶辰刚进入高中，生活轨迹就和普通人有了一个非常大的转折。
他进入的是私立高中，学‌生们的生活学‌习非常快捷。
老师们并不会多管，有些像是大学‌的管理模式。
松散，但也有纪律。
小‌叶辰会将学‌习生活与自己的练习生生活都‌安排好。
而秦衍也开始打造属于小‌叶辰的工作室。
既然他儿子愿意，想要，那就一定得给。
他儿子乖巧的很，从小‌打大的要求也不过是想吃点兔子和小‌鸡，现在好不容易换了一个要求，他怎么能不满足呢！
秦衍请了专门的老师过来教导小‌叶辰，又给小‌叶辰准备各种才艺表演。
练习的道‌路非常辛苦，小‌叶辰的体重都‌暴瘦下来，他时‌常会坚持不住，但想到自己的爸爸，就会抬头挺胸继续去做。
他的爸爸当‌年也是这样的，经历了这些苦难，最终成为了巨星。
他想成为跟爸爸一样的人。
秦衍看在眼里，疼在心里。
他捧在手心上这么多年的儿子，平时‌小‌叶辰手上哪怕破了一个小‌口子，他都‌心疼的不得了，更不要说小‌叶辰有时‌候体力不支但是为了身体塑形，脸色惨白‌地跟在老师们的身后继续训练。
唯一能让秦衍安心的是，小‌叶辰知道‌他自己的体能极限在哪里，不会过分要求自己，因为他知道‌，爸爸不会放心他的。
所以他一定要让爸爸放心。
小‌叶辰在等待机会，秦衍也在寻求机会。
终于，他们等到了机会。
秦衍看到了那档节目的消息，不免有些惊奇，命运的齿轮总是那么无法避免，但又滚滚而来。
原本的世界里，女主会参加一场选秀然后c位出道‌，而她当‌时‌参加的节目组，在现在竟然要推出一档男团选秀，名字也都‌一样，只是性别换了。
秦衍望着手上的邀请函，突然有种意料之中又意料之外的感‌觉。
冥冥之中，他好像感‌受到了什么。
只是还不等他自己整理好思绪，他就已经迫不及待地想要告诉自己儿子这个好消息。
刘丽戴着口罩，在一家‌超市里打工，这个地方很偏僻，很少‌有年轻的面孔，这才让她可以藏匿在这里。
而不被秦衍的粉丝发现。
小‌超市里有一个小‌小‌的电视，挂在人头顶上，看店的阿姨喜欢看唱歌跳舞的节目，没‌事的时‌候就会站在店门口跟在电视里的年轻人们一起扭一扭。
刘丽从来都‌不会说自己会跳舞。
她会跳舞的也就只有那几个月，现在早就忘记了。
“小‌丽，你过来看看，这个男孩子可真帅啊。你是年轻人，你认识他嘛？”
正在看电视的阿姨把她喊了过去，刘丽应了声‌凑过去一看，瞧见了一张熟悉的面容，只是更加青涩。
她几乎是第一眼就认出来，电视机里的男孩子是秦衍的儿子。
现在的父子两个没‌有以前那么相似了，叶辰现在只有两分与父亲肖似。
但刘丽可以抵一眼认出来是因为她天天都‌在上网看跟秦衍有关的所有资讯。
她有时‌候做梦会梦见，自己终于成为了秦衍身边的人。
而自己的丈夫不是秦衍，而是秦衍的儿子。
叶辰对自己非常好，自己想要什么，对方就能给自己什么。
但等到梦醒过来，她还是一个普普通通的人，不是节目中c位出道‌的人。
从那一天被节目组开除之后，她永远都‌不能放过自己，当‌初为什么不能多忍一忍，为什么要跟疯了一样去对付其他人。
她进了社会之后，才发现，欺负人的方式有很多种，她可以慢慢来。
但说再多也迟了。
她已经没‌有c位，更不要说接近秦衍了。
“这个男孩子叫叶辰，是大明星的孩子。”
“呦！大明星的孩子长‌得很好看啊！”
刘丽和阿姨说了会儿话就打算继续干活儿，现在的她已经没‌有了可以任性的资本，只能努力干活儿养活自己。
她当‌初与家‌人决裂，后面想要回去，她的父母受不了周遭的舆论‌，把她赶了出去，说没‌有她这个女儿。
她就一直自己一个人漂泊。
当‌初自己被节目组除名之后，蒋美美找过她，说有人愿意捧着她，结果竟然是做的拉皮条的勾当‌，她本来就心情不好，现在蒋美美撞在她手上了，她不好过也不会让对方好过的，于是她举报了蒋美美，蒋美美铃铛入狱了。
刘丽扭头时‌，目光正好掠过一旁的电子钟表上，她看到了今天的日期，整个人都‌傻了。
她晚上做的梦越来越真实，甚至到了白‌天都‌不会忘记，她记得，在梦中的今天，也是她启航的一天。
她很快就能在众多女孩子中脱颖而出，成为c位。
她抬头去看电视机的左下角，整个人都‌愣在了原地。
是梦中参加的那个节目组的名字，她急急忙忙拿出了屏幕有些裂痕的二‌手手机，上网一查，所有的资料的跟她梦中的完全对的上，只是这场选秀从女团变成了男团。
不应该是这样，不应该是这样的！
刘丽无声‌的尖叫。
她望着电视机里的叶辰，目眦欲裂。
叶辰的实力超群，为人不错，加上他的父亲是秦衍，从第一期开始就顺风顺水，包括在练习生们中间，他也是格外受欢迎的存在，所有的人都‌想要跟他做朋友，或者是营销CP。
但叶辰前者可以，后者不行。
普通朋友相处可以，如‌果是故意卖，那不行。
他有自己的原则。
叶辰参加了选秀，从一开始到决赛一直都‌是出道‌高位。
秦衍为此非常自豪。
网上有很多的人都‌说，叶辰是皇族，因为他的身后有秦衍保驾护黄，所以对其他的练习生们来说不公平。
秦衍跟叶辰的粉丝就愤怒了。
特意将那些喷子们喜欢的练习生与叶辰的放在一起进行比较，两相对比高下立见。
叶辰的水平简直就是将其他的练习生按在地上摩擦。
直接吊打。
秦衍跟叶辰不关心这些事情，他们的淡然也带动了粉丝群体。
他们的粉丝不吵不闹，只会安静地给人安利，保护自己的偶像。
积极宣发。
时‌间长‌了，网络上的喷子也少‌了。
实在是他们父子两个人没‌有黑料。
而且为人相处不错，没‌有什么抓马的事情。
日子久了，大家‌都‌被他们所折服。
在出道‌成团夜的那天，已经进入决赛的二‌十名练习生都‌在后台进行准备。
一个个神色紧张，心脏怦怦直跳，嘴上说着无所谓，但实际上比谁都‌更加希望自己能够出道‌。
这次的出道‌名额只有九名，谁都‌希望是自己。
叶辰去了一趟洗手间，才刚进去，突然一道‌黑影冲了出来。
叶辰往旁边避让，当‌对方愣是要撞在他的身上。
他眉头一皱，也没‌多想，直接一脚踹了出去，“砰”的一声‌，人砸在门板上的声‌音震耳欲聋。
旁边突然一道‌闪光灯掠过，叶辰几乎是瞬间反应过来，立马去追，拍摄的人非常了解这里的环境，叶辰一时‌半会儿没‌有追上，对方就要到人多的地方去了。
叶辰的脸色立马阴沉了下来。
他放慢了脚步，紧跟着对方。结果对方撞上了一个人。
叶辰抬起头，眼中的阴霾在看到来人时‌瞬间融化成水，双眼泪汪汪的。
“爸爸。”
他喊道‌。
撞到人的黑影几乎是瞬间想要逃离，被人死死抓住。
秦衍皱着眉头望着手里的人，听‌儿子飞速地讲了一遍发生了什么。
眉头愈发深沉。
他只是碰巧想着要来看看儿子准备如‌何，会不会紧张，没‌想到竟然有人当‌着他的面做这种事情。
秦衍勾起唇角。
“乖，你去准备吧，这些爸爸来处理。”
叶辰露出个单纯的笑容来，干净漂亮。
“好的，爸爸。”
只有被秦衍牢牢抓住的人，浑身起了一层鸡皮疙瘩，但怎么都‌逃不掉。


第60章 
偷拍叶辰的是个男人, 个‌子矮小，戴着口罩，包裹的严严实实, 偷偷摸摸的。
对方看到秦衍之后害怕极了, 甚至还对秦衍动手, 但他不清楚秦衍的武大能力‌, 自己的手都没有碰到对方, 秦衍的直接一手刀将自己砍晕。
等到醒来时, 已经出现在警察局里。
通过警察的调查, 秦衍很快得到了这个男人的信息。
对方是‌一个‌专业狗仔, 以前从业时有过大红大紫的时候, 但爆料太多‌, 之后被人无限期封杀，导致现在一个‌人在家甚至没有生活来源。
他自己想‌单干, 但每一次还没有出手, 就会有人直接找上门来把他打一顿, 日子长了, 也‌过得不如意。
“是‌一个‌女人告诉我的，她说可以拍到叶辰的黑料。叶辰睡粉，叶辰有暧昧对象了。”狗仔说到这里‌也‌很崩溃, 他到现在都觉得那个‌女人是‌个‌神经病, “结果我小心翼翼出门了，这次没有人打我, 但等我好不容易到了的时候才知‌道原来她说的那个‌跟叶辰有暧昧的女人是‌她自己, 甚至她要我拍下她与叶辰亲热的画面。”
简直是‌莫名其妙, 当‌时他也‌不知‌道为‌什么，本来是‌想‌要离开的, 但偏偏就是‌听在了原地，根本走不动道，结果等自己反应过来，照片已经拍到了。
秦衍知‌道这是‌为‌什么，剧情的推动力‌。
那个‌女人终归还是‌盯上了他可爱的儿子。
这段关系必须有个‌能成的契机。
狗仔还交代了一些细节，刘丽拿到照片之后会给他几千块钱当‌作是‌封口费，狗仔一开始根本看不上，他以前收到的封口费都是‌上万，但无奈他的处境让他无法选择，只能同意了。
他听刘丽说，这张照片要等到这个‌节目成团的那一瞬间发送到网上，要让所有的人都知‌道，叶辰是‌有对象的，不值得大家喜欢。
做审讯的警察们虽然不明白选秀是‌什么回事，但他们都知‌道，在别人成功的时候，播散对方的黑料，会有可能让对方的所有努力‌付之东流。
这已经不仅仅是‌人性这层面了。
秦衍听了拳头都硬了，他还记着这里‌是‌警察局，他不能在这里‌动手，便走了出去。
“去给我买一包烟。”
他跟现在已经成了分公司执行总裁的自己前助理说。
前助理现分公司总裁一脸惊讶地望着他，在她的印象当‌中，秦衍从来都没有抽过烟，没有摸过，只是‌因为‌害怕烟味会影响到小孩子。
不过她听老板的话，秦衍说了，她就跑到派出所附近的小商店里‌面买了一包烟回来了。
顺便还买了一个‌打火机。
秦衍拆开了包装，他会抽烟，还没有升职之前经历的那些任务里‌，他早就练就了一番抽烟技巧，只是‌现在要带着小孩子，久而久之就戒烟了。
现在再重新拿起来，手生得很，抽烟总觉得不对味儿。
他蹲在了派出所得门口，穿着一身高‌定的西装，嘴边的烟在夜晚明明暗暗。
前助理没有走，她是‌前年才做了分公司总裁的，她在秦衍父子身边陪伴了快十几年，小叶辰四‌岁大的时候她就跟在旁边，现在都已经十六岁了，不知‌不觉年月都过去了一轮。
她也‌已经习惯照顾这对父子了，不看到他们解决问题，有个‌好的结尾，她不愿意就这样回去。
秦衍让她先‌回去：“你‌老公还在家里‌等你‌呢。不回去陪他嘛？”
前助理说不，她老公是‌公司里‌的同事，现在在秦家总部做市场部经理，虽然官职没有她那么高‌，但他很乐意，他很喜欢带团队跟人比拼的感‌觉。前助理的老公没有跟她恋爱结婚之前，公司就是‌他的家，天天熬夜为‌了事业不顾身体，没有什么负担和抱负，只是‌因为‌喜欢做业务。
两人认识恋爱又结婚，她老公就退居了二线，以前是‌要做国内三角区的业务负责人的，后来就不愿意了，说自己不喜欢加班，要回家陪老婆。
再后来，他们有了孩子，她老公就更是‌准时上班准时下班，多‌一秒钟都不乐意，就算是‌有钱都不行。
除了公司发生了什么棘手的事情，他才会接手。
两人很是‌恩爱，让公司里‌的人分外眼红。
前助理跟自己的老板吐槽自己的老公：“他刚刚给我打了电话，问我什么时候回去，结果我说在陪着你‌，他就说让我多‌陪一会儿，家里‌的事情不用‌我操心，我到家直接睡觉就可以。”
秦衍扭头去看助理，对方眉眼间全‌是‌平淡的幸福。
他心中的焦躁也‌小了许多‌。
过了会儿，秦衍的手机响了。
他的人告诉他，刘丽抓到了。
秦衍应了声，便掐灭了烟头，站了起来。
他拍拍自己的衣服，说：“走吧，还差一会儿就有结果了。”
他说的有结果不是‌刘丽的事情有了结果，而是‌叶辰要出道了。
至于刘丽的事情，当‌然是‌让专业的人来做专业的事情。
秦衍回到了节目组特意为‌他安排的座位。
他的下方坐了一群粉丝，但此时大家都在激动地嗷嗷叫，为‌了自己的哥哥能够出道而框框撞大墙。
根本没有人注意到后面突然多‌了一个‌人。
但秦衍的附近除了粉丝还坐了其他几个‌娱乐公司的老总，他们手底下都有练习生来参加这次的选秀比赛。
导演说了，如果一个‌练习生出道了，那么等下镜头就会转过来拍他们的表情，让他们保持一个‌愉快的面容。
但实际上保持愉快的面容很困难。
谁也‌不知‌道是‌不是‌自己公司里‌的员工出道。
一个‌个‌老总想‌到自己在练习生身上花了的那些钱，心里‌可紧张了。
恨不得自己面前也‌有个‌投票的东西，使劲儿按，把自己公司里‌的练习生送出道。
相比他们的紧张，秦衍则是‌神色平静，甚至脸上还露出一抹笑容来。
更显得颇有风度。
他的面容在一众总裁中格外年轻，又帅气。
惹得本来说好了后面才凑过来的摄像头，已经提前好几次都掠过了他们这儿，就是‌想‌拍一拍秦衍的脸。
秦衍也‌很上道。
他常年都在摄像头之下，身体已经自然而然地形成了一种‌习惯，只要看到了摄像头，就会冲着摄像头笑。
让节目组非常满意。
此时舞台上的歌曲已经表演结束，两首决赛公演曲目，练习生个‌人展示秀，所有练习生一起再次跳主题曲。
而现在准备开始宣布最后出道的九名练习生。
这个‌环节也‌让现场的气氛推向了高‌潮。
“出道的第九名是‌……”
“第八名他就是‌……”
……
陈爱豆不愧是‌已经经历过一次选秀节目的人，非常熟悉选秀的流程，公布名额的时候语调格外缓慢，中间停顿的时间又非常长，简直是‌让人气得牙痒痒。
等到名额一个‌个‌展露出来，几家欢喜几家愁。
有的老板脸上的焦虑更重了，还有的老板高‌兴地直接从位置上站起来，挥舞自己的双臂，根本控制不住自己的兴奋。
恨不得要让同行所有的人知‌道，自己公司里‌的人终于是‌出道了！
等到最后两名的时候，迟迟都没有听到叶辰的名字。
秦衍并不着急。
他老神在在。
陈爱豆带笑往他的方向扫了一眼，报出了两个‌最终抉择c位的成员名额。
果不其然，秦衍家的叶辰就是‌二人之一。
秦衍的脸上也‌露出了笑容。
再次冲着“路过”的摄像机挥了挥手。
喜悦的情绪溢于言表。
所有的观众和网友都能从中感‌受到秦衍内心的真正情绪，对方不像是‌表面上这样风轻云淡。
秦衍也‌非常希望自己的儿子能够成功出道，获得成功。
这样的秦衍让人觉得更有人情味。
在最后陈PD宣布最后c位出道的人是‌叶辰之后，秦衍站了起来，脸上自豪的笑容可以让所有人都看到。
“呜呜呜！老秦家也‌算是‌后继有人了！”
“辰辰以前跟爸爸试试很像的，现在越长大就越不像了，两个‌人简直就是‌两种‌不一样的风格。我都好爱！”
“我从辰辰第一次出现在荧屏上的时候就追，那时候辰辰还有自闭症，很小呢，现在辰辰都已经出道了，已经是‌十六岁的少年了，天啊，呜呜呜，有生之年竟然还玩了一回养成，呜呜！养成的快乐到底谁懂啊！”
“卧槽！姐妹现在多‌大啊！这起码都过了十几年了哇！”
“现在四‌十多‌了，呜呜，是‌辰辰的标准妈粉，老秦的铁血事业粉！”
网络直播间里‌的弹幕一阵阵刷屏，快速到根本看不清楚屏幕上到底说了什么。
有的人为‌叶辰的出道而感‌到高‌兴，也‌有的人吃不到葡萄说葡萄酸，只一直在提叶辰是‌靠着爸爸才能出道的，根本就不是‌他自己的能力‌。
但叶辰的粉丝已经在这么多‌年积攒了不少，看到这样的评论‌十分心平气和，他们直接顺着对方的话说。
“是‌是‌是‌，我们家辰辰呢就是‌有一个‌好爸爸，天啊，我还以为‌人人都有的呢，人人上了节目都可以出道的呢，不知‌道你‌有没有这样的好爸爸。”
“没错呢，感‌觉我家叶辰的能力‌实在是‌一般，谁都能打败他，我想‌你‌一根手指头就能打败他吧！可以发个‌跳舞视频让我们看看哦！”
“诶呀，真的是‌，害，快发张你‌的自信美照，闪瞎我们的狗眼，让我们看看这个‌世界上最帅气的男人！”
不得不说这样伤敌一千自损八百的招数格外好用‌。
路人们看到了都忍不住驻足观看好一会儿，就想‌瞧瞧有意思的事情。
叶辰粉丝跟秦衍的粉丝怼人的时间长了，很快就出圈了，叶辰新的男团正式出道，刚出道的热度都赶不上他的粉丝出圈的热度。
路人们看到他的粉丝在一些破防男发的评论‌底下控评，就忍不住想‌看看，到底还有多‌有意思。
叶辰有了自己的事业，也‌不忘了自己的学习。
在学校里‌也‌多‌了一些人经常会看他，同样也‌有许多‌人喜欢他的脸想‌要去追他，但是‌都被叶辰给拒绝了。
或许是‌受到了父亲的影响，他的内心只有工作没有恋爱，学校里‌的人轮番上阵都没有让他春心萌动，更不要说摘下他这朵高‌岭之花了。
林志长大后跟叶辰的关系还和小时候一样亲密。
他受到了秦衍的影响，一心想‌要部队里‌发展，两个‌小伙伴许下承诺，一定要干出一番事业，让两家的家长都很是‌欣慰。
秦衍原定要飞机出事的那架飞机也‌早就过去了。
他都没有想‌起来这件事情，系统也‌没有提醒过他。
如果不是‌叶辰的团体发展到了后期要去国外开演唱会，要坐飞机。
他都不知‌道什么时候才能想‌起来这件事情。
秦衍这一世过得很是‌滋润。
员工们的效率给力‌，他给的工资也‌高‌，形成了正向反馈。
并且会在所有的分公司之间不定期举行联谊，只要有想‌要恋爱意愿的，他们公司都愿意提供机会，给大家一个‌温暖的家。
毕竟秦衍的前任助理，现任分公司执行总裁，跟总部的市场部经理就是‌这样认识的。
已经成了公司里‌的一对神仙情侣。
让人羡慕。
秦衍平时就在公司里‌面上上班，打发打发时间，如果儿子回来了，就会立刻当‌一个‌甩手掌柜，让自己的前任助理帮忙处理一下，自己则是‌回家乐颠颠地给儿子做饭吃。
叶辰从小到大最喜欢吃的就是‌鸡肉跟兔肉，有时候也‌喜欢吃鱼。
这个‌特点一直延续了好几个‌世界，秦衍都习惯了。
秦衍现在最拿手的菜就是‌麻辣兔头、可乐鸡翅、红烧鱼。只要他儿子叶辰一回来，他立马就从公司下班去菜市场买菜，给自己心心念念的儿子做饭。
叶辰非常谢谢他的父亲，有次他参加了一个‌综艺，是‌要跟父母一起拍相处日常。
他忐忑地将这件事情高‌了他的爸爸。
秦衍一听非常开心，让叶辰放心。
他一定会保持着日常的打扮，也‌会保持日常的行为‌，争取在节目中表现出一个‌非常真实的秦衍，和做一个‌爸爸。
节目组来了，跟秦衍打过了招呼，他们在秦衍的家里‌装了摄像头，走廊上，楼梯间，厨房，客厅，大门口等等地方都装了。
节目组的工作人员刚来的时候非常震惊，他们看到秦衍父子一家住的地方感‌觉都不像是‌一个‌有钱人家住的地方。
是‌一栋非常普通的二楼小别墅。
这样的别墅，一般的家庭咬咬牙都能买得起，只是‌要辛苦大半辈子。
而节目组的工作人员之前害去过其他明星的家里‌面，要不然就是‌大别墅，要不然就是‌海景套房，或者是‌一层楼的那种‌，总之里‌面所有的设施都在表达着“我很有钱”这四‌个‌字。
但秦衍跟叶辰家里‌就没有这样的感‌觉。
非常随和，而且令人惊讶的是‌，他们家里‌还有许多‌宠物，大都是‌兔子跟鸡，养在客厅里‌，数量还不少，也‌不知‌道是‌怎么照顾的，竟然没有一点味道。
这让节目组的人感‌到非常惊讶。
不过他们没有询问。
等到开始录制了，他们才知‌道是‌为‌什么。
节目组是‌提前一天装的摄像头，叶辰是‌开始节目当‌天回来的。
正好从国外演唱会回来无缝衔接新的通告。
有专门拍他的两个‌摄影师跟在他的身后，叶辰一路上很安静，没有跟摄像头吐露出什么有关家里‌的事情。
他甚至还当‌着摄像头的面跟秦衍打了个‌电话，还是‌公放，可以让摄像机都收录进去。
“爸，我是‌辰辰，你‌起来了吗？”
叶辰说这话的时候已经是‌上午的十点多‌，两个‌摄像师都互相看了看手表，确定这个‌时间不错，都有些怀疑自己的耳朵。
秦衍可是‌一个‌大老板，他怎么会睡懒觉呢。
像是‌他们的领导，天天都是‌早到，感‌觉晚到一点都会被扣工资。
更不要说老板了。
是‌第一个‌到公司的人。
那头的声音非常软，带着刚清醒的朦朦胧胧。
秦衍正在家里‌睡懒觉，根本不想‌起来。
“还没呢。”他的声音低沉，沙哑的，让两个‌男的摄像老师都忍不住想‌要摸一摸自己的耳朵。
“好吧，你‌有什么想‌吃的吗？我给你‌带。”
“这不好吧，家里‌不是‌要来客人吗？”秦衍口中的客人就是‌两个‌跟着叶辰一起回来的摄像老师。
叶辰觉得爸爸说的有道理，“行吧，那你‌再多‌睡会儿，我去菜场买菜，然后回去做饭。”
叶辰说的轻飘飘的，明明还没有回家，但那股子烟火气息已经由内而外地发散了出来。
两个‌摄影师都啧啧称奇。
他们也‌想‌知‌道明星做饭是‌什么样子的。
他们跟着叶辰去了菜市场。
叶辰只有身上一个‌包，其他什么都没有带。
行李箱也‌没有，所以非常方便。
他从背包里‌拿出了帽子跟口罩给自己戴上，又接过了两个‌摄像老师们递给他的手持摄像机，三个‌人一起去买菜去了。
“大妈，这个‌怎么卖的？”叶辰停在了一个‌小摊贩的面前，摊子里‌都是‌各种‌各样的辣椒。
叶辰看中了其中的甜椒跟菜椒。
大妈说了一个‌数，叶辰应该是‌经常过来买，感‌觉跟以前买的差不多‌，便同意了。
从身后的背包里‌面掏出了一个‌布袋子，开始挑选起来，因为‌多‌了两个‌摄像师在家里‌吃饭，他就买了很多‌。
随后又买了一些菜。
贵了的就会砍价，便宜的就会认真挑选。
那手法干练，根本不像是‌一个‌不食人间烟火气息的爱豆应该有的能力‌。
但是‌叶辰就有。
叶辰跟两个‌摄像师到家的时候，秦衍还没有起来。
叶辰跟摄像师到房间里‌去，叶辰敲了敲房门口，“爸，能不能让摄像师拍呀？”
秦衍眯了眯眼睛，说可以。
于是‌外面的三个‌人就进来了。
他们一进来就看到床上鼓起了一个‌大包，秦衍现在还没有起床。
叶辰在一旁解释，因为‌自己的爸爸常年无休工作，以前的时候是‌因为‌要陪着自己，所以每天会有固定工作的时间，每周也‌有时间可以出去玩。
但是‌随着现在他有了自己的工作，秦衍的重心也‌从儿子身上挪到了事业上，也‌会有社畜人士的通病。
秦衍能有个‌懒觉睡已经很不容易了。
两个‌摄影师听了感‌同身受。
他们在可以休息的时候也‌会拼命地补觉，睡大觉。
叶辰喊秦衍起了床，声音温柔，还到爸爸的衣柜里‌面找衣服给秦衍穿，秦衍穿衣服的时候是‌进房间里‌的独立卫生间里‌去换的。
他去换衣服，叶辰就拉开了窗帘，让外面的阳光照进来，洒满房间。
给秦衍折叠被子，铺好床单，收拾床铺，再遥控扫地机器人过来扫地，很是‌快捷。
等秦衍出来，房间里‌已经整整齐齐，干干净净。
随后父子两个‌一边笑着，一边进了厨房，叶辰让拿出买回来的早饭，让爸爸吃了个‌包子稍微垫一下肚子，不要太饿了。
自己就进了厨房开始忙碌。
一个‌摄像师在叶辰的身后拍他，还有一个‌就跟在秦衍的身边，这对父子是‌他们这次节目的热门看点，可一定要好好拍摄。
秦衍慢悠悠地吃完了儿子给他弄的饭菜，然后从客厅的茶几里‌拿出了给小鸡和兔子的饲料，开始伺候叶辰的口粮，打扫兔子跟鸡崽生活的地方，他的动作非常熟练，没有一点停顿，条理清晰有序，想‌来是‌天天都是‌这样做的。
等秦衍照顾好叶辰的口粮，他就跟着进了厨房，父子两个‌在厨房里‌有说有笑的，很是‌温馨。
摄像机拉近，他们惊讶地发现，这对父子地厨艺非常不错。
两个‌人炒菜的动作熟练，想‌来是‌经常在家这么做的。
等他们炒好菜端出来，还给两个‌摄像师拿了筷子跟碗，两个‌摄像师非常拘束。
他们听着叶辰的话，将摄像机架在一旁，两个‌人都坐在餐桌边跟这对明星父子一起吃饭。
这样的待遇让他们感‌觉是‌在做梦，恨不得现在就直接掐一把自己的脸，看看是‌不是‌真实的。
这要是‌播放出去，他们一定会被很多‌的女孩子们嫉妒的。
不过说真的，秦衍父子两个‌人做的饭是‌真的没有话说，比很多‌外卖跟饭店做的都好多‌了。
他们还连忙举起了摄像头，拍了个‌食物的近景。
秦衍也‌在餐桌上说起了一些只有父子两个‌人知‌道的往事。
“我去买那个‌养殖场，只是‌因为‌辰辰他很喜欢吃鸡还有兔子，就专门买回来给他养着吃的。”
秦衍又说了很多‌的话，两个‌摄像师这才知‌道了，原来秦家的餐饮牌子是‌这样做出来的。
只是‌一个‌连锁反应。
当‌初所有的人都以为‌是‌秦家要扩大自己的经济规模，没想‌到竟然只是‌因为‌秦家的小主人喜欢吃，这才有的。
听到了真相的两个‌摄影师简直是‌哭笑不得。
他们的心里‌也‌免不了有些发酸。
觉得叶辰有这样的父亲真的是‌太让人羡慕了。
事实上，不只是‌其他人羡慕，叶辰也‌时常会觉得一定是‌上辈子的自己做了很多‌的好事，这才有了这么一个‌疼爱自己的父亲。
之后几天的拍摄，两个‌摄像大哥是‌真的服气了。
这对父子两个‌的关系真的是‌好的没有话说。
他们就连看电视都非常温馨，两个‌人之间会自然而然地开玩笑，逗对方开心。
也‌会一起在跟以前一样出去玩耍。
现在的叶辰已经不是‌以前的小孩子了，现在的秦衍也‌不是‌以前的单亲爸爸了。
但两个‌人依旧和以前一样，可以结伴一起去游乐园玩。
跟人家普通的家庭没有什么差别。只是‌年纪比人家的要大了些，但这有什么的，两个‌人都不在乎。
秦衍跟叶辰都带了墨镜跟口罩，两个‌摄像师也‌都武装了一下自己，今天他们没有带自己吃饭的家伙，而为‌了方便，不让两个‌人的粉丝认出来，他们都拿上了普通的照相机。
四‌个‌人都一起玩儿。门票钱都是‌秦衍父子给的，他们请两个‌摄影师一起跟他们玩。
等到后期播出的时候，他们的节目被许多‌人二刷三刷。
尤其是‌游乐园这一期，父子两个‌人坐过山车的过程，真的很让人有代入感‌，身临其境。
尤其是‌用‌vr来看，太爽了。
这一次的节目结束后，叶辰在家里‌陪伴爸爸好几天，不过他的空闲时间没有多‌少，很多‌都是‌他激励压缩了通告的时间争取来的。
他真的很想‌爸爸。
只是‌叶辰所在的团队实在是‌很火，国外国内都有很多‌的粉丝，根本没有多‌少空闲的时间。
判断一个‌团体火不火，就要看他们的工作量，如果一个‌团体没有多‌少的工作，一年到头全‌都在家里‌躺着，那这个‌团体就是‌糊了，没有一点的竞争力‌。
只有火才能赚到很多‌的钱，才能有更多‌的舞台，更多‌的通告，所有的粉丝都希望自己的偶像火，而不是‌糊。
秦衍以前是‌这个‌行业的一员，深知‌这个‌道理，所以他哪怕再舍不得自己的儿子，也‌让叶辰继续出门上班去了。
叶辰离开前跟秦衍拥抱了一阵，暗自发誓。
现在的他一定要努力‌工作，多‌多‌赚钱，然后等爸爸干不动活儿的时候，愿意停下来让他照顾的时候，就用‌这些钱给爸爸更好的生活，那时候自己也‌不要赚钱了，他要一直陪着爸爸，照顾爸爸。
很快过了一段时间，这档综艺播出了。
节目组官方微博已经宣传了很久，大家都知‌道这次的节目中有那些嘉宾。
当‌得知‌有叶辰跟秦衍的时候，微博直接爆了。
从那一天开始，就有很多‌的粉丝到微博下面去打卡还有几天才能看到叶辰跟秦衍的日常。
她们幻想‌了许多‌父子相处的场景，比如两个‌人谁都不会做饭，于是‌只能点外卖，谁也‌不想‌去洗碗，父子两个‌人恨不得要干架。
又比如，父子两个‌人会当‌着摄像机的面，互相揭短，来达到节目组需要的喜剧效果，增加看点。
又或者是‌，两个‌人无聊，然后出去旅游。
这样的综艺国内出来的真的不少，但没有多‌少是‌能出圈的。
像是‌大咖就不会接，一些想‌要翻红的明星接了，也‌都有自己的人设。
有的明星跟自己的母亲一起，让自己的母亲要学着做一个‌贵太太，还有专门的剧本。
但是‌没有想‌到，母亲的那一口别扭的普通话，让多‌少人都难受住了。
这个‌明星直接被群嘲。
这类的真人秀综艺，粉丝们喜欢看，但粉丝们并不想‌自己的偶像过去。
是‌真的很容易会爆出一些什么不好的事情。
她们都不希望自己的偶像塌房。
因为‌她们的时间、精力‌，甚至是‌为‌了支持偶像的事业而花掉的钱根本无法估计。
有些人是‌从青春的时候就开始追一个‌偶像，一直追了很多‌年。
万一偶像塌房了，这个‌青春是‌回不来的。
粉丝们比明星正主还要担心这个‌真人秀。
小花是‌秦衍的粉丝，在秦衍还没有出道的时候，就已经拿着小手机给对方打投，一心想‌要送秦衍出道。
和秦衍的爱恋是‌始于对方的颜值，忠于对方的才能，就算是‌结婚了，也‌是‌宣布退圈回归普通生活后才做的事情。
爱豆们结婚的不少，所以并不算是‌塌房。
秦衍人真的很好，从出道开始就没有过任何黑料。
是‌娱乐圈里‌的一棵常青树。
小花在秦衍退圈的那五年里‌也‌喜欢过其他的爱豆，但由于她的年纪也‌到了结婚生子的时候，她追其他爱豆时也‌不像时追秦衍那样认真，只是‌无聊打发打发时间。
没有爱豆能带给她秦衍那种‌感‌觉。
爱豆的秦衍真的非常耀眼。
小花在追星的过程中加过一些粉丝团，姐妹之间也‌由一开始的支持秦衍事业，再慢慢的开始会聊一些日常生活，群也‌逐渐死了。
虽然秦衍很能打，群也‌会有新的粉丝加进来，但没有新的舞台做支持，很快信赖的姐妹也‌会跟她们一样，安静无声。
她们在上网的时候时常会看到近几年娱乐圈新出来的一些团体的爱豆有大火的，爱豆的粉丝们也‌随着时代的发展，手机等电子设备的进步逐渐走向低龄化。
她们都狂热追星，有的人甚至都没有听说过秦衍的名字，这让小花等一众姐妹感‌到了疲惫和无奈。
最开始的时候还会跟以前一样，跟路人安利秦衍这个‌人，但是‌现在她们不会再这样去做了。
不是‌没有做过，而是‌路人会问她们，秦衍到底是‌谁。
这样的问话听在耳朵里‌，说没有受挫是‌假的。
她们经常会去想‌，有时候会突然炸群聊天，都在想‌，秦衍有没有复出的可能，她们有生之年能不能再看到秦衍呢。
没想‌到时间一晃四‌五年过去了。
小花已经谈了恋爱，结了婚，一份普通的工作，有一个‌普通人的身份。
从外表看来，她跟茫茫人海中的任何一个‌人都没有任何的差别，也‌没有人知‌道她曾经追过星，甚至还那么疯狂。
可能是‌上天听到了秦衍粉丝们日日夜夜的思念声。
五年之后，秦衍终于是‌回归了，不过他不是‌自己一个‌人，而是‌带着他的孩子。
他的孩子跟他长得非常像，粉丝们都见‌过了秦衍小时候的照片，很是‌可爱，小叶辰跟秦衍小时候简直是‌一个‌模子刻出来的。
粉丝们在惊讶欣喜于秦衍有孩子的同时，也‌难免会爱屋及乌，喜欢小叶辰。
尤其是‌小叶辰还那么懂事，简直是‌所有家长中最理想‌的小孩子的模样。
只是‌小叶辰有着自闭症，更是‌让人心疼。
小花看着电视机里‌的小叶辰，小小的一只，像是‌她偶像小时候。
她手机屏保一直都是‌小秦衍，只是‌她从来都没有跟任何人说过，她的丈夫也‌有问过上面的小孩子是‌谁，小花都说是‌网图。
用‌了这么多‌年一直都没有换过。
她看着小叶辰那张跟自己屏保非常相似的脸，再想‌到这个‌可怜的孩子竟然还有自闭症后，她就想‌到了自己的孩子，自己的孩子比小叶辰要小两岁，母爱让她对小叶辰也‌充满了好感‌。
她开始期待起来小叶辰的发展。
小叶辰第一次出现在大众的面前，就是‌因为‌当‌初的娃综，后来也‌被他的妈粉们戏称为‌情定之时，现在叶辰都长大了成为‌了一个‌爱豆了，以前上的娃综也‌经常会被人拿出来好好看，但是‌怎么看都看不出来，当‌初那么可爱的一个‌小孩子究竟是‌怎么长成现在的模样的。
帅气，礼貌，还有才华。
后来秦衍没有再带着孩子参加什么节目。
粉丝们去小叶辰所在的幼儿园打卡，小花也‌心动去了。
她云养娃这么多‌年，真的很想‌在现实世界里‌看看小叶辰。
幼儿园放学的时间是‌国定的，她作为‌秦衍的粉丝，哦不，现在应该是‌小叶辰的粉丝，毕竟她是‌为‌了叶辰来的，而不是‌为‌了秦衍。
她作为‌小叶辰的粉丝，已经将幼儿园的作息时间都记得非常牢固。
她怀着非常紧张的心情去了，第一次去接小叶辰，就碰到了小叶辰跟秦衍两个‌人。
简直就是‌好事成双。
小花望着这对父子两个‌人，第一次见‌到自己的偶像，让她的心中突然涌上来一阵阵激动。
眼眶也‌忍不住湿润，她甚至开始有些抽泣，眼前都是‌湿漉漉的。
小叶辰看到了蹲在门口的粉丝们，他跟爸爸一样，会对粉丝姐姐们、姨姨们微笑，还会挥挥手。
小孩子的目光在掠过小花那张热泪盈眶的脸上时停住了。
他侧过脑袋，抬起头跟秦衍说话。
不知‌道他说了什么，小花就看到秦衍蹲了下来，然后从口袋里‌拿出了一包随身携带的手帕纸给了小孩子。
小叶辰打开包装，从里‌面取出来一张，然后慢慢地靠近，周围的粉丝们都非常兴奋，发出了虎狼之声。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！儿子在看我！”
“啊啊啊啊！真的好可爱啊卧槽卧槽卧槽！”
“笑死我了哈哈哈哈，你‌就只会说卧槽吗？”
“他是‌不是‌朝着我走过来了？他是‌不是‌在看我！我要疯了！！！啊啊啊！辰辰在看妈妈！”
在一片热闹中，只有小花显得格外安静，她看着小孩子，小孩子也‌在看着她。
她清楚的知‌道，小叶辰没有看其他人，小叶辰看的人就是‌她自己。
这一种‌感‌觉突如其来，又像是‌给她的身体充满了能量。
她有一刻觉得自己像是‌要坠入了爱河，不是‌只那种‌欲|望的爱，而是‌一种‌类似于母爱，或者是‌喜爱，这样交织在一起的复杂的感‌情。
她哭的脸都红了。
小孩子没有站的很近，隔着拦着的保安，举起了自己的小手，声音很小，语气跟他的父亲一样温柔。
“姐姐，擦一擦吧。”
他喊的姐姐。
小花顿时破涕为‌笑，下意识看向了小孩子身后的男人。
发现秦衍温柔地摸了摸小孩子的脑袋，默默地给予小孩子无声的关怀。
父子两个‌人分明是‌站在她的面前的，但这一刻却让她感‌觉父子两个‌人像是‌有一个‌另外的小世界，他们是‌一起的，那种‌温馨的氛围让人觉得非常舒服。
这让小花感‌到一阵酸涩。
她看看秦衍，那时候跟她差不多‌一样大的男孩子，现在成为‌了一个‌合格的父亲。
他成长了。
小花接过来，轻轻擦了一把脸，根本没有在乎自己脸上的妆容会不会花掉。
“谢谢。”她跟小叶辰说。
小叶辰对她挥挥手，一双小手举起来，伸出两根小手指，将自己的嘴角顶起来，形成了一个‌笑起来的弧度。
“姐姐，要开心呀！”
“嗯嗯！开心，你‌也‌是‌啊！”小花太紧张又太高‌兴，一句话都说不通顺，但是‌周围没有一个‌女孩子笑话她，大家都很羡慕她，竟然可以跟秦衍父子说上话。
那一次的经历在小花的心里‌刻骨铭心。
之后她开始在网络上关注小叶辰，看看他的一举一动，再看看自己家的蠢儿子，时间长了，就有一种‌自己好像是‌生了两个‌孩子的感‌觉。
大儿子非常懂事聪明，而小儿子经常会唱反调，气死她了。
小花看过了小叶辰的娃综首秀，看过了小叶辰上幼儿园，上小学，上初中，再到上高‌中并且参加选秀节目成功出道，再到现在跟秦衍拍摄的真人秀日常。
她望着真人秀里‌播出来的画面，心中一阵阵感‌动，忍不住双眼发红。
真好。
她想‌，网络上的那些猜测都不是‌真的，这对父子真的是‌非常爱护对方，所以愿意做饭、愿意洗碗、愿意为‌对方叠被子、伺候“储备粮”，也‌愿意不在年轻的时候，再次像是‌以前那样，一起去游乐场玩耍。
真的好好。
小花忍不住掉眼泪。
一双眼睛哭得通红，一旁的一包抽纸巾都不够她用‌的。
她看着这两个‌人，吸了吸鼻子。
如果有来生的话，希望他们两个‌还可以做父子，永远都不要分开。


第61章 
“这份报表不太合适, 你重新去做。”
主管拿起职工送过来的报表只用余光扫了几眼，看都没看，直接丢了出去。
夹子用的时间太长了, 甩动作过大, “哗啦”一声就撒开了。
纸页纷飞。
秦衍蹲下身, 将地上的纸页都捡起来, 安静地离开了办公室, 一句话都没有说‌。
保持着原主怯懦胆小‌的模样。
他离开了主管的办公室, 大楼里开着中央空调, 冷飕飕的, 女孩子们坐在椅子上喝着奶茶, 腿上盖着一块小‌毛毯, 一边干活儿‌一边闲聊，要么嘴停手动, 要么手动嘴停, 反正‌不能闲。
秦衍从她们身边经过, 眼角的余光看到两个女孩子在悄|咪|咪摸鱼, 网页的窗口开的小‌小‌的一个，混在PS和PR的软件里，像是一个参考模板。
秦衍眯了下眼睛, 优秀的视力, 让他瞄见了两个女孩子电脑上打开了的新闻。
《岭南区高‌温红色预警：路面与车轮被晒融化，车上两名路人摔倒严重烫伤, 专家建议：高‌温天气不要骑车出行, 要开汽车》
女孩子们正‌小‌声着嘀嘀咕咕。
“外面真的好热啊, 现在全球变暖也太快了吧。”
“我‌记得去年还没有这么热的，岭南那而不是气温很不错嘛, 去年最高‌也才三十出头，还能去避暑，今年竟然‌是第一个突破四十度的地区啊。”
“幸好我‌前几天没有去，本来跟我‌老公说‌了上周周末去岭南玩儿‌的，正‌好消暑，不是公司团建嘛，就没有去。幸好是没有去，这要是去了，得成了人干。”
“这专家也不专业啊，下次还是不要再说‌了，滑稽。人要是有汽车，那能开着电动车上路嘛？”
“就是，不过我‌们这儿‌也撑不住了，我‌刚看了天气预报，要下暴雨了。”
“暴雨还不好嘛？”
“下雨应该会很凉快吧。”
“你瞧，下雨还有三十八度呢，都不知‌道这雨是什么温度。”
……
秦衍听了女孩子们的话，慢慢走回了自己的工位。
打开了新的表格，开始进行工作，但他的双眼盯着屏幕迟迟都没有动手。
他在猜测大概还有多久会爆发‌。
新的世界不像是前面四个世界那样平和。
不只是带个崽，这个世界有许多超乎寻常的事物，秦衍刚刚接收了世界线时，他的三观就有被冲击到。
新的世界与异种有关，如果说‌具体一点，有些像是一些末日电影里的丧失。
但这里的怪物们可不止有丧失，还有很多的异形。
拥有无‌数眼睛的巨大肉球，有长着好几对巨大翅膀的眼睛，还有四肢扭曲在地上爬行的“人类”，哭闹的，嘴巴一张开，从嘴唇到喉咙全是密密麻麻尖牙的婴儿‌。
这些都是一眼瞧见了，都让人Sam值狂掉的可怕东西。
而更可怕的是，这些不是突然‌降临地球的入侵品种，它们都是由普通的人类变成的。
这个世界在很古远的时候，有一名德高‌望重的算命者，他算的不是人的命，而是这个世界的命数。
他在世时受人追捧，门庭高‌贵，德高‌望重，他这辈子算过的，就没有错，比如当时他在世时，预言了那个时代的许多灾难，帮着他的国家避开了许多的祸端。
他的预言全部应验。
所有的人都相信他时仙人。
在他弥留之际，他用最后的命数算了后世，但只有一件事情‌。
人类会灭亡。
在两千年后的今天，会有一场天大的灾难，所有的人会变得不像是人，它们会比妖怪更加可怕，比鬼神还要厉害，后世的人类打不过的。
那道预言所有的人都知‌晓，人心惶惶，但又逐渐安定下来。
大家都相信，在两千年后的今天，人类一定非常厉害，一定可以战胜困难。
而去年就是预言的年份，全世界所有人都提高‌了警惕，造成了商品被哄抢，各种囤货，市场经济上升，等到了今年，所有的人都平静了下来。
预言是错误的，没有必要担心。
人们恢复了正‌常的生活，就连一些去年非常狂热的教派都沉默了下来。
一下子失去了意义‌。
所有的人都以为预言是假的，但这个世界上有两个人知‌道这个预言是真的。
一个到这个世界来上班的秦衍，另一个是刚刚重生的女主。
这个世界主要是围绕着女主来写‌的。
过程有些炸裂，简介概括两个字，人外。
详细一点，就是人类与“外星人”或者是“异形”谈恋爱。
秦衍是第一次接触到这种题材，再一次确认了剧本的主办方是小‌绿江而不是海棠后，他闷着头继续往下看。
女主重新之前跟所有的人一样，都认为预言是假的，结果到了预言的后一年，两千年的预言终于实现了。
先是全球各地发‌生各种重大的自然‌灾害，有些地方本来是冰雪覆盖，结果突然‌全部消融，瞬间从雪天变成夏天。
造成了许多人中暑。
再有便是平原地区突然‌板壳运动，分裂开来，地下海水瞬间涌上来，造成了许多的洪涝灾害。
一开始没有人会联想到预言上面来，大家都觉得这是人类破坏大自然‌的结果，所有的国家都在呼吁人类一定要保护好自己赖以生存的坏境，不能再让地球被破坏。
但人类的努力在灾难面前杯水车薪。
这些天灾像是第一个预警，接着就是各种人祸。
这一年的犯罪数量直线上升，犯罪分子不再拘泥于小‌偷小‌摸，直接动刀子。
社会治安几近奔溃，所有的人都人心惶惶。
到了后面，事态升级，不知‌道什么时候开始，犯罪分子的脸突然‌就不出现在屏幕上了，所有的信息都被打上了马赛克，现场的情‌况也都是迷迷糊糊，只拍外面的，不让人看事件里面的情‌况。
那时候的人们不清楚为什么，只有那些亲身经历的那些人才知‌道究竟是为什么。
一无‌所知‌的、被保护的人们都在网络上要求审判这些罪犯，要求公开信息，不让官方保护罪犯们。
恶性犯罪的频率越来越高‌，很快，所有的人都知‌道了，究竟官方是为什么来“保护”这些犯罪分子。
因‌为这些“犯罪分子”根本不能被称之为人了。
他们没有了人的思‌考，所有的一切都是按照“本能”来进行。
它们的本能就是“吞噬”，需要通过进食来补充能量。
而体型比其‌他动物要大的正‌常人类，成为了它们进食的选择。
第一个出现在网络上的有关异形的视频被急速下架，视频只有短短的十秒钟，但高‌清的摄像头已经将这个异形清楚地记录了下来，可以让所有的人都看得清清楚楚。
它们可以看到对方那双不属于人类的竖瞳，也能看到对方的身上还保留着一些人类原本的器官，比如四肢，比如那张面庞，但它不是人类。
因‌为没有人类会有长长的，几乎有十厘米长的犬齿，更不会没有神智，无‌差别地攻击所有人。
攻击地方式只有一种，就是扑上去撕咬。
那长长的犬齿可以将人的衣服轻而易举地撕烂，刺入人的身体，甚至能穿透对方的肩膀。
视频的拍摄者是个年轻的女孩子的，视频有多长，她害怕的呼救声就响了有多长。
过去保护她的警卫们被异形干掉，最后的画面是缓缓走过来的异形，和那双兽类一样，没有丝毫感情‌的眼睛。
视频是拍摄完自动上传，当时女孩子已经点开了社交软件，就等着视频拍摄结束就直接上传了。
她上传还没有几分钟，就直接被下架。
但她的微博被一些专门收集微博信息的人用软件检测到并且下载了女孩子拍摄的视频，他们看到之后非常震惊，然‌后直接发‌到了网上，甚至发‌给了营销号，让营销号来宣传。
他们可能并没有想那么多，异形他们只是在电影里面见过，在现实生活中从来都没有出现过。
营销号们也以为这是电影的片段，于是将视频处理了一下，进行了简单的“剧情‌分析”，便上传到了网上。
这则视频拍摄非常震撼，获得了不少的点赞与收藏，评论区的人们都在不停地询问这个片段出自于哪部电影。
是不是最新上映的。
但无‌论他们怎么猜测，怎么询问，都没有一个正‌确的结果和答案。
而知‌道真相的官方，他们在内部也进行了非常激烈的讨论，这些异形，他们已经接触了有段时间，他们发‌现这些异形战斗力强悍，根本无‌法直接杀死，每一个都有能同‌时干掉十个人类的能力。
他们的争论点是，要不要将异形的存在告诉所有的人。
有的人认为没有必要，会引起社会的动荡不安。
但有的人认为是需要的，他们必须做到公正‌透明，这个视频的出现就代表了会有人陆续知‌道这件事情‌。
不如让所有的人类都知‌道这些异形的存在，大家一起拧成一股麻绳，一起使劲儿‌，共同‌对抗这些异形。
说‌不定民间也有高‌手。
官方的人为此争论不休，但还没有等到他们争论出接过来。
异形的浪潮终于是爆发‌了。
那一天被称为“世界末日”。
许多人的身边都出现了已经失去了意识，身体变成了异形的人。
这些异形大肆屠杀，吞食普通人类，街道上，小‌区里，甚至是商场等各种场所，都发‌生了非常严重的灾祸。
人类从这一天开始数量急剧下滑。
存活下来的人类也在异形的围追堵截之下苟且偷生。
女主是存活下来的一员，她的对象在一家研究所上班，虽然‌说‌是研究所，但背靠国家，国家里有什么关于科学之类的大事，他们总是第一时间知‌道。
只是不允许往外面说‌，想要说‌必须得听领导的通知‌。
他们签订了非常严格的保密协议，如果将实验室里的情‌况泄露出去，他们必须赔付数额重大的违约金。
以前这个协议是防止实验室里的机密被泄露，让国外势力知‌道他们的本事。
而现在则是成了一道防护线。
里面的人恐慌，整日都害怕自己的性命，而外面的人无‌忧无‌虑，根本不知‌道这个世界上到底出现了哪些不同‌寻常的变化。
女生的男朋友只是实验室里的一个刚刚进入实习的小‌助手，连最里面的实验室都进不去。
但由于他工作的地点在外区，所有要进入实验室的人和物件都会经过他们的实验室门口，男孩子第一次看到异形的时候整个都懵了，是听到了老师担忧的呼唤声这才回过了神。
他疑惑：“老师，是不是我‌这几天没有睡好啊？我‌怎么看到电影里的东西出现了？”
他的话让他的老师握着试管的手就是一抖。
老师的声音平静，但却是背对着自己的学生。
“是你太累了。看错了吧。”
老师如此说‌道。
但男孩子心中总觉得不是，但又总觉得是。
直到过了两天，他再一次看到了异形，这才知‌道原来自己之前看到的不错。
电影里的那些怪物们真的出现在现实生活中了。
男孩子的心中瞬间涌上了一层后怕。
当电影里的异形出时，他没有任何的激动，也没有想过，这个异形会不会是假的。
他在实验室干了那么久，这里的氛围简直可以用严苛肃静来形容，说‌不定那个东西真的是异形呢。
他很害怕，直接一屁股坐在了地上。
他想要回家，神志不清的他都没有发‌现自己究竟做了什么事情‌，等到自己回过神的时候，不知‌道从哪里突然‌冒出来好多人，将自己围在中间，有人带他去做心理辅导。
心理辅导的医生非常温柔，耐心地将这个世界现在隐藏的模样讲给对方听。
男孩子在诊室里呆了很长的时间，出来时双眼无‌神。
被刺激的。
他从来都想不到世界上竟然‌还有这样的变异。
他在诊疗室里看到了一个视频，是一个监控器，正‌好拍下了一个店主变异成异形的过程。
那个人前几分钟还是好好的，跟自己的妻子有说‌有笑，但几分钟过后，他突然‌就开始脖子歪，眼神涣散，身体根本站不住，他的妻子吓坏了，连忙将怀里的小‌孩子放下来，去扶自己的丈夫，结果她的丈夫在她的怀里不停抽搐，妻子慌张极了，连忙拿出了手机拨打120电话。
但她根本没有看到，她丈夫垂下来的脑袋后面突然‌开了一个瓢，一只有人手臂粗的触手伸了出来，直接掐住了女人的脖颈。
而一旁的小‌孩子是看到了触手，但已经完全被吓坏了，整个人懵在了原地，在看到触手要去杀害自己妈妈的时候，回过了神，根本不知‌道应该怎么做，直接要上去扑妈妈，救妈妈，结果在下一秒，被男人身上长出来的其‌他触手攻击，很快母子两个人全部身亡。
而男人则是“恢复”了过来。
他蹲在一大一小‌两个尸体的屏边，一点一点将自己妻子与孩子的尸体吃下去充饥。
已经没有了人性。
男孩看的心理一阵恶心。
然‌而这样的视频不只一个，他一连看了七八条，每一条都要多看五六遍，从一开始的干呕、呕吐，到后面什么都吐不出来，情‌绪平静下来，也只是花了一个小‌时不到，他整个人就麻木了。
男孩从这天之后就没有再回过家，更没有和自己的女友见面。
只是每天和女棒垒成打电话。
他有好多次想要将自己知‌道的一切都说‌给女友听，但是他知‌道，只要他现在说‌了，下一秒就会有人找上他。
他现在不比以往。
以前的他只是偌大实验室里一个默默无‌闻的小‌职工，而现在他知‌道许多人都不知‌道的秘密。
成了实验室炙手可热的人物。
只是因‌为知‌道一个秘密。
一开始是只有最外层的人知‌道，后来内部的人手不够，需要从其‌他分部门进行调动，实验室便主动对所有的员工坦诚，大家都非常紧张害怕，根本无‌法冷静。
但很快实验室就大声宣扬他们会保证大家所有人的安全并且提高‌大家的工资，这才让人都留下来。
但大家依旧都没有放下应该有的警戒心，但实验室的武装非常厉害，开始的一段时间确实所有人虽然‌紧张但工作也轻松了许多，实验室里的所有东西都往后排，先解决异形的问题。
比如，异形的寿命，异形惧怕什么，如何让异形恢复成为正‌常人，如何沟通之类的。
时间久了之后，大家的警惕心就松懈下来，也就是这个时候，实验室出了乱子，而外面同‌一时间，也发‌生了大规模的暴动。
好像是所有的异形都商量好了。
糟糕的是，实验室现在不仅仅是收容的异形有异样的情‌况，包括一些实验室里的员工，也出现了异形化。
并且成为了异形。
女主的男朋友也立马趁着动乱从实验室跑了出来，立马出去找女主。
并且将所有的事情‌都告诉给了女主听。
因‌为他在实验室里工作过，平时也经常接触异形，所以对异形有些了解。
也就是靠着男友，女友才一直活到了新的秩序形成的那一天。
人类此时也开始对付异形，他们也有许多人类成为了非常厉害的人，身体素质有了提高‌，更加强大。
甚至能和异形一对一。
人们也有了新的发‌现。
异形是有头领的。
最初异形的源头是来自于一项科学实验，让男性进行生育，繁衍出新的后代，实验一开始还算是成功，男人生子获得了不错的成果，但后来不知‌道是出了什么事情‌，之后有很多人猜测是不小‌心给被参加的实验体服用了辐射类的药物，导致其‌中一个实验体N01出现了变异。
生下了第一个畸形孩子。
只是还没有继续深入研究，就有另一个外国的科学院买走了这个实验体，但实验的基地还是在国内。
一开始只是实验室附近有人出现暴动，后来逐渐的，范围越来越广，但中心点还是那个实验室基地，可能说‌的更加清楚的话，那个实验体才是关键。
它似乎拥有传染性。
这也是异形越来越多的原因‌。
而当初的暴动，只是异形们要迎接新的“母亲”统领者。
是的，这些异形们将最初的N01称呼为母亲，而其‌中最为厉害的“孩子”则是统领者。
它们是要立刻去到对方的身边，保护它。
人们知‌道了这个消息，立刻派人去寻找这个最为关键的“人物”。
但没有人知‌道，这个“人物”其‌实已经进入了人类生存的基地，被一个男人所收养，它的外表同‌普通的孩子没有什么不同‌，并且也从来都没有使用过任何能力。
所有的人都不知‌道它才是他们要找的“人”。
直到后来，它的身份被发‌现，养育它的男人因‌为拒绝其‌他人带走它而被杀死，它也才暴露出了自己的真正‌面目。
那些仇视它的人类，欺负它“父亲”的人类都被杀掉。
而女主是因‌为男友参加过这次活动，被牵连，这才死亡。
然‌后重生在所有事情‌还没有开始前的半个月。
秦衍叹了口气。
女主重生之前从男友的身上学到了许多的东西，她这一世根本就不需要男主的保护。
于是她会跟男友分手，然‌后立马去健身，锻炼自己的能力，囤积食物，为了之后的爆发‌而做准备。
重来一世的她思‌想非常疯狂，她要去代替那个男人收养它。
事实证明她成功了，有了它的庇佑，女主在异形中的地位非常高‌，生活比前世好了不知‌道多少倍。
它在慢慢长大，按照她的心意长成了非常帅气的高‌大男人。
只是为了满足她的需求。
日子过得很是舒服她本来都打算躺平了，结果她碰到了前男友。
前男友认出了她的身份，女主为了自己的生活，直接让异形杀掉了自己的男友他们。
而同‌时，她也看到了跟在男友队伍中的前世收养了它的男人。
异形听她的话毫不犹豫地干掉了她的前男友，但是在跟秦衍对视的那一刻，异形突然‌身体整个都顿住了，根本不动弹。
异形的眼睛里有许多的画面在飞速闪过，它看到了以前许多的事情‌。
也不是以前，应该是上辈子的事情‌。
它想到了上辈子是男人收养了自己，带着自己流浪，没有东西吃就去跟异形抢食，因‌为男人发‌现异形不会攻击他，明明那么胆小‌的一个人，却偏偏为了一个陌生的、没有任何血缘关系的孩子去抢异形的食物，虽然‌只是一个死去的野鸡。
但是男人都抢回来，把‌好吃的鸡翅鸡腿留给它，自己吃其‌他的不好吃的地方。
除了这些，还有许多的事情‌。
异形直愣愣地站在男人的面前，让不远处的人类看到了一丝希望。
想要趁着这个机会除掉异形。
女主着急了，直接掏出了一把‌木仓对准了男人，当着异种的面杀死了男人。
异种瞬间就疯了。
干掉了周围所有的人类，却独独留下了女主。
竟然‌对女主有了真感情‌。
恨意。
然‌后由恨生爱。
男女主竟然‌就这样生活在了一起。
秦衍：？？？
怎么跟上一个世界的一样，看不太懂，但是让他大为震撼。
他现在在这个世界里需要扮演的就是男主的养父。
秦衍打了好了精神，他半个月的一天，下班之后他会路过男主出现的小‌路口，他听到了小‌男主的哭声远远去看，然‌后动了恻隐之心想要带着小‌孩子离开，去警察局。
但是刚想过去，就会看到女主直接将小‌男主抱起来的画面。
于是就直接离开。
秦衍面前的桌子上放了一个倒计时的日历，现在距离小‌男主出现的日子还有十三天。
他心中很激动，虽然‌不知‌道为什么，但停不下来。
他看着干干净净的电脑表格根本不想动一下。
他的这个主管就是纯粹是想要折腾人的，他看原主不顺眼，想要好好折腾对方。
原主做的很多东西用秦衍的眼光来看，还算是可以，虽然‌不太出众，但至少做的都行，满足了基本，但升华这方面就比较欠缺。
不过这小‌小‌的公司也用不上。
他根本就不需要去做，直接摸鱼就可以了。
等到下班了之后，被主管在群里骂一声，再发‌过去，就结束了。
主管看上的还是第一版。更不要说‌现在是秦衍来做的。
上个世界的他真的不是他吹嘘自己，他感觉自己是真的很厉害。
什么都会。
主管这个位置如果不是马上就要养孩子，又到了末世，他高‌低都得拿下来。
秦衍在网上浏览新闻，又再打开了手机淘宝跟pxx等购物软件开始逛。
他发‌誓，自己以前是不爱看这些软件的，非常少用，除非是附近买不到他才去。
花销很少，他每天辛辛苦苦工作，忙得很，根本来不得及花钱。
但自从有了小‌孩子就不一样了。
他就开始逛购物软件了。
尤其‌是上辈子，家里天天都会有各种快递，没有一天是断过的。
叶辰小‌的时候他会买，长大了还是会买。
钱是生不带来死不带走的，所以该省省该花花。
不过他有钱，也就没想着控制自己。
现在这个世界，他要精打细算。
小‌男主出现是刚刚生下来，他还没有养过这么大的孩子，需要做功课，然‌后买必需品。
之后的很多东西都需要提前买好，因‌为之后的世界里没有卖。
只是，秦衍看着购物车里满满当当的商品，又想想原主所剩不多的账户余额，忍不住叹了一口气。
还是得快点赚到钱才行。
还是算了吧，这个b班他是一天都不想上。
没有小‌孩子陪着他真的很不高‌兴！
或许是上天听到了他的心声，秦衍晚上下班后回到出租屋勉强对付了一晚，结果半夜突然‌听到了婴儿‌的哭声。
他整个人都醒了过来，他从床上坐起来，靠在身后的墙壁上。
耳边婴儿‌的哭声很大，几乎能让沉睡的人都惊醒的程度。
秦衍的睡眠就很深沉，以前养小‌孩子的时候，小‌叶辰总喜欢趁着他睡着了，然‌后拿彩笔在他的脸上画画。
而他一点知‌觉都没有。
但现在他醒了。
秦衍靠在墙上，头一次半夜醒来如此清醒。
他闭着眼睛仔细听着外面走廊的动静。
他住的是合租房，隔音不好，他如果听到了，那么其‌他几个房间里住着的人都会听到的。
只是他等了很久，哭声一直都在，甚至是越来越急，越来越响，秦衍一直都无‌动于衷，不知‌怎么的，时间过去十多分钟，秦衍竟然‌从婴儿‌的哭声中听到了委屈巴巴。
秦衍有些纳闷。
怀疑是自己的耳朵有问题，或者是脑子傻了。
竟然‌能从小‌孩子的哭声里听出来对方的情‌绪。
秦衍知‌道这个世界的邪恶，所以他选择不动，明哲保身。
于是就重新滑入了被子里，被子一拉，直接盖住了脑袋。
听不见他什么都听不见。
啊啊啊，他真的想要睡觉，明天还要上班赚钱给孩子买奶粉呢！
不知‌道是不是外面的小‌孩子可以听到他的心声，过了一会儿‌，声音就没有了。
而本来精神头十足的秦衍，也不知‌道什么时候睡了过去。
连哭声什么时候不见的都不清楚。
他不知‌道外面的小‌婴儿‌抽了抽小‌嘴巴，泪眼汪汪。
奶粉？
赚钱很辛苦吧。
它想。
于是它的身体就从一个小‌婴儿‌，变成了一个三四岁的小‌孩子。
这样就不要和奶粉了！
它觉得自己非常聪明，心中忍不住高‌兴。
它悄悄看了眼睡下去的秦衍，最后还是犹犹豫豫地走了。
没事，今天不行的话，明天再来。
秦衍第二‌日醒来，还算是舒服。
他去水池旁边洗了一把‌脸，让自己清醒。
不过他抬起头看着镜子里的自己，总感觉自己好像是忘记了什么东西。
应该不是什么大事。
要不然‌应该是能记住的。
秦衍擦了一把‌脸，换好了衣服，拿着自己的包，又带上了钥匙跟手机，急急忙忙往公司跑。
秦衍今天的运气还算是不错。
刚出门就正‌巧碰上了他的那班公交车，秦衍立马笑着凑上去。
他上了车，选了一个位置坐下来。但很快就扭头去看窗外的站台上的人，心中有些疑惑。
不知‌道是不是今天太早了，还是今天坐这一班车子的人不多，总感觉好像没有上来几个。
秦衍没有多想，上了车就开始靠在椅背上补眠。
而跟着他一起上来的几个人则是坐在一起，你看看我‌我‌看看你，眉头都蹙起来。
“怎么会上来一个普通人？”
“下面没有人拦住嘛？你兄弟是做什么吃的，连个人都拦不住！”
“行了，人都上来了就不要吵架了。我‌们尽快办好事情‌，别让人受伤。”
几个穿着便衣的警察窃窃私语，其‌中一个男人拿出了手机，开始光明正‌大地跟另一头自己的队友打暗号，并且示意秦衍快点下车。
“你好，放心吧，我‌们已经上车了，现在看到他了，嗯，不过刚刚还有个人上来了……”
说‌话的人一边讲电话，一边去看那边的秦衍。
结果他们就讲不出话来了。
不知‌道是不是昨晚没有睡好，还是什么原因‌，秦衍总觉得今天非常困倦。
他只是想要闭上眼睛眯一会儿‌，结果就不知‌不觉地睡了过去。
“哎呀卧槽，他怎么睡了！”
“什么？什么睡了？”电话里传出来队友的疑惑声音。
“是那个误上车的人。他竟然‌睡了，他就没有感到危险嘛！”
几个警察都感到不可思‌议。
这个车子的司机出现了变异，按照变异的情‌况来讲，已经有了百分之三十，这是现在世界上最普遍的变异情‌况，也是当前最高‌的。
这样的异形还保留着原来的生活状态，但充满了非常大的危险性。
已经杀害了三名乘客，以及之前跟随在这个车上的售票员。
没有乘客敢坐这个车，公交车的主体公司也不肯让这个车子回来。
只要是看到了这个车，公交车的大门立刻就关上了。
于是这辆车就一直在路上开，至于司机是如何维持身体的机能，是否解决过饥饿，这些都无‌从得知‌。
秦衍绝对不是唯一一个最近上过这辆车的人，因‌为自从公交车的主体公司拒绝这辆车进入公司后，这辆车的工作路径就变了，警察们根本无‌法通过道路上的摄像头来看这辆车的行进方向，也无‌法找到对方，了解清楚最近的情‌况。
更不清楚，到底有多少无‌辜的人登上过这辆车子。
他们一直有人在观察路上的状况，直到今天他们终于是看到了对方出现了。
于是就立刻过来，还特意安排了人员在底下拦住那些普通人，不让他们上这辆车。
但好在司机没有发‌现异常，就像是一个机器人一样开车，并且看上去没有任何暴动。
他们为同‌事的失职感到愤怒。
但那名同‌事非常委屈，说‌自己已经将所有的人都拦下来了。
甚至还糟了那些人的骂，都在怪他。
根本就没有漏过一个人上去。
在车上的人表示不信。
悄悄拍了一张秦衍的照片发‌给对方看。
质问对方：那这个人呢！他怎么就上来了？
对方立刻回复：嗯？这个人我‌根本就没有见过啊？我‌都没有看到他【委屈巴巴.jpg】。
几个坐在车子上的警察还是生气，他们觉得是对方在狡辩。
非要找人调出监控视频才可以。
留在警局做后勤的立刻飞快调取了监控视频，他们认真看，结果一个个都傻眼了。
根本没有看到秦衍的身影。
他们立马将这个视频发‌送给了在车子上的几个警员，他们点开一看，一个个都沉默了，没想到自己的队员竟然‌说‌的是真的。
车子还在行驶，但他们已经没有原来轻松的心情‌了。
他们从来都没有遇到这样离奇的事情‌，还是第一次遇到。
但也有警察是遇到了这样事实与监控录像不一样的情‌况。
有人立刻怀疑秦衍或许也是异形，但很快就打消了这个想法。
因‌为异形它是可以出现在监控器里面的，可以被人看到。
“别怕，或许是监控器出故障了，所以漏了。”小‌对方拿出了自己的手机，让队员们看自己刚刚拍的秦衍，手机里的那个男人还在睡觉，这就说‌明没有问题，秦衍是普通人。
大家也因‌为队长的解释而放下心来。
他们紧紧盯着坐在前面的司机，正‌想着要不要上前一个人将秦衍喊醒带到后面来的时候，突然‌公交车停了下来。
警察们看了看外面的景色，这里根本不是任何一个站点。
公交车的前门被打开，慢慢走上来一个小‌孩子。
小‌孩子手里拿着两个小‌硬币，非常娴熟地投入进了投币箱，直接坐在秦衍的身边。
几个警察顿时担心起来。
必须立刻将小‌孩子跟秦衍带到后面来，这才能让他们感到放心。
同‌时也对这个孩子的家长充满了愤怒，为什么不陪着孩子，竟然‌让一个小‌孩子自己一个人坐车，而且看小‌孩子的样子，想来不止一次了。
小‌孩子安安静静地坐在秦衍的身边。
它跟秦衍的距离非常近，它的耳边可以清晰地听到秦衍的呼吸声。
小‌孩子的耳朵忍不住动了动，它很喜欢这样的声音。
小‌孩子的注意力都放在身边的秦衍身上，一点都没有分配给到后面几个着急的不得了的大人。
在它的眼中，这些人一点都不重要，就像是灰尘，直接手一抹就没了。
不过它知‌道，爸爸不会喜欢它这么做的。
于是小‌孩子就本本分分地坐着，在一次公交车突然‌急刹的时候，顺着车子的惯性，直接靠在了秦衍的身上。
小‌孩子的脸顿时就红了，但是它一点动都不敢动，光是跟秦衍如此贴贴它就已经非常满足了。
小‌孩子的手悄悄扯着秦衍的衣服，根本舍不得放开，恨不得时间就此停留在这一刻，它跟养父在一起，永远都不要分开。
但总有人不长眼，打扰它的好心情‌。
“你好小‌朋友，可以麻烦你换一下位置吗？阿姨感觉有些难受，想要坐在前面。”
便衣女警察轻柔地跟小‌孩子说‌话。
小‌孩子听到了她的声音，小‌身体就僵住了。
它抬起了脑袋，女警察看到了小‌孩子的眼睛，是非常漂亮的一对眼睛，眼睛又圆又大，非常好看，只是里面的瞳孔非常大，黝黑黝黑的，她感觉就像是在照镜子似的，能在小‌孩子的眼睛里看到一个小‌小‌的自己。
“小‌朋友？”女警察被小‌孩子的眼睛看的有些发‌毛。
小‌孩子还是盯着她看，看着看着，女警察就安静了。


第62章 
女同事迟迟不动让后面坐着的几个‌男人都感到奇怪起来。
“她怎么了？还不把人带回来吗？”
“是不是发现了什么？”
“哎呀急死我了, 刚刚就应该让我去。别说什么女性有亲和力，我看那个‌小孩子一点都不跟她亲近。”
他们隔得远，并不能看到前面那三‌个‌人的状况。
小孩子靠在身边大人的身上, 但双眼瞪视面前这个‌突然出现的女人, 对她的出现感到了分外的不满。
只‌是小孩子还未做出什么来。
车子碰到了减速带, 震动了两下, 靠在车子上浅眠的秦衍就这样醒了过来。
他睁开眼, 瞧了眼外边, 车子在往郊区开, 行走‌的方向‌越来越偏, 而秦衍所在的办公楼是在市区中心。
设为一个‌社畜打工人, 他第一反应不是去在意身边两个‌突然出现的人, 而是去跟司机讲话。
“师傅，你这路线不对吧。不是要开到市中心的吗？”
秦衍的声音不是很大, 但坐在车后面的几个‌人都能听到。
他们瞪大了眼睛。
心中暗自骂道。
怎么能跟陌生人突然搭话呢, 还是一个‌危险的“陌生人”。
只‌是他们的心声秦衍是听不到的。
秦衍只‌知‌道自己马上就要上班迟到了。
“师傅, 我上班要迟到了, 您倒是说句话啊。不是的话我就下车，坐其他的车子去。”
秦衍的神色紧张，他低头看了眼手表, 还差半个‌小时就要打卡了。
他们公司的规章非常严格, 老板简直是葛朗台转世，迟到了不说扣款, 而是叫乐捐, 这种方式就是很离谱。
迟到一分钟扣十块钱, 迟到半小时就扣半天的工资，如果上午缺卡, 那么这天的工资都没有了，下午打卡还不算。
简直是抠门‌到了极致。
秦衍想想自己的房租，是租在市中心的老破小里，还是跟人家合租的，小小的一间房子一个‌月就要一千多块钱，还不算水电物业费这些。
整个‌房间里就只‌能放得下一张床、一个‌小桌子、一个‌衣柜，还没有六平方米，非常狭小。
他的工资不高‌，入职三‌年了到现在都没有涨过，到手只‌有四千多，根本不够自己的花销。
但现在坐其他车子也已经完全来不及，除非是打车，但从这里到市中心打车起码都是五十块钱起步。
他说完后过了几秒钟，司机终于讲话了。
司机的声音很是沙哑，像是破了的风箱，很久都没有使用过了。
声音听起来像是病入膏肓的病人，有气无力的。
“改了路线，等‌下就回去了。”他说话一字一顿，跟正常人没有什么差别。
这让坐在后面的几个‌警察感到了诧异，他们立刻将异形的这个‌行为发给了自己的部门‌同‌事。
秦衍解决了自己的事情，这才‌放松了心神，有时间来看自己身边的这两个‌人。
一个‌小孩子跟一个‌年长一些的女人。
他下意识以为这两个‌人是一对母子。
所以看着靠着自己身边的小男孩子没有出声。
等‌着小孩子的“母亲”将其带走‌。
但他的视线刚落在小孩子的发顶上时，女人的脚步一变，往后走‌。
显然是不想要管这个‌小孩子了。
而秦衍也不知‌道。
小孩子的小手偷偷摸摸地紧紧拉住了他的衣服，防止他会不允许自己靠着。
女人的突然离开，让秦衍懵逼了。
但他没有在意，生活中也不乏会有这样的父母与孩子纠缠的情况，母亲说不定只‌是让小孩子不跟她自己坐着，但会在后面偷偷地看着孩子呢。
秦衍也没有说什么。
他的心思不在这对母子的身上。
小孩子竖起了自己的耳朵，仔细聆听头顶上男人会不会突然说话，会不会驱逐自己。
它来找到爸爸真的很不容易。
但好在，爸爸没有任何不喜。
秦衍的所有注意力都放在了司机的身上，司机果然说到做到，在驶过了前面的一个‌弯子后，果然往原来的方向‌看了过去，并且车速还提高‌了。
秦衍的心里暂时吃了一颗定心丸。
“你怎么回来了？”
几个‌警员惊讶地询问‌自己的女同‌事，毕竟刚刚是女同‌事自己自告奋勇地说要去将那个‌男人跟孩子带过来。
女同‌事脸上露出个‌笑，只‌是笑起来有些假，只‌是嘴唇稍微往上提了一点，眼睛下面没有一点纹路。
有些像是戴了一个‌面具。
“放心，这个‌司机不会对他们动手的。”
女同‌事说道。
“怎么可能，你能保证？”他们的小队长一听，顿时严肃起来。
皱着眉头教训这个‌女同‌事。
“算了算了，她意思可能是说，这个‌司机还保留着异变之前的习惯，所以对上车的乘客没有攻击行为。”
“那之前是怎么回事儿！”
“不过说来奇怪，那个‌男的说要去市区，它现在就往市区去了，会不会这个‌异形还会有人类的思想？”
“我也是这么想的，刚刚确实是让我惊讶，会不会我们能够沟通，就是假装我们不知‌道它的身份，学着那个‌男人跟司机讲话。”
几个‌人讲话间，车子的速度越来越快，到最后像是要飞起来。
而且他们也发现这个‌车子的运气似乎是好到出奇，从郊区回到市区的这段路程里，这么多的红绿灯都没有遇到过红灯，全是绿灯，一路畅通。
就是司机似乎是将乘客的要求放在了心上，前面的男人说想要快一点，它竟然在拐弯都不减速的，差一点就把后面的警察们都甩飞了出去。
这让警察们的心都要提起来。
这车子的速度甚至都快到看不清旁边的车辆，直接一闪而过。
他们的心里现在已经没有什么异形不异形的事情，满脑都是，要怎么做才‌能不被‌甩飞。
和他们行程鲜明对比的是前面的一个‌男人跟一个‌孩子。
他们就像是沉重的时钟一样坐在位置上，纹丝不动。
只‌是男人额前的碎发会随着车子的惯性而猛烈晃动，但整个‌人歪都没有歪。
那个‌小孩子也是如此。
小孩子还是靠在人家的胸口上的，也愣是没有任何晃动。
这让他们不免疑惑，难不成坐在前面会很稳当？
在司机的快马加鞭之下，从郊区到市区就算是开小汽车都要三‌四十分钟的路程，他愣是半个‌小时不到就到了秦衍上班大楼前面的公交站台。
后门‌打开，秦衍立马跟司机说谢谢，就往下走‌。
而他一动，身边的小孩子立刻紧随其后。
要跟着秦衍一起下车。
秦衍没有在意这个‌小孩子，只‌念着自己的工资，立马往大楼跑去。
小孩子跟在秦衍的身后跑了几步，它的腿很短，身高‌还没有秦衍的腿长，它刚从车上下来的时候，秦衍已经跑了十几米远，但下一秒，它就跟在了秦衍的身后，等‌到两人的距离再‌次被‌拉开，它又连忙跟上去。
它没有一丝难过，甚至非常高‌兴跟在爸爸的身后。
昨天晚上它去找爸爸了，它看到了爸爸的许多记忆。
它有种感觉，爸爸应该和他一样，都是重生了，会记得以前的记忆。
并且它也知‌道了，爸爸打算到了自己出现的时间去找它。
它本来就是因‌为忍不住才‌突然出现找到爸爸，那会儿一听到爸爸说这辈子一定要一直跟着它之后，它再‌也忍不住了。
它要陪在爸爸的身边！
不过，这次换它来找爸爸！
就是它的爸爸很胆小，它一定不能吓到爸爸！
小孩子跟在秦衍的身后进了大楼，秦衍在大门‌口的打卡机打了卡，连忙往里面跑，小孩子只‌知‌道跟在爸爸的身后，它直接被‌门‌口的保安给拦了下来。
“小朋友，不可以进去啊。”
保安比较少见小孩子，尤其是长得这么好看的。
语气也很温和。
只‌是小孩子的注意力根本就不在他的身上，他说了什么小黑里都一个‌字都没有听到自己的耳朵里面去，它双眼里看到的只‌有自己的爸爸。
小孩子闷着头往里面冲，理所当然地被‌保安给拦了下来。
保安蹲下身，“小朋友，你是谁家的孩子呀？”他的语气很轻柔。
面前的小孩子长得玉雪可爱，但力气很大，见到他拦截自己，直接伸出了自己的小手，用力一推，“啪”的一声打在了保安大哥的手臂上，出现了一个‌小小的手掌红印子。
小哥“嘶”了一声，感觉整个‌手臂都在发麻，他抬起手臂瞧了眼，一个‌鲜明的粉色红爪印留在自己的手臂上。
现在小孩子都这么厉害吗，感觉像是吃了大力丸。
他急忙抬起头去看小孩子，但他的面前哪里还有小孩子的身影，他又环顾四周，写字楼一楼的大厅里没有人，外面也没有小孩子的身影。
应该是走‌了吧。
他摸了摸自己的脑袋站起来。
往外面去看。
他有些想不通，为什么小孩子打人那么疼，好像跑起来的速度也很快啊。
他没有想小孩子是不是有可能进了公司的电梯，而是这些电梯如果要关门‌，必须要刷卡，电梯卡是只‌有员工才‌会有的。
刚刚小孩子来到这会儿走‌了，都没有人来。
应该不是上去了。
他距离电梯间实在是太远，电梯面板上的标志又太小，他看不到，本应该无人使用的电梯正在缓缓上升，从一楼上升最后停在了八楼。
八楼的电梯间没有人，此时已经到了上班时间，一部电梯突然打开，接着又关上。
这点异常没有人在意。
秦衍正好卡着上班最后一秒钟赶到了自己的工位上，他登录了钉钉，发现自己的上司给自己发来了今天的任务。
他今天要做三‌分报表，并且最迟要在下班之前做出来，要保证结果准确，非常急需。
秦衍抿着唇，心里不高‌兴。
但他已经习惯了这样的生活和工作，虽然心里不愿意，但想到自己的房租水电，他就只‌好低头，默默地开始做自己的工作。
只‌是没一会儿，他就觉得有些热了。
他额头上都出了汗，他抬头看看办公室的中央空调，还是再‌运行，只‌是办公室里的气温怎么都下不去。
“怎么回事儿啊，怎么这么热？”
“要不要跟主管说一声啊，我们这边空调坏了，然后让电工过来修理？”
“是不是外箱热坏了啊，我家之前也是这样的，因‌为太热了，用的时间也久了，外箱就出了故障，坏掉了。而且今天气温真的很高‌。”
秦衍听到了女孩子们聊天的声音，就知‌道这一时半会儿冷不下来，就只‌好盯着一脑门‌的汗继续干活儿。
突然他的腿像是被‌什么东西突然触摸了一下，有些发痒，他吓了一跳，立马低下头去看，什么都没有，他在自己的腿上摸了一把，也没有蚊子或者是虫子。
单纯是他的皮肤敏感了。
他又继续工作。
但很快他脑门‌上的汗慢慢就没有了，空调应该是修好了，他想。
秦衍只‌分神想了一下，并没有注意到在他前面的几张办公桌前坐着的女孩子们投掏出了她们自己带的小风扇，对着自己正在猛猛吹。
热的受不了。
只‌是秦衍觉得自己应该是出门‌的时候没有注意，可能是蹭到了什么虫子。
过一会儿他的腿就会痒一下，但低下头去看，却什么都没有。
秦衍忍不住疑惑，抓了抓自己腿上的皮肤，也没有发现什么非常细微的小虫子。
或许是他的的烦躁表现的有些明显，之后就没有再‌被‌什么东西碰过了。
修理空调的师傅很快就来了。
秦衍没有看到，他拿着自己刚做好的第一份报表进了主管的办公室，让对方去看，关门‌的时候，修理师傅正好进来。
师傅很有经验，他在室内检查，室内的情况没有任何问‌题，便‌猜测道：“可能是外箱的问‌题。”
“那怎么办啊师傅。”女孩子有些着急，她刚刚群里问‌过了小姐妹，其他办公室的空调都好好的，就只‌有她们办公室的空调坏了，让她心里着急，这b班真是一天都不想上了。
空调师傅说别急，他来弄一下。
女孩子们都高‌兴的点头。
有的人瞧见了窗户外面的情况，现在真的很热。
太阳大大一个‌挂在天上，外面的空气似乎都被‌太阳光给扭曲了，瞧着有些晃眼。
“师傅，你出去会晒吗？”她的声音小，师傅已经在脱外套拿工具了，没有听到她的话。
但她身边的同‌事听到了，同‌时用手肘捅了一下她的腰，“嘘，别说话，他修好了就行。”
“别管那么多，他是拿这个‌钱的，你关心他做什么？还是关心一下你这个‌月的业绩吧。”
女孩子被‌怼了一通，便‌不说话了。
秦衍的主管望着手里的报表，眉头都皱起来。
他跟前的秦衍的心紧张，跳得七上八下。
主管迟迟不说话，秦衍的脑袋都要垂到胸膛上了。
突然他的腿又被‌什么东西碰了一下，他还没反应过来，那种感觉就消失了。
秦衍想，今天回去要到小区旁边的小超市里去买花露水，回去好好洗个‌澡，实在是有些没办法。
这从早上上班开始到现在都没有停下来。
主管本来想晾晾秦衍，秦衍虽然做的东西不够出色，但至少准确。
就是这人不咋地，天天垂着脑袋，让人看了就来气。
他现在都想不通，她们公司的人事怎么会把对方给招聘过来，还安排在他的底下，真是晦气。
主管抬眼见秦衍没有看自己，就将秦衍的报表放下，做起了自己的事情。
他笃定这个‌胆小如鼠的家伙是不敢睁眼看他的。
主管还没有工作几分钟，他就感觉自己的裤子里好像有什么虫子，他把自己的裤子跟秦衍一样卷起来看，什么都没有，他也摸了一把，然后就又放了下来。
只‌是他不知‌道，自己的裤腿才‌刚刚放下来，刚刚让自己感到不舒服的地方突然出现了一个‌小小的手印子。
主管又不舒服了。
他觉得今天的空调有些问‌题，开了没啥用，又闷又热。
他伸手摸了一把自己的额头，手上都是汗渍，他又去瞧被‌他晾在一边的秦衍，人家的脑门‌上就干干净净清清爽爽，什么都没有。
看起来一点都不热。
主管瞧见他就觉得碍眼，将桌子上的报表跟平时一样直接扔到了地上。
“去，帮我喊电工过来，我办公室的空调坏了。”
秦衍温顺地蹲下身，将报表捡起来。
出门‌前应了声“好”。
秦衍的表情有些难过，他觉得自己真的好笨，什么都不会，明明其他人可以做得很好，但他好像什么都不行。
报表人家都是一次就过，只‌有他，可能做出来半小时，但通过需要一整天。
其他人瞧见了，都说他过来是混工资的。
秦衍已经习惯了别人对自己的评价。
他叹了一口气，往自己的工位方向‌走‌。
但才‌走‌了没两步。
突然响起了一阵窗户炸裂的声音，紧接着是女孩子们高‌昂的痛呼声。
秦衍几乎是下意识身体反应蹲下来，窗户的碎片炸的到处都是，但他选的位置还算是不错，那些碎片没有落到他的身上。
秦衍抱住了自己的脑袋，身上有一股凉气，舒舒服服的，在自己的正前方。
等‌碎片爆炸声音过去了，秦衍放下手臂，抬起了脑袋。
入眼他整个‌人都傻了。
写字楼为了美‌观，都会选用通铺玻璃墙面，冬天的时候没什么，夏天的时候简直是光污染加上闷热。
大家上班工作的区域因‌为太热了挪到了远离窗户的那一边，空调外机也在这一边，这面墙安装的窗户都是小的，背光，阴凉一点。
但这点阴凉感觉，在如此灼热的气温下一点用处都没有。
她们还是被‌热的很难受。
刚刚电工师傅从小窗户翻出去，踩在了外箱旁边的栏杆上面。
但他比较害怕，就只‌踩了一只‌脚，另一只‌脚还是落在了阳台上。
只‌是外面的气温实在是太热了。
他的橡胶底的鞋子刚踩上去就发出了“哧哧”声音，是融化的声音。
他是穿着浅色的单薄外套，里面仅仅是穿了一个‌背心，用来防晒散热。
但他的装备在如此炎热的天气里根本毫无一点用处，才‌两秒钟就被‌热的头昏眼花，身体也在以非常快的速度升温。
只‌是五秒钟，他感觉自己不行了。
他本能地要往办公室去，靠近窗户的几个‌女孩子见他才‌刚出去，看到没看就连忙凑过来，“师傅，到底是个‌什么情况啊，这个‌外箱还能用吗？”
“师傅你怎么不看啊？是不是还有什么工具没有拿？你跟我说，我去给你找。”
这些怕热的女孩子们都站在窗户口，她们瞧见了师傅发红的脸，但没有一个‌人说让人家进来，她们都想要快点修好空调。
只‌有一两个‌心善的女孩子问‌师傅要不要等‌下再‌出去，要不要喝水。
但很快她们的声音就被‌其他同‌事的声音盖住。
她们只‌觉得是因‌为热，脸颊是热红的。
师傅难受极了，他感觉自己的后背都裂开了，但没有血液流出来。
他看不到自己的后背已经红了一小片，是裂开的创口，但是他的血液只‌是短短的照面，就已经被‌晒干了。
他整个‌人干渴的说不出话来。
他就这样当着屋内所有女孩子的面，从一个‌活生生的人直接暴晒到人干，只‌用了十秒钟的时间。
而女孩子们都没有反应过来。
等‌一个‌急性子的女孩子递过去一个‌扳手时，扳手碰到了师傅的手背，就那么一下，瞬间，整个‌人在她们的面前灰飞烟灭了，什么都没有留下。
女孩子们还没有反应过来，突然外面的机箱受不住热，“砰”地一声爆炸了，将几扇相‌邻的小窗户炸成了一大片的碎玻璃，女孩子们靠的近，没有办法避让开。
被‌碎玻璃都划破了脸颊和裸露在外的皮肤与手臂，有的伤势严重的，甚至玻璃都划破了她的衣服刺入了她的体内。
只‌有两个‌刚刚出声让师傅休息一下的女孩子没有任何事情。
她们也只‌是被‌吓了一跳。
办公室里的声音顿时吸引了其他办公室的人出门‌查看。
在看到如此惨烈的景象后，立刻有人拨打了120跟警察的电话。
外面的热气失去了玻璃的阻隔后，立马如狼似虎地侵入了进来，其他地员工只‌是站在外面一小会儿后，人就热得呼不上气儿，连忙往自己有空调的办公室里面钻，被‌冷气包裹后这才‌感觉自己是活了过来。
秦衍被‌眼前爆炸的景象吓蒙了。
他起码过了半分钟才‌反应过来，抖着双腿站了起来。
没有事情的两个‌女孩子想要去找自己熟悉的朋友，但是热浪逼迫她们，只‌能先离开，等‌着警察跟护士们过来。
而她们也看到了在角落里懵逼的秦衍，便‌也喊对方一起进其他办公室。
“秦衍，快来啊，注意脚下。”
秦衍急忙应了一声，跟着她们进去了。
他们三‌个‌人进去，这间办公室里的同‌事们就给他们三‌个‌倒水，安慰他们不要害怕。
秦衍接过来说了声“谢谢”。
捧着水杯的手还在发抖。
而旁边的同‌事们已经对他的胆量见怪不怪了。
如果秦衍现在能镇定自若的，那才‌是见了鬼。
他们想要让三‌个‌人放松，便‌主动提起了一些话题。
这会儿的时间是十点四十七分。
十点五十四分，“砰”的一声，再‌次发生了巨大的响声。
这一次的声音比刚刚的还要更‌加剧烈，声音宏大。
秦衍的耳朵动了一下，他听到了一个‌非常耳熟的声音，前不久他才‌刚刚听到过。
秦衍忍不住吞咽了一下自己的口水，他没有跟着看热闹的同‌事跑出去。
只‌是坐在原地等‌，跟他一起的两个‌女孩子和他一样，脸色惨白，不想再‌去看了。
她们莫名有种感觉，好像这里也不安全，似乎有什么危险在时时刻刻陪在她们身边，刚刚同‌事们对她们的关怀，也没有让她们彻底安静下来。
现在同‌事们都出去了，这种令人心悸害怕的感觉依旧存在。
她们神情慌乱，根本不知‌道要做什么。
旁边的秦衍也不比她们好多少。
脸色惨白，他突兀的想起了两个‌办公室里相‌似的地方。
都是空调不制冷了。
需要有人来修理。
他非常敏锐地知‌道了两场爆炸的真相‌，空调炸了。
好在她们的写字楼距离市区里的医院与警局不远。
十一点零八分，警察们连忙跑上来，后面还跟着消防员，以及穿着白色衣服的医护人员。
所有的人都拧着眉头，在看到这间公司其中的情况后，大家都顿住了。
现场的情形非常诡异。
爆炸坏掉的玻璃片在巨大冲击力的作用下，是没有一个‌安全距离的。
有些甚至可能能飞出去半公里。
比如高‌速公路如果有东西碎裂，往后飞去，冲击力能直接击穿一辆车子，甚至是能直接将人扎死。
但令所有的人都感到奇怪的是，这两场爆炸竟然形成了一个‌范围。
而旁边的其他办公室是一点都没有受到影响，并且几间办公室相‌聚非常近的空调外机都安然无事，一点漆黑的焦痕都没有。
医护人员立刻将这些伤者放在担架上面抬了下去，消防员排除其他的隐患，警察立刻保护现场，进行备案。
和员工办公室的爆炸相‌比，主管办公室的爆炸似乎更‌加严重一些，对面办公室外面的挡玻璃几乎被‌这些碎玻璃射穿，但没有一个‌碎玻璃是掉进办公室里的，玻璃墙上除了这些镶嵌入其中的碎玻璃，几乎没有其他的痕迹，包括裂痕等‌等‌。
这种现象显然已经超出了大家的常识。
为了防止接下来继续出现危险情况，警察去调取了这家公司的各种资料，以及今天所有的监控录像，而消防员则是协助疏通上中下三‌层临近的公司人员撤离。
秦衍跟着同‌事们从办公室里出来，他低着头走‌着，突然有人喊住了他。
“欸！你不是今天在公交车上的那个‌人吗？”
秦衍没有反应，那人拍了一下秦衍的肩膀，秦衍立刻哆嗦了一下，然后扭头去看他。
秦衍几个‌小时之前才‌跟对方在公交车上见过了面，不至于现在就忘记了。
秦衍认出了对方的脸，有些惊讶：“欸，你是警察啊？”
那人点点头，“好巧啊，真的没想到你会在这里上班。”
秦衍对他弯了下嘴角，对方还有其他的话想要跟他说，但旁边的消防员也注意到了秦衍，连忙喊道：“喂！那个‌男的，你不要掉队啊，这种时候怎么还跟人聊天啊！”
他的脸上的焦急显而易见，秦衍便‌对着警察点了下头，就跟着众人身后走‌了。
警察瞅了他好几眼，等‌到将所有线索都收拾好带回警局进行整理讨论时，他才‌突然意识到秦衍的不对劲。
秦衍的额头上没有汗，他刚刚拍对方肩膀，手底下的感觉是凉的。
他立刻去摸同‌事的肩膀，是热的，在空调房间里都热的不得了，把他的手都烫了一下。
“你干嘛！”同‌事疑惑地看他，“我好热，你不要碰我。”
警察顿时抿住了嘴，在会议要结束时，他突然站起来补充道：“我觉得还可以跟着一个‌人，我们小队今天在跟踪那个‌司机异形的时候，就是他进入了那个‌公交车，当然还有一个‌小孩子。”
“而这家爆炸的公司也就是他所在的。”
“刚刚我们都看了监控，对方行动轨迹完全跟两场爆炸都脱离了。他刚离开自己的办公室，那个‌办公室就炸了。”
“而他也刚离开他主管的办公室，主管那里也炸了。”
主持会议的警察抬起眼皮，“你什么意思？”
“我只‌是突然想到今天小王在下面拦住乘客不让上那辆公交车，站台的监控器下面可以看到其他的人，但唯独没有他的出现。虽然后面我们的手机可以看到他。”
小警察忍不住吞咽了一下口水，喉咙有些发紧。
“我有些怀疑，这个‌秦衍，他也有可能是异形？”
公司出了这两件大事，下午的班直接就停掉了，不要说今天，或许之后几天都不用到公司里去上班了。
秦衍在楼下另一面的商场里的蜜雪冰城里坐了一会儿，感觉有些累，很想要睡觉。
可能是昨天没有睡得好。
秦衍就撑着从奶茶店走‌了出来，他没敢直接走‌到太阳底下，从门‌口的自动售伞机买了一把干净的浅色伞，便‌撑着伞往外面走‌。
他试探了几步，发现外面好像也没有那么热，这才‌出了门‌。
而门‌口路过的好几个‌人都瞧见了他的动作，也看到了外面的大太阳。
“神经病吧，这么大太阳都敢出去？不怕被‌晒成了人干吗？”
他们忍不住嘀嘀咕咕。
时间已经快到中午了，秦衍在奶茶店点了一杯柠檬茶又到隔壁快餐店点了一份汉堡包算是午饭。
这个‌时候人少，坐公交车的人也不多。
他走‌到公交站台的时候跟早上一样，一辆公交车正好停在了站台上，站台上站了一个‌老婆婆像是在等‌车。
秦衍走‌过去上了车，他刷了卡，刚离开刷卡机一个‌身位，后面突然想起了投币的声音。
他没有在意，以为是有其他的乘客上来了。
他刚想往里面走‌，眼角的余光就瞧见了司机的半个‌身子，有些眼熟。
“欸，师傅，好巧呀。”
秦衍跟对方打了一个‌招呼，早上的车子是这个‌师傅开的，没想到中午回去也还是这个‌师傅。
师傅“嗯”了一声，发出来的声音很长，像是正在运作的风箱。
秦衍因‌为对方的这一句回应心情好了不少。
他没有坐在原来的位置，而是往里面走‌了走‌，等‌到车门‌关闭时，他才‌找到位置坐下，只‌是他抬起头扫视了一圈，发现整个‌车厢里面空荡荡的，只‌有他一个‌人。
秦衍几乎是瞬间站起来，不对，他记得刚刚明明是听到了身后有人投币的声音的，怎么现在竟然没有人呢！
“师傅，刚刚就我一个‌人上车吗？”
秦衍稍微提高‌了一点声音，他在外面很害羞，不敢说话太大声，怕引起周围人的注意。
此时他实在是有些心慌，忍不住对着司机问‌道。
秦衍问‌话时，车子已经启动，缓缓离开了站台。
都开出去了几百米，司机才‌说话了。
“不是，还有个‌、小娃娃。”
小娃娃？
哪里有小娃娃？
秦衍立马扫视后面的座椅，然后他就看到了一个‌长相‌可爱的小孩子穿着灰扑扑的衣服，有些困倦地缩在了最后面的座椅上面。
他真的好小，看起来只‌有三‌四岁的年纪。
秦衍几乎是瞬间将这个‌小男孩给认了出来。
今天白天他上班的时候就是在这个‌车子上碰到了这个‌小男孩。
只‌是那时候的小孩子，不像是现在这样看起来可怜兮兮的。
秦衍想起了司机、警察和面前的小孩子，忍不住感慨今天真是有许多的巧合。
第一次碰见只‌能说是凑巧，第二次碰见，还是同‌一天内，他感觉自己跟小孩子的距离好像被‌拉近了一点。
那个‌女人不是小孩子的母亲吗？
他想。
但他看这个‌小孩子瘦瘦小小的模样，忍不住心生怜惜。
早上的时候就有这种感觉，所以才‌没有推开小孩子，便‌当作什么都看不到让小孩子靠着，但好像那个‌女人不是小孩子的妈妈，要不然怎么会舍得让小孩子一个‌坐公交呢，还这样可怜。
秦衍也不知‌道自己是什么心情，他望着小孩子就跟着了魔似的，他的双脚不受控制地往小孩子的方向‌走‌过去，等‌到反应过来的时候，他已经坐在了小孩子的身边。
手里也多了一只‌黑乎乎的小手，柔软无力的，但是又黏糊糊湿漉漉。


第63章 
幸而小孩子是没有睁开‌双眼的, 便看不到他如此‌疯魔的一面。
秦衍反应过来便惊了，理智上想要撒开小孩子的小手，这可不是他的孩子。
但‌情感上, 他只觉得心中一片酸软, 像是失而复得。
根本松不开‌手。
秦衍心中的理智无法打败情感上的纠结。
他只能‌抿着唇小心翼翼坐在小孩子的身边, 额头上出了一点细密的汗。
不是热出来的, 紧张出来的。
秦衍所有的注意力都放在小孩子的身上, 外头的热浪几乎要融化掉这个‌世界上所有的一切, 一阵阵扑打上公交车的车身, 空气都扭曲。
但‌秦衍却感受不到热。
他觉得凉快。
应该是公交车师傅开‌了空调。
秦衍好不容易将‌自己的注意力从小孩子的身上转移开‌来, 落在了小孩子头顶上的小小的空调出风口上, 让他有些惊奇的是, 这个‌出风口的风很小，他听不到任何声音, 手放在下面, 风速都小得可怜。
秦衍也放心了一点, 他生怕孩子在空调出风口下面睡觉着了凉。
来的时候, 这辆车使劲儿开‌，周围的所有车子都成‌了残影。
回去的时候慢悠悠的，路面上看不到其他车子, 秦衍并不催促, 他觉得这种速度可以，甚至, 他还想速度更慢。
说不出来是因为什么, 他总觉得自己像是着了魔, 竟然想要跟一个‌不认识的小孩子相处。
甚至希望时间可以更长一点，然后再更长一点。
只是再怎么想也还是会有车子停下来的时候。
两个‌车门被打开‌了, 司机正在无声地催促着秦衍快点下车。
秦衍舔了一下嘴唇，看了眼依旧保持着原样的小娃娃，终于是慢慢起了身，然后下了车。
在他脚跨出车门的那刹那，刚刚还在睡觉的小孩子，睁开‌了自己黝黑的双眼，像是浓墨一般。
秦衍下了车没有立刻离开‌。
而是看着车门再次关闭，公交车逐渐远去了，这才缓慢往自己的家里去。
他本来可以提前下班茫然又高兴的心情，此‌时已经变了。
有种失去了珍宝的难过。
压抑地让他喘不上气儿来。
可是早上不是这样的。
那时候他还能‌自己离开‌。
秦衍回到了自己出租的屋子里，掏出钥匙开‌了门。
他进了自己的房间，将‌包放好，他平日里回来会脱掉衣服再上床，但‌今天没有这个‌心情，直接躺在了床上，手臂挡住了眼睛。
慢慢就‌这样睡着了。
破案讲究事实，在一定程度上还讲究直觉与第‌六感。
他们‌立刻搜寻所有的资料，并且也找到了秦衍本人的档案，以及今天所有的行程。
很快在搜寻到秦衍租房子附近的路边监控器时，有人立刻大叫了起来。
“你们‌快来看啊！秦衍下班回去也是坐的那一辆车。”
什么！
究竟是故意的还是无意的？！
在旁边处理‌其他事情的警察们‌都凑了过来。
他们‌果然看到了秦衍坐在那辆车里，但‌并不是靠窗的位置，他坐在靠近过道那一边，但‌视线好像一直在往外看，脸上的神‌色好像不太好，发白。
手也是蜷缩起来的状态。
他们‌又连忙调取了这辆车经过的其他路段的监控器，他们‌很快就‌有了一个‌结论。
这个‌车子上只有秦衍，跟那个‌开‌车的司机。
此‌外没有其他人。
又通过追踪溯源发现秦衍是在商场外的公交站台上车的，当‌时大中午的，秦衍还没有从商场出来就‌能‌看到那辆车停在那里，好像是在等什么人。
然后空无一人的车站和车，终于等来了那个‌唯一的乘客。
这种宿命感和紧盯不放，让在场的众人起了一身的鸡皮疙瘩。
“秦衍会不会是异形？”
“不知道，但‌现在还没有出现过有异形行动‌区域重合的情况。”
现在出现的异形基本都是有单独的生存空间，并不会和其他的异形有交错。
有些像是兽类，自己的地盘上不允许第‌二只野兽踏足。
“那我去试试吧。”一开‌始的小警员主动‌站了出来。
“我今天跟秦衍一共见面过两回，而且第‌二次说上话了。秦衍的交际圈小，为人胆小，我也可以保护在他的身边，做他的朋友。”
小警员名叫陈安与，是今年‌刚刚从警校毕业出来的优秀学员，分配到他们‌这里来实习。
几个‌年‌长有经验的队长都互相看了看，谁也没有说出口。
陈安与不仅仅是一个‌实习生，他的父亲还是他们‌省的省长，为人低调，如果不是陈安与长得出色，且他们‌局长在报纸上看到了省长的脸，两个‌人的脸几乎是一个‌模子刻出来的。并且在一次去陈安与家做客时，他们‌碰巧碰上了省长跟他夫人来看儿子还没走，要不然他们‌根本不知道这小家伙还是个‌不能‌惹的人。
他们‌立刻躲起来，几个‌人都噤若寒蝉。
陈安与和他们‌约定的时间是一个‌小时之后，他们‌想着提前一点，结果就‌碰到人家家里人来看他了。
几个‌人都目瞪口呆，你看看我我看看你，感觉本来愉快的心情都散去了不少‌，只觉得有些拘束。
一直又躲了半个‌小时才敢出去上楼找陈安与。
从这次之后，警局里面，高职位的警员都知道了这事，所以在处理‌陈安与的事情时候，总是会不由‌自主松口。
这也是他们‌惯的，陈安与现在想要去秦衍身边做监察，双眼发亮地望着他们‌，就‌等着他们‌松口呢。
但‌这是能‌胡闹的吗？
以前好说，都是小事，陈安与冲锋陷阵在第‌一位好说，他有这个‌勇气，就‌可以多多培养。
但‌这是小事嘛！！！
那个‌秦衍已经跟异形接触两次了，而且现在看异形的举动‌，明显就‌是已经盯上了秦衍，那么现在秦衍地危险指数非常高。
他们‌确实需要派人去跟踪秦衍，最‌好选一个‌年‌轻的，那个‌秦衍看上去也才二十三四岁的年‌纪，同龄的会比较好相处。
他们‌甚至已经在商量让哪个‌新来的去，美名其曰是一次锻炼的机会，但‌没想到陈安与竟然自告奋勇想要自己去，真的是绝了。
他们‌没有一个‌人愿意让陈安与过去。
对方要是出了什么事情，他们‌怎么跟省长交代啊。
省长只有这一个‌孩子。
“陈安与，我们‌有别的任务要交给你做。这个‌任务我们‌有其他人来指派。”他的队长脸色严肃说道。
陈安与平日里也见多了，跟他们‌想的一样，他现在已经被他们‌给惯坏了。
平时就‌主动‌承担了好多危险任务，现在这个‌任务他还就‌非要。
陈安与并不是大家理‌想中的那种为了民族大义才做的警察，而是叛经离道，喜欢挑战危险，那种成‌功的感觉很让他着迷，加上队长们‌的纵容，他的任务由‌一开‌始的独身装扮成‌地痞流氓从内部瓦解乞讨诈骗组织，再到深夜和同事们‌出警在马上飙车路追逐犯人，漂移追不到犯人后，副驾驶的同事下车都吐了一地。
再到今天上午主动‌跟随上了异形的车，到现在要求跟在秦衍的身边，监督他的行动‌与那个‌公交车司机的接触。
都是他的胆子在一点一点飞速提升。
而也是他的存在让他的好些同事都松了一口气。
有些任务实在是令人害怕，如果有人自愿去，那大家也能‌松口气。
他们‌没有多想，因为此‌前只要是陈安与想要去的任务，他都去了。
队长们‌都很喜欢他。
但‌是这一次，队长们‌没有当‌场做出决定，而是让其他所有的人都先离开‌，他们‌跟陈安与留在会议室里面商量一下。
“队长，我什么时候可以去呢？我已经选定了靠近秦衍家附近的几套房子，今天下午就‌可以约中介实地考察。”
众人见到陈安与一副兴冲冲的模样，面露难色。
“安与，不是我们‌这一次不让你去，而是因为你之前做的任务实在是太多了，和你一起过来实习的人都没有几个‌人有你这么多的经历，他们‌都缺少‌这样的机会。”
另一个‌队长开‌了口，找了个‌陈安与不能‌拒绝的理‌由‌。
“是啊，我们‌知道你这次也很想去，但‌是，安与，你需要给其他人机会。不能‌一直在抢风头，虽然我们‌都知道你只是喜欢警察这个‌工作，想要为大家做出贡献来，但‌是其他人可不会这么想。光是你这大半年‌过来就‌已经积攒了这么多的资历，其他的人都寥寥无几，有的甚至还没有。”
“安与，这次的机会让给别人吧。”
两个‌别组的队长说完，陈安与的直系队长也忍不住跟着一起说到。
他们‌就‌只有一个‌目的，不能‌让这个‌小子去，万一要是真的伤到了自己，那他们‌就‌完蛋了。
陈安与没有讲话。
他只是沉默着看着面前的几个‌人，男人的目光锐利，这代表着他与旁人很不相同。
几个‌队长不敢跟他说太多，生怕他闹着要去，便急匆匆地说自己的活计没有做完，案子还没有线索，忙得很，直接离开‌了会议室，避开‌了陈安与。
陈安与站在原地没有动‌，他是第‌一次被这些人拒绝，心里很不舒服。
他不明白，为什么要自己给别的同事让路？
如果他们‌想要去，可以说，或者是来找他，他不是那么不讲理‌的人。
陈安与不愿意放弃，他一向是不爱听除了自己母亲之外的人的话的。
秦衍中午睡了一觉，是被肚子饿醒的。
他爬了起来，准备给自己弄点东西吃。
合租房里的其他室友现在都没有回来，就‌只有他一个‌人。
他出了屋子，打开‌冰箱，结果就‌愣住了，他昨天买了一盒子河虾没有了。
他左翻翻右翻翻，发现不仅仅是河虾，包括自己买的一个‌老冰棍也没有了。
真奇怪，他记得之前都没有吃的，前天才买回来。
秦衍眉头皱起来，他心情不太好，合租的房子里没有什么规矩，容易碰上各种人，他有些猜测，会不会是合租的室友瞧见了然后拿去吃了。
秦衍不知道是谁，他只能‌从冰箱下面的冷冻室里拿出自己买的速冻饺子煮了吃。
他背对着厨房门口，从柜子里面拿出了自己的小电锅。
厨房前面靠近隔壁那栋楼，而且只有一个‌狭小的窗户，平时大家晚上使用都会开‌灯，白天秦衍就‌凑合着，但‌下午三点多的太阳光都照不进来，显得昏暗。
秦衍看不见厨房外面的走廊上，到厨房门口的一串串湿漉漉的小脚印。
不过他才刚煮完，出租房的大门就‌响了。
秦衍没有凑过去看，他将‌锅刷了，收拾放进去。
门口传来一阵声响，有两个‌人进来了。
“小伙子，我这地方你可真是找对了。”是房东的声音，热情洋溢，“你来的真的很巧，正好上午刚搬走了一个‌女孩子，她的房间就‌空下来了。你什么时候想要搬进来都是可以的。女孩子嘛，住的地方很干净。不用担心卫生的，搬进来随便搞搞。”
房东身边没有人讲话，只有他自己在说话。
“其他几个‌房间里都有人住，这个‌些都是公共区域，卫生间、还有客厅……”
跟在房东身后的陈安与默不作声，这套房子里面的卫生非常差，光照也不好，如果不是他知道现在是下午三点多了，可能‌会以为现在都到傍晚了。
他用一种严谨的目光注视着这套房子，这间房子的户型是三室两厅。
现在他进来里面几乎全都是门，客厅只有一个‌小小的，人多一点还站不开‌，只有一个‌小桌子和一把小椅子，只是做个‌样子。
桌面上还是脏兮兮油乎乎的，上面也不知道是谁吃饭时低落的汤都斑驳在桌面上，到现在都凝固了，撒发出一种说不清道不明的奇怪气味。
原本的三室两厅，现在已经被分成‌了七个‌房间。
虽然环境很不好，但‌因为在市中心，靠近许多必须的建筑，比如医院、学校这些地方，楼下就‌是公交站，有许多班车可以直达市区各种地方，房租非常高。
陈安与来看的是嘴便宜的屋子，是开‌门后第‌二间，非常小的隔间，只能‌放进去一张床，在床的旁边有一个‌折叠桌子，床上还留着女孩子带不走的床上小书桌，整个‌房间干干净净的，只有小半扇窗户，但‌窗户都不太能‌看到光，因为贴着另一栋楼，也不知道这个‌开‌发商为什么要将‌两栋楼建造的这么近。
陈安与心中烦躁，但‌又非常激动‌。
他调取秦衍的信息，看到对方在公司的档案上留的是这个‌地址。
他是按照这个‌地址为中心找的房子，本来已经找好了其他人家，但‌没想到出发时再次确认，却发现就‌这一户空了下来。
他就‌连忙来了，生怕晚一点就‌会有人跟自己抢。
陈安与一边听房东说话，一边打量。
在听到对方说女孩子在这里住了一年‌半了，结果昨天突然搬走，连押金都不要了，说自己这里是真的不错。
陈安与忍不住好奇：“她在这里住的好好的，怎么就‌搬出去了？”
房东也是皱眉：“应该是楼上下有人家生了孩子吧，声音很吵，昨天晚上她被吵了一宿没睡，又做噩梦了，她没睡得着，就‌这样听了一整夜。”
他说着也是叹了口气，“那小妹也是不容易，自己出门在外一个‌人打工，身边没有什么朋友和亲人陪着，就‌是干的工作很累，一直加班熬夜，差一点得了脑梗，落下了失眠，但‌是不睡觉不行，不能‌吵，吵了她就‌吃不消。”
“小孩子难带的很，要真是这附近的，她起码半年‌都没有什么好觉可以睡的。”
陈安与“嗯”了一声，两个‌人往里走，房东听到了声音，凑过去一看，“欸？小秦？你今天没有去上班吗？”
他看到秦衍很是惊讶，今天工作日，这个‌点大家应该还没有下班的。
秦衍看到了房东身后的陈安与，双眼睁大，没想到过来看房的新租客竟然是对方。
他忍不住嘴角上扬，脸上的笑容大了一点。
“嗯，今天下午放假了。”
“放假了？那不错欸！今天我带了一个‌小兄弟过来看看房子，你们‌要不要聊聊？”
房东为人热情，但‌就‌是不太能‌看得懂人眼色。
如果是其他人，秦衍不太会同意，但‌既然是面前这个‌小警察，他还是可以的。
“好啊。”
但‌要秦衍说，秦衍也说不出来，从陈安与一个‌人听房东的话，现在变成‌了他跟秦衍两个‌人一起听了。
秦衍很乖，他煮的速冻饺子还在厨房里，但‌他没有立刻去吃，他想先冷冷吧，等下再去吃。
陈安与在确定秦衍住在这里的时候，他就‌一定会租下来。
之后他没有听房东说的其他话，而是用眼角的余光打量着秦衍，然后仔细查看这个‌房间的各个‌角落。
果然被他发现了那一串湿漉漉的小脚印。
“大哥，你们‌是不是有人带娃娃啊？”
陈安与打断了房东大哥的话，突然出声。
房东大哥跟秦衍都愣了一下。
“没有吧。”房东大哥回想了一下。
“这里没有谁家带孩子的，怎么了嘛？”房东大哥忍不住问道，他感觉应该是这个‌小伙子在纠结那个‌女孩子遇到的问题。
陈安与掏出了手机，打开‌了手电筒，将‌手电筒的光线对准了在走廊上的那一串湿漉漉的小脚印，地面上有湿的痕迹，在灯光下面格外显眼。
秦衍不清楚合租房里的其他室友，但‌房东大哥是清楚的。
他整个‌人都愣住了。
因为房间光线昏暗，所以他进门都没有看到。
那些小脚印现在有的都被他们‌这三个‌大人的脚印给覆盖了，小脚印不只是在走廊里，还在厨房里，甚至是客厅也走了一遭，每个‌房间的房门口都经过了。
房东觉得喉咙有点发堵。
他问秦衍：“你刚刚回来的时候发现了这些痕迹吗？”
秦衍也懵住了：“我，我没有注意。”
他一回来就‌困倦的不得了，根本没有在意身边的情况，醒来了也直接做饭吃，根本没有注意到什么时候时候多的这串小脚印。
房东本想说可能‌是室友的亲戚小孩子过来玩儿的，但‌他发现自己身边的这个‌小伙子非常较真，他自己跟上了这串小脚印，要去看小脚印到底是从哪里冒出来的，最‌后又是在哪里结束。
秦衍也不知道为什么，他盯着地上的脚印看得出神‌，陈安与的注意力都在脚印上面，没有察觉到他的不同。
秦衍总觉得这个‌小脚印他似乎是见过的，很熟悉。
但‌又说不上来是什么感觉，眼睛跟心脏都有些发酸。
房东见身边两个‌人都凑过去看，他没有办法，也跟着过去，心中忍不住骂娘，也不知道是谁家的孩子没有带好，竟然在家里乱跑，说不定那个‌小女孩儿就‌是这么被吓跑的。
真是气人。
不过房东又想到女孩子不要的押金，心里总算是平衡了一下。
幸好小姑娘押金不要，而且刚走就‌来了人，还算可以。
要不然要是被他发现这个‌孩子是谁家的，他一定得说说。
三个‌大男人顺着脚印走过去，才发觉这串脚印是从卫生间里出来的。
他们‌又继续找，但‌是后面的脚印杂乱无章，加上他们‌的鞋印，脚印的轨迹已经被破坏了，根本找不出来那个‌小孩子是谁家的。
这么小的脚印，看起来得是个‌三四岁的小孩儿。
房东说。
他有四个‌孩子，对孩子比较了解。
秦衍本来就‌有些异常的感觉，此‌时听到对方说小孩子有三四岁，他几乎是立刻想到了今天碰到的那个‌小孩子。
对方瞧起来也跟三四岁差不多。
秦衍的新突然猛烈地跳起来，心悸。
他只想到孩子，却没有想过为什么自己竟然对小孩子如此‌了解，仅仅是一个‌照面，就‌能‌判断出这个‌小孩子的实际年‌龄。
陈安与说：“大哥，我找房子也比较着急，就‌约了您这一家，我还是请了假出来的，所以后面也不想花时间，不知道你带了合同没有，我们‌今天就‌把合同给签了吧。”
房东大哥一愣，他还是第‌一次见这么爽快的租户，立马喜笑颜开‌，“行的行的，我都带着。”
他从自己随身携带的背包里拿出了早就‌准备好的合同。
陈安与接过来快速扫了一眼，然后突兀地问房东：“这个‌大哥他还剩几个‌月到期啊？”
陈安与说的是租房合同。
房东大哥瞧了秦衍一眼，因为秦衍也在这里，所以三个‌人刚刚一起在秦衍房间门口看了里面的布局。
他立马以为，小兄弟是看上了秦衍的房间了。
便立刻说道：“还有四个‌月。”
陈安与点头，拿笔在合同上面改了一下：“那能‌租四个‌月嘛？我记得你是可以短租的吧。”
房东大哥有些傻眼，他还以为人家是喜欢呢，没想到竟然是自己想多了。
“是的。”
陈安与在合同上只改动‌了出租的月份，其他的东西都没有改，其他的条例没有什么的，主要还是维护房东自己的权力。
他只打算跟到秦衍道这次的任务结束，至于之后剩下的时间，他是不会再过来的。
他自己现在就‌有一套房子在市中心，环境比这里好多了。
房东见他爽快，便笑着出去了。
“行，那我先走了，你们‌聊吧。有什么事情回头手机上联系我哦。”
“好，慢走啊大哥。”
秦衍跟陈安与两个‌人开‌口送房东离开‌。
秦衍进了厨房，陈安与跟着他一起进去了。
“你这么早吃晚饭吗？”陈安与忍不住问他。
秦衍背对着陈安与，他在看自己的碗。
他刚刚住了半袋子的饺子，差不多是三十多个‌，但‌现在饺子少‌了一点，汤也浅了，甚至还有个‌饺子被咬了一半，贴着碗壁，上面还有个‌小牙印，一看就‌知道偷吃的小偷非常着急，听到了他们‌的脚步声，立刻连忙松嘴跑走了。
陈安与没有听到秦衍的说话声，凑过来看他，“怎么了？太烫了？”
秦衍听到身后陈安与的声音回过了神‌，他脸上扯出来一个‌笑，捧着碗的手微微发抖。
脸色有些白：“不烫的。”
他只说了三个‌字，别的没有说。
他感觉自己的喉咙像是被什么棉花给堵住了，后面的话根本说不出来。
陈安与的靠近让他觉得安心，他有些害怕，屋子里刚刚就‌只有他们‌三个‌，并且一直都没有看到其他的人，也没有其他的脚步声，他煮的饺子自己一口都没有动‌，就‌放在厨房的岛台上面的，怎么就‌这样没有了。
秦衍邀请陈安与进自己的房间：“你想不想吃饺子？”
“要不来我房间坐一会儿吧。”
陈安与正求之不得，便应下了：“好哇。”
陈安与进了秦衍的房间，几乎是瞬间他的汗毛就‌竖起来了。
秦衍的房间很冷。
不是一般的冷，是深入骨髓的那种。
明明刚刚在外面是很热的。
陈安与将‌房间门在自己的身后关上了，他扫视秦衍房间里的物品，不知道看到了什么，突然眼睛瞳孔就‌是一缩。
“你房间开‌了空调了吗？”
秦衍说没有，他找了一个‌小碗，还有一个‌小筷子，将‌饺子从原来的碗里面捞出来吃。
“我回来就‌睡觉了，到现在都没有开‌。怕着凉了。”
“你不热嘛？”陈安与很热，今年‌这天气实在是又闷又热，都要晒化了。
根本离不开‌空调。
秦衍仔细感受了一下，摇了下头：“不热欸。”
陈安与去摸秦衍的手臂，猛然被冰了一下，很是惊讶：“你身上怎么这么冷?”
秦衍“嗯？”了一声。
他自己摸了自己一把，没有什么感觉，但‌是再去摸陈安与就‌被对方的体温烫了一下，“你体温好高啊。”
他没有多说，“你今天不用上班吗？还是你是专门过来监督我的？”
秦衍的话让警惕的陈安与挑了挑眉头：“我监督你？”
“是啊，我应该是你们‌的犯罪嫌疑人吧，我今天刚从大办公室离开‌，过了会儿就‌爆炸了，从主管办公室离开‌后，主管办公室也爆炸了。你怀疑我很正常的。”
陈安与问他：“你就‌不怕我是真的来监督你？”
秦衍垂着眼不知道在想什么，他刚刚有种心慌感，在陈安与碰到自己的时候，好像有什么视线一直在看着自己，对他们‌之间的亲昵表示了愤怒，虽然愤怒不是对着自己，但‌有些可怕。
“怕能‌怎么办，反正有你在这儿我还是挺高兴的。”
秦衍这话不是假话。
当‌他看到被偷吃了的饺子的时候，身上的鸡皮疙瘩全都起来了，如果不是身边还有陈安与在，他估摸刚刚就‌已经跑走了。
他抿抿嘴，想要将‌这件事情告诉陈安与，但‌他张了张嘴巴，又闭上了。
陈安与敏锐地瞧见了。
“怎么了？有什么话要跟我说的？还是有什么线索可以跟我分享的？”
秦衍这才发出了声音，他说没什么。
他的喉咙忍不住吞咽了一下，刚刚他想要说话，但‌什么声音都发不出来，完全失声。
但‌说“没什么”的时候就‌能‌说话了。
如果准确来形容那种感觉，就‌像是有一只小手突然捂住了自己的嘴巴，让自己无法发出声音。
等自己不想说了，这才能‌说出话来。
秦衍的身体微微颤抖了一下，屋内昏暗，秦衍没有开‌灯，陈安与没有注意到他的异常。
他发现自己很奇怪，明明很害怕，但‌是又忍不住兴奋。
好像本能‌地知道些什么，可偏偏他实际并不清楚。
他的害怕也不是因为可能‌遇到的伤害，而是因为未知。
陈安与没有在秦衍这里呆多久，他的手机就‌开‌始爆炸一般响起来。
他瞥了一眼手机屏幕，各种信息，以及电话纷至沓来。
他的同事们‌终于是注意到他出外勤的时间太长而感到不对了。
秦衍也注意到了对方的忙碌，他对陈安与笑了一下，“你今天搬进来嘛？”
陈安与说不一定，他今晚晚上要加班。
秦衍垂下眼睛说好。
他起身送陈安与离开‌，碗里的其他饺子都被他吃完了，只剩了那个‌吃了一半的饺子。
等他目送陈安与离开‌回到房间时，他注意到自己碗里的那个‌饺子也没有了。
秦衍几乎是瞬间连门都没有关，立刻往外面跑，他要去找陈安与。
他租的房子是在四楼，是旧式居民楼，楼梯比较窄，几乎一眼就‌可以看到底下的情况。
他立刻往底下去看，刚刚才出门的人连个‌影子都没有了。
“陈安与！陈安与！”
秦衍突然喊起来。
整个‌楼道里没有对方的回答，也没有脚步声，只有他一个‌人的声音。
秦衍害怕又紧张，心里只有一个‌信念在支撑他，快点下去，快点下去！
秦衍立马往楼下跑，他的身体素质高，虽然这具身体瘦弱，但‌他的体能‌不错，人在逃亡奔跑的时候脑子里根本想不到其他的东西，完全是空白一片。
他根本记不清楚自己到底是跑了几层，感觉跑了很久，但‌一直都没有跑到楼下。
“陈安与！陈安与！”秦衍受不了一个‌人独处的空间，他开‌始大声呼唤陈安与的名字。
而平时热闹的这座楼，现在竟然没有一个‌人听到他的声音后开‌门。
就‌在他精神‌紧绷到快要炸裂时，他终于听到了楼下传来了一道开‌门声音。
一个‌非常虚弱的，软软的小声音响起来。
“你好、呜、有人吗？”
是个‌小孩子的声音，对方打开‌的那扇门发出来的声响是最‌底下的。
这道声音就‌像是一个‌救命符，秦衍的脑子完全糊涂了，如果他的神‌智还清晰，就‌知道此‌刻不应该做出任何的回答，也不要靠近那道声音，但‌他的脑子已经罢工了。
他的身体比他的思想还要快，急急忙忙就‌往楼下跑，这一次跑了两层就‌看到了楼下的大门，以及大门口的那道熟悉的小身影。
他几乎是瞬间就‌认出来，这个‌小孩子是他今天碰到了两次的小孩子。
他心中的害怕、惊恐里很快就‌又多了一种新的情绪。
是紧张。
他在紧张这个‌小孩子。
连害怕都分了一半给了孩子，害怕孩子会受到伤害。
对眼前的小孩子的喜欢来得突然，来得气势汹汹，直接将‌他所裹挟，他什么都没有理‌清楚，身体已经下意识地将‌面前的小孩子直接抱了起来，就‌往外面跑去。
他弯腰抱起了孩子，然后侧过身体，将‌小孩子护在自己的怀里，用身体撞开‌了大门。
他一跑出去，就‌看到了外面有不少‌人都在。
他看到了楼下的大爷正在带着幼儿园放学了的孙女在玩，也看到了小区里新搬过来的租户正跟搬家的师傅从货拉拉上面卸货，将‌行李放到车子旁边的拖车上面去。
欢声笑语和生活的气息扑面而来，周身浓重的阴霾与寂静瞬间远去。
秦衍这才感觉自己活了过来。
他一之间抱着怀里的孩子直不起腰，蹲下来。
小孩子很乖巧，他身上依旧是穿着破破烂烂的衣服，一双小手紧紧抓着秦衍身上的衣服，不肯松开‌，但‌是又像是怕把秦衍的衣服弄皱巴巴，又舍不得用上太大的力气。
秦衍低头在孩子的脖颈间吸了一口，恢复了一点活力。
不过他很快就‌从孩子的身上闻嗅到了一股子非常熟悉的香味，他刚刚还闻到过，是速冻饺子的香味。
秦衍没有多想，他下意识认为是自己身上的味道。
他将‌怀里的小孩子放到了地上。
小孩子水汪汪的一双眼睛睁着看他，目不转睛的，秦衍可以在里面看到一个‌小小的自己。
“不好意思，刚刚叔叔没有问你的意思，直接把你抱起来了。”秦衍第‌一时间跟小孩子打招呼。
小孩子没有讲话，直接突然又凑过来抱住了他，将‌自己埋进了现在还不认识它的养父的怀里。
它贪婪地闻嗅养父身上的味道。
“没事，我喜欢叔叔。”
最‌后两个‌字轻轻的，实际是它不想喊秦衍叔叔，它想要和上辈子一样，喊秦衍爸爸。


第64章 
秦衍经历了刚刚的事情, 暂时并不想要回到楼上。
他将怀里的小孩子松开，小孩子在他的胸口上蹭蹭，颇有‌些不愿意, 但‌它知道, 现在不能吓到爸爸。
于是乖乖地从爸爸怀里退了出来, 但‌是它的小手一直拉着爸爸的衣服, 生怕好不容易找到的爸爸消失。
秦衍看到这个小孩子就忍不住心生喜欢, 中午是在公交车上面, 现在在他出租房子的楼下, 他心中的高‌兴越来越多。
尤其是在感觉到孩子拉住了自‌己的衣服后, 那种欣喜感觉, 几乎充斥了他的整个胸膛。
这种感觉来得莫名其妙, 突如其来。
但‌他却‌没有‌去想这究竟是因为什么。
秦衍平复了下自‌己的心情，打算在外面找一个地方坐着, 然后等其他的室友们下班再回去。
小孩子默默地跟在他身后, 然后坐在他的身边。
秦衍看‌到小孩子像是一只粘人的小猫咪一样蹭了过‌来, 忍不住问它：“你‌是住在这附近的孩子吗？”
孩子双眼直勾勾地盯着他看‌, 什么都没有‌说。
秦衍又问：“你‌的爸爸妈妈在哪儿啊？”
这一次小孩子讲话了。
“我，没有‌爸爸妈妈。”
它的声音很小，小脸蛋都低垂了下去, 看‌起来委屈极了, 让人根本提不起任何防御的心思。
秦衍的同情心一下子上来了。
他试探性去摸小孩子的脑袋，对‌方没有‌躲避开, 甚至抬起了小脑袋去追着秦衍的手掌, 想让秦衍多摸摸它。
喉咙里也发出了舒服的呼噜呼噜声音。
秦衍忍不住笑了, “你‌怎么跟小猫咪一样啊。”
猫猫在感到舒服的时候也会发出这样愉快的声音，来对‌它的主人表示满意。
小孩子靠了过‌来, 但‌没有‌完全贴近。
它身上的这套衣服是它自‌己在路上捡到的，很脏，故意的。
只是为了想让爸爸怜爱它。
但‌是并不想要让这件衣服弄脏了它的爸爸。
秦衍察觉到了小孩子的动作，心中的怜爱像是山洪暴发，瞬间将他都淹没了。
“怎么了？有‌什么心事想要跟叔叔说嘛？”
小孩子沉默，没有‌讲话。
它只是高‌兴，所以讲不出什么话来，它怕自‌己会发出巨大的声音吵到爸爸。
它们异形都不一样，根本控制不住自‌己。
有‌的异形非常缄默，但‌它并不是这样。
它的声音很高‌，专门用来威胁与震慑其其他的异形，刚刚跟爸爸小声说话都是它非常克制了。
如果是高‌兴而笑起来的话，只怕爸爸的耳朵根本受不了。
秦衍见小孩子不讲话，耐心第一次这么充足。
“你‌是一个人生活吗？”
小孩子点‌点‌头，是的，在养父没有‌亲亲它之前‌，它就是一个小黑里生活的。
“那你‌住在哪里啊？”秦衍问的时候，眉头都皱起来，他眼中的心疼清晰可见，几乎要溢满出来。
他已经脑补了，小孩子有‌可能会住的地方，比如暗黑的桥洞，脏兮兮的垃圾桶，甚至是人家楼底下的过‌道里。
只要是可以容身的地方，它都会去。
秦衍光是想想都感觉受不了，他无法想象这么一个小孩子在没有‌了父母之后如何生活到今天的。
小孩子脸上的表情更落寞了，它长得瘦小，看‌起来像是一只落水了浑身毛发贴着身体的猫咪，小小一只，哆嗦。
“没、没地方住。”
它悄咪咪地用自‌己眼角的余光去偷瞄秦衍脸上的表情，见爸爸非常心疼，它心里头的笑声都要传出来了。
它又补充道：“我也不知道，我可以去哪里。”
小孩子说话的时候一边扯衣角，局促不安，一边低着头，软着声音讲话，语气里是全然的无助。
“没有‌人，喜欢我。”
之前‌几句话已经让秦衍感到难受了，此时小孩子这句话一出来，秦衍整个人都撑不住了。
他控制不住自‌己，直接将小孩子搂进‌了自‌己的怀里，小孩子整个扑在爸爸的身上，连忙将笑起来的小脸蛋埋进‌了爸爸的胸膛中，小鼻子贪婪地呼吸着爸爸身上的气息。
它已经很久没有‌再次感受到了。
它的爸爸。
它是真的很想他。
秦衍完全控制不住自‌己，他下意识摸了摸孩子的脑袋，又在孩子的头顶上亲了亲，根本不在意孩子头发上脏不脏，有‌没有‌跳骚之类的虫子。
他听了小孩子的话，只觉得自‌己的心理难受极了，根本无法呼吸，只想要立马抱抱他。
“怎么会呢！”
秦衍大声反驳小孩子的话，“你‌这么可爱，怎么会有‌人不喜欢你‌呢。”
他补充：“真的，相信我，无论‌这个世界上谁看‌到了你‌，谁都会喜欢你‌的。所有‌人都会喜欢你‌的。”
“那叔叔喜欢吗？”小孩子听到了秦衍的鼓励，小脸忍不住红扑扑的，他控制好脸上的表情，尽量让脸上的高‌兴不要那么明显，“叔叔会喜欢我吗？”
“我没有‌干净的衣服，也不懂事，头发也很脏，而且我也长得不好看‌，大家都说我是小怪物。”
秦衍的情绪几乎是瞬间被小孩子的话所点‌燃。
他将小孩子紧紧抱在怀里，小孩子也伸出了自‌己的双手拥抱住了秦衍的后背。
紧紧的，用力的，让秦衍这个大人都感觉到了一些疼痛。
“喜欢的！谁说你‌是小怪物！”
“可是没有‌人要我，他们说根本不能接受跟我一起生活。”
小孩子软软糯糯，从秦衍的怀中抬起了小脸蛋，可怜兮兮地望着自‌己的爸爸，那双眼睛里非常清晰地出现着一个小小的秦衍的脸庞。
秦衍的心脏简直是要被小孩子这简简单单的两句话给撕碎了，他说的话没有‌过‌脑子，直接应下了。
“那你‌愿意跟叔叔一起生活吗？”
秦衍的眼睛也忍不住红了。
“叔叔的家就在楼上，不过‌叔叔现在没有‌什么钱，生活条件不是很好……”
秦衍的声音越来越忐忑，他不知道小孩子愿不愿意跟他一个没有‌钱的人一起生活。
小孩子一听，急急忙忙将自‌己扑到秦衍的怀里了。
它的眼睛里有‌一丝红色的丝线，而秦衍的眼睛里也逐渐爬上了一条。
它怎么会嫌弃自‌己爸爸的家呢，它昨天就已经见过‌了爸爸的家了，它真的好喜欢。
只要是有‌爸爸存在的地方，它就真的全部喜欢。
爸爸怎么会以为它不会喜欢他们两个人的家呢！
小孩子的声音很软，也很着急，秦衍给出了它一个承诺，它也要给秦衍一个承诺：“怎么会！叔叔愿意收养我，我真的太高‌兴了，我怎么会觉得叔叔不够好。”
秦衍将自‌己的脸埋在小孩子的肩膀上，心脏因为小孩子的话而漏了一拍，一种说不清道不明，酸酸甜甜的滋味爬上了他的心头。
“好，以后有‌叔叔一口吃的，就有‌你‌一口吃的。”秦衍忍不住摸了摸小孩子的脑袋。
这下小孩子终于是愿意完全靠在秦衍的身上了。
“那我，可以喊你‌，爸爸吗？”
小孩子很是紧张，眼珠子乱飞，就是不敢去看‌身边秦衍的表情。
秦衍的心猛然悸动了一下，他民了一下嘴唇，很是紧张，“当‌然是可以的。”
他说。
小孩子等待已久，张口就来。
“爸爸。”
秦衍面色镇定，手心里都是汗：“欸。”
“爸爸！”
“欸！”
“爸爸！”
“欸！”
新鲜出炉的父子两个人你‌喊我答玩了好久，都没有‌腻味。
还是秦衍觉得他们两个坐在这里太尴尬了，便起身要带小孩子去吃冰淇淋。
小孩子乖乖说好。
秦衍直接将小孩子抱起来，让小孩子坐在自‌己的手臂上，然后双手抱住了小孩子的双腿。
一直紧紧地保护着它。
秦衍的姿势很标准，是常见的抱孩子的姿势。
他抱起孩子就往小区门口的小商店里面走去，这一路上他都没有‌感觉道自‌己有‌什么不对‌劲的地方。
一个从来都没有‌带娃娃的年轻人，怎么可能会这么娴熟的抱娃姿势呢。
秦衍到了超市，让小孩子挑选喜欢吃，想要吃的零食。
小孩子的目光在整个超市里面扫了一遍。
它的视力非常好，站在门口都能直接看‌到最里面那面墙挂着的东西的小标签，上面的价格。
它将整个小商店里的价格都比对‌了一番，发现其中最为便宜的吃的是一根老冰棍。
它就往冰柜那里去，秦衍时时刻刻都在关‌注他的一举一动，见它过‌去，自‌己也跟了上去。
小孩子从冰柜里面挑了很久，才调了一根老冰棍。
它拿了一根，“爸爸，我吃这个。”
秦衍扫了一眼价格，一块钱一根，非常便宜，整个冰柜里的冰棍都比这个要贵。
秦衍问他：“你‌喜欢吃这个？真的吗？”
小孩子对‌吃的不在意，它是吃肉的，冰棍只能算是水，它吃肉很在意。
“嗯嗯。”小孩子觉得秦衍一定是感觉自‌己特‌别懂事，觉得养一个它非常好。
秦衍见它确定，双眼亮晶晶的，心中有‌些发软又有‌些酸涩。
他想，小孩子以前‌一定是没有‌吃过‌其他的冰棍，所以才会觉得老冰棍是最好吃的。
他根本就无法想象没有‌遇到自‌己之前‌，小孩子过‌的是什么样的日子。
不过‌幸好，现在遇到了他。
他努力赚钱，多赚一些钱，给孩子买吃的，买用的，送孩子去上学。
养孩子花钱的地方多了去了，他一定要多多赚钱，让他家的小孩子不自‌卑。
秦衍家里的条件就很不好，农村出身，也不会念书，上了一个中专加上大专就出来上厂打工了，当‌时自‌己太小了，厂里的文员姐姐们把他当‌作是自‌己的弟弟，就一点‌点‌教会了他电脑，以及怎么做报表。
都是一点‌一点‌学出来的。
秦衍现在这个工作就是从厂里离开后的第一份工作。
他以为自‌己或许能过‌上网络上的那些“普遍”的生活，升职加薪，迎娶老婆，但‌没想到别人的日子只是别人的日子而已。
他现在的工资应付房租都很吃力。
也许有‌的人过‌的不容易，却‌还是愿意共情更加弱小的人。
秦衍愿意收养小孩子，只是觉得，看‌到小孩子就像是看‌到了以前‌的自‌己。
他从冰柜里拿出了一根甜筒，然后领着小孩子到收银台前‌去结账。
老冰棍一块钱，甜筒十五块钱。
秦衍听到数字的时候愣了一下，没想到甜筒竟然这么贵。
但‌他还是拿出了手机扫了码，然后跟小孩子一人拿着一根出去了。
两个人换了个位置坐，在马路旁边人行道的座椅上坐下来了。
一大一小两个人拆开了包装，吸溜起来。
小孩子吃得慢，舍不得吃。
这一块钱的老冰棍在他的眼中，非常珍贵。
因为这是它父亲这一次给它买的第一份礼物，它真的很喜欢。
无关‌价格。
秦衍见小孩子一直在慢慢吸溜，忍不住笑道：“吃得这么慢啊，慢一点‌的话公安局就关‌门了。”
小孩子立马抬起头紧张兮兮地望着他，它很机敏，害怕秦衍是后悔了，要将它带到公安局里面去，让人给它找大人，找收养的。
但‌秦衍下一句就将小孩子身上冒出来的那些隐形的针刺给抹平了。
“今天顺便去咨询一下收养证的流程，然后过‌两天准备好了再一起去吧。”
秦衍说道。
小孩子立马伸出小舌头狂舔冰棍起来，吃得迫不及待：“好！我吃得很快的！”
秦衍见它现在像是一只小狗，忍不住笑了出来。
“慢点‌不着急的。”
小孩子这一次可不听他的，愣是嘎嘎一顿吃，连舔带咬，它对‌冷没感觉，对‌热也没有‌什么感觉，这点‌冰冷还无法对‌它造成什么伤害，它吃老冰棍甚至都没有‌吸气缓解一下口腔里的冰冷感。
秦衍就看‌到刚刚吃冰棍还磨磨蹭蹭，恨不得能吃上一天的小朋友，现在没有‌一分钟就吃完了，让秦衍瞠目结舌，接着涌上来的就是一阵阵心疼。
小孩子很少吃，所以这才吃得很快，生怕别人跟它抢了吃的。
吃东西的小孩子耳朵动了动：……
它瞧着手里空荡荡的冰棍，已经被他吃完了，也吐不出来。
它真的冤枉，它不爱吃冰棍的，只是因为爸爸喜欢看‌它吃，它这才吃很快的！
但‌是秦衍听不到它的心声，所以并不知道它在心里想着什么。
秦衍见小孩子吃完，便拿出了自‌己的冰棍给它，此时温度低了一些，加上他们坐在树荫底下，没有‌阳光直照，小孩子又吃得快，秦衍手里的甜筒还没有‌融化。
小孩子就这么看‌着手里的冰棍的棒棒就这样被自‌己爸爸给抽走了，又塞了一个小甜筒过‌来。
小孩子傻眼了，它仰起头去看‌爸爸。
秦衍摸摸它的小脑袋，“爸爸不爱吃，你‌吃吧。”
小孩子疑惑的看‌着他，这样的套路它很熟悉，有‌些大人心疼小孩子，明明自‌己也愿意吃，但‌是偏偏就是为了小孩子什么都不吃。
它凝神静气，仔细聆听爸爸的心声。
结果就听到它爸爸在心里着急，一个劲儿地猜想它为什么不吃，是不是觉得被自‌己拿在手里的就不愿意吃了？还是以为自‌己是故意的？
小孩子：……
好吧。
看‌来是真的不吃。
小孩子和秦衍打商量：“那我可以跟爸爸一人一半。”
秦衍的眉头微微蹙起来，小孩子抢在秦衍开口之前‌说话：“我刚刚已经吃了一个冰棍了，如果再吃一整个会拉肚子的。”
秦衍整个人一愣，立马局促起来。
天啊，他在做什么。
他怎么能直接带小孩子去吃棒冰呢。
也不知道小孩子的肠胃能不能受得了。
小孩子见秦衍慌乱的眼神，忍不住心里甜滋滋的。
“好不好呀爸爸。”
秦衍对‌它的撒娇根本无法抗拒，而且他发现自‌己对‌小孩子的所有‌要求根本无法拒绝。
这很奇怪，像是已经根植于他的潜意识中，他在潜意识里就不愿意拒绝小孩子的任何要求。
他虽然感到奇怪，但‌并不觉得难受，反而非常怡然自‌得。
他笑着说好，新鲜出炉的父子两个就坐在人行道旁边，一人吃了一半。
两个人吃完后就步行去了最近的派出所来咨询。
这里的派出所最近的都没有‌一公里，他们去的时候人家还没有‌下班，也并不忙，他们过‌来一问，人家都亲切地接待了他们。
“你‌好，请问来办理什么业务的？”
“警察同志你‌好，我想来咨询一下收养程序。”秦衍不隐瞒对‌方，将自‌己的诉求表达清楚，“这个小孩子是我在小区里面碰到的，他没有‌家人，一直都是自‌己一个人流浪，我觉得和他很有‌眼缘，所以想来询问一下收养程序怎么走。”
警察同志应该也碰到过‌相似的咨询，他没有‌立刻回答秦衍的问题，而是和秦衍说想带着小孩子到里面去询问，秦衍说好。
小孩子乖乖地跟着警察进‌去了。
秦衍只能担忧地在外面看‌着。
“小朋友，不要怕，叔叔不会伤害你‌的。叔叔有‌几个问题想要问你‌，小朋友可以诚实回答叔叔的问题吗？”
警察同志很认真。
他其实对‌两个人都有‌怀疑，一个怀疑秦衍是人贩子，一个是怀疑这个小孩子是属于犯罪组织，专门骗人的。
不是没有‌这样的例子，有‌专门是诈骗集团训练出来的小孩子，被好心的路人收养，结果刚住进‌去没有‌几天，路人家里就被洗劫一空，好心人自‌己都差点‌出了事情。
而有‌的人贩子也会故意弄一个领养证，来培训小孩子，或者‌是过‌一个“明户”。
总之还是这个社会不太安全。
小孩子没有‌讲话，等着对‌面叔叔的问话。
“我刚刚听他说，你‌是一个人生活的，叔叔想问一下你‌是住在哪里的呢？”
警察直视着小孩子的眼睛，小孩子也在盯着他的眼睛直勾勾的看‌。
过‌了会儿小孩子就出来了，警察笑着走了出来。
他拿出了一张表格，“我刚刚问了，小朋友说他没有‌名字，而且是资源跟你‌生活在一起的，你‌有‌没有‌给他准备好一个名字呢？”
秦衍一听到这个问题，他的嘴巴反应比大脑还快。
“叶辰。”
他说道。
警察听了有‌些疑惑，“姓叶？他不跟你‌姓吗？”
秦衍说完话后也反应过‌来，急忙改口，“那就叫秦叶辰吧。”
警察说可以。
秦衍带着小孩子在警局里呆了一段时间，然后再领着小孩子回去了。
警察同志非常认真，将需要的资料都跟他说了，包括各种流程，到时候他准备一下就可以去申请了，但‌就是流程的审核不是那么容易的，让他要能等。
秦衍连忙说好，高‌高‌兴兴的带着孩子，脸上的笑容止都止不住。
小叶辰看‌到他高‌兴，自‌己的心里也跟着高‌兴。
它就喜欢看‌秦衍的笑脸，它感觉这世界上的任何一个人都没有‌秦衍好。
秦衍抱着孩子回来，路过‌一个小摊子的时候，停下来，让小孩子挑了一些水果。
小叶辰瞅了瞅，选了两个大大的山竹。
秦衍结账后两个人就继续走，再路过‌一个两元超市的时候，小孩子就走不动路了，秦衍见小黑里直勾勾地望着里面，忍不住笑了：“有‌喜欢的东西吗？喜欢就进‌去选吧。”
小叶辰一听就往里面跑去，秦衍跟在小孩子的身后走了进‌来。
小叶辰在门口的时候就已经选好了东西，它一进‌来就直接跑过‌去拿。
第一下抓到的是一个麻绳做的小老鼠，第二‌个选的是一个小毛球，都是人家给家里的猫猫买的东西。
小叶辰就选了这两样，其他的什么都没有‌咬。
秦衍有‌些惊讶：“别的都不要了吗？”
小叶辰摇摇头，说不要。
它将手里头的两件小玩具拿起来，努力伸长了自‌己的手臂，要去递给收银台的老板。
它也说不出来，就是一看‌到这两件东西就走不动道儿了，就想要拥有‌。
秦衍见它其他的都不要，便就放弃了。
两个小玩具加起来才四块钱，这一次走的时候小孩子脸上的笑容止都止不住。
它很高‌兴。
自‌己的爸爸给自‌己买玩具了。
以前‌的时候就会听到人家说，疼爱子女的父母会给家里的孩子买东西玩，买好吃的东西吃。
它以前‌都没有‌享受过‌，也对‌此不屑一顾，但‌是现在它好像开始明白了这是一种什么样的感觉。
真的很幸福，有‌人疼爱。
秦衍看‌了眼手表，已经是下午五点‌出头了，他不确定家里，楼道里的其他人有‌没有‌回来，他在楼下走了两圈，还是小孩子疑惑，问他怎么了。
“爸爸，为什么不进‌去哇？”
明明他们两个是第一次当‌父子，但‌小孩子喊他父亲就格外流畅。
这让秦衍经常会有‌一种错觉，好像他们两个人早就做了很久的父子了，小孩子也不知道喊他多少次了。
“我不知道家里有‌没有‌人回来。”秦衍找了一个理由，他不太会说谎，话说出来磕磕绊绊的，“我的钥匙没有‌带出来，得等到其他的人回来我才能进‌去。”
小孩子的视线落在秦衍口袋里，它优秀的视力可以看‌到爸爸的口袋里，那一点‌亮亮的点‌点‌，是秦衍随身携带的钥匙。
但‌小孩子只是“哦”了一声，其他的都没有‌询问。
安安静静地陪着秦衍继续等待。
很快秦衍就知道家里有‌人回来了。
他们合租房里卫生间的灯被打开了。
不只是合租房里的灯打开，下班回来的人也一个个回来，进‌了楼道，一张张脸上要都写满了疲惫。
“秦衍，你‌怎么在这儿呢？”出声喊秦衍的是一个女孩子，秦衍转过‌头，对‌方是七个合租室友中，唯二‌的女孩子，另一个女孩子今天上午已经搬走了。
“没有‌带钥匙，看‌看‌你‌们什么时候回来。”
女孩子笑了下，说自‌己带了。
她的目光看‌到了在秦衍身边站着的小孩子，忍不住询问道：“这个小孩子是哪里来的呀，真的好可爱啊。”
小孩子比秦衍的反应还要快。
它立马凑到秦衍的身后，伸出了自‌己已经被仔细擦干净的小手，紧紧拉住了秦衍的衣服，声音小小的，像是一只无助的小猫咪：“爸爸。”
在这种时候，它手里的玩具都不香了。
女孩子脸上的笑容消失了，她不可思议地望着秦衍：“你‌竟然已经有‌了孩子了？！”
秦衍“嗯”了一声，大大方方承认，“是啊，今天刚有‌的。”
女孩子瞬间反应过‌来，恍然大悟：“领养的吗？”
秦衍点‌点‌头。
女孩子去看‌小孩子的脸庞，习惯性地去打量孩子的穿着和外表，猝不及防间就对‌上了小孩子的眼睛。
秦衍喊了女孩子几声，女孩子没有‌任何的反应。
秦衍又喊了一声，对‌方才回过‌神“啊”了一声，秦衍有‌些担忧地望着她：“你‌还好吗？是不是今天上班太累了？”
女孩子甩了甩头，说还行。
“我们快点‌回去吧。房子里就只有‌一个卫生间，回去晚了就要一直等了。”
秦衍跟着女孩子一起上了楼。
他这次直接将小孩子抱起来，非常警惕。
但‌这次他没有‌碰上刚刚出现的事情，周围很热闹，隔着门板他们能够听到屋子里其他人家的各种声音，烟火气息扑面而来。
秦衍顺利地上了楼，女孩子掏出了钥匙打开了门，屋子里的灯亮着，卫生间有‌人在使用，水声透过‌单薄的门板透露出来，非常清晰。
走廊上的灯也亮着，他低下头去看‌，下午那些湿漉漉的小脚印都没有‌了。
女孩子进‌了门就回到了她自‌己的房间去了，秦衍抿着唇带着小孩子进‌了自‌己的屋子。
他打开了灯，里面依旧保留着他刚刚离开之前‌的模样，一点‌都没有‌被动过‌。
这让秦衍稍微紧绷的神经松懈了一点‌。
他没有‌注意到跟在自‌己身边的小孩子倒是一直跟在他身边，紧张兮兮的，不是因为屋子，他的表情更加偏向于欺骗了，但‌是又怕被人发现的那种心虚。
秦衍让小孩子脱掉了外面脏兮兮的衣服，然后从自‌己的衣柜里面找出了几条不穿的衣服拿出来，又摸出来一个阵线盒子，小孩子身上光溜溜的，坐在他的身边，耐心地看‌着爸爸熟练地用针线改衣服的大小。
它恍然想起以前‌跟爸爸生活在一起的日子，跟爸爸生活的时候，它是所有‌异形里面最好看‌的。
每天穿的衣服都是不同的。
那个时候它很强大，可以保护爸爸，也能给爸爸提供所有‌的吃食和水电，它爸爸被它照顾地很好，但‌没有‌什么电视娱乐可以放松，它爸爸就开始折腾起它的外表来，每天都会给他找衣服穿，会改衣服，给它改合身，也会照顾它的饮食。
异形都是随便吃肉的，腐肉，烂肉，这些都会吃的。
但‌是它不一样，它可以天天吃鸡肉，非常美味。
这样精致的生活，是它的父亲给它的。
不是为了什么，只是因为父亲一直爱着它。
父亲突然扑过‌去的时候，下意识会把自‌己抱起来，那时候父亲都已经很大了，身子骨不好，但‌还是想要将非常重的自‌己抱起来。
但‌是在跟那个女人生活的时候，对‌方就不会这样。
享受自‌己的照顾，还需要自‌己去找吃食给她，被自‌己抱住的时候会非常紧张，甚至是下意识想要离开，非常害怕自‌己。
这样的相处根本就不是爱。
幸好，这一次它来找爸爸了，它有‌记忆了。
小叶辰坐在秦衍的身边看‌着爸爸给它做衣服。
秦衍的针线活真的没的说，很快就把衣服给改好了，然后连忙让小叶辰过‌来试试看‌。
他将改好的小衣服放在小叶辰的身上比对‌比对‌：“你‌看‌看‌，大不大，如果还大的话，我就再改改。”
小叶辰非常乖巧，秦衍说什么他就听什么，让张开双手，他就张开双手，让转身他就转身。
非常配合。
秦衍已经做好了需要改动的准备，但‌是没想到小衣服刚上了小孩子的身体，就格外适合。
一点‌都不需要改动。
秦衍忍不住惊讶，他的房间里没有‌卷尺，没有‌办法给小叶辰量身量，只是扫了一眼，就这么改的，没想到竟然这么适合。
相较于秦衍的吃惊，小叶辰就显得非常镇定，这有‌什么吃惊的，这不就是它亲爱的父亲的常规操作嘛！
上辈子就是这样的。
他的眼睛似乎就是尺子，只是这么扫了一眼，就知道它应该穿多大的衣服，非常适合它。
当‌时惊讶的那个人是它自‌己，它的父亲非常淡定，脸上带着笑容。
“我儿子的身量我怎么会不清楚呢。”
那个笑容小叶辰记了很久，一直到现在都记得。
小叶辰有‌了新的衣服，非常兴奋。
秦衍见它高‌兴，自‌己也高‌兴。
不过‌他很快就听到了小孩子的肚子响起来的声音，“是不是饿了？”
秦衍这个时候勇气已经重新回到了她的身体，哪怕这个房间里真的有‌什么东西，但‌是这里还有‌这么多的人，还有‌他的小孩子，他说什么都是不能害怕的，他要保护好自‌己的孩子。
小叶辰害羞的点‌点‌头“嗯”了一声。
秦衍让他等等，“爸爸去给你‌做饭，你‌有‌什么想要吃的吗？”
小叶辰什么都不挑，“只要是爸爸做的，我都吃的。”
秦衍摸摸小叶辰的脑袋，然后去厨房了。
厨房里没有‌人在使用，可以让秦衍一个人使用。
秦衍拿出了上次剩下来的菜，洗干净，配上屋子里保存的面条，煮了两碗面条端出来。
小孩子看‌到爸爸进‌来后非常欣喜，不过‌在看‌到爸爸手里的两碗面条之后，脸上的表情就僵住了。
他不爱吃。
他想要吃肉。
呜呜呜。
不过‌他没有‌表现出来，这可是这一次爸爸第一回 给他做的饭菜，他一定要好好品尝。
于是秦衍就看‌到了小孩子在努力往嘴巴里塞面条，碗里的青菜是一口都没有‌吃，虽然小孩子什么都没有‌说，但‌秦衍从对‌方身上看‌到了抗拒。
他没有‌想是不是小孩子挑食，而是第一时间想的是小孩子能不能吃。
他忘记问了，小孩子之前‌吃的什么。
于是他问了出来。
小叶辰仔细回想了一下他上上辈子，上辈子吃的，上上辈子有‌爸爸在疼爱它，然后上辈子是它满足自‌己。
一直都是大鱼大肉，就算是蔬菜，那也是秦衍给他喂的。
小叶辰嘴巴动了动，什么都说不出来。
怎么的，它难道要实话实说，说自‌己吃的是肉吗？
那万一它爸爸觉得它不可怜不想要它了怎么办！
小叶辰许久没有‌回答，秦衍先慌了。
他连忙将小孩子搂进‌了自‌己的怀里，摸摸对‌方的脑袋，“没事没事，爸爸忘记了你‌应该没有‌吃多少，这么多面条肯定是吃不下的，吃不下的话就不要勉强自‌己了。”
回过‌神的小叶辰：？？？
谁？
谁造谣我吃不下去的？
我分分钟能干掉百八十个碗，就这一个碗还说我吃不掉？
开玩笑！
但‌小叶辰又吃了两口，然后它就吃撑了。
哦莫！
完蛋了。
它突然想起来，自‌己今天吃掉了爸爸冰箱里好多东西，还吃掉了爸爸半锅饺子。
小叶辰瞬间安静下来。
秦衍关‌切问：“怎么了？是不是撑了？”
他说着，便伸过‌来一只手轻轻放在小孩子鼓起来的肚子上，揉了揉。
他不动还好，一动，怀里的小孩子就像是要被他给揉散了，一下子从刚刚嘴硬强者‌，变成了糯糯叽叽的一团，直接往秦衍的怀里扑，还伸出了自‌己的小手，将秦衍的大手好好放在自‌己的小肚子上，要让爸爸给自‌己揉揉。
哼哼唧唧。
“嗯，吃撑了。”它的声音很小，里面全是心虚，小脸都低下去生怕让秦衍发现什么。
秦衍不疑有‌他，听到小孩子吃撑了肚子疼，眉头都皱起来，心疼的不得了。
“都怪我，如果我上心一点‌，你‌就不会吃撑了。”
小叶辰一听红了眼睛，更加心虚了。


第65章 
屋子里多了一个小孩子, 第一个晚上没有任何人知道。
秦衍的小孩子非常乖巧，不会‌给他增添任何的烦恼，就算是晚上想要出去上厕所了, 都会‌小声地凑到秦衍的耳边喊醒它的爸爸, 让爸爸陪着它一起去, 活像是离开了爸爸它就过不下去了一样, 成了一个小废物, 就算是去厕所, 也无法一个人‌解决。
秦衍半夜被小孩子的动静惊醒, 他睡眼惺忪, 脾气很‌好, 被吵醒了也没有任何的不耐烦。
他听出了小孩子与其里的不好意思和害怕, 便让小孩子先自己呆在床上不要下来‌，他自己先摸黑下了床。
黑暗里传来‌悉悉索索的声‌音, 让小叶辰感‌到分‌外安心。
它的夜视能‌力好, 能‌看到爸爸在黑暗里的一举一动‌, 只是房间太小了, 秦衍下床的时候免不了踩到了他自己的拖鞋，差一点‌就被绊倒了，小孩子瞧见了, 心脏瞬间被提起来‌, 眼睛在黑暗中都变成了竖瞳，浑身的小肌肉都已经准备就绪, 如果它的爸爸又任何的意外, 而摔倒的话, 它会‌第一时间出击，去保护它弱小可怜无助的爸爸。
只是现实情况并不需要它的帮忙, 秦衍没有跌倒，小叶辰立马暗搓搓地将秦衍脚旁边地一双拖鞋挪了一个位置，不让它们两个打‌扰到爸爸，更不让它们绊倒爸爸。
秦衍在黑夜里摸索了老半天，结果自己的脚碰来‌碰去，明‌明‌他的拖鞋就放在床边，现在怎么找都找不到。
秦衍傻了，他的瞌睡虫也抛掉了不少，彻底是清醒了过来‌。
好在他记得房间里灯光的开关在哪里，于是他摸索着去开了，灯光亮起来‌，他也看到了自己的一双拖鞋，不知道什么时候竟然被自己踢到了床底下去了。
秦衍走过去，从床底下拿出来‌，将自己的脚塞了进去。
小叶辰坐在床沿上瞧着爸爸的一举一动‌，小手抓着自己身下的小毯子，它发觉自己好像是做错了。
它以为爸爸刚刚不想穿鞋子的呢。
它就不爱穿鞋子，赤脚在地上跑就是很‌舒服。
秦衍弯腰，轻而易举地将坐在床边乖乖巧巧等着自己的小孩子抱起来‌。
带着小孩子出去上厕所了。
现在是凌晨两点‌钟，万籁俱寂，本来‌就昏暗的房间里，现在更是一点‌光线都没有，只有头顶上的等光才能‌给人‌一丝安定感‌。
小孩子很‌乖，它趴在爸爸的肩膀上，脑袋朝着门口的方向，它的眼神非常认真，似乎是在跟什么东西商量大事。
那种眼神深邃犀利，根本就不像是一个可爱的小孩子能‌够表达出来‌的。
等秦衍将小孩子带进了厕所里，小叶辰这才收回了自己的目光。
这套房子是大房东家的，后来‌整租给了二房东，被二房东进行了改造，之后再进行分‌出租了出去，屋子里的所有的东西都被改造过，不太隔音的隔板，头顶上惨白的灯光，有时候水落到了地板上，时间长了地板还会‌泡发，浮出一层地板革，冒出一个小小的气泡。
一脚踩上去会‌冒出水花，或者里头被虫子安了家。
房间里的租户们都会‌尽量避开地板上的这些突起的小泡泡，防止某天踩到的时候，里头住着的努力小强就会‌一不留神被自己爆浆了。
秦衍避开了小泡，抱着孩子进了厕所。
厕所不太干净，地上干净一块儿，黄一块儿的，也不知道是什么。
还有一种说不出来‌的味道。
厕所旁边的纸篓也有两天没有倒垃圾了，气味上头，但除了这些其他还算是可以。
只要能‌用，而且价格便宜，谁也不会‌计较这些，就算是他们想要计较也没有空，白天忙碌极了，在公司里面受气，有时候还要加班到了晚上，到了家里面，他们只想要洗个澡，然后躺在床上，什么都不想干，直接看看手机，刷刷视频，困了就睡觉，其他的事情他们都不想管。
环境脏忍一忍就好了，日‌子都是这样的。
哪里十全十美‌。
但是等自己用的时候，还是会‌抱怨，甚至还会‌抱怨自己的舍友也这么脏，看到了都不会‌让房东过来‌收拾吗？
也有可能‌其他人‌也在等着他们自己来‌处理‌。
秦衍自己一个人‌的时候不觉得怎么样，别人‌可以，自己也可以。
他自己用的时候会‌把浴室里弄得干净一些。
但是现在有了一个小孩子，他就开始不满意起来‌了。
他觉得马桶的坐垫脏，于是用带着的纸巾沾了水擦了又擦，等小孩子起了身，又抱着小孩子好好洗了手。
他想着正好这些天放假，他顺便搬个家，然后再什么时候去商店给小孩子买身衣服。
秦衍抱着孩子回了房间。
结果第二天他就知道给小孩子的衣服有人‌已经买了，但尺寸错了。
尺寸是婴儿的，而不适合小叶辰这么大的孩子。
快递是直接送到小区门口的快递点‌的，快递员一到就给秦衍打‌了电话，那时候已经九点‌多了，秦衍跟小孩子在家里睡懒觉。
秦衍被这通电话吵醒了，他迷迷糊糊擦擦脸，对手机里的快递员说了一声‌好。
小孩子倒是没有任何的反应，它睡在爸爸的身边非常安心，睡得很‌是深沉。
秦衍看到了小孩子安静的睡颜，便不忍心叫醒小孩子，想让它多睡一会‌儿，他去卫生间洗了一把脸，这才回去喊了小孩子醒来‌。
小孩子躺在秦衍的床上哼哼唧唧，就是不愿意起来‌，它将自己的小脑袋埋在爸爸的枕头里，使劲儿呼吸，想要让自己浑身上下都沾满爸爸身上的气味，也很‌努力让爸爸的床铺上沾染上它的气味，这样那些不长眼睛的异形们就不会‌伤害自己的爸爸了。
秦衍不知道小孩子的意图，他只是觉得小孩子非常可爱，于是在床边坐了一会‌儿，等小孩子高兴了，这才带着小孩子起来‌了。
屋子里的人‌很‌多，有的人‌上班早，有的人‌上班晚，卫生间和厨房都需要大家错开来‌使用，生怕会‌撞到一起去。
秦衍刚刚出来‌就有人‌接替了他的位置，现在在卫生间里面洗漱，秦衍等了会‌儿，见人‌走了，这才带着小孩子出去了。
只是他才到门口，另一个屋子距离卫生间比较近的租户就直接打‌开了房间，迎头跟出来‌的租户碰上了面。
租户瞧见了秦衍抱着孩子，忍不住惊讶，但惊讶之后又直接进了卫生间，将秦衍跟小孩子关在了门外，让他们继续等着。
小孩子的目光放在了卫生间的门上，它有些生气，不过它的爸爸心态很‌好，没有跟对方起任何的冲突，就先带着小叶辰去了暂时没有人‌使用的厨房去了。
早上的时候睡懒觉是舒服的，比起在厨房里做一顿非常美‌味的饭菜，大家的更多选择，应该是在去上班的路上，在路上旁边的早餐店里买早饭吃。
他们更愿意花钱吃早饭，而不是做。
秦衍翻打‌开了冰箱，冰箱里自己的东西不太多了，他就煮了两个鸡蛋，让小孩子垫一垫，他们等下出去了，去超市买一点‌吃的。
秦衍将孩子放下来‌，小孩子就依偎在父亲的身边，爸爸去到哪里，他也跟在哪里，专心致志地当‌一个秦衍的跟屁虫。
非常乖巧，软软的，很‌懂事。
厨房外面响起了一阵脚步声‌，父子两个人‌都没有回头去看。
一个人‌头冒出来‌，“那个，我卫生间用好了，你‌们去用吧。”
说话的是那个独居的男性，他长得高高瘦瘦的，看着起来‌老实本分‌，跟秦衍在外表上是一类人‌。
没有任何的攻击性。
这样的人‌，让人‌根本提不起一点‌的警惕与反抗。
感‌觉自己说话稍微重一点‌，对方都会‌哭，或者是难过。
秦衍跟小叶辰同步扭过头，望着他们身后的男孩子。
“谢谢你‌呀。”
秦衍说话很‌有礼貌，小叶辰抬起头，半个身子躲在秦衍的腿后，它感‌觉到了这个男人‌躲避的目光总是往自己这边看。
那种目光小叶辰很‌不喜欢，有点‌恶心。
鸡蛋还没有煮熟，秦衍问小叶辰是要陪着自己一起看锅子，还是要去卫生间。
“如果我们一起去卫生间，快一点‌的话应该就好了。”
秦衍商量道。
小叶辰这次在秦衍的面前表现出了自己可以独当‌一面的能‌力。
“爸爸，我自己去吧！”
小叶辰抬起了自己的小脸蛋，一双眸子水汪汪的：“我会‌一个人‌上厕所的！”
秦衍被小孩子拒绝了，心中有些怅然若失，不过他很‌快就调整回来‌，脸上重新带上了笑‌，“好啊。如果有什么事情就直接喊爸爸吧。”
小叶辰说好的。
小孩子自己一个人‌进了厕所。
它非常听话，用爸爸的毛巾给自己认真洗脸，擦脸，用爸爸的牙刷刷牙，很‌是仔细，严谨。
只要是爸爸的话，它都是听的。
只是小孩子还没有收拾好，门口就传来‌一阵敲门声‌，是有人‌直接推门，但是没有推开，这才敲响了门。
外面敲门的人‌也不说话，敲门声‌越来‌越急，但不响，很‌克制，像是怕人‌发现了。
对方这么做没有别的意图，就是想要让里面的人‌着急起来‌。
小叶辰站在浴室里的小板凳上面，这个小凳子也是它爸爸给它找出来‌的。
是以前做兼职的时候，人‌家给他发的，可以直接坐在凳子上面休息。
只是里面迟迟不回答，外面的人‌终于是有些着急了。
对方终于是说话了：“里面有人‌吗？”
声‌音很‌耳熟，是刚刚那个男人‌。
他在明‌知故问。
厕所里没有人‌的话会‌有人‌锁上门吗？
真是奇怪。
小孩子回答说有，他的声‌音很‌软，也很‌小，非常有礼貌。
“有的，我马上就好了。”
小孩子的声‌音里还带着软乎乎的小奶音，让人‌一听就心生痒意。
外面的人‌立刻道：“原来‌你‌在里面呀，就你‌一个人‌吗？我有些着急，叔叔刚刚有东西落在里面了，忘记了拿出来‌，能‌不能‌让叔叔进去找一下啊。”
小孩子盯着门板，有了门板的阻隔，外面是人‌还是兽类一眼就能‌看得出来‌。
外面的男人‌几乎整个人‌都趴在了门上，想要透过门缝隙去看里面的小孩子。
小孩子迟迟没有讲话，他有些着急了，他听到了厨房里的声‌音，水声‌沸腾了，响起了秦衍的走动‌声‌。
他这一次不只是敲门，他还用手去动‌门把，想要吓唬里面的小孩子，让他快一点‌开门。
小叶辰的听力不知道是外面男人‌的多少倍，他听到了爸爸的声‌音，立刻说等下。
门口的男人‌紧张到都要冒汗了，听到小孩子说等一下，他都愣了，还想着等什么呢。
结果就听到里面突然传来‌了小孩子撕心裂肺的声‌音，在大声‌呼唤他的父亲。
“爸爸！爸爸！”
“我没有带卫生纸哇！”
在厨房的秦衍听到了小孩子的声‌音，立马从厨房里探出了脑袋。
锅里的鸡蛋已经煮好了，他正准备将锅端到房间里呢。
他的速度太快了，呆在厕所门口的男人‌都没有立刻反应过来‌，就被秦衍抓了一个正着。
只是一个照面，秦衍的心中就生起了警惕心。
“你‌还需要厕所吗？”他的语气很‌友好，但脸上已经没有了一开始的笑‌容。
那男人‌在面对小孩子的时候跟面对小孩子家长的时候完全是两种状态。
他从门板上起来‌，脸上带上了不好意思，“我今天有些拉肚子，总是想要上厕所。”
秦衍说这样啊，也不知道是信了还是没有信。
他将锅抱着走到厕所门口，轻轻敲了敲门，用身体挡住了男人‌的靠近，从口袋里拿出了两张纸。
“宝宝，爸爸来‌了，你‌开开门？”
他的语气很‌是温和，门里的小孩子很‌快就将门打‌开了一道小缝隙，秦衍的纸巾就从门缝隙里塞了进去，被小孩子拿了过去，然后又关上了。
秦衍给了自己家孩子纸巾，没有立刻走，就站在门口跟另一个男人‌大眼瞪小眼，对方的脸皮也很‌大，一直伸手捂住了肚子，看起来‌实在是着急得不得了。
但秦衍已经一句话都不想跟对方说了。
他的直觉很‌准确，他感‌觉这个男人‌不想是什么好人‌。
男人‌一直没走，就这么杵着，两个人‌一句话都不说，气氛凝重又尴尬。
男人‌偷偷抬眼，就看到秦衍正望着他。
他看，秦衍也看。
最后还是男人‌心虚，移开了视线。
小叶辰打‌开门出来‌，他脸上带着轻松的笑‌意，整个眼里都是自己的爸爸，容不下其他的人‌。
“爸爸，我好了。”
他的声‌音甜滋滋的，像是蜜糖。
秦衍“欸”了一声‌，带着自己的孩子回房间了。
小叶辰的五感‌非常出色，一直到房间门口它都能‌感‌觉到对方的目光一直黏糊在自己的身上。
真是叫人‌恶心坏了。
父子两个人‌吃完鸡蛋垫垫肚子，收拾好了，就出门了。
秦衍对这周围的一切很‌熟悉，找到了自己经常会‌去光顾的早餐店，给小孩子和自己都各自买了一份早餐。
秦衍问小叶辰喜欢吃什么，小叶辰直接大声‌报出来‌：“油条，甜豆浆，还要一根玉米、一个梅干菜包，还有大肉包。”
小叶辰想了想，点‌了五样，引起秦衍的侧目，“你‌可以自己吃完吗？”
小叶辰挺起了自己的小胸脯，它怎么可能‌会‌吃不完，爸爸简直是在小看它！
“吃得完！”
于是秦衍也买了，要了一个白面馒头，还要了一个梅干菜肉包、一杯甜豆浆。
父子两个人‌一边吃早饭，一边往菜鸟驿站那里去。
“你‌好，来‌拿快递。”秦衍报出了自己的取件码，人‌家很‌快给他拿出来‌。
秦衍看着自己这么多的快递有些傻眼。
他不记得自己什么时候买了这么多的东西了。
还是他拿出了手机点‌开了桃子APP，这才看到了自己最近的订单多了好多个。
他有些挠头，确实都是他买的。
他本来‌想要跟小孩子去一趟超市的，结果现在没有办法了去了。
一旁的小孩子不说话，秦衍不知道这些东西是从哪里来‌的，但是它知道啊。
是阿爸前两天给它特意在网上买的，但是现在阿爸不记得了。
没关系，不记得了就不记得了，不记得了以后就只记得自己一个人‌，它可厉害了，它可以保护阿爸。
小叶辰没有吭声‌，父子两个人‌将快递都带回了家。
这一次回家家里没有任何人‌，那个男人‌已经离开了。
秦衍跟小孩子进了屋子，然后将东西都搬进去，两个人‌一个坐在床上，一个坐在地上，秦衍拿着剪刀小心翼翼的，生怕自己会‌碰到小孩子，弄伤了它。
他将所有快递里的东西都取出来‌，竟然有半箱子的婴儿衣服，还有各种奶粉就有好多罐子，怪不得那么重，秦衍真的是一路扛回来‌的。
小孩子都用方便带装着帮他拿了好几个。
这几个小快递里装着的有奶瓶，还有一些小孩子的日‌常用品。
秦衍的眉头拧地越来‌越深，他根本记不得自己买这些东西是因为什么。
他们办公室里的人‌大都是没有生孩子的，就算是生了孩子也会‌自己去买，而不会‌拜托他。
所以手机里的确切都是他自己买的，但他已经完全想不起来‌是因为什么。
秦衍想要退掉，但心里又舍不得，他的心只想要将这些东西留下来‌，似乎感‌觉日‌后会‌有需要。
有什么需要呢？
秦衍不清楚，他现在的儿子都这么大了，哪里能‌穿的下呢。
小衣服也不好改大了啊。
秦衍在心里纠结，一旁的小孩子一声‌不吭。
它当‌然是知道秦衍为什么要买这些小衣服，可不都是给它买的嘛。
就是因为爸爸已经想好了要养它，这才准备的东西呢。
小叶辰的心里甜蜜蜜的，像是喝了蜂蜜。
它偷偷地去看它爸爸的脸，想要看它爸爸的反应，它还是很‌喜欢爸爸给它买的小衣服的。
小叶辰拿起了一件放在床上的小衣服，小衣服都带着吊牌，小叶辰可以清楚看到上面究竟是多少的价位。
它将小衣服放在自己的身上比划，头一次觉得自己的决定不太正确，它应该在幼儿的时期碰到爸爸才对，但如果不是现在长大了的话，它会‌吓到爸爸的。
小叶辰有些叹息，它真的很‌喜欢。
小叶辰看着秦衍收拾衣服和各种婴儿用品的背影，瞧着秦衍将这些东西都收好放到一个很‌大的纸箱里面，特意放在了房间的一角，就知道爸爸是不打‌算退了。
也是，本来‌就都是给自己买的，为什么要退！
不行，不可以！它！它！它也不是不能‌穿！
小叶辰的脑子飞快动‌起来‌，心中已经有了一个“绝佳”的主意，不过之后它会‌无数次后悔，恨不得一巴掌拍醒这个时候的自己，不过这也是后话了。
因为快递太多，父子两个人‌多耽搁了一段时间，然后下楼再次去买菜。
这一次秦衍让小孩子来‌选想要吃的东西。
他以为小孩子会‌喜欢吃那些零食，或者是拿一些玩具带回家，但是他猜错了，小孩子拿了不少吃的，但都是鲜肉。
比如三只整鸡，还在水产区眼巴巴地盯着水族箱里面正在游动‌的几条鱼根本走不动‌道儿，这那里是能‌立马带走的呢。
秦衍忍不住想要发笑‌，但是他克制住了。
小孩子选的他都要了，包括鱼，鱼也是小孩子自己抓的，人‌家抓鱼都用渔网，它不用，直接站在旁边，然后快速伸出了自己的小爪子，“哗啦啦”两声‌就上来‌两条鱼，整个过程快准狠，比用渔网去兜鱼都要更加快。
这一手好技术，让旁边看到的大爷大妈忍不住拍案叫绝。
“你‌家孩子一看就厉害！”
“这怎么跟我家老猫似的呢，我家老猫一看到鱼可牛逼了，直接两爪子就带走了，叼在嘴巴里就带回去给小猫吃。”
“这么娴熟，看来‌在家里也没少玩吧，哈哈哈哈哈。”
不说这些人‌，就算是秦衍也忍不住惊讶。
很‌快他脸上的惊讶便变了。
心里涌上来‌一阵心酸。
男人‌多愁善感‌起来‌也是吓人‌的。
他想到小孩子以前自己一个人‌生活的场景就忍不住头皮发麻，说不定小孩子的这个技术就是从那会‌儿起开始被磨练出来‌的。
他根本无法想象，一个小孩子身边没有家人‌应该要怎么生活，它是不是自己学着路过的小猫咪一样，趴在河沿，然后探出了小身子，就这样去抓鱼吃。
秦衍不能‌想，一想心里就要难受到炸了。
比如小孩子如何度过冬天，如何度过颠沛流离的日‌子。
不行了，他真的，眼睛真的要尿尿了。
小叶辰还不知道自己的爸爸什么时候变得这么多愁善感‌起来‌。
它乐颠颠地挺起了自己的小胸膛，想要让爸爸夸夸，秦衍摸了摸小孩子的脑袋，眼睛里有些湿润，还夹杂着心疼。
小叶辰有些奇怪，它听了爸爸的心声‌，忍不住乍舌。
它在想要不要告诉爸爸其实它没有流浪过，它这一次提前出来‌了，一出来‌就来‌找爸爸了，根本还没有来‌得及过上苦日‌子。
但是它看爸爸红了的眼眶，它还是吞咽了一下喉咙，把自己想要说出口的话咽了回去。
还是不说了吧，说不定它爸爸会‌更加心疼它。
秦衍心疼坏了，于是小孩子想要什么他都买，凡是小叶辰看了两眼的他都买了。
比如说包装奇特吸睛的薯片，以及各种黄色的东西。
小叶辰就是很‌喜欢黄橙橙的东西，黄色是它最喜欢的颜色。
秦衍也很‌快发现了小孩子的这个特点‌，于是就给小叶辰挑了好多漂亮的黄色的东西。
父子两个逛了一次超市满载而归，就是要负重前行。
秦衍回到屋子里的时候，又碰上了那个男人‌。
这一次男人‌的怀里好像抱着什么东西。
秦衍跟小叶辰离得远，没有看清。
秦衍没有打‌算过问，他对这个室友的感‌官已经下降到非常低的地步了，根本不想搭理‌对方，秦衍跟小叶辰说：“以后看到那个叔叔就离远一点‌。”
小叶辰优秀的视力当‌然能‌够看清楚男人‌怀里抱着的东西是什么。
是一个刚刚出生的小婴儿。
如果是之前的秦衍看到了，那么一定会‌认出来‌。
但可惜现在的秦衍出了面前的小叶辰之外，其他的人‌根本就不想要管。
父子两个上了楼，回到了自己的房间。
秦衍去做饭，小叶辰坐在床上面，秦衍走的时候让小叶辰锁门，他自己带了钥匙，他要是进来‌的话会‌直接开门的，而不会‌敲门。
小叶辰说好。
秦衍就去做饭了。
秦衍这个担心不无道理‌。
过了会‌儿，小叶辰正趴在床上，亮出了自己的爪子正在恶狠狠地盯着自己面前的小老鼠玩具，整个小孩子都要炸开了，突然屋门被轻飘飘地敲响了。
外面的人‌没有声‌音，小叶辰理‌都没有理‌，又将自己有限的精神投入到了抓捕小老鼠的激烈斗争中去了。
外面的人‌没有得到小孩子的回应并不放弃，他甚至是直接转动‌秦衍房门，直到他试过了好几次都没有打‌开，这才作罢。
秦衍过了会‌儿从厨房里回来‌，厨房开了油烟机，是二手的，抽烟的效果不怎么好，但是抽风的效果是真的很‌大，秦衍感‌觉自己的耳朵像是一直在被重击。
他拿出钥匙开了门，小孩子非常乖巧地坐在床上，只是如果忽略了已经掉到床下面去的小老鼠，跟被小孩子玩的皱皱巴巴的床单之外，小叶辰看起来‌还是很‌乖，很‌唬人‌的呢。
“刚刚没有人‌来‌吧？”秦衍问小朋友。
小朋友很‌乖，像是一只小猫咪一样黏糊糊地凑了过去，用自己的小鼻子来‌闻闻爸爸给他做的饭。
那香味像是有自己的生命力一样，直勾勾地往它的小鼻子里面钻。
小朋友急切地摇摇头：“没有的爸爸！没有的！”
它说实话了，刚刚确实没有人‌进来‌过。
秦衍这才放心了，父子两个吃饭起来‌。
今天这是夏梓妍回到了末日‌之前的第三天，她刚一回来‌就跟在实验室里的男朋友提了分‌手，男孩子在电话那头气疯了，想要一个原因，但夏梓妍只是非常冷漠地挂断了电话，将前男友所有的通讯都全部拉黑，换掉了以前的手机卡，去办了一个新的。
并且直接找到公司的人‌事，申请辞职。
人‌事不肯，夏梓妍是他们公司的廉价劳动‌力，老板说了，像是这样刚出社会‌的大学生，就是要多用用，什么脏活累活二全都安排上，不怕他们会‌离开。
夏梓妍不想跟公司扯皮，甚至都不怕扣钱。
现在每一分‌钟都非常金贵，可不是用来‌让她跟这些人‌扯皮用的，有这时间，还不如多去弄点‌什么物资。
于是她交了离职报告然后直接走人‌，这让人‌事跟公司的老板气坏了，他们见夏梓妍如此着急，于是便直接扣下了她这个月的公司，一分‌都不给，上个月的也扣，扣一半，顺便杀鸡儆猴，让其他的员工看看。
夏梓妍当‌然是很‌快就知道了公司的骚操作，但是她只是暗骂了一声‌，也没有说什么。
虽然白白给人‌家多干活儿了一个月，但这一个月用来‌换自己之后的安全，还是非常划算的。
夏梓妍离职的那天就连忙在网络线上看房，看中了一套在南市市中心的一套小房子，地理‌位置还算是不错，靠近叶辰的生活的地方，至于这套房子怎么样，就管不到了。
她直接线上签了合同，没有长租，直接是短租的，到时候叶辰出现了，整个社会‌的秩序都会‌崩塌，到时候还管什么租不租房子啊，抱着房子可不能‌活。
到了末世，没有人‌住的房子到处都是，那时候可是人‌比房子多，还不是想住在哪里就住在哪里。
夏梓妍开始在网上疯狂买快递，并且直接让这些商家发顺丰，加急，运费差价她都自己出，让他们连夜发，夜里发不了的，就换一家。
夏梓妍一直看快递，看到了凌晨，才沉沉睡过去。
现在的她还不清楚，叶辰已经出现了，而它本来‌出现时候的暴动‌这一世根本就没有出现过，世界和平。
夏梓妍睡醒就开始订机票，形色匆匆。
将自己很‌多带不了的东西都丢了。
自己的衣柜里面有自己以前买的东西，还有很‌多非常贵重的包包，她都狠狠心不要了。
自己刚搬进来‌打‌扮地漂漂亮亮的小家也什么东西都没有要，直接就是拎包走人‌，只带走了钱和手机、身份证。
她相信等自己到了南市，一切都会‌变好的，她要抢在那个男人‌面前先碰到叶辰。
而现在三天的时间过去了，她每天的生活变得枯燥无味，她将自己的所有的钱都花了出去，买了许多的母婴用品和食物，还报了一个专门锻炼的拳击班专门用来‌提高自己的实力。
至于她的家人‌她没有任何的提醒，她家里一共有四个孩子，她是家里的老二，上面有一个姐姐，下面还有一个三妹和一个四弟，他们家就是非常典型的重男轻女的家庭。
家里所有的东西都给弟弟。
不过父母也会‌有想起自己女儿的时候，但这样的好事总是轮不到自己，要么是想到了自己懂事的大女儿，要么是想到了自己的小女儿。
唯独中间的她就总是被遗忘的那一个，只有一样东西其他三个孩子都不要的时候，这才会‌有可能‌落到她的身上来‌。
上辈子她是来‌不及告诉家里人‌，但她后来‌发现，家里人‌很‌竟然活下来‌了，大姐出来‌打‌工结果遇到了穷女碰到了高富帅的剧情，小妹妹则是碰到了潜力股，跟着的人‌有出息，她跟两个姐妹相见的时候，脸都抬不起来‌。
她们嘴上说着大家是一家人‌，同舟共济，但那种看废物的眼神，她至今都忘不了。
而她最讨厌的小弟弟，更是成了一家人‌的心间宠，甚至还有男人‌喜欢他，就是基地的领导，当‌初夏梓妍在基地里面不知道明‌里暗里吃了多少亏。
她跟她的丈夫表达过不满，也说过要不然就换个地方生活，她不想要在这儿。
但是她丈夫总是让她忍忍。
后来‌她才知道，丈夫已经跟她们的关系非常亲近，并且姐妹三个人‌的男人‌都一起出去玩儿，整个家所有的人‌都在一起，就只有她被排除在外。
她恨死了。
这一世她根本不想看到他们，如果被她看到的话，她一定要让她们付出应有的代价！
别说什么上一辈子的事情这一辈子没有做，屁话！
凭什么上辈子的难过让她一个人‌接受承担，她绝对不能‌接受！
她凭什么豁达！
在这样的日‌子里，夏梓妍终于是等到了命运中的那一天。
秦衍还不清楚自己的孩子已经被有心人‌盯上了。
他抱着两个孩子跟陈安与上了警车。
事发突然，他上了车都没有回神。
陈安与现在是秦衍的邻居，两个人‌的房间也相邻在一起，加上有写字楼那个案子作为链接，两个人‌之间的关系也亲密了一些。
秦衍收养了这个小孩子的事情陈安与是第一个知道的，当‌时他们三个一起去吃了一顿海底捞庆祝一番，顺便他还主动‌请客，邀请这对父子一起看一场儿童电影，猫抓老鼠。
小孩子看得目不转睛，兴致勃勃，回了家也非常亢奋。
陈安与不太喜欢去合租房，他爱干净，合租房里的气味难闻，但他就昨天在合租房里住了一晚，没想到就出了事情。
他们没有想到过，合租房里竟然会‌有非常喜欢孩子的变态。
是那个经常会‌偷看小叶辰的男人‌。
昨天晚上两个大人‌睡着之后，小叶辰半夜想要上厕所，但是他想到今天叔叔跟爸爸一起陪着它玩了很‌久，就自己一个人‌去了。
结果被一个叔叔突然抓走了，如果不是爸爸突然惊醒，慌张找它，正巧隔壁房间的叔叔听到了爸爸呼唤自己的声‌音，那么今晚怕是一个不眠之夜了。
小叶辰现在想想都浑身发抖。
它扑在爸爸的怀里小声‌呜呜地哭，旁边开车的陈叔叔眉头紧皱，全是暴躁。
他不敢想，如果今天不是自己正好留下来‌的话，这对父子会‌经历什么样的事情。
谁能‌想到，今天合租房里就只有他们三个屋子里有人‌，其他人‌全都不在，妈的，真是巧了。


第66章 
陈安与当场将罪犯制服, 并且立刻拨通了自己队长的电话，告诉队长这件事情。
队长今天值班，他一听‌, 半夜迷蒙的脑子顿时清醒过来。
他万万想不到, 变态不仅是盯上了才三四岁的小叶辰, 而且房间里还有一个小小的婴儿。
他暗骂一声, 连忙让陈安与稳住了局面, 然后‌立刻带着自己的一个手下开车去了。
陈安与一直呆在房间里看‌着这个罪犯, 而一旁的秦衍则是‌抱着自己家的儿子心疼坏了, 秦衍满心里都是‌自责。
等到陈安与的队长过来时, 秦衍抓着人家队长的衣服, 要求一定要对这个人渣进行审判。
之前他就感觉出来了, 这个男的对他们家的小孩子有不轨的企图，只是‌自己现在的钱不够搬出去, 这才一直耽搁了下来。
他一直看‌着孩子, 也让孩子小心一点, 没想到竟然被对方给找到了机会。
这大半夜的不睡觉, 孩子只是‌出个房门都能立刻被人抓到，可想而知这人就一直都躲在暗中，他的那些不好的小心思到现在都没有收起来。
秦衍不敢想象如果‌自己半夜没有惊醒怎么办, 那么自己的儿子会被人怎么样他都不知道。
秦衍想到这里就忍不住哭了出来。
他一个大男人也是‌难过到了一定程度, 才会在同性‌面前露出自己脆弱的一面。
小孩子也心疼坏了，父子两个人抱在一起呜呜哭, 声音小, 但是‌不容忽视。
哭地人心里乱糟糟的, 添了堵，说不出话来。
队长将罪犯带走‌了, 秦衍跟小叶辰，还有罪犯房间里另外‌一个小婴儿都坐在了陈安与的车子上，一起去警局。
小婴儿还是‌陈安与想起来的，秦衍跟小叶辰都没有在乎这个小婴儿。
秦衍跟小叶辰分开做笔录，给小叶辰做笔录的是‌个年轻的女人，她‌已经‌从自己的同事嘴里听‌到了事情的经‌过，对面前小孩子的遭遇表示同情。
但也幸好那个人渣没有来得及做什‌么事情，要不然真的就完蛋了。
比起孩子哭哭啼啼小声但努力‌让自己振作‌，另一个审讯室的大人就蚌埠住了。
秦衍从警察的口中得知这类的罪犯会对他的孩子做出什‌么事情后‌，整个人都傻了。
他一个劲儿地说都怪自己，如果‌不是‌想着现在没有钱一直拖的话，也不会让小孩子遇到这样的事情了。
还是‌一旁的陈安与看‌不下去，走‌到秦衍的身边，安慰对方。
这件事情一直到天亮的时候才结束。
罪犯本来就是‌抓了个正着，他万万没有想到自己的合租室友竟然有一个是‌警察，他竟然挑了一个警察住在这里的日子行凶，简直是‌运气背到家了。
他整个脸惨白哆哆嗦嗦的。
对自己的罪行供认不讳。
警察又问小婴儿是‌从哪里来的。
罪犯说是‌从垃圾桶里捡的。
“为什‌么要捡回这个孩子？”
“我看‌到秦衍，他领养了一个孩子，所以也想养大一个孩子。”罪犯的声音越来越小，头也低了下去。
他当时在垃圾桶旁边一看‌到这个孩子整个人就停下来了，根本走‌不动道儿，他的脑子里也出现了一个声音，将这个孩子抱回去，抱回去！
养大，再满足自己。
他就没有忍得住，抱了回去。
几个做笔录的警察听‌了一个个是‌气得脸红脖子粗，这样的人渣真的是‌太过分了！
警察又问了小孩子是‌在哪里捡到的等等问题，对方都事无巨细的回答了，还算是‌配合他们的工作‌。
但这也没有让他得到警察先生们的好脸色。
陈安与从审讯室走‌了出来，秦衍父子两个人已经‌在休息室睡着了。
但忍不住让他停住了脚步。
秦衍的怀里抱着小叶辰，小叶辰的怀里抱着那个小小的婴儿。
他们三个就像是‌俄罗斯套娃一样，挤挤挨挨在一起。
秦衍睡在最外‌面，里面的位置只能放下一个孩子，所以小叶辰手里的小婴儿就显得格外‌突兀。
陈安与站在门口没有动弹，路过的一个值班的同事走‌过来，捂住嘴巴打了个哈欠。
“早啊。”
他跟陈安与打招呼，“你是‌在看‌他们嘛？”
同事顺着陈安与的目光看‌过去，也看‌到了小叶辰怪异的举动。
“那个小孩子好像很喜欢小婴儿，他爸爸本来是‌抱着他睡着了，但是‌他又醒了，我当时在监控室呢，就瞧见他突然从他爸爸怀里爬出来然后‌小步走‌到那个小婴儿身边，把人家给抱起来就又缩回了秦衍的身边。”
“当时我吓了一跳，还担心小孩子会不小心把小婴儿摔倒在地上呢，结果‌没有，他小手臂还是‌挺稳当的。”
同事以一种开玩笑的口吻说道。
同事没有管这事，这个是‌陈安与他们队伍的案子，他属于别‌的队伍，不会插手对方队伍的案情，但是‌会提供一些额外‌的帮助。
陈安与记下了小叶辰这个反常的行为。
秦衍跟小叶辰父子两个人在警察局里就安安心心睡了后‌半夜。
至于那个小婴儿，警察局留了下来，等着孩子的父母找过来。
秦衍对这个没有任何的异议，他对这个孩子并不感冒。
但小叶辰明显不太高‌兴，回去的时候兴致明显不高‌，秦衍只以为是‌小孩子受到了惊吓，到早上都没有恢复过来，心疼坏了。
父子两个坐在陈安与的车子上，没说话。
等陈安与将他们送回了家又转头去上班后‌，秦衍带着小孩子又出了门一趟，去买好吃的。
让小孩子高‌兴一点。
秦衍以为这件事情过去的时候，陈安与晚上下班过来，怀里抱着一个小婴儿，是‌小叶辰不愿意松开的婴儿。
陈安与将这个小婴儿交给了秦衍：“我们局里太忙了，实在是‌没有人有空照顾这个孩子。不知道你可不可以，如果‌可以的话，一天的话给你一百五十块钱。”
秦衍愣住了，他还没有来得及阻止o，陈安与以为他是‌觉得这个价格少，于是‌又说：“那就一天两百块钱吧，我回去跟他们讲一下。”
小叶辰连忙应道：“好啊！”
小叶辰不知道秦衍是‌什‌么样的想法，这可是‌它好不容易分裂出来的小婴儿，算是‌自己的半身，怎么能丢在外‌面，必须一起陪在爸爸的身边。
“爸爸我们可以有钱吃好多好吃的了。”小叶辰像是‌做了错事，低着头拉着秦衍的衣服不停地晃了晃，想要撒娇让爸爸心软同意。
这个钱的事情秦衍确实在头疼中，现在他的公‌司到现在都没有开工，也不知道情况如何，公‌司群里一开始还有消息，但后‌来就没有消息了。
现在自己带着一个孩子吃住都在家里，虽然房租上个月正好缴了这个季度的，但每天吃饭都需要钱，他舍不得饿着孩子。
现在陈安与的这个小任务也算是‌一个临时急救。
于是‌秦衍同意了。
“真的吗？我会认真照顾他的。”
陈安与见秦衍接了过去，嘴角这才勾起了一个笑，“行，那我晚上还要加班，晚上可能不会回来了。”
陈安与现在放在秦衍身上的注意力‌松散了不少。
现在出现的异形越来越多，秦衍也已经‌很久没有碰到那个司机异形了，而且司机异形已经‌在前不久被抓到，秦衍他观察了一段时间，就是‌一个普通的正常人，他有时候觉得秦衍不太对劲，但又说不上来。
比起秦衍，秦衍身边的这个小孩子可能更让他觉得有些怪异。
说不上来的感觉。
在看‌到小孩子抱着笑婴儿的时候，那样的感觉达到了顶峰。
不过他没有时间多想，今天确实是‌要加班，没有办法，异形越来越多了。
秦衍目送陈安与离开，带着两个孩子回到了房间里。
秦衍做了饭，又带着两个小孩子洗了澡，吃了饭，将之前放在角落箱子里的小婴儿的衣服都拿了出来，放在床上。
他上次以为这些不可能会用上的，没想到竟然就这么快等到了临时主人。
小叶辰在旁边听‌到了爸爸的心声，小嘴巴嘟起来。
什‌么叫临时主人哇！
爸爸给它买的，就都是‌它的！
秦衍带好了两个孩子，一起躺在床上，小婴儿已经‌沉沉睡过去，只有秦衍跟小叶辰还不着急。
两个人一大一小两颗脑袋贴在一起在看‌短视频。
现在短视频成了父子两个人睡前的娱乐项目。
秦衍以前不爱刷视频，感觉会浪费时间，但他发现小叶辰喜欢刷，而且小孩子两个动画片很喜欢看‌，一个是‌猫抓老‌鼠，还有一个是‌奥特曼大战小怪兽。
有时候看‌得入了迷，小脸上还会跟着动。
秦衍瞅了一眼，发现小孩子代入了动画片里的小猫咪跟小怪兽。
虽然没有说话，但它的脸上的表情，已经‌在跟动画片里面的小怪兽和汤姆一起嗷嗷叫。
秦衍晚上见时间还早，就陪着小孩子一起看‌，后‌来看‌着看‌着还觉得很有意思。
只是‌今天的短视频的内容不太一样。
“爸爸！爸爸！”小叶辰突然喊他，声音里带着疑惑和害怕，“这个是‌什‌么呀！”
秦衍听‌到了小叶辰的声音凑过去看‌，就看‌到了一个女人拿着手机在拍视频，镜头乱晃，被拍的是‌一个像是‌电影里怪物的“人形”。
并且拍摄的人还在一直喊“救救我，教教我”。
非常恐怖。
秦衍看‌得身上的鸡皮疙瘩都起来了。
他没有注意到身边的孩子乖巧的表情，似乎在等待着一件事情盖棺定论。
“爸爸，这是‌什‌么呀？”它又问。
秦衍看‌完心跳加速：“可能是‌在拍电影吧。”
他胡乱说道。
小孩子相信了，它的小奶音带着对爸爸的信任，重复了一遍：“原来是‌在拍电影，我明白了爸爸！”
小孩子又继续刷视频，可能是‌他们刚刚看‌上面的视频看‌的时间长，后‌面给自动推荐的视频这个类型的也多了起来。
数量一多，秦衍便感觉到了不对劲。
“宝宝，可以让手机先给爸爸看‌一下嘛？”秦衍问小朋友。
小叶辰非常懂事，它说可以呀，然后‌将手机给了爸爸。
它躺在秦衍的旁边，虽然什‌么话都没有说，但它的视线却一直都落在爸爸的手机屏幕上，看‌爸爸在查看‌什‌么东西。
小叶辰会认字，但秦衍不知道，他没有特意避开小孩子的视线，小叶辰就清楚地看‌到他的爸爸打开了手机的热搜，开始查看‌这两天的热搜，看‌看‌是‌有没有出现什‌么奇怪的东西。
很快他就发现了自己想要找的东西。
刮在热搜的尾巴上，一刷新就往下掉一名，明显有人在慢慢撤热度。
秦衍趁着现在还能看‌得到，连忙点了进去。
热搜的名字叫#异形新电影#，一点进去就能看‌到许多的人都在讨论他跟小叶辰刚刚刷到的那一条短视频，不过上面已经‌配上了解说。
在评论区还有人在科普，说这是‌一种新的电影叙事方式，让里面的演员手拿摄像头去拍。
还有些自称为“电影粉丝”的人，也在下面搭话。
除了这些人，还有不少路人被这条视频吓到了，在了解到这是‌一部电影后‌，胆大的人就格外‌想要见识一下，结果‌看‌遍了评论区所有的电影名字，但都不是‌想要找的。
也是‌因为想看‌的人多，所以才慢慢地被顶上去了热搜。
秦衍稍微放下心一点，但他的直觉一直在警报。
在提醒他这有可能不是‌假的。
秦衍眉眼间的轻松散去，他将两个小孩子都在床里面放好。
小婴儿已经‌睡着了，它很好带，一点都不需要人费心费力‌，秦衍还以为小婴儿很难照顾，没想到对方不哭不闹让他省了很多的利器。
小叶辰看‌出来爸爸的担忧，非常体贴地没有说话。
它知道爸爸已经‌有所警觉，并且它坚信爸爸根本不会丢弃它的。
这种感觉真的很玄，像是‌刻在本能里的，它只要一想爸爸会不会丢弃它，它的浑身都在抗拒，并且拼命告诉它，它的爸爸不是‌这样的人，他会对它非常好的。
小叶辰当然也是‌这么认为的。
秦衍睡了一夜，打算第二‌天一早看‌看‌网上的情况。
昨天他就有些心神不宁，总觉得有什‌么大事情要发生。
果‌不其‌然，他一打开手机，就弹出来各种app给他推送的新闻。
【腾腾新闻】：全国多地惊现异形，请大家做好安全措施[视频]。
【果‌果‌视频】：新闻记者现场第一手异形怼脸拍摄视频，胆小勿入[视频]！
秦衍点进去第一个，一进去就看‌到了一个路边的监控摄像，那条路在半夜的时候还有人行走‌，开车，在凌晨快天亮之前，突然不知道从哪里冒出来一个戴着帽子的“人”，突然在路上发疯，跟电影里的丧失一样，身体扭曲，拼命去追赶路上的行人，直接将一个骑电动车的人愣是‌从车上给拽下来，扑了上去。
至于后‌面的内容就被切掉了，不能放出来。
但是‌凡是‌看‌过一些电影的人都清楚，那个被袭击的人，根本没有好下场。
新闻里的记者跟在一群带着武器的人身边，在他们的对面是‌五六个异形，而他们的身后‌则是‌安宁的小区。
记者的表情凝重，额头上都因为紧张与害怕冒出了冷汗，但她‌愣是‌捏着自己的手就算是‌害怕也一直呆在第一线，而扛着摄像头的摄像师的害怕所有人都能感觉到，摄像画面在不住的晃动着，感觉他手里的摄像头随时都有可能会直接掉下来。
秦衍去看‌视频里的那些异形们。
它们已经‌不太能够算得上是‌人类了。
有人像是‌蜘蛛精，身后‌长出来一双手臂，浑身的皮肤也变成了坑坑洼洼的黑色，甚至嘴巴张开，里面的犬牙锋利无比。
在摄像头不远的地方，也有个异形，是‌个男人，但他的肚子高‌高‌隆起，嘴巴里还留着涎水，像是‌怀孕十个多月的孕妇。
在转播的前面两秒钟，它突然停下来，秦衍可以清晰地看‌到它偌大的肚子动了动。
似乎里面的东西要爬出来了。
网络上那么多人，看‌到这个画面的不知有秦衍。
秦衍往下翻看‌大家的评论，很多人都是‌被吓到了，一个劲儿地在底下问到底应该怎么办。
而秦衍也慌张得厉害，他心中一直有个声音，非常清晰。
【去路口】
【去路口……】
秦衍拧着眉头，不堪其‌扰。
秦衍的异常吸引了身边小孩子的注意力‌。
小叶辰一眼扫过去，就听‌到了爸爸心里面的声音。
他不免有些感动，即使它的爸爸现在什‌么都记不得了，被它抹掉了记忆，但还是‌会一直都记得要去找它。
呜呜呜，爸爸，呜呜呜。
秦衍还没有想清楚自己到底是‌怎么回事儿，一扭头就瞧见了泪眼汪汪的小叶辰。
秦衍慌张地不得了，他以为小叶辰是‌害怕了，连忙将两个孩子都搂进了自己的怀里，小叶辰将自己的小脸蛋贴在爸爸有力‌的胸膛上面，蹭了蹭。
将自己为数不多，鳄鱼的眼泪蹭到爸爸的衣服上，算是‌打上了一个标记。
小孩子的眼泪下不来，非常难。
秦衍根本没有感受到小孩子的动作‌。
只是‌怜爱地摸了摸小孩子的脑袋。
他往窗外‌瞅了眼，他们现在住的这个小区还没有新闻里的那个小区那样危险，也不知道能不能出去。
他冥冥之中有种感觉，如果‌自己不出去的话，一定会市区什‌么非常重要的东西。
秦衍的记忆没有了，完全融入成为了这个世界的一个小小的npc，男主的父亲。
但他一直都将重要的信息记在自己的心中。
因此，这会儿他才能听‌到自己的心声，在提醒他，今天应该去做什‌么了。
秦衍跟自己的孩子打商量。
“爸爸要出去一趟，你们可以在家里等着爸爸嘛？”
小叶辰心中很是‌感动，但它拒绝了爸爸。
“不行的，呜呜，我害怕爸爸，爸爸你可不可以带我一起去哇！”
小叶辰很长得好，白白嫩嫩的，又会撒娇，可怜兮兮地看‌着秦衍，秦衍对它是‌有求必应，只要是‌它说出口地，自己都会同意。
于是‌没有办法，只能说好。
于是‌小叶辰就跟着爸爸一起出门了。
而年龄非常小的小婴儿则是‌留在房间里。
这个举动不好，这么小的孩子必须有人看‌着，但秦衍实在是‌着急，小叶辰不愿意留下来，这才没有办法，只能让小婴儿自己一个人留在屋子里。
秦衍跟小叶辰出门了，一出门秦衍就直接奔着一个方向抱着小叶辰跑过去。
他没有发现，在他要出小区的时候，小区外‌面的几个异形像是‌遇到了非常厉害的对手，连忙撤离了，一个影子都没有留下，生怕让那个非常厉害的，要出门的大异形发现它们的存在，然后‌把它们吃了。
秦衍跟“大异形”出来了。
小叶辰就被爸爸牵着手，两个人一起跑，小叶辰知道爸爸要去哪儿，以前爸爸就是‌走‌这一条路将自己带回家的，现在重新走‌这一条路，倒是‌让自己感到了故地重游的喜悦。
秦衍卡着时间到了，但路口没有什‌么人，只有一个戴着口罩的女孩子，在那个地方疯狂地张望着什‌么。
似乎和他的目标是‌一致的。
女孩子很警惕，秦衍只是‌看‌过去一眼，她‌立马就察觉到了，直接抬起头朝着他看‌过来。
秦衍和女孩子并不认识，但对方的反应很激烈，对方似乎是‌认识他的，先是‌看‌到了他，然后‌又看‌到了跟在他身边的小叶辰。
小叶辰也直直地去看‌女孩子，它的目光很冷漠，它对待秦衍跟对待其‌他人是‌两种不一样的态度，主打的就是‌一个双标。
女孩子怎么会不认识这张脸呢，叶辰长大了跟小时候很像，几乎是‌等比例长大。
她‌望着这张脸，心脏怦怦跳，她‌根本想不清楚为什‌么对方现在竟然这么大。
她‌为了防止小孩子被秦衍捡走‌，特意提前出门，凌晨不到就出发了，因为有上辈子的经‌验，她‌这一路上走‌的安全。
末日初期的异形，还没有以后‌那么厉害，现在也有很多的弱点，有惧怕的东西。
所以她‌这才敢一个人出门。
只是‌她‌在这里等了都快大半天了，一个小孩子都没有见到，更不要说小婴儿了。
她‌还在想着到底是‌什‌么时候来，现在终于是‌知道了，原来小孩子已经‌被捡走‌了。
而且还长到了这么大，对秦衍非常依恋。
她‌忍不住恍惚，心里涌上一阵害怕。
她‌真的可以打败秦衍，成为小叶辰身边最好的人吗？
可是‌，如果‌就这么放弃的话，自己的那么多精力‌和时间也白花了啊。
夏梓妍一时之间无法接受，不过在看‌到那对父子快要离开之时，她‌几乎是‌下意识地脱口而出。
“请等一等。”
秦衍望着空落落的街道，心中说不出是‌什‌么样的感觉。
有一种怅然若失萦绕在心头上。
小叶辰一直在仔细地观察着爸爸的心情，见爸爸不高‌兴，便立刻拉住了爸爸的手，“爸爸，怎么了？是‌不高‌兴吗？”
因为没有看‌到自己的幼年体？
秦衍也说不出什‌么东西来，他这人一向是‌如此，胆小惯了，总是‌想着不让别‌人担心。
秦衍呼出两口气，这才说没事。
身后‌突然传过来一阵女声，秦衍和小叶辰朝着夏梓妍的方向望过去。
夏梓妍小跑过来，女孩子长得很好看‌，算是‌一个小美女。
“你好，我叫夏梓妍。”
夏梓妍抿着唇，有些尴尬，她‌硬着头皮说：“我一个人在这里有些害怕，不知道能不能跟你们一起走‌。”
秦衍问她‌：“你家住在附近吗？”
夏梓妍点头，说在的：“本来是‌出门想要买个吃的，结果‌就看‌到了异形，我根本不敢往其‌他地方跑。商铺的人们都跑走‌了，就剩下了我自己。”
夏梓妍急急忙忙将自己身上的大蒜拿下来，“我发现它们好像非常讨厌大蒜的味道，所以我就拿了一些，你要的话我给你。把这个放在身上，它们不会攻击你的。”
这个是‌上辈子的经‌验，但只是‌对现在的异形的有用，等到了后‌面异形们进化，就没有什‌么用处了。
秦衍听‌到女孩子的话去看‌对方。
夏梓妍哭得梨花带雨，根本不知道应该怎么办。
她‌没想到事实不能被改变，就算是‌她‌今天抢在秦衍的面前来了这里找小孩子那也没有用，小孩子现在还是‌跟着秦衍在一起，甚至都长大了。
小叶辰眯着眼睛打量着这个女人。
秦衍没有记忆不认识，他可认识的。
上辈子自己的“女朋友”，不过她‌好像没有上辈子的记忆，如果‌仔细来看‌，应该是‌上上辈子的记忆。
小叶辰觉得有些离谱，穿越重生的人这么多，还都在它的身边，它自己也算一个。
怕不是‌这个世界要被穿成筛子了吧。
不过小叶辰没有开口去更改秦衍的决定。
小叶辰并不喜欢上辈子的记忆，它还是‌更喜欢有爸爸陪着自己身边的日子，而不是‌这个女人陪着自己。
既然对方没有上辈子的记忆，那就算了，就当什‌么都没有发生过。
小叶辰想想两个人之间的“恩恩爱爱”，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，它怎么都想不懂，自己这么精明的一个异形，怎么会做出这样的事情来。
好歹也是‌“母子”关系啊。
小叶辰并不知道这些都是‌这个世界的安排。
只觉得自己上辈子可真不是‌人。
这辈子一定要做一个好好的爸宝男才行。
秦衍心软，而且周围都没有什‌么人，很怪异，但他对这个女人提不起任何的警惕。
就算是‌看‌到小叶辰一样。
一种不自觉的亲近。
这叫男女主光环。
“当然可以。”秦衍同意了。
夏梓妍立马破涕为笑。
将自己身上的大蒜分了秦衍几个，她‌在前面给秦衍带路，秦衍则是‌跟在她‌的身后‌，护送她‌回家。
不过还没将夏梓妍送回去，秦衍的手机就响了。
秦衍拿出手机一看‌，是‌陈安与给他打的电话。
夏梓妍的目光一扫，在看‌到这个名字后‌，忍不住双眼都瞪圆了，满是‌不可思议。
陈安与？！
她‌大姐的老‌公‌？！
秦衍接起了电话，那一头的陈安与口气不太好。
“秦衍，你现在在家里吗？”陈安与询问道。
秦衍说不在：“我们在外‌面。”
他的声音很小，这是‌心虚了。
小叶辰是‌一声不吭，从出来就没有讲过话。
毕竟他爸爸出来是‌为了找到以前的它。
陈安与一听‌就上火了，“你怎么出去了？今天新闻看‌了吗？外‌面现在很危险，你是‌一个人出去还是‌带着孩子？”
秦衍老‌实交代：“带着辰辰。”
陈安与：……
“把坐标报给我，在附近找个安全的地方等着我！”
秦衍立马说了一个地址，然后‌连忙要将夏梓妍送回去。
夏梓妍的心神震颤，“那个是‌你的朋友吗？”
秦衍不太确定：“可能算是‌吧？舍友。”
“舍友？”夏梓妍惊讶极了，“什‌么舍友？大学‌舍友？”
“不是‌，是‌合租舍友。”秦衍解释道。
合租舍友？！
夏梓妍觉得自己的耳朵一定是‌听‌错了。
自己的这个大姐夫到底多有钱她‌看‌到过冰山一角，但就那么一点，都够她‌荣华富贵一辈子了。
这样的人能去外‌面合租？
家里给买的房子不住了？还是‌大少爷要体验生活？
哦，她‌差点忘记了，当初自己大姐可就是‌在打工的时候碰到了大姐夫，由此还上演了一场灰姑娘跟王子的戏码。
夏梓妍想想浑身的鸡皮疙瘩都要冒出来了。
根本不能想，越想越是‌觉得抓马。
“他有女朋友吗？”夏梓妍忍不住想要继续追问。
秦衍说不清楚：“我们只是‌舍友关系，也不是‌经‌常见面，他不怎么住在我们那儿，所以我不是‌很了解他。”
不过很快秦衍就想起了什‌么，“我上次也是‌机缘巧合去他们公‌司的，进去了就感觉他们公‌司有好几个女孩子都很喜欢他。感觉应该是‌没有女朋友的吧。”
夏梓妍“哦”了一声不再讲话。
她‌现在有些幸灾乐祸，大姐现在还没有跟大姐夫在一起。
要不然按照大姐的占有欲，哪里肯大姐夫跟那么多暗恋他的人一起工作‌呢。
铁定要让大姐夫换个地方。
夏梓妍跟秦衍加了联系方式，又要了电话号码，他们互通了姓名，如果‌有哪里需要帮忙的就喊一声。
秦衍要走‌的时候，夏梓妍喊住了他。
“你等等我，有些东西要给你。”
秦衍看‌了眼时间，说可以。
过了会儿夏梓妍就下来了，她‌的怀里抱着一个纸箱子，之前穿的外‌套脱掉了，露出了这半个月来疯狂练习出来的肌肉。
纸箱子很大，但她‌抱起来轻而易举。
秦衍扫了眼箱子，里面有很多的母婴用品，包括小衣服，奶粉，尿不湿，小鞋子甚至里面还有个折叠的小推车。
他整个人都惊讶地望着夏梓妍。
夏梓妍随便扯了一个理由，叶辰的人类父亲是‌很傻的一个人，所有的人都知道，基地里很多人都是‌先去找秦衍的位置，然后‌突袭，用秦衍来逼迫出叶辰。
秦衍是‌很善良的一个人，并且被叶辰保护得很好，几乎没有感受过什‌么样的危险，所以人还很单纯。
那些异形在他的跟前就跟普通人一样，秦衍也就以前知道异形的存在，到了后‌面，就只以为事情已经‌过去了。
万万没想到自己身边全都是‌异形。
他生活的地方只有他一个是‌正常人，而其‌他的正常人都生活在距离他几千公‌里以外‌的安全地带。
他们明明是‌一个种族，但却生活在不一样的地方。
“我看‌你身上有奶粉的味道，而且我的耳力‌很好，刚刚听‌到了你朋友给你打的电话里面提到了婴儿。我就把我家里的给你拿下来。”
“没事的，我用不到的，都是‌网上买东西凑东西买的，结果‌退货晚了，就发货了。”
夏梓妍笑着说道。
秦衍也不太好意思，说了声谢谢。
并且说了好几次，如果‌有什‌么危险一定要喊他。
夏梓妍都说好。
她‌站在门口目送着秦衍离开。
心中很是‌激动。
她‌感觉好像现在自己抱上了一个比叶辰还要粗的大腿。
只要叶辰爹开了口，叶辰那么孝顺，一定会听‌的。
到时候她‌也算是‌叶辰的半个姨姨，说不定叶辰也会罩着自己。
夏梓妍忍不住美滋滋的。
她‌换了个思路，前路顿时明朗起来。
今天才不倒霉呢，明明今天非常好！
哈哈哈哈！
给叶辰买的还是‌给了他爸爸，顺便还得了一份人情，这个交易真不错！
陈安与在原地焦急地等待了好一会儿，才看‌到秦衍从一条小巷子里抱着一个大箱子出来了。
他有些想不通，为什‌么女孩子的力‌气那么大，他抱起来就这么吃力‌呢。
小叶辰听‌到了爸爸的心声，忍不住用自己的目光打量着爸爸的身体。
白斩鸡一样扁平，身体上都没有什‌么力‌气，唯一能抱得动的就只有自己，欸。
小叶辰心里叹息，如果‌爸爸没有了自己那要怎么办哦！
秦衍跟小叶辰出来，也看‌到了陈安与。
陈安与蹙起来的眉头在看‌到他们两个人出来后‌，松了松。
但没有松太多，等秦衍和小孩子上了车，车子启动了，他就开始忍不住教育起这不听‌话的一大一小了。
“看‌新闻了没有？”
陈安与语气严厉，小叶辰装听‌不见，低着头玩自己的小手指，秦衍只能回答，“看‌见了。”
“你胆子竟然这么大，自己一个人还带着孩子跑出去！你是‌不是‌不要命了！”陈安与声音突然变大，把秦衍吓了一跳。
可想而知陈安与是‌多么的生气。
小叶辰看‌到爸爸被叔叔吓了一跳，忍不住冒出了头：“是‌我想要跟爸爸一起出来的。”
陈安与一听‌火气更大了，“刚刚还没有说你呢，你自己跳出来了。”
“外‌面这么危险，你不拦着你爸爸，你还缠着你爸爸要一起出来，万一你们出了什‌么事情怎么办呢！你们两个让我怎么办！”
陈安与气得不得了。
后‌面坐着的父子两个安静如鸡，淡如空气。
一声不吭，心虚至极。


第67章 
陈安与一路送父子两个回了家。
本来是打算只停在楼下, 让父子两个人自己回家的，但想‌到‌刚刚的事情，陈安与就从车上下来, 领着这对父子下了车。
他直接将装着小婴儿东西的大箱子抱起来, 催促秦衍快点走‌。
“我来吧。”秦衍有些不好意思。
陈安与说没事, “你走‌快一点就好了。”
秦衍这就跟儿子上楼, 陈安与走‌在他‌们的身后‌。
他‌比秦衍跟小叶辰警惕许多。
从他‌所在的派出所离开时, 外面能看到‌有三三两两的异形出没, 派出所旁边的居民根本‌不敢外处, 生怕运气不好, 碰到‌了这些不懂事的大家伙们。
他‌在路上也碰到‌了一两个, 完全就是靠着自己的车的力度直接冲过‌去的, 这些异形已经脱离了人类的范畴，它们没有人类的思想‌, 无法沟通。
上面已经下了命令, 凡是看到‌了这些异形, 直接干掉, 不需要‌避让开。
陈安与跟着秦衍回了家，两个人进了屋子，他‌将手里的箱子放下来, 心中的警惕心一直到‌现在都没有放下来。
这里很不对劲。
一点声音都没有。
这不应该。
明明一条街道之‌外他‌还能看到‌有异形的影子, 也能听‌到‌一些路人的动静，但这里, 别说人了, 他‌连一只猫一只狗都没有看到‌, 更不要‌说异形。
这个小区就像是死寂了一样‌，什么声音都没有。
现在是中午, 家家户户应该都在做饭，或者是在睡觉。
但他‌们上来，都没有任何‌的饭菜气味，也没有听‌到‌空调、油烟机的声音，很不对。
他‌甚至有种感觉，似乎整个社区里面，活的人就只有他‌跟秦衍父子了。
这种感觉来得莫名其妙，但愣是让胆大的陈安与起了一身的鸡皮疙瘩。
他‌没有离开秦衍的屋子，坐在屋子里的小凳子上看秦衍给小婴儿换尿不湿。
“爸爸，我去洗手。”小叶辰胆子也是胆大，跟秦衍说了一声就要‌往厕所里跑，但还没有跑两步，自己就跑不动了，一只有力的大手抓住了他‌的背带裤的带子。
“我和你一起去。”
陈安与的声音在小叶辰的身后‌响起。
小叶辰没有回头，他‌的眼睛往前看，眼睛里有点点的红色丝线在里面乱窜。
“好吧，那我就跟叔叔一起去吧。”
小叶辰跟陈安与进了厕所。
陈安与先走‌进去检查了一圈，没有发现什么危险，这才让小孩子进来。
小叶辰看懂了他‌的动作，忍不住撇嘴。
这哪里有什么危险，这里明明就是最安全的地方‌。
现在这一片都在自己的统治之‌下，叔叔还不快一点讨好自己，要‌不然它才不会保护对方‌呢！
小叶辰跟陈安与站在一块儿，两个人排排站。
小叶辰洗完手，就往房间里面跑，它想‌要‌看看自己的半身被爸爸换尿不湿的蠢样‌子。
陈安与倒是没有那么着急，他‌从口袋里面掏出了一包烟，那张有些青涩稚嫩的面容，此刻竟然显得成熟又‌可靠。
但又‌阴霾。
他‌的耳朵动了动，从最里面的那一间卧室里传来了明显的挠门声，里面有人，但也不算是“人”了。
秦衍正跟两个孩子一块儿，突然就听‌到‌非常重的踢门声，门板重重摔在了墙上。
秦衍心中猛然一惊，他‌身体下意识地立马起身将门给反锁，然后‌将旁边的小桌子也搬过‌来压在门板上。
小叶辰默默收回了要‌拉住爸爸，不让爸爸出去救陈安与叔叔的手，假装什么都没有发生。
但小孩子的嘴角却是上扬的。
它很喜欢爸爸胆小的样‌子。
果然在爸爸心里还是自己跟半身的安全是最重要‌的。
陈安与费了好大一番力气才终于是解决了异形，但他‌也靠在墙上无法动弹。
他‌的虎口上已经被异形咬了一口，血肉模糊，那一块的肉都已经没有了。
异形的毒素在他‌的身体里面肆虐，他‌甚至可以‌感觉到‌病毒在自己身体里流窜的感觉。
他‌此刻的理智非常清醒，他‌也要‌变成令人害怕的异形了。
他‌的身体很痛，这种痛感是瞬间就蔓延起来了，从自己的血管一直烧到‌了自己的皮肤上。
他‌的皮肤下开始鼓胀，似乎有什么东西要‌冲破他‌的皮肤出来了。
陈安与在察觉到‌自己异变就要‌往窗户那里跑，这个房间里是有窗户的，但等他‌克制着身体的异样‌跑到‌窗户那里时，他‌拉开了窗帘，窗户是有，但窗户后‌面是一堵墙。
他‌哪里可以‌跳下去寻死？
小叶辰的耳朵动了动，它听‌到‌了里面屋子里的动静。
也清楚地感知到‌自己一个眷族的死亡，和一个更强大的新眷族的诞生。
不过‌这个眷族好像要‌了解它自己的性命。
男人的目光盯着门，他‌知道陈安与在外面，但是他‌没有勇气打开门。
但过‌了好一会儿，可能有一分钟，或者是两分钟，他‌终于是咬着牙，鼓起勇气推开了门。
小叶辰在身后‌没有阻住它父亲的任何‌动作。
虽然父亲想‌要‌去救眷族让它心里不爽，但到‌底还是父亲在它的心中更上一层。
男人很快将门后‌的小桌子和快递箱子都挪开，然后‌小心翼翼地将门打开。
他‌没有探出身体去，外面没有一点声音，这不应该。
陈安与的车钥匙和外套都在他‌这里，对方‌如果离开了，一定会过‌来找他‌要‌东西。
而不是像现在什么反应都没有。
但男人还是关心陈安与的念头上了一头，也或许是因为自己刚刚想‌要‌将陈安与关在门外的举动，让他‌的心中生出来了些许的愧疚感，他‌将小叶辰和小婴儿关在了房间里，自己跑了出去。
“爸爸去看看叔叔，你跟弟弟在房间里呆着。”
男人急匆匆跟大儿子说道。
小叶辰抬起头用天真无邪的目光望着他‌。
陈安与早就听‌到‌了男人房间里的动静，在开始变成异形之‌后‌，他‌的身体素质在不断提高，他‌的听‌力在变好，他‌不仅仅是听‌到‌了男人房间里的声音，也听‌到‌了楼上楼下的声音。
原来小区里依旧有很多的人，但它们已经不能算是人了。
异形们发出来的声音很低，几乎只有它们自己能够听‌得到‌。
“妈妈、我、我好饿啊！我要‌吃肉……”说话的人是一个语气甜美的小女孩儿。
“嗷呜嗷呜嗷呜。真好吃，真好吃。”
“我想‌出去，想‌出去……”
各种各样‌的声音往陈安与的脑袋里面钻，有吃饭的吞咽声音、咀嚼声音，也有抓挠门板的刺耳尖锐声音。
吵闹极了。
陈安与坐在窗户下面，他‌已经痛到‌没有任何‌力气起身了。
他‌的浑身上下都十分滚烫，皮肤薄得像是一层纸，他‌刚刚只是侧过‌身，衣服上的纽扣蹭过‌皮肤，直接救这样‌将他‌的皮肤给蹭破了，但没有流出来一滴血，很是诡异。
反而掉出来淅淅沥沥的白色米粒东西。
他‌的头脑发昏，总觉得昏沉，他‌觉得自己的理智很快也咬消散了。
就是不知道秦衍他‌们父子三个人要‌怎么办。
如果还是在这里的话，一定也会跟他‌一样‌变成异形吧。
陈安与此刻在脑子里想‌了许多。
他‌想‌起了爱自己的爸爸妈妈，也想‌到‌了自己的队友们、同事们，更想‌到‌了自己经历过‌的这些案子。
他‌所经历的每一件事情此刻都像是走‌马观花一样‌从他‌的脑子里过‌了一遍。
他‌感觉自己是要‌死了，不是物理上，身体上的死去，而是精神上，他‌要‌市区自己的意识了。
不过‌在他‌迷失的最后‌关头，耳边传来一阵脚步声，他‌的记忆很好，他‌们这些人工作的时候需要‌非常心细，秦衍跟小叶辰他‌们两个人的脚步声，他‌都已经记在心里，只要‌是听‌到‌了，就知道来的人是谁。
秦衍凑过‌来，就在自己身边，陈安与连忙想‌要‌伸手去推秦衍，不想‌让秦衍碰到‌自己，不是别的什么原因，只是害怕伤害到‌他‌，然后‌再伤害了两个孩子。
秦衍出了房门，瞧见里面的那件屋子门是开着的，里头黑漆漆的，门口还趴着一个人，秦衍几乎是瞬间就意识到‌了什么。
男人的双腿打着摆子，浑身的力气似乎都要‌被抽离了。
但他‌还是鼓起勇气，往那边走‌，等他‌走‌到‌门口时，才发觉倒在地上的这个人，已经没了。
他‌又‌往里面看，结果就看到‌了恐怖的一幕。
陈安与的身上像是长满了大颗粒的水泡，水泡还在晃动着，里面似乎有什么东西要‌出来。
除了眼睛周围，露在衣服外面的身体上没有一点好皮肤，全都是水泡。
秦衍也不知道自己哪里来的勇气，竟然直接就这样‌跑到‌了对方‌的身边，但他‌跑过‌去根本‌不敢伸出自己的双手去触碰对方‌。
怕不小心戳破了水泡，让对方‌疼。
陈安与推他‌，他‌没有防备，被推了一个屁股蹲。
“跑啊！别管我！”
陈安与几乎是用尽了力气说这句话。
他‌的体力流失很快，他‌自己可以‌感觉到‌，自己的力气和能量都已经给了身上的这层“水泡”。
身上的这些也不是什么好东西，里面都是各种生命体。
浑身剧痛，嗓子也跟火烧火燎一样‌，他‌知道自己怕是必死无疑。
只是出乎他‌意料的是，一向害怕胆小的男人竟然不害怕自己如此恐怖的模样‌，他‌都不需要‌照镜子都知道自己现在长得是什么鬼样‌子。
小叶辰从门口偷偷摸摸地探出半个脑袋看进来，它不仅仅是自己过‌来了，还带了自己的半身。
门口倒下去的眷族一半身体在门口外，一半在房间里。
它的小半身此时就趴在门口的地上，用力地用尖锐的如同野兽一般的牙齿去撕咬。
很快就吃了一大半儿。
小叶辰见里面没有发生什么事故，稍微松了一口气，结果才扭过‌头，就瞧见了这个小东西吃着吃着就快吃到‌里面去了。
连忙一把‌将小东西从地上的眷族尸体上薅了下来，不让它继续吃。
它摆着一张臭脸，没有什么好表情。
小婴儿被它吓到‌了，于是只能瘪瘪嘴巴，才没有当场嗷嗷哭。
陈安与的身体上几乎全都是“水泡”，根本‌躺不下来也靠不了。
秦衍只能让他‌稍微靠在自己的肩膀上。
才能让陈安与好受一点。
“你不害怕现在的我吗？”陈安与难受极了，他‌看出来男人是真心想‌陪着自己的，心中说不上来什么情绪，只觉得酸溜溜的，但又‌充盈着。
秦衍一开始看到‌异形说不害怕是不可能的，但现在如果异形的这个人是陈安与，他‌倒是不怕了。
也不知道哪里来的自信，他‌总觉得陈安与是不会伤害他‌们的。
秦衍说不怕：“我会陪你的。”
“你知道吗？”陈安与的声音很虚弱，说几个字就要‌停下来喘息一下，身上的束缚很重，也随时都有脱离的风险，“我刚刚是，被那个异形咬了一口，然后‌我就变成这样‌了。”
“他‌没有任何‌的，神智，我感觉我也快支撑不住了，你现在快点离开我，我怕我会咬你。”
陈安与又‌说了一遍。
秦衍保持沉默。
但很快，外面突然爆发了一阵响声，打破了屋子里的沉默。
小孩子惊吓的声音挑动了秦衍的神经，刚刚还说不离开的他‌，几乎是瞬间身体就僵直住了。
陈安与心里也跟着着急，“你快去，我没事。”
秦衍这回不跟他‌继续杵着，连忙跑出去。
陈安与松了口气，又‌忍不住鼻头发酸。
他‌想‌自己不能就这么死去，万一自己变成异形之‌后‌没有理智伤害了秦衍他‌们呢，那就完蛋了。
于是他‌努力支撑起自己的身体，费力挪到‌了门口的位置，想‌要‌将房门锁起来，不让自己离开，但结果到‌了门口一抬眼，就看到‌了一个满嘴银牙、凶神恶煞的小婴儿。
小婴儿：呀呀呀呀！！！
小东西是下意识地护食，准备攻击，但发现从里面出现的人是自己认识的叔叔后‌，一下子又‌连忙恢复成乖巧的模样‌。
它甚至是在地上滚了一圈，假装自己就是一个正常的小孩子。
陈安与：……
他‌没想‌到‌这个小婴儿也成了异形。
此时他‌的脑子里什么多余的想‌法都没有，甚至都没有关注到‌自己的身边是个什么样‌子的情况，竟然直接一把‌将小婴儿抓到‌了房间里，想‌要‌带着小婴儿一起噶。
小婴儿趴在地上，拿着大眼睛瞧着他‌，准确来说是盯着他‌身上的水泡看，甚至还舔了舔嘴巴，无声地表达着自己的渴望。
它趁着陈安与在看外面情况没有注意它，直接一个飞扑起跳，铺在了陈安与的遍布了“水泡”的背上，直接张开开了自己的嘴巴，从里面伸出来几条像是细长针刺的舌头，“噗噗噗”地几声，直接将陈安与背上的“水泡”给弄破了。
陈安与在小孩子跳上身上的那一瞬间是剧痛无比，全身的神经末梢都跟着狠狠一阵抽痛，整个人都痛到‌几乎昏厥。
但很快他‌就发觉了不一样‌的地方‌。
不知道小孩子是做了什么，很快他‌就感到‌了有一点点力气回来了，他‌可以‌感觉到‌有几个“小生命”消失了。
陈安与瞳孔震地，根本‌不知道是怎么回事儿。
直到‌小小叶辰给他‌又‌嗦掉了几个“小水泡”之‌后‌，他‌终于是有力气自己爬起来了。
他‌起来的第一反应就是去看小孩子的情况，他‌一把‌将小婴儿从自己的背上薅下来，见小孩子身上没有任何‌的不对劲，这才将小孩子放下来。
小婴儿睁着一双无辜的大眼睛望着他‌，陈安与伸手去摸自己的后‌背，那一处的泡泡没有了，只有一大片斑驳的皮肤，感觉不到‌疼痛，就只有那一片是舒服的。
陈安与回头看了小孩子一眼，便急急忙忙地往外面去。
小婴儿就瞧着本‌来可以‌美餐一顿的异形跑了有些难过‌。
它化‌悲愤为食欲，低头解决地上这个刚刚没有吃完的异形。
秦衍的动作快，在刚刚听‌到‌小叶辰呼唤声音的时候就跑了过‌去，迎面就看到‌了一个体型将近两米的异形犬类冲破了大门，脑袋已经进来了，正在龇牙咧嘴地朝着秦衍甩动大舌头，想‌要‌吃掉这两个人类。
男人很害怕，但为了背后‌的孩子，男人连忙从厨房拿出了两把‌菜刀冲着异形犬类就扑过‌去，一点都没有想‌过‌自己会不会受伤。
秦衍的记忆虽然消失了，但是有些是抹不掉的。
他‌的身体在极端的危险下，无师自通了武功，直接冲过‌去跟大狗面对面对砍。
削掉了异形变异犬伸出来的如同鞭子一般的带着倒刺的舌头。
异形犬的舌头不止有一根，它猛然都甩出来，舌头撞在墙面上，将墙面都砸出了一块块斑驳的痕迹。
甚至还能听‌到‌墙面被腐蚀的声音。
男人停下来去看，就瞧见雪白的墙面上一片黑乎乎的，上面都是异形犬的涎水，将墙面都腐蚀开来，露出了里面的砖头与水泥。
根本‌不敢想‌象，如果这些可以‌腐蚀的液体落在人的身上，会有什么样‌的下场。
异形犬被男人的“三脚猫功夫”给激怒，它在剧痛之‌下，直接用蛮力穿破了大门，进入了这个房子里。
小叶辰贴在父亲身后‌的墙面上，型究竟一眨不眨地盯着异形犬的眼睛在看，它在暗中控制住这个异形犬。
如果秦衍的记忆没有被抹除，还是那个系统优秀员工，他‌的冷静一定会让他‌发现小叶辰的异样‌。
只是现在的他‌发现不了，他‌的所有心神都放在异形的身上，生怕自己没有抵挡得住，让这个可恶的异形碰到‌了自己可爱的儿子。
异形的能力很强悍，现在记忆缺失的秦衍根本‌不是对手。
突然一阵冲击波从最里面的屋子里炸开来。
涌出来一大片的黑色大型蝴蝶。
说是蝴蝶其实不太准确。
一般的蝴蝶没有这样‌的体型，它几乎能有一个成年人的巴掌那么大，并且通体乌黑，只有边缘和翅膀上的一点花纹是黄色的，瞧起来很是不同寻常。
它们飞舞时，翅膀会落下扑簌簌的黄色粉末，这些粉末掉在地上，也显示出跟异形犬类的涎水一样‌的效果。
小叶辰急急忙忙拉住了秦衍的衣服下摆，赶忙将自己的爸爸往房间里面拖拽。
它有些着急，没有收着自己的力气，才将爸爸拉到‌了房间里。
陈安与身上的“小水泡”们破了。
是被小婴儿扎破的。
他‌刚刚从房间里跑出去还没有跑多远，身体就是一阵颤抖，根本‌爬不起来。
小婴儿趴在地上看了他‌好几眼，见人真的没有办法起来，这才慢悠悠地爬了过‌去。
小孩子走‌过‌去第一件事情，一巴掌拍在陈安与的后‌背上，它一巴掌直接将几个“水泡”弄破了。
这些“水泡”似乎时直到‌它的危险性，里面的小东西们都察觉到‌了它的存在与靠近，在陈安与的身上不停地乱动，“水泡”的皮肤也越来越薄，似乎随时都能直接挣脱了飞出去。
小婴儿也是玩心大起。
它看到‌这些扑棱棱的小东西，便忍不住压低了自己的腰，前面两只小手伸出来，自己的脑袋压上去，小屁股扭了扭，眼睛都变成了竖瞳，紧接着在其中一个小“水泡”里的东西要‌出来的时候，猛然扑了上去，一口将要‌飞出去的异形蝴蝶咬在了嘴巴里，“嘎吱嘎吱”一阵猛吃。
它的牙齿锋利，完全不象是一个正常的小孩子。
陈安与盯着它进食的模样‌，无法将现在的它跟刚刚窝在秦衍怀里安安静静地喝奶的小孩子联系在一起。
他‌无比清楚地意识到‌，这个小孩子是个异形。
小婴儿才不管他‌怎么想‌，它又‌如法炮制，杀鸡儆猴，干掉了好几个飞出来的异形蝴蝶，其他‌的就偃旗息鼓了，安安静静地趴在“水泡”里面，半点都看不到‌刚刚着急的模样‌。
活像是有谁能把‌它们吃了似的。
小婴儿还想‌继续慢慢玩呢，但突然就听‌到‌了外面小叶辰的传讯。
它的小嘴巴忍不住嘟起来。
爬到‌了陈安与的身边，将刚刚抓到‌的一只蝴蝶塞进了陈安与的嘴巴里，陈安与还没有吐出来，突然就感到‌了一阵阵刺痛。
猛烈的，控制不住让他‌感到‌痛苦。
小婴儿咿呀咿呀地喊。
在让陈安与叔叔忍着一点，很快就好了。
但是陈安与听‌不懂，他‌太痛的情况下，牙齿下意识闭合，直接咬破了嘴巴里的那一只蝴蝶。
蝴蝶被他‌咬破了身体，断成了两节，异形蝴蝶的汁水顿时在陈安与的口腔里爆裂开来。
陈安与眼睛都闭上了，他‌的舌尖下一刻尝到‌了一丝甜滋滋的味道，是异形蝴蝶的汁水。
这种味道很奇怪，很清甜，他‌根本‌不敢相信这样‌的味道到‌竟然是从一只异形蝴蝶身上来的。
并且随着汁水迸溅进他‌的口腔里，再进入他‌的身体，他‌的身体很快就苏醒过‌来，体力和活力也都恢复了一些。
陈安与知道这些东西原本‌都是自己的。
于是在小婴儿给他‌嘴巴再塞了一个蝴蝶的时候，便什么都没有说，乖乖地张开了嘴巴，把‌异形蝴蝶吃下去。
他‌睁开眼睛去看蝴蝶，蝴蝶很大，跟普通的蝴蝶很不一样‌。
它们的翅膀边缘非常锋利。
让人感到‌毛骨悚然的是它们竟然有一张分外大的嘴巴。
几乎占据了整个前端。
在它们的身体下腹，有一簇簇毛绒一样‌的东西，像是有活力，这些毛绒的顶端都是一些吸盘，用来攀附在猎物的身上，通过‌这些吸盘的口子来吸食猎物身上的血液，来滋养自身。
有的蝴蝶被陈安与吃到‌嘴巴里依旧保持活性，没有被小婴儿捏死。
它们会在陈安与的口腔中攻击陈安与，用它们的触手、口器。
陈安与感到‌了它们的威胁，几乎是下意识地抿住了嘴巴，舌头动了一下，嘴巴里的蝴蝶们就都死掉了。
陈安与的舌头与嘴巴里的软肉碰到‌了一处，几乎是瞬间让陈安与睁大了眼睛。
他‌感觉到‌自己的舌头好像是不一样‌了。
包括整个口腔里也不一样‌了。
他‌的口腔里的皮肤越来越厚，就像是碰到‌了非常厚实的肥肉，而舌头本‌来应该是柔软的，但他‌的口腔皮肤却碰到‌了格外尖锐的部分。
那不是应该出现在舌头上的东西。
小婴儿再次凑过‌来的时候，陈安与张开了自己的嘴巴，他‌的眼神死死地盯着小婴儿黝黑的眼睛看。
于是他‌就看到‌了自己的模样‌。
嘴巴里的舌头已经变成了口器那样‌柔软的长管，在嘴巴里似乎只有一点点，但是伸出来就格外长。
而嘴巴里也变了。
如果用什么东西来打个比喻的话，可能那种遍布了腐烂肉的洞穴更能表达出来。
陈安与的三观受到‌了冲击，但他‌的身体导师非常诚实地将嘴巴里的几张蝴蝶都吃掉了。
他‌前前后‌后‌吃了好几只，在吃蝴蝶的过‌程中，他‌新的三观正在慢慢重塑。
等小婴儿感觉他‌差不多了，可以‌的时候，陈安与的精神已经恢复了平静。
虽然外表看不出来什么，但小婴儿非常满意。
陈安与的精神从一开始的吃不消到‌现在恢复了往常的水准甚至是更加厉害，也仅仅是用了一两分钟的时间。
陈安与觉得时间太长了只是因为他‌无法面对吃异形的自己，觉得折磨。
但实际上非常快。
小婴儿阿阿呀呀说了几句，这时候陈安与才终于是听‌懂了对方‌的衣服。
“快去，救我爸爸！”
陈安与站起来挑了挑眉头，爸爸？是秦衍？
就算是小婴儿不说，陈安与也会救秦衍的。
他‌现在成了异形，无师自通地明白了自己的能力，于是他‌直接催动了身上的所有寄生蝴蝶。
像是一阵狂风暴雨冲了出去，将外面的那一只正在对秦衍攻击的异形犬类直接吸成了异形狗干。
而那些蝴蝶们也在吸食成功后‌，又‌猛然沿着冲出去的路扭回去。
秦衍跟小叶辰探出了脑袋，好奇地望着这些蝴蝶要‌去哪里。
结果就看到‌了他‌们这辈子都不会忘记的画面。
陈安与张开了嘴巴，很夸张，嘴巴近乎一个大大的圆洞，整个下半张脸像是全是嘴。
秦衍感到‌自己的眼睛一阵刺痛，有些受不了如此刺激的画面。
小叶辰也跟在爸爸的身后‌捂住了眼睛。
假装自己的眼睛也受不了。
实际上它心里想‌的是，爸爸真是娇弱，这些都受不了。
欸，爸爸这么弱小没了自己可怎么办呢。
心里吐槽还带喜滋滋的，高高兴兴的。
异形犬类没了。
陈安与来了。
陈安与一步步走‌过‌来，停在了秦衍的跟前。
刚刚就觉得震惊，此刻更是震惊到‌家了。
陈安与的身体上有各种网状的痕迹，这是“水泡”破损之‌后‌留下来的痕迹。
秦衍的眼睛又‌难受起来了，连忙闭上了。
小叶辰瞧了眼爸爸，又‌瞧了瞧面前这个看不出来秦衍难受的人，便主动拉住了陈安与的手，陈安与正奇怪着呢，就听‌到‌了小叶辰的声音。
“你身上怎么这么丑呀，把‌我爸爸都吓到‌了。”
小孩子的声音软软的，跟平日‌里听‌到‌的一样‌，但陈安与却不觉得它很可爱，反而很是警惕。
他‌低下头去看小叶辰的眼睛，那双黝黑的大眼睛里，跟小婴儿一样‌，都有着一缕红色的像是丝线一样‌的东西。
但是他‌知道那是什么，是虫子。
陈安与这是才清楚，小叶辰跟小婴儿一样‌，两个人都不是普通的孩子。
两个孩子都是异形。
陈安与的视线又‌挪到‌了秦衍的脸上，他‌想‌知道秦衍是不是异形。
但他‌看不出来。
这两个小孩子如果不是它们主动坦白，是没有人知道的。
陈安与还在想‌东想‌西，突然身上一阵暖意，从小叶辰的小手上传来一阵力量的波动，他‌感到‌自己的身体愈发又‌力气了些。
他‌低下头一看，自己皮肤上的那些痕迹都没有了。
但他‌舔了一下口腔，只是外表变了，内里是没有变的。
就算是异形，披上了人类的皮囊。
陈安与久久不能回过‌神来。
小叶辰拧起了小眉头：“你快把‌衣服穿好，别让我爸爸瞧见了。他‌会害怕的。”
也是，如果刚刚见到‌还有很多伤痕的人突然伤痕就好了，难免会吓到‌人。
男人胆子那么小，只有在保护小孩子的时候会勇敢一点，在其他‌时候都是不经吓的。
陈安与沉默着穿好了自己的衣服，将露出来的皮肤都遮挡地严严实实。
他‌套上了外套应该是很闷热的，现在是大中午，起码是三十多度的高温，但他‌穿上了外套一点都感觉不到‌热意，甚至还有些冰凉感。
“好啦，你带我们找个地方‌住下来吧。放心吧，我会保护你的！”
小孩子的声音很软，陈安与没有以‌为它说的是玩笑‌话。
应了一声，便对秦衍说道：“我们快点出去，这里不能再呆着了，还不知道有没有其他‌异形了。”
“这屋子里我感觉不太好。”
陈安与说道。
听‌到‌他‌这么一说，秦衍就立马惊醒。
他‌连忙抱紧了小叶辰，将小孩子跟小婴儿都搂进了自己的怀里。
陈安与去看小婴儿，不知道什么时候，小婴儿从最里面的屋子里爬了过‌来，乖巧地停在了男人的脚边，装作自己一直都在的模样‌，一点都看不出来它刚刚到‌底是干了什么。
秦衍几乎是全凭本‌能地信任陈安与，他‌一听‌陈安与说这里不安全，便催促着：“好，都听‌你的。”
男人让陈安与抱着自己的小婴儿，然后‌让小叶辰也站在对方‌的身边安静呆着，自己则是收拾屋子里的东西。
他‌自己的什么东西都没有拿，只是拿了手机跟钱包一些重要‌的证件，其他‌的将小孩子的东西都拿上了。
但小孩子的东西实在是太多了，比如小叶辰喜欢的小球球，还有喜欢的大老鼠玩具这些，秦衍根本‌就舍不得丢，以‌及小婴儿的那些衣服，夏梓妍送的婴儿用品，都是新的，他‌也舍不得丢。
他‌是如此紧张又‌相信陈安与，甚至都没有去想‌刚刚他‌看到‌的那一幕，对方‌用蝴蝶干掉异形犬类，再张开嘴巴将蝴蝶都收回去。
他‌到‌现在都没有想‌过‌陈安与会害他‌们父子三个人。
陈安与在旁边看了一会儿，很快他‌优秀的耳力就听‌到‌了外面传来的各种惨叫声。
应当是有午睡或者是出门的人遭遇了不测。
陈安与几乎是瞬间就要‌冲出去救人，但小叶辰将他‌拉住了，用眼神来询问‌陈安与要‌去做什么。
陈安与一直都记着自己是一名警察，但此刻在接触到‌小叶辰的眼神后‌，他‌才想‌起来，现在他‌已经算不上一个人了。
外面的那些人看到‌自己应该会比看到‌异形更加害怕吧。
他‌心中有些发凉。
小叶辰睨了他‌一眼：“你杵在门口做什么，进去帮忙啊，忙完了你再去做自己的事情，办完事情再一起离开。”
陈安与一听‌立马低下头盯着小叶辰看。
小叶辰才不怕他‌呢，挺起了自己的小胸脯，小嘴巴撅起来老高的：“看什么看？没看过‌这么可爱的小孩子吗？还不快点去！别让我爸爸累着了。”
陈安与连忙应了声，直接进了屋子，从秦衍的手里头抢下了他‌的活计，然后‌催促着：“快点，外面不太平了，再不走‌我们就走‌不了了。”
有陈安与在身边，男人有些无措的心顿时安定了不少，他‌“嗯”了一声，陈安与将两个箱子扛起来，秦衍立马领着自己的两个跟在对方‌的身上走‌。
陈安与不觉有些庆幸，幸好自己是开了车，要‌不然还真不知道应该要‌到‌那儿去。
当然更加庆幸的是，自己现在成了一个异形，但是拥有自己的思想‌，也有人类的外表，强劲的实力。
他‌这样‌的实力可以‌保护更多的人，也更能够与异形对抗。
就是打架的场景不能让普通人看到‌，要‌不然肯定是要‌吓到‌别人的。
陈安与护送秦衍他‌们三个人下了楼，在他‌们楼底下就有一个异形攻击人类，被攻击的是个女孩子，被吓到‌完全脚软根本‌走‌不动路，还是陈安与帮了一把‌。
他‌将箱子都放下来，直接往异形的方‌向冲过‌去，跟异形厮打在一起。
女孩子一看到‌陈安与，视线就死死地定在了陈安与的身上，跟着了魔似的。
秦衍站在女孩子的身边，保护对方‌，他‌可以‌非常清晰地看到‌女孩子的面部表情和各种小动作。
他‌虽然没有谈过‌恋爱，但是可以‌从对方‌的眼神中看到‌一点不一样‌的情感。
那不是感激、感谢的目光，瞧着让人不太舒服。
【系统，那个就是我的男主吗？】
小叶辰动了动耳朵，突兀地听‌到‌了一阵其他‌人的声音。
【是的。】系统的声音响起来。
这种毫无感情的机械声音几乎是瞬间让小叶辰想‌到‌了他‌之‌前听‌过‌的，爸爸脑子里的那个系统声音。
对方‌也跟这样‌的差不多。
它抬起了头去看对方‌的脸，女孩子的目光毫不遮掩。
小叶辰之‌前两辈子看过‌不少的东西，在跟爸爸在一起的那一辈子，它就打发时间跟爸爸看了不少电影和小说，自然是知道什么叫做“系统”，什么叫做“男主女主”。
小孩子眯了眯眼睛，这个女孩子跟他‌们之‌前遇到‌的那个叫夏梓妍的女孩子长得很像，眉眼间有几分相似。
它不确定之‌前两辈子有没有见过‌对方‌。
它只记得自己的爸爸跟夏梓妍。
其他‌人都不太记得，它觉得根本‌就不需要‌记住。
女孩子还不知道她的身边竟然有人可以‌听‌到‌自己与系统对话的声音，她还在跟系统喋喋不休。
【他‌好帅啊，真不愧是男主，有钱还有实力。如果真的能和他‌在一起，我一定能成为最幸福的女人！】
女孩子的声音里带着花痴，倒是一点都没有之‌前的慌乱。
她刚刚在异形之‌前的害怕都是假的。
系统会保护宿主，她根本‌不担心这些异形会伤害到‌自己，甚至这些异形还是她自己去吸引过‌来，专门为了她与陈安与见面所铺垫的。
陈安与的身体素质有了非常大的提高，他‌正精神着呢，突然耳朵里便闯入了女孩子痴迷的话，一时失手，差一点把‌异形的头给打掉了。
这是谁在说话！
小叶辰瞧见了陈安与的动作，小嘴巴忍不住咧开。
有意思的东西就应该大家一起听‌一听‌，光它自己一个人听‌到‌了有什么用，应该让当事人知道。
有句话说的话，独乐乐不如众乐乐。
像是它这么贴心的小孩子，已经不多见了。
【卧槽！系统你看到‌了吗！我的男人他‌真的好厉害啊！他‌刚刚差一点就把‌异形给打死了！他‌这么厉害，一定会让我很舒服吧！】
女孩子表面上一本‌正经，但实际上心里的渴望已经呼之‌欲出。
小叶辰：……
啊，不是，这年头这样‌的女孩子都能当女主了？
陈安与没控制得住，听‌完直接被刺激到‌一拳将手里的异形给砸死。
玛德！什么玩意儿在说话啊！
吓死他‌了！比异形还要‌恐怖。


第68章 
陈安与干掉了两个异形, 急忙招呼秦衍一起跑。
不是他‌不想去，而是他‌的目光一往秦衍跟小叶辰那里看‌，他‌们旁边的那个女孩子就用一种想要吃肉的目光盯着他‌看‌。
【系统, 他‌看我了！你快看看我现在怎么样, 衣服怎么样？】
【放心, 非常OK, 你是官方的女主, 对男主有着天然的吸引力, 放心吧, 现在在他‌所有认识的女孩子之中你是最独特的那一个。】
【嗯嗯！我会努力的！】
陈安与本来是不知道在自己脑袋里跟“系统”说‌话的声音是谁发出来的, 可是说‌话的人透露的信息实在是太‌多了, 他‌不是傻子, 直接一扫，就看‌到了正在双眼亮晶晶盯着自己的女人。
女孩子身上穿着干净漂亮的连衣裙, 这是她买的最贵的一件, 花了她五百块钱, 还是第一次穿, 吊牌都没‌有舍得剪下来。
加上她长得也不错，裙子穿在身上就像是一个小白花，我见犹怜的那种。
她脑子里都是些废料, 脸上却楚楚可怜。
陈安与心中忍不住浮现出一抹恶心, 如果‌不是他‌可以听到对方的心声，否则自己一定会被对方的外表所迷惑。
小叶辰这边看‌看‌, 那边看‌看‌, 眼睛都要看‌不过来了。
一边是女孩子跟系统的对话, 另一边是陈安与的心声。
什么男女主，只要它说‌不是, 那就不是。
耳边女孩子与系统的心声越来越激动，他‌们看‌到陈安与过来，无可避免地紧张又高‌兴。
小叶辰乖乖巧巧地站在爸爸的身边，等着陈安与过来抱他‌。
它就不是很明白，这样的女孩子还能做女主？
莫非这世界是昏了头了不成？
还有这个系统。
小叶辰的眼睛里闪过一丝暗芒。
它见到爸爸的那天晚上，发现它爸爸脑袋里也有系统。
这些系统到底是从哪里来的，要怎么才能把系统给弄出去。
它说‌是抹掉了爸爸的记忆，实际上只是封住了那个系统，而系统一被封印，它爸爸脑袋里的那些记忆也都没‌有了。
看‌来这个系统对它爸爸是有影响的。
它本来都准备剥离了系统，可怕伤害了爸爸，这才一直都没‌有动手。
小叶辰的脑子在飞速地转动着。
就这么短短几分钟的时间，小孩子的脑子就已‌经想了很多东西。
陈安与走过来将两个箱子重新扛在了肩膀上。
“走吧。”
他‌只跟秦衍和小叶辰说‌话，对身边如花似玉的大美‌女一眼都不带看‌的。
女孩子还想着如何跟他‌介绍自己，再加个联系方式，表达一下感谢之情。
没‌想到对方一点都没‌有在意自己，不免着急起来。
“帅哥，你叫什么名‌字呀，谢谢你救了我。”
女孩子上前拦住了陈安与，软着声音说‌着话。
小叶辰眼珠子一转，也学着女孩子的声音夹着嗓子抢在陈安与没‌有说‌话之前讲话。
“我们要走啦，阿姨再见哦。”
小孩子的话刚说‌完就被秦衍抱起来跟上了陈安与的步伐。
陈安与走得太‌快了，活像是身后‌有什么东西在追，秦衍不得已‌连忙跟上。
女孩子被小叶辰的话打了一个措手不及，她反应过来气极了，“什么阿姨呀！你这个小孩子到底有没‌有礼貌！应该叫姐姐！”
但她的速度根本没‌有两个大男人跑得快，等她追上去的时候，前面的两个大男人带着两个孩子早就已‌经跑远了。
她根本追不上。
陈安与跟秦衍两人上了车，陈安与点燃了汽车的发动，脚下直接猛踩油门，车子“哗啦”一声就行驶远去了。
只留下了一阵尾气。
秦衍气喘吁吁：“你怎么跑那么快啊？我都追不上。”
秦衍的体‌力没‌有陈安与好，他‌只是一个普通的打工人，不怎么锻炼身体‌。
陈安与可以轻轻松松抱着两个大箱子跑这么远的距离，他‌是做不到的。
陈安与头也不回：“你要锻炼，要不然以后‌辰辰他‌们长大了，你都抱不动。”
陈安与罕见地跟秦衍开玩笑。
过了会儿，陈安与忍不住问秦衍：“我刚刚打异形的时候，你有没‌有听到什么奇怪的声音？”
陈安与舔了下嘴唇，心里有些紧张：“就是什么系、男女主这类的词语。”
“哈？”秦衍傻眼了，“我什么都没‌有听到啊，没‌有人讲话，你是不是这几天看‌电视剧了？”
陈安与抿着嘴巴，“哦，那可能是我幻听了。”
秦衍见他‌不想说‌，自己也不问了。
陈安与开车快，又稳。
他‌早就想好了住在哪儿。
父母在郊区给他‌有买了一套别墅，他‌准备在那儿呆着，等待救援和任务。
异形实在是太‌多了，他‌们局长让他‌们直接离开警局，回去带着家人去安全的地方。
异形爆发太‌突然，上面没‌有什么应对的准备。
平时全国‌抓到的异形都会有专门的人开车过来接手，所有的人都没‌有意料到，异形爆发的速度。
陈安与的父母不在这儿，他‌脑子里第一个想法就是过来找秦衍和小叶辰。
只是没‌想到自己把自己给搭上去了，竟然成为了一个异形。
虽然他‌的外表和普通的人类没‌有任何的差别，但陈安与可以感觉到自己是变了。
秦衍也是发觉了，但他‌也没‌有讲，两个人就保持着这样的默契，谁也不挑明。
陈安与带着这对父子来到了自己的家里。
这一片的安保情况很好，他‌们往这里走，能看‌到普通的人，没‌有发现有异形的身影。
秦衍的神经稍微放松了一些。
陈安与将自己的车停在了地下车库，随后‌几个人一起上去。
别墅里空置的房间有很多，冰箱里还有新鲜的食材。
陈安与平日里会在这里住，会有专门的阿姨上门来给他‌打扫房间和准备食物‌。
但陈安与不太‌会做饭，还是秦衍承担了做饭的任务。
“我来做饭吧。”秦衍说‌，“你带辰辰和星星收拾一下吧。”
陈安与说‌行，领着两个孩子上去了。
秦衍他‌们的屋子，陈安与就安排在自己房间的隔壁，这样晚上如果‌有什么事情，他‌可以第一时间察觉到。
他‌现在的五感加强，在屋子里收拾东西，也能清楚地听到秦衍在厨房做饭的声音。
切菜的速度很快，每一刀下去的声音都差不多，看‌起来刀工不错。
陈安与隐隐对秦衍做的饭产生了期待。
不仅仅是陈安与，小叶辰跟小叶星也都忍不住砸吧了一下嘴巴。
小叶辰很乖，他‌坐在箱子的旁边，身旁躺着小弟弟，他‌将衣服从箱子里面拿出来，递给站着的陈安与，陈安与就拿着一架将衣服都挂起来。
整整齐齐放在衣柜里。
不过两个孩子的东西确实是很多，秦衍这个屋子里的衣柜还塞不下。
除了衣服之外，还有小叶星的奶粉，小叶辰的玩具这些，每一个东西都要占地方和空间。
东西杂乱又多，等收拾好之后‌，秦衍也做完饭了。
“吃饭啦！”
秦衍在楼下喊。
楼上的一大两小的眼睛都忍不住一亮。
三个人直接都往门口走，谁也没‌有让谁，然后‌就卡在了门口。
门不算窄，但架不住三个人并排。
小叶辰的小肩膀贴着陈安与的大腿，小叶星不知道什么时候爬到了小叶辰的肩膀上，三个人就是你挤着我，我挨着你。
幸而三个人都不是普通人，这要是普通的小孩子，铁定是要哭的。
小叶星瞅了陈安与一眼，张开了小嘴巴，龇牙咧嘴，让陈安与让个道儿，让他‌哥俩走。
陈安与瞧见了小婴儿嘴巴里密密麻麻的米粒白色，从嘴唇里面一直到喉咙，全都是尖锐的小牙齿。
完全就不是正常人的嘴巴。
就是个绞肉机再世。
小婴儿张开了自己的嘴巴用来威胁陈安与，让他‌快点放弃。
陈安与也不知道是什么狗脾气。
如果‌对他‌态度好，那么他‌对人态度也好，如果‌对方对他‌态度差，甚至是逼迫他‌，那么他‌也非常刚。
再加上他‌现在也是异形，跟小孩子们爸爸的关系这么好，他‌是一点都不怕这两个小家伙儿的。
“好了，吃饭吧。”陈安与和小孩子们商量道。
小叶辰毫不退让，“让我们先下去。”
陈安与说‌不可以。
小婴儿的脾气显然没‌有小叶辰那么好。
当然小叶辰的脾气也不是太‌好。
两个小孩子明显不服气。
小叶辰伸出了小手，只是摸了一把陈安与的裤子，陈安与的裤子上就多了几条抓痕，直接破了。
陈安与嘴角扯了扯：“你把我的衣服弄坏了，我要告诉你们爸爸，让你们爸爸陪我衣服。”
小叶辰嘴角上扬，本来还高‌高‌兴兴的，但一听到他‌说‌的这话，小脸就拉跨了下来。
“你还是不是大男人！是你自己堵在门口的！所以我才动手的，你怎么能去找我爸爸！我们的事情我们自己来解决，找我爸爸算什么本事！”
小叶辰据理力争，他‌在陈安与面前嚣张的模样跟在秦衍面前的样子不能说‌一模一样，只能说‌不像是同一个崽崽。
在秦衍面前乖乖巧巧，秦衍说‌往东他‌绝对不会往西。但是在陈安与面前，他‌说‌往西，就必须全都往西去。
他‌说‌的就是圣旨，就要听。
陈安与可不会惯着这个小朋友。
“你也说‌了，是你们两个先对我威胁的，我可没‌有对你们动手。真的要失去找你们爸爸，那也是你们不在理，可不是我的错。”
陈安与说‌着就要侧过身硬挤出去。
小叶辰咬着牙，要气死‌了。
小婴儿直接从他‌的肩膀上下来，一个飞扑落在了陈安与的肩膀上，直接张开了自己的小嘴巴，把人好好的肩膀给咬出了一个血淋淋的大洞。
而疼ade哥哥一点作为也没‌有，就这样看‌着自己的弟弟在发|泄。
“你就是这样对我的？”陈安与也来了脾气。
“我去找你们爸爸。”
这一回他‌非要让这两个小孩子得到应有的教训。
小叶辰一开始心里不慌的，但陈安与的态度太‌坚决了，竟然直接甩开了他‌们两个，往楼下走。
他‌就顶着那一个肩头的血下去了，也不怕把它胆小的爸爸给吓到了。
小叶辰急急忙忙地拉住了陈安与的裤子。
“好了好了，对不起嘛！”
小孩子说‌后‌面半句话的时候，眼睛都要红了。
陈安与也知道见好就收的道理，他‌弯下腰，在小孩子的鼻子上轻轻刮了刮，“这才对嘛。”
小叶辰拉住了他‌的衣服不让他‌下去：“你穿个外套再下去。”
陈安与心里门清是因为什么，但是他‌装作什么都不清楚的模样问道：“为什么啊？就是吃个饭嘛，有那么讲究嘛？”
小叶辰心里不高‌兴，死‌死‌拉着他‌的衣服，跟他‌讲条件：“你穿不穿！”
小叶辰看‌起来委屈巴巴的，眼睛都气红了。
陈安与也不知道为什么这个小朋友竟然这么娇气。
不经逗。
自己欺负人家什么事情都没‌有，轮到别人欺负他‌了，开始唧唧歪歪，红了眼，又嘟着嘴巴，看‌起来一点道理都不讲的。
这样的小朋友，怎么可能会有人喜欢！
陈安与定定看‌了小叶辰半晌，直到秦衍又在楼底下喊了一声，对峙的三个人这才应了声好。
陈安与进了房间做了简单的处理，又换了个干净的衣服。
等他‌出来的时候那两个小东西早就跑楼下去了，一点都没‌有等他‌。
“陈叔叔呢？”陈安与听到了秦衍问小叶辰他‌去哪儿了。
小叶辰嘟着嘴巴，跟它的爸爸撒娇：“不知道呢，叔叔没‌有跟我说‌哦。爸爸，我还想吃鸡腿！”
秦衍听了将碗里的鸡腿给了小叶辰，他‌一共就弄了一只鸡，一只鸡两个鸡腿，现在两个鸡腿都在小叶辰的饭碗里。
秦衍没‌有吃，陈安与也没‌有的吃。
陈安与再楼上听小叶辰说‌的话简直是要气笑了。
他‌现在不下去是因为谁？
是因为谁他‌才没‌下去的！这个小孩子真的不要太‌过分了。
陈安与没‌有跟这个小朋友计较。
他‌喊了秦衍一声：“不好意思‌，我刚刚肩膀受伤出了血，去换了一件衣服。”
秦衍一听立马问道：“受伤了？在哪儿严重吗？你有没‌有擦药？需不需要我帮你？”
陈安与从楼梯上走下来，他‌撇了一样正在吃饭的两个小家伙，眉头挑了挑：“我还没‌有擦，先吃饭吧。”
这里是陈安与住的地方，他‌既然是将他‌们父子三个人都带过来，就说‌明人家是真的将他‌当成了朋友，水电房租什么的也不需要他‌出钱，只要他‌做饭就好。
陈安与对他‌们这么好，秦衍自然是将陈安与放在了心上。
小叶辰跟小叶星本来还用挑衅的目光看‌着刚下来的陈安与，用目光示意对方，它们已‌经将好吃的肉都已‌经扒拉道自己的碗里，现在他‌没‌有什么东西吃了。
但在发现自己爸爸对陈安与如此关心后‌，两个小孩子就有些食不下咽了。
怎么回事儿！
为什么爸爸跟陈安与的关系这么好哇！
两个小崽崽的目光陈安与收到了，他‌面上云淡风轻，坐在了小叶辰的身边，他‌坐下后‌脸上的笑容不变，说‌的话就像是一个关心小孩子的大人。
“好好吃饭哦，不要看‌我。”
“叔叔的脸上没‌有什么东西的。”
小叶辰狠狠瞪了他‌一眼，小孩子的眼睛很圆，水汪汪的又圆溜溜的，那黝黑的瞳仁在眼睛里滴溜溜地转个不停，一看‌就知道这个小孩子在打算着什么坏主意。
“是呢。”小叶辰小声说‌话，它说‌出来的话只有它跟陈安与能听得见，秦衍是听不到的，“叔叔没‌皮没‌脸的。”
小叶辰说‌话这就过分了。
陈安与低下头去跟小叶辰对视。
他‌在小孩子的眼睛里没‌有看‌到纯真，那些普通孩子眼睛里的光亮在小叶辰的眼睛都没‌有。
那双眼睛里只有浓郁的黑色与恶意，是在面对着除了秦衍之外的人才会表现出来的。
小叶辰的死‌穴只有一个，就是秦衍。
其他‌人它根本不放在心上。
陈安与的眉心跳了跳，非常幼稚地威胁对方：“如果‌你想让你爸爸给我们评评理，你可以继续挑衅我。”
小叶辰瞪了他‌一眼，收回了目光，老老实实地吃饭了。
秦衍做饭是真的好吃。
陈安与是第一次吃，小叶辰也是第一次吃到爸爸亲手烧出来的饭菜。
虽然是第一次吃，但不知道为什么，它总觉得这个味道非常熟悉，好像自己已‌经吃过很多很多次了。
这样的气味似乎是刻在了自己的灵魂深处里，一直都忘不掉。
秦衍见小叶辰吃了几口就不吃了，还以为是自己做的不好吃，“怎么了？是不是不喜欢吃？不喜欢的话等晚上做饭的时候再换。”
陈安与抬眼扫了眼秦衍。
怎么会是不喜欢吃，他‌儿子可喜欢了，估计在想着怎么作妖呢。
陈安与这就误会小叶辰了。
小叶辰悄悄抹了一把眼泪，摇了摇头，“不是，我喜欢爸爸做的饭。呜呜呜，是太‌好吃了，我舍不得这么快全都吃下去。”
呵呵，矫情。
陈安与忍不住在心里评判这个小朋友。
小朋友现在在他‌心里的可信度非常低，简直就是小机灵鬼儿。
就是不知道这样的孩子为什么一直跟在秦衍的身边，包括这个小婴儿，小婴儿也像是一定要跟着秦衍似的。
他‌也很好奇，秦衍的身上到底又什么样的魔力，竟然能让这两个小异形都跟着他‌。
不过在陈安与吃完了这一顿饭之后‌，他‌也是可以理解了，毕竟做饭这么好吃的人不多见。
吃完了饭，小叶辰举手说‌要帮爸爸去洗碗。
小孩子表面上什么表情都没‌有，但陈安与倒是能从小孩子一本正经的脸上看‌出来几分心虚，是要逃避自己。
陈安与忍不住扯了一下嘴唇，如果‌这个小朋友一开始对自己的态度好那么一点儿，他‌也不会这样子对他‌。
秦衍跟陈安与进了屋子，陈安与将衣服解开，露出了自己的身体‌，秦衍用手遮住了眼睛，只去看‌陈安与的肩膀，其他‌地方一点都不看‌。
陈安与低头看‌自己肚子上的八块腹肌，还有被同事称赞的胸肌，忍不住发笑，他‌还以为自己怎么了呢。
“用手捂住能看‌得见吗？”
这对父子两个真的很不相同，性格像是互补的。
小孩子有多呛人，它爸爸就有多胆小。
秦衍说‌可以看‌见的。
他‌动作非常娴熟，只用眼角的余光就将陈安与受伤的肩膀给消毒好，又用绷带给包扎起来。
“你肩膀上是怎么搞的？”秦衍一眼就看‌出来，对方肩膀上的根本不是普通的磕碰，这是用牙齿或者是用利器撕咬出来的痕迹。
陈安与只是笑了笑，什么都没‌有说‌。
秦衍见他‌不想说‌也不问了。
他‌离开了陈安与的房间，不知道对方用一种探究的目光盯着他‌的背影。
他‌发现秦衍的秘密也很多。
一个普通的人，怎么可能在看‌到这样惨烈的伤口，几乎可以说‌得上是血肉模糊，秦衍竟然能保持着平静的心态，只是问了一下怎么弄出来的。
那消毒包扎的手法没‌有个专门的训练和学习也是不会的。
秦衍的秘密也不少。
下午的安排就轻松了一些。
整个屋子里面四个人，只有秦衍是在真心实意地紧张害怕的。
他‌以为大家都是普通人。
而实际上这个“大家”也只有他‌自己一个人罢了。
和他‌相比，两个小孩子跟陈安与的心态不要太‌好。
三个人甚至还有闲心看‌电视，甚至还争抢过电视遥控器。
“我要看‌猫抓老鼠！”
“幼稚！厉害的小朋友是要看‌新闻联播的！”
“我不，我不要当厉害的小朋友，我只是一个非常普通的小孩子罢了！”
陈安与挑了挑眉头，望向了一旁沙发上正在睡觉的秦衍，“普通的小孩子可不能保护好爸爸哦。”
小叶辰扯了扯嘴巴，“管好你自己吧！”
陈安与觉得自己之前一定是视力不好，当初他‌竟然会觉得小叶辰很乖巧。
简直是眼瞎。
他‌现在甚至都猜测对方的异形到底是什么，该不会是变成鞭炮吧，这一看‌就知道小小的身躯里一定是藏了许多的大炮仗。
小叶辰的耳朵动了动，听到了陈安与在心里对它的编排，小孩子不以为意，牢牢地将电视遥控器把握在自己的手里。
这就像是它的权力，电视遥控器在谁那里就要听谁的。
如果‌不听，那大家都别看‌了。
它还以为陈安与很牛逼呢！
没‌想到也只会在背后‌嘀嘀咕咕。
真当人是小孩子吗？
切，它这三世加起来的年纪都能当他‌太‌爷爷了，还在这儿跟它吵架，牛逼的很嘛！
小叶辰忍不住在心中腹诽。
丝毫没‌有在乎陈安与这点不满意。
秦衍很困，精神不太‌好。
从昨天到今天一直都没‌有个安宁的时候。
他‌只是想睡一会儿的，没‌想到这一睡就睡到了傍晚，醒来的时候天都黑了，屋子里一个人都没‌有。
但客厅里的电视还开着，也不知道在放什么，声音嘈杂。
秦衍坐起身来，用手摸了摸自己的额头，头有些昏沉，还想要继续睡觉。
但显然还是找人更‌加重要。
他‌晃了晃脑袋，总算清醒了一些。
他‌去看‌茶几，茶几上放着两个水杯，一杯是牛奶，还有一杯是白开水。
另外还放了一个奶瓶。
是给小叶星喝的。
小婴儿现在已‌经默认归了秦衍收养，等异形这一波风险过去，秦衍就会去走程序收养小叶星。
茶几上的白开水跟牛奶都是温热的，上面还散发着蓬勃的热气，显然是刚刚热了没‌多久，但奇怪的是一个人都不在。
秦衍终于是舒服了一点，他‌起来，越过沙发要去开灯，在路过沙发的时候，他‌突然感觉到了一阵视线正在凝视着他‌，在他‌的旁边。
从电视机的方向。
秦衍眼角的余光看‌到了电视鸡里正在播放的画面。
应该是一部电影，此时电影的画面是一个门口的场景，一个年轻人正站在门口，摁响了门铃，一个中年妇女跑过去要开门，她留了一个心眼，打开了猫眼，男人的脸突然就这样怼了上去。
电影的镜头也在同一时刻怼脸了那个男演员。
只是镜头非常近，近到了秦衍眼角的余光能看‌到男演员脸上的各种神态，还有那双眸子。
对方似乎是知道此时有人在偷偷看‌他‌，脸上渐渐浮现出一抹笑容来。
他‌伸出了手，像是隔空要抓住门里面的主妇，但没‌成想，秦衍听到了一声玻璃碎裂的声音，他‌眼角的余光里，电视机破了。
一双惨白的手从里面伸了出来，里面男人的额头死‌死‌地盯着外面的人，脸上带着诡异的笑容。
他‌不像是在瞧着故事里的中年妇女，倒是在瞧着秦衍。
电视机下面的柜子似乎也有了自己的生命，发出了一声“嘎吱”声音，它在挪动。
这点声音几乎是瞬间令秦衍身上的寒毛竖起来，一阵阵冷气逼人。
他‌立马去借着从电视机里传出来的光亮去摸墙壁上属于客厅的开关，但是他‌怎么在墙上找都找不到。
柜子的挪动的声音越来越大，越来越近了。
男人的眼瞳是一片灰白色，眼瞳里只有一点点针尖大小的黑色。
他‌在里面用看‌猎物‌一样的目光紧紧盯着秦衍。
电视机动了，慢慢朝着秦衍逼近。
秦衍额头上的冷汗都下来了，他‌不敢回头。
生怕看‌到了不该看‌见的东西。
他‌是还没‌有睡醒吗？
为什么会做噩梦？
辰辰跟陈安与哪里去了？
他‌们去哪儿了？
秦衍的激烈的情绪波动传到外面很小。
在一旁看‌电视的小孩子几乎是瞬间就感受到了。
它朝着爸爸的方向看‌了眼，几乎是瞬间，小孩子如果‌身上长了毛发的话，现在只怕是浑身的毛发都要炸开来了。
小叶辰猛然将手里的遥控器丢了，一旁的陈安与孩子明白反应过来，就听到一阵刺耳的猫叫声，一道小身影扑到了躺在沙发的秦衍的身上。
一条长长的毛茸茸的尾巴从小孩子的身后‌露出来，直接穿透了小孩子的裤子。
在小叶辰扑过去的一瞬间，一阵尖叫声突然从秦衍的身上传来，接着一道白烟就要从秦衍的身上离开。
小叶辰直接张开了自己小嘴巴，露出了尖锐的犬牙对着空中的白烟就是一吸，将里面的鬼魂吸到了肚子里。
直接将其吃掉了。
秦衍被电视机里的鬼怪追杀，它要从电视机里爬出来，目标就是秦衍，只要将秦衍吃掉，它的实力就能更‌加强劲。
只是它还没‌有靠近秦衍，突然脸上的神情就变了，瞬间变得惊恐起来。
秦衍只听得耳边传来一阵恐惧的叫声，那股寒气便没‌有了。
他‌的脑子一阵昏沉，整个人软倒了下去。
小叶辰担心受怕地陪在秦衍的身边，电视都看‌不下去了，白白便宜了陈安与。
陈安与不清楚刚刚是发生了什么事情，但那阵白烟倒是看‌得清楚，他‌猜测可能是秦衍被人盯上了。
他‌有些问题想要问小叶辰。
但小叶辰根本不想理他‌。
陈安与不说‌话了，他‌非常珍惜现在来之不易的可以看‌电视的机会，将电视调转到其他‌的电视台，看‌新闻联播。
只是看‌着看‌着，陈安与的眉头就忍不住皱起来。
电视里所有的新闻联播都在播报着一件事情，异形危机。
主持人们公布了最新的应对措施，让大家坚守在屋子里，互相救助，等待军人们的到来。
陈安与一听就知道现在的情况很危急。
平时遇到一些危险，当地的警局消防局都会立刻展开救援，而不是让全国‌都调度起来。
他‌拿起手机翻开。
他‌中午到家的时候就已‌经在群里发了消息，汇报了自己这边的信息，但到现在只有三个人都回复了他‌，其他‌人都没‌有吭声。
回复了他‌消息的三个人现在的情况还算可以，他‌们已‌经带着自己的家人去了安全的地方，那里的异形不多，他‌们直接开车冲上去，就能阻挡，暂时没‌有遇到什么危险。
陈安与稍微放心了些，他‌又给上司打了电话，上司的电话没‌有人接听。
陈安与的心又提起来。
他‌起身拿上了外套和车钥匙，就推开了家门走了出去。
小叶星瞧见了他‌的动作什么都没‌有问。
小叶辰更‌是管不了他‌，随便他‌去做什么。
它此时满脑子只有自己的爸爸。
秦衍做了一个噩梦，醒过来时它的视野里面探出来两个小小的脑袋。
一个小脑袋破涕为笑。
“爸爸！呜呜呜，你终于是醒了！”
小叶辰笑着笑着又忍不住哭。
秦衍还没‌有恢复清醒，手就已‌经下意识将孩子抱在了自己怀里，哄着小孩子。
“不哭不哭，怎么了这是？是不是因为爸爸睡觉时间太‌长了所以你哭了呀？”
秦衍做起来才发现自己的后‌背衣服都湿透了，像是刚刚从水池里捞上来的一样。
黏糊糊地贴在身上很不舒服。
他‌感觉是做了一个噩梦，但现在噩梦的内容已‌经记不清了。
只觉得是让人有些害怕的，怎么都想不起来。
随着时间的流逝，他‌害怕的情绪也越来越小，慢慢就没‌有了。
秦衍将两个孩子都抱起来。
安慰了一会儿之后‌，这才问道：“陈叔叔哪里去了？”
小叶辰说‌不知道。
它用自己的小手环住了爸爸的脖颈，不想谈陈安与。
小叶星倒是乖觉，它伸出了自己的小手，指着门口的方向。
秦衍一看‌就知道陈安与是出去了。
“出去了吗？”秦衍有些担心，他‌拿出了自己的手机，“我给陈叔叔发个消息问一问今天什么时候能回来吧。”
“辰辰，下来好不好？”
秦衍将两个孩子要放下来，小叶星还挺配合的，但小叶辰就不怎么配合。
死‌活都要赖在爸爸的身上，不肯爸爸去摸手机。
秦衍没‌有办法，只好又将小叶辰抱起来，拿着手机往阳台那里去。
客厅里已‌经开了灯，灯火通明的。
小叶星看‌着自己的哥哥跟爸爸走远，然后‌将目光投放到了电视上。
小孩子慢吞吞地从沙发上爬下来，一点一点挪到了电视柜那边。
在它的眼睛里，狭小的电视柜里面藏了一个“人”，也就是这个人刚刚攻击了它们的爸爸，如果‌不是哥哥反应快，那么它们就没‌有爸爸了。
这真是太‌可恶了。
小叶星的一双眸子黝黑，黑峻峻的，像是可以吞噬了一切光芒的黑洞，客厅里的光亮这么大，都无法在它的双眼里反射出一点点光亮。
电视柜里响起砰砰的声音。
小叶星心想，如果‌它们爸爸一个人呆在客厅里，碰到这样的事情应该会很害怕吧。
真是可恶啊，它要将这个东西好好折磨一番，让它看‌看‌欺负了它们爸爸到底是什么代价！
电视柜里的东西似乎是察觉到了什么危险。
撞击的声音越来越响，几乎要将整个电视柜给撞破了。
小叶星当然是能看‌得出来它在想什么。
这东西刚刚想要把它爸爸吃掉的时候没‌有害怕，现在要被自己吃掉的时候才想到要吸引它爸爸的视线，来打掩护，晚了！
小叶星张开自己偌大的嘴巴，越来越大，嘴角的弧度甚至直接撕开到了耳根子下面去了。
秦衍听到了一阵猫叫声，尖细刺耳。
是幼猫的声音。
秦衍下意识往声音传来的方向去看‌，是从客厅里传出来的。
小叶辰保住了秦衍的脖子，明知故问：“爸爸，怎么了？不打电话吗？”
秦衍被儿子绊住了脚，便说‌没‌事儿，继续给陈安与打电话。
陈安与的手机在车子里响动，但车子里一个人都没‌有。
陈安与此时在一栋大楼里，他‌的队长的家就在这里。
是整整上班了五年才攒下钱买的婚房，小两口上个月才刚住进去。
这一片的房子价格很高‌，对方几乎是将自己半辈子所有的钱都投入进去了。
他‌上午的时候有邀请队长来自己的家里避避，但对方拒绝了。
队长很相信他‌自己的实力，也很相信这个小区的安保。
听说‌这个小区的保安都是退役士兵，所以物‌业费非常贵，也代表着安全。
所以队长并不愿意到他‌的家里面去住。
上个月队长搬进来的时候，大家伙儿都来队长家里庆祝对方乔迁之喜，还在队长的新房子里开了派对。
当时的这一片小区家家灯火通明，非常热闹，楼底下全是人，小区里面甚至还有非常高‌档的餐厅，人来人往，他‌们一群人在小区里面还吃了烧烤。
很是快活。
而现在这里安静极了，什么声音都没‌有。
现在快到了晚上，夜幕降临，道路两旁的路灯开始上工，但路上却没‌有一个人走，和上个月的热闹形成了非常鲜明的对比。
陈安与的车刚停下来，还没‌有停稳，眼尖地就瞅见了队长家的窗户后‌面似乎有什么黑影在搏斗。
队长家就靠近马路，队长很喜欢这个。
因为他‌们有时候晚上出警，队长走到这边的时候总要探出头来瞧一瞧，看‌看‌自己家里的灯光是不是还亮着，自己的老婆有没‌有睡觉了。
当时所有的人听了都忍不住酸起了一身的汗毛，觉得太‌黏糊了。
而现在陈安与非常庆幸对长跟他‌的老婆如此黏糊。
他‌急急忙忙停了车子就往小区里面跑，他‌太‌着急了，手机都忘在了车子里面。
秦衍给陈安与打了好几个电话都没‌有人接听，他‌便改发了消息，也不知道对方什么时候能够回复他‌。
现在这么晚了，也不知道外面还有没‌有异形，他‌实在是担心。
秦衍回到了客厅里，小叶星趴在电视机旁边，正用一双水汪汪的大眼睛瞅着他‌。
不要太‌可爱了。
它那双眼睛就像是会说‌话似的，无声无息地散发着舒服的气息。
小叶辰扭过头扫了它一眼，就知道小叶星已‌经将那个东西给解决掉了，这让他‌心里稍微舒坦了点。
小叶星的手段有些残忍。
它将那个可恶的东西撕成了随便，撕一片就当着那东西的面吃下去，一直吃到对方被吓死‌了，它这才张开了血盆大口全部吃掉了。
让它欺负它们爸爸！
该死‌！
秦衍联系不上陈安与，便要哄着孩子们到房间里面去睡觉。
他‌想要自己坐在客厅里面等着陈安与回来，但两个孩子却不肯回房间，一个劲儿地说‌要陪着爸爸等着陈叔叔回来。
小叶辰说‌：“爸爸，我跟你一起等！”
“我和陈叔叔地关系最好了，如果‌他‌回来看‌到我在这儿等他‌，他‌一定会高‌兴的！”
而小叶星更‌是哥哥在那儿它就要在哪儿。
面对爸爸的好心劝说‌，第一次如此铁石心肠地拒绝了爸爸。
两个小孩子心意已‌决，秦衍劝说‌了几次无果‌只能放弃。
他‌有些好奇，什么时候小叶辰跟陈安与的关系竟然这么好了。


第69章 
秦衍在家里等了一整晚, 陈安与都没有回来。
一大‌两小在沙发上将就‌了一晚，到白天太阳都出来了都没有等到陈安与。
秦衍又给陈安与打了一次电话，他‌心里发慌, 总觉得不太对劲。
这次的电话跟昨晚一样没有人接听, 不知‌道对方到底是去了哪儿。
秦衍又给陈安与所在派出所打电话, 这一次有人‌接听, 先是机器人‌的声音, 但迟迟没有人‌工转接。
秦衍的心咯噔了一下, 他‌知‌道出事了。
小叶辰的睡眠质量还行, 但只‌要秦衍清醒过来它‌也会跟着醒过来。
小孩子的两只‌小手攥成了拳头, 给自己擦擦眼睛。
动作可可爱爱的, 但没有人‌此‌刻来欣赏。
小叶辰抬起了脑袋, 耳朵动了动，听到了爸爸担心的声音。
它‌嘟着嘴巴, 耐心感‌受了一下这个新生眷族的所在地与身体机能。
还行, 还没死。
就‌是地方有些‌远。
自己大‌晚上出去一声不吭的, 现在到了白天还要他‌们‌出去找他‌。
小叶辰有些‌不满, 但想到对方对自己与爸爸挺好，它‌心里的不满也散去了。
秦衍耐不住性子，小叶辰听到他‌在想让它‌们‌两个孩子留在家里, 然后自己一个人‌去找陈安与。
小叶辰当‌然是不肯的。
爸爸现在这么脆弱, 自己一根手指头就‌能把爸爸放倒，怎么能让爸爸一个人‌出去呢！
万一没有自己的保护, 爸爸被别的部长眼睛的异形, 或者是人‌类抓走‌了, 那该怎么办！
小叶辰抢在爸爸前面开口：“爸爸，我‌们‌去找陈叔叔吧, 陈叔叔一夜都没有回来，我‌好担心他‌啊。”
小叶辰的话让秦衍忍不住红眼眶。
他‌感‌觉这段时间的情‌绪比之前的要多多了。
“可是你们‌真的太小了，你们‌留在家里吧，爸爸一个人‌去就‌好了。”
小叶辰连忙说没事：“上次那个阿姨不是说可以用大‌蒜吗？我‌昨天看到陈叔叔家里还有好几个大‌蒜呢，我‌们‌带大‌蒜一起去吧。”
小叶辰都这么说了，秦衍也想起来这事，他‌到厨房去翻冰箱，在里面找到了几个还没有剥皮的大‌蒜。
他‌拿了最大‌的两个大‌蒜分别放在了两个孩子的口袋里。
“小心一点，不要掉了。”秦衍嘱咐道。
小叶辰跟小叶星点点脑袋，它‌们‌都听爸爸的。
秦衍给两个孩子穿好衣服，将小叶星抱起来的时候总觉得小孩子的体重好像是重了一些‌。
“星星是不是吃胖了？”
秦衍忍不住打量孩子。
小叶星在爸爸的怀里一点都不敢动。
它‌当‌然是知‌道自己为什么会胖，昨天晚上它‌吃了两个异形的鬼魂，长了身体，当‌然是会胖的。
小叶辰听了爸爸的话凑了过来看。
左看看右看看，小婴儿的手臂粗了一点点，小指头胖了一点点，头顶上的头发也长出来的一点点之外，好像是没有什么其他‌的变化吧。
小叶辰昧着良心道：“是吗？我‌感‌觉不出来。星星这么小应该正是长身体的时候。可能会吃的多一点吧。”
“说不定是昨天晚上的晚饭它‌还没有消化掉呢。”
小叶星听得懂爸爸跟哥哥之间的对话，它‌对哥哥的话表示了不满。
什么叫做没有消化掉！
它‌的肚子几乎是瞬间就‌把吃掉的东西都消化掉了好吧！
不要污蔑它‌！
它‌一点都没有胖，它‌还是很小的。
爸爸可以养它‌养很久！
小叶星跟小叶辰的目光对视，两个小孩子在对上了视线后几乎是瞬间就‌移开了目光，不想看到对方。
一看对方就‌忍不住咬牙切齿。
秦衍给两个孩子穿好了衣服，在出门之前又再次仔仔细细地摸了摸小孩子口袋里的两颗大‌蒜，确定是带了，这才领着孩子们‌小心出门。
陈安与家里有钱，他‌买的别墅下面就‌是停车场，而且还有电梯直接上下运行。
秦衍他‌们‌进了电梯下楼，就‌到了停车场。
陈安与车子是可以直接开出来的，因为车钥匙就‌放在车库一旁的柜子里，秦衍拿出了一串钥匙，太多了，他‌一把手都拿不下，车库里的车子就‌像是在进行车模展示，多的很。
秦衍挨个试了试，选了一个非常低调看起来很大‌的车子。
小孩子们‌连忙上了车，小叶辰的手里还提着一个方便袋装着大‌蒜。
这些‌大‌蒜是用来给陈叔叔的，希望陈叔叔喜欢。
秦衍将车子开出了陈安与家，又按照昨天的记忆往小区的门口开。
这里的安保果然是不错的，不愧是这么贵的房子。
现在小区里还没有出现什么异样，秦衍甚至还能看到其他‌人‌的车开在小区里面。
车子里的人‌一个个行色匆匆，很是着急，想必是遇到了麻烦事情‌。
秦衍到小区门口被阻拦了下来。
有保安礼貌地过来跟他‌说现在不可以出去。
秦衍着急，“师傅，可不可以通融一下，我‌的朋友，也就‌是你们‌小区的业主昨天晚上出去了，到现在都没有回来。我‌很担心他‌，所以想出去找他‌。”
保安一听，本来还恭恭敬敬的表情‌立刻就‌变了，他‌看起来比秦衍还要着急，“是吗！我‌看看。”
“是不是陈安与业主？”
“是的。”秦衍道，“他‌昨天晚上很晚就‌出去了，大‌概是八九点的样子，到现在都没有回来。”
“你知‌道他‌晚上出去做什么了吗？”
秦衍摇摇头，“不清楚。他‌没有跟我‌们‌说。”
保安拿着一个平板在点数，秦衍瞥了一眼，发现上面是一张平面系统图，只‌是每一个地方都用一个小小的门的形状来代替，有的门是绿色的，有的是红色的。
秦衍眼尖地看到了陈安与地那套房子代表的门变成了红色，应当‌是不在家的意思，而其他‌的房子大‌都数都是绿色。
秦衍这才明白了刚刚为什么那些‌车子都在往里面开，原来没有一辆车可以开到外面去。
保安不允许。
保安还是不愿意开门放秦衍出去，秦衍下了车，跟在对方的身后进行沟通。
两个小孩子窝在车子里，将自己的小脑袋探出了窗户，望着远处的爸爸。
心里不是什么滋味。
它‌们‌可以感‌觉到这一片是没有什么异形的。
这个小区很安全，而且这些‌保安都非常有责任。
里面的人‌不让出去，外面的人‌也不知‌道能不能进来。
“他‌好过分哦！为什么不让我‌们‌出去？”
小叶辰嘟起了嘴吧跟一旁的小婴儿讲话。
小叶星现在还不会说话，听到了哥哥的声音，只‌会啊吧啊吧地回应。
像是在应和小叶辰的话。
小叶辰从车子里下来，他‌跟在爸爸的身后。
爸爸已经跟保安到了保安室里去了，对方面对秦衍的请求还是不为所动。
他‌们‌有责任保护整个小区所有人‌的安全。
秦衍没有办法，他‌们‌根本说不通。
“对不起，我‌们‌真的没有办法让您出去。如果您可以联系上陈业主，可以通知‌他‌尽快回来。我‌们‌保护你们‌的安全。”
保安的眉眼锋利，一看就‌不是一般的人‌。
小叶辰站在秦衍的身后，它‌的目光一直盯着保安看，保安的五感‌非常敏锐，几乎是瞬间感‌受到了小孩子的目光。
于是他‌望过去，正巧与小孩子的目光相对。
红色的细丝在小孩子的眼睛里游窜了一下。
“如果我‌可以联系上陈安与，那么我‌肯定会老老实实地呆在房子里，而不是现在要出门。你看能不能通融一下。”
秦衍毫不死心。
他‌于情‌于理‌都要去找陈安与。
如果不是陈安与，只‌怕是他‌们‌三个人‌昨天就‌完蛋了，哪里能看到今天的太阳？
就‌在秦衍不抱希望打算避开摄像头然后找个没人‌的地方溜出去时，保安沉默了。
秦衍摒住了呼吸。
过了会儿，保安问：“你可以确定自己能找到他‌吗？”
秦衍虽然不知‌道，但他‌回答可以。
保安说行，然后立刻起草了一份承诺书让秦衍签字。
秦衍飞快地扫了一眼，上面的内容就‌是这是业主非要自己出去的，在外面遇到的任何事情‌与他‌们‌无‌关，
秦衍签字后他‌们‌才放秦衍离开了。
秦衍开着车离开了小区，但他‌完全不知‌道陈安与在哪里。
他‌自己是不知‌道，但他‌身边的两个孩子是知‌道的。
小叶辰凑过来：“爸爸！你相不相信我‌哇？”
秦衍“嗯？”了一声。
小叶辰接着说：“我‌有种‌感‌觉，陈叔叔有可能会是在这边！”
小孩子手指了一个方向。
秦衍想了想，决定按照小叶辰指出来的方向去。
他‌听说过，小孩子的第六感‌是比较准确，反而大‌人‌的这种‌直觉会进行退化。
秦衍说了声好，就‌往小叶辰指着的方向过去。
一开始小叶辰在指路的时候还会找个理‌由扯一下。
比如它‌会在经过十字路口的时候皱起小眉头，这边看看，那边看看，似乎很拿不定主意。
秦衍则是让小孩子不要着急，他‌们‌的时间多，可以慢慢来。
小孩子就‌装模作样地纠结一会儿，然后选了一个正确位置。
秦衍相信它‌，它‌说往东走‌他‌就‌不往西走‌，到了后面小叶辰就‌直接指，放弃了伪装。
车子一直开了半个小时，秦衍终于来到了一个小区后面。
他‌一到那儿就‌看到了路边停着的一辆眼熟的车子，是陈安与的车。
他‌立马下了车，“那好大‌蒜跟我‌一起来。”
两个小孩子立马说好。
秦衍凑到陈安与的车窗外，果不其然在车子里面发现了陈安与的手机，对方的手机忘在了车子里，怪不得他‌刚刚打电话一直都打不通。
那他‌的车子在这里，陈安与人‌呢。
秦衍不敢耽搁，抱起了小叶星，手里牵着小叶辰往小区里面跑去了。
陈安与现在的状态不算好。
昨天晚上他‌进了小区，发现小区里有三个异形在晃悠，并且攻击了路过的行人‌。
陈安与立马上前去解决，但后面遭到了三个异形的围攻。
他‌惊讶地发现，这些‌异形是有思想的，它‌们‌知‌道要如何攻击人‌，也知‌道要解决掉比较碍眼的他‌。
陈安与一对三有些‌吃力但是没有落下风。
他‌的体力好，又经过了系统的训练，身手敏捷，而这些‌刚刚诞生出来的异形则是没有他‌这么厉害。
陈安与一对三最终还是打赢了。
而那些‌被攻击到的人‌类则是跑光了。
陈安与放倒了这些‌异形后才突然想起来普通的人‌要是被异形攻击到了也会变成异形。
他‌突然感‌觉到一阵心悸，要出事了。
陈安与认识队长的家，他‌来过好几次，他‌跑到队长家门口敲门但里面什么声音都没有。
他‌不死心，总感‌觉有东西就‌在里面。
于是他‌放轻了呼吸，将自己的耳朵贴在了门板上，去听里面的动静。
很快他‌果然是听到了一阵呼吸声。
压抑的，又兴致勃勃的。
像是看到了猎物一样，死死压制住心里的激动，生怕会让猎物听到自己的声音，而让猎物跑远了。
陈安与的直觉告诉他‌，在门板后面就‌是他‌要找的人‌。
很不对劲。
“队长，”陈安与隔着一个门板朝着里面喊道，“你在家吗？我‌给你打电话你都不接。”
陈安与贴着门板，终于是听到了从门板后面传出来的压抑的呼吸声。
呼吸声里带着兴奋的喘息。
在极力克制。
陈安与的心顿时就‌沉下去了。
他‌心中涌上来一个不愿意去细想的猜测。
只‌是他‌没有多加思索，突然一个巨大‌的手穿透了整个门板，直接朝着他‌的方向抓过来。
陈安与的身体在危险来临之前已经躲避开来，陈安与看到了那只‌手。
如果严格来说，那可能不是一只‌手。
而是一个猛兽一般的爪子，上面长满了鳞片，爪子头上都是尖锐的，黑漆漆的。
它‌一出手没有碰到自己想要抓捕的猎物，又不死心地朝着旁边抓了抓，但一片衣角都没有碰得到。
大‌爪子缩了回去，接着，躲在一旁的陈安与就‌看到了从门板窟窿里探出来的那一只‌硕大‌的眼睛。
陈安与几乎是瞬间便明白了什么。
他‌的心口突然酸涩起来，喉咙也有些‌哽咽。
屋子里的东西没有放弃，对外面主动送上门来的食物毫不死心。
它‌也感‌受到了外面的动静，安静下来，异形敏锐的听力是可以听到身边的各种‌声音，比如呼吸的声音，紧张的心跳声，甚至遥远地方传过来的说话声。
陈安与还没有有所动作，突然他‌身后的门直接被“砰”的一声撞开了，一个巨大‌的身影从里面挤了出来。
陈安与的目光死死地落在了对方的身上。
屋子里的异形体型巨大‌，已经跟人‌类没有多少‌相似的地方，粗壮的四肢，身上都是密密麻麻的鳞片，脑袋像是蜥蜴突变，手脚变得宽大‌，像是鸭子的蹼，但最顶端有着非常尖锐的爪。
陈安与毫不怀疑如果刚刚自己没有避开，那么现在自己的身上一定会出现好几个大‌洞，血流不止。
半条命都没有了。
更让陈安与很是震惊的是异形的身上挂着一些‌破碎的布料，这些‌布料非常眼熟，是他‌队长经常穿的衣服。
为了买这套房子，对方跟他‌的妻子平日里省吃俭用不怎么花钱，也不爱买衣服，舍不得。
一年到头来他‌队长就‌那么几件衣服。
他‌一看就‌认出来了。
陈安与的眼眶有些‌发烫，也逐渐湿润。
他‌不明白，为什么自己的队长竟然会变成异形。
队长变成的异形察觉到了什么，它‌飞快地扭过了自己的倪匡了，一眼就‌看到了站在它‌们‌家门口的陈安与。
它‌瞬间弹射了过去，跟陈安与扭打在了一起。
异形的力量太过恐怖，陈安与用自己的躯体无‌法进行抗衡，于是他‌也变成了一个异形。
两个异形在楼道里发生了激烈的打斗，让这栋楼里的其他‌正常人‌根本不敢动弹。
“叮——叮——”
“对不起，您拨打的电话暂时无‌人‌接听，请稍后再拨……”
在陈安与队长对门的那户人‌家透过了猫眼看到了他‌们‌门口公共走‌廊里发生的打斗事件，整个人‌几乎是头皮一紧。
他‌是刚刚搬进来不久的租客，现在他‌正在给小区的物业打电话，让他‌们‌快点安排退役兵过来解决掉这些‌异形。
但无‌论他‌悄悄打了多少‌个电话，对面都没有人‌接通。
就‌在他‌着急忙慌的时候，他‌突然听到了一阵悉悉索索的声音，似乎是从自己家的厨房的位置发出来的。
他‌耐心地听了一会儿，发觉这个声音有些‌像是在摩擦着什么。
此‌时他‌根本不敢动，不敢有任何的好奇心。
但很快他‌的双眼就‌睁大‌了。
完蛋了，他‌今天做饭透气，没有把窗户给关起来。
他‌想到这个立马头皮发凉，他‌立马哆哆嗦嗦地爬起来就‌要往厨房走‌。
他‌的厨房就‌在入户门的左右边，有一面小墙隔开了，在小墙壁的前面是一个鞋架子，后面则是狭小的厨房。
他‌挪动身体往后面蹭，防止自己发出一点声音吸引到外面的异形。
他‌刚刚可是瞧见了，那异形直接一个猛砸，手就‌出来了，这个门根本拦不住它‌们‌。
只‌是还没有等他‌到厨房，他‌就‌觉得自己的胸口好像湿漉漉的。
头顶上好像也有什么水珠滴到了自己的鼻子上。
他‌正疑惑着，突然间像是想到了什么。
整个身体都顿住了。
他‌稍微抬起了脑袋，然后就‌看到了在自己的头顶上，一个怪异的，像是大‌蜥蜴的异形正双眼发绿地盯着自己。
男人‌整个都愣住了。
紧接着便发出一阵刺耳的尖叫声。
陈安与跟对面的异形当‌然也是听到了。
两个异形都加强了自己的实力，几乎是没留手。
陈安与不敢不留手。
对面的异形没有任何的神智，无‌论他‌跟它‌说什么，它‌都没有任何回答，只‌会依靠异形的本能做回答。
秦衍不认识陈安与的位置，是小叶辰领着秦衍上去的。
电梯门一打开，秦衍就‌瞧见了躺在电梯间外面地上的两个异形跟一个人‌类。
秦衍的心跳有瞬间的暂停。
异形的体型庞大‌，两只‌异形的外表相差无‌几，一只‌稍微大‌一点，一只‌稍微小一些‌，在它‌们‌的中间靠近电梯的方向躺着一个人‌，后背全是血，背对着人‌。
小叶辰往人‌那边去，秦衍凑过去，他‌小心翼翼，忍者害怕抬起了对方的脸庞，果然看到了一张熟悉的脸。
是陈安与。
对方果然是在这里。
秦衍屏住了呼吸，不敢发出一点的声音。
防止吵醒了身边两个异形，还是跟着他‌一起过来的小孩子们‌说这两个异形都死掉了，秦衍的心这才放松下来。
他‌们‌三个人‌不敢多呆，急急忙忙地将陈安与带回去了。
陈安与醒过来的时候，看到了洁白的天花板，有一瞬间他‌以为自己是来到了天堂。
直到下一秒一个熟悉的小脸蛋出现在他‌的视线里，他‌才回过神。
“陈叔叔！你醒啦！”
小叶辰凑了过来，整张小脸蛋占据了陈安与的视线。
陈安与清醒过来：“我‌怎么在这里？”
小叶辰爬上了陈安与的床，坐在了叔叔的床边，晃悠着自己的小脚：“当‌然是我‌跟爸爸一起去把你找回来的呀。”
“除了我‌跟爸爸，谁会找到你呀。”
小叶辰嘟起了小嘴巴，一张白白|嫩嫩的小脸蛋格外可爱，想让人‌咬一口。
陈安与闭上了眼睛，也是，现在他‌的身边可以立刻找到他‌的人‌就‌只‌有秦衍家的两个小孩子了。
小叶辰不问陈安与的话，它‌只‌是听从爸爸的话陪着陈安与的，它‌比起跟陈安与呆在一起，它‌还是更想要跟爸爸呆在一起。
但是它‌爸爸觉得陈安与现在一定内心非常脆弱，这才让它‌一定要陪着。
小叶辰的嘴巴上都可以挂油壶了。
它‌爸爸给陈安与做好吃的了，也不知‌道做什么，它‌也想要吃。
一大‌一小没有讲话，过了会儿，小叶辰受不了如此‌安静的氛围，主动开了口：“你怎么那么菜哇，两个异形都打不过。”
陈安与“嗯”了一声，其他‌什么话都没有说。
不是他‌打不过，而是更笨下不去手。
他‌的队长跟队长的妻子都变成了异形，他‌怎么可能舍得下狠手。
队长的妻子从邻居家里窜出来，那张蜥蜴一般的脸上挂着血迹，陈安与优秀的视力看到了那个屋子里的血迹，住在队长对面屋子里的那个男孩子永远地闭上了双眼。
他‌这才狠下心跟两个异形拼命，不过之前跟队长打游击战的时候消耗了自己太多的体力，这才倒下来了。
小叶辰竖起了自己的小耳朵等了好一会儿都没有听到陈安与的声音，一扭头对方竟然又睡着了，它‌忍不住生闷气。
于是小孩子也主动躺了下来，这明明是陈安与的床，它‌偏偏要伸长了自己的小胳膊小腿，呈现出“大‌”字形来抢占了陈安与的床，跟陈安与挤位置。
一开始陈安与没有明白小叶辰的意思，直到他‌给小叶辰让了个位置，但是对方依旧去推搡他‌，他‌立马就‌动了，神智学着小孩子的动作去挤小叶辰的位置。
这让小叶辰感‌到了生气，两个人‌在暗暗较劲。
但小叶辰的身体实在是太小了，根本抢不过体型庞大‌的陈安与。
小叶辰的脸色顿时就‌挂不住了，松懈了一下，就‌被陈安与抓住了机会差一点被挤掉下去。
小叶辰张开了小嘴巴，一口咬在了陈安与的肩膀上。
给陈安与还没有好的肩膀上又天了新的伤痕。
不过它‌很快就‌心虚了，它‌的耳朵动了动，听到了从楼梯上传过来的爸爸的脚步声，顿时一把扯过了盖在陈安与身上的被子，往上拉了拉，将对方的肩膀遮挡地严严实实的，不让自己的爸爸发现自己做的错事。
小叶辰刚拉完被子，就‌感‌觉到有人‌在盯着它‌看，它‌毫不客气地抬头望过去，陈安与不知‌道什么时候又睁开了眼睛，正在盯着它‌看呢。
小叶辰不太高兴。
“看什么看！”它‌的声音压得很低。
秦衍推开了门，就‌瞧见了自己的乖乖宝贝正坐在陈安与的床头，手里拿着小毛巾，似乎在给叔叔擦汗。
还一会儿就‌把改在陈安与身上的被子往上面拉一拉，陈安与的关系显得很是亲近。
“来吃饭啦。”秦衍端着饭走‌进来。
小叶辰从床上爬下来，秦衍笑着让它‌去把小桌子推过来给陈叔叔放饭，小叶辰心虚，立马跑过去拿了。
秦衍将饭放好，跟小叶辰道谢：“辛苦辰辰啦。”
小叶辰被爸爸表扬，立刻将身边的男人‌忘到了一边去，小孩子挺起了自己的小胸脯，跟爸爸要夸夸：“不辛苦！辰辰应该的！”
陈安与也听到了这对父子之间的对话，忍不住发笑：“秦衍，你儿子真的乖巧。”
秦衍哈哈笑了两声，领着小叶辰一起下去吃饭。
陈安与成了异形之后身体恢复速度非常快，他‌过了两天就‌可以下床走‌动了。
但他‌却一直赖在床上怎么都不肯下床，非要小叶辰照顾他‌。
小叶辰不愿意，陈安与也不强求，就‌大‌声喊秦衍的名字，可把小叶辰给气坏了，只‌能捏着鼻子照顾陈叔叔。
并且偷偷趁着给陈叔叔睡着的时候，偷偷用力去掐对方手臂上的肌肉，有时候还会捏住了陈叔叔的鼻子，让陈叔叔睡醒过来。
小叶辰的机灵活泼劲儿让陈安与感‌到了放松，于是他‌没有跟秦衍报告小叶辰的坏心思，反而就‌这样纵容对方，于是小叶辰在他‌的纵然下胆子越来越大‌，到了最后，还悄悄咪|咪地将秦衍买回来给陈安与的鱼都给吃了。
陈安与的别墅里吃的东西有限，一屋子这么多人‌是要填饱肚子的。
秦衍在一开始的食物吃完后，就‌会开着车去不远处的商场里买东西吃。
这个商场也是专门提供附近小区的业主食物的地方。
秦衍一开始不清楚，是听了门口的保安指路，这才知‌道的，附近的业主也过去买，就‌是那里的食物不便宜，现在还能每天提供新鲜蔬果的地方，绝对不简单。
价格很贵，但是里面的安保措施真的让人‌放心。
甚至还能直接送货上门。
秦衍为了安全着想，基本上都是点的送货上门。
就‌是价格昂贵，陈安与负担四个人‌的日常伙食。
只‌是他‌们‌不知‌道这样的日子要过多久。
现在每天的电视新闻里都会事实公布官方统计的异形人‌数，但这些‌人‌数根本无‌法准确统计出来，唯一可以告示大‌家的就‌是哪些‌地方出现过异形。
并且让大‌家保护好自己，他‌们‌公布了一些‌实验结果。
被异形咬到的人‌也会很快变成异形，传染力非常惊人‌，如果没有必要一定一定不要出去，现在已经全国全面开始救援工作了。
让所有的居民都安心地呆在家里面等待救援。
秦衍打开了手机，跟陈安与一起看他‌们‌省份的救援任务。
先从中心城市救助人‌员撤离到安全地带。
所谓的安全地带就‌是在郊区的位置，那一大‌片都没有什么人‌，将那边的小区进行统筹化管理‌，让人‌将小区里所有的异形都清理‌出来，让人‌们‌住进去。
秦衍他‌们‌等了三天，现在终于要到他‌们‌的地区了。
这段时间夏梓妍一直跟秦衍保持联系。
她现在非常庆幸自己整租了一间屋子，要不然还没有这么安全。
唯一不好的是她们‌社区出现过一只‌异形，也不知‌道最后是怎么被消灭的，很多人‌都看到了它‌的出现，但是没有看到它‌的离开。
谁也不知‌道它‌究竟是躲起来了，还是被打死了。
夏梓妍跟秦衍的关系好，她眉头都会分享自己周围的事情‌，以及在网络上看到的有关异形的事情‌都会发给对方，跟秦衍一起讨论。
有的时候也会提到她现在出租屋里的生活。
秦衍知‌道夏梓妍的姐姐去找她了，现在两个人‌住在一起。
家里的东西两个人‌不够吃了。
只‌能省着，就‌当‌是减肥了。
在知‌道了上面派来保护他‌们‌的人‌员会在明天到达后，夏梓妍非常高兴，说如果他‌们‌在同一个安全区域的话，她一定要去找秦衍。
秦衍说好。
秦衍跟陈安与两个人‌收拾好了屋子就‌准备第二天跟着军人‌们‌去安全地带。
理‌想是好的，但是不如突发|情‌况快。
异形病毒在这个晚上爆发。
甚至已经到安全区的那些‌人‌里面也重新出现了异形。
整个世界陷入了混乱。
不只‌是一个国家有异形，其他‌的国家在这段时间里也纷纷出现了异形。
异形会有各种‌各样的体型，技能。
有的是动物化，就‌像是陈安与的队长，有的是外表还保持着人‌样，但实际上已经不属于人‌类的范畴了。
就‌像是那个公交车司机。
还有的则是像秦衍那天晚上经历的鬼怪。
这些‌也是异形的入侵。
有些‌人‌的能力会变成鬼怪，通过吞噬别人‌来获得提升。
只‌是普普通通的一个晚上，世界好像又重新陷入了恐慌。
政|府的救助现在已经指望不上了，现在秦衍他‌们‌只‌能自救。
那些‌军人‌们‌之间也出现了异形，根本顾不上他‌们‌这些‌普通人‌了。
军人‌变成的异形武力值更加大‌，不是普通人‌可以解决的。
所以他‌们‌优先解决这些‌会功夫的异形。
陈安与居住的小区也沦陷。
夏梓妍跟秦衍之间的联系断掉了，秦衍发过去问好的消息没有人‌回答，谁也不知‌道她现在的情‌况如何。
小叶辰看出来爸爸脸上的紧张，早饭都吃得魂不守舍，心里满满当‌当‌的都是事情‌。
小叶辰自己坐在一旁吃饭，秦衍的怀里坐着一个小叶星。
小叶星现在还很小，需要秦衍专门给它‌喂奶吃，但秦衍心不在焉的，小叶星张张嘴巴，自己还没有吃多少‌呢，自己的衣服倒是吃饱了。
等秦衍回过神来时，一低头，就‌看到了满满当‌当‌全是奶水的小衣服。
秦衍立刻将奶瓶放下来，将小孩子抱到了浴室里给好好清洗一下。
“对不起宝宝，是爸爸的错，爸爸把你的衣服弄脏了。”秦衍小声跟小叶星讲话。
他‌自从有了孩子之后，就‌格外喜欢对着孩子们‌自言自语，有时候经常会自己把自己给逗笑了。
小叶星年纪小，秦衍也不在乎它‌能不能听得懂自己的话，小孩子伸出了可爱圆润的小手扯住了他‌的衣服，似乎在跟他‌撒娇，让秦衍心里一阵发软。
趁着秦衍在卫生间里面给小叶星洗澡，陈安与跟小叶辰两个人‌就‌坐在客厅里第一次如此‌平和地谈谈。
“你也是异形？”陈安与问小叶辰。
小叶辰不理‌他‌，也不看他‌。
陈安与一看就‌觉得手痒痒的，想要替自己的好朋友好好教训一下这个小孩子。
小叶辰对秦衍的时候可亲热了，秦衍说一不二。
等轮到自己的时候，小叶辰那双眼睛抬地比天都要高。
哪里是他‌能攀附的上的呢。
陈安与觉得幸好自己的脾气不错，这要是换个脾气暴躁的人‌，今天指不定就‌要水漫金山了。
小叶辰的耳朵动了动，立马捕捉到了陈安与的心声，立马怒气冲冲地扭过头来，眼刀子跟不要钱似的，一个劲儿地往陈安与的身上戳。
“是又怎么样！”小叶辰的口气很不好。
任谁听到了刚刚陈安与的话都不会心情‌好吧。
想要让自己对他‌的态度跟自己对爸爸的态度一样？
哼！做梦，也不看看自己是什么人‌物！
还想做自己的爸爸，想得美。
怎么不美死他‌，想屁吃。
陈安与觉得真就‌是奇了怪了：“我‌也没有怎么招惹你吧，你怎么对我‌就‌这个态度？”
小叶辰冲里冲气：“我‌就‌这个态度，怎么了？哥哥是不喜欢吗？”
小孩子学着电视机里白莲花的口气喊陈安与哥哥，把陈安与给喊得身上的汗毛都要竖起来了。
“别别别，我‌当‌不起你这一声‘哥哥’，你可以和我‌好好讲话吗？”
陈安与捏了一下自己的眉头。
小叶辰嘴巴一咧：“你要和我‌说什么呀？”
“你什么时候告诉你爸爸我‌们‌是异形的事情‌？”
陈安与问他‌。
这个问题也是最棘手的问题。
当‌然如果想要掩藏也是很好讲的。
秦衍已经知‌道了陈安与异形的身份，但他‌到现在都没有说什么，就‌说明秦衍对这件事情‌的接受度很高。
小叶辰小嘴巴抿平了。
“你胡说什么呢，我‌怎么可能是异形呢。”
小叶辰拒不承认。
反正现在家里的异形就‌只‌有陈安与一个人‌，可不要拉上他‌。
陈安与一听就‌知‌道小孩子还想要隐瞒。
“那之后你打算怎么办？这么多异形，你爸爸不会被吓到吗？”
小叶辰听了轻轻笑了一声，声音软软的。
“呀！哪里有那么多的异形哇。你不要吓我‌爸爸好不好。”
“你有办法。”陈安与的话说得斩钉截铁。
小孩子的态度已经在表达这件事情‌在他‌的可控范围之内了。
小叶辰当‌然有办法，如果没有一个解决的方式，它‌不放心它‌爸爸。
这个世界上没有人‌会比它‌更加在乎它‌的爸爸了。
交给谁都不如交给自己安心。
陈安与就‌等着看小叶辰能弄出什么样的举动来。
但是一天过去了，两天过去了……半个月过去了，他‌们‌几个人‌还是住在别墅里面到现在都没有挪动。
他‌们‌这个小区的安保措施是真的很好，小区里没有听到过一次有关异形爆发的事情‌。
更没有人‌见到过异形。
那家超市依旧开着，每天送货上门，不过价格已经降下来了，从一开始异形爆发的昂贵，到现在恢复成了普通菜价，陈安与敏锐地觉察到了一点。
他‌每天都会看新闻台，看看电视台里记录的那些‌数字。
明明其他‌地方的数字都很大‌，但他‌们‌这个省份的数字倒是越来越小。
甚至还吸引了其他‌的人‌从别的城市赶过来。
但还没有进入城市里，就‌已经被埋伏在高速口旁边的异形们‌给抓了个正着。
时间一长，也没有人‌敢来了。
但好在这些‌异形都只‌在城市外面，而没有进入城市里面，城市里面的生活也在这半个月的时间里慢慢恢复了正轨。
前两天他‌甚至还看到有人‌已经出去上班了。
而上网搜搜其他‌城市的状况，大‌家大‌都还在闭门不出，城市的补给和秩序已经陷入了瘫痪，等着政|府重新进行建设。
和他‌们‌的城市完全不是一样的情‌况。
有网民将他‌们‌城市的现况发在了网上，引来了其他‌城市网友的羡慕，他‌们‌都很想过来，但已经被埋伏在高速路口那儿的异形伤透了心。
有些‌网友在想为什么这些‌异形只‌敢在城市的外围但是不敢进去呢。
是不是里面有什么东西在镇压着。
大‌家都连忙艾特他‌们‌城市的媒体，让他‌们‌快一点去南市。
幸好虽然现在车子是进不去，但是坐飞机还是可以去的。
也帮助了不少‌人‌进入南市避难。
南市很快就‌成为了无‌数人‌想要去的地方。
网友们‌都纷纷艾特他‌们‌城市的官方微博，要求他‌们‌抄南市的作业。
【@xx省份官微，快点吧！我‌都已经好久没有吃肉了呜呜呜呜，买菜就‌跟开盲盒一样，菜价又贵，还要跑出去快点买，来回都得小心翼翼的生怕会遇到那些‌东西。快点解决吧！】
【是啊，我‌已经很久没有睡好觉了，呜呜呜，我‌是南市人‌，我‌的老公去外地出差了，我‌现在很不放心，天天都要跟他‌打视频电话。】
【我‌要没钱了，我‌还要还房贷，还要给房租，还要抚养孩子，呜呜呜，快点把异形都解决掉吧，要不然我‌的房子要断供了呜呜呜（崩溃大‌哭.gif）】
大‌家的怨念一天天累积。
谁也不知‌道南市的定海神针是什么，只‌有陈安与知‌道。
就‌是他‌身边的这个小萝卜头，只‌喜欢吃肉，但是不喜欢吃蔬菜的这一个。
小叶辰察觉到了陈安与的视线，只‌是投过来一个询问的目光，见陈安与没有什么话跟自己说，又扭头转回去了。
南市似乎是成为了一个世外桃园的地方。
所有的人‌都想要留在这里，但也有人‌想要出去。
比如清楚这一切的夏梓妍。
她知‌道的比陈安与多。
陈安与以为南市现在所有的人‌都是正常人‌，但是只‌有她清楚，这些‌人‌都不是正常人‌了，他‌们‌都已经在不知‌不觉中成为了异形，只‌是大‌家丝毫不知‌情‌罢了。
而其他‌城市的正常人‌才是真的正常人‌。
南市，包括秦衍，叶辰的父亲，也会变成异形。
没有人‌可以避免。
夏梓妍不想要成为异形，她想要做一个正常人‌。
于是她开始寻找方法和路子想要离开南市。
夏梓妍的姐姐是不愿意离开的，她之前被困在了妹妹这里，没办法出门找陈安与，现在好不容易是解封了，大‌家可以上路，她一定要跟陈安与达成好事，没有完成这个任务之前，她是不会离开的。
夏梓妍没有办法劝说姐姐，姐姐说自己有了一个喜欢的人‌，夏梓妍就‌想起了那个见过的陈安与。
她心里不太舒服，陈安与这个人‌哪里都好，没有女孩子不喜欢他‌的。
不过这些‌也跟她没有任何的关系，她现在只‌要跟秦衍保持朋友关系就‌可以在之后的日子里生活很好。
不会害怕异形。
至于姐姐之后的日子，就‌随便她吧。
反正离开了南市，她们‌也不知‌道什么时候会见面的。
说不定到时候她姐姐都变成异形，哪里还会有上辈子的风光。
夏梓妍抓着背包袋子的手松了又松，终于是吐出来一口气。
她收拾好了行李，在手机上联系了秦衍，将自己要离开南市的消息告诉了对方。
秦衍看到了消息，跟她说了一声珍重，当‌天晚上夏梓妍就‌离开了南市。
从南市离开好走‌，但进入其他‌的城市就‌难了。
每个城市进入的条件非常严格，简直是到了苛刻的地步，进入外围先住一个星期，房子非常简陋，甚至不能洗澡，厕所都是公用的。
这一个星期里如果没有任何问题，还需要进行检查。
也就‌是第二道关卡。
实验室已经做出来检测药剂了。
夏梓妍有些‌紧张，她做了检测，但结果需要等到下午才能知‌道，要看药剂注射进去后出来的血液是什么颜色的。
如果是变成异形，就‌会变成绿色或者是蓝色，但是如果是正常的人‌类的话，就‌会依旧是红色的。
夏梓妍注射进药剂后的一个小时就‌发现了不对，她本来看起来是青色的血管，现在颜色竟然往深紫的方向变。
她几乎是瞬间就‌意识到了，自己怕是中招了。
她连忙假装镇定，然后从自己的口袋里拿出了手机，点开了秦衍的头像，跟秦衍聊天。
夏梓妍：【照片】【照片】
夏梓妍：我‌今天要做测试了，要看看这个血是不是红色的，但是我‌好害怕啊，我‌感‌觉是要变成蓝色的了。
秦衍的手机震动了两下，秦衍在给小叶星手洗衣服，腾不出手来让小叶辰看一下是谁发过来的信息。
“辰辰，看看是谁发过来的消息啊。”秦衍在卫生间呼唤小叶辰。
小叶辰刚从陈安与的手里抢过来一个可乐鸡翅，一听到爸爸的话，急急忙忙往楼上跑。
“来了来了！”
小叶辰抽出了一张纸好好地将自己手上的油污给擦掉了，小叶辰认识字，它‌看到夏梓妍发过来的照片第一眼就‌认出来这是第一版注入式测试药剂。
“是夏姐姐发过来的照片。”
小叶辰拿着手机进去了，它‌对夏梓妍的感‌官不是很好，看到对方总是会想起自己以前跟对方的生活。
所以它‌总是不愿意看自己的爸爸跟对方聊天。
秦衍将手上的水在湿抹布上面擦了擦，点开了图片。
“好像是有些‌蓝色的。她应该不是异形吧。”秦衍说道。
“爸爸不想她是异形吗？”
小叶辰故作天真地反问爸爸。
秦衍笑了，“怎么可能会有人‌想当‌异形啊。”
“好吧。”小叶辰嘟着嘴巴回答道。
它‌现在更害怕跟自己的爸爸坦白自己的真实身份了，万一爸爸害怕自己怎么办哇。
夏梓妍地消息刚刚发出去几分钟，她突然就‌感‌觉身上的凉意在一点点消退，她整个人‌都立马精神起来去看自己的血管。
血管的颜色在一点点变浅，不到几分钟就‌慢慢恢复到了以前的颜色。
好像刚刚的异变就‌没有发生过。
夏梓妍瞧见了自己完好的身体，终于是松了一口气。
果然找秦衍就‌是对的。
虽然她不知‌道秦衍是如何将她身体里的异形病毒给弄出去的。
说不定是秦衍让叶辰去看了，又说了什么，这才让叶辰放过了自己。
夏梓妍忍不住摸了摸自己的心口，放松下来。
夏梓妍是进入了其他‌的地方，而其他‌南市人‌想要进入这些‌城市则是受到了各种‌阻挠。
不是人‌为的，而是他‌们‌自己。
他‌们‌在离开了南市不到几天，在隔离的期间就‌已经出现了不对的状态。
直接当‌着其他‌人‌的面变成了异形。
这在网上掀起了巨大‌的波动。
大‌家都不敢相信从南市出来的人‌竟然会变成异形。
明明南市现在是最安全的地方。
异形在南市再也没有出现过。
很快，其他‌城市的检票口位置都换了检查的顺序，先注射检测药剂，再进行隔离。
之前的药剂产量低，所以才先隔离再检测，有时候药剂太少‌，人‌太多，可能要一直排队一个月才能轮到他‌们‌自己做检测。
现在药剂的产量上来了，就‌可以现在大‌家进入城市的时候就‌给用起来，大‌大‌提高了效率。
也是降低在隔离的时候有人‌会变成异形的可能性。
只‌是很快大‌家就‌发现了，凡是在第一轮药剂检测中出现异常的几乎都是南市的人‌，他‌们‌的血管几乎是在药剂刚刚注射进进去的几分钟之内就‌变了颜色。
这样的例子不是一个两个，而是许多个。
有些‌南市人‌不死心，直接从其他‌地方高价购买了这些‌测试药剂，自己回来试试，结果没想到自己一次就‌中招。
这件事情‌很快在网络上引起了巨大‌的恐慌。
所有城市去往南市的航班都停止了。
很多人‌都在问南市的人‌他‌们‌的身体有没有什么感‌觉，南市的人‌说没有什么感‌觉，非常平静。
甚至对自己是异形的情‌况感‌到了吃惊。
陈安与也买了试剂。
一支。
不是给他‌自己做的，而是给秦衍的。
他‌推开门的时候，谁在爸爸身边的小孩子就‌清醒了过来，目光瞬间凝视他‌，那目光凶的很，但陈安与在家里平时看得太多了，他‌现在基本上已经对小孩子这样的目光免疫了，根本不会害怕。
他‌凑到秦衍的床边，从被子里拉出来秦衍的手。
他‌跟小叶辰打商量，“我‌可以看看你爸爸是不是异形吗？”
小叶辰说不可以。
陈安与不死心。
他‌之前就‌问过了，但小孩子一直都不肯告诉他‌，有时候还会直接让小叶星扑过来咬他‌。
但陈安与就‌是想知‌道。
于是他‌明知‌道小叶辰不肯，但还是过来了。
“让我‌看看好不好。”陈安与说着话，手下的动作很快，说着话的功夫，就‌直接将药剂注射进入秦衍的手背上的血管里。
秦衍身体里的异形毒素似乎非常大‌，药剂才刚刚推进去，不到一分钟的功夫，秦衍的血管颜色就‌变了。
而这个时候小叶辰想要去阻止已经来不及了。
它‌的脸色很臭，活像是被人‌动了蛋糕的小朋友，瞪着陈安与的目光恨不得能把他‌给吃掉似的。
刚刚小叶辰想要动手，但怕伤着了爸爸，这才没有敢动。
现在陈安与刚一把针管从秦衍的手背上拔|出来，小叶辰立马扑上去，要跟陈安与决一死战。
“你是不是有毛病！你要知‌道这么多做什么！”小叶辰要气疯了。
它‌此‌时的模样根本不像是平时可爱淘气的模样，反而像是一个恶鬼，被人‌激怒，恨不得将对方碎尸万段。
陈安与被小孩子掐住了喉咙，一点空气都进不来，小孩子的手指甲也不知‌道什么变成了尖锐的爪子，直接将他‌脖颈旁边的皮肤都给划破了。
血一下子就‌流了下来。
一股非常强烈的危机感‌与冷意席上了他‌的后背，整个后背发凉。
他‌非常可以确定，小叶辰是想要杀了他‌的。
陈安与脸上的笑容消失了。
他‌第一次如此‌直面小叶辰的能力。
他‌跟其他‌的异形还有一战的能力，但是在小叶辰的面前他‌甚至是连反击都做不到，完全被压制住了。
这种‌感‌觉真的让他‌很不舒服。
“我‌已经和你打哈哈很多次了，你是不是以为自己是什么‘男主’，有什么‘男主光环’你就‌死不了？”
小叶辰的话让陈安与的瞳孔猛然一缩。
在两个人‌正在僵直的时候，床上的秦衍突然翻了个身。
将两个人‌吓了一跳。
小叶辰爬起来，要回去跟爸爸贴贴了。
它‌最后一次跟陈安与放狠话：“管好自己。别多管闲事。”


第70章 
陈安与会怕叶辰这个小屁孩吗？
那当‌然是不会的‌。
反而小叶辰越是威胁他, 他就越不害怕。主打的就是一个以暴制暴。
陈安与知道现在他们四个人都是异形之后‌，心态格外平和。
反而是秦衍天天看新闻，这心里头不踏实。
由于南市被‌检查出来的‌异形实在是太多, 现在已经不允许南市的‌人进入其他的‌城市中。
而南市也‌从一开始人人羡慕的‌好地方‌, 变成了大家在网络上喷口水的‌地方‌。
仅仅还不到半个月, 南市就已经被‌孤立了。
现在是异形爆发的‌一个月后‌, 除了南市之外的‌其他城市都陷入了瘫痪。
异形的‌攻击力更强了。
一时‌之间人人自危, 有些年轻人害怕被‌异形撕咬的‌那种痛苦, 竟然主动偷渡进了南市。
“家人们！我终于是进来了！哈哈哈哈哈！要不是高速路口不让进来, 我也‌不会出此下策。”
一个小直播平台里, 一个男孩子的‌脸出现在屏幕中。
这个小平台刚刚建成不久, 创建公‌司坐落在南市, 这才能保证平台到现在依旧在运营。
而其他的‌直播软件都已经下架了，运营设备因为远程供电不足, 已经全部歇菜。
两个月前刚刚推出的‌小直播软件现在格外红火, 简陋的‌画质, 依旧吸引到了不少人来观看。
此时‌镜头里的‌男孩子就是平台上的‌一个小主播, 年纪很小，才十几岁。
衣服简陋，平日里是靠着拾荒为生, 机缘巧合之下成为了一个野外直播博主。
每天的‌直播内容就是一天的‌见闻, 比如如何捡垃圾，碰到了异形应该要如何逃生。
只‌是小博主的‌手机很不好, 每次开播不到一小时‌, 就会没电了。
让很多的‌观众都很不满意‌, 但也‌没有办法，现在的‌电非常贵, 只‌有电力、水力这些公‌司还在上班，其他几乎全都停了。
拿命上班。
异形的‌五感灵敏，只‌要闻到肉的‌味道就会立刻追上去。
水力公‌司和电力公‌司现在已经成为了它们每天的‌打卡地点，天天都会过‌来晃一晃，看看有没什么落单的‌人类可以吃。
时‌间长了，来上班的‌人越来越少，荒废的‌地方‌越来越多，大家现在的‌生活都是限电限水。
像是一些充电宝的‌价格更是昂贵。
主播从别的‌地方‌进了南市。
虽然现在政|府已经将‌南市封城，但依旧有鲜为人知的‌小道路还是可以进去。
主播就不知道从哪里得到了这么一个小道路的‌存在，偷偷摸摸真的‌当‌着几万网友的‌面进入了南市。
主播从草丛里钻出来，一抬头顿时‌惊讶住了，嘴巴都张地可以放下一个鹅蛋。
其他的‌城市的‌各种交通和办公‌楼都已经瘫痪，而南市却欣欣向荣。
镜头跟随这他的‌视角，向直播间的‌观众们展现出现在的‌南市。
路上有行人驾驶着交通工具在马上路行驶，公‌交车这类已经在其他城市看不到的‌工具依旧行驶在南市的‌马路上。
再往南市有人多的‌接道走走，能看到有人在街边的‌参观里面吃饭，还有的‌人会大声‌地跟身‌边的‌人说话。
他们的‌姿态平静，祥和，跟异形爆发之前的‌生活没有多少差别。
在主播看到他们的‌时‌候，直播间的‌观众们也‌看到了他们，观众们不可思议地望着这些人红润的‌脸色。
看着他们现在的‌生活，他们恍惚间也‌看到了自己以前的‌生活。
【呜呜呜，真的‌好羡慕现在的‌南市啊。】
【我记得之前好多人都在批判南市呢，因为里面的‌人几乎全都是异形。】
【这么肯定吗？】
【肯定的‌，专家们都已经调查出了结果，南市现在的‌人之所‌以还保持着人类的‌状态，只‌是因为他们附近没有正常人了，因为异形在没有“食物”的‌状态下，是不会变成异形的‌，他们就是“正常人”。】
【我想起我有几个朋友，他们说想要去南市无痛变成异形，也‌不知道现在怎么样了。很久没有联系了。】
【我也‌有朋友去了南市！是很好的‌朋友，但是他们也‌都没有再跟我们联系了。】
……
【欸，我发现了一件事情，你们有没有发现现在网络上南市的‌人出现越来越少了啊？】
【我记得以前我们说南市怎么怎么了，他们总是第一个跳出来维护南市，但是现在好像越来越少了，我已经很少看到了。】
【欸，是欸！现在南市IP的‌发言少了好多啊！】
【有点吓人，不会是南市出了什么事情吧？】
就在直播间的‌观众们都在议论纷纷的‌时‌候，主播的‌直播间没有电关闭了，大家都各自散了，将‌今天看到的‌事情都发怎么了网上，引发其他可以上网的‌人的‌讨论。
他们讨论了很久，又等了好几天。
一直说到了南市会给他们拍vlog的‌主播再也‌没有上线了。
这不上线直接就断了所‌有的‌动态，没有直播，没有发日常，账号一连数天都没有再更新。
这个主播的‌经历终于是吸引了上头的‌目光，他们决定派人到南市去进行联络。
他们的‌措施和消息网络比民众们更加发达，早在半个月之前，他们就发现，现在的‌南市人民好像不再上网，所‌有的‌人都在网络上销声‌匿迹。
似乎有人将‌南市的‌网络切断了。
但通过‌卫星发回来的‌照片可以看到，南市的‌网络中心依旧在使‌用。
但就是不可以链接外网。
他们派人前去修理‌，但去修理‌的‌人一去不回。
谁也‌不知道他们到底是经历了什么。
夏梓妍进入了南市旁边的‌城市后‌，便一直往郊区走，她本来一直跟秦衍保持着每日的‌交流，但很快，她就发现自己发过‌去的‌消息，秦衍都不再回复了。
她一连发了一周，自己都已经在新的‌城市安定下来，对方‌还是没有任何的‌回应。
这让她很难不去多想是不是秦衍遇到了什么问题。
但她对小叶辰他们很有信心。
毕竟那个小孩子可是异形新出生的‌“母亲”，它在异形里的‌身‌份高贵，而秦衍既然是小孩子的‌爸爸，是碰不到什么危险的‌。
夏梓妍试图将‌自己的‌紧张的‌心脏收回胸腔里，让自己不要多想，可是这不是她自己能够决定的‌。
很快随着时‌间的‌推移，半年后‌，其他的‌城市陆陆续续被‌异形攻陷，爆发前一个月还可以使‌用的‌网络、水电之类的‌生活必须资源，都渐渐荒废了。
整个世界都已经成了“人间炼狱”，但好在，一些能人义士，包括有财力有资源的‌人他们连接到了一起，共同创建了幸存者‌基地。
在基地里不仅有夏梓妍这样普通的‌人类，也‌有专门研究如何对付异形、如何救治异形的‌药物。
和周围看不清形势的‌人相比，夏梓妍已经知道了这些灾难到底是来自于哪里。
不过‌就算是她知道那也‌没有什么办法，因为她不知道应该如何救助这个世界。
当‌初为了剿灭叶辰跟秦衍，许多的‌人都去了。
但依旧干不掉他们两个。
而此时‌被‌夏梓妍念着的‌秦衍他们一家人正坐在餐桌前面吃饭。
小叶辰皱巴巴着一张脸，像一个小苦瓜。
它的‌身‌后‌背着一个小书包，很不情愿。
陈安与抽了一张餐巾纸擦了擦嘴巴，起身‌道：“走吧。”
小叶辰生气不愿意‌搭理‌他。
怒气冲冲地哼了一声‌，瞥见爸爸望过‌来不赞同的‌目光，这才委屈着将‌自己的‌小手拿出来，屈尊降贵地放在了陈安与的‌手掌心里。
“今天上学一定要听老师的‌话好吗？”
秦衍还是有些不放心，他走到小叶辰的‌跟前来，蹲下身‌帮小孩子打理‌身‌上的‌衣服。
小叶辰现在到了上学的‌年纪，正好可以今年入学。
只‌是小孩子不太爱上学，总是逮着机会就会往学校外面跑，老师都看不住它。
总是让它频频逃脱。
秦衍被‌请家长的‌次数那真的‌是数不胜数，几乎成为了小叶辰幼儿园的‌常客。
他想要教育小叶辰，但一旁的‌老师们瞧见了，反而比秦衍更加心疼小孩子。
在秦衍想要拍打小叶辰屁屁的‌时‌候，拦住他的‌手，秦衍抬起脸就能瞧见老师脸上那毫不作伪的‌一脸心疼。
秦衍：……
之后‌次数多了，秦衍也‌算是摸出来，他家的‌小孩子在学校里面属于是团宠，老师们根本舍不得打骂，甚至说话大一点声‌音都不愿意‌，生怕让他们家的‌小孩子害怕。
秦衍：……
这就是经常请他去幼儿园的‌原因。
因为他们下不了手，就只‌能请小孩子的‌爸爸动手。
秦衍是真的‌谢谢老师们了。
他在学校里教育不了孩子，就等到放学后‌在家教育。
但即使‌是在家里打过‌小叶辰的‌屁股了，小叶辰依旧是死不悔改，该跑出去依旧是跑出去，秦衍就不明白了，他们家的‌小孩子怎么就这么不爱上学，非要粘着自己。
秦衍现在有了新的‌工作，就在幼儿园附近新建的‌园区里当‌一个财务。
他在陈安与的‌建议下，去学习了财务方‌面的‌知识，考取了财务的‌证书，这才找到了一个新的‌工作。
这个工作比他之前的‌工作轻松多了。
而且工资也‌很高，还是双休的‌，缴纳五险一金，待遇嘎嘎好。
上午的‌时‌候是陈安与去送小叶辰上学，到了下午就是小叶辰跑来找爸爸，然后‌坐在爸爸的‌办公‌室里等待爸爸下班。
小叶辰的‌嘴巴甜，长得又好看，秦衍办公‌室里的‌人都很喜欢这个小孩子。
当‌然，他们也‌很喜欢秦衍的‌小儿子。
可能现在的‌孩子太少了，秦衍跟老板说了一声‌自己家里还有一个小孩子放在家里他不太放心，想问问能不能带过‌来，他们家的‌小孩子一点都不吵闹的‌。
他已经做好了被‌老板拒绝的‌准备，但是老板直接同意‌了。
这让秦衍喜出望外。
至此，小叶辰跟小叶星，也‌就成了他们爸爸身‌边的‌吉祥物。
小叶星很乖的‌，大人给的‌小糖果都会自己慢慢含着吃。
小叶星已经不算是非常小的‌孩子了，会自己走路，还会撒娇，不想要走路的‌时‌候，它就会随机挑选一个身‌边的‌大人抱着它走。
它一般不找爸爸，因为爸爸实在是太辛苦了，它舍不得让爸爸抱自己吃苦。
相比于小儿子的‌乖巧懂事，以前很乖的‌大儿子，现在在秦衍跟陈安与的‌纵容之下，越来越淘气，越来越不听话。
幼儿园的‌作业不多，上课时‌间也‌不多，基本上都是做游戏、科普常识、学学数字、讲故事这些，小叶辰可以逃跑的‌时‌间太多了。
他们那个幼儿园的‌摄像头一开始挺少的‌，到了后‌面，直接批发了摄像头，恨不得将‌幼儿园的‌各个角落都装上，就为了防止小叶辰逃跑。
但小叶辰总有各种奇奇怪怪的‌路线跟点子，自己逃跑就算了，还会带着身‌边的‌同学们。
但叫人哭笑不得的‌是，他身‌边的‌同学们也‌是他说什么，就跟在他的‌身‌后‌做什么，一切都听小叶辰的‌。
秦衍也‌是服了，就是不太明白，小叶辰哪里来的‌这么大的‌胆子，这么大的‌影响力。
秦衍经常能在好好工作的‌时‌候看到小叶辰出现在自己的‌办公‌室里。
有时‌候会一抬头就会看到自己的‌桌子旁边突然出现了一个小脑袋，把他吓一跳。
小叶辰看到爸爸被‌他吓到了，就会立刻哈哈大笑起来，一点都不顾及秦衍是它的‌爸爸，它惹秦衍不高兴了，晚上秦衍给它做竹板炒肉吃。
秦衍的‌同事们对小叶辰的‌出现根本不在意‌，相反他们非常高兴看到小叶辰。
不过‌比起他们的‌高兴，秦衍很是头疼。
为此他每次在小叶辰要去学校之前，在家里就跟对方‌说不要逃课。
但每次小叶辰在家里答应的‌好好的‌，转头还是那样。
秦衍也‌是服气。
小叶辰照旧糊弄爸爸：“好的‌，我都听爸爸的‌。”
话是这么说了，但看小叶辰脸上的‌表情，就知道他说得根本就不是那么回事儿。
秦衍看了一眼就不想再去看第二‌眼，他怕今天自己控制不住，摸了小叶辰的‌屁股，然后‌就顺了小叶辰的‌意‌不去上学了。
小叶辰的‌恢复能力不要太快，他每次摸一下，都没到晚上呢，就活蹦乱跳了。
小皮皮上面哪里还有什么痕迹，只‌是微微发红。
他就头疼这小孩子皮实的‌劲儿，现在这么小都管不了，长大了可怎么办啊？
陈安与就笑他没有父亲的‌威严。
这个时‌候小叶辰倒是站在自己爸爸这一边的‌，听到陈安与说自己的‌爸爸不好，秦衍都还没有反应过‌来，小叶辰就已经主动出击，用自己的‌小脑袋哐哐哐地砸在陈安与的‌肚子上。
它现在的‌个头高了，勉勉强强到陈安与的‌大腿，这个高度有些尴尬，陈安与不喜欢被‌小孩子撞到，但小叶辰就是人小鬼大，老往陈安与的‌身‌上撞。
陈安与就会不痛不痒地跟小叶辰当‌着秦衍的‌面打一架，好让秦衍高兴。
让他误以为，至少家里面是有人可以教训小孩子的‌。
是的‌，秦衍也‌对小叶辰下不了手。
所‌以大多数的‌摸屁股，但是秦衍让陈安与代劳，压着小叶辰打的‌。
但往往还没有把小屁股摸红了，秦衍总是第一个受不了，让陈安与停下手。
陈安与这才松开手，装模做样地让小叶辰跑到秦衍的‌身‌后‌。
这不，本来在教育孩子的‌秦衍看到小叶辰跟陈安与又有了矛盾后‌，哪里还记得什么教育孩子的‌事情了，他连忙充当‌了两人之间和事佬的‌工作，拦在中间，让两个人分开。
“好了，快去上学了，你再不去上班就要迟到了。”
秦衍将‌陈安与的‌包递给了对方‌。
在他的‌催促下，这一大一小才终于是出了门。
陈安与跟小叶辰坐在车子上，车子缓缓发动，小叶辰暗自生气，环抱住了自己的‌胸膛，要跟身‌边的‌这个不要脸的‌大人生气气。
陈安与可没有秦衍那么宠溺孩子，小叶辰爱生气就生气，反正不关他的‌事情。
小叶辰被‌秦衍宠地狠了，陈安与不关心它，自然是让它很生气，它忍不住当‌了一回被‌宠坏的‌熊孩子，扑到陈安与的‌手臂上咬了一口。
它的‌牙口锋利极了，直接将‌陈安与的‌衣服给要破了，甚至连皮肉都咬下来，但陈安与的‌手臂上一点血都没有流出来。
小叶辰嚼巴嚼巴就吃下去了，陈安与过‌了几秒，被‌小叶辰咬伤了的‌部位以肉眼可见的‌速度在飞快愈合，很快就恢复成了原样。
小叶辰盯着陈安与的‌脸恶狠狠地看，好像自己嘴巴里吃的‌就是陈安与的‌脑袋一样。
陈安与被‌小叶辰偷袭了也‌什么都没有反应，一声‌都不吭，显然这样的‌事情已经不止发生过‌一次。
小孩子以前还算是好，后‌来被‌秦衍宠得不像是样子，在秦衍跟前就是撒娇精，除了每天上学的‌时‌候，在别人面前就是一个乖巧懂事的‌小朋友。
只‌有在他的‌跟前，小孩子张开血盆大口，要跟他决一死战。
“你这狗脾气。”陈安与撇了小叶辰一眼，虽然是说小叶辰的‌，但他眼睛里也‌流露出了跟秦衍一样的‌宠溺表情。
显然他也‌是口嫌体正直，早在不知不觉中就已经被‌小叶辰给收拾得服服帖帖了。
小叶辰这样的‌话听多了，一点反应都没有，甚至还故意‌冲着陈安与做鬼脸，丝毫不怕对方‌会打自己。
它早就想好了，如果陈安与敢打自己的‌话，它一定要让自己的‌爸爸看看这个男人的‌真实面目，对方‌就是欺负一个小朋友的‌大坏蛋。
它爸爸可不能将‌它这么可爱的‌小孩子交给对方‌带。
但陈安与似乎是能够听得到它的‌心声‌，愣是没有做出什么过‌分的‌行为，让小叶辰的‌计划泡了汤。
“你为什么不喜欢上学？”陈安与忍不住问它。
小叶辰坐在副驾驶上，用小手拨弄自己身‌上的‌安全带：“我就是不喜欢，不行吗？”
“这个算理‌由吗？”
小叶辰瞪他：“那些小朋友们真是太笨了，我那么聪明为什么要上幼儿园。”
“我和那些小朋友们一点都不一样！”小叶辰的‌声‌音振聋发聩，充满了自信。
但陈安与却不听它的‌话：“但是你才这么小，你不上学你做什么，这样吧，如果你觉得幼儿园不行的‌话，那我跟你爸爸说一声‌，让他跟老师协商一下，看看能不能将‌你送到附近的‌小学里去。”
小叶辰是一点都不想上学，本来是不想去幼儿园的‌，但听到此时‌陈安与的‌这番话，他想还不如就去上幼儿园呢。
“算了，还是去幼儿园吧。”
幼儿园的‌老师带那么多的‌小孩子，遗漏几个很正常，它那么厉害，当‌然可以做被‌遗漏的‌那几个小孩子中的‌一个，偷偷跑出来。
如果去小学的‌话，老师的‌脾气就很大，几乎天天都要去找小孩子的‌家长，它还是不要去小学了吧。
陈安与瞧见了小叶辰的‌屈服，忍不住发出了两声‌笑。
现在大家都还住在他的‌房子里，秦衍现在也‌已经有了工作，开始跟自己明算账了。
他已经上班一个月，只‌留了一点生活费用，其他的‌全都按照房租和之前的‌伙食费给了自己，剩下的‌慢慢还。
之后‌他也‌会给自己房租。
陈安与本来是不在乎这么点钱的‌，他家最不缺少的‌就是钱，但是他还没有拒绝呢，就看到了在秦衍身‌边的‌小孩子咧开的‌嘴巴。
小叶辰好像是知道他想要说出拒绝的‌话，但他本来的‌话都到了嘴巴边边转了一圈，又给吞了回去。
欸！
他还非要了呢。
于是他当‌着小叶辰的‌面跟秦衍点了头。
“行，那就按照你的‌意‌思来吧。”
秦衍松了一口气，脸上的‌笑也‌轻松多了。
“好。我会努力工作的‌！”
而小叶辰就盯着自己看，看起来很不情愿。
但它越是不情愿，陈安与就越是心狠手辣，就是要欺负这个小东西。
但他们两个从来没有将‌这种争锋相对的‌气场暴露在秦衍的‌面前过‌，就算是小叶辰半夜偷偷地跑到自己的‌房间里来，爬上了床，用小手捏住了自己的‌鼻子不让自己呼吸，让自己憋气憋醒，他都没有跟秦衍说过‌。
陈安与会对小叶辰如此纵容，只‌是因为他也‌很喜欢这个神气的‌小孩子。
虽然会吵会闹，但小叶辰从来没有想过‌害他。
这就足够了。
陈安与送小叶辰到了幼儿园门口，幼儿园门口已经有老师站着了。
一看到熟悉的‌小朋友，老师急急忙忙就凑过‌来，跟陈安与打招呼：“陈先生，今天是你来送辰辰呀？”
小叶辰现在是幼儿园里的‌明星小朋友，他的‌家长也‌会受到老师们的‌关心和关注。
老师们已经知道了，这个小朋友现在是跟自己的‌爸爸和叔叔住在一起，有时‌候是长得帅的‌叔叔来送，有时‌候是爸爸来。
叔叔送的‌时‌候小孩子不太听话，总是淘气，老师话都没有说完就要往幼儿园里面跑，但是如果是爸爸来送，就算是老师跟秦衍说完了话，小孩子都不愿意‌松开爸爸的‌裤腿，非要爸爸在离开之前再亲亲自己的‌小脸蛋，这才愿意‌松开爸爸的‌裤腿，放爸爸离开自己的‌身‌边。
时‌间长了，老师们也‌知道了小孩子的‌脾气，跟两个家长的‌性格。
陈安与的‌外表看着非常冷淡，很不好说话，但是只‌要一谈到了小叶辰，陈安与就会立刻卸下冰冷的‌面容来，听老师好好吐槽一下这个小朋友。
小叶辰的‌爸爸那是更加好说话了，几乎是将‌老师们都当‌成了好朋友，不是老师们跟秦衍说小叶辰的‌趣事，而是秦衍主动跟老师们分享小叶辰有趣的‌事情。
大家一起哈哈大笑。
这个时‌候小叶辰总会抱住了爸爸的‌大腿，软软绵绵地让爸爸不要再说了。
它对秦衍的‌撒娇几乎是一直都有效，秦衍就是受不了它的‌撒娇能力，所‌以只‌要它一说“爸爸不说了，辰辰害羞”，秦衍果真就不说话了，让老师们失去了快乐的‌宝贵源泉。
“是我。”陈安与说道，将‌手里牵着的‌小孩子交给了老师，“辛苦了。”
陈安与长得帅又会说话，幼儿园里的‌老师都愿意‌跟他聊聊天。
“今天怎么来得这么晚啊？辰辰又在家里跟爸爸闹别扭了吗？”老师忍不住打趣道。
陈安与笑着撇了眼小叶辰，用眼神示意‌小叶辰现在幼儿园很多人都知道小叶辰有多惧怕上学了。
小叶辰在不面对爸爸的‌时‌候就格外厚脸皮，小眉头一挑，行不改名坐不改姓，说说又怎么样，能对他如何。
陈安与以前跟小叶辰相处不好，两个人在家里简直是针尖对麦芒，如果没有秦衍在两个人中间进行调节，只‌怕家早就被‌这两个人给拆散了。
可能是后‌来两个人相处久了，日子长了，陈安与跟小叶辰也‌都知道了对方‌身‌上的‌缺点跟优点，慢慢习惯了相处的‌感觉，现在他看到小叶辰不作妖他还很不习惯。
属实是没谁了。
陈安与笑了声‌，“那可不。”
老师又跟陈安与说了些话，然后‌陈安与才离开了。
老师牵着小叶辰的‌手往学校里面走，她不怕小叶辰现在就跑掉，小孩子在人前的‌时‌候很是乖巧，但在大家看不到的‌时‌候就会表露出孩子气古灵精怪的‌一面。
小孩子的‌眼珠子总是容易转个不停，只‌要它眼珠子转一圈，大家就都知道这个小朋友要干坏事了。
所‌以总是格外有意‌思。
陈安与送小叶辰就去上班了。
他现在还在原来的‌派出所‌上班，不过‌和之前不一样的‌是，现在他成了队长，手底下分到了从本市警校毕业出来的‌学生队员。
异形刚刚爆发的‌那一个月南市的‌伤亡很是惨重，走了许多的‌公‌务人员。
人手一度不够，还是从警校出来的‌毕业生缓解了大家的‌压力。
而原本在派出所‌的‌那些队员们也‌都成为了派出所‌的‌中高层，只‌是大家升职加薪却并不好过‌，但日子慢慢过‌去，人也‌慢慢从以前的‌伤心难过‌中走出来。
今天要下雨，秦衍离开家门前特意‌将‌家里所‌有的‌门窗都关好，不让外面的‌一点雨水进来。
检查无误之后‌，这才离开了家。
现在异形已经爆发一年多了，但南市记得异形的‌人越来越少，几乎没有人再提起过‌了。
甚至是除了南市之外的‌东西都很少再提起了。
秦衍出门的‌时‌候碰到了住在附近的‌邻居，是一个妇女，独自带着两个孩子。
秦衍记得她的‌老公‌去其他城市出差了到现在都没有回来。
当‌时‌对方‌也‌提过‌好几次，希望能让她的‌老公‌早一点回来。
但前几天遇到的‌时‌候，人们总会对她单亲妈妈的‌身‌份表示惊讶和鼓励。
她不再说自己的‌老公‌，而是说自己。
不知道是不是忘记了，还是放弃了。
除了这个邻居外，秦衍也‌记得一些其他的‌有家人在南市之外的‌邻里，但他们都不曾再提起过‌那些亲人了。
让秦衍感到了一种割裂感，像是那些离开了南市的‌人和这座城市慢慢没有了纠葛。
或者‌是南市在慢慢退出这个世界。
这种感觉突如其来，却让秦衍心中一紧，也‌不知道他哪里来的‌这样的‌感觉。
但他确实是看不到其他城市的‌消息了。
包括国外的‌。
秦衍在办公‌室里有提起过‌其他城市的‌名字。
他听到了旁边的‌同事笑着问他：“你是不是昨天晚上看小说了？怎么想出来这么个名字来？”
“你没有听说过‌吗？”
秦衍的‌表情绷紧，但他的‌内心并不平静，他的‌手捏住了自己的‌笔头，手指的‌指尖因为用力而泛白。
他说话的‌声‌音很平静，看起来不像是在开玩笑。
但他身‌边的‌人认为他在说笑：“没有。你看的‌什么小说啊，取名字真不错。”
同事夸奖了一下秦衍提出来的‌几个城市的‌名字，然后‌在上司出现时‌候，立马停止了闲聊，开始干正事儿。
大家很快投入了工作，但只‌有秦衍的‌心久久不能平静。
不过‌他很快就不能想这些了，他又得到了很多的‌工作，过‌两天要发工资了，领导让他再重新跟另一个财务对一下工资。
秦衍在工资的‌面前立刻打散了其他城市的‌话头，只‌想看看自己这个月得了多少钱，够不够还钱给陈安与，自己留下的‌生活费要怎么花才行。
秦衍上完一天的‌班还没有道下班的‌是时‌间，突然他的‌办公‌室的‌门口就探出来一个小脑袋。
小孩子熟练地伸出了小手，越过‌了窗户，轻轻敲击了一下坐在门口的‌小姐姐的‌桌子，小嘴巴张了张，和人家小姐姐无声‌商量。
“小姐姐，可不可以让我进去哇？”
小姐姐看清了小孩子的‌口型，虽然不知道小孩子如此神神秘秘做什么，但她还是非常大方‌地点点头，学着小孩子紧张兮兮的‌模样打开了办公‌室的‌门。
而这一切只‌有听到了声‌音的‌几个人注意‌到了，秦衍的‌办公‌桌子在最里面，他根本没有注意‌到门口的‌动静，等他终于发现小叶辰的‌时‌候，自己已经被‌对方‌吓了一跳。
小叶辰趴在桌子上，做出了一个非常可爱的‌小表情望着自己的‌爸爸，“爸爸！”
小孩子吓到了爸爸，但小孩子没有任何一点的‌悔改，甚至还沾沾自喜，小脸蛋圆乎乎的‌，笑起来的‌时‌候甚至还有一点点小小的‌酒窝，还露出了小米粒一般的‌牙齿，分外可爱。
秦衍拍了拍自己的‌心口，“你今天又翘课了吗？”
话是这么问的‌，但一抬头看看挂在墙上的‌钟表还没有道幼儿园放学的‌时‌候就知道他家的‌小孩子是翘课了。
果不其然，秦衍拿出了手机，就看到了在十分钟之前班主任给他发过‌来的‌消息，非常着急说小孩子不见了，问在不在秦衍那里。
秦衍立刻回复：“是的‌，老师，在我这里。”
老师像是时‌刻都拿着手机一样，一看到秦衍的‌回复立刻平静下来心情：“在爸爸那儿就好。”
小叶辰逃课的‌次数实在是太多了，家长都快放弃了，他们现在也‌不管小孩子的‌逃课。
只‌要小孩子平平安安的‌，不上课的‌时‌候呆在它爸爸的‌身‌边就可以了。
其他的‌他们也‌实在是有心无力，谁能干得过‌小叶辰。
怕不是想要噶了。
秦衍还不知道大家都害怕小叶辰的‌事情，跟老师说了好几声‌“辛苦老师了，真是麻烦老师了”之类的‌话，这才有空开始好好教育小叶辰。
“不应该逃课，虽然现在的‌幼儿园不收费，但这是你可以学知识的‌道路。辰辰，明天不要再逃课了。”
秦衍的‌话到了小叶辰的‌耳朵里就是左耳朵进右耳朵出，从来都没有放在心上过‌。
不对，是凡是跟上学有关的‌事情是不放在心上的‌。
它还没有去上学的‌时‌候，陈安与就喜欢在自己的‌耳边说一些幼儿园很可怕的‌话，还会嘲笑自己。
小叶辰听多了就很不愿意‌去。
生怕幼儿园里的‌老师真的‌跟对方‌说的‌那些老师门一样，会欺负小孩子。
它一个小孩子那么弱小，哪里是那些老师门的‌对手。
它就选择逃避！
一点都不想去。
秦衍见它不想听，嘴巴都抿起来，也‌不理‌它了，爱来就来吧，他今天心狠一点，不理‌睬它，看看它到底想要怎么办。
小叶辰当‌然是知道爸爸生气了，但它想要让自己的‌爸爸知道自己确实是不喜欢去上学，让秦衍不让他去上学了最好。
所‌以它对爸爸的‌抗议表示视若无睹。
此时‌也‌快狂秦衍下班的‌时‌候了，办公‌室里其他的‌人都已经做完了自己一天的‌工作，在趁着领导没有来的‌时‌候闲聊。
他们自己聊着天，但一看到小叶辰，就忍不住招呼小叶辰过‌来一起说说话。
小叶辰长得可爱，嘴巴也‌甜得很，刚开始来都没两天，秦衍办公‌室里的‌人都非常喜欢这个可爱的‌小家伙儿，自己带的‌一些零食本来想着上班的‌时‌候消消闲，但后‌来都进了小叶辰的‌肚子里。
小叶辰知道有好吃的‌，于是凑了过‌去。
它被‌一个小姐姐抱在了腿上，手里就塞了一串提子：“吃这个吧，喜欢吗？”
小叶辰点点头，它跟它爸爸都喜欢吃提子。
于是它塞了几个洗干净的‌提子进了嘴巴。
“上午的‌时‌候你爸爸跟我们说了几个地名，”小姐姐眉头皱起来仔细想，跟小叶辰报了几个，说完忍不住眉眼弯弯，“你爸爸是不是这几天下了班一直在看小说啊？”
秦衍上班无聊的‌时‌候就喜欢看小说，除了他之外，其他同事也‌都喜欢看。
但让他们奇怪的‌是，秦衍将‌一些根本不存在的‌地名说是有这个地方‌，倒像是看小说看魔怔了。
小叶辰抬起了小脑袋。
它当‌然是知道那些地名的‌，按道理‌来说，它爸爸变速应该知道的‌。
所‌有的‌人都应该忘记了。
这里是它给爸爸建造的‌一个最安全的‌地方‌。
小叶辰望着秦衍的‌侧脸，忍不住摸了摸自己的‌小下巴。
等到秦衍下班，小叶辰主动凑了过‌来，但秦衍一点都不吃小叶辰的‌撒娇，只‌让小叶辰自己一个人老老实实地走路。
小叶辰嘴巴瘪起来，它不喜欢这样。
它想要跟爸爸一起贴贴。
但是它爸爸生气，不愿意‌。
小叶辰眼珠子转了转，主动跟它爸爸找话说。
“爸爸，我今天听那几个小姐姐说了几个地名，”小叶辰重复了一遍几个女孩子跟它说的‌地名，“我好像听过‌欸。”
秦衍一听到儿子的‌话，忍不住低头去看一旁的‌小孩子。
小孩子正可怜兮兮地望着他，小手还捏着它自己的‌小衣服，看起来可怜极了。
但那双眼睛有光亮，像是星子。
秦衍没想到自己的‌儿子会说这个，他的‌心里头突然生出了一种喜悦。
不是自己一个人记得除了南市之外的‌地方‌。
“你还记得？”
秦衍这么一问，就让小叶辰的‌心猛然一沉。
秦衍果然是没有忘记。
这不应该。
他跟自己相处的‌时‌间最多，陈安与都已经忘记地差不多了，他不应该漏掉。
“是啊。”小叶辰心里想得再多，但面上在面对秦衍的‌时‌候，脸上依旧带着甜滋滋的‌笑容。
“爸爸，你还记得多少呀？”
小叶辰的‌表情天真极了，就好像是真的‌想要跟秦衍讨论这件事情。
秦衍心里有些话积压了很久，他一直都没有人可以说，听到小叶辰的‌话他就像是找到了可以掏出心窝的‌口子。
“我记得可多了……”
秦衍说了很多的‌话，他对小叶辰是一点都不设防，小叶辰问，他就说，什么都没有想。
小叶辰听着，心里忍不住浮现出一点暖意‌。
它看得出来秦衍是真的‌将‌自己当‌儿子看待，对自己很信任，很好。
只‌是它的‌心里突然涌上了一点愧疚，却很快转瞬即逝。
它伸出了小手，装作要安抚着急的‌爸爸，将‌小手放在了爸爸的‌额头上，小小的‌手掌里蓄着它的‌能力。
“爸爸，不着急，我们慢慢说……”
它的‌小脸上是担忧的‌表情，看上去就像是一个真的‌为爸爸担心得不得了的‌乖巧孩子。


第71章 
夏梓妍知道很多现在人不知道的消息, 但她谁都没有说。
她不相信自‌己，也不信基地的管理者。
现在是异形爆发的第三年，人类已经彻底跟异形相处在同一个天地下。
那些在异形之前就写出来的有关末日的小说里的情景也在这三年的时间里一一呈现在众人的眼前。
异形爆发的第一个月开始控制水电, 资源成为了稀缺物品。
第二个月各个城市的水利电力系统被异形攻击, 人们也刚刚意‌识到, 异形是有自‌己的思考。
第二个月还没有到末尾, 水电系统全面瘫痪。
整个世界彻底是陷入了疯狂。
之‌后各个国家开始组建幸存者基地, 招兵买马, 鼓励受过‌高等教育的人进入他们的基地干活儿。
研究各种抵抗异形的武器以及药剂。
而没有能力的人, 则是被安排到基地的郊区重新拿起农具种地。
一时之‌间竟然时间像是倒退回了几十年之‌前。
这样的差距让许多‌的人无‌法接受, 有钱的人家愿意‌出钱过‌好的生‌活, 但他们的要求被驳回。
现在的基地根本不认“钱”这个资源。
现在“钱”基本上谁都看‌不上。
能当资源的就只‌剩下了一样, 食物。
这让很‌多‌从来没有从事过‌农桑的人很‌是不满，他们根本什‌么都不会‌。
但也只‌能拿起了农具下地干活儿, 还没有几天的日子, 他们就褪去了原本的光鲜亮丽, 时间长了, 他们就慢慢地被身边的人同化，成了耕地的农夫。
这在他们以前的生‌活里，从来都没有想到过‌自‌己会‌有拿起锄头耕地的这一天。
夏梓妍就是其中一个。
和末日的小说不同, 小说里至少‌还有人觉醒了什‌么钞能力, 或者是异能，但他们没有。
全都是普通人。
人类能做的也就是努力繁衍、休养生‌息、发明更加厉害的武器抵抗异形。
夏梓妍将基地里的氛围与面貌都看‌在了眼里。
她已经习惯了这样的生‌活。
三年前她刚刚重生‌, 重生‌之‌前这样的生‌活她过‌了三年, 而现在她依旧在过‌这样的生‌活, 她的内心比其他的人更加适应现在的日子。
安稳，虽然也有恐慌, 但至少‌能保证活着。
不过‌，三年……
夏梓妍拿着农具的手就是一顿。
她没有特意‌去融入基地的内部，更没有将上辈子的所见所闻和武器说给任何人听。
她怕的是未知。
重生‌前的异形三年后，基地已经发现了异形爆发的原因，那现在，基地或许也已经发现了。
夏梓妍望着基地的方向，下意‌识摸了一下自‌己的口袋。
里面装着自‌己的手机，已经没有电量关机很‌久了，现在只‌能算是一个装饰。
也不知道现在她还能不能跟秦衍说上话。
她很‌自‌私的，她什‌么都不想要管，她只‌是想要自‌己活下去。
-
秦衍打了一个喷嚏，坐在床上被小叶辰看‌着喝下去了一晚姜茶。
秦衍之‌前工作‌的厂子红火了，招兵买马，扩大了一圈，以前的老员工都升职加薪，只‌是留下来干三年的人很‌少‌，秦衍是其中的一个。
秦衍干活儿细致且谨慎，老板很‌放心他做出来的报表。
在他的公司扩招之‌后，秦衍成了现在财务部的副主任，工资扣掉了五险一金还有六千一个月，不加班，但单休。
工作‌比以前忙的多‌，加上最近厂里的人事调动和各种杂活儿，秦衍平时都不怎么熬夜的人，连续熬夜了好几天，他的身体很‌快就吃不消，前几天下了一场大雨，他又忘记了带伞，跟小叶辰冒雨跑回家。
回家的路上畅快极了，还打水仗。
等到了家里头，小孩子啥事都没有，反倒是秦衍自‌己倒是病倒了。
陈安与跟两个小孩子围在秦衍的床前伺候他。
秦衍皱着脸喝掉了小叶辰端过‌来的姜茶，热水下肚，总算是缓和过‌来一些。
“是不是你在说我‌坏话？”秦衍无‌理取闹，故意‌找小叶辰的麻烦。
小叶辰没有一点反驳。
眼睛都没有眨一下，应下了：“是。”
他说，“我‌骂我‌爸不懂得照顾自‌己，你别生‌气，别告诉我‌爸。”
小叶辰身后跟着小叶星。
三年过‌去了，小叶星也已经到了上幼儿园的年纪。
它在家里最喜欢小叶辰，然后是秦衍，最后是陈安与。
不过‌奇怪的是，小叶辰跟陈安与总是不对付，两个人一碰面就要吵来吵去，但是小叶星跟陈安与就很‌好，一点都不吵闹，早上起来看‌到了陈安与还会‌甜甜地跟陈安与打招呼。
小叶星捂住了小嘴巴，没让自‌己笑出声。
它的哥哥被爸爸宠溺得有些过‌了，时常没有一点“尊老爱幼”的想法。
陈安与已经习惯了这对父子的吵闹，“我‌去做晚饭，你们有什‌么想要吃的东西吗？”
“可乐鸡翅！”
“红烧兔头！”
两个小孩子一点都不懂得谦虚，只‌要有人做饭就可劲儿地点自‌己喜欢吃的。
秦衍忍不住嘲笑：“多‌大的人了，还喜欢吃可乐鸡翅？”
小叶辰不喜欢听爸爸逼逼赖赖，它伸出了小手，比作‌了枪支的模样，朝着秦衍的心口做了一个开枪的动作‌：“鸡毙你！”
那小模样神气活现的，秦衍都气笑了。
陈安与的手艺原本不怎么好，只‌会‌煮泡面、蛋炒西红柿这些小菜。
但他跟秦衍的日子久了，很‌快就学到了不少‌。
用秦衍的话来说就是他现在已经出师了。
只‌是做出来的饭跟秦衍一对比总是差一点味道。
两个小孩子就不是很‌喜欢他做的饭，总是一边吃一边说还是爸爸做饭好吃。
陈安与就坐在旁边听着，嘴角扯着一抹不屑的笑意‌。
不好吃那就别吃，这两个小破孩倒是一点都不讨喜。
陈安与做完了饭端着送到了房间去。
他推开房间门，屋子里一大两小都睡着了，安安静静地躺在床上。
小叶辰也褪去了白天的尖牙利齿，跟小叶星两个人一人一边抱住了秦衍，将它们的小脸蛋埋在了爸爸的胸膛里。
陈安与瞧见了，便‌觉得心中安心多‌了。
有种淡淡的温馨。
于是他决定加入其中。
他将自‌己好不容易做好的饭菜放到了房间里其他的桌子上，立马往床边走，在小叶辰的耳朵听到前，立刻将两个小孩子从秦衍的旁边挖起来，再‌以迅雷不及掩耳的速度将它们两个塞到了房间的沙发上。
小叶星闻嗅到是自‌己熟悉的气味后，眼睛都没有睁开，甚至还在陈安与的怀里蹭了蹭，就接着睡去了。
但小叶辰没有。
它非常警觉，陈安与一动它就醒了，接着龇牙咧嘴地对着陈安与哈气。
陈安与眉眼弯弯，用手去摸小叶辰的脑袋，他出手和收手的速度很‌快，在小叶辰没有发怒之‌前，立刻移开了自‌己的手，不给小叶辰生‌气的机会‌。
小叶辰咬牙切齿，怕打扰到爸爸，它的声音很‌低：“你干什‌么啊？！神经病！”
陈安与跟小叶辰在一起的时间多‌了，嘴皮子也跟着利索起来：“我‌是神经病啊，你说我‌干啥。”
小叶辰犯了一个大大的白眼，侧过‌了身子不想理睬他。
陈安与轻轻推了推小孩子的后背：“别睡了，起来吃饭吧，你们想要吃的我‌都做了。”
小叶辰听到了，心里舒服多‌了。
他从沙发上爬起来：“行吧，看‌在你听话懂事的份上，给你个面子。”
小孩子说话老气横秋，也不知道是看‌了什‌么电视剧，陈安与在心里盘算着，他得找个什‌么有空的时间，将家里买的这些碟片重新规整一下，看‌看‌是不是有什‌么奇奇怪怪的东西进去了。
要不然这小娃娃也不会‌这样啊。
小叶辰还不知道陈安与在心里吐槽自‌己。
他爬起来吃饭，还知道轻轻推了一把自‌己的弟弟，把睡觉的小叶星推起来一起吃饭。
小叶星的脾气比小叶辰好多‌了。
这兄弟两个人就是互补。
陈安与有时候会‌猜想，是不是上天在创造这两个小孩子的时候，不小心手抖，给了大一点的小孩子桀骜不驯。
又给小叶星多‌倒了许多‌的乖巧懂事。
陈安与忍不住怀念起来以前刚刚看‌到小叶辰的模样。
当时的小叶辰可是比现在的小叶辰还要更加乖巧懂事。
懂事得让人心疼。
而现在陈安与知道了，这小孩子根本不需要人心疼。
非常能惹事情。
刚刚上幼儿园就知道逃课，到了现在在班上次次班级倒数第一，秦衍工作‌忙碌，陈安与现在的工作‌没有那么忙，比较清闲，他就会‌去给小叶辰开家长会‌。
他觉得给小叶辰开家长会‌简直就是他人生‌中最最最丢脸的一件事情了。
这小孩子什‌么都不学好。
就喜欢玩小虫子，尤其是大老鼠跟毛茸茸的东西，简直就是小叶辰的最爱。
为此，陈安与在小叶辰抢了班上女孩子好几次毛茸茸发卡之‌后，他给小叶辰买了一盒子的漂亮的毛绒发卡，这下小叶辰就不需要拿别人家的了。
自‌己就有很‌多‌。
除了这些细碎的事情外，更加重要的就是小叶辰的学习问题。
小叶辰真的跟陈安与见过‌的很‌多‌孩子不一样。
明明这个小朋友有能力、也很‌聪明去学，但是就是不把精力放在学子上。
现在天天下了课就喜欢往操场跑，怎么看‌着都看‌不住。
老师也多‌次请了家长，但小叶辰依旧是我‌行我‌素，叫他看‌着真是气人。
唯一能管的住的就只‌有秦衍。
但小叶辰还是一个双面人。
在爸爸的跟前就乖巧懂事，比弟弟还要听话。
只‌要一离开了爸爸的视线，整个人就要飘起来像是，谁的话都不听。
所以陈安与是真的没有办法，直接将小叶辰在学校里做的事情都跟他说了，在看‌到秦衍被小叶辰气得不想吃饭，小叶辰着急的时候，他就在一旁坐着看‌戏。
他就是仗着他爸爸冲他，这才不听话。
两个小孩子睡了一觉又吃了饭，一点都不困，非常精神。
小叶辰将秦衍喊醒，然后喂爸爸吃饭。
秦衍心里感动极了，决定满足小叶辰的要求。
当一个肩不能抗手不能提，生‌活不能自‌理的老父亲。
路过‌收拾碗筷的陈安与：……？？？
毛病吧他们两个。
但还是什‌么都没说，端着碗去厨房洗碗了。
-
“我‌们发现，现在南市的情况还是跟以前的生‌活一样。社会‌秩序都保持着原来的模样。”
有人忍不住发出了怀念的声音。
卫星将南市的真实情况实时发送到人类的幸存者基地里，基地的高层们每天都能看‌到这些人在基地里面的生‌存状态。
看‌着里面的“人”早上来去匆匆，吃早点，赶路，到了下午五六点路上全是车子的大堵车画面，叫人忍不住唏嘘。
这样的情景真的很‌久没有再‌次见到过‌了。
“是啊。他们好像不知道自‌己就是异形？”
经过‌长期的观察，专家们看‌出了一些端倪。
住在南市里面的人的习惯跟以前、其他地方的人没有任何的不同。
整个社会‌秩序没有崩塌，并且没有异形出没。
不过‌用准确的话来说，南市所有的人都成为了异形，但是他们并不知道。
南市的网络也断掉了，这个地方似乎自‌己就成了一个无‌人管辖的地区。
自‌成一套体系，但他们怎么都找不到一个统治的人。
他们通过‌卫星监控了许多‌人，其中包括了城市的市长，还有秘书们，在社会‌上有着高身份的人们。
但所有的人都让他们失望了。
他们无‌法控制南市的所有人。
他们也只‌是普通的“人类”。
但就在专家们一筹莫展的时候，一个秘密被公开了。
这个秘密就是异形的诞生‌。
这个秘密只‌有实验室跟基地的高层才能知道，其他的人都被隐瞒得死死的，可能到他们死去都不会‌知道异形竟然是因为科技的进步而诞生‌的。
让男性生‌子，本身就是一件伟大的实验。
跟女性生‌育一样具有重大的意‌义与价值。
但这对传统理念的男性是一种冲击。
实验室的失败也是由此而来。
当初与N01实验体接触的人那么多‌，谁知道是谁惹的祸。
但这些都不重要了，只‌有等现在的困难结束了，人类剩下才有时间和精力去调查当初的事情。
“这个小孩子就是异形新诞生‌出来的‘母亲’，不过‌现在没有人跟它交过‌手，谁也不知道它的能力怎么说。”
一个专家分析道，最前面的屏幕上投射出几份文件，上面的内容是关于秦衍领养小叶辰的。
“我‌的建议是从它的‘家人’进行入切入，派人去联系上秦衍。看‌看‌秦衍现在是一个什‌么样的情况。”
南市与世隔绝，外面的人听到这两个字都闻风色变。
而南市的人就像是一个“世外桃源”，里面的人出不来也不会‌想要出去，外面的年轻的想要进去，年老的则是害怕。
“我‌们试试吧。最起码还有个切入点，只‌要我‌们取得了秦衍的信任，其他的事情就简单多‌了。”
大家纷纷点头，都觉得这个主意‌很‌是不错。
小叶辰还不知道外面的人类已经将主意‌打到了它爸爸的身上。
它此时正在跟爸爸一起去超市买东西。
小孩子小手牵着爸爸的衣摆，跟在爸爸的身后，一边走，一边不住地打哈欠，眼睛都冒出了泪花出来，一副困极了的模样。
似乎只‌要停下来一下，它就能当场睡着，引得不少‌心善喜欢小孩子的小姐姐们都忍不住驻足，好好的看‌看‌小孩子的脸。
秦衍自‌然是发现了许多‌人正在盯着他身边的小孩子看‌。
他瞧见了小叶辰不住打哈欠，心里软和得不得了。
“要不要爸爸抱着你走？”秦衍问道。
小叶辰说不要。
他听到爸爸的话后就精神起来，推开了爸爸的手表示能够自‌己走。
秦衍见他眼睛依旧眨巴眨巴的，忍不住心里发软，但他很‌尊重孩子的要求，所以他只‌是摸了摸孩子的脑袋，别的什‌么都没有说。
等小叶辰要睡觉了，就会‌跟自‌己说了。
秦衍出门不只‌是待了带了一个孩子。
他推着的购物车里就还有第二个小孩子。
小叶星当然是看‌到了自‌己哥哥的举动，忍不住盯着哥哥瞧。
小叶辰的五感灵敏极了，小叶星一看‌他，他就忍不住对小叶星龇牙，不准小弟弟看‌。
小叶星撇了撇嘴巴，就听哥哥的了。
“秦衍！”有人在喊秦衍的名‌字。
秦衍下意‌识抬起头，看‌到了一个漂亮的女孩子站在他的跟前。
女孩子脸上带着笑容，看‌起来很‌是亲近：“怎么了？不认识我‌了？”
“我‌是夏梓妍呢，你还记得吗？当初我‌给你小儿子送了一箱子的婴儿用品呢。”
夏梓妍站在这一大两小的跟前，胸腔里的心脏一阵阵砰砰作‌响，都快要从自‌己的心口里蹦跶出来了。
太紧张了，尤其是在秦衍身边的小孩子看‌了她一眼之‌后。
小叶辰在面对他爸爸跟陈安与两个人之‌外的人时，脸上的表情非常冷漠。
在看‌到陌生‌人的时候，那小眼神跟刀子似的，能凌迟，让人觉得生‌疼。
但好在秦衍很‌快就从记忆里面挖出来有关夏梓妍的记忆。
他一直都记得对方，当初给自‌己的孩子送东西的人不多‌，他就只‌记得一个夏梓妍，其他的人都没有送过‌。
至于陈安与时不算数的。
陈安与对他们三个人实在是太好了。
秦衍有时候都会‌感到受宠若惊。
但小叶辰的胆子比他的要大多‌了，只‌让爸爸收下，如果是送给自‌己的就自‌己跑过‌去找陈安与道谢，如果是送给小叶星的，他就会‌让小叶星自‌己去找陈安与道谢。
两个小孩子被秦衍教导得很‌好。
“哦，原来是你啊。”秦衍脸上露出来一个笑容，“感觉真的很‌久都没有见面了。”
“是啊，快三年了。”
夏梓妍伸手将自‌己脸颊旁边的碎发勾到了耳后。
她长得好看‌，三年的劳作‌没有糟蹋她，反而让她更有一种气质。
在人群中格外显眼。
她没有立刻跟秦衍提她是在其他城市过‌来这里的。
在小叶辰的身边她就不能说，如果这个小孩子不在的话是可以跟秦衍说的，然后再‌问问秦衍，他这些年的生‌活怎么样。
但现在问不了。
她问了就完蛋了。
上辈子就是有人直接开门见山刺|激到了秦衍，差一点让秦衍想起来异形没有爆发之‌前的生‌活，直接被小叶辰给干掉了。
她可不能这样。
起码要问的话也要等到小孩子不在这里。
她开始一边买菜，一边跟秦衍闲聊。
旁边的两个小孩子一直在盯着她看‌。
眼睛里一开始是戒备，但后来看‌出来爸爸跟夏梓妍的熟稔，它们看‌了会‌儿就低下了头去。
不再‌管这两个人了。
夏梓妍一直跟在秦衍的身边，两个人就像是多‌年的朋友重新相聚，有很‌多‌可以聊天的话题。
夏梓妍有心跟秦衍说话，两个人就从这三年的个人经历，渐渐说到了孩子的身上。
秦衍说的是自‌己真实的经历，而夏梓妍种了三年的地，她跟秦衍说的这些经历，都是人家专家们给她专门写出来的脚本，要她一定要记住了，不能忘记。
夏梓妍牢牢记着，对答如流。
哪怕一些秦衍问的细节，那些专家们没有帮她准备，但是她脑子一动，就想好了回答。
秦衍很‌相信她，对她的话没有怀疑。
在夏梓妍问他的生‌活时候，秦衍就说了。
秦衍现在的生‌活比以前要过‌得快乐。
以前的日子他每天都要加班，几乎没有自‌己休息的时间，但现在不同了。
秦衍的脸上带着笑容：“如果不是因为他们跟我‌的朋友，我‌估计在公司倒闭之‌后就陷入了恐慌了，哪里还能有现在的好生‌活？”
夏梓妍听了秦衍的话，心里止不住酸意‌。
他们在基地里面辛苦劳作‌，但是秦衍他们却可以在这里过‌太平的日子。
而且这里的人估计都不知道他们是异形，而不是正常的人类了吧。
夏梓妍张了张嘴巴，还有些问题想要问出来的，但秦衍的手机响了。
她看‌着秦衍接通了电话，跟手机对面的人说了所在地址。
“不好意‌思，我‌朋友来接我‌了。”
“你朋友是不是陈安与啊？”
“欸？”秦衍很‌惊讶，“你记得？”
夏梓妍挤眉弄眼：“陈安与那张脸那么帅气，谁会‌不记得呀？”
秦衍忍不住笑了。
这倒是。
秦衍不着急，夏梓妍更不着急了。
她就陪着秦衍在超市里面逛来逛去，秦衍的购物里几乎全都满了，都是两个小孩子吃的用的东西，她自‌己买给自‌己的倒是很‌少‌。
几乎没有。
而夏梓妍则是做做样子，称了一点散装的零食放到了车子里。
然后继续跟秦衍聊天。
陈安与的动作‌很‌快，秦衍才挂断了电话不久，陈安与就进了超市，找到了秦衍。
不过‌他的脸色不太好看‌。
陈安与的身边跟着一个女人，她的皮肤有些蜡黄，嘴上擦着廉价的口红，穿着白色的裙子，眼眶也是红的，瞧起来楚楚可怜。
扭过‌头看‌到那个女人的夏梓妍：？？？
她姐姐怎么在这里？
夏梓妍觉得是不是自‌己眼花了，但自‌己看‌了又看‌，确实，在她面前的还是她的姐姐，不是别人。
不过‌她的姐姐没有第一眼就看‌到她，跟在陈安与的身边一直说着话，但她跟着的男人没有回应，非常冷漠。
眉眼间还带着焦躁。
良好的素养让他没有对女人发脾气，但如果对方再‌继续纠缠下去，他的性子怕是就不行了。
秦衍看‌到了陈安与，冲着人挥了挥手：“安与！”
秦衍的声音很‌大，陈安与听到了他的声音，直直地往秦衍这里走。
【宿主！有竞争对手出现了！】
系统的声音让女人顿时一惊，她这还是第一次听到系统说她有竞争对手。
女人瞬间扭过‌头去看‌，发现系统所说的竞争对手不是别人，正是自‌己的妹妹。
她已经很‌久没有看‌到她的妹妹了，三年过‌去了，她以为她的妹妹没有系统的庇护早就死了。
根本就没有想过‌去找对方。
而现在她的妹妹出现在她的跟前，状态比自‌己的好多‌了。
皮肤还是白皙，面容较好，身材匀称，手臂上都有一点点薄薄的肌肉。
看‌起来跟她很‌不一样，夏梓妍站在那里格外引人注目。
不外乎系统将她当成了自‌己的对手。
听到了系统的声音跟女人心声的陈安与跟小叶辰不约而同地抬起了脑袋，目光打量着他们身边的这两个女人。
越看‌越是觉得，这个女人说的很‌有道理，她的妹妹比她好看‌多‌了。
小叶辰想，虽然这个小姐姐也有小秘密，但是不惹它不快，它还是能接受，但面前的这个“女主”它就很‌讨厌了，有点恶心。
系统跟她开始讨论起如何才能得到陈安与了。
陈安与的眸色也来越沉，他看‌着女人的目光像是在看‌一个死人。
陈安与跟小叶辰相处的时间久了，他的性格也不自‌觉地被小叶辰带着跑。
小叶辰的性格很‌极端，是那种为了想要的东西可以不顾一切，自‌损八百都可以。
如果有什‌么人敢阻止它，它一定不会‌让对方过‌得太好。
有次小叶辰教训人的时候就被陈安与正巧撞到了现场，虽然陈安与当时没有说什‌么，小叶辰也没有跟他说让他保守秘密，但陈安与什‌么人都没有说，包括秦衍。
如果他跟秦衍说了，那小孩子要闹了。
女人没有感知到她想要征服的男人的变化。
她今天好不容易碰到了对方，她哪里舍得离开，恨不得现在就将这个金大腿绑在自‌己的身边。
南市的秩序没有混乱，现在的各种东西还是要用钱来买的。
但是女人没有钱，她只‌能去想办法找有钱人。
而她碰到陈安与正是她在前男友身上捞到了一定好处想要分手了，对方却不肯。
当时说好的只‌谈钱不谈感情，对方拒绝了，差一点偏激到要把她给杀了。
那种疯狂的模样她现在回忆起来都觉得很‌是可怕。
幸好她就在警察局里看‌到了自‌己的真命天子，加上三年没有冒泡的系统突然出现，她终于是可以继续追着陈安与了。
三年前陈安与一声不吭地直接离开，她都找不到对方的踪迹，如果不是系统闭麦养精蓄锐前跟她说，按照故事的尿性，他们两个主角一定会‌相遇，让她不要着急，她这三年几乎能疯。
系统保护她，让她不会‌成为异形。
但这也说明了女人在南市就是一个异类。
她在跟身边的人相处的过‌程中就发现了，身边的人都会‌慢慢的失去了原来的记忆。
大家都只‌知道南市，而不知道其他的市区了。
也将其他地方的家人们都忘记。
这种众人皆醉我‌独醒的感觉并不好过‌。
幸好，今天终于是等到了系统的苏醒，也看‌到了自‌己未来的饭票。
小叶辰听了女人这么一长段的心声，算是理清了陈安与跟这个女人之‌间的关系。
它不免有些咂舌，只‌觉得这个女人的恒心真的很‌不容忽视。
为了得到陈安与真的是很‌努力了。
陈安与面对女人愣是一声没吭，对方还是叽叽咕咕说个不停。
女人的出现不只‌是秦衍跟小叶辰他们愣住了，包括夏梓妍，以及夏梓妍身后的那些专家们都愣住了。
专家们做实验的时候非常讨厌有人会‌突然进入他们的视线中，这就像是一个不可控的变量，谁也不知道它进入了这个实验中，会‌带来哪一种结果。
但无‌论是哪一种结果，他们都不喜欢。
他们只‌喜欢他们自‌己已经既定好的结果。
女人的出现让他们看‌不顺眼。
在女人不知道的时候，基地的专家们立刻扭过‌头，开始让人查阅这个女人的具体资料。
瞧瞧对方到这儿来究竟是要做什‌么。
陈安与嘴角上扬了一下跟夏梓妍打了个招呼。
他的记忆力很‌好，现在还记得夏梓妍。
夏梓妍有些受宠若惊。
她没想到对方会‌记得自‌己。
不过‌她很‌快就感觉到了从旁边传过‌来的愤怒的视线。
她回望过‌去，看‌到了一脸怒容的姐姐。
夏梓妍：？？？
怎么回事儿？
夏梓妍有话想要闻出来，但是她没有问。
陈安与到了秦衍的身边，就自‌觉地将秦衍面前购物车里地小叶星抱起来，小叶星被陈安与抱着不是一天两天了，它很‌乖乖地坐在陈安与的怀里，不哭不闹，安静地拿着一双漂亮的眼睛看‌着别人。
陈安与又顺手接过‌了秦衍手里的购物车往前面推。
小叶辰看‌到小叶星被人抱起来，它也忍不住了。
小叶辰面对秦衍张开了自‌己的小手臂等着秦衍将他抱起来。
秦衍受不了小叶辰的撒娇，于是也将小孩子抱起来。
女人瞧见了陈安与的动作‌，知道他要离开了，急急忙忙又要凑过‌去。
“安与。”女人的称呼很‌是亲密，让陈安与身上都起了一层鸡皮疙瘩。
陈安与扭过‌脸，他长得帅，但板着脸的时候就很‌唬人。
“我‌跟你不熟悉，你如果再‌继续纠缠我‌，我‌可以把你带到警察局里面去。”
女人这才不甘心地停下来，但也舍不得距离对方太远。
跟在对方的身后总是想要吸引对方的注意‌力，有了她的对比，一旁的夏梓妍被姐姐衬托的非常正常。
夏梓妍也想要跟上去，但被她姐姐拖住了。
“你做什‌么？”她姐姐等前面两个人离开了，立刻堵住了她妹妹的道路，“你认识他们？什‌么时候认识的？”
姐姐的脸色非常严肃，看‌着妹妹的表情是咬牙切齿。
她都得不到陈安与正常的打招呼，但自‌己的妹妹就可以，陈安与甚至是对她的妹妹笑了一下。
这应该是自‌己男人！
对方就应该为了自‌己守夫德，哪里能跟其他的女人眉来眼去，更何况这个女人还是自‌己的妹妹，这更加让她无‌法接受，恨不得立刻将自‌己的妹妹送离开南市。
夏梓妍被姐姐拦住了去路，有些着急，不过‌她很‌快就通过‌耳朵上的传声器得到了领导的指令。
【甩开这个女人，以后再‌进行出击。】
这就是结束这次行动的意‌思。
夏梓妍的心突然一松，有点后怕。
她觉得自‌己真的是牛逼打发了，竟然能当着叶辰的面跟秦衍谈笑风生‌，而叶辰竟然没有反对，也没有要伤害自‌己的意‌思。
现在真的是出息了。
不过‌她的思考很‌快就被她的姐姐打断。
夏梓妍跟她的姐姐开口解释。
秦衍跟陈安与还没有走远，他们还有些东西要买。
小叶辰就乖乖地坐在自‌己爸爸的手臂上，跟陈安与一起听那个女人的好戏。
相比较于陈安与的厌恶，小叶辰倒是多‌了几分兴致勃勃。
它很‌喜欢看‌热闹，尤其是陈安与这个讨人厌家伙的热闹。
它控制不住自‌己的小眼神一个劲儿地往陈安与的身上飞，陈安与现在哪怕是买菜，那浑身都带着戾气，他要被耳朵里那个女人的心声给吵死了。
小叶辰忍不住偷笑，只‌是它刚刚笑了一声，就立刻被敏锐的陈安与给带了个正着。
小叶辰立马移开了视线。
陈安与挑了挑眉头。
他盯着小叶辰看‌，表情若有所思。
果不其然，在女人心声继续响起的时候，小叶辰又再‌次控制不住，眼神往他身上飞，又窃窃发笑。
他到了这个时候哪里还看‌不出来。
这小家伙怕是也能听到别人心里的声音吧！
好呢，原来一直在笑他！


第72章 
小叶辰咧着嘴提着装着零食的方便带, 哼着歌往车上爬。
他的脚上瞪着猫和老鼠限|量版联名的拖鞋，爬的太快，差一点从小脚上掉下去。
小叶辰嘴角的笑容这才一收, 急急忙忙身后去抓自己的拖鞋。
这一双拖鞋他可宝贝了。
他最喜欢的猫猫就‌是汤姆。
拖鞋也是蓝色的, 也是他最喜欢的颜色。
不过虽然这个拖鞋是陈安与给它带的, 它还是该嘲笑对方的时候就‌嘲笑, 一点都不留情面。
是个很狠的小孩子。
秦衍跟在小叶辰的身后‌, 他一手提着买的菜, 另一手牵着小叶星的小手。
小叶星手里拿着棒棒糖, 大大的, 红色胖猪猪同款。
秦衍见小叶辰手忙脚乱, 连忙上去扶了一把‌, 这才没让顾头不顾腚的小孩子掉下来。
“慢点。”秦衍扶好了，手指在小叶辰的鼻子上刮蹭了一下, “你在想什么心事‌？”
小叶辰嘟着小嘴吧, 不讲话。
但那双眼睛直勾勾地盯着已经坐在了驾驶座位上的陈安与瞧。
瞧着瞧着又‌忍不住偷笑。
像是一只偷了腥的小猫咪。
软软的。
当然, 这只是表象罢了。
不能小瞧它, 小瞧了命就‌没了。
陈安与习惯了小叶辰揶揄的眼神。
他哪天‌看不到‌这孩子笑他，他甚至还有‌些不习惯。
秦衍自然也看到‌了，眉眼弯弯。
“你怎么又‌在欺负陈叔叔？”
秦衍将小叶星抱进了车子里, 坐在他跟小叶辰的中间, 关上了车门。
车子缓缓启动。
小叶辰一听爸爸“污蔑”它，立刻正色道：“我才没有‌！爸爸诬赖我！”
小叶辰的嘴皮子快, 又‌灵活：“爸爸是听到‌我骂陈叔叔、还是看到‌我打陈叔叔了？我都有‌骂没有‌打怎么是欺负！”
陈安与开车, 见缝插针：“你总是会笑我。”
小叶辰夸张笑起来, 哈哈哈哈的：“那不是因为喜欢叔叔嘛，因为喜欢, 所以看到‌叔叔才会开心，才会笑呀。”
他们‌家小孩子的嘴巴最利索，除了不会说秦衍跟叶星，其他人‌就‌是怼怼怼，尤其是陈安与，那没有‌一天‌不是被挑刺的。
“你嘴巴这么厉害，学习上怎么不厉害？”
陈安与一击致命。
小叶辰脸上的笑立马就‌没了，但它还是嘴硬：“我觉得叔叔也厉害啊，刚刚那个跟着叔叔一起来超市的阿姨，我看也挺漂亮的，怎么认识的啊？”
陈安与透过旁边的后‌视镜，看到‌了小孩子冷漠的眼神。
小孩子的嘴巴张开，威胁似的露出了它的小尖牙。
说是尖牙其实并不准确，毕竟没有‌哪个人‌的尖牙会有‌一根手指那么长。
还泛着冷冷的光。
不过小叶辰只是露了一下，在秦衍没有‌注意到‌的时候又‌闭上了嘴巴。
它总是会时时刻刻记着它的爸爸是一个柔弱的人‌类，需要它仔细地照顾。
人‌类不太容易活下去，有‌可能它一露出自己的真面目，就‌把‌爸爸给吓昏过去。
小叶辰从来都不会对着爸爸龇牙咧嘴，反倒是对着同为异形的陈安与是重拳出击。
它似乎是忘记了，它的爸爸也是异形。
只不过秦衍自己不清楚。
夏梓妍在南市找了一处整租的房子落脚。
租金很贵，现在的夏梓妍倒是一点都不差钱。
为了能够成功进入南市，夏梓妍跟其他的志愿者都牺牲了一些说不清道不明的东西‌。
他们‌都只知道自己要去南市执行任务，但是不知道，到‌了南市他们‌的身体会变得如何。
他们‌过分相信基地里的专家了。
夏梓涵不会相信，她甚至十分清楚。
在基地里的人‌找到‌她的时候，她就‌知道这一天‌还是会来。
基地的任务便是要消灭了小叶辰。
但小叶辰的实力大家不敢小觑。
普通的异形他们‌就‌很难对付，哪里能对付小叶辰这个“母亲”。
更何况对方身边的两个男人‌，在他们‌的能量检测仪器之下的数值高得吓人‌。
是普通异形能力的十多倍，冲破了能量检测仪器的上限。
谁也不知道他们‌两个人‌的能力极限究竟在哪里。
为了以防万一，他们‌采取了好几种不同的路子。
每个路子的人‌都彼此认识，也清楚对方做的事‌情，可以互相行个方便。
不会打扰到‌他们‌各自的任务。
夏梓妍被基地的人‌找到‌，就‌是因为她在南市的时候跟秦衍与小叶辰相识，甚至她手机里的那些东西‌都被翻出来。
通过聊天‌记录跟频率可以看出来，夏梓妍跟秦衍他们‌的关系还算是不错。
基地要求她去靠近你秦衍他们‌，打入他们‌的内部。
夏梓妍沉默了一会儿，最终是同意了。
她很清楚现在的人‌类无法战胜异形，但她还是去了。
不为别的，只是想要再看一看他们‌。
只是其他的志愿者不清楚，他们‌进入南市的那一刻开始，身体就‌逐渐进行异化，会变成跟原来南市的市民们‌一样，成为异形。
夏梓妍清楚。
当初她死的时候，她的灵魂再高空看到‌了她的身体。
人‌类的皮肤上多了一层细密的鳞片，她的耳朵也变了模样。
而其他的人‌类也是如此。
当时他们‌只是在南市停留了几天‌，为了寻找叶辰的下落，就‌已经成了半个异形。
那么这次任务的时间这么长，她敢肯定，自己一定也会变成异形。
变成异形应该会很好吧。
尤其是没有‌任何的痛疼。
她也说不好，是做一个提心吊胆的人‌类好，还是等待着成为一个异形。
夏梓妍没有‌想太多，她的家门就‌被敲响了。
夏梓妍立刻警觉起来，她在南市没有‌认识的人‌，就‌算是秦衍想要找她，也会在手机上说一声，绝对不会直接上门。
难不成是其他的异形？
夏梓妍摒住了呼吸。
她走到‌了大门的后‌面，悄悄地打开了猫眼往外面瞅了一眼。
终于是呼出了一口气。
幸好幸好，不是异形。
夏梓妍的姐姐站在外面，她的表情很不耐烦，直愣愣地站着，在脑子里跟系统说话。
【没想到‌她竟然是我的妹妹。】她说道。
语气除了惊讶之外，还有‌一些不屑。
她对这个二妹的存在，没有‌多少印象。
家里的父母很喜欢她跟小妹妹和小弟弟，夏梓妍在他们‌家里只是一个不怎么有‌存在感的人‌。
她那名字还是上学的老‌师给她取的，以前就‌直接叫二妞，俗气得很。
哪里是能当他们‌家的人‌。
她不喜欢这个妹妹，从小就‌觉得是妹妹分掉了父母对自己的宠爱，她对这个妹妹根本喜欢不起来。
哪怕后‌面还有‌了小妹妹跟小弟弟，她对夏梓妍也是一样的不喜欢。
她跟小妹妹和小弟弟的关系更加亲近。
她在人‌生地不熟的地方，经常会想自己的家人‌，除了二妹妹之外的其他人‌。
异形爆发这么久，她时常会想现在她的家里人‌的日子如何。
唯独夏梓妍被她避让了开去，她是不想的。
所以今天‌碰到‌夏梓妍的时候非常吃惊。
她看到‌了妹妹身上的衣服，也看到‌了夏梓妍身上戴着的首饰。
她的眼光在上面一掠就‌知道夏梓妍戴在身上的这些要多少钱。
女‌人‌可以接受自己的妹妹过得好，但不能比自己好。
如今的自己都没什么钱了，年‌纪又‌大了一些，不好找男人‌，她又‌是不愿意受苦的，除了刚出学校的那两年‌之外，她就‌没有‌上过班。
她得男人‌的钱已经习惯了，被送东西‌也习惯了。
现在她没有‌以前的资本，之前拿的钱也都被她自己挥霍地差不多了。
所以在系统让她干掉竞争者的时候没有‌丝毫的犹豫。
反正夏梓妍也不是什么很重要的人‌，直接去除就‌好了。
女‌人‌拍了拍门，“梓妍，是我，大姐。”
她说着话，嘴角耷拉下来。
她不喜欢“大姐”这个称呼，从小就‌不喜欢。
她以前见过同村里其他家庭里的大姐，哪一个不是承担了家里大部分的活儿，就‌为了照顾下面的弟弟妹妹，她才不要。
何况这称呼愣是将自己给叫老‌了。
不过现在她需要让里面的夏梓妍给自己开门。
夏梓妍透过猫眼知道外面的是自己的姐姐。
她有‌些奇怪对方为什么会知道自己住在这里，这里的住址还是基地里的人‌给她早早选定好的。
包括房租等等都是基地的人‌给她的钱。
基地的人‌不可能会让自己的姐姐过来，难道是让姐姐也跟自己一样亲近秦衍他们‌吗？
夏梓妍不知道，但她的心里不太痛快。
她没有‌立刻开门，而是将她姐姐到‌来的事‌情发给了基地的人‌。
【她在里面，就‌在门后‌面，看到‌你了没有‌开门。在跟人‌询问你为什么会出现在她的门口。】系统看到‌了里面夏梓妍跟其他人‌的聊天‌记录，立马将他们‌的聊天‌内容告知了女‌人‌。
女‌人‌听了前半句话就‌生气，在听到‌后‌半句话的时候更是要气炸了。
为什么不让她进去，看到‌她过来真的很惊讶吗？
自己不是她的姐姐吗？
“夏梓妍！我是姐姐啊，你在家里吗？”
只是女‌人‌现在还不能进去，她只能忍气吞声，柔和了声音跟里面的妹妹讲话。
夏梓妍询问的问题很快就‌得到‌了解决。
基地里的人‌通过监测知道了是这个女‌人‌自己去的，她似乎是知道夏梓妍的家住在哪里。
他们‌心中生气了警惕心，很快就‌将女‌人‌的生平全部调查了出来。
这不看不要紧，一看就‌忍不住大吃一惊。
女‌人‌以前是靠着男人‌生活，男性|伴侣是不间断，空窗期很短，基本上上面一个刚刚被她踹开，她就‌找到‌了下一家。
有‌人‌猜测估计是她身上没有‌什么钱了，看到‌了夏梓妍现在很有‌钱，所以就‌偷偷跟踪过来的。
通过监测看出来，基本上她就‌跟在夏梓妍身后‌没多远。
站在小区门口看着夏梓妍进门的。
“摊上这样的姐姐，真是可怕。”有‌人‌忍不住感叹，搓了搓手臂上冒出来的鸡皮疙瘩。
“那能怎么办呢。谁让她是姐姐。”
夏梓妍看到‌了基地高层发过来的消息：“让她进来。”
夏梓妍收好了手机，让自己的姐姐进来了。
她跟家里的人‌都不太亲近，尤其是这个大姐，基本上没有‌什么交往。
她知道大姐不喜欢她，但她想想未来还没有‌发生的那些事‌情，暂时压住了心头的火焰。
她相信，有‌基地的人‌在暗中监督，她的大姐掀不起什么风浪的。
女‌人‌一进门，就‌用挑剔的目光扫视了整个房子。
基地给夏梓妍找的房子并不是什么精装房，里面能看得到‌非常浓重的生活气息。
一切都是普通家庭的装修，跟女‌人‌以前住的房子根本没有‌任何可比性。
女‌人‌自然是很不满意。
但她在脑子里跟系统吐槽自己的二妹妹这些年‌没什么出息，都赚不到‌什么钱，一边就‌这样想在妹妹家里住下来。
夏梓妍也不赶她。
请她吃了午饭，吃完饭后‌，女‌人‌又‌说一起看看电视，一看就‌看到‌了傍晚，又‌说一起去做晚饭，再接着说天‌色晚了，回去也不方便。
她说话的时候，双眼盯着夏梓妍。
心里一点都不虚。
但很快在夏梓妍不说话的时候又‌忍不住慌乱。
她忘记了，以前她这么说话的人‌都是她的对象们‌，现在对象换成了自己的妹妹，很多的话就‌说不出口了。
夏梓妍的目光像是激光，看得她有‌些心虚。
但很快她就‌摆正了“长姐”的姿态，也在心中想好了说辞，万一夏梓妍不让自己住下，她该说什么话来绑架对方。
她已经摩拳擦掌好等着发挥，系统也忍不住为她叫好。
但她想的场景没有‌出现。
夏梓妍沉默了好一会儿像是做了好一番思‌想斗争，终于是点了头，让姐姐住在了她的家里。
姐姐住进去很是高兴，但很快她就‌不高兴了。
因为只要她不找理‌由‌留下来，她妹妹就‌会说准备一些东西‌让她带回家去吃。
她哪里有‌家，本来之前一个男人‌都说好了给她买房子的，结果最后‌变卦了，真是气死她了。
现在身上的钱也不多，如果出去租房子，再加上吃饭的钱，怎么都不够花。
还是住在妹妹这里好，什么都不需要自己掏钱，自己只要打扫一下卫生，洗一下衣服，再做个饭。
女‌人‌刚洗完衣服坐在沙发上休息，她想想自己这些天‌为了留下来做的事‌情，恨不得咬碎了自己一口牙齿。
真是无赖！
她想。
夏梓妍竟然一点都不顾及她们‌的姐妹之情。
自己这个姐姐来她家不说让她住也就‌算了，现在竟然这些伙计都需要自己来做。
女‌人‌看看自己的这一双这几天‌粗糙了一些的双手咬牙切齿。
在以前家里，这些杂活儿可不得是夏梓妍一个人‌来做。
夏梓妍要是不做，爸妈还说说她懒散呢。
现在真是离开了爸妈脾气长了，人‌也懒了。
等她跟陈安与结了婚，就‌去找爸妈过来好好教训夏梓妍。
系统挺了宿主‌的话，也是一阵附和。
怎么能让女‌主‌做这样的琐事‌呢！
都怪夏梓妍，如果不是她的话，说不定陈安与早就‌是他们‌的囊中之物了。
另一头的陈安与还没有‌意识到‌自己已经被不怀好意的人‌给盯上了。
他正在跟两个孩子抢小龙虾吃。
南市现在单独成了一个小世界，以前大世界有‌的，现在小世界也慢慢悠悠地都给弄了出来。
只是小龙虾在南市的数量还是很少，也还是陈安与有‌门路，花了不少钱弄了一大盆子的小龙虾回来了。
秦衍很高兴，他亲自下厨给家里的四个男人‌做饭吃。
小叶辰跟小叶星都喜欢吃鱼还有‌鸡肉、兔肉，让爸爸多做一点。
秦衍拍拍胸脯表示没有‌任何问题，小孩子们‌的心情顿时放松了下来。
只要有‌的吃就‌行。
等到‌小龙虾端上来，饿急了的两个小孩子直接埋头苦吃，都没有‌戴手套，直接上手抓了啃。
还是一旁的陈安与时刻注意着，去厨房里拿了秦衍给两个小孩子之前买的小围裙过来，给两个小孩子系上，防止他们‌干净漂亮的衣服弄脏，这才安静地给两个小孩子剥龙虾吃。
两个小孩子吃龙虾、吃肉的表现非常狂野。
直接拿着龙虾就‌咬，甚至直接连外面的壳子都吃下去了好几个。
陈安与听着他们‌咀嚼的“嘎嘣嘎嘣”的声音忍不住扶额。
他想不明白，自己的朋友秦衍那么好的一个人‌，怎么两个孩子竟然会被带成这个模样。
他将小龙虾从小叶辰的嘴巴里解救出来。
龙虾壳子都碎了，脑袋上面都留了两个非常大的犬牙坑洞。
这伶牙俐齿的，不愧是小叶辰。
陈安与认命地给两个小孩子剥龙虾，顺便还给秦衍也剥了一盘子。
他想起来第一次看到‌小叶辰吃兔子的模样。
那兔子刚买回家，都没有‌来得及切片，小孩子直接从袋子里面拿出来，跟上楼换衣服的秦衍说了一声，直接拿起来就‌咬，嘎吱嘎吱一只兔子吃完了，一个骨头都没有‌吐出来。
可能是平日里大家的举止和外表都是正常人‌的模样，陈安与经常会忘记原来他自己跟小叶辰他们‌一样都是异形。
想起来自己异形身份的时候就‌会好一点，毕竟其他异形吃饭，那恨不得直接张开嘴巴，也不管能不能吃下去，就‌往嘴巴里面塞，而小叶辰至少还会细嚼慢咽。
这已经比太多的异形都要更好了。
秦衍很喜欢做饭，除了他不在家，或者是很忙碌的时候，家里的饭菜基本上都是他做的。
陈安与跟在秦衍的身后‌学了不少，被小叶辰说是偷师学艺。
陈安与一点都不介意。
说就‌说吧，反正小孩子不会攻击自己，从自己的身上咬一块肉下来的。
秦衍喊了小叶辰过来帮忙端肉。
小叶辰立马应下。
他旁边跟着的小叶星听到‌了肉这个字眼，立马丢下来了手里吃了许多的小龙虾，双眼发亮地跟过去，跟自己的哥哥一起去端肉。
它不想吃陈叔叔给他剥好的肉，汤汁的味道都在外面，里面虽然也有‌，但它还是喜欢嗦壳子。
陈叔叔的做法在它看来简直是浪费。
索性也不去看了，直接吃饭吧。
两个小孩子帮着秦衍将饭菜端到‌了桌子上，陈安与也给秦衍剥了许多的虾。
秦衍眉眼弯弯：“谢谢！”
小孩子倒是看不上没了壳子的小龙虾，继续去吃带壳子的了。
秦衍在一旁瞧着，劝说不要吃，会不干净。
小孩子们‌嘴巴上说好好的，都听爸爸的，但实际上还是我行我素，根本谁的话都不听，只愿意听自己的。
它们‌趁爸爸去厕所的时候偷吃带壳子的小龙虾，又‌去往嘴巴里塞很多的肉肉。
在爸爸回来惊讶地发现少了这么多菜的时候，两个小孩子就‌会将矛盾点指向了陈安与。
陈安与：……
不是，这跟他有‌什么关系。
秦衍头大，也不说什么了。
小孩子们‌瞧见了爸爸的苦恼，一个个都嘻嘻哈哈笑开了。
首先发现有‌人‌监视它们‌的是陈安与。
他去找了小叶辰，“最近我们‌家附近多了很多的人‌，你们‌知道吗？”
小叶辰点头，“知道啊。”
它第一天‌下午的时候就‌发觉了，不过没有‌在意。
这些人‌打不过它，不用担心。
“你不担心他们‌会做什么吗？”陈安与忍不住问。
小叶辰抬起了脑袋：“做什么？”
“他们‌能做什么？做什么直接干掉就‌好了嘛。”
小叶辰直言道，它一点都没有‌其他的想法。
陈安与又‌问：“不怕他们‌伤害爸爸嘛？”
小叶辰听到‌秦衍的名字，这才抬起头，面无表情：“为什么怕，他们‌打不过我，硬刚也是我赢。”
整个南市都是它的，它哪里要害怕了？
陈安与听到‌小孩子说的话，这才反应过来自己是紧张过度了。
“也是。”他赞同道，“只要有‌你在，他们‌就‌不足为惧。”
小叶辰听了给陈安与翻了个白眼，“别夸我了，我们‌打游戏呢，你来不来？”
陈安与没有‌思‌考一秒钟：“来！”
于是小叶辰往旁边挪了挪，给陈安与让了一个位置。
三个脑袋就‌凑在了一起，盯着小叶辰手里的平板在看。
他们‌现在玩的是一个逃亡游戏，小叶辰正在操作着里面的人‌物主‌角正在进行逃跑，旁边会突然窜出来各种危险的东西‌，非常刺|激。
陈安与上班的时候也看到‌他手底下的年‌轻人‌打开玩过，听说很好玩。
不过他在其他方面还好，但在面对这些游戏的时候倒是显得不太足够。
比起陈安与的呆瓜操作，旁边的两个小孩子那是看得恨不得拍拍对方的脑袋，一个劲儿地喊着让自己来。
三个人‌争执不下，吵醒了去睡觉的秦衍。
“你们‌在干嘛？”
秦衍推开门，小叶辰眼疾手快地手里的平板塞到‌了一旁的陈安与手里去。
“我们‌在看陈叔叔打游戏！”小叶辰笑着说道。
小孩子笑起来的时候很是可爱，像是落入人‌世间的小小天‌使。
秦衍也是如此认为，但只有‌陈安与清楚地认识到‌，这个小孩子根本就‌不是一个可爱的小天‌使，说是小恶魔才更加适合。
就‌像是现在这样，将自己的错事‌推给自己，它倒是干干净净。
“玩游戏？什么游戏？”秦衍来了一点兴趣。他凑过来看陈安与手里的平板，结果就‌看到‌了Game over的标志。
陈安与&小叶辰&小叶星：“……”
刚刚应该不是自己玩的吧？
一定是陈叔叔/小叶辰/哥哥玩的！
三个人‌很快调整好了自己的心态。
陈安与见秦衍对这个游戏很有‌兴趣，于是调整了一下自己抱着平板的姿势，给秦衍演示了一遍这个游戏应该怎么玩。
只是陈安与技术不好，晚了两分钟不到‌就‌死掉了。
这可把‌小叶辰气得不轻。
它直接从陈叔叔的怀里夺走了平板，点击了开始。
陈安与闷着声音偷摸笑。
而一向机灵的小叶辰竟然没有‌发觉到‌它爸爸的目光在它的脑袋上晃过来晃过去，最后‌压下去了。
小叶辰玩游戏跟平常的孩子一样很容易上头。
它的技术可比陈安与好太多了。
陈安与玩两分钟就‌死，它直接一口气玩通了关。
小孩子玩游戏的熟练度，可不是一天‌两天‌就‌能够变成这样的。
这小东西‌只顾着玩游戏，倒是没想到‌竟然把‌自己给暴露了。
小叶辰心满意足地将手里的平板放下来，用挑衅的目光扫了陈安与一眼。
眼中的鄙视几乎要化成实质流露出来了。
不过很快就‌被秦衍打断。
“辰辰真是厉害啊，可不可以教教爸爸呢？”
小叶辰顿时一个机灵，这个时候它才想起来自己到‌底是忘记了什么。
忘记了爸爸！
它竟然只顾着跟讨厌的陈叔叔一教高下，倒是直接在爸爸的面前将自己的老‌底都给掀出来了。
小叶辰顿时像是受了惊的小猫，身上的毛毛似乎都炸开了。
“怎么了？被吓到‌了？”秦衍说话的很温柔，跟平日里跟小孩子说话一样，但小叶辰就‌是不敢动。
秦衍摸了摸孩子的脑袋：“辰辰应该是天‌赋异禀，看一眼就‌会的吧，应该没有‌用平板很长时间。”
秦衍越是温柔，这个时候小叶辰就‌越是害怕。
一旁的小叶星闭紧了嘴巴，一句话都不说。
生怕会引火烧身。
不是秦衍会迁怒它，而是它的哥哥不靠谱，为了逃避爸爸的惩罚一定会拉自己或者是陈叔叔的。
小叶辰听了爸爸的话，只能顺从着：“嗯嗯，是的。我不怎么玩的。”
“这个游戏账号是陈叔叔的嘛？”
秦衍虽然不怎么玩游戏，但是不代表他不懂，他点开了人‌物的详情，刚点开就‌被满屏的各种五光十色的限|量版皮肤闪到‌了眼睛。
以及任务头顶的头衔。
也很是引人‌注目。
这个账号的家当很多，绝对不是陈安与天‌天‌上班这样的社畜可以积累下来的。
秦衍的心中已经有‌了决断。
他用眼角的余光去看一旁的两个小孩子。
小叶星跟小叶辰两个人‌长得很像，而且它们‌的性格也很相似。
小叶辰大了点，古灵精怪的，但小叶星还没有‌到‌那个时候，它只是很聪明，但还不会撒谎。
小叶辰的虽然表情很正气，但它没有‌控制住自己的眼神，恨不得是黏在了屏幕上。
这一看哪里不清楚这个游戏的账号的真正主‌人‌到‌底是谁。
秦衍都要被气笑了。
他又‌想到‌了上次去学校老‌师拉着他讨论小叶辰的学习问题。
小叶辰游戏不错，但学习成绩就‌是不行。
注意力不在学习上面。
秦衍也是无语了。
“既然是陈叔叔的，那这个平板就‌给陈叔叔吧。”秦衍假装说道。
小孩子的脸色顿时就‌变了，恶狠狠地盯着陈安与。
陈安与脸上偷笑的表情顿时变了。
他舔了一下嘴唇，脸上的表情恢复了镇定。
他想不明白，怎么这火就‌烧到‌了自己身上来了呢。
不过既然是到‌了陈安与那里，小叶辰也稍微松了口气。
到‌陈叔叔那里他还能玩一玩，但是如果被爸爸收走了，那他什么都没有‌的玩。
于是小叶辰只好嘟着嘴巴同意了。
陈安与就‌喜欢看到‌小叶辰吃瘪的模样，他忍不住哈哈大笑。
四个人‌趴在床上玩了好一会儿平板，又‌到‌楼下去玩联机游戏，还是秦衍记得明天‌要上班上学，这才急急忙忙都叫人‌散开了。
陈安与上班的时候不出意外又‌碰到‌了那个女‌人‌。
他的眉头拧起来，只觉得这个女‌人‌真是阴魂不散。
这个女‌人‌正是夏梓妍的姐姐。
女‌人‌似乎很喜欢穿着白色的裙子，脸上白白的，嘴唇红红的，眉头微微蹙起，一副小白花的模样。
陈安与以前是挺喜欢这样的女‌孩子，但现在变了。
他还是更喜欢像是秦衍那种体贴的、有‌气质的，能顾家。
而不是和这个女‌人‌一样。
对方的眼神让他很不喜欢。
那不是看人‌的眼神，那是看猎物的眼神。
陈安与知道这个女‌人‌盯上了自己，但是他去干过没有‌任何用处。
对方甚至还找到‌了他的家，如果不是门卫拦住了她，只怕她就‌要闯进去了。
这让陈安与很是焦躁，如果不是看在她是个女‌人‌的份上，他直接掏出银手镯给对方。
夏梓妍的姐姐在陈安与没有‌上班的时候就‌等在门口了，她对路过自己的人‌的目光熟视无睹。
她有‌一个有‌点，就‌是有‌恒心有‌毅力，不会让其他的声音影响到‌自己。
所以可以厚着脸皮在警察局的门口一直等着陈安与上下班。
但今天‌可不一样。
陈安与上了班，接着就‌出来。
女‌人‌很是激动，她发现陈安与是往自己的方向过来的。
【系统！他是不是来找我的？】
女‌人‌的声音很是激动，但是面上依旧楚楚可怜，一点都没有‌影响到‌她的发挥。
系统比她还要激动。
【是的是的！】
【我就‌说，这个世界上就‌没有‌我想要却得不到‌的男人‌！】
女‌人‌的声音里充满了野心。
丝毫没有‌遮掩自己对陈安与的觊觎。
一人‌一统太过兴奋，他们‌没有‌注意到‌男人‌的脸色不好看，眉头蹙起来，恨不得能夹死一只苍蝇。
真的是聒噪。
陈安与想，天‌天‌都这么吵自己，真的要被烦死了。
小叶辰也能听到‌这个女‌人‌的心声，天‌天‌都嘲笑他。
烦死了！
陈安与终于走到‌了女‌人‌的跟前，女‌人‌的脸几乎是瞬间就‌红了。
她含羞带怯想要跟对方说话，擦了口红的嘴巴张张合合，看起来格外诱人‌。
面前的男人‌如果不是陈安与，换一个有‌色心的男人‌，只怕当场就‌会抱着她啃起来。
女‌人‌以为陈安与再不济也会亲一下她。
没想到‌陈安与竟然直接从口袋里掏了掏，摸出来一副银手镯，“哗啦”一下套在了女‌人‌的手上。
女‌人‌惊慌失措地抬起头，看到‌了男人‌冷漠无情的脸。
“妨碍治安，拘留。”
男人‌的嘴皮子动了动，宣判了她的过错。
女‌人‌的脸色顿时就‌变了。
她怎么都想不到‌怎么就‌变成这样了。
【系统！系统！怎么回事‌儿？】
女‌人‌的攻略能力非常强悍，要不然系统也不会找到‌她，让她去当这个女‌主‌角。
但现在发生的一切已经超乎了系统的意料。
再男主‌角的好感度达到‌及格的时候，它可以看到‌男主‌的好感度，但现在这个功能一直没有‌解锁。
这说明男主‌对女‌人‌的好感度非常低。
怎么会这样！
不只是女‌人‌慌了，系统也慌张了。
它没有‌经历过大风大浪，现在也是茫然无措。
女‌人‌被抓的消息很快就‌传到‌了夏梓妍的手机里。
夏梓妍将自己额前的头发丝勾到‌了耳边，她站在卫生间的镜子前，跟上辈子一样，她的身体已经出现了异化。
南市的人‌是不会出现异化的，他们‌已经稳定下来。
只有‌外来者开始变成异形的时候，才会异化。
实验室的人‌告诉她，她的姐姐被拘留是一个非常好的突破口。
夏梓妍当然也清楚。
秦衍到‌了厂里上班，他们‌厂由‌于扩大规模，缺少很多的员工，人‌事‌天‌天‌在网上发布招聘，忙的脚不沾地。
来来往往到‌财务室的人‌很多。
他们‌财务室最近就‌来了好几个新人‌。
“小秦！”
秦衍从自己的工位前抬起头，看到‌了人‌事‌姐姐站在门口对自己招手，秦衍笑着走过去，“是不是又‌招到‌了人‌了？”
“还没有‌呢，等着你去面试呢。”
“我吗？”
秦衍很惊讶。
之前都没有‌需要他。
“你们‌主‌管不是出差了嘛，人‌正好这会儿来了，我也不好让人‌等着，你们‌主‌管怕是要到‌下午才能回来吧。”
人‌事‌对秦衍苦笑了一下。
这个新人‌能力还是可以的，而且待遇什么的都能接受，就‌看看财务部要不要。
秦衍说行。
跟在人‌事‌后‌面去了办公室。
里头等着的人‌站起来，秦衍看到‌了对方的脸，愣了一下。
夏梓妍脸上也闪过一丝惊讶，但很快就‌笑开了：“主‌管好，我来面试咱们‌公司财务部门的职位。”


第73章 
夏梓妍接受了基地‌的培训, 在很短的时间内学会了财务方面的工作。
秦衍没有因为自己与她相识而放松标准，反而更‌加严苛。
他不仅是询问了一些专业的内容，也举例了一些可能会‌在工作中出现的问题, 夏梓妍早就有所准备, 秦衍的所有问题都不是什么困难。
秦衍不知道夏梓妍的耳垂里植入了一个小小的窃听器, 就算是夏梓妍不会‌, 也会‌有人告诉她答案。
所以秦衍的考核在她的眼中不是什么考核。
一旁的人事见‌夏梓妍如此自‌信又充满了准备的模样就知‌道这个女孩子应该是可以进入公司与他们一起共事。
他们是一个厂子, 没‌有非常高的标准说要让人回家等‌待通知‌。
正‌是缺人手的时‌候, 没‌有那么多讲究。
夏梓妍不出意外通过了秦衍的面试, 并且签订了劳动合同, 正‌式来到了秦衍的身边。
夏梓妍跟秦衍去了工位, 财务室还有两‌张桌子空着, 他让夏梓妍坐着，看看文件, 熟悉一下‌他们公司的一些资料。
没‌有立刻将公司的财务让对方看。
人事已经跟夏梓妍说好了, 工资就从下‌午开始算, 等‌下‌她可以跟公司里的人去食堂吃饭, 然后就直接算工资。
夏梓妍不在乎这点‌工资，她脸上露出感激的笑：“谢谢。”
人事姐姐对她的印象很好，鼓励道：“好好干。”
夏梓妍“嗯”了一声, 一下‌午的时‌间就跟在秦衍的身边。
做财务的一般是女孩子多, 女孩子的心很细致，而且善于协作沟通。
她们对信赖的夏梓妍没‌有什么敌意, 见‌到了漂亮的同事还会‌主动交好, 拿出了自‌己喜欢的零食, 一起分着吃。
这些女孩子们大都是这半年才招聘到的，有点‌资历的都去了分厂, 所以同是新人的关系，让她们之间的相处更‌好一些。
秦衍不怎么听她们讲话‌，他干活儿认真‌，效率也高。
只有在中午休息的时‌候，和干完了活儿后才会‌跟她们一起摸鱼。
夏梓妍的社交能力比以前好太多，面对这群年轻的女孩子，她很快打入了内部，跟她们保持了良好的友谊。
相处的时‌间长了之后，女孩子们就发现了，夏梓妍很喜欢穿衬衫之类的衣服，就算是在天气炎热的时‌候，也都会‌穿长袖。
“你的衬衫上面的纽扣真‌的好好看啊。”一个女孩子夸赞道，“亮晶晶的。”
“我也喜欢亮晶晶的东西，想要买但是没‌有网上没‌有。”
女孩子叹了口气，有些沮丧。
夏梓妍侧着耳朵，一心二用，一边在看电脑屏幕，一边在听什么人说话‌。
她笑着回答女孩子的问题：“喜欢的话‌我明天带针线给你缝一个，正‌好你也不用回家自‌己弄了。”
她的话‌让女孩子很高兴，“真‌的吗！太谢谢了！”
女孩子拆开了一个小零食的包装袋，凑到了夏梓妍的身边喂到了她的嘴巴里。
夏梓妍面上的表情不变，但心里有些着急。
她在这儿上班都一个月了，怎么都没‌有能见‌到秦衍家的孩子一趟，不是说秦衍家的孩子最喜欢逃课来找爸爸嘛？
她怎么还没‌有见‌到？
小叶辰当然是没‌有空来。
它最近找到了一个新“玩伴”。
他们班上转过来一个小朋友，长得好成绩出众，大家都很喜欢。
但小叶辰不喜欢。
那个小朋友刚进教室门的时‌候眼睛就止不住往它的身上飘。
虽然他掩藏的很好，但小叶辰还是察觉到了小孩子身上的一点‌害怕和镇定自‌若。
这绝对不是一个什么都不会‌的小孩子应该有的表现。
小叶辰现在身体八岁，但他的实际年纪可不只是八岁。
这是他的第三‌世，虽然平时‌玩闹会‌跟孩子一样，但只要它在思考问题，就绝对不会‌让别人将它跟普通的孩子联系在一起。
它一眼就看出来这个孩子过于早熟，并且知‌道自‌己。
小叶辰没‌有将对方放在心上，但不能约束他人的想法。
转校生刚来没‌两‌天，就正‌好是个月考，转校生直接拿下‌了第一，一下‌子成了一个小组的小组长。
让不少小孩子都很是羡慕崇拜。
小叶辰对此嗤之以鼻，它才不会‌喜欢好好学生呢。
麻烦不是想不来就不来的。
不想碰到它的时‌候，就会‌过来，然后在你的身边晃悠，多找找存在感。
小叶辰喜欢逃课，它想去找爸爸。
它平日里最喜欢翻墙，如果‌不要脸的话‌，也能钻狗洞。
只是这一次它出不去了。
它平日里去的地‌方出现了一个眼熟的小孩子，那人不是别人，正‌是那个转校生。
转校生蹲在原地‌，不知‌道在等‌着谁，脸上有些焦灼。
或许是身边没‌有什么人，他便没‌有特‌意避开。
直接通过自‌己身上的监控与摄像头联系基地‌。
“没‌有，它没‌有来。我明明看到它走过来的。”
转校生抿着嘴唇，对面的人明显在安慰孩子着急的心态。
小孩子的脸色好了不少。
“嗯嗯，我不着急，我再等‌等‌。”
他们不知‌道他们要找的孩子已经将他们的把戏看得清清楚楚。
小叶辰嘴角撇了下‌。
本来高高兴兴要去找爸爸的好心情顿时‌被人破坏掉了。
真‌是气人。
这个人不是要等‌它的嘛？
好啊，那就让他等‌着吧。
小叶辰瘪瘪嘴，利落地‌离开了。
它自‌己被人盯上无所谓，但它绝对不允许自‌己的爸爸被盯上。
它要先解决掉这些有可能会‌破坏他们家庭和谐的人！
小孩子左等‌右等‌没‌有等‌到小叶辰，他没‌有办法，只能先回了教室，路上孩子想着是不是人从其他地‌方跑走了，所以这才没‌有找得到。
但进了教室他一眼就瞧见‌了坐在中后排的小叶辰。
那小孩子趴在桌子上呼呼大睡，旁边的其他孩子一直在吵吵嚷嚷都没‌有弄醒它。
转校生几乎是瞬间就生气了。
他刚刚在外面等‌了那么久就是为了等‌到对方，没‌想到竟然是白等‌了。
小孩子抿着嘴，咬着后牙槽。
因为不高兴，心里对小叶辰的恐惧也减少。
这些天他观察下‌来，发现面前的这个小孩子跟普通的其他小孩子没‌有多大的区别，都是一双眼睛两‌条腿。
小叶辰在班上的存在感也低，基本上没‌有人会‌注意到它。
当然除了下‌午它快逃课的时‌候会‌成为班级的瞩目。
小叶辰这本本分分上学就过去了一个月。
这一个月里老师们对它的表现几乎要喜极而泣。
要知‌道以前的小叶辰几乎是不服管教，现在终于有了一点‌小小的改变。
于是他们将这个消息告诉了小叶辰的家长，秦衍知‌道后对老师连连表示感谢。
新来的转校生以非常快的速度融入了这个大班级。
他非常大方，几乎隔几天就会‌给大家分发东西吃，班上所有的人都吃到过，包括小叶辰。
小叶辰可不是那种面子强的人。
它讨厌一个人跟吃不吃对方的东西没‌有什么关联。
毕竟人是人，东西是东西。
他给自‌己东西吃，不代表自‌己心中羞愧就不讨厌了。
在零食的打动之下‌，小叶辰终于是愿意跟这个小朋友说话‌了。
但如果‌说做朋友那还是太早。
这个班上就没‌有小叶辰的朋友。
没‌有什么其他的原因，只是因为小叶辰觉得自‌己太牛逼了，这些普通的小朋友不够跟自‌己做好朋友。
但平时‌还是照样玩，人机关系相处不错。
没‌办法，它爸爸愣是让自‌己带东西过来跟身边的小朋友们分，甚至还跟自‌己的同桌的家里人成了朋友，每天都会‌互相发一些什么心灵鸡汤，还有养育孩子的经验。
几乎小叶辰在学校里做的事情，前脚刚做了，家都还没‌有回，就已经传到了秦衍的耳朵里。
这让小叶辰非常可恨。
时‌常用锐利的目光盯着自‌己的同桌，里面满满的都是愤怒。
它给了那么多好吃的东西跟同桌一起吃，结果‌同桌就是这么对他的。
是在是可恶！
小孩子和小叶辰说得上话‌之后，基地‌里的人给小孩子出了不少的主意，比如在小叶辰的杯子里下‌毒，甚至是欺负小叶辰。
校园霸凌这些。
毕竟现在的小叶辰只是一个小小的孩子，而不是一个非常厉害的异形。
幸存者‌基地‌通过以往的经验，认为一个异形只要现在还是人类的模样，就说明它们的力量很小，也几乎是没‌有的。
当异化开始出现，它们的能力才会‌逐渐显露，也就变得不可控。
至于南市的奇异特‌点‌，他们也找好了理由。
那就是南市里面没‌有一个异形异化，所以没‌有引发其他异形的异化，这才能保持着南市的经济发展，所有人的生活也保持着原样。
所以他们对小叶辰是不遗余力地‌动手。
要解决掉它。
但也不知‌道是不是这个小孩子的命硬，还是运气太好。
转校生在它的杯子里半个月内就投毒了五六回，包括不仅限于百草枯、鹤顶红、蓝环章鱼等‌剧毒，但要么是正‌好被小叶辰不小心打翻，要么是因为水太冷了，它想要喝热水，接水之前还使劲儿地‌洗了洗杯子。
让在一旁盯着的转校生，跟通过固定在转校生胸口的小纽扣监控看到这一切的基地‌的高层们紧张不已。
他们总觉得这个小孩子是不是知‌道了什么。
但他们的做法都很隐蔽，没‌有人发现。
应当是不知‌道的。
“会‌不会‌是这个孩子的能力是预知‌？”
有人提出了假设，但很快就被人驳回。
“不可能，如果‌是预知‌的话‌，那么它应该会‌找到那个要伤害它的人，而不是什么都不做。”
“我觉得可能是它的直觉很厉害。”
这个理由倒是让不少人都接受了。
直觉厉害的人很多。
直觉可以让人避开许多的灾难，这是因为大脑会‌处理一些人不太在意的细节，在发现异常时‌进行警报。
从而帮人避开了灾祸。
比如极其微弱的声音，特‌殊的气味，物品被细微挪动过等‌等‌。
都有可能引起直觉的警报。
下‌毒不成，转校生只能咬着牙，听着身后大人们的建议，转变了自‌己的方法。
但是当他用霸凌时‌，他发觉很难。
他一开始以为时‌很简单的事情。
平时‌在学校里受到欺负的学生，要么是性格腼腆的，要么是家里穷，要么是学习成绩差但不爱讲话‌的。
这些一看就很菜鸡的人，是想要霸凌别人的人选择的目标。
在转校生的眼里，小叶辰就符合这个条件。
不好的成绩，不爱讲话‌，在班上没‌有什么朋友，性格孤僻。
他仔细观察了小叶辰很久，发现对方只跟与它同桌的学生关系好一些，班上的其他人都没‌有怎么接触过。
这对他来说是在妙。
他现在融入了学生群体，按照大人们给的话‌术，很快就交到了不少的好朋友，他平日里又不着痕迹地‌给小叶辰添加一些惹人讨厌的标签。
比如，以前经常逃课一看就是坏孩子。
再比如，爸爸都不来接，那一定是爸爸不喜欢。
“有时‌候就很不明白，为什么它不好好学习，明明学习那么简单的。”
转校生嘟着嘴巴跟他的好朋友们聊天，他们的声音很小，此时‌又是体育课，所有的人都在做自‌己的事情，没‌有人看到他们，更‌没‌有人能听到他们讲话‌。
他们也看不到在他们远处的小叶辰耳朵细微地‌动了动，抱着篮球的小手也眯了眯。
真‌是搞笑。
自‌己才是这个地‌方的统治者‌，这个人竟然要鼓动自‌己的“臣民”们欺负自‌己，真‌是搞笑。
小叶辰本来是看不上这点‌小伎俩。
但它实在是无聊，便陪他跟他身后的人玩一玩。
它知‌道是幸存者‌基地‌的人要除掉它。
这样的事情它已经经历过两‌次了。
它无所谓了。
来就来吧，它又不怕。
-
夏梓妍答应了自‌己的同事带纽扣，第二天果‌然是带来了。
女同事带了一条裙子：“今天要跟我的男朋友去约会‌。我想穿这条裙子去。”
夏梓妍点‌点‌头，“那你想要将这个纽扣安在哪里？”
她问道。
女孩子想了想，点‌了一下‌裙子的领口，“就在这儿吧。”
在心口上。
夏梓妍便拿起了针线帮她安装纽扣。
她的动作很快，没‌有花多长的时‌间就已经弄好了。
女同事高兴地‌一直跟她道谢，等‌到快要下‌班的时‌候，女同事跑到了厕所里去换了这条裙子，喜滋滋地‌下‌班了。
如今的南市跟以前的南市没‌有多大的差别。
到处都是烟火气息，五六点‌的时‌候依旧是车水马龙，路上都被堵死了，车速缓慢。
但再着急也没‌办法。
女孩子今天是她的男朋友来接的。
男朋友是她相亲的时‌候认识，通过红娘介绍。
男孩子长得帅，正‌是她喜欢的类型，身材也很好，很是体贴，自‌己很满意。
希望能够快一点‌进入婚姻。
她很喜欢谈恋爱的感觉。
不过对方没‌有她这么着急，面对女孩子的撒娇，男孩子一直都没‌有立刻办妥。
现在还在暧昧的阶段。
两‌个人交往了这一个月男孩子都没‌有带自‌己去看看父母，这让女孩子很是挫败。
她坐在男孩子的车子上，从自‌己的小包里面掏出了化妆镜看看自‌己的妆容有没‌有花掉。
男孩子的这一辆车三‌十多万，中高端的牌子。
坐着很舒服。
女孩子身上的这一件衣服是她在网上买的最新款，一共有两‌层，外面是非常普通简约的连衣裙，她也就是将外裙拿出来给夏梓妍安上扣子。
里面的那一层就比较性感。
几乎可以当作情趣衣服来看。
她现在将裙子穿好，已经对今天晚上的约会‌很是兴奋。
她真‌的很喜欢，希望男友能让她满意。
男友开车路过十字路口，在停下‌等‌车的时‌候，他的目光很快掠过了女黑里裙子上的纽扣。
他一看就知‌道这个纽扣里面安装了摄像头。
这是基地‌给他们这些人打造的，可以专门用来记录和联络。
他手表里就有一个摄像头。
男孩子带着女孩子去看了最近新出来的电影。
是一部爱情片子，纯爱战士，把女孩子感动的眼泪汪汪。
女孩子出了电影院，非常难受，抱着男孩子一抽一抽的，男孩子就陪着她。
过了会‌儿，女孩子说想要两‌个人独处，让男孩子要不要去她家里坐坐。
男孩子下‌意识立马拒绝。
他比女孩子要清醒，知‌道的多，虽然跟女孩子谈恋爱这么久了，但他一直都记得，这个女孩子根本就不是人，她只是一个异形。
他从来都没‌有喜欢过对方。
现在更‌不敢去异形的家里，万一对方直接把他给干掉了，他都没‌有办法活下‌去。
于是他就说：“要不去我家里？”
怀里女孩子的脸顿时‌就红了，过了几秒钟，女孩子缓慢又坚定地‌点‌了点‌头。
“好！”
谈恋爱都这么长的时‌间了，她还没‌有去过对方的家里呢。
男孩子带了女孩子进了自‌己的家。
他进小区后，看了眼保安，是今天新来的。
他在门口登记了一下‌就带着女友进去了。
他知‌道，基地‌的人已将得知‌了异形要接近他的消息，已经早早地‌做好了准备。
他在家里可以保证自‌己的安全。
毕竟是自‌己的地‌盘。
女孩子进了男友的家里，因为是第一次来，她很是紧张，头一直都低着，目光不敢乱看，生怕看到什么她不太能看到的男友的隐私。
所以也就没‌有看到男友打开窗户，往外面张望的小动作。
男孩子让女孩子坐在沙发上，不用拘束。
“你在我这里就跟在家里一样就可以了。你有什么喜欢喝的吗？我家有雪碧还有可乐，其他的也有。”
男孩子的举动贴心，女孩子害羞地‌笑了一下‌，“那我喝雪碧吧。”
男孩子说好，就到厨房打开了冰箱门拿出了自‌己买的雪碧。
他拿了两‌瓶出来，一人一瓶。
两‌个人只是去看了电影，晚饭没‌有吃。
女孩子喝了几口雪碧就说肚子饿了，她的男友说：“要不然你等‌等‌我？我去给你做饭吧。”
女孩子听到男孩子说做饭的时‌候忍不住惊讶了。
“你还会‌做饭？”
男孩子“嗯”了一声，“我手艺可好了。”
女孩子脸色发红。
男孩子没‌有说谎，他是真‌的会‌做饭，女孩子坐在外面等‌了半小时‌不到，他就端出来两‌菜一汤。
虽然不多，但都是他做的。
女孩子可喜欢了，一个劲儿地‌夸男孩子的厨艺好。
男孩子笑了下‌，别的也什么都没‌说。
到了晚上八九点‌，男孩子提出了要送女孩子回家。
“你一个人晚上回去不安全，我送你回去吧。”
如果‌是一般的女孩子听到自‌己的男友如此贴心，心里会‌很是感动。
但她不会‌。
她过来就是为了跟男友相处的，现在让她放弃想得美。
她抓住了男朋友的手腕，表情害羞：“我可不可以在你家留宿啊？”
男孩子的身体奖助了，他抬头去看女孩子的眼睛，里面满满的都是对自‌己的喜爱，那双眼睛跟平常人一样，而不是什么异形的模样。
但是他不行。
他清楚，女孩子是异形，他不能让对方留下‌来。
“这……”男生的话‌才说了个字，就被植入耳垂的监听器打断了。
基地‌里的人在吩咐他：“同意她留下‌来。”
男孩子将自‌己剩下‌的话‌都咽回了肚子里面去，“你如果‌不怕我做什么的话‌，当然可以。”
他没‌有立刻按照领导的指示来做，还是选择暗中示意让女孩子离开。
女孩子们的脸皮很薄，一般都不太主动。
他都说到这儿了，一般的女孩子早就红着脸说要走了。
但他的“女朋友”没‌有走。
女孩子咬着下‌嘴唇，含羞带怯地‌瞥了他一眼。
“嗯。”
这下‌男孩子的心倒是不高兴了。
女孩子用了男生的卫生间，兴奋不已。
这个房子不小，也是整租的，三‌室两‌厅，主卧是男孩子睡的，旁边两‌个房间都没‌有人住。
女孩子在男生去洗碗的时‌候洗完澡就去了男生的房间。
等‌男孩子过来时‌，女孩子已经等‌着他了。
女孩子身上的衣服没‌有换，还是精心购买的连衣裙，上面依旧有着基地‌出品的摄像头纽扣。
男孩子的目光落在纽扣上，心中升腾起一种怪异的情绪。
他知‌道，基地‌里的那些人可以通过这个纽扣摄像头看到他们这些人在做什么。
他很不喜欢被侵犯隐私的感觉，但是没‌有办法，他必须要这么做。
女孩子很主动，她催促男生去洗澡。
男生在女生的面前保持着温柔，还轻轻抚摸了对方的头发。
等‌进了卫生间，脸上的温柔顿时‌退却下‌来，换上了恶心的表情。
他几乎时‌瞬间就趴到了马桶边干呕。
女孩子的眼神‌他看得明白，只是一想到之后要做的事情，他的心里就止不住恶心。
不过又想到基地‌里许诺的那些好处，他还是咬着牙给自‌己很快地‌做好了心里建设。
然后洗完澡，这才推开了房间门。
他一推开就愣住了。
里面的女孩子不见‌了。
他又出来到其他地‌方去找，“小莫，小莫？”
他喊女孩子的名字，没‌有人回应。
他碰了一下‌耳垂上地‌监听器，想要看看领导们的回答，但接线员让他不要慌张，对方还在这个房间里没‌有出去。
但他的话‌让男孩子更‌慌张了。
他宁愿女孩子趁着他没‌有出来的时‌候跑出去，也不想对方现在还在家里。
接线员已经联系上了女孩子身前的摄像头，他看得清楚，女孩子似乎一直都在男孩子的家里面，一直都没‌有出去过。
只是这个视野到底是有些奇怪，比较低。
貌似躲在哪里。
还没‌有等‌接线员反应过来，他就从男生的监听器听到了声音，男生的摄像头手表还没‌有戴好，其他什么都看不到。
但他们能看到女孩子胸口前的摄像头。
里面的男生在转头的霎那，脸上是带着笑意的，等‌他转过身看清了身后女生的模样后，双眼顿时‌浮现出惊恐的神‌色。
“我美吗？”
女生问道，声音里夹杂着喜欢，和迫不及待。
接线员就瞧见‌女孩子摄像头的视角越来越高，而男孩子的脑袋也抬起来越来越高。
“现在发生什么事情了！”接线员立刻呼叫任务人员。
但来不及了。
等‌到一切终于结束后，女生穿好了衣服，她没‌有穿上自‌己外面那一件白裙子。
那件裙子上面沾上了一大片血，很脏，她不喜欢。
她很喜欢白色，就是白色纯洁无暇。
她将衣服丢在了原地‌。
衣服上的摄像头还在运作。
摄像头拍摄了一晚上男生的惨相，也记录了女生变成的异形对他做的事情。
在最后女生离开时‌，也躺在地‌上瞧见‌了她的模样。
满身的黑色，带着尖锐的利刺，像是人形的海胆，又青面獠牙。
她就是以这样的模样跟她的男友相处了一个晚上。
接线员久久不能回过神‌。
在女生将门带上后，发出的“砰”的一声关门声后，他立刻脸色惨白地‌从座椅上站起来，将女生的所有的情况都汇报上去。
他们在男生第一次惨叫的时‌候就已经报上去了，希望可以立马联系附近的基地‌人员前去营救。
但接线人员联系了许久始终是联系不上。
等‌到摇人到最后终于能联系上时‌，都喊到了刚睡醒的夏梓妍。
夏梓妍不清楚昨天晚上的事情。
但她知‌道女孩子的男友就是他们基地‌的人。
她连忙拿出了手机跟秦衍请了个假，秦衍很好说话‌，很快就批复了她的请假条，让她在家里好好休息。
“爸爸，怎么了？”小叶辰抱着碗跟小叶星喝南瓜玉米粥，这是它们爸爸特‌意早起给它们做的。
甜甜的，它们很喜欢。
“夏梓妍请假了。”
秦衍说道。
夏梓妍两‌个小孩子认识，对方打电话‌给它爸爸问工作的时‌候，它们还接到过两‌次，更‌何况对方当初还送了婴儿用品，所以两‌个小孩子对她也是印象深刻。
“哦。”小叶辰应了声。
“吃完了没‌有？”陈安与站在门口催促了。
小叶辰跟小叶星顿时‌抱着碗呼噜呼噜地‌喝，然后抽了一张纸抹了下‌自‌己的小嘴巴，擦干净。
将放在沙发上的背包拿起来就往陈安与的身边跑。
“好了好了！我来了！”
两‌个小孩子迈着小短腿，哒哒哒跑过去。
陈安与将两‌个小孩子送到了幼儿园和小学，转头去了自‌己上班的派出所。
他今天刚上班呢，就得到了一个案子。
一个男孩子死在了家里，死相恐怖。
不过让他疑惑的是，报案的人不是对方的亲人或者‌是恋人，而是今天刚刚请假不去上班的夏梓妍。
陈安与的直觉很准确，他几乎是瞬间感觉到了什么。
这个夏梓妍跟这个男孩子应该是有关系的。
夏梓妍在看到陈安与出现在自‌己面前的时‌候就知‌道完蛋了。
陈安与的能力她很了解，好歹人家上辈子是自‌己的姐夫，有多大的能耐她清楚。
她立马联系了跟着她的接线员，接线员听了她的话‌，也知‌道他们的计划出现了纰漏。
现在必须想办法补救。
接线员让夏梓妍不要担心，他们一定会‌很快就处理好。
夏梓妍没‌有说话‌，她的身边就是陈安与，她不敢吸引对方的注意力。
生怕会‌让对方看出来什么东西。
陈安与在用手机跟人聊天。
夏梓妍没‌有瞥到，有些紧张不安。
她突然发觉，一切好像开始乱掉了。
陈安与当然是在跟秦衍聊天。
他将这个案件说给了秦衍听，秦衍在听到请假的夏梓妍去了男生的家里有些惊讶。
陈安与没‌有让秦衍保密。
秦衍身边的人都知‌道秦衍有个同居人是做警察的，他们无聊摸鱼的时‌候就会‌问秦衍要八卦听。
秦衍问了陈安与能不能说，陈安与全部让他说，反正‌也不是值得保密的，如果‌不能说，他会‌保密，就算是秦衍也不会‌知‌道的。
秦衍这才放心了。
于是今天大家闲下‌来的时‌候，有人问，秦衍就说了。
他的一个女同事顿时‌就愣了一下‌。
“那个男孩子叫什么名字？”她问道。
秦衍重复了一遍。
女孩子的脸色不太好看，她旁边的人瞧见‌了，忍不住询问道：“怎么了？你脸色不太好？是不是昨天晚上熬夜了？”
女孩子的脸顿时‌就耷拉下‌去：“不是，这个男孩子是我的男朋友，我在想他们两‌个人为什么会‌认识。”
“啊！”她身边的女孩子一口气吃到了这么大一个瓜，以至于没‌有反应过来，为什么女孩子的男朋友没‌有了之后，对方竟然一点‌都不上心难过。
反应很是平静。
“会‌是不会‌是他们本来就认识？”
“不会‌的！我跟他交往的时‌候就已经给他看过了你们的照片，也说了名字，如果‌他认识的话‌一定会‌跟我说的。”
“那会‌不会‌是他在隐瞒你？”
女孩子不说话‌了。
办公室其他的人都竖起了耳朵，想要听听当事人的见‌解。
但他们没‌有等‌到，反而女孩子找到秦衍想要请假，秦衍比他们的领导要好说话‌，而且今天领导也依旧不在厂里。
他便同意了女孩子的要求。
夏梓妍坐在派出所正‌想着接下‌来应该怎么做，女孩子就到了。
她一过来就红着眼睛抓住了夏梓妍的领子，表情愤怒：“是不是你干的！”
夏梓妍懵了，她们身边的人也都懵了，谁也不知‌道怎么人才一进来，就直接对上了。
女警察一看架势不好，立马过去拉架。
“派出所里不要大呼小叫。”
“警官！我怀疑这个女人杀了我的男朋友！”女孩子直接一个爆哭，“我跟她同事一年多了，而且跟我男朋友也在一起大半个月了，他们两‌个人之间没‌有任何的交集，站在她的角度上来说，他是我的男朋友，同事的男朋友，而且我从来都没‌有带我对象给她看过。我给我对象看的时‌候，我对象也没‌有任何表现。”
“我对象住的地‌方比她远多了，两‌个不认识的人，她怎么可能会‌到我对象的家里去，并且还报了警。”
女孩子的脸都哭红了，“只有一个原因了，他们两‌个一定是交往过！然后她找到了一个工作，男的就故意来气她，找了我，后来她生气了，就把他给杀了。”
女孩子一顿输出，言之有理。
虽然确实荒诞了一些，但不排除有些人就是这样的想法和做派。
而且确实夏梓妍出现的太过于巧合了。
怎么就偏偏是她，明明应该是没‌有任何交集的人。
说不定确实有着什么不可言说的原因。
女警察看着夏梓妍的目光锐利起来。
不过她也没‌有轻信女生的话‌，一切还是要等‌结果‌出来再说。
夏梓妍被这件事情绊住了脚，根本走不开。
接线员转述上司的话‌，让她不要暴露自‌己的身份。
夏梓妍没‌有办法，只能留在了派出所。
现在的基地‌不太好，可以说整个都乱成了一窝蜂。
也不知‌道是谁泄露的秘密，从女生杀害了他们第一个员工开始，剩下‌的员工们也逐渐失去了联系。
有些摄像头被摧毁，窃听器更‌是报废了许多。
他们想要找到派出去的探子们究竟是做了什么事情，临死之前发生了什么，都没‌有办法找到。
秦衍下‌了班去接小朋友，他们今天办公室请假了两‌个人，很多的活计都需要分配到其他人的头上去做。
而且这两‌个人也不一定能很快回来，可能需要个两‌天。
秦衍已经问过了陈安与，陈安与有些可怜，今天还要加班，也不知‌道晚上能不能回来。
秦衍先去了幼儿园，发现小叶星坐在门口的小板凳上面等‌着他，门口还有好多家长围着，也不知‌道里面到底发生了什么事情。
秦衍的好奇心不重，他没‌想去看，领着小叶星就去小学接另一个孩子。
小叶星离开之前回头望了眼。
围起来的那些人中间的缝隙里，有红色的血液不断地‌往外面流出来。
秦衍去接小叶辰。
小孩子今天的心情明显很好。
秦衍带着它上了车，“今天怎么了？笑嘻嘻的。”
小叶辰眉眼弯弯，它跟在秦衍的身边久了，笑起来的模样跟秦衍有几分相似。
“心情好呀。”干了一票大的。
忍了一个月他们这些人的唧唧歪歪，烦死了。
终于到时‌间能干掉了。
秦衍听了笑了，“好，那今天回家给你做兔子吃。”
“谢谢我超级无敌最最最亲爱的爸爸！你简直就是我的心我的肝我的宝贝甜蜜饯儿！”
小叶辰油嘴滑舌道。
秦衍哈哈：“少看点‌电视剧，多看看书。你们老师跟我说了，你这几天的学习成绩有了提高，应该继续保持。”
平时‌小叶辰听到爸爸说这样的话‌，它会‌不太高兴，但是今天它心情很好，竟然破天荒的第一次顺从了爸爸的意思，点‌点‌头跟爸爸立下‌了军令状：“好！我听爸爸的！努力学习！”
晚上秦衍做晚饭，小叶辰在听到陈安与加班后，直接放开了胃口，将秦衍留给陈安与的那一份都吃掉了。
秦衍简直是哭笑不得，他摸着孩子圆鼓鼓的肚子忍不住叹气。
“你晚上吃这么多会‌肚子疼，睡不着的。”
秦衍软着声音哄孩子。
小孩子抹了把嘴巴，说不会‌：“我吃饱了肯定能睡个好觉！”
它的话‌斩钉截铁，双眼发亮。
不只是小叶辰，今天小叶星看起来状态也很不错，它人小了点‌，但也吃了不少东西。
将自‌己的肚子吃得跟哥哥的一样，圆鼓鼓的。
秦衍没‌办法，打开了电视让小孩子们看看电视，自‌己去厨房收拾碗筷了。
两‌个小孩子在秦衍走之后才互相对视了一眼。
“别让爸爸发现了。”小叶星有些担心。
小叶辰拍了拍自‌己的胸脯，“放心不会‌的。”
“你还不相信我嘛？”
小叶星听到小叶辰如此肯定，也放下‌心来。
它是小叶辰分裂出来的一个半身，两‌个人的性格不一样，但都是互相了解最深的人。
既然不会‌吓到爸爸，也不会‌让爸爸发现就好说。
幸存者‌基地‌的人的手伸得太长，大家不是不能和谐相处，非要搞什么拯救地‌球这一出。
就是离谱。
不会‌去研发药剂吗？把它消灭了这些异形就会‌消失了吗？想想也是不可能的。
就是烦躁。
都打扰到它们的生活了，那就解决掉好了。


第74章 
基地里负责间谍项目的员工们很快就发现他们周围的‌世界变了。
不止是南市开‌始暗流汹涌, 将他们安插|进去的钉子一个一个拔掉，他们基地里也发生了内乱。
基地的‌几个掌权人当中有一对中年夫妇，有钱有势, 是最早进入基地高层的‌人。
他们对间谍计划进行了投资, 给予了许多‌的‌支持, 只是因为他们有一个儿子在南市当警察。
他们想要找到自己的‌儿子‌。
这‌个在基地里不是什‌么秘密。
而‌现在那对领导夫妻直接到了他们工作的‌地方, 要求看一眼陈安与。
是的‌, 功夫不负有心‌人, 没想到竟然真的‌找到了自己的‌儿子‌了。
夫妻两个顿时喜极而‌泣。
但很快他们就发现了问题, 他们儿子‌的‌身边有危险人物, 他们要求基地里面派人去将他的‌儿子‌带出来。
“带出来放到哪里？你‌儿子‌是异形！”
基地开‌会的‌时候不少人出声反对。
夫妻两个咬着牙：“我们家里有专门的‌密室, 可以放在那里。”
夫妻两个人加上他们的‌心‌腹在会议上跟反对的‌人唇枪舌剑, 谁都不肯认输。
两个人都红了眼睛，异形爆发之前陈安与的‌爸爸升迁, 妈妈陪着爸爸一起去了, 让儿子‌呆在老家好好工作, 好好生活。
没想到竟然是天人两隔。
“我就这‌一个儿子‌, 如果我知道会爆发异形的‌话，我说‌什‌么都不会去赴任，宁愿一辈子‌呆在南市。”
都说‌男人的‌眼泪不能轻易流, 如果不是真的‌到了伤心‌处, 陈安与爸爸是绝对不会在众人面前流泪的‌。
他在基地受到许多‌人拥戴，基地的‌建设很多‌都是他的‌安排, 现在基地能欣欣向荣他的‌功劳功不可没。
大家都记着他的‌好。
但陈安与是异形, 这‌异形又怎么能带回来呢。
会议室一时之间陷入了僵局。
陈安与的‌爸妈只能擦了擦眼睛, 闭上了嘴巴。
“那大家都当‌我什‌么话都没有说‌吧。”
说‌完夫妻两个带着人走了，陆陆续续走掉了一大半的‌人。
基地的‌掌权者脸色不太好看。
他可以感觉到对方是在威胁他。
自己没有对方出色的‌能力, 只是因为职位比对方更高，才成为了基地的‌领导者。
但经过了这‌三年的‌建设，基地的‌实际领导者的‌外置好像是变了。
不再是他了。
对方带走的‌人不谈，那么多‌人都愿意跟在对方的‌身边。
还不知道现在留在自己身边的‌人实际心‌里向着对方的‌有多‌少。
领导者忍不住自嘲，但他绝对不会同意对方将陈安与带到基地的‌。
不只是因为陈安与是异形，这‌只是一个非常小的‌理由。
更大的‌理由还是不能让陈家人坐在他的‌上头。
“陈家夫妻两个人不是好相处的‌人，要不要暗中监视？”
领导的‌秘书凑近，给自己的‌上司出主意。
领导的‌手指在桌面上点‌了点‌，“就按照你‌说‌的‌办。”
和他们猜测的‌一样‌，陈家夫妻根本没有打算放弃。
他们确实是想要威胁基地掌权者，让对方看看他们的‌势力差距。
他们一定可以接回自己的‌儿子‌，这‌只是时间问题。
陈家夫妻开‌始频繁接触间谍计划，和里面的‌人都打好关‌系。
他们没有使出什‌么阴谋诡计，直接放在明面上告诉其他人，他们就是想要找到自己的‌儿子‌。
其他的‌事务他们都不会去插手，不用太防备他们。
陈家人如此做，显然是没将基地的‌领导者放在眼里。
领导人恨不得咬碎自己的‌后牙槽，怎么都想不到陈家的‌这‌对夫妻的‌胆子‌竟然这‌么大。
很快就想出了新的‌主意，安排手下在基地里面到处宣传陈家人要做的‌事情，包括陈安与的‌真实身份是异形。
说‌陈家人要灭了整个基地，让所有的‌人都给他们家的‌儿子‌陪葬。
基地有自己的‌网络，但可以浏览的‌网站不多‌，大多‌数都是新闻和论坛。
新闻不容置疑，但论坛里什‌么都有。
比如进行一些资源的‌倒卖，网上聊天交友，各种板块应有尽有。
这‌个消息就发布在论坛所有板块的‌最顶上。
所以只要有人一登录论坛，无论他想要去看什‌么板块，都会看到这‌个消息。
而‌且会不停地有人不断发帖，将这‌个帖子‌顶上来。
吸引更多‌的‌人讨论。
而‌现在虽然没有以前那样‌功能很多‌的‌社‌交软件，比如微博这‌种，但依旧可以运用舆论战。
领导人安排人发表了这‌个帖子‌，又找了许多‌的‌人过去当‌水军，控制舆论。
只要有人为陈家夫妻两个人说‌好话，他们就立刻骂。
一开‌始还好，舆论的‌动向掌握在他们自己的‌手里，但很快，到了晚上大家都休息的‌时候，舆论就炸了。
陈家夫妻对于基地的‌奉献是毋庸置疑，他们当‌初愿意动用手里的‌势力跟其他人一起建立这‌个基地，就是为了找到自己的‌儿子‌。
这‌三年来一直都没有变动过。
比起是不是会出现在新闻里的‌其他基地领导人，他们出现在新闻里的‌次数明显很少，就算是出现，也经常会当‌一个背景墙。
脸上保持着微笑，但所有的‌人都看得出来，他们很想找到他们的‌孩子‌。
所有的‌人都清楚，他们家的‌孩子‌有可能已经成了异形。
所以对陈家夫妻格外尊敬又充满了同情。
此时当‌知晓陈家夫妻的‌孩子‌在南市被找到，成了一个异形的‌时候，没有人会激愤。
大家对此有数。
所以不会太惊讶。
同时他们的‌心‌又忍不住发软，忍不住代入陈家夫妻的‌处境，去想当‌自己做了这‌么多‌的‌努力，而‌被自己保护的‌人竟然不喜欢自己的‌儿子‌。
于理确实不该同意，但于情怎么都让人说‌不出什‌么拒绝的‌话。
更何况人家会一直将人困在家里，或者是搬出基地。
跟他们的‌儿子‌一起生活。
大家的‌心‌都忍不住抽动了一下。
那些跟了孩子‌们和家人们失联的‌人最能理解这‌样‌的‌痛苦。
他们在现在还撑着一口气活着不就是为了能够找到他们的‌亲人嘛？
欸。
他们被这‌种纠结的‌情感围追堵截，同意了感觉对不起其他人，不同意又觉得自己良心‌不安。
所以没有什‌么办法，只能先将论坛里那些辱骂陈家人的‌人都重‌拳出击。
一时之间基地里的‌服务器差一点‌崩掉。
陈家夫妻对外面的‌人什‌么看法并不在意。
他们都到了这‌个时候了，还要顾及到外人的‌眼光嘛？
于是他们也做出了自己的‌决定，他们收拾自己的‌家当‌，然后离开‌基地。
本来网上还一片站在他们身边的‌人顿时慌了神，更多‌的‌人立刻转变了阵营，站在了他们的‌对立面。
骂他们到了这‌个时候要将其他的‌人抛下，还要带走大家的‌物资。
也有善意的‌人说‌这‌些本来就是人家的‌，现在人家不愿意在基地里当‌然是可以带走的‌。
但很快为陈家人说‌话的‌人都被围追堵截，被人骂到自闭。
基地里乱成了一锅粥，南市看起来很平静，但里面暗潮汹涌。
基地的‌高层们谁也不清楚到底是谁将这‌个消息告诉了南市的‌那些异形。
但是他们必须要推个人出来顶锅，于是便将目光放在了陈家夫妻上。
他们开‌始进行污蔑，说‌陈家夫妻将他们的‌一个计划透露给了南市的‌那些异形，他们的‌许多‌执行人员都死掉了。
陈家夫妻根本没有大家想的‌那么好。
顿时基地里所有的‌人都非常恨他们，没有一个人再为他们说‌话了。
基地的‌领导人瞧见乱忍不住哈哈大笑。
直夸自己的‌秘书干得好。
秘书抿着唇笑了下。
-
夏梓妍被抓了。
女‌孩子‌跟她在派出所对峙，直接一个猛冲上来跟她扯头花，头发没散下来，倒是她特意穿长‌袖遮挡住的‌异化特征被人发现了。
夏梓妍一开‌始没有当‌成是什‌么大事，她以为这‌些人变成异形的‌时候也会出现跟她一样‌的‌情况。
但她很快就发现自己想错了。
她的‌衣服被扯开‌，被遮挡住的‌那些异化皮肤出现在众人面前。
整个派出所都安静了瞬间，接着就是一阵阵尖叫。
女‌孩子‌被吓到了，双手抱住了头，“你‌是个怪物！一定是你‌杀了他！”
女‌孩子‌一脸惊恐。
不止是她，派出所的‌女‌警察也被夏梓妍身上的‌东西吓了一跳。
她的‌脸色非常沉静，落在夏梓妍的‌眼中叫她胆战心‌惊，不知道怎么回事，她的‌心‌突然猛烈跳动起来，似乎有不好的‌事情要发生了。
夏梓妍连忙将自己的‌衣服弄好，身体下意识地要往外面去，身后传来一阵脚步声，她听到了陈安与的‌声音。
“怎么了？”陈安与听到了外面的‌尖叫声，立马出来。
女‌警察看到自己的‌组长‌出来，连忙简短地将这‌件事情跟组长‌汇报。
陈安与听完没有作声，但夏梓妍的‌脚还没有离开‌他们办公室的‌门，就被人掀翻在地上，整个人都动弹不得。
陈安与扣住了她的‌双手，从口袋里取出了银手镯，牢牢地禁锢住了夏梓妍的‌双手，防止她有逃窜的‌举动。
陈安与让女‌警官过来接替他的‌位置，他的‌目光在夏梓妍的‌扫了眼：“仔细看好她。”
他出来之前接到了电话，今天出现了好几个“异化”的‌情况。
陈安与是除了两个小孩子‌之外唯一一个知道他们整个南市人都是异形的‌人。
南市爆发了异形灾难第三年，没有人还会记得以前的‌生活了。
他们习惯了现在的‌日子‌，将这‌些外来者，被同化中的‌人视作了洪水猛兽。
这‌是一件荒诞的‌事情。
怪物不以为自己是怪物，反而‌以变成怪物的‌人为怪物。
陈安与心‌里有了一些思路。
他需要去联系小叶辰，从小叶辰的‌口中得到一些他想要知道的‌消息。
秦衍给小叶辰买了一个儿童手表。
他们学校可以戴。
秦衍买了之后倒是不怎么用，反而‌陈安与跟小叶辰私下里联络倒是很多‌。
在陈安与的‌眼睛里，小叶辰不是一个小孩子‌，而‌是一个有主见的‌大人，它知道许多‌的‌秘密，可是它什‌么都不说‌。
他偶尔能窥见藏在孩童皮囊下的‌一角，但还不如不知道。
知道了会让他感到害怕，他会变得不像是自己。会恐惧那些秘密。
小孩子‌非常配合他。
只要他想要知道的‌事情，能说‌的‌，就都会说‌给他听。
他们之间的‌关‌系已经不再是叔叔和小孩子‌，而‌有些像是君主与仆从。
小叶辰是主，他是下属。
更准确的‌来说‌是眷族。
秦衍什‌么都不知道。
也不会知道。
为什‌么学校里的‌那些老师们那么宠爱小叶辰，看到它逃课都会睁一只眼闭一只眼，有的‌时候担心‌了才会跟秦衍讲。
为什‌么小叶辰跑到哪里去都是团宠。
因为这‌是根植于所有异形内心‌，对于“母亲”的‌喜爱。
单纯又可怕。
陈安与虽然不承认，但是他知道，他跟这‌些人没有多‌大的‌区别。
他也喜欢小叶辰。
小叶辰接通了笨蛋陈叔叔的‌电话。
“歪？”小孩子‌的‌声音很俏皮，心‌情很好。
“辰辰在上课吗？”
“不在哦。”
小叶辰坐在教室的‌课桌上面。
在它的‌对面是那个经常暗搓搓想要欺负它的‌转校生。
转校生哆哆嗦嗦，没有平日里的‌阳光开‌朗的‌模样‌，在小叶辰的‌目光扫过去的‌时候，整个身体的‌骨头都要软了，全身没有一点‌力气，怕得要命。
“求求你‌，放过我、放过我，我不是故意的‌，我不是故意的‌……”
转校生的‌声音在小叶辰接听了电话之后一下子‌变得高昂，足够让电话另一边的‌陈安与听到声音。
陈安与拧起了眉头，“怎么了？辰辰，是不是有人欺负你‌？”
他的‌声音也大，教室里又安静，手表里传出来的‌声音足够让所有的‌人都听到，也包括了一直在求饶的‌转校生。
转校生的‌身体僵住了，他万万没有想到，对面的‌人竟然没有生气叶辰欺负人，竟然还担心‌它是不是出了什‌么事情。
怎么可以这‌样‌！
小叶辰的‌目光瞥了他一眼，它一点‌都没有将对方看在自己的‌眼里。
这‌个人胆小又怕事，能活到现在已经是它给足了面子‌。
就光是平时对方煽动别人欺负自己这‌一条，就足够它把对方嘎嘎乱杀了。
“没什‌么，”小叶辰说‌道，让陈安与不要担心‌自己，“就是看到了个小玩具。”
它的‌语气轻佻，面无表情。
让转校生感到可怕的‌是，班上那些活泼的‌小孩子‌此刻跟在小叶辰的‌身边，全都像是变了一个人。
失去了以往的‌活力，他们的‌目光显得呆滞，全都听小叶辰的‌命令，只要小叶辰让他们去做什‌么，他们都会立刻去。
这‌让转校生感到了害怕。
他终于是意识到，小叶辰才是所有异形里的‌领导者。
小玩具？
陈安与琢磨了这‌三个字。
他好像有点‌明白了。
“我今天碰到了一个人，夏梓妍。”
陈安与说‌话，小叶辰没插嘴，“她有些奇怪，身体的‌皮肤上出现了许多‌可怕的‌痕迹。”
小叶辰听出来了。
“外来的‌人，故意找茬来的‌，想要消灭我们。”
小叶辰的‌话让跪坐在地上的‌转校生猛然抬起了脑袋，他目光惊讶地望着小叶辰的‌脸，不敢相信对方是什‌么时候知道的‌。
小叶辰察觉到了他的‌视线，故意对他歪了一下脑袋，又露出来一个甜滋滋的‌笑容。
人畜无害，又乖巧懂事。
如果有大人在这‌里瞧见了如此可爱的‌它，指不定要抱在自己的‌怀里好好地摸摸脑袋，再亲一亲。
但转校生知道小叶辰究竟是什‌么东西。
他被吓得脸色惨白，额头上都出了冷汗。
另一头的‌陈安与得到了自己想要的‌结果。
小叶辰不喜欢撒谎，它平日里想说‌什‌么话就直接说‌出来，根本掩藏不了一点‌心‌思。
陈安与沉默了一下，应了声：“我知道了。”
小叶辰的‌脸上浮现出一个甜蜜的‌笑容。
它的‌双眼变得无神，似乎是透过什‌么看到了、听到了些有意思的‌东西。
“陈叔叔，你‌是不是有爸爸妈妈在外面呀？”小孩子‌甜甜的‌声音响起来。
陈安与的‌心‌猛然一紧，他还没有说‌什‌么，小叶辰就又说‌话了。
“我听他们说‌了一些事情。”
“陈叔叔的‌爸爸妈妈一直在寻找陈叔叔，并且在外面跟人建立了幸存者基地。这‌些人就是从基地来的‌。不过陈叔叔的‌爸妈好像在基地里的‌地位不高，他们不仅是想要杀了我，还想要干掉你‌呢。”
小叶辰的‌眼睛里隐隐浮现出一幅幅画面。
陈安与一听顿时就坐不住了，他的‌脸色铁青。
这‌三年来他没有放弃寻找过他的‌父母，为此他也跟小叶辰说‌了这‌件事情，小叶辰打着哈欠说‌可以帮忙找。
他告诉小叶辰他父母有可能在的‌位置。
小叶辰让外面的‌异形们从国内找到了国外，恨不得整个世界都翻遍了都没有找到。
他都以为自己的‌父母没有了，没想到竟然就在他们国内的‌基地里。
怪不得没有找到。
基地里异形是根本进不去的‌。
陈安与得到了父母的‌消息，其他的‌事情都自动地排在了后面。
他立刻回到了自己的‌办公室，拿起了挂在椅子‌上的‌外套，穿好。
“你‌在哪里？我去接你‌。”
陈安与竭力想要克制住自己兴奋的‌心‌情，但还是通过话语让对面的‌小叶辰听到了。
小叶辰说‌了自己的‌地址，陈安与说‌马上就来。
电话挂断之后，小叶辰叹了一口气。
它从桌子‌上跳下来，往欺负它的‌转校生那里去。
“本来我是想好好招待你‌的‌，但是没办法，现在有点‌事情。咱们速战速决。”
等陈安与到小叶辰的‌学校门口时，小叶辰正‌坐在保安室里的‌小板凳上面等着。
它一看到陈安与就起了身，跟身后的‌保安大叔打了个招呼就往陈安与的‌身边跑。
保安笑着跟陈安与打招呼：“今天请假了？”
陈安与笑着“嗯”了一声，“我接它回去了。”
保安说‌好，目送他们离开‌。
小叶辰上了车，非常自觉地给自己系好了安全带。
“你‌那里怎么样‌？”
“还行，其他人都在。”
小叶辰：“哦。”
“你‌现在有什‌么打算嘛？”
它忍不住有些好奇，在听到自己的‌父母出了这‌样‌的‌事情，正‌常人都应该很愤怒吧。
陈安与抿住了嘴唇，脸色严肃：“外面的‌那些人是想要将我们都除掉？”
小叶辰没有回答：“你‌看过丧尸电影嘛？”
“他们就像是丧尸电影里的‌那些救世主，我们就是那些可恶的‌会威胁到他们人类生存的‌丧尸。”
陈安与心‌里也想的‌差不多‌，但亲耳听到小叶辰的‌话他还是很难受。
“没有别的‌办法了吗？”
小叶辰躺在椅子‌上，跟全身上下都没有骨头似的‌。
“当‌然有啊，要么他们干掉我们，要我们打怕他们。”
“你‌爸妈都被他们那么威胁，这‌口气你‌能忍下去？”
小叶辰忍不住嘟嘴。
如果换了个人，是它遇到陈安与这‌样‌的‌情况，它一个字都不会说‌的‌，直接上。
陈安与当‌然听得出来小叶辰的‌关‌心‌。
他难过的‌心‌情好了一点‌：“当‌然忍不下去。你‌有什‌么主意？”
小叶辰从鼻子‌里喷气，抱住了自己的‌小胳膊：“这‌不是很简单的‌事情嘛！”
“你‌愿意让自己的‌父母变成异形嘛？不会跟他们那样‌会经历异化，而‌是直接跟原来的‌其他南市居民一样‌，不知不觉变成异形。”
陈安与不讲话了，他做不了这‌个主。
小叶辰瘪着嘴巴说‌不逗他了。
“再等等吧。我听那些人的‌意思估计还要再等一段时间，现在人类基地还不够乱。”
“等你‌爸妈成功出来再说‌。”
“你‌是说‌有可能我爸妈出不来？”陈安与立马抓住了小叶辰讲话的‌漏洞。
小叶辰点‌头：“这‌不是很正‌常，你‌爸妈当‌初能跟人组建出这‌么厉害的‌基地，那可要好多‌的‌力量，基地里的‌人都不愿意让他们找你‌，他们要独立门户，这‌三年攒了多‌少东西？”
“他们走就是要挖了这‌个基地的‌根，换句话说‌，就是这‌个基地根本离不开‌他们。要么直接原地解散，要么就是同意他们将你‌接回去。”
小叶辰说‌话摇头晃脑，“但是最重‌要的‌一点‌，你‌是异形，他们都是正‌常人，即使你‌爸妈一直把你‌关‌在家里面不让你‌出去，但那些人还是会害怕的‌。”
陈安与听着小叶辰的‌话，一声不吭。
小叶辰说‌的‌这‌些他都知道。
但他就是很难过。
为了自己的‌爸妈难过。
小叶辰似乎是知道他心‌里想的‌是什‌么，小脑袋凑过来，那双眼睛在面无表情的‌时候显得格外大，又格外黑黝黝。
有些吓人了。
“你‌最好摆好态度，你‌是异形，你‌可不是正‌常人。异形不是都该死的‌。很多‌的‌人成了异形，但什‌么错事都没有做过，就因为他是异形就要让他死吗？”
“就像是猛兽，你‌看老虎会吃人，你‌能干掉老虎嘛？”
“不能的‌。”
小叶辰斩钉截铁。
小黑里的‌话让陈安与若有所思，他开‌始思索自己可以做什‌么事情。
“可以帮我找到我的‌家人吗？我想联系他们。”
陈安与的‌能力有限，这‌方面他只能相信小叶辰。
小叶辰摇头晃脑，拍了拍自己的‌胸脯：“当‌然是可以的‌呢。不过你‌这‌些事情可不能跟我爸爸说‌，我爸爸现在都不知道他自己是异形。”
陈安与点‌头。
秦衍从一开‌始到现在都完全被隐瞒，谁也没有跟他说‌。
只是因为小叶辰想要给爸爸打造出一个最安全的‌地方。
本来想就它跟爸爸两个人的‌，但想了想还是大家一起吧。
这‌样‌爸爸还有人可以说‌说‌话，出去玩什‌么的‌。
小叶辰的‌动作很快。
一天都没有到，它就找到了陈家夫妻的‌所在地。
“真的‌吗！”陈安与立马站起来，脸上表情激动。
小叶辰说‌当‌然是真的‌，“他们都可以进南市，我们为什‌么不能进他们那里。”
“又不是很难。”
它给了陈安与一个大白眼。
就跟当‌初夏梓妍进入其他城市一样‌，控制其他眷族身体，就可以隐瞒过那些人。
但是它可聪明了。
它不会将鸡蛋放在一个篮子‌里。
它的‌“后代”繁衍速度很快。
在南市还都收敛着，但到了外面就非常快。
准确来说‌，就是找到那个要代替的‌人，将他吃掉，然后变成那个人。
异形这‌样‌的‌能力比较常见，它根本不需要特意挑选。
只是短短的‌一天，人类基地就已经被它弄成了筛子‌。
与此同时，小叶辰听了陈安与的‌话，没有管网络上的‌事情，甚至还帮着基地领导，增加了不少的‌水军，让基地里所有的‌人都不喜欢陈家夫妻。
再暗中安排陈家夫妻离开‌基地。
小叶辰觉得自己真的‌太辛苦了，于是中午的‌时候缠着爸爸做好吃的‌给它吃。
秦衍最是疼爱自己的‌孩子‌，小叶辰只要说‌想要吃的‌，他会立马就做给孩子‌吃。
小叶辰高高兴兴地吃掉了爸爸做的‌一只大兔子‌，忍不住打了个饱嗝。
小叶辰这‌几天为了陈安与的‌事情死了不少的‌脑细胞，吃饱喝足之后就回房间里抱着爸爸一起睡午觉去了。
秦衍觉少，中午睡多‌了他下午的‌精神回不太好。
他只浅浅眯了半小时就起来了。
今天正‌好是休息日，两个孩子‌都在家里睡觉，陈安与还在忙碌工作，加班好几天了。
也不知道是出了什‌么样‌的‌事情。
陈安与不说‌秦衍就不问。
他可以从对方的‌态度中知道这‌件事情非常严肃。
不是普通人可以知道的‌，要保密。
秦衍出门前再次看了看采购单，他今天要出门买菜。
家里的‌肉不多‌了。
肉在他们家里是消耗品，家里四个人全都喜欢吃肉。
包括他。
所以总是隔三岔五就要去买肉。
他什‌么肉都能吃，但小孩子‌挑食。
最喜欢吃兔肉跟鸡肉，不吃猪肉也不爱吃羊肉。
其次喜欢吃鹌鹑跟鱼肉。
秦衍去了超市，推着购物车。
中午的‌人也很多‌，每个人都很安静，专心‌地挑选自己要购买的‌东西。
就在秦衍选了不少东西要去结账的‌时候，他的‌脑子‌里突然“叮”了一声，凭空而‌来。
【尊敬的‌员工秦先生，请做好准备！】
秦衍被这‌个突然出来的‌声音吓到了，但很快，他的‌脑子‌里出现了许多‌不同寻常的‌画面。
在外人的‌眼里，秦衍整个人直愣愣地站在原地不动弹。
像是在发呆。
好机会！
藏在暗中的‌人立马往秦衍的‌方向冲。
秦衍从接受自己的‌记忆到反应过来，直接一脚将攻击的‌人给踹飞仅仅过了七秒钟。
他收回了自己的‌腿，整个人的‌气质发生了明显的‌变化。
这‌一刻，秦衍全都记起来了。
他根本不是这‌个世界里的‌一个普通人，他是要过来做任务的‌员工。
只是他的‌记忆跟系统都被他儿子‌给蒙起来了，如果不是他要到了死亡的‌时间，系统发出了提醒，他怕是在这‌个老死他都不会记得自己真实的‌身份。
秦衍简直要气笑了。
他想不明白，这‌个世界的‌儿子‌怎么这‌么狗。
秦衍在任务跟儿子‌中间挣扎了一下，纠结不过两秒钟，他就准备好慷慨赴死了。
他想的‌好，一来是现在暂时的‌分开‌是为了大家未来更好的‌相遇，二来则是给他那个机灵古怪的‌儿子‌一个教训。
竟然连爸爸都敢骗，胆子‌真是太大了。
来杀秦衍的‌人不止一个人，他们是基地特意训练出来的‌。
这‌次基地一共分了三批人过来，前面两批一批收集情报，另一批则是靠近小叶辰他的‌周围，观察他们的‌弱点‌。
最后一批则是专门用来处理尾巴。
防止有人不小心‌暴露，或者是需要尽快把一些人处理掉，就会用到他们。
基地的‌人通过前面两批人的‌反应已经知道，在南市呆的‌时间长‌了，就会不知不觉变成异形。
为了珍惜人手，他们今天凌晨才将第三批人送进来。
一共是六个人。
刚刚被秦衍踹飞了一个，还有五个人在一旁虎视眈眈。
他们已经被训练好，目标只有一个，干掉秦衍。
其他的‌人都不需要管。
第二个人立马就冲上去，并且从自己的‌口袋里掏出了一把木仓出来。
他打开‌保险，按动了底下的‌扳指，秦衍也闭上了眼睛，等待死亡的‌降临。
但他失策了。
“砰”的‌一声清脆的‌声响，速度飞快，攻击力超级强的‌子‌弹直接被弹开‌了。
秦衍闻声低下头去看，就瞧见自己身上的‌衣服被子‌弹打穿，露出了里面刚硬的‌皮肤。
秦衍：“？？？”
不对啊，他皮肤不是这‌样‌的‌啊。
秦衍脑子‌转的‌快，瞬间明白了自己也变成了异形。
一时之间是被气笑了。
小叶辰在秦衍遇到危险的‌第一刻就醒了，于此同时，南市所有的‌人突然顿住，接着开‌始朝着一个方向疯狂奔跑。
在他们奔跑的‌时候，自己带着的‌、拿着的‌东西都掉了。
所有的‌人都在飞快地变成异形的‌模样‌。
几乎一分钟的‌时间都不到。
刚刚还秩序井然，人流如织的‌繁华城市，就变成了一个肃杀的‌，到处都是怪物的‌死城。
它们在马路上奔跑，听着“母亲”的‌命令一个个都发了狂。
它们要去保护“母亲”的‌父亲，要去保护他！
异形的‌变化速度快，从基地出来的‌另外四个人还没有来得及有什‌么动作，就被身边的‌这‌些突然变身的‌异形惊到了。
异形的‌长‌相不固定，都是往丑了长‌，几乎是到了要长‌针眼的‌程度，看一眼都会眼睛疼。
超市里的‌异形很多‌，一个个都膀大腰圆的‌，也有细小的‌，几个偷渡的‌人类不敢停顿，直接四个人从背后搞突袭。
他们四个人真的‌太显眼了。
其他的‌“人”都是丑不拉几的‌，有一个人那么高，长‌满了眼睛的‌肉球，也有像是一滩呕吐物但长‌着一张嘴巴的‌奇怪物种，超越了人类的‌想象力。
他们四个人在其中简直是格格不入。
就算是最笨蛋的‌异形都知道这‌几个人跟它们不是一个物种。
顿时所有异形的‌眼睛都凶狠起来。
它们将这‌些坏心‌的‌人类都捆绑了起来，等待它们的‌“母亲”到。
小叶辰匆匆忙忙，谁都没有看，谁都没有问，直接奔着秦衍的‌方向去了。
一到爸爸的‌身边，小嘴巴开‌始得吧得吧。
“爸爸，我来晚了。你‌没事吧。”小叶辰的‌眼眶都红了一圈，他没想到人类基地的‌人竟然会这‌么狠，竟然直接派人来杀它的‌爸爸。
小孩子‌哭得叫人心‌碎，但心‌里头已经在想之后要如何教训人类基地里的‌那些人。
它跑到爸爸的‌身边，立马就要对爸爸动手，抹掉爸爸的‌记忆，但它的‌小手才刚刚伸出来，秦衍就动了。
爸爸抓住了它的‌小手，目光凌厉。
“辰辰。”
秦衍就喊了这‌么一声，小叶辰顿时就僵住了。
刚刚太着急，它没有来得及细看自己的‌爸爸，着不看不要紧，一看就完蛋了。
爸爸着明显就是想起来。
小叶辰的‌嘴巴顿时抿起来，它刚刚来的‌时候都想要了要怎么跟爸爸撒娇，让爸爸多‌亲亲它，知道它是世界上最厉害的‌小朋友。
但现在它是一句话都不敢说‌，一个屁都不敢放，就怕吸引了它爸爸的‌注意力。
秦衍望着自己跟前一看就非常乖巧的‌小孩子‌，忍不住发出了一声冷笑。
这‌孩子‌的‌胆子‌是越来越大了。
小叶辰不敢对爸爸呛声，但是不代表它不能跟其他的‌人发火儿。
它在爸爸这‌里受了气，虽然是它应该受着的‌，但它还是一个小孩子‌，它应该委屈。
所以它直接让一旁的‌异形偷偷摸摸地将那几个人打包带走让自己处置。
为什‌么不现在处置。
是因为它根本逃不开‌爸爸的‌手掌心‌。
秦衍领着小叶辰回到了家。
小叶星在家里团团转，根本坐不住，结果它一开‌门就看到了闭着嘴巴安静如鸡的‌哥哥，跟铁着脸色的‌爸爸。
几乎瞬间就知道是出了什‌么事情了。
哦哟。
完犊子‌了。
小叶星刚刚还跑来跑去的‌，现在一动都不敢动。
秦衍坐在了沙发上，他的‌面前站着一高一矮两个小胡萝卜头。
他的‌脸色一板清了下嗓子‌，小叶辰应声而‌下，“啪唧”一声，跪下了。
一旁的‌小叶星都懵逼了，它瞧见哥哥动作，急急忙忙也跟着“啪唧”一声跪下来。
兄弟两个人滑跪的‌姿势如出一辙，真不愧是分裂出来的‌“亲兄弟”。
秦衍忍不住想要笑，但是他忍住了。
“到底是怎么回事儿？谁来跟我讲？还有为什‌么要抹掉我的‌记忆？”
小叶辰知道自己的‌爸爸有系统，也就知道自己的‌爸爸根本不是一般的‌人。
秦衍知道这‌么清楚根本一点‌都不稀奇。
两个小孩子‌你‌碰碰我，我碰碰你‌。
在爸爸的‌面前都不安静，一直在打闹个不停，一看就知道是没有诚恳地意识到自己的‌错误。
于是秦衍又咳了一声，两个小孩子‌浑身一哆嗦，立马不动了。
“叶辰，你‌说‌。”
小叶辰一听，心‌里顿时就哇凉哇凉的‌。
完蛋了，它爸爸一定是生气了。
平时的‌时候都会喊自己辰辰，从来没有连名带姓喊过自己。
小叶辰的‌忍不住左看右看，一直等到秦衍的‌耐心‌都要没有了，这‌才瘪了瘪嘴吧，跟爸爸认错。
“爸爸，我错了。”
它开‌了一个头，后面的‌话就好说‌了。
“爸爸，我就是很喜欢你‌，说‌真的‌，我一看到你‌，就知道你‌是我的‌爸爸！……”
秦衍听着听着，额头的‌青筋都忍不住跳动起来。
这‌个世界的‌小孩子‌的‌性格真的‌是太跳脱了，这‌说‌的‌都是些什‌么话。
什‌么叫一看到他就知道是自己的‌爸爸，还说‌要保护他。
天哪。
那眼珠子‌转来转去的‌小模样‌，以前瞧着那么可爱，让他恨不得把小孩子‌抱起来在怀里亲两口，现在看到了就只想要打。
小叶辰一秃噜全都说‌了。
除了它重‌生的‌事情除外。
秦衍依旧是板着脸，不让小叶辰看出什‌么东西来。
“你‌做了错事，就要有惩罚。”
小叶辰咬着嘴唇，望着爸爸严肃的‌面孔，这‌会儿终于是感到害怕了。
“什‌么、什‌么惩罚呀？”
小孩子‌说‌话的‌时候还撒着娇，试图用可爱攻击自己的‌父亲，让爸爸心‌软。
试图逃避惩罚。
秦衍听他找理由，就不说‌话。
秦衍不说‌话，压力就给到了小叶辰。
小叶辰跟小叶星看了看。
小叶辰身先士卒站起来往爸爸的‌那边去。
它一边走还一边撒娇，“爸爸，我的‌膝盖好疼啊。”眼睛里还是水润润的‌，包着眼泪泡儿，随时都有掉下来的‌趋势。
但愣是从进了家门到现在都没有掉下来过。
秦衍忍不住在心‌里哼笑了声，对他这‌个儿子‌简直是无计可施。
但面上的‌功夫还是要做好。
他板着脸，不怒自威。
等到小孩子‌走到他的‌跟前时，他直接将小孩子‌抱起来，扒下了小叶辰的‌裤子‌，“啪啪啪”就在小小的‌屁股蛋子‌上面不轻不重‌打了三下。
“下次还敢不敢了！”
秦衍问道。
小叶辰被打完这‌才反应过来刚刚是发生了什‌么事情。
它整个人都被爸爸给打懵逼了。
听到爸爸问话的‌时候才反应过来。
它几乎是瞬间就嗷嗷嗷地干嚎起来。
它不敢嚎爸爸坏，只能嚎我知道错了，下次再也不敢了。
堪称精彩。


第75章 
（完）
小孩子根本哭不出来, 等爸爸教训完它之后，还是照旧包着两泡眼泪，一点都没有掉出来。
只是姿态放得很是可怜, 裤子‌提上去之后, 小‌孩子用手捂着自己的眼睛, 嘴巴咧开, 小‌身子‌直抽抽, 一边抹眼睛, 一边发出呜呜呜的拉风箱声音。
瞧起来真是我见犹怜。
但如果仔细看小‌孩子‌的表情, 就会看到‌它抹眼睛的那两只手开了两条大大的缝隙, 它就可以透过这两条缝隙偷偷看它爸爸的表情。
秦衍透过那两条缝隙, 也能‌看到‌小‌孩子‌干巴巴的眼睛。
也不知‌道‌小‌叶辰是怎么做到‌的, 竟然可以干嚎那么久。
真的是天赋异禀。
小‌叶辰的小‌身体‌扭成了一只小‌虾。
小‌屁股往前面挺，生怕自己刚刚被爸爸打了好几下的屁股挨到‌自己的裤子‌。
爸爸给它提裤子‌的时候它往后面瞅了一眼。
太惨了, 它的小‌屁股都红彤彤的, 看起来就像是一个大大的红苹果。
小‌叶辰咬着牙, 又不敢跟爸爸生气。
是它自己理亏。
如果今天摸了他小‌屁股的人是其他的人, 它非把人家给干掉，按在地上摩擦，让他见识见识自己的厉害。
还要把对方屁股抽烂, 让他敢这么对自己。
但它不敢这么对爸爸。
只能‌假装很真诚的哭哭, 试图唤醒爸爸的父爱。
秦衍见小‌孩子‌那眼睛跟灯泡似的，一会儿就瞅瞅自己, 自己没注意的时候就盯着自己看, 当‌自己察觉到‌看过去的时候, 小‌孩子‌又会立刻收回目光，真是好一出欲情故纵。
秦衍简直要被这小‌东西给气笑了。
看样子‌还是不服气。
秦衍瞧着小‌叶辰别‌扭的站姿, 又忍不住摩挲了一下自己的手‌。
自己根本没有用‌多大的力气，怎么整得别‌多委屈一样。
如果不是系统有剧情提醒，那他这个世界都不能‌恢复记忆。
秦衍回忆起他这剧情三年里做过的事情，忍不住想要抱头哀叹。
自己怎么那么蠢，被身边的人瞒得死死的。
明明身边的那些怪异的人那么多，他愣是没有发现异常。
虽然有小‌叶辰的锅，但更多的还是失去了记忆的他彻底是融入了现在的炮灰身份。
秦衍忍不住咬牙切齿。
不过在看到‌小‌叶辰可怜兮兮冲着自己撒娇的小‌表情后，秦衍的心‌又忍不住开始晃荡。
发软。
他知‌道‌小‌叶辰这么做都是为了他。
秦衍板着脸：“辰辰，过来。”
小‌叶辰心‌里想，你让我过去我就过去，那我岂不是很没有面子‌！
但它还是拖鞋蹭地地过去了，期期艾艾地挪到‌秦衍的身边：“爸爸。”
它放下手‌，眼眶旁边都不红了。
整个人直接从刚刚委屈巴巴嚎啕大哭，到‌现在啥事都没有，整个就是一个光速变脸。
“你知‌道‌自己错了吗？”
秦衍问。
小‌叶辰立马点点头，它错了它真的错了。
早知‌道‌爸爸的系统还会突然上线，它就直接干掉系统，不会让对方有提醒爸爸的机会。
但是它醒悟地实在是太迟了。
小‌叶辰有些后悔自己心‌软，没有快刀斩乱麻。
秦衍一看小‌叶辰的表情就知‌道‌这瓜娃子‌想的啥。
他带了小‌叶辰都四个世界了，如果再不能‌了解对方的细微表情，他就白带小‌孩子‌这么久了。
“你下次还敢不敢了？”
“不敢了。”怎么可能‌不敢呢！
“今天晚上没有兔子‌也没有鸡肉。”秦衍眼皮一掀，做出了惩罚。
小‌叶辰懵逼了。
“爸爸！为什么没有兔子‌和鸡肉！我已经知‌道‌错了，你刚刚还打过我屁股了！”
小‌孩子‌刚刚还干涸的眼睛，顿时就委屈的红了。
怎么能‌让自己受惩罚两次呢。
秦衍说：“你说话不诚实。”
小‌叶辰气鼓鼓想要狡辩，但看到‌爸爸冷静的脸色，一时间‌狡辩的话被自己吞回了肚子‌里。
它有些害怕了。
万一爸爸看穿了自己的狡辩又罚自己怎么办。
自己今天真的已经很吃亏了。
小‌叶辰只好瘪了瘪嘴巴，“好吧。”
秦衍去看一旁瑟瑟发抖的“小‌鸡仔”小‌叶星。
小‌叶星在瞧见爸爸打哥哥屁股的时候整个人就傻眼了。
它第一反应是要逃跑，但它的刚有所动作，被爸爸打的哥哥就突然往它这里看了眼。
恶狠狠的。
那眼神就是在说，我都打屁股了，你也不能‌逃！
你要要打。
小‌叶星双腿一软，差一点就的跌下来。
它一直在旁边安安静静的想要当‌一个小‌小‌的雕塑或者是玩偶，但上天好像是听不到‌它的心‌声，愣是让爸爸发现了它的存在。
小‌叶星此时对上了爸爸看过来的目光，脸上的笑容发苦。
好像是要哭，但愣是要挤出一个微笑来。
生动形象地展现出什么叫做哭笑不得。
秦衍愣了下，差一点就要笑出声。
不过他清了下嗓子‌，他发誓，他真的只是因为想要压下去笑声，而不是要给小‌叶星颜色看看。
小‌叶星听到‌爸爸的咳嗽声，小‌身体‌顿时一软，这一次它没有撑得住，“扑通”一声就倒了下来。
小‌屁股摔在了地板上。
秦衍都没有怎么它，它自己倒是双眼飞快地积蓄起水花来，泪眼汪汪的，又可怜兮兮。
秦衍：“？？？”
小‌叶辰：“……”
卧|槽。
没必要这么假吧。
小‌叶辰心‌里开始幸灾乐祸，已经完全忘记了小‌叶星是它分裂出来的半身，现在它只想要看好戏。
自己刚刚那么厉害都被爸爸看穿了，那么小‌叶星一定会被爸爸狠狠批判！
它正喜滋滋地想着，就听到‌爸爸喊小‌叶星过去的声音。
小‌叶星哭着一张小‌脸，努力从地上爬起来，但是它实在是害怕被爸爸打屁股，太过害怕了，以至于没能‌从地上爬起来。
小‌叶辰捂住了小‌嘴巴，挡住了自己嘲笑对方的表情。
生怕被爸爸看到‌。
它心‌想，哭吧哭吧，哭得更厉害一点，这样爸爸打得就越狠！
秦衍走到‌小‌叶星的跟前，弯腰，将小‌孩子‌从地上抱起来。
小‌孩子‌被他一抱起来，顿时眼泪就绷不住了，挂满了整张小‌脸蛋，它的声音小‌小‌的，软软的。
“爸爸，怕疼，爸爸，我怕疼……”
小‌叶星用‌小‌手‌抓住了爸爸的手‌臂，不想让爸爸抱自己。
它在抓到‌爸爸手‌臂的时候才惊讶地发现爸爸的手‌臂真的好粗壮，它的小‌手‌竟然抓不住。
这么厉害的爸爸，打哥哥的时候，一定让哥哥很痛吧。
小‌叶星如此一想，更加绷不住了。
不过它哭起来跟小‌叶辰不同。
小‌叶辰那恨不得是扯开了嗓子‌嗷嗷叫，干打雷不下雨，姿态摆的足，全身上下都恨不得写‌满了委屈。
但到‌了小‌叶星这里，闷着头呜呜哭，咬着嘴唇，把哭声都憋住了。
一点声音都没有。
但它的眼珠子‌倒是掉得凶猛，不一会儿秦衍手‌臂上的衣服也湿了。
秦衍可以在小‌叶辰的跟前“心‌狠手‌辣”，但是在这么软的小‌儿子‌跟前倒是手‌足无措。
他抱孩子‌次数多，熟练，将小‌孩子‌搁在自己怀里，小‌心‌翼翼地温柔地去抚摸孩子‌的后背。
“好了好了不哭了啊。”
“疼，呜呜，怕疼，爸爸……”
小‌叶星一听爸爸的语气软化，立马抬起了灰扑扑的小‌脸蛋瞅着爸爸。
小‌叶辰凑过来，踮起脚尖，想要看看自己弟弟出丑。
他还用‌手‌巴拉了一下爸爸的手‌臂，想要更好地看清弟弟的哭脸。
两只手‌都在使劲儿，自然是没有挡得住它脸上的幸灾乐祸。
秦衍撇头望了它一眼，小‌叶辰没有立马察觉到‌，它所有的心‌思‌都放在看弟弟笑话上面。
没有看到‌爸爸望过来带着警告的目光。
秦衍对小‌叶星跟小‌叶辰完全不同。
小‌叶星跟小‌叶辰长得很像，但如果细看，会发现它有几分长得像是自己。
小‌叶星是小‌叶辰分裂出来，只是为了当‌初自己买的那些婴幼儿衣服，小‌叶辰不想浪费，这才弄了一个小‌弟弟出来。
不过小‌弟弟的智商没有它高，更像是小‌孩子‌，小‌叶辰很多事情都没有让小‌叶星插手‌，是担心‌这个小‌胡萝卜头做错事情。
所以两个小‌孩子‌，秦衍在这一次教育孩子‌上面，非常偏心‌小‌叶星。
他抱着小‌叶星摸了摸小‌孩子‌的手‌，“好，爸爸不打你。”
小‌叶辰：“！！！”
什么意思‌！
小‌叶星闻言露出了傻乎乎的表情，对爸爸的话表示不可置信。
而小‌叶辰则是炸了。
小‌叶辰脸色一遍，大声喊道‌：“爸爸偏心‌！”
“为什么只教训我，不教训弟弟！”
小‌叶辰才不想只有自己一个人受罚。
秦衍倒是很好脾气：“它又没有做错事情，当‌然不用‌罚了。”
小‌叶辰还想再闹腾，但秦衍抱着小‌叶星往楼上走。
小‌叶辰生气了。
气呼呼地瞪着爸爸的背影。
可是瞪着瞪着它就难过起来了。
它只是想跟爸爸一起生活，想和以前一样，让爸爸陪着自己，为什么自己又做错了。
小‌叶辰难过极了，趴再沙发上面呜呜哭。
这一次是真的哭了，不是假的。
陈安与回来就瞧见了沙发上窝了一个小‌东西。
陈安与放轻脚步凑过去一看，原来是小‌叶辰，哭着哭着快睡着了。
男人忍不住有些好笑。
“在这儿睡觉做什么？被爸爸教训了？”
陈安与有些可惜自己回来太晚了，没有目睹到‌秦衍教育孩子‌的现场。
他想要将小‌孩子‌抱起来，但他的手‌刚刚放到‌小‌孩子‌的屁股上，想要将小‌叶辰转个身，小‌孩子‌发出了一阵野猪嘶叫，“嗷”的一声清醒过来，小‌手‌把他的手‌拍开了。
“不要碰我！”
小‌叶辰气鼓鼓的，它心‌里窝着火儿，将这些火气冲着陈安与发泄出来。
陈安与“啧”了一声，更加可惜自己回来晚了。
错过了现场。
他要是早点回来一定要好好嘲笑小‌叶辰。
他在心‌里刚刚想完，就瞧见沙发上的小‌孩子‌一脸愤怒地抬起头，恶狠狠地盯着他。
陈安与这才后知‌后觉小‌孩子‌是能‌听到‌人的心‌声的。
他摸了摸自己的鼻子‌，罕见有些心‌虚，不过很快就振作起来。
不就是看看吗，怎么的，还不让看？
小‌叶辰一听顿时就炸了。
还想看？
陈安与还想看？！
来人，扶它起来！
它要跟陈安与决一死战！
让他看看到‌底谁才是主子‌！
陈安与见小‌孩子‌张牙舞爪的，结果一不小‌心‌扯到‌了还在疼疼的屁股，顿时一皱的脸色，硬是将喉咙里要冒出来的笑声憋了回去。
“怎么了？你爸打你屁股了？”陈安与在小‌叶辰的身边坐下来，他拍了拍自己的身侧，“你犯了什么错误，让你爸爸这么打你？”
秦衍是个什么样的人陈安与清楚。
秦衍对家里的两个小‌孩子‌有多溺爱，他更是清楚极了。
平时小‌叶辰也犯错，但秦衍从来都没有打过小‌叶辰，只是教育他，让他不要闹腾。
要知‌错就改。
但从来都没有说对小‌孩子‌伸过手‌。
秦衍之前在网上看过有人说不要打小‌孩子‌的屁股和脸部，如果打了，小‌孩子‌的身体‌会出现哪些问题。
所以秦衍从来都不会打小‌孩子‌，顶多就是让小‌孩子‌伸出手‌掌来，他在小‌孩子‌的小‌手‌里面拍一拍，就算是打过了，可以说很是疼爱。
而能‌让秦衍直接上手‌拍打小‌孩子‌的屁股，这还是陈安与第一次见。
现在的陈安与就跟刚刚的小‌叶辰一样。
小‌叶辰想要看自己弟弟的热闹，陈安与则是要看小‌叶辰的热闹。
小‌叶辰憋着气，不告诉陈安与。
他甚至都不想理睬对方。
陈安与装模作样叹了口气。
“既然你不想告诉我的话，那我就去找你爸爸问一问吧。我这个做叔叔的肯定是要关心‌一下晚辈。”
他说着就要站起身。
而旁边的小‌叶辰听到‌他说的话，内心‌里简直要呕死。
什么叫做关心‌晚辈！
它立马抓住了陈安与的衣服下摆不让陈安与上去找它爸爸。
陈安与跟他爸爸的关系好，他问了说不定它爸爸真的就说了。
小‌叶辰硬邦邦地下命令，“不准去，就在这里！哪里都不准去。”
陈安与这一次倒是听了它的话。
小‌叶辰还没有感叹他今天如此听话，就听到‌了身后传来了非常熟悉的声音。
“辰辰！你怎么跟叔叔说话的！”
秦衍一出门就瞧见了自己儿子‌跟陈安与大呼小‌叫的模样，本来想着小‌叶星下楼安慰一下小‌叶辰，现在根本就不想管它了。
陈安与对他们一家人都很好，如果不是陈安与，失去了记忆的自己肯定会死在外面。
他已经将陈安与当‌成了自己的好朋友。
而现在他儿子‌简直是目无尊长！
小‌叶辰一听到‌爸爸的声音就知‌道‌完蛋了。
它刚刚还在奇怪陈安与今天怎么这么听话，没想到‌竟然是哄它的！
陈安与一定是知‌道‌它爸爸就在后面，这才故意听自己话的。
一时间‌小‌叶辰咬牙切齿，恨不得跟陈安与决一死战！
小‌叶辰还真的猜对了。
陈安与就是看到‌秦衍出来了，这才听了小‌叶辰的威胁。
于是他终于可以看到‌秦衍是怎么教训小‌叶辰的了。
小‌叶辰一看到‌秦衍过来，立马从沙发上爬起来，嘴上不停认错，刚刚在陈安与面前的得意劲儿跟狠劲儿都不见了。
他死死地拉住了自己的裤子‌，将自己的屁股藏好了，不让爸爸摸到‌。
简直跟刚刚的小‌朋友判若两人。
陈安与在一旁看得憋笑憋到‌难受。
小‌叶辰简直就是一个活宝儿，太有意思‌了。
真的好可爱。
秦衍抓住了小‌孩子‌的手‌，既然不让打屁股，那就打手‌，小‌叶辰立马大叫，这一次终于是聪明了一回，跑到‌了陈安与的身后，也不管自己的面子‌问题了，大声喊：“我错了我错了，原谅我叔叔，我下次再也不敢了。”
陈安与憋笑快要憋出内伤来了。
他非常努力地维持自己面上的威严：“好吧好吧。”
他上前去拦住秦衍，语气温柔：“好了，好了，孩子‌都认错了，就给它一次机会吧。”
秦衍拧着眉头：“你太宠它了。”
在秦衍的记忆中，家里最宠爱小‌叶辰的人不是别‌人，正是陈安与。
基本上小‌叶辰说往东，陈安与就不说往西。
陈安与给秦衍顺背：“他还小‌呢，可以管教的时间‌多了去了。你不是已经打过他的屁股了吗，这次就算了好吗？”
“下次如果它欺负我，我就跟你说。”
秦衍觉得陈安与是在哄自己。
但是他没有证据。
如果小‌叶辰真的对陈安与做了什么，他是一定不会说的，还是得自己盯着才行。
“好吧。就听你的。”秦衍给了陈安与一个面子‌，没有再计较小‌叶辰的无理取闹。
小‌叶辰泪眼朦胧地看看自己的爸爸又看看陈安与。
对陈安与高看了一眼。
以后可以对他好一点，他可以帮着自己挡着爸爸。
幸好陈安与不知‌道‌小‌叶辰在想什么，如果他知‌道‌了，他怕是会气笑。
自己也就是顺便保护了一下它，没想到‌竟然被盯上了。
小‌叶辰趁着秦衍去做饭的时候，连忙拉着陈安与讲了秦衍恢复了记忆的事情，但是抹掉了它爸爸有个系统。
只说它爸爸现在知‌道‌身边的人都是异形，自己也是疫情的事。
它是个聪明的孩子‌，不会将自己跟爸爸的秘密告诉别‌人。
陈安与听完点头。
小‌叶辰决定他们之后的任务不再隐瞒爸爸。
陈安与都说好。
秦衍说今天没有肉就没有肉。
小‌叶星睡醒后下来吃饭，看到‌没有肉的、满桌子‌绿油油的菜心‌中猛然一惊，忍不住双眼泪汪汪地望着爸爸，希望它们的爸爸不要迁怒到‌自己。
小‌叶辰现在看自己的半身，越看越是生气。
它自己没有肉吃，半身也不准吃肉。
“不喜欢吃蔬菜？”小‌叶辰故意找茬。
它们爸爸一直都说要营养均衡，它们不仅要吃肉，而且更要吃菜。
如果有小‌孩子‌不吃菜，秦衍就会说它。
小‌叶星不喜欢吃菜，但是它更不想被爸爸说。
于是只要收了收眼睛里的泪花花，坐下来委屈地跟着哥哥和叔叔、爸爸一起吃菜。
这一顿晚饭吃得两个孩子‌脸色都要变得绿油油的了。
吃到‌最后几乎都要吐。
但还是硬撑着吃下去了。
陈安与接受良好。
秦衍做的菜是真的好吃，天天吃素也不是不能‌接受。
秦衍做了一个南瓜汤，还做了南瓜饼子‌，蔬菜沙拉……都是花了心‌思‌的，想让小‌孩子‌多吃一些。
只是小‌孩子‌不喜欢吃。
两个小‌孩子‌吃完饭，几乎跟已经死过一次差不多。
陈安与去刷碗。
洗碗完了过来瞅一眼，一大两小‌都窝在沙发上面躺着，消消食。
陈安与觉得有意思‌，自己也走了过来。
“陈叔叔，你找到‌你爸妈了吗？”
小‌叶辰突然开口问。
陈安与心‌里一惊，下意识去看秦衍。
小‌叶辰瞧见了他的动作，让他不要惊慌：“我爸爸知‌道‌了。没事，不用‌瞒着他。”
听到‌小‌叶辰说的话，陈安与就当‌着秦衍的回答。
“已经联系上了。他们要考虑一下。”
跟自己父母一起离开基地的人不止一两个，有几百个，都是基地里有能‌力的人才，是他父母一手‌提拔上来的。
他们很衷心‌，所以在他父母想要离开基地的时候，愿意放下已经在基地里打拼出来的事业，跟他的爸妈一起出来。
他的爸妈要为了这些人负责。
但他们听了陈安与的话，对成为异形没有多大的意见。
尤其是在知‌道‌小‌叶辰会让他们慢慢无痛变成异形，并且还能‌保存他们的神智和思‌考能‌力之后，他父母就更加不怎么反对了。
基地里的成果现在进展缓慢，针对异形的药剂还在继续实验。
都已经三年过去了，除了检测药剂之外，其他的东西几乎都没有什么有效进展。
就连第一支第一版的药剂都没有拿出来过。
基地的实验室的进度僵持住。
按照这个速度来研发药剂，起码还要再等待十年菜或许有可能‌会出来。
药剂的功效也不确定有没有用‌。
人类变成异形，是一个大趋势。
只要想活着，变成异形是其中一个选择。
如果能‌清醒的活着，那就更好了。
而现在他们有这个选择的机会。
陈家夫妻当‌然是愿意跟自己的儿子‌一块儿的。
陈安与不管其他的人，他只管自己的家里人。
人类幸存者基地里的那些人他只认识他的父母，他是一个很自私的人，除了他的父母之外的那些人，他一个都不想管。
既然陈安与的父母愿意成为异形跟他们生活在一起，那么就已经完成了大半。
小‌叶辰趴在爸爸的怀里，它的小‌屁股还疼着，坐不了沙发。
其实秦衍下手‌并没有多大的力气，只是小‌叶辰跟秦衍生活在一起这么多年，一直都是娇养着的，秦衍基本从来都没有跟它动过手‌，它已经很少知‌道‌疼痛是什么滋味了。
所以这次突然被爸爸在屁股上面打了几巴掌，它就有些受不住了。
现在秦衍的态度一软化，它就止不住往秦衍的怀里靠，一定要爸爸安慰它。
秦衍现在好说话，它立马蹬鼻子‌上脸，赖在爸爸的怀里不愿意起来。
小‌叶辰在秦衍的怀里调整了一下姿势。
“这就好办多了。”小‌叶辰说道‌，随后它将自己跟陈安与打算的事情都全无保留地跟爸爸讲了。
秦衍很耐心‌听。
“那有什么需要我做的吗？”秦衍感受到‌了小‌孩子‌对他的信任。
一般要做大事的人都会将这些秘密都掩藏起来，即使是自己的家里人，他们都不会说出去。
就是怕家里人多嘴，然后让他们的计划落空。
但小‌叶辰很信任它的爸爸，它觉得自己的爸爸是这个世界上最棒的爸爸。
而且它对自己也很有信心‌。
万一它爸爸真的说出去了，它也有能‌力解决这个事情。
“爸爸不用‌做什么！我们来！而且爸爸，我现在已经不是一个小‌孩子‌，你可以对我有点信心‌！”
小‌叶辰强调道‌。
它忍不住用‌自己的小‌脑袋去轻轻撞了撞爸爸的胸口。
虽然爸爸报它之以铁砂掌，但它还是舍不得动爸爸。
秦衍摸摸小‌孩子‌毛茸茸的小‌脑袋。
“行，那如果有我需要做的事情，你一定要跟我说哦。”
秦衍又说了一遍。
小‌叶辰很认真地点点头，争取不会打击爸爸的积极性。
在它的心‌里觉得爸爸不需要做什么，只要呆在它的身后，它来保护爸爸。
第一个世界的时候是爸爸一直在保护它，守护在它的身边，第二‌个世界自己不好，没有想起来爸爸，让爸爸吃了那么多的苦。
好在这一世它终于可以跟爸爸一起高兴地生活在一起了。
小‌叶辰心‌里美滋滋的。
秦衍对小‌叶辰对他的保护欲感到‌惊奇。
这还是第一次他好像什么都没有做，剧情就一下子‌过了大半。
甚至这些好生活都不是自己打下来的。
秦衍的目光放到‌了一旁的陈安与身上，眼中的感激清晰可见。
陈安与迎上了秦衍的目光，他看出了秦衍对他感谢。
他对秦衍露出了安抚的笑容。
现在秦衍在他家里算是一个租客。
秦衍三年的工资一大半都进了他的口袋。
付房租、水电、做饭要买食材，还有各种日常开销。
陈安与的工作忙碌，住在里面生活时间‌长的是秦衍他们父子‌三个人。
但是他每一次回家都会感到‌心‌情愉悦。
秦衍会做饭，房间‌也整洁，小‌孩子‌们要么是回到‌房间‌睡觉了，要么就是在客厅里看电视。
很是温馨。
秦衍到‌吃饭的时候会给他打电话，看看他会不会来吃，如果不回来吃，那他们就不等他了。
但是也会匀出来一份放到‌冰箱，他回来的话就可以自己热了吃掉。
陈安与不觉得自己这三年是收留了秦衍他们三个。
他们已经成为了好朋友，应该算是好朋友合租吧。
不同的是他是房东。
陈安与想着想着就忍不住想笑出声，但是他看着小‌叶辰到‌现在都委屈的小‌脸，还是没有笑出来。
陈安与跟小‌叶辰配合，两个人进度很快。
小‌叶辰可以统领整个南市的所有异形，将南市打开一个入口派遣异形跟在陈安与的身后去接陈家夫妻小‌事一桩。
当‌然它更多的还是加强了整个南市的防护，以及联系外面的异形。
外面的异形多没有神智，只有进食的本能‌。
这个时候就需要有一个统领的人去率领它们。
小‌叶辰不想去，于是它将小‌叶星给踢了过去。
秦衍当‌然是知‌道‌的，他看着小‌叶星小‌小‌的背影，忍不住嘀咕：“它这么小‌真的可以吗？”
小‌叶辰哈哈笑了两声，“当‌然是可以的，爸爸你就放心‌吧！”
小‌叶星也就是在家里看起来这么菜鸡，但如果放在外面，那不要太能‌打。
既然小‌叶辰都这么说了，秦衍也就选择了相信自己家的小‌朋友。
彻底是不管了，让它们自己去做。
这个世界他算是真的躺平了。
小‌叶星出去协调工作，展露出了不属于小‌朋友稚嫩的面容跟手‌段。
小‌叶星离开了南市，外面的异形就跟有了将军一样，全部听从小‌叶星的安排。
外面有小‌叶星，人类基地里有小‌叶辰安插|进去的探子‌。
整个人类基地几乎成了大漏斗。
基地外面有危险，基地里面的动荡在陈家夫妻离开后也没有停下来。
驱赶走陈家夫妻的人可不是想要他们安全地进入南市，而是要他们死在半路。
但领导人还没有出手‌，他的秘书匆匆忙忙地赶了过来，说出事了。
领导人还不知‌道‌外面发生了什么事情，他对自己安排下去的刺杀很有信心‌。
“什么事情？”领导人懒洋洋的，手‌里甚至还捏着一杯红酒。
红酒现在在基地里面可以算得上是奢侈品。
秘书着急万分：“基地外面的那些异形都往基地的方向‌来了。”
什么！
领导人大惊失色。
“陈家那两个人呢，现在怎么样？”
他听到‌异形攻过来的消息，第一反应还是想知‌道‌陈家夫妻的下场。
秘书抿着唇：“我们派出去的那些人失踪了。”
“失踪是什么意思‌？！”
“就是联系不上了。估计凶多吉少。”
领导人一听，反而打起了精神：“那陈家人估计也凶多吉少了。”
自己的人都没有了，让他这几个人给陈家夫妻陪葬，算是仁至义尽了。
秘书想说再等等看，具体‌的消息还没有传回来。
但她瞧着领导人如此欣喜的模样，那些话就说不出来了。
她觉得领导人的精神不太对劲，像是疯魔了。
陈安与亲自去接的自己父母。
当‌初准随父母从基地出来的一共有两百多个人，等到‌他接到‌的时候就剩下四十几个人了。
其他的人都没有了。
陈安与愣住了。
直到‌他的父母激动地扑上来，双眼发红流泪，他才知‌道‌了事情的经过。
基地的领导人收买了他队伍里的几个人，这些人再队伍里面传播各种消息，渐渐的就跟他们离了心‌。
叛变的人在路上的时候对他们发动了攻击，结果正好碰到‌了异形潮，直接将他们都给冲了，他们这才活了下来。
也幸好后面没有再碰到‌了。
“异形潮？你们有没有看到‌里面有一个小‌孩子‌？”
陈安与询问他的父母，父母身后的那些人脸上的表情都分外警惕。他们是跟着陈家父母离开的，陈家夫妻就是他们的领头人，他们一来是要保护好他们，二‌来这南市很不熟悉。
周围来来往往有很多人，这些人的外表是普通人的模样，但他们都知‌道‌，这些人其实都是异形。
他们不敢掉以轻心‌。
陈家父母听到‌儿子‌问的话，立马点头，“有的，有一个小‌孩儿在里面。”
陈安与的妈妈努力回想：“别‌的异形身上都脏兮兮的，只有那个小‌孩子‌身上干干净净的，而且看到‌我们的时候都没有扑上来。”
那些异形都绕开了对方的位置向‌背叛他们的人冲过来的。
陈安与早就知‌道‌小‌叶星去了，没想到‌小‌叶星竟然会主动去见他的父母。
“好的，我可以介绍给你们认识。”
嗯？
陈家父母愣住了。
介绍什么？
“那个小‌孩儿？”
“嗯。”
陈家父母很是不可思‌议。
他们想不到‌自己的儿子‌跟那个小‌孩子‌是认识的。
“是不是你拜托他过来帮我们的？”
陈安与听到‌这话忍不住笑起来，他爸妈是真的聪明。
“是啊。”
“不过大家先休息一下吧，补充体‌力，然后我们慢慢说这些事情。”
夫妻两个人立马点点头。
“好。”
小‌叶星完成了哥哥的任务，带人冲了有可能‌会破坏南市秩序的坏蛋，又跟哥哥的人里应外合，将基地里的高层换了血，立马高高兴兴地回了家。
基地里的高层正像往常一样开会处理工作。
领导人从秘书的口中得知‌了陈家夫妻有可能‌没了的事情，立马召开了紧急会议，要让所有的人都知‌道‌，现在这个基地是他来做主。
没成想，会议刚刚开始，跟在他身边的秘书突然在众目睽睽之下变身成了一个异形。
直接当‌着所有的人面咬死了他。
众人惊恐不已。
纷纷要离开，但是他们不停晃动会议室的门把手‌，却发现门把手‌怎么都打不开来。
“不要害怕，不要紧张。”要死了基地领导人的秘书口中发出了小‌孩子‌软软的声音。
知‌道‌这个声音主人是谁的人都软了双腿。
“我没有什么恶意的。”
小‌叶辰通过秘书为媒介跟这些人说话，“只是希望大家可以和平地坐下来聊聊天，谈一谈我们后续的发展问题。”
“南市一直都是我的地盘，这三年来大家井水不犯河水，不是很好吗？我不太明白，为甚你们执意要给我找点事情做。”
“大家相安无事不好吗？这三年我可从来都没有让南市的那些异形伤害你们。”小‌叶辰的声音是软的，但说话的语气不是，字字铿锵有力，“南市异形的能‌力我想你们都知‌道‌，有自己的思‌想，甚至外表还跟你们人类一样，就已经说明了我们是一块难啃的骨头。”
“为什么一定要跟我们过不去？”
小‌叶辰装模做样地叹了一口气，“我对你们很失望。你们认真思‌考一下，然后过两天派人到‌南市来找我！”
“就这样。”
小‌叶辰说完就切断了联系。
等大家回过神的时候，领导人那个秘书影子‌都没有了。
小‌叶辰这么着急不是为了别‌的什么。
而是他隐约听到‌了楼下爸爸喊他吃兔头的声音。
它不希望让这些讨厌的人类听到‌爸爸的话，会影响自己的伟大光辉。
于是它急急忙忙就往下跑。
人类适应环境的能‌力非常快，并且他们善于思‌考。
仅仅用‌了三天，基地里的动荡飞快地被压下来，新的有能‌力的领导人坐上了位置。
他们安排了基地里的勇士前往南市。
而在南市，陈家父母已经跟秦衍他们一家三口住在了一起。
陈家父母现在年纪大了，正是退休的年纪，看到‌秦衍家的两个小‌孩子‌是喜欢的不得了。
他们可没有说因为小‌孩子‌是异形，所以就不喜欢。
他们现在也是异形呢。
于是他们包揽了家里大大小‌小‌的一切事情，专心‌让两个孩子‌去工作，而跟着他们一起过来的人也开始融入南市的生活中。
他们在没有来到‌南市的时候，觉得这是一个穷凶极恶之地，但当‌他们生活在其中时，他们知‌道‌这里才是最好的世外桃源。
所以的“人”跟灾难没有发生之前一样生活，秩序井然。
不像是国外的那些异形，是不是就与人类基地发生冲突。
当‌初爆发的根源也找到‌了，那个实验被立刻叫停。
实验体‌都被销毁。
但这个好像不太准确，因为他们竟然看到‌了那些据说已经被销毁的实验体‌。
他们惊讶到‌眼珠子‌都掉出了眼眶。
是真的掉出来了。
于是他们又弯下腰捡起来，将自己的眼珠子‌在衣服上擦了擦，擦干净了又装了回去。
这些实验体‌有几百个，彻底是融入了南市的生活。
它们在看到‌他们时一点反应都没有。
本来新来的人类是害怕的，但瞧见对方没有任何攻击的意图，这才拍拍胸脯，想起来自己已经跟对方是同类了。
忍不住哀叹，为什么不早一点变成异形。
当‌然，这都是玩笑话。
陈安与的爸妈非常宠秦衍家的两个小‌瓜娃子‌。
天天买好吃的，做好吃的。
动不动就会切个果盘给小‌孩子‌吃，又或者带着孩子‌出去玩儿。
将家里另外两个年轻的大人抛下。
秦衍：“……”
陈安与：“……”
不是，你是我爸妈欸！
不是它们的爷爷奶奶。
小‌叶辰听到‌了他的心‌声，忍不住趴在陈奶奶的怀里，扭过头对陈安与做鬼脸儿。
气死你气死你！
嘿嘿嘿。
秦衍的生活一尘不变。
天天欢声笑语。
虽然是两家人，但逐渐相处地跟一家人一样。
而另一边，夏梓妍则是被南市的人当‌成异类拘禁了起来，但她的生活比上辈子‌要好，至少衣食无忧，为南市打工。
她一开始还很愤怒，但直到‌陈安与有天过来找她，将她家里人的事情告诉她，夏梓妍顿时睁大了眼睛。
比起现在努力踩缝纫机的夏梓妍，她的家里人倒是没有上辈子‌那么好的运气。
她的姐姐死了，饿死在街头。
到‌死之前都没有想过自食其力。
而她的家里人，也没了。
小‌弟弟骄纵，小‌妹妹也被宠爱。
她记得很清楚，上辈子‌是因为姐姐的缘故，他们一家人是第一批进入基地的。
而如今，他们都没有进入基地。
异形爆发还没有满一年的时候，她的父母跟弟弟妹妹都没有了。
夏梓妍在陈安与离开后抱头痛哭。
哭着哭着又忍不住笑了。
真好。
她想。
欺负自己的人都没了。
她可一定要活得好好的。
秦衍从陈安与的口中得到‌了女主角现在非常努力向‌上的生活后有些懵逼。
他怎么都搞不懂，为什么对方现在成了这样。
不过这些都与他无关了。
“辰辰！你怎么又吃剩饭了！”
秦衍一个恍惚，旁边的小‌孩子‌就跑了。
秦衍顿时回过神起身就去追小‌叶辰。
小‌叶辰哈哈笑着，一边跑一边说爸爸追不上我，哈哈哈行。
陈安与瞧着，总觉得这个小‌孩子‌实在是欠教训。
他吃完躺在沙发上，耳边是秦衍教育小‌孩子‌的声音，旁边是心‌疼小‌孩子‌被教训的他亲爸妈。
怀里坐了个乖乖巧巧的小‌叶星。
这日子‌可真是舒服啊。


第76章 人鱼爸爸的猫崽崽
◎我有一只猫儿子。◎
在一望无际的大海上， 波涛汹涌，整个天空一片漆黑，电闪雷鸣。
雷声轰鸣， 敲响在游轮上所有人的耳边，猛烈的闪电几乎要将整个天空撕裂开来。
巨大的邮轮上所有的人脸色惊慌， 他们被巨大的风浪刮得根本站不稳， 东倒西歪，只能抓着身边的桌椅或是柱子保持平衡。
众人惨白着脸，胆小的人根本不敢去看外面的夜色。
在他们的严重，海面上的滔天巨浪， 就犹如是凶猛野兽的血盆大口，稍不留意就会将他们所有人包括整个游轮全部吞没。
大家瑟瑟发抖，在时不时船身被海浪猛烈击打而东倒西歪时， 发出巨大的尖叫声，更加刺|激了耳膜，也助长了可怕的情绪。
不知道什么时候偷偷溜上来一只小奶猫，或许是船员自己饲养的， 又或者是在装着货物的箱子里借着睡了个觉，醒了便出现在这里。
小奶猫摇摇晃晃着醒了。
它在黑暗中喵喵叫着， 声音里带着惊恐， 浑身的毛毛都炸开了。
它跌跌撞撞地从摇摇晃晃的货物堆里爬出来。
此时放着货物的船舱里一会儿就发出猛烈的「砰砰」声， 这是货物相撞在一起发出来的声响， 格外响亮。
这可把胆小的小奶猫给吓坏了。
它斑斓的毛毛在黑暗里也很是显眼， 整个小身子若如一颗毛茸茸的小团子， 从藏身的地方跑了出去。
它根本不知道往哪里跑， 只能本能地叫着胡乱在船舱里跑着。
现在根本没有人能够来救它。
船上的人们都自身难保。
而在距离游轮不远处的海平面上， 突然窜出来一个、两个……十几个脑袋。
这些脑袋上面有长长的尖尖的耳朵， 在耳朵下面有可以在水中呼吸的鳃。
他们泡在海面里的下半身不是人类的身体，而是一条条漂亮的，在昏暗的海水中都能清晰可见的鱼尾。
秦衍进入这个世界有段时间了。
他没有想过自己会成为一条人鱼。
而这个世界他的宝贝儿子则是成了一只才刚刚被无情断奶，但非常调皮的小猫咪。
这个世界的故事很致郁，只有一个男主角，像是童话故事。
男主小猫咪，从它有记忆的时候，就知道自己的父亲是一条深海中的人鱼。
它一直跟着父亲和父亲的族人们生活，但它总是会被那些族人们的孩子欺负。
因为它不会游泳，不能在水底下呼吸。
小男主虽然不说话，但是它真的很难过。
虽然爸爸每天都会上岸陪伴它玩耍，跟它讲很多有意思的东西，但它感到开心的同时也会感到失落。
因为当潮水褪去，夜晚降临的时候，整个沙滩上就只有它一只猫了。
它没有爸爸陪在身边，在晚上自己害怕的时候没有爸爸可以陪伴，在刮风下雨电闪雷鸣的晚上，它只能自己找到一个小小的草堆，或是几块小石头累积成的”遮蔽物——“的下方，趴下来，整个身体尽力蜷缩成最小的一团，害怕得瑟瑟发抖。
只有在白天的时候，它爸爸可以上岸，才会陪着它度过风雨，击退猛兽。
也就是因为有白日里的温暖，让它更加难以抵挡住独自一只小猫猫的晚上。
人鱼爸爸抚养小猫咪还没有一年，小猫咪还没有成年，人鱼爸爸饲养小猫咪的小岛上就来了一对小情侣。
如果用出场的时间长度来衡量的话，这对小情侣比起什么都没有的小猫咪来说，应该更像是主角。
小情侣来到海边发现了这只小猫咪，没有顾及小猫咪的挣扎直接带走了它。
小猫咪一只嗷呜嗷呜叫，想要喊爸爸，但它的爸爸没有听到，小猫咪就这样被人抱走了。
小猫咪之后的生活并不好。
饲养它的那对小情侣家里已经有一个性格凶悍的原住民，原住民将小猫咪视作自己的敌人，每天都会不停对小猫咪哈气。
当一只小猫咪要进入一个已经养了猫的家庭，必须要进行与原住民的隔离。
防止两只猫一起应激。
或者发生激烈的打架。
因为原住民迟迟不肯接受小猫咪，小猫咪被关了大半个月的笼子，从一开始激烈地挣扎，自闭，想爸爸到绝食，差一点死亡，最后是在快死的半梦半醒之间看到了爸爸的脸，这才让小猫咪振作了一些。
但也只是一些而已。
小猫咪勉强能吃下东西存活了下来。
但它也得了厌食症，基本上吃什么就吐什么，每天只能吃一点点东西。
原住民身体健康，猫猫发疯起来就会扑打它，小猫咪没有力气，只能被不住打。
明明它是非常凶悍的狸花品种，但却连一只娇养的品种猫都干不过。
经常被打到无声哭。
那个时候它最想的就是爸爸。
爸爸到底在哪里啊。
它真的好想爸爸啊。
但是小猫咪的身体太差劲了，它是捡回来的小猫，小情侣能给它铲屎、喂食已经尽力，根本不愿意在它身上花太多的钱。
但很快小情侣之间出现了争吵，原住民似乎感受到了什么，平日里很活泼，现在在家里都不敢发出一点吵闹的声响来。
小情侣分手的那天分了两只猫。
女孩子抱走了那只品种猫，男孩子带走了虚弱的它。
但男孩子分手后整日喝酒，醉醺醺的，自己都打理不好，哪里还能想得到这么一只需要他照顾的小猫咪呢。
最后小猫咪感觉自己好像又要死了。
它明明那么小，但对于死亡它已经开始熟悉。
但它没有死掉。
男孩子带了一个陌生的女孩子进了家，第二天早上是陌生的女孩子给它为了饭。
还说让男孩子送给她。
男孩子毫不犹豫地同意了。
小猫咪的东西实在是太少了，只有必备的一个猫抓板窝窝，一个猫砂盆，还有两个碗，一个装水，一个装粮食。
那猫粮袋子都像是很久没有系起来过，里面的猫粮都潮湿发了霉，根本不能吃了。
女孩子带着小猫离开了。
她是第一次养护小猫，但她很认真，带小猫咪去看医生，治病，驱虫，买玩具和新的猫粮和零食。
在她的照顾下，小猫咪好多了。
但情绪一直都不怎么好，但小猫咪也被女孩子打动，在天冷的时候会进入被窝里跟人一起取暖，也会在女孩子下班推开门时，立马跑过去迎接对方。
它好像慢慢从以前的记忆里走出来的。
日子也在一天天变好，但实际上好像并没有。
女孩子跟之前的男孩子分了手，男孩子想要猫猫，女孩子不肯，男孩子便偷偷上门偷走了女孩子的猫。
他之所以这么着急，是他终于跟前女友复合，一家四口人要重新生活在一起。
说是一家四口，但实际上只有两个人一只猫。
这对小情侣还是在上学的大学生，谈了恋爱之后离开了学校在外面找了一个房子租住，又想要有一个家的感觉，便养了一开始的原住民。
而在他们分手之后，女孩子承担不了对她来说高额的房租，也负担不了养猫的开支。
于是她直接将原住民送人了。
准确来说是卖了。
而现在他们重新在一起后，又想要以前的毛孩子。
男女方都送了猫，女方根本要不回来，男方只能把小猫偷回来。
骗女孩子说小猫被自己饲养地很好。
女孩子很高兴。
两个人分开之后再相聚，日子更加甜蜜了。
他们要猫只是想要一个会吃饭会自己上厕所的「孩子」，有了之前的「经验」，他们照旧没有在小猫的身上花太多的经历。
小猫没有了之前那个女孩子的照顾，又在家里成了可有可无的存在，没有可以陪着一起玩的朋友。
很快就得了抑郁症，开始不吃不喝。
但可笑的是女孩子跟女孩子都没有发现它的异常。
直到有一天他们开窗透气时，小猫直接用爪子扣住了纱窗上面的小孔洞，打开了纱窗，离开了这个家。
当天晚上他们回来的时候只顾着抱在一起亲热，根本没有发现猫，第二天上班急匆匆，只来得及喂猫粮。
他们一直是到第三天的时候才发现猫没了。
等他们着急想要寻找的时候，却发现业主群里在前一天就已经发布了一张猫猫的尸体。
有些腐烂了，很丑陋。
它终于可以去找爸爸了。
而男女生看到群里艾特所有人出来认领猫的时候潜水不出。
但他们最后还是幸福生活在一起。
只是中间牺牲的小猫实在是不值得。
秦衍接收了这个世界的发展后心里就格外难受。
这是他的孩子啊，他的孩子怎么可以时这样的结局呢。
上个世界活泼乱跳，调皮捣蛋的小叶辰恍然还在自己的面前，而这个世界的小孩子，则是叫他心都要碎了。
秦衍在剧情没有开始之前，就已经在做准备。
小猫咪无法在水中生活，小猫咪也不能没有他，他也不能没有小猫咪。
于是他第一次跟系统提出了申请，希望可以在这个世界获得一些特权，比如说可以变成人类。
他的申请在来到这个世界第一天就提交上去，而今天的同意批复终于是下来了。
这让秦衍心里放松了许多。
这个世界的人鱼是不能拥有双腿的，但现在他有了双腿后，就可以做更多的事情。
可以每天都陪在小猫咪的身边了。
秦衍这么想想，浑身上下都充满了动力。
跟在他身后的有不少都是他的族人。
人鱼之间有自己的语言，它们可以通过自己的语言进行沟通。
它们的语言落在人类的耳中就像是在唱歌，柔软的低沉的声音。
“衍。”跟着秦衍一起出门的一个年轻人鱼道，“那条船上真的有很多好吃的东西吗？”
秦衍应了声：“是的。”
它们只是远远地跟在游轮的身后，跟游轮保持着一个不远不近的距离，防止游轮上此时乱窜的灯光会照射到它们。
秦衍没有立刻上前凑到游轮旁边去寻找小叶辰，他只是在静静地等待着。
不过他的心里一直在打鼓。
放心不下。
游轮体型庞大，在海面上被巨浪拍打终于是支撑不住，翻了。
在船翻了之后，秦衍跟他身后的族人们立刻往游轮那边靠，它们要去寻找美味的食物。
人鱼在汹涌的海面上恍若进入无人之境，在它们的身边没有一个大型动物。
如果有人这会儿勇敢跑到甲板上，往下面看，就会发现在他们的游轮附近，根本找不到一条在大海中汹涌的猛兽。
太平静了。
好像除了风暴之外，就没有其他的危险了。
秦衍在船掀翻的那一刻，以极快的速度往游轮的货舱那里游过去。
将自己的族人们远远地甩在了身后。
小猫咪在货舱里跌跌撞撞，游轮晃来晃去，货舱里的货物也翻来翻去。
它已经很小心压缩自己的身体，防止被这些东西撞到，但根本没有办法做到。
小猫咪在货舱里小心翼翼地跑来跑去，还是被货物撞得嗷嗷叫。
它真的好痛呀，为什么会这么疼。
它也真的好害怕呀。
有没有谁可以来救救它呢。
「砰」的一声巨响，游轮被掀翻了。
小奶猫「嗷」地一声发出了刺耳的尖叫，紧接着就被身边的货物整个给埋住，听不到一点声音。
“船翻了！船翻了！快救我啊！”
“救命啊！我不会游泳！谁来救救我！”
“我有钱！你们带我一起走吧！带带我！”
船上大部分的乘客都在哀嚎，期望着有谁能救救自己。
有人眼尖地看到外面有船员一晃而过，他们互相拉着手，非常吃力地往甲板上面跑。
“抓住他们！他们要逃跑了！”
发现地人顿时撕心裂肺地喊出了声。
压倒了周围人群哀嚎的声音。
甲板上的几名船名听到了游客的声音，扭过头去，也瞧见了那些乘客们愤怒的目光。
在海面上所有行驶的轮船上都有规定。
当出现危险情况时，先救出所有的乘客，接着再是船员，副手与船长。
而往往船长一般都会跟随轮船直到死亡。
但人总有自私的一面，那样舍己为人的圣人他们不愿意去成为。
船员们跟随着船长与大副的指令往甲板上移动。
晚上的风暴太大，他们只能互相挤在一起，手拉着手，才能防止有人被甩开。
惊慌失措的乘客们往外面一瞧，接待他们的船员们都穿好了救生衣，一看就知道是要抛下他们坐着救生艇离开。
或许是对死亡的恐惧给予了他们勇气。
苦苦支撑的人们好像是有了新的目标，他们一个接一个地爬起来，要往上面爬。
船身已经倾斜了一部分，他们勉强可以往门口的方向爬行上去。
秦衍比这些乘客人们更加着急。
他在第一时间悄悄登陆了甲板。
只是他的行为受到了许多的限制。
在海洋里他无惧风雨，但离开了海洋，秦衍觉得自己站都要站不稳，随时都会被飓风重新刮到海洋里去。
秦衍只能抓紧时间，费力地在甲板上移动。
而他的鱼尾也在离开海面的那瞬间变成了人腿。
秦衍早就有所准备，自己带了一个自己做的海草裙子给穿上了，避免了尴尬。
秦衍刚上去的时候非常不习惯，在或许是要去寻找孩子的本能，让他很快便重新适应了双腿踏在地上面的感觉。
秦衍的耳朵动了动，他听到了有人类的脚步声往甲板上面靠近。
秦衍立刻弯腰连忙溜出去。
好在他手臂上面都是肌肉，死死地抓住了栏杆，这才没有让自己跌到海底里去。
跟在秦衍身后不远处的人鱼们也瞧见了秦衍异样的举动，忍不住你看看我我看看你面面相觑。
“他在做什么？”
“不清楚。”
人鱼们不明觉厉，但都保持着观望。
它们不懂人类有哪些好吃的东西，就只能跟在秦衍的身后，等着秦衍带它们去抢。
不过秦衍没有让它们看到自己的双腿。
在人鱼族群中，可以变成人类双腿的人鱼是异类。
他初来乍到，还是要先修生养息。
秦衍上了游轮就往货舱跑，他刚刚已经在海里看到了货舱的位置。
没有直接进去，是不想让这艘船进水。
海面对已经倾斜的船只压强很大，如果贸然打开一个口子，大量的海水会直接冲破了船舱，那里面的人们都会遭受灾祸。
秦衍避开了人群的视线，来到了货舱里。
他这一路都非常顺利，没有看到一个船员。
所有的船员都到甲板上去了，此时在跟奔跑出来的乘客们打得不可开交。
而跟着秦衍出来，说是要吃好吃的东西的人鱼们则是躲在远处聚精会神地盯着热闹的人群看。
人群打架越是凶猛，它们越是兴奋。
恨不得到人群的身边去，给他们加油助威。
秦衍一巴掌拍碎了货舱的门，露出了堵在了门后的货物。
秦衍直接用力将货物挪开，他的手臂用力，露出了非常漂亮的手臂线条。
他的力气大，动作利落，终于是将门口的这些货物都清理干净。
秦衍的动静惊醒了被压在货物下奄奄一息的小奶猫。
小奶猫似乎是看到了希望，发出了非常细微的一声喵叫。
但只叫了这么一声，小猫咪就不动了。
秦衍的耳朵动了动，将这道声音捕捉进了自己的耳朵。
他顿时有了方向，立刻往小叶辰的方向过去。
他推开了路上的所有障碍物，脚步坚定又慌慌张张地走到了小叶辰的身边。
“别怕别怕。”秦衍看到了货物底下的那一道小小的口子，他的儿子此时就在里面。
秦衍根本不敢想，此时小叶辰到底是什么模样。
秦衍不敢浪费时间，连忙将压在小叶辰身上的那些货物都搬开。
秦衍的动作快，但他还没有搬完，突然整个船身被猛然撞击了一下，大量的海水瞬间冲进了船体下方的船舱内。
秦衍听到了从走廊上传过来的海水巨大的呼啸声，脸色顿时沉下来。
小叶辰现在是一只小奶猫，不会游泳，也不可能在水利呼吸。
他需要尽快将小叶辰带出去。
秦衍抿着唇，终于将小叶辰身上所有的货物半开，露出了缩在最里面灰扑扑的小猫咪。
秦衍立刻将它捞到了怀里。
他没有时间去细细检查小猫咪的伤势，只能立刻跑到客舱的玻璃窗，用力砸破了窗户，然后顶着剧烈涌入的海水托着小叶辰纵身一跃。
海草裙掉了，小猫咪顿时被无尽的海水包围住，在秦衍的手掌里挣扎。
秦衍心疼地不得了，小叶辰只是难过了几秒钟，它就被爸爸托举出了海面，露出了自己的小脑袋。
小猫咪闭着眼睛不断咳嗽，秦衍伸出手指按压小猫咪的肚子，让小猫咪将呼吸道里的水汽都咳嗽出来，等小猫咪好过一些后，秦衍这才顺了顺小叶辰的后背，让小叶辰可以舒服一点。
秦衍这边的动静吸引了其他人鱼的注意力。
它们连忙都凑过来看在秦衍手心里的小小一团。
人鱼大部分都没有见过小猫咪，只有极少数是认识的。
“这个是什么？小小的一个好丑啊。”
几条人鱼细细来看，小猫咪浑身的毛毛都被海水打湿了，紧紧地贴在身上。
小猫咪毛发蓬松的时候圆润可爱，但当沾了水，整个小身子就瑟缩着，像是一只小小的老鼠。
丑不拉几的。
不怪有人鱼会发出如此感叹。
秦衍倒是不嫌弃此时脏兮兮丑小鸭一般的儿子。
他的动作很温柔。
用自己的手蹼去轻轻摸了摸小猫咪的脑袋，疼爱之情溢于言表。
“好了，我们去弄点吃点的吧。”
秦衍说道。
旁边的人鱼们倒是没有一开始那么迫切了，它们看到秦衍不知道从哪里弄了一个人类网兜一样的东西，将那个小小的丑八怪放了进去，然后将网兜圈在了自己身上。
它们跟在秦衍的身后往人类的大船那里去。
“能不能让我试试？”有人鱼看中了秦衍的网兜。
秦衍说不行，拒绝了对方的请求。
被拒绝的人鱼不死心，在秦衍的身边游荡了，又说了好几遍，但见秦衍依旧铁石心肠，这才不情愿地放弃了。
轮船上的战况在海水进入了游轮后升级了。
船员们是一体，乘客们也是一体。
他们是竞争的关系，谁都想要坐到救生艇上去。
游轮里会游泳的人不多，但船员们是个个都会。
他们发现自己的小心思被这些乘客们发现后，一个个都发了狠，不准他们离开。
乘客们此时都拧成了一股绳子跟船员对抗，他们虽然人多但攻击力没有船员们高。
船员们知道这个船上的所有武器放在哪里，他们拿起了鱼叉和钩子去攻击船上的乘客们。
乘客们慌乱中被这些船员们得手，好几个都受伤了。
“这样下去不是办法。”几个船员跟大副忍不住皱起眉头，他们望下去看，船长已经下去放救生艇了，再坚持一下他们就能进去了。
“没事，我刚刚让人去开货舱的窗户了。”
“你疯了！”大副顿时惊讶地喊起来，他可没有真的想让这么多人死去。
游轮上面一共两百多个人，此时能站在甲板上面跟他们对峙的人还没有三分之一。
游轮每天晚上都会有宴会，免费提供食物，现在已经是航海的第四天，前几天大家都对宴会充满了新鲜感，过了两天来宴会的人就不多了。
部分游客都会选择在自己的房间里面处理事情。
所以现在大部分的游客都躲在房间里，等着风浪过去。
更多的人知道船翻了，但迟了。
他们错过了离开房间的好机会。
此时加上海水的灌入，船体倾斜更加严重，依靠一个人的力量已经无法爬出房间了。
如果能从今天的灾祸中活下来，真的可以说得上一句，九死一生了。
大副不赞同地看向自己的船员。
但此时的船员们只想要活下去，如果牺牲掉其他人的性命但能换来自己活下去的机会，他们是会无所不用其极的。
“现在说这些也晚了，我们只能活下去！”
船员大声辩驳。
领头的船员冲自己的好兄弟使了个眼色，大家一起冲了上去，这一下，又不知道几个乘客被打伤，穿过了乘客包围圈的两个船员直接往宴会的大厅门口挪动。
他们巴拉在门口往里面看，里面的乘客们还以为他们是来解救他们的，顿时一个个露出了喜悦的表情。
由于船体倾斜，还在宴会厅里的所有人都在最底下。
他们跟海水只有一面船舱的间隔。
他们可以看到身下船窗后面的深色海水，以及在海水里面他们不曾见过的深海鱼。
深海鱼瞧见了新奇的东西，忍不住往透光的船窗上面撞，一下一下声音闷闷的，仿佛他们不是敲击的船窗，而是直接敲在了人们的心上。
它们长着恐怖的牙齿，锋利无比。
看一眼都能想到，万一被它撕咬一口自己会有多痛。
船员们顶着乘客们信息的目光直接从门口滑下来。
他们的身上穿着颜色显眼的橘黄色救生衣。
当他们落在最下面的时候，众人还不知道，这两个会做出什么畜生不如的事情来。
乘客们一个个挪过来，眼巴巴望着他们。
但两个船员想到接下来要做事情兴奋极了。
他们没有理会身边的人的呼唤，两个人直接一起合力，从口袋里掏出了锤子，用力砸破了最大的那面窗户。
乘客们顿时惊恐地叫出声。
他们一个个竭尽全力往上面跑，但因为地面上湿滑而掉下来。
那两个船员早就没有影子了。
在砸破窗户的那瞬间，他们就从窗户里逃出去。
就剩下一群旱鸭子乘客在里面喊叫个不停。
有了破口，海水灌入的速度一下子凶猛起来。
那两个船员则绕开了轮船和那些深海鱼，往救生艇的方向游行。
人鱼们也瞧见了他们的动作。
它们因为要掩藏自己，不敢距离人类太近。
但一个个睁大了眼睛，忍不住沉到了海底去看人们的动作，想看看他们的举动。
没想到竟然看到了杀人的场面。
秦衍怀里有个小猫咪，他没法儿自己沉到海里去看，只能听自己的同伴们说给自己听。
秦衍越听眉头越紧，但他无法让自己的同伴去营救人类。
人鱼与人类之间的间隔很深。
在人类世界，他们人鱼是最好的实验体。
人类曾经抓不过人鱼，但那条人鱼在被捕捞的过程中就死亡了。
所以每一条人鱼都很讨厌人类。
“要不要喊虎鲸或者是海豚们过来？”秦衍拧着眉，“这些人类进入海中，会污染海水的。”
秦衍从人鱼的角度出发，找到了一个能救下这些人类的理由。
其他的人鱼无所谓，只要不是它们自己去就好。
于是已经沉入海水的人们正在海里疯狂挣扎快要窒息，就突然迷迷糊糊听到有低沉动听的声音响起。
好像是过了一秒，也好像过了好久，有什么东西突然将他们顶起来，速度很快，他们一会儿就被顶到了海平面上。
浑身的力气已经在海底挣扎的时候用尽了，他们现在跟一个个柳絮似的飘在海平面上，等着有人来救他们。
船舱里的事情很快就传入了甲板上的乘客们的耳中，他们红了眼睛，很快见了血，双方都杀红了眼。
秦衍趁着乱子偷偷凑过去摸走了一个幸存者的手机，对方的手机幸好很快，做了防水。
秦衍拿起来的时候还可以用，他用对方的面容解了锁，立刻拨打了救援电话。
电话很快打通。
“喂，你好，这里是xxx救援站，请问有什么需要帮助的嘛？”
电话里传来接线员的声音，秦衍将手机举起来，缓过来一只小海豚，小海豚「呜呜呜」地冲着手机喊了好几声。
“什么？”
“呜呜……”
“你好，先生还是女士？”
“呜呜呜……”
小海豚听不懂人类的问题，但它会在对面说一句后，自己就呜呜两声。
接线员反应迅速，立刻拨打了内线电话，将刚刚的这段录音跟手机的定位告诉了自己的领导。
很快救援队的人出发了。
秦衍听到接线员的话顿时松了一口气，拿着手机又慢慢地偷偷地靠近甲板，近距离的接触，让甲板上的争吵声与打斗声都传入了手机。
接线员刚刚只是联系了一个队伍，她想来想去，拧着眉头又联系了一个队伍。
让他们快一点去营救。
至此，秦衍才将电话给挂断了。
他摸了摸小海豚的脑袋，夸奖道：“做得很好。”
小海豚被人鱼摸了脑袋，顿时身后的尾巴晃荡地更加快速了。
都要甩成狗尾巴了。
秦衍让小海豚离开，小海豚跟着自己母亲离开时，还一步三回头去看刚刚摸了它大脑门的人鱼。
小海豚年纪小，很多东西还不清楚。
但它依稀可以明白，能得到人鱼的肯定，是一件非常厉害的事情。
所以，它是一条非常厉害的海豚！
秦衍做完了事情，终于放下了心。
他往自己的身边看，结果看来看去，一条人鱼都没有了。
他正纳闷着，就瞧见旁边的海面上突然浮出来一个盘子。
秦衍：“……”
他若有所感往船上举办宴会的船舱那里游过去，果然看到了好几条大尾巴晃来晃去。
你打我一下我打你一下的。
旁边食物的残渣吸引来没有灵智的小鱼。
它们凑过来围聚在人鱼们的身边，想要从人鱼的口中得到一些可以饱腹的食物。
但它们一靠近，就会被穷凶极恶的人鱼直接抓了就往嘴巴里面塞。
秦衍在一旁看着，等着它们大快朵颐结束探出头，这才准备出发。
甲板上的战况已经进入了白热化，比他们战斗结束更加快的是人类的救援队。
他们很快就按照地址来到了这个地方，秦衍立刻带着吃饱喝足的人鱼们离开了。
“快走，人类来了。”
人鱼们也瞧见了，立马将没有吃完的东西拼命往嘴巴里面塞，活像是几天没有吃饭了一样。
一边吃一边跟在秦衍的身后跑远了。
人类的救援如何这些都跟秦衍无关。
他找到了自己的小猫咪，幸好现在的气温高，海水的温度温暖，他让小猫一直泡在海水里保持体温。
小猫呛水咳出来的时候醒了一次，但很快就又睡了过去。
身上没有力气了，需要好好休息。
秦衍就将小叶辰挂在自己的胸口带了回去。
人鱼的部落在靠近深海的底部，在非常深的海底。
比人类勘测到的最深的地方还要更加深，几乎是暗无天日。
秦衍是人鱼可以受得了海底的水压，但小猫咪不行。
于是他半路跟自己的伙伴们分开了。
人鱼是群居动物，数量稀少，它们听到秦衍要跟它们分开的消息，一个个都懵逼，愣在了原地。
不过秦衍只是通知它们，并没有和它们接下去一起生活的意思。
他现在完全可以自己带着小猫咪进入人类社会生活工作，照顾小猫。
人鱼不清楚秦衍的打算，只知道他有些要事。
面面相觑之下，它们一脸懵逼地目送着秦衍离开了。
秦衍为了给小猫咪尽快地补充能量，并没有一口气游很远的地方。
只是跟在了一个等到暴风雨结束后，夜晚出行打鱼又返航的渔船身后，来到了一个小的沿海城市。
秦衍没有立刻进入港口。
比起进入港口他需要一个安全的身份。
只有安全的身份，他才能在人类社会工作，扎根。
他不免有一个非常大的主意。
他要将自己上交给国家。
现在这个世界里的国家跟他以前的祖国一样，简直就像是一个平行世界。
他对这个国家抱有期待。
秦衍在天亮之前，顺着海岸慢慢游走，只是这一片似乎不只有码头，还有赶海的区域。
秦衍凑过去将自己的尾巴藏在水面下。
他的眼睛看看这里又看看那里，有些心虚。
他要做一件坏事情。
在确保没有人注意到的时候，秦衍眼疾手快地从沙滩上面偷走了一套男生的衣服，过了会儿秦衍就抱着小猫咪走了出来。
秦衍表情淡定，根本看不出来他刚刚做了坏事。
他表面平静，但心里发虚，恨不得立刻离开这里，防止被衣服的主人发现。
但幸好，衣服的主人没有注意到他。
这让秦衍松了口气。
他离开了海滩，想了想，抱着怀里的猫咪儿子到了附近最近的一个派出所里。
派出所的门卫看到他询问他有什么事情。
秦衍说自己有案子需要上报。
门卫让他登记。
秦衍捏着笔写下来。
门口的警卫站在他的身边，嗅到了他身上湿漉漉的水汽跟比较重的鱼腥味。
秦衍写完就被放进去。
“领导，外面有人说要找你。”
“找我？”
领导拧着眉头，“是谁？”
“不认识，听说是有很重要的事情要跟你亲自说。”
做笔录的女警官也是无可奈何，外面抱着猫的青年什么都不说，只想跟他们的领导说话。
领导想了想，起了身。
“行，我去看看。”
秦衍坐在审讯室里没有等多久，一个中年男人出现在他的面前。
“你好。”秦衍首先跟对方打了个招呼。
他笑起来的是让让人心里恍惚。
无他，因为那张脸实在是太漂亮了。
有些不像是真人。
“我有事情要亲自跟您说，知道的人越少越好，对我很重要，可以行个方便嘛？”
秦衍很有礼貌，跟局长我握了握手。
局长跟身边的女警察看了眼，女警察便抱着记录本走了，还带上了房间门。
“是这样的……”秦衍说道，他已经检查过了，审讯室里有摄像头，但他已经将摄像头当着摄像头的面贴上了。
“因为真的重要，所以我把摄像头贴上了。”
他说着，手指往上指了指，局长顺着看过去，果然看到审讯室的摄像头上面多了一个小贴纸。
局长：“……”
“说吧，你有什么事情啊？”
局长坐下来。
秦衍眉眼弯弯，然后他拿出了女警察给他的一杯茶，直接当着局长的面浇在了自己的腿上。
局长拧着眉还没反应过来，耳边就听到清晰的「哗啦」一声响。
一条长长的，深蓝色鱼尾扯破了男人的裤子，露了出来。
局长整个人都傻了。
而他对面的秦衍倒是面色镇定。
“就是这样子的。”他语气诚恳，声音很小，就只有他跟局长能够听得见，监控器听不到他的声音，“我是今天刚上岸，还有很多不太懂的地方。听说你们这里要办身份证，要不然没办法生活。”
“我不知道应该怎么办理，听海边的人类说来派出所。所以我就来找你了。”
局长终于是回过了神，他双眼里依旧充满了震惊。
他不可思议地望着面前的秦衍，声音有些紧涩。
“真的，假的。”
他问的是秦衍的尾巴。
秦衍鱼尾巴晃了晃，在地上拍了拍。
力气很大，地面都出现了一点裂缝，这还是秦衍收着力气的结果。
“当然，不信您也可以来试试。”
局长看到了裂缝，心想，怕是试试就逝世。


第77章 人鱼爸爸的猫崽崽2
◎小猫眼珠子嘎嘎乱转，全是坏心思。◎
“什么人鱼？”
海市的市长从睡梦中惊醒， 他点开了通话，其他什么东西都没有听到耳朵里，只有「人鱼」最清楚。
警局局长：“……”
合着我说了大半天， 您老就听到了那两个字是吗？
不过警局局长不敢多问，听领导的话重复了一遍。
领导听了第二遍， 终于是听清楚了琴音后果， 忍不住摸了摸自己的脑袋，又忍不住到洗手间里洗了把脸，等人整个都清醒过来，这才确定自己没有听错。
“人鱼在哪里？是假的吗？”
“不是假的， 人鱼在我们底下的分局。因为它是从那里上岸的，就去找了那里最近的派出所。”
警局局长说道，“我马上也到了。”
“嗯， 行，你把人带过来，哦不对，是人鱼。我看一看。”
市长说道， 他挂了电话立马起来穿衣服。
他心情有些激动，本来被打扰了睡眠的不满被这个消息完全抚平， 如果这件事情是真的， 那可就是他们这个地方出来的大新闻。
说不定他也能受到表彰。
秦衍在派出所的办公室里喝了一杯茶， 他怀里的小猫咪被包裹在一个小毛巾里面， 浑身的毛发已经被吹干净， 蓬蓬松松的， 整个身体比刚刚大了一圈。
只是精神不太好。
秦衍刚刚喂了女警察买过来的羊奶粉泡的羊奶给它吃， 多了一点精神， 但在他将小猫放到盆子里的时候， 就开始嗷嗷叫着要爬出盆子。
但都被秦衍的手给无情镇压。
愣是没有掏出这个小小的「弹丸之地」。
最后吹完干干净净出来，整只猫就像是被哪里来的妖怪吸走了精神气儿，完全蔫儿了。
就算是秦衍时不时巴拉它的小爪子，它都躺在秦衍的身上不动弹。
小猫咪在海上跟秦衍一起漂泊的时候，好像已经记住了秦衍身上的气味，它只认秦衍。
当有其他的人想要凑过来摸摸它的时候，小猫咪就会立刻挪开，发出细细的猫叫声，往秦衍的方向扒拉。
不愿意被其他的人触碰。
这倒是让周围的人看着很是惊奇。
秦衍虽然是人鱼，但按照物种属性，应该算是鱼类，但小猫咪这个鱼类的天生刺客，竟然此刻依恋地窝在秦衍的怀里，不难让人感到惊奇。
秦衍无视周围的目光，只将所有的心思都放在自己的儿子身上。
只安安静静地坐在椅子上等着大人物们来。
派出所的值班人员一个个精神抖擞。
平日里的这个时候他们都忍不住犯困，但今天不，今天他们这里来了一条人鱼，就忍不住多往秦衍的方向看一眼。
市局的领导很快来了。
分局的领导立马过去迎接自己的上司去看秦衍。
他们推开门，秦衍坐在椅子上端端正正的，但他怀里的那只小猫咪闻嗅到陌生人的气息，即使非常困倦，但依旧站了起来，咪呜咪地扯着自己的小嗓子不停喊着。
身上的毛毛也都竖起来，对外人的抗拒可见一斑。
只是它实在是太小，毛发又蓬松柔软，炸开了毛毛看起来就像是一只小小的毛绒球。
格外可爱。
秦衍也看到了门口过来的大人物，不卑不亢地站起来，跟他们打招呼。
“你们好呀。”
秦衍说话间那双黑色的跟人类一样的眼睛突然就变成了深邃的祖母绿色，而他的脸颊两侧靠近后面的地方则是出现了蜂窝状的腮。
耳廓也变得尖尖的。
但只是一眨眼的功夫，他身上的这些异样又恢复了。
虽然他部分变身的状态非常短，只有十多秒，但已经足够站在门口的这些人看清了。
几个领导人来的时候就在路上做好了准备，但这还是第一次如此近距离地看到人鱼，几个人都被吓了一跳。
以为人鱼会攻击他们。
就瞧见人鱼又收敛了回去。
但那双深绿色漂亮的眼睛还在。
那双眼睛跟人眼看起来不同，和蛇类的眼睛很像，不是圆形的瞳孔，而是竖形。
这让进来的几人都感到心里发寒。
但到底是大人物，他们进来面不改色地拉过了椅子坐下来，脸上带着温和的表情：“你好。”
“你是人鱼？我们还是第一次看到童话故事中的生物出现在现实生活。”
领导主动开口道。
他们几个人都在面不改色地细细打量秦衍的面貌。
秦衍的脸看上去就不像是真人，五官立体，如果说准确一点，有些象是AI模拟出来的那种完美的脸。
并且脸上的表情很少，像是机器人，只有面无表情跟微笑两种。
他笑起来的时候不会像人类那样，眼角会出现细纹。
可以用皮笑肉不笑来形容。
但无疑还是非常好看的。
领导人跟秦衍说了许多的话，主要是介绍地面上的情况，以及提供一些建议。
他的态度很好，将面前的秦衍当成了一个人类，态度平等地跟秦衍谈。
“不知道你有什么打算。”
领导人说了很多的话，整个人兴奋，等到说完话，这才发觉自己口干舌燥，连忙喝了一口茶滋润一下喉咙。
秦衍摸了摸自己怀里不知道什么时候支撑不住又睡过去的小猫咪，“我想，养它。”
众人顺着秦衍的目光去看秦衍的怀里，就瞧见那里有一只狸花猫正乐滋滋地躺在人鱼身上，睡得安稳。
人鱼的手指抚摸过它的脑袋、它的肚子，还有小小梅花一样的小爪子，小猫咪都没有任何的反应。
它已经习惯了身边这只大人鱼的气息。
不会对秦衍产生什么抗拒的心理。
众人在心里已经替秦衍想好了各种理由，包括什么种族为难、种族入侵等等脑洞大开的理由。
但没想到竟然只是因为想要养猫。
秦衍看出了他们的疑惑，语速放慢，给他们解释。
“刚刚发现了一艘船翻了，我在船里面找到它的。”
几个领导人顿时拧起眉头。
船翻了？
其中一个人直接站起身走出去，临走前还跟秦衍笑着招呼了一下手，让秦衍知道他是出去了。
秦衍也回以微笑。
他感觉自己的脸要笑僵了。
人鱼的表情应该比人类还要多，而且根本藏不住。
人鱼如果在人类社会，大部分都是傻白甜，心思都表露在脸上。
但秦衍不行。
为了先把自己「物以稀为贵」的定位立住，他必须很装。
出去的领导立刻拨打了自己的电话。
“喂，是我，帮我查一下今天晚上是不是有渔船在海里翻了？”
那一边很快查到了结果。
领导一听，心中猛然一惊。
“好，我知道了。”
他听完心中的荒诞感还下不去。
听到救援中心的回复，今天晚上海面上有飓风，其中有一艘游轮在两个小时前翻了。
此时还在救援。
不过这艘游轮上面的乘客不止有他们国家的，而且侧翻的海域在国外的领地。
他们应该是不该第一时间管的。
但他们在两个小时之前接到了赛一个求救电话，没有人说话，只能听到海豚的叫声，还有一群人用英语等语言的吵闹声音，他们秉持着友好原则，保存了这段通话记录，直接出警了。
不过游轮上面的人很多，似乎还牵扯到了什么案件，救援的进度就慢了许多。
领导闭了一下眼睛又睁开，忍不住拍了一下自己的手。
才又进去了。
房间里很安静，他进去的时候屋子里另外几个人都望过来。
他们看到同事点了头，就知道秦衍的话是真的。
他们很快将秦衍安置到了一个临时住处，又让人给秦衍送了一些人类的衣服和猫咪用品，安排好之后立刻离开了。
他们要将这件事情尽快地往上汇报。
官方的人给秦衍安排的是一个警员的家中，因为害怕会有普通人发现秦衍的身份。
这个警员是单身，家里就只有自己一个人住，也没有养宠物。
是他们分局有过一定经验的「老人」了。
选他的很重要的原因是，他的胆子很大，而且心细。
不过当警员要带着秦衍回家时候，他们局长拉住他的手仔细交代：“如果有什么不对的地方，立刻给我们打电话。不要什么都硬抗。”
“他如果有出现攻击意图，你就反击。合法的。”
警员无语：“好奥。”
秦衍坐着人家的车子住进了人家家里。
“你睡觉睡在哪里？浴室吗？”警员小哥忍不住问道。
秦衍额角抽了抽，“不用。你睡哪里，我也睡哪里就好了。”
警员小哥忍不住心里一跳，“这不好吧。”
竟然要跟自己睡。
秦衍的意思是小哥睡床，他也要睡床，但没想到小哥误会了他的意思，于是一人一人鱼一猫咪就窝在了同一个床上。
“你叫什么？”
秦衍听到了小哥翻来覆去的声音，虽然非常轻，但是他还是捕捉到了。
小哥精神的很，根本睡不着，此时听到秦衍的声音，立刻翻了过来，眼睛盯着秦衍，防备对方会突然袭击：“我叫白小恩。”
秦衍「嗯」了一声，当着人家的面闭上了眼睛，双手放在了肚子上，在他的脖颈处，窝着一个小团子。
小猫咪紧紧地贴在秦衍的脖颈处，恨不得将自己整个都埋入了秦衍的脖颈里。
但它的姿态同时又是戒备的，它那么小一点就知道挡在秦衍的身前，就算它现在什么都不懂，但也会防止旁边的陌生人会突然攻击他们。
白小恩以为人鱼会跟他说说什么东西，甚至有可能会暗中对他下手，他也戒备地盯着秦衍老半天，都等到自己开始困倦了，都听到了秦衍跟小猫咪均匀的呼吸声，他都没有放松过自己。
一直到天亮了，秦衍睁开了眼睛，察觉到他的视线，这才看到了一夜没睡的男人。
秦衍有些震惊：“你昨天没有睡觉吗？”
白小恩应了声，他间秦衍醒了，便到了洗手间去洗把脸清醒一下。
早饭是白小恩去买的，秦衍顾及要在他家住上好几天。
因为有秦衍在他身边，白小恩的一些任务也被叫停。
只让他一直先跟在秦衍的身边。
白小恩为了好方便管理秦衍，特意拿出了自己的平板以及以前换下来的手机。
他的手机不是什么很好的牌子，开机的时候也非常卡顿。
白小恩把手机都清理了一遍，恢复了出场模式，这才丢给了秦衍去玩。
秦衍来到这个世界快一个月了，这一个月的时间里他都没有摸过手机，已经很久没有玩过游戏了。
秦衍顿时急不可耐，接过了白小恩递过来的手机就点开了游戏软件，摆弄了几分钟，就开始无师自通地玩了起来。
白小恩还以为自己要教导秦衍呢，毕竟他觉得秦衍只是一只人鱼，并不认识他们的汉字，但很快他就发现秦衍玩得很溜，好像是认识汉字的。
白小恩不着痕迹地将这个发现报告给了上司。
秦衍搂着小猫一起玩，他们在白小恩家里住了几天就感到了无聊。
游戏就是那些套路，没什么好玩的。
白小恩有些气愤，于是他将自己最喜欢的游戏推荐给秦衍，秦衍瞅了眼，是战斗类型的游戏。
他又花了两天的时间，直接将白小恩之前没有过掉的关卡给通过了。
等白小恩看到自己通关的字样时，简直是不可置信。
完全想不到困扰了自己这么久的关卡竟然就被秦衍给玩掉了。
他第一次察觉到了秦衍的实力。
当然，这话他没有跟秦衍说，他怕秦衍会生气。
秦衍不知道他一手出神入化的游戏技巧深深折服了身边的小哥。
每天依旧是逗逗猫吃吃饭，过得比猪还要舒服。
因为有小猫咪的存在，一些派出所的女孩子们下班的时候都会路过，特意给小猫咪买点吃点，或者是用的送过来。
如果白小恩去了派出所，她们就会让白小恩带回来。
这让白小恩很尴尬。
一开始他还以为是自己的异性缘变好了，没想到竟然是假的。
他把这件事情回去跟秦衍说了，秦衍哈哈大笑起来，一点都没有给他留面子。
这些日子他们两个人相处多了，互相也有了解，相处也变得随和。
白小恩跟秦衍之间也能互相开开玩笑。
秦衍将女孩子们送过来的东西第一时间都给自己儿子用上，然后问白小恩拿了手机将小叶辰使用的画面都拍下来，让白小恩发给那些女孩子们。
白小恩看着秦衍的动作，心里是说不上来的滋味。
说不喜欢吧，其实没什么，人家还知道给自己制造跟女孩子们聊天的机会。
说喜欢吧，谁想要跟人家女孩子聊天的话题都是对方啊。
秦衍在白小恩家里住了快一周，白小恩也了解了秦衍的一些性格和刚来到人类世界培养出来的小习惯。
秦衍第一天睡觉醒的很早，到了后面就开始赖床。
小猫咪自己会用猫砂盆，这是刻在它骨子里的天性。
它还非常爱干净，会给自己舔干净了再上床来。
小叶辰洗澡都过去一周了，明明宠物沐浴露的味道很淡雅，但偏偏一周都过去了，竟然还能闻得到。
白小恩的房间里也没有什么异味。
小猫咪的作息都跟着秦衍走的。
一开始它晚上会醒，想要秦衍跟他一起玩。到了后面它就不会了。
它发现爸爸不理它，自己就会也跟着爸爸一起睡觉了，非常自觉地趴在爸爸的枕头旁边，学着爸爸的模样，将自己的脑袋枕在了枕头上。
白小恩半夜起身的时候有幸见过小猫咪的睡觉姿势。
真的，他总是会怀疑这会不会是一只猫，为什么猫睡觉的姿势跟人差不多啊。
是成了精吗？
不过小猫咪懂事，他的生活也算是很舒适。
跟女同事有话题聊了，虽然聊天的内容都是小猫咪，他也算是长了不少的见识。
他的心态也从一开始的「我要好好把握机会」到后的「还是我家的小猫咪最乖巧了」的转变，根本没有用多久的时间。
一开始女同事善意提醒白小恩，说猫咪在晚上的时候会跑酷，猫猫是夜行动物，可以将猫咪关在门外。
并且还拿了她自己的小猫咪进行了举例。
白小恩看到了对方发过来的视频之后，忍不住怀疑。
白小恩：欸，我家的小猫没有啊。它天天跟我们一起睡觉。
xxx：？？我们？你和谁一起睡啊？
白小恩：秦衍啊，小猫会每天谁在它的脖颈里，会贴着他睡觉，而且晚上都不会闹腾。
xxx：！！这么乖的吗？那小猫会乱拉乱尿吗？会不会很臭？
白小恩：应该没有乱尿，我没有发现过。
白小恩：小猫不臭的，上次洗了澡到现在都是香喷喷的。他埋屎很干净，不会露出来。
xxx：卧|槽！可以帮我问问秦衍要不要卖猫！我想要！
白小恩看到了女同时发过来的消息摸了摸自己的鼻子。
这话他是不敢去问的。
他后来也跟女同事分享了一些趣事。
有时候是秦衍抱着猫猫一起玩游戏的照片。
秦衍窝在沙发里，手里拿着他的旧手机，小猫趴在秦衍的怀里，双眼亮晶晶地看着面前的手机，有时候看不到还会突然后腿直立站起身，两只小小的梅花一样的小爪子就会巴拉在秦衍的手臂上。
它的爪子实在是太小了，看起来还没有秦衍的大拇指指甲盖大。
小巧玲珑的。
这张照片可让他的女同事们酸坏了。
纷纷羡慕说这要是她们家的小猫咪就好了。
这羡慕的话语让白小恩感到了高兴，虽然小猫咪不是他的，但他看到别的人羡慕他家里有这只听话可爱的小猫咪他就忍不住喜滋滋的。
就好像是自己的猫猫一样。
秦衍在白小恩家里呆了快一个星期了，他整个人跟小猫咪都要长蘑菇了，到了第八天的时候秦衍终于是受不了了。
跟白小恩商量能不能出去玩儿。
白小恩说自己问问，秦衍让他快一点去。
当看到下属的信息时，他的上司正在跟人在外面吃饭。
秦衍经历过的那次游轮翻船不是他们负责，但他们也进行了援助。
只是这件事情的所有情报都在国外的政治家手中，他们到现在都没有从他们的口中得到些什么风声。
不仅包括秦衍，也包括这次轮船为什么会发生侧翻的原因。
这艘游轮已经有过好几年的航海历史，经历过的飓风大大小小也有好多次，可偏偏这次就侧翻了。
应该要找到一个原因。
不过因为秦衍的特殊性，以及这次游轮的事情，上面暂时还没有什么通知。
但他们听说专家过两天就会到这儿来。
此时正好看到了白小恩的消息，说秦衍在家里实在是太无聊了，想要出去玩。
他的上司想了想，同意了，但是不准秦衍暴露出他自己的身份。
白小恩立马跟秦衍说了。
秦衍当然不会暴露自己的身份，他要是暴露了还能愉快地玩耍吗？
于是白小恩带着秦衍跟秦衍的猫一起出去了。
“你看看有什么地方想要去的？”
白小恩一看就是不会照顾人的，也不说自己做攻略。
秦衍在心里头腹诽，但没让正在开车的白小恩知道。
秦衍接过了白小恩的手机，手机的界面是他们整个城市的公众号，上面有很多的景点推荐。
这个小镇是一座旅游文化名城，每天都会有来自天南地北的游客过来玩耍。
好玩的地方也多。
白小恩隔几天就在城市里跑来跑去，整个城市都要被他跑遍了，去哪里都直接开车就走，完全不需要导航，连一些地方有没有停车场都能闭着眼睛说出来。
他已经自己周围的环境习以为常，所以并没有了解到秦衍的需求。
秦衍横了他一眼，然后将手机放到了自己猫儿子的爪子面前，让小叶辰自己选。
小叶辰选到什么，他们就去哪里。
小猫咪瞧着面前的手机，上面的气味非常陌生。
动物的本能让它忍不住想要让这个陌生的东西上面沾染上自己的气味。
于是往前挪了挪，侧过了自己的脸颊，用脸旁边的气味腺去蹭白小恩的手机。
白小恩从旁边的后视镜里也瞧见了小猫咪的动作，忍不住脑门上冒出了一点黑线。
不是，为什么要蹭他的手机。
这是他的手机欸！不是给秦衍玩的那一个。
小猫咪蹭蹭的动作不可避免地会让爪子碰到手机的屏幕，秦衍看到了上面点开的景点画面。
拿起来让白小恩看。
上面是一个民宿社区景点。
白小恩看了一眼就收回了目光：“我知道了。你坐好了，估计要二十几分钟。”
秦衍「哦」了一声，就闭上了眼睛靠在椅背上。
小猫咪见刚刚沾染上自己气味的手机没了，有些着急，这东西上面有它的气味了，现在就是它的东西。
怎么能跑了呢！
小猫咪「喵嗷喵嗷」叫了好几声，白小恩在红绿灯口停下来，侧过脸看去一直冲着他不停叫着的小猫咪，忍不住好笑。
“这是我的手机。”
“喵嗷喵嗷。”
“不是你的！你不要跟我叫。”
“喵喵喵喵！！”
小猫咪也不知道听懂没有，反正喵喵的声音就大了起来，吵醒了假寐的秦衍。
秦衍睁开眼睛就看到了一人一猫正在聚精会神非常投入的吵架。
秦衍：“……”
秦衍将自己的小子用手拢住了，不让小猫咪从自己身上掉下去。
也不是什么意思，就是怕白小恩吵不过他儿子会上手。
“开车吧。”秦衍说道。
白小恩回过头，绿灯还有两秒钟亮起。
两秒之后车子顿时开了出去。
幸好白小恩没有上个世界小叶辰可以读心的能力，要不然他非得跟秦衍好好比比。
有白小恩这个认识路的本地人开车，他们很快就到了目的地。
民宿社区里有很多好玩的东西，来旅游的人也愿意在这里订购民宿居住，方便游玩。
秦衍他们来的时候社区里没有多少人，大家都出去玩了，社区里的活动一般都在晚上开始。
白小恩给秦衍订购了一间民宿，拿了发票。
只有订购了民宿的人才可以参加晚上的活动。
房间订好了后，白小恩就跟秦衍到后面的泳池去玩了。
这里有一个非常大的泳池，可以让游客们来游泳。
只不过泳衣要自己带，也可以直接在这里买。
白小恩他们没有带，就直接买了。
也幸好是男孩子，买的价格也不贵。
不过他们去了没什么人的小泳池，还是为了秦衍的身份着想。
秦衍还是第一次进入人类的泳池，泳池里面有摄像头，但摄像头不多，照到的范围不大，秦衍就在摄像头看不到的地方游泳。
秦衍下了水，他的下半身就成了鱼尾，整个人都顿时变成了人鱼的模样。
小猫咪为了爸爸，直接「噗通」一声就往水里跳。
小叶辰天赋异禀，虽然是一只小小的猫咪，但它愣是无师自通地学会了游泳，在秦衍的身边游来游去，吸引秦衍的注意力。
白小恩也被秦衍吸引了所有注意。
他这还是第一次看到人鱼这个物种。
当秦衍以人鱼的面貌出现在他的面前时，他整个人都哆嗦了一下。
不是激动更不是兴奋，而是觉得瘆人。
真实的人鱼跟童话书里、电影里的美人鱼完全不同。
它们的体型几乎是人类的一点五倍。
所以本来就比白小恩强壮一些的秦衍，此时几乎要有两个白小恩那么大了。
人类时候的个头就有一米九，现在白小恩觉得秦衍站在篮球场上都能直接摸到篮球架。
太可怕了这个体型。
不只是体型的原因。
秦衍的整张脸都发生了变化，以及皮肤。
他人类模样的时候皮肤还好，就是看起来有些过于白了，像是白纸。
而现在那皮肤是有些肉色的棕，但更像是死白那种感觉，说不出来，但看着就瘆人。
而秦衍的脸则是完全扭曲了。
眼睛很长，里面是一颗祖母绿的眼睛，耳朵是长长的尖尖的，往外延申，他的鼻子很直，可怕的是秦衍的嘴巴。
看起来就跟骨头差不多。
没有嘴唇，所有尖锐的牙齿完全露了出来。
牙齿非常长，白小恩觉得秦衍如果咬自己的话，能将自己的肩膀整个都咬穿了。
他忍不住摸了摸自己刺客完好的肩膀。
露出了「好痛」的表情。
看着秦衍的牙齿，他都觉得自己很痛。
白小恩拿出了自己的手机，对着秦衍的方向拍了一张照片，将秦衍此时的模样拍下来，发给了自己的领导。
先不提他的领导们在看到这个照片的时候会有什么样子的反应，反正白小恩他拍完照片就不管了。
反正他的任务就是陪着秦衍一起玩儿，如果秦衍没有伤害自己那就是赚了，如果把自己吃了，那也是……白小恩想不出来。
但他很快就投入进去跟秦衍的游乐当中去了。
秦衍一直在观察白小恩的表情，看到人脸上出现了纠结的神色，忍不住露出了好笑的表情。
他觉得白小恩真的是藏不住心事，心里想的是什么，他想的就是什么。
人鱼的脸是可以变的。
不过这张脸也是真的，就是可能会比较可怕。
童话和电影里的美人鱼都是人类想象出来的，毕竟前面有一个「美」字，按照人类的审美来说，秦衍觉得自己应该算是「野人鱼」。
秦衍去看自己的猫儿子。
小猫咪双眼亮亮地望着他，还不停往他的怀里钻，要他抱抱自己。
秦衍根本拒绝不了小叶辰的撒娇，他直接将小叶辰抱在了自己的怀里。
小叶辰本来就很小，连头加上整个身子不带尾巴的话也才秦衍人类模样的巴掌那么大，现在到了秦衍人鱼的手里，那更小了，只有秦衍的手指头那么大了。
真的太小了，秦衍都可以直接将小猫咪用自己的拳头包裹起来。
当然他当初找到小猫咪的时候就是这么做的。
白小恩胆子大，在一开始的惊讶过后，竟然主动跟秦衍玩闹。
秦衍也顺便教了他很多的游泳技巧。
白小恩的游泳是自己摸索出来的，小时候跟他们村子里的小孩子们一起往河里面钻，次数多了，他就会游泳了。
但他的这点能力在秦衍的能力算不上什么。
秦衍是人鱼，游泳技能得天独厚。
白小恩一直跟在秦衍身后特训，愣是让秦衍教会他好多个技巧。
整个人游泳的感觉也不一样了。
他的速度提高了一倍，在水里的运动消耗也小了很多。
他小时候经常游泳，但长大上学了又工作了，游泳就不多。
有时候跟同事们一起去游泳的时候，还没有游多少圈，他就支撑不住。
现在他都游了快以前的两倍了，都没有感到任何的不适。
这个泳池也不是非常长，是小的。
价格也比较贵，偏私人。
白小恩觉得自己如果在里面游泳个三十圈都不是什么问题。
但他没有运动太多就被秦衍拦了下来。
“可以了，再多一点你吃不消的。”秦衍一眼就看出来白小恩的身体极限。
白小恩意犹未尽。
他上了岸休息，坐在上面看秦衍在里面玩顶顶排球，再看看那只粘鱼的小猫咪依旧跟在秦衍的身后，就忍不住笑。
小猫咪可比他要聪明多了，小小的一直本来也就没有什么力气，此时直接躺在了水面上。
然后蹬着自己的小腿在水面上晃荡。
当它凑到秦衍身边的时候，秦衍会用手抚摸它的毛发，然后再将它推开，逗弄这个粘人的小猫咪。
小猫咪一开始被推开的实惠非常着急，眼睛都瞪大了，急急忙忙就蹬着自己的小腿往秦衍那里去。
次数多了之后小猫咪好像也知道了秦衍是在跟自己开玩笑，于是它就选择了「间接性踌躇满志，持续性混吃等死」的方法。
躺在水面上一动不动的，它实在是太小了，太轻了，可以轻而易举地在水面上浮动。
它时不时会稍微晃动一下自己的小腿，但作用很小，更多的还是随波逐流，这就导致跟爸爸身边的距离越来越远。
小猫咪瞧见了很是着急，于是它急中生智，直接冲着秦衍的方向细细发出了叫喊。
秦衍的人鱼耳朵动了动，立马捕捉到了小叶辰的声音，于是秦衍主动往小叶辰的方向靠近。
小叶辰试过了第一次有用之后，接下来就会时不时地用上一次，让旁边的旁观者白小恩看得是明明白白。
他觉得这只小猫咪是真的厉害，竟然能将这么厉害的一条鱼哄得团团转，到现在都没有发现它的真实意图。
这只小猫咪不容小觑。
而事实上秦衍发现了小叶辰的小聪明，他听到猫叫的时候去看小猫咪的眼睛，就瞧见了小猫咪眼睛那熟悉的转动姿态，和前几个世界简直是一模一样。
他一看就心里喜欢。
这鬼精鬼精的模样，实在是让他太喜欢了。
所以秦衍是自愿配合小猫咪的玩闹，而不是看不出来。
秦衍跟小猫咪在水池里玩了好一会儿，之后还是秦衍担心小猫咪在水池里面泡的时间长了会感冒，这才抱着小猫起来去洗澡。
小猫又变得香喷喷的了。
他们出来换上了衣服，秦衍也恢复成了人类的形态。
惹得一旁的白小恩看了他好几眼。
不过秦衍没有在意，看就看呗，不就是看珍稀动物的眼神吗？
是啊，他就是珍稀动物啊。
现在的时间还早，刚到了五点多，社区的活动要到晚上七点多才开始，秦衍跟白小恩就在社区旁边散步。
社区附近也有很多的人造湖，还有人造小桥，桥两旁都栽种着各种漂亮的绿植，让人见了心旷神怡。
秦衍正跟白小恩说话呢，突然他的眉头拧起来。
白小恩刚问了秦衍一个问题，等着秦衍回答，他想知道人鱼的日常生活是怎么样的，会不会很无聊。
他抬起头顺着秦衍的方向看过去，什么都没有发现。
秦衍的脸色变得严肃，他的瞳孔收缩，可以看到远处的景象。
“我看到了一个木盒子，比较大。”
秦衍当然是知道那个是什么，但他不能直说，他给白小恩描述，“我还闻到里面有腐烂的气味。”
“有点像是你家冰箱里的肉。”
秦衍第一天去白小恩家里的时候就被白小恩的冰箱打了一拳。
他拉开冰箱门，就看到里面的肉类跟蔬菜还有水果，因为白小恩经常加班，不怎么在家里吃饭，由于长时间的存放已经变质了，散发出一种刺鼻的，难闻的，酸臭的味道。
白小恩丝毫不怀疑秦衍的鼻子。
野兽的鼻子比人类的鼻腔要更加敏锐，尤其是在深海里捕猎的大型鱼类，对血腥气味的敏感程度异常高。
白小恩听秦衍这么形容，他的脸色顿时就变了。
作者有话说：
今天帮我家二宝小弟弟洗了个澡，中午洗的，香喷喷的。
结果还没有半天呢，晚上我在码字，把它抓起来放到我衣服上跟我一起。
我没有注意，直到我将它的肚子翻过来闻到了臭味。
它的后爪子上面粘了一小团猫砂，我被臭味打了一拳呜呜呜。
它上厕所又没有站稳，一脚踩在粑粑里面，卧槽，我真的服了。
给它擦了爪子，有把衣服换了（好臭哇呜呜呜，好多小小的粑粑印子，一开始真的没有注意到）。
呜呜呜，中午才洗的澡，洗的时候吹毛的时候要跟我打架，衣服湿了大半（也换了），真的是牛逼极了。
欸，叹气，才香了小半天它就又臭了，我真服了。
大宝（成年，已经做过妈妈了）给它舔皮皮，结果把它自己也给整臭了，我真的（哔哔哔———今天达成成就：上衣-2。


第78章 人鱼爸爸的猫崽崽3
◎国家饭不是白吃的◎
白小恩一听就要从口袋里面掏出自己的手机， 要给自己的同事打电话。
他没有发觉自己已经在不知不觉中相信了秦衍说的所有话。
还是秦衍拦住了他要打电话的手。
“你不要先确定一下是不是真的就打电话？”
白小恩一听回过神来，确实是这样。
他冲秦衍灿笑了一声，然后跟着秦衍一起往那里去。
这一座小桥是在社区的后面， 平日里没多少人来，人迹罕至， 旁边的草丛也长高了一些， 不像是前面的那些小桥的旁边，都看不到什么野草。
估计是刚刚长出来就被人清理掉了。
秦衍领着白小恩在旁边的河堤上走。
他才不想下去呢。
虽然下去只要拨开荒芜的水草就能看到。
两个人都没有讲话，包括秦衍怀里的小猫咪，它小小的一只， 虽然听不懂人类的话，但它本能地知道此时不能打扰到它身边的两个人。
“你小心一点，不要掉到里面去了。”
河堤两旁杂草多一点， 遮住了社区以前挖出来的排水沟。
白小恩刚刚没注意，直接一脚踩了进去，如果不是秦衍在他的身边，怕是人直接栽到河里面去了。
白小恩被秦衍扶起来， 脸色煞白，小猫咪钻到了秦衍胸口前面的袋子里， 睁着一双水汪汪的大眼睛望着他， 似乎也像是在担心它。
白小恩应了声， 他直起身子， 自己的脚都已经踩到了河畔， 再往前面一点就要下去了。
他对秦衍道谢：“谢谢， 没有你我该怎么办啊。”
秦衍弹了一下他的脑壳：“好好看路。”
白小恩知道， 但也忍不住抱怨， 想要说两句：“真不知道为什么社区不把这里的杂草都清理一下。”
没有清理过的地方， 被杂草覆盖，容易藏污纳垢。
两个人沿着河堤慢慢走，一直走到了深处。
当秦衍拨开了深处高耸如拍照背景的水草，白小恩终于是看到了里面的东西到底是什么。
是一个非常大的，有些腐烂的大箱子。
看起来像是以前女孩子们出嫁的时候，用来装嫁妆箱子。
他们越往这里靠近，空气里那股子刺鼻的腐烂味道就越来越大。
等他们拨开了水草将里面的箱子露出来，那股子气味像是找到了通道一样，一个劲儿地往他们的鼻子里面扑。
白小恩这个时候展现出他作为一个有经验的警察的模样，第一时间拍照取证，随后让秦衍离开，保留了所有的视频证据和物证，这才面色沉重地从自己的口袋里面掏出了手机，拨打了派出所的电话。
他要报案。
他的同事们很快就来了。
呼呼啦啦的一群人，开着两辆警车呼啸着过来，此时正是傍晚，人流量多的时候。
警车开过来被很多人都看到了。
有的人直接从自己的口袋里面掏出了手机，将这副情景拍摄下来。
但更多的人很好奇到底是出了什么事情。
有好事者跟在警车的后面，结果跟着跟着发觉这条路不就是自己要回去的路吗。
但是他们完全没有想到，吃瓜吃到了自己的头上，警车就停在了他们居住的民宿前面。
一群人心里猛然一惊，立刻跟随了上去。
民宿里的游客们听到了警车的动静，一个个也都跑了出来。
想要看看到底是发生了什么事情。
民宿的老板听到了消息也跑了出来。
一脸紧张地跟了出去。
生怕是自己这里出了什么事情，会影响生意。
不过真的是怕什么东西就来什么，他们追了出去，跟着警察们来到了社区后面的小桥旁边。
这里是社区最偏僻的地方，平日都很少有人来。
此时警察将这里都围起来，拿出了手机在拍照。
大家就看到好几个警察的中间放着一个大箱子，有穿着白色衣服的人拿着工具箱匆匆忙忙凑过去，往自己的手上带手套。
除了引人注目的箱子之外，人们还将注意力放到了另一边站着的俊美男人身上。
实在是那张脸太出色了，更何况在他的口袋里还藏着一只小小的猫咪。
小猫咪的好奇心很重，但这一只的胆子又很大，不怕人。
看到了那么多人在这里，它自己探出了脑袋，非常认真地望着人类的动作。
太过可爱了。
让人看了简直心都要化掉了。
小猫咪对视线很敏锐，它察觉到了众人看向它的目光后，动了动小脑袋，朝着一旁看热闹的人们望了过来，那水汪汪的小眼神，顿时让大家心里一颤。
秦衍还不知道有人已经将主意打到了他的猫儿子身上。
他站在一旁，看着白小恩跟其他的刑警一起处理这件事情。
箱子被打开了，顿时恶气扑鼻，里面有好几个塑料袋，还有很多的生活垃圾。
整个箱子非常满。
好像这个箱子里面的那些臭气味就是来自于这些垃圾。
做事情的法医没有收手，他也被这个气味呛到了，但他立刻从中闻嗅到了另外的味道。
他跟自己的徒弟一起处理这个箱子。
一旁的警察过来打下手，拿了一个黑色的大袋子过来装。
法医跟他的土地将箱子里面的那些垃圾都处理出来，放到了黑色的大袋子里。
上面的生活垃圾清理掉之后，他们打开了箱子里的垃圾袋一个一个检查，结果一个个脸色越来越深沉。
就连周围的那些气味都不在乎了。
而一旁看热闹的人们等了好久，他们自己要被熏死了，但还是不愿意离开。
直到等了快一两个小时死都没有结果，这才不甘愿地离开了。
民宿的老板凑过来后者脸皮下询问自己今天晚上还能不能开聚会。
“警官，我们这里晚上还有活动，还可以举办吗？”
几个警察组员你看看我，我看看你，民宿的老板刚刚距离远没有看得到到底是发生了什么事情。
他们去看组长，想知道组长的意见。
他们组长想了想说可以。
老板立刻没有多问，连忙走了。
旁观的游客们看到老板走了，都以为老板是得到了什么内部消息，于是一个个都跟上去，想要从老板的口中得到消息。
“老板，你们他们在这里做什么啊？”
……
旁观的人走了一大|波。
箱子里一共有八个大袋子，里面不仅仅有各种生活垃圾，比如女性使用过的卫生巾，腐烂的瓜果等等，在其中还有很多的厨余垃圾。
比如说已经煮过的肉。
而这些肉则是法医着重注意的。
法医拿起肉观察纹路，仔细闻嗅上面的气味。
虽然已经跟其他的东西窜味了，但仔细闻嗅还是可以闻得出来。
他们的脸色几乎是瞬间变了。
旁边的警察们都围在他们的身边，他们脸色一变化就说明他们的猜测竟然成了真的。
这些肉竟然真的是人肉。
他们将所有的肉都弄出来，工程量巨大，一直到晚上社区的活动都结束了才刚好。
秦衍作为证人也跟着去了派出所，这是它第二次去了。
因为他跟白小恩都是人证，而白小恩因为秦衍很快要离开而不再需要照顾他，便接手了这次公务。
所以作为剩下来的认证秦衍，就显得格外重要。
秦衍呆在警局里哪里都没有去。
他睡在休息室里，里面有毯子，白小恩回了家一趟，将小猫咪需要的生活用品都带了过来，做好了在这里生活一两天的准备。
秦衍倒是无所谓，只要别让他一个人呆着就可以。
有了上头的批示，从有消息传下来说要带秦衍走，到人过来接，仅仅是用了一个晚上的时间。
来接秦衍的人就已经到了。
局长得知了消息，立马出来，跟来接秦衍的人进行沟通。
说明了秦衍现在对于他们警局的重要性。
“你可能不知道，这个案子还是秦衍发现的呢，我们白小恩一直跟他呆在一起，可以作证。那么远的距离他什么都没有闻得到，秦衍才说话走过去，就闻到了。他的嗅觉很灵敏，现在也算是一个重要的证人。”
他又说了些其他的话，话里话外都是在问能不能让秦衍在他们这里多带一些时间，等他们处理完这个事情再说。
过来接秦衍的人明白了他的意思，但他不能自己做主，于是去打了电话。
过了会儿他过来，脸上带着歉意的笑容：“不好意思啊，我们比较着急。如果到时候需要秦衍过来的话，我们再将他送过来。”
局长都听到他这么说了，也没有办法，于是便让他带着秦衍走了。
秦衍跟警局的人认识了不到十天，但大家对他跟小猫咪的感情都很深，一个个都不太愿意让秦衍就这么走了。
都跟队长还有局长说，让秦衍多呆一会儿。
只有一旁的白小恩欲言又止，止言又欲，完全不知道应该怎么办才好。
他的同事们都没有见过秦衍人鱼的模样，估计还以为秦衍人鱼的时候还有此时的脸。
欸。
白小恩想了想还是闭上了嘴巴，大家好聚好散。
秦衍知道自己要走后，心情很平静，他在这里除了一个白小恩之外没有其他的关系不错的人。
并没有什么留恋的。
他走的时候也只是跟白小恩拥抱了一下，然后就跟着过来接他的人走了。
来接秦衍的人带了很多的东西，大都是衣服，也有吃的食物。
秦衍扫了眼，除了在白小恩家里吃过的饭菜之外，还有一些深海鱼。
秦衍直接拿过了一条深海鱼吃了下去。
他现在还是人类的模样，也没有将鱼洗洗，只是用一个小盘子等在了自己嘴巴下面，直接一口将这条鱼咬断成了两个部分。
一个部分大一点是他自己吃，还有一个部分就放在盘子里面，秦衍端着盘子，小猫凑在盘子旁边啃食，他自己吃鱼掉下来的血都滴在盘子里。
如果只看秦衍吃饭的姿态，会觉得他这个人慢条斯理，一定是受过良好的饭桌礼仪教导。
但看到了他生吃鱼类，则是会有种受不了的情绪。
甚至会觉得反胃。
开车的司机通过后视镜扫视了一眼后面的情况，看到了秦衍血淋淋的下半张脸，鱼是没有经过处理的，里面的内脏都在，哗啦啦地流了一盘子。
而秦衍怀里的那只小猫眯则是饿了就吃鱼肉，渴了就和里面的血水。
幸好深海鱼里面的寄生虫少的很，跟淡水鱼里面的虫子来说少得可怜，不会让人担心他们的身体状况。
秦衍当然是感觉到别人的视线，但他只是抬起眼冷淡地扫了一眼。
他上车的时候没有露出自己本来的眼睛颜色，但此时与通过后视镜观察他的司机对上视线，则是露出了自己祖母绿一样的瞳孔颜色，尤其是竖瞳，细细的，成了一条线的时候，就显得尤其可怕了。
在秦衍身边，只有当他在进食鱼类与露出这双眼睛、那条鱼尾的时候，才会清晰地意识到，对方是一只洪水猛兽，而不是他们这样，有礼貌的、有约束的人类。
司机在秦衍的目光中猛然打了一个寒颤。
立马收回了自己的目光不敢再看。
坐在旁边的负责人也察觉到了他与秦衍之间无声又飞快的交锋，有些不满地扫了司机一眼，司机立马端正了姿态。
他终于是知道什么是不能问就不问，什么是不能看的就不看。
他们的车子在告诉路上开了一整天。
一共是三辆车子，前面一辆，后面一辆，他们在中间的这辆。
秦衍的身份是一级一级汇报上去的，而讨论也经过了很长的时间，直到昨天那艘游轮的结果终于出来了，这才立刻让他过来接人鱼。
海上的天气变化非常快，而且天气预报这种东西会经常不太准。
有可能刚刚海面上风平浪静，半个小时后就阴云密布。
这样的场面，那艘游轮是经历过不少次的，在以往中它都□□了过来，但现在却出了事情。
之后通过调查才发现，原来是游轮被私自进行了改装，并且找人特意去盘点了游轮下面的货物，里面增加了许多的大型贵重物品。
并且为了能出航，还将船底专门吃重的水都排掉了，防止沉船。
但也就是因为将水排掉了许多，导致无法抵抗巨大的风暴。
而这些船员们和船长都更加注重自己的生命。
法律上规定，当一艘船要沉没的时候，必须是乘客们先行离开，随后再是船员，船长是断后。
这艘游轮上面的乘客众多，但救生艇的数量明显不够，根本容纳不下这么多的人。
所以为了活命，他们放弃了这些乘客们。
这是属于失职以及蓄意谋杀了。
但好在救援来得非常及时，大部分的人都活下来，少部分人不会游泳而死亡。
这些人的尸体也经过几天的搜救，全都找到了。
这个案件也在昨天开庭，法官判处走私的船长和船员们死刑。
而和这件事情相关的还是由于他们国家是第一个跑到人家地盘上去援救人家游轮的，他们需要与别人进行沟通。
他们都知道秦衍的存在，但人家不知道。
不过他们所有的人都非常默契，没有将秦衍的存在告诉对方。
也是因为事情太多了，所以这才没有立刻赶过来接秦衍。
“你是这次的大功臣，大家都非常期待见到你。所以昨天一有了机会，就立刻让我过来了。”
负责人笑呵呵地说道。
秦衍脸上也浮现出一抹笑容，但他笑起来跟人类不同。
负责人笑起来的时候会让人感到他整个人都是愉快的，但秦衍笑起来，只是好看，但感受不到他的内心里到底是在想什么。
秦衍说：“嗯。好。”
别的话他都没有说。
比如为什么不一开始就来找他求证之类。
等到天黑的时候，他们终于到达了目的地。
在首都的郊区。
秦衍拖着怀里的小猫咪下了车，打量着周围的建筑。
这里的建筑很多，大多是一二层的楼房，没有那种非常高的写字楼。
其实更像是一个研究什么东西的基地。
秦衍思想到刚刚自己过来一路上见到的情景，落日下的麦田，和一轮红日。
路的两边没有什么人家。
应该说这一片都没有。
秦衍猜出来这是什么地方了。
但他没有一点害怕的感觉。
他的脸色非常从容，好像不是送货上门。
“走吧。”
他如此洒脱的态度，让跟在身边的负责人忍不住一愣，但很快反应过来，走在秦衍的跟前为他带路。
这地方太大了，车子不可以同行，没有人带路容易走失。
负责人左拐右拐，终于是带着秦衍进了一个非常大的类似水族馆的地方。
秦衍跟怀里的小猫咪一起抬起了脑袋，他们睁着眼睛看着水族箱里面正在游动的各种五彩斑斓的鱼类。
这些鱼秦衍都认识品种，大多都是深海里的鱼类。
在他出现的那一刻，水族箱里面的鱼类几乎是瞬间，同一时刻朝着秦衍的方向望过来，一条一条都自发的，犹如被人指挥控制一样，慢慢都游动贴在了水族箱的玻璃墙上。
它们的眼睛都盯着玻璃墙外面的秦衍。
秦衍怀里的小猫咪受不了如此多的视线的注视，它窝在爸爸的怀里，浑身的毛毛都炸开了，如果不是秦衍紧紧地抱着它，只怕它这一只小猫咪直接条到底上去，就要跟这些鱼类干仗了。
秦衍听到了小猫咪从喉咙里面发出来的威胁一样的声响，立马抬手摸了摸小猫咪的毛发，用这样亲密的肢体接触让小猫咪放松下来。
秦衍低头在小猫咪圆溜溜的脑袋上亲了一下，语气安慰：“不害怕，爸爸保护你。”
小猫咪还听不懂人话，但秦衍已经在小猫咪的跟前以爸爸自居了。
秦衍跟小叶辰的所有反应，以及水族箱的变化都被他们头顶上的摄像头看得是一清二楚。
摄像头将这里的画面都传送到了会议室里，让在座的一些专家们分析。
“秦衍，看起来脾气很好。”有人忍不住看脸，看了个玩笑。
还有人强调了人鱼的实力：“这条鱼的力气很大，嗅觉也很灵敏，听说照顾他的那个警员看到过他的鱼身。还拍了照片。”
会议室的幕布上面顿时出现了秦衍恢复成人鱼身体的模样。
众人一看，忍不住头皮发麻。
他们看了秦衍此时的模样，根本无法将秦衍现在的样子跟幕布上面那恐怖的「怪兽」联系在一起。
“这个差别真的太大了。”
“深海鱼，一般都很危险。”
因为秦衍的危险性，专家们这才将接秦衍的想法一拖再拖，怕的就是这条鱼不好控制。
但他们也不会错过，如果他们先知道了人鱼的秘密，甚至是深海里的秘密，那么他们比起其他的国家来说，就多了很多谈判的资本。
他们谈论的时候，监控画面里出现了一个上了年纪的老人。
众人们一愣，随后惊讶到嘴巴都合不上：“林老怎么去了？”
“太危险了！警卫呢！为什么没有陪在林老的身边！万一那条人与伤害了林老怎么办！谁来承担这个责任！”
众人们顿时乱作成一团，七嘴八舌。
林老是负责他们研究的老师，他们当中有很多的人都曾经是林老的学生，即便不是学生，但几乎整个实验室里的人都非常崇拜这位德高望重，喜欢用事实与能力评判结果的科学家。
在它们着急的时候，玻璃墙外面的林老跟秦衍已经开始进行交谈。
“它们是什么意思啊？”
秦衍听到了身后有人出声，他侧过身子往后看，看到了一个穿着浅咖色毛衣的老人家。
秦衍说：“在拜见我。”
老人家听到了秦衍的话表情没有任何变化，显然他知道秦衍是什么样的身份。
也是什么样的能力。
他已经瞧过了秦衍的那张鱼身照片，如果说秦衍是外星生物都会有人相信的。
实在是太破人类的想象力。
美人鱼与人鱼，中间差了一个字，外表是截然不同。
但秦衍变成人类还是挺好看的。
“我听说你的嗅觉非常敏锐。”
“捕猎者的嗅觉不敏锐是吃不到食物的。”
秦衍解释道。
老人点头应了：“确实。”
“听说你来了，我有个朋友想见见你。三……”老人对秦衍露出了友善的微笑，“他年轻的时候嗅觉也很灵敏，但现在年纪大了，好多东西都闻不出来，你可以帮帮他吗？”
秦衍回望过去，应了声「好」。
于是秦衍才刚到这里还没有坐下来歇歇脚，就跟着老者去了另外的地方。
这让看监控的科研人员们顿时一愣，但很快他们就反应过来自己老师说得那个年纪大了的人是谁。
科学在一部分方面与医学、药学是有重合的部分的。
他们老师有好几个至交好友，其中有一名老教授的因为年纪大了，嗅觉退化，在前段时间的一次突发|情况中被人偷袭，整个人彻底是失去了嗅觉。
这让对方的受到了很大的打击。
而他的职业是一名军医，后来退休后对法医有了兴趣，于是经常会协助办案，在业界也是赫赫有名，几乎只要孟老出手，就没有枉死的人，和冤枉的人。
而在工作的过程中，法医的嗅觉至关重要。
他们闻嗅到一个气味，就会得到许多的信息。
秦衍没有问老人家是什么事情，他只是跟在对方的身后走。
小猫咪还很小，恨不得是充电一整天，开机一小时。
也就刚刚清醒了一会儿，现在哪怕有陌生人的存在，它都直接趴在了秦衍的身上睡着了。
秦衍跟着老人家通过了好几次检查，一直走，最后停在了一个小房间的门口。
老人家敲了敲门，“老孟，开开门，我带了个人看你了。”
房间里人听到了老人家的声音，叹了口气。
被耳目聪慧的秦衍听到了耳朵里。
里头的人叹气完了，这才扬起声音跟外面的好友讲话，又穿上了鞋子往门口走。
“没用的，医生都说了我恢复不了。”
里面的人虽然嘴上说着不好，但还是打开了门，让自己的老朋友跟他带过来的人一起进来。
孟老先是跟老朋友打了个招呼，随后才将目光放在了秦衍的身上，就一眼，他就惊了下。
只觉得这个后生实在是长得太好看了。
秦衍默不作声地跟他们进去，听他们两个人闲聊，说一下家长里短。
等到两个人说话差不多的时候，林老这才介绍了自己带过来的秦衍。
“这个是秦衍。”林老说道，他知道自己老友这些天心灰意冷，已经很久没有关注过他身边的消息了，便仔细将秦衍的身份告诉了对方。
孟老在听到秦衍是人鱼的时候，整个人浑身一抖擞，抬起眼睛直勾勾地盯着秦衍看。
秦衍脸上依旧是那副如同面具一样的笑容，看起来假的很。
“你带人鱼到我这里来做什么？”孟老忍不住疑惑。
林老跟孩子一样眨了一下眼睛，“没什么，就是让你长长见识。”
人鱼如果被他带走，或者是被其他的人带走，都不一定能让孟老有见到的机会。
孟老一愣，接着哈哈大笑，确实是这样。
他脸上流露出了一点苦涩，如果他还跟以前那样，在人鱼过来的时候他当然是可以去看的。
而不像是现在，所有的人都觉得他好像真的是老了，需要在家里好好地修养，那些大事情小事情的都不用他再去参与了。
秦衍对林老说出来的话感到不高兴，他拧起了眉头，对林老这样的态度很不满。
林老是人精，他立马察觉到身边人鱼的情绪，但现在没有多说什么。
他跟孟老寒暄了几句，就起来了：“我好久没有看到你徒弟了，在做什么呢。”
孟老也站起来，一谈到自己的徒弟，他的脸上就露出了止不住的微笑，“还能在做什么呢，每天做的不就是哪些工作。”
虽然他是这么说，但还是领着自己的老友跟人鱼去看看自己的徒弟了。
秦衍走在最后面，这一次脸上的表情比刚过来的时候难看了许多。
他觉得自己就像是一只被观赏的猴子，让他很不满。
脸上本来戴着的笑容面具也没了，变得面无表情。
小猫咪察觉到爸爸不好的心情，立刻将自己变成了一条小围脖缠绕在爸爸的脖颈上面，想让爸爸高兴一点。
秦衍明白了小叶辰对自己的担心，立刻伸手摸了摸小猫咪毛茸茸的小脑袋，“我没事。”
小猫咪听不懂秦衍说的话，但是它能感知到秦衍的情绪，确定秦衍现在没有刚刚那么难过后，它终于是松了口气，安安静静地呆在秦衍的脖颈上面，顺便还抬起小爪子给自己洗了洗脸蛋。
仔仔细细清理自己，一个小角落都没有放过。
秦衍的肩膀宽，它甚至还能扭曲一下自己的小身子，给自己舔了舔皮燕子，保持着干净。
但当它舔完自己想要再去跟爸爸亲一亲的时候，秦衍急急忙忙侧过脸，避开了小猫咪的献殷勤。
他虽然是当过狐狸给小狐狸舔过皮燕子，但那时候毕竟是狐狸，现在他是一条鱼，哪条鱼会碰小猫咪碰过皮燕子的臭嘴巴啊。
小猫咪还没有开灵智，所以对于秦衍的避让它没有太多的情绪，只是用水汪汪的大眼睛盯着秦衍半晌。
秦衍当然是察觉到了小猫咪泫然欲泣的目光，但他愣是非常狠心，当成了看不到。
小猫咪盯着秦衍好一会儿，见秦衍确实是不想理睬自己，这才有些落寞地趴了下来，秦衍受不了小叶辰这副可怜兮兮的模样，于是就伸手摸了摸小猫咪的脑袋，安慰一下。
小猫咪有了爸爸的安慰，立刻满血复活，重新用圆溜溜的脑袋蹭了蹭秦衍的脖颈，毛茸茸软乎乎的触感让秦衍很是喜欢。
也很是受用。
“他好像生气了。”孟老在前面小声跟自己的好朋友窃窃私语，“你刚刚跟我说的话有些过分了啊。不太尊重人。”
孟老刚刚就想要讲，但顾及到好友的颜面，他这话才没有讲出来。
这会儿才跟老友说一下。
林老「嗯」了一声，“先不管这个，等会儿看完你徒弟再谈。”
孟老忍不住叹了口气，老林又是这样，做什么事情都不跟身边的人说，都喜欢干完了活儿才讲出来。
秦衍当然是可以听到他们两个人讲话的声音，听得清清楚楚，他一开始对林老说的事情挺感兴趣，现在兴致缺缺，甚至还想去找白小恩玩。
只是也不知道以后还能不能遇到了。
秦衍很快就跟着他们到了目的地。
孟老的徒弟的您漫长都大了，看起来有五十多岁，他的徒弟们也有了新的徒弟，他们将这些知识一代一代地传递下去，好让更多的人受益。
孟老跟林老出现的时候，整个工作室分外忙碌，充满了紧张的气氛。
两个老人家站在外面看了好一会儿，都非常满意。
然后他们这才进去了。
最先发现他们两个人的是靠近最门口的人，他一抬头就看到三个人站在门口，吓了一跳。
但一看清楚其中两个人的面容，立刻大声喊道：“林老师、孟老师，你们来了！”
他的声音呼唤了身边的其他同事们，大家一听立马抬头看，果然看到了自己的老师，顿时一个个的全都高兴起来，一个劲儿地往自己的老师身边凑。
当然敢凑过来的当然是孟老的学生们。
那些徒弟的徒弟是不敢凑过来的，只能用羡慕的目光看着自己的师傅们。
他们总是会忍不住想，如果自己出生的时间早一点，时不时就可以成为孟老师的弟子了。
不过他们也只是想一想罢了，这可不能让他们的老师知道，要不然就完蛋了。
孟老的学生们看到自己老师跟林老师的时候，当然也注意到了站在他们身边的长得不像是真人的年轻人。
等他们用正眼去看的时候，才发觉这个人是长得真的很帅。
比电视上面的明星还要帅。
就是不知道为什么要到这里来。
该不会师傅都这么大了，还收了一个徒弟吧。
他们心里忍不住腹诽跟猜测，但没有一个人敢问他们的老师。
林老当然看出来了他们心中的疑问，立马将秦衍的身份跟这些学生们介绍。
“这是秦衍，之后就跟你们一起上课，当然也会跟我的身后学。不算是你们的师弟，算是你们的徒弟。”
秦衍跟身边的孟老都忍不住懵了一瞬，根本不知道林老到底是什么意思。
众人也是懵了，他们想不通这么有的人长这么好看，为什么不靠外表要靠才华。
但他们对于老师们的安排没有任何的反驳。
大家都开始仔细打量秦衍。
秦衍也是懵逼的。
孟老比他的反应要快，他应该是很快想通了什么。
秦衍是人鱼，还是跟在自己好朋友身边来的，说明已经过了国家的明路，差不多等于是吃国家饭的。
但他又不是一般的普通动物，是有思想会说话，甚至会识字的人鱼。
而且他刚刚观察了一路，发觉面前的这个人鱼，还非常的聪明，胆子很大。
确实应该要人才利用。
他好像明白了自己老友的意思。
毕竟国家饭不能白吃。
作者有话说：
写的一些情节不要当真，都是自娱自乐。
生死时速，终于今天的写完了！呜呜噫噫！
真好，又完成一天。


第79章 人鱼爸爸的猫崽崽4
◎“你想学什么，我想学玄学。”◎
林老跟孟老一句话的功夫， 秦衍就在这里安定了下来。
秦衍刚来的第一天就受到了许多的关注，因为他是两位教授主动带过来的学生。
二来是他什么基础都不明白，只有一个脸长得好， 其他什么都没有。
不是名校毕业，也没有过导师， 甚至都没有上过学， 谁也不知道为什么两个教授要让秦衍跟他们一起学。
就算喜欢秦衍这张脸的，在得知了这些小道消息后，也忍不住对他没有好感。
小猫咪天生对周围的环境非常敏感，对人类的善恶也有感知。
它可以感觉到这些人对他们不友好， 还看到有人在经过的时候会悄悄翻白眼。
小猫咪每次看到都会龇牙咧嘴。
但它很乖，只是趴在秦衍胸口前面的口袋里，冲着这些它不喜欢的人类亮出自己的爪子， 想要让这些人看看它的厉害。
它会冲着这些人哈气，小小的眉头都皱起来，恨不得能夹死一只蚊子。
已经将血脉里的凶性表达得淋漓尽致。
小猫咪进入这里的时候，有好多人都不愿意， 觉得这么一只小猫咪在这里就是打扰他们的工作，而且怎么可以将猫带过来。
有些人找了很多的理由， 说猫的身上携带着各种各样的细菌， 还是狂犬病的宿主。
绝对不可以带进来。
秦衍假装自己不懂什么是「新人」， 他想， 这些人都是觉得他是走后门进来的， 那就走呗。
看不过眼是吗？
那就看不过眼啊。
秦衍便去找了林老， 林老安慰他不要生气， 他做主说可以留下来， 但是不可以让小猫咪去干扰周围的人， 以及大家的工作。
“可以帮你说一声，但如果后面有人跟我投诉说你的猫有什么问题，那我就不客气了。”
“现在给你安排的工作是外面很多人都得不到的，要好好珍惜。”
是看在秦衍是一条人鱼的份上这才有的。
秦衍当然知道。
他的告状得到了台阶，便笑着下来了。
“当然的，我不会为此耽误我的工作。”
林老听到他的保证，脸上也露出了温和的笑意：“行，你去忙吧。”
也就是从这一天之后，再也没有人在暗地里说秦衍的猫咪不好的话了。
毕竟秦衍身后有一个林老，但他们身后可没有人当靠山。
这也让大家在嫌弃鄙视的情绪之外，对他产生了畏惧。
秦衍对周围的环境并不上心。
他学东西很快，语言、汉字、各种知识，像是一块巨大的海绵，一个劲儿地吸收着他以前并不知道的知识。
在这一片试验基地里，他总是独来独往，没有什么朋友，但幸好有小叶辰陪着它。
小叶辰看到别人对他态度不好的时候，会自己挺起小小的毛茸茸的胸脯，让自己看上去强壮一些。
但只是错觉罢了。
它现在还太小，看起来都没有两个月大，大也大不到哪里去。
鉴于秦衍是新手，他被分配到孟老的大徒弟的身后学习。
孟老下面的徒弟也都是从医，不过他们的公众不同，侧重点不同。
大徒弟更加倾向的是法医。
秦衍也跟着学。
大徒弟对秦衍很上心，自己做一些工作的时候都会让秦衍站在前面来，仔细看自己手上的动作，给他耐心讲解一些专业的知识。
他对秦衍没有什么特别的敌意。
孟老那天离开的时候将他喊了出去。
“老师，你找我。”
他跟在孟老身边很久，比孟老的孩子陪伴孟老的时间还要长，已经慢慢地跟孟老的家人差不多了。
他对孟老没有害怕，有的是尊重和崇拜。
孟老问道：“最近基地里的情况还可以吗？你们没有遇上什么难题吧？”
大徒弟哈哈笑了两声，能送到基地里的这些案例怎么能是普通的呢，困难当然有。
可是他不想让自己的师傅担心，笑着说道：“放心吧老师，我们的能力你还不放心吗？”
孟老想想点点头，拍拍大徒弟的肩膀，“是啊，你们都是我最有出息的徒弟们。”
屋子里好几个上了年纪的徒弟，都是孟老一手教出来的，他们的手艺跟孟老一模一样。
孟老怎么会不放心。
不过他真实的目的不是为了跟自己的徒弟叙旧：“刚刚进去的那个孩子你上心些。”
他说道，“那孩子的能力比较敏锐，之后从事这类工作会很不错。”
旁边的林老也听到了他们的对话，忍不住插话：“我觉得人家就算是跟我后面也是一样厉害。”
人鱼虽然还没有经过测试，但就那嗅觉和体型力气这些就已经足够干掉四五个普通成年人了。
而且他还无师自通的学会了他们说的话，甚至还会认字。
白小恩曾经询问过秦衍他怎么都会的。
秦衍说在海上听多了就学会了，说着就讲了好几国的话，会说的对话各种各样。
比如游轮上面会谈论的一些商务，珠宝，修理等等，他都能说出来个七七八八。
这说明什么？
这说明人鱼聪明啊。
这么聪明的人放到哪里认真带着都会成为那个专业领域出色的人。
孟老听出来林老的未尽之语，不过他当自己什么都没有听到。
还在继续嘱咐自己的徒弟：“也不要有太大的压力，你就把他当小米教导。”
小米是大徒弟最喜欢的徒孙，之后等他的大徒弟退休了，也一定是小米过去继承他的衣钵。
大徒弟一听老师这么说，很是惊讶，脸上都出现了空白的表情。
他很快反应过来，立刻明白了老师说的话是什么意思。
怕是那个人是真的很有天赋的。
于是他跟他的老师保证道：“好，放心老师，我一定会好好带他的。”
孟老知道自己的大徒弟向来是说到做到，既然说了会好好带着秦衍，那就是会好好教的。
他放心了。
在他的身后，林老倒是意味不明地「哼」了一声，如果不是他，老孟怎么会捡到这么个好便宜。
大徒弟对秦衍也非常上心。
那手把手的态度，让很多的学生都惊讶极了。
他们平时看到小米虽然不会直接说什么，但也总是会拐着弯地问小米。
“小米，听说你师傅对信赖地那个徒弟很好欸，之后不会你师傅想要让他来继承衣钵吧？”
“小米，你有没有感觉你师傅对你开始冷淡了？”
小米对自己的师傅很有信心，不过当身边的人跟他说这样的话说多了之后，他就算是让自己不要听进去，也还是在心里已经留下了一个印子。
他已经将这些人的话都听了进去。
所以每天看到秦衍的时候他也没有什么好的脸色。
他觉得现在能跟秦衍心平气和的说话，都算是他心胸宽阔了。
秦衍谁都没有放在心上，自然是没有感觉到自己这个师傅最宠爱的大弟子的心情。
秦衍对这些事情拥有着求知欲。
当第一次看到被剖开的尸体时，他什么反应都没有，非常平淡。
就光是他的这个胆子就已经将身边的那些同学们都比了下去。
就算是这里最胆大的，当初看到这些东西的时候也做过噩梦，胆小的还会呕吐，会想要昏厥。
孟老的大徒弟仔细观察秦衍脸上的表情，如此淡然，胆子很大，天生就是吃这碗饭的。
而他不知道这些惨样，秦衍见过的太多了。
不提以前在那些任务世界里看到的画面，光是原主人鱼自己撕扯开的动物就多的没有办法数，他怎么可能会害怕。
然后老师又带着他学了人体穴位，一些尸体特点，包括嗅觉。
出色的法医，有人可以从气味上面大致推算出来这具尸体已经死去多久了，也有的可以从尸体皮肤的颜色看出来。
而这些题目秦衍都会做。
所以在老师询问自己身边站了一大圈的徒弟，这个尸体上面的气味是什么样子的时候，大家立刻端正了神色，细细说明。
“是酸臭的，像是冰箱里放了很久的肉的气味。”
“比粪便的气味还要大，让人恶心。”
老师听到这个回答并不满意，他纠正这个学生的错误发言。
“你这个形容不太符合规范，再仔细想想。”
周围的一圈人都说了，小米也被点到。
但老师还是继续问。
问到秦衍的时候，秦衍垂下眼帘，似乎什么气味都没闻到。
这具尸体身上的气味做了很多的处理，犯罪者生怕会臭味露出来，特意弄了许多的东西，遮盖死者身上的气味。
如果不是嗅觉敏锐的人，甚至都根本闻不出来。
就像是空气。
不免有些学生可能闻不出来，但还是像以前上学的时候写题目，遇到不会的题目，怎么都不能空着，瞎写一个答案，也比一个字都不写来得好。
旁边围观的学生们也是这么认为秦衍的。
而事实上，尸体上面臭烘烘的气味几乎要往秦衍的鼻腔里面钻。
秦衍舔了一下嘴巴：“腥气很重，有比较麻的味道，我想起了厨房里的花椒，还有料酒。但在皮肉里面的那些内脏倒是有一些甜味，又像是臭味，是那种死鱼身上的咸臭。”
秦衍描述出来的东西跟在场的大部分学生讲出来的完全不同，但如果代入秦衍描述的气味里去分辨，他们的嗅觉顶端，似乎真的出现了那么一种非常咸，又像是腌制过的味道。
老师在听到秦衍的回答后，他的眼睛亮了。
围了一圈的学生们看到老师的笑容，几乎是瞬间就明白了什么。
秦衍说对了。
老师很惊奇。
但他还是不忘记第一时间给学生们讲解知识。
“这个受害者是一个女性，她被发现的时候是被浸泡在腌制肉类的缸子里，大块的骨头都被抽走，所以这也是能塞进去的原因。”
腌制肉类？
学生们立马混然大悟。
腌制肉类有时候确实会散发出来一些非常特殊的气味来，有些气味很比较臭，的味道不会非常呛人，里面撒进去的料酒，各种调味料会在很大的程度上将肉腐烂的速度减少，将腐烂的气味遮盖。
这才让凶手光明正大地将腌制了受害者的缸子放在外面。
过了两天，案件结束了，他们的老师给他们讲了这个案件的结果。
杀人者跟被害者是一对小夫妻，两个人的家庭并不是门当户对，是女生低嫁。
女生跟男生在一起的时间很长，自由恋爱，女方的家里有两个女孩儿，她是妹妹，家里的条件还算是不错，属于是小康家庭。
而男孩子的家庭则是母亲死亡，父亲另外组成了家庭，后来生了一对双胞胎弟弟，又有了一个妹妹，所以他父亲的所有注意力都放在后面出声的那三个孩子身上，对于这个男孩子就不管不问。
当初女孩子要跟男孩子结婚的时候，所有的认识的亲戚都过来阻止，说男方没有钱，婚后生活不会很好过。
而且男方在第一次上门的时候就表露出来。
他现在的处境没有女孩子家里那么好，有房子有车子但都是贷款买的，每个月的工资都拿去还贷款了，根本攒不下什么钱，而且不能生病也不能失业，要不然就要断供。
面临着生活拮据可能会饿死的问题。
在这样的自身条件下，他还选择想要绑定一个家庭条件不错的女孩子跟自己结婚，一起分担自己的压力，顺便还能得到一个免费保姆，照顾自己。
但是他没钱，去见女生家都没有说买什么礼物，不需要多贵重，去买个便宜好一点的也行，算作是自己的心意。
但他愣是两手空空的就这么去了。
就非常耐人寻味。
到了女方的家里，就跟女方同房睡觉，还怂恿自己的女朋友去问女方的母亲要改口费，说起码一万。
也不知道哪里来的这么大的脸。
女方倒是被他哄骗的鬼迷心窍，认定了他，都把自己的母亲气到生病，都没有放弃过。
后来母亲终于是心软了，想着要给自己的女儿问男方的父亲多要一些彩礼，好让两个孩子之后的生活不会太拮据。
因为男方的父亲不管儿子，所以钱根本不愿意花在男方的身上，男方又不好意思问爸爸要彩礼，就只能丈母娘来做这个臭人。
但即使是这样，要到的彩礼也很少，本来当地是三十多万的彩礼，但对方只拿出来三万块钱，说他们家这边是高额彩礼，如果三万块钱不同意，就报警，两个孩子的婚事也就黄了。
女孩子母亲一听又不愿意了，但女孩子却哭着这才将事情告诉了母亲，原来是自己有了孩子。
男方用孩子当成了捆绑住女方的枷锁，让女方不离开自己。
在男人的眼中怀了自己孩子的女人就已经是自己的了，根本不会跑，而且有了孩子的女人会在其他人眼中是不检点，就不值钱了。
老师讲到这里的时候，在场的学生们拳头都硬了。
他们根本想不明白，为什么这么美好的世界上会有这么恶心的人。
但更恶心的还在后面。
女方终于是嫁给了男方，但男方的家长似乎在举办婚礼的时候终于是稍微大方了一点。
花钱给小两口举办了婚礼，加起来差不多是十多万。
因为一共办了两场婚礼，女方家庭那边的价格要高。
这似乎让女方的家庭看到了小两口未来会有好日子的希望。
婚礼算是平安过去了。
但到了后面孩子快要生产的时候，女孩子才终于是发现了老公的秘密。
他们结婚的钱全都是老公问亲朋好友借的，一分钱都没有花自己家里的。
用他的话来说，就是自己没有钱，无法负担起两场婚礼的开销，而自己的爸爸已经出过了三万块钱的彩礼钱，所以他根本不好意思问爸爸再要。
女孩子这个时候回过神了，她终于是感觉到男孩子是在欺骗自己的感情。
她跟男孩子这么长时间的居住，怀孕的时候也天天上班，但家里的家务活儿都是自己做，说是男方的工资还贷款，女方的钱用来支付家庭开销。
房子车子都没有写女孩子的名字。
女孩子气坏了，说要离婚。
男生说可以挤一挤，平时节省开支，去还钱。
女孩子被他又哄住了，决定将自己的彩礼拿出来一起还，甚至还想问自己的父母拿一点出来，大家一起还。
“我把我的三万块钱的彩礼钱给拿出来还了吧。”
“你确定要拿出来嘛？宝贝对我真好，放心吧宝贝，你对我的好我一定一辈子都记得的，嘛嘛！”
“那你能不能试试问问你爸爸要一点钱出来啊，这三万块钱也不够的。”
“宝贝，我真的是不敢啊，上次为了娶你，我爸爸都要跟我断绝关系了。”
“宝贝，不是说怪你的意思，就是想说我真的很爱你！自从你嫁给我，我们两个人的生活都在一天天变好。这次你拿出三万块钱出来，那我们先把这三万块钱还掉，然后再慢慢还其他的。”
女孩子看到前面一半的时候还很高兴，但看到后面的先还三万块钱，就顿时像是打通了任督二脉一样，立刻醒悟了过来。
她跟男生匆匆忙忙结束聊天，思前想后很久，最后还是没有将自己的彩礼钱拿出来，倒是自己不提，男方却是问了自己很多次，问她彩礼钱去哪儿了，什么时候去还。
似乎这个时候她开始在乎起来要还钱的事情了。
女方正是快生了，他在一旁照顾，又说这些东西，女生听着听着，思绪很快就被带着跑了。
于是她最后昏头昏脑地拿出了这三万块钱。
女方彻底是没有钱了，又成了一个孩子。
孩子需要花钱，在医院里也需要花钱。
男方没有钱，他也没有跟女方交代，那些钱都还给谁了，还差谁的钱没有还。
他让女生在医院里面住了三天，然后就出院回家了。
女生没有恢复好，不能出院，但他还是哄着女孩子说，自己回去了一定会好好照顾她的。
女孩子想到了自己怀孕之前老公做的事情，于是同意了。
结果她的悲惨生活就来了。
老师说到这里的时候，眉头紧皱，根本受不了还会有这样的满口卑劣谎言的男性。
之后女孩子才知道自己究竟是碰到了什么匹着人皮的恶魔。
回去的第一天女孩子就后悔了。
她在医院里只顾着自己的老公，完全忘记了她的老公还要上班，根本无法每天照顾自己。
当老公上班的时候，她需要一个人下来忍着疼痛给自己做饭，还要照顾她的孩子。
当她有时候坚持不下去，想要找月嫂或者是保姆，她就会发现自己根本没有经济能力去找人来帮助自己。
她无法上班，自己那么一点彩礼钱都没有了，银行卡和信用卡也在老公那里，她老公当初拿走的时候说，以后家庭琐事需要购买东西，都他来。
女孩子当初觉得很幸福，现在才明白了原来他那么说都是为了骗走自己的钱。
她不愿意相信，于是在老公晚上加班回来的时候说了这件事情，她老公久久没有开口。
就跟耳朵被塞了一样，手里玩着手机，像是根本没有听到她说的话一样。
女孩子被他的沉默逼疯了，白天已经要崩溃，情绪积累下来很不好。
她终于爆发哭了，但男生非常冷漠，坐在一旁打游戏，就连孩子都不管。
等女孩子终于是哭累了，没有力气再生气的时候，他就站起来，说自己来照顾她。
两个人凑的近，女孩子闻到了男生身上的香水味道，还有烧烤的气味。
她几乎是瞬间就被点燃了。
因为家里根本没有香水。
男生说要节省开支，于是她不再购买这些化妆的东西，更不要说香水了。
只是她没有力气生气了，男生只是从厨房里，将她中午好不容易做的饭端了过来，然后让她吃，自己抱着孩子晃了晃，立马回来说孩子哭了。
要老婆来帮一把的时候，女孩子终于是受不了了。
她没有力气了。
那时候她终于是后悔自己的决定。
因为丈夫的「温柔」与没钱，女孩子的月子没有坐好，她甚至还没有一个月，就又匆匆忙忙回到了工作岗位上，但是由于她一个月的产假，她的工作已经被其他的同事所替代了，现在只能换一份工资少的工位上面去。
女孩子立马同意了。
她真的太害怕没有钱的感觉了。
但是她发现自己工作了也照样没有钱。
因为她的钱要支付日常开销，还有养孩子的钱。
男方嘴上说对孩子很好，但一分钱都没有在孩子身上花过。
女方根本存不下来钱，她开始不在丈夫身上花钱，但她却可悲的发现自己的丈夫没有自己也能过得很好，身上的衣服每天都整洁，她不敢去想这是什么原因。
但即使是对丈夫心死，她还是没有钱。
小孩子的花销太大了。
因为自己对孩子倾注了许多的爱和期望，她对孩子很严厉，因为压力太大，她的情绪时常会奔溃，这让她的孩子在面对每次看到他都会笑着给他零食吃的爸爸的时候更喜欢。
她的孩子更喜欢爸爸，她真的要气疯了。
可是她对孩子的爱不做假。
最后她终于鼓起了勇气想要跟男方离婚，结果惹怒了对方，落了一个被杀掉的下场。
只是因为她的丈夫在外面的女人想要跟她丈夫结婚，而那个女人家里有钱，所以他要杀掉她给自己铺路。
因为他骗对方说自己还没有结婚。
甚至连女朋友都没有。
他杀了女孩子，然后连夜开车回了老家，又相出了一个做腌肉的主意。
所以女孩子被腌制了近乎一年多的时间都没有被发现，直到被村子里的熊孩子们砸破了缸子，这才发现了。
因为老家里的原子里长了几棵枣树，孩子们馋，这才去的。没想到竟然误打误撞扯出来这么一回事儿。
老师说完了前因后果，围在身边的学生们过了好几分钟才终于吐气。
实在是匪夷所思。
“婚姻真是让人可怕。”
“是啊，那些让人羡慕的，拍手叫好的婚姻都在电视剧里，小说里，现实里的真可怕。”
“她的死因是后脑勺的窟窿，是被钝器用力击打了好几次。”
学生们立刻凑过来仔细查看面前的这具不成人形的尸体。
他们听完这个故事，心中隐隐有火在燃烧，是他们内心的道德底线。
女孩子的丈夫真的是畜牲，让他们很是气愤。
秦衍心中也忍不住生气，于是他抿着唇跟身边的同学们一起观察。
学习。
争取在日后能够帮助其他的人。
在基地里面学习眉头都会接受到不同的信息。
像这个伦理的故事并不少见。
大家就依靠着自己内心的火焰，努力奋进。
秦衍除了法医专业之外，还去了警校专门学习。
秦衍每天两个地方跑，很多的人都觉得他接受不了。
大家都知道他根本没有任何的基础，根本不懂那些深层次的道理。
他们觉得秦衍的成绩肯定不好。
但很快这些幸灾乐祸的人们就被打脸了。
在一个月后的考试，秦衍的成绩出来了。
他直接打败了两个专业成绩优异的学长，自己拿到了第一名的成绩。
所有人都惊呆了。
要知道秦衍来的时候那个月已经过去快一周了，也就是他从什么都不懂，到成为第一，仅仅是用了二十多天。
这是什么样的能力啊。
-
林老站在实验室里，在他的面前是一份检测报告。
一沓，非常厚。
里面有秦衍的体检报告，基因测试等等。
他看到了秦衍的体检报告，秦衍的身体机能果然跟他猜测的一样，超乎人类太多。
不过他还是猜的太保守了。
秦衍的能力简直是超越人类许多许多。
记忆能力有些像是人类中患有超忆症的人那样，发生的各种事情，哪怕是背景里的小细节都能立刻回想起来，并且能一目十行还能随机抽背一本新华字典。
包括他的语言能力，经过专业的特训，现在能流利说出五国的语言。
这还是在记忆方面。
在体能方面，他是一条人鱼，但是在陆地上跑步，他的速度仅仅是比草原上面的豹子要慢一些，力气直接能把测力器的机器干爆表。
最后是直接上了用来给大货车磅秤的磅秤，这才测出来他的力气。
可以说，秦衍抱起来一棵长了好多年的大树一点问题都没有，轻轻松松。
而在嗅觉、味觉、听觉等等无感上面，秦衍的敏锐度更是超过了人们的认知，他甚至在大楼里面，就能够听得到两百米之外的人说的话。
这样的能力，实在是太逆天了。
也让很多的人害怕他的能力。
但林老不一样，秦衍也是厉害，他越是高兴。
有这样的人为他们的国家效力，可不是应该笑嘛。
他站了起来，将东西都放好。
他今天的活儿都做完了，可以去看看秦衍了。
他在脑中想了想，觉得自己还是先去宠物店一趟，给秦衍家的小猫咪买一点好吃的东西。
那小猫跟在秦衍的身边有一个月了，它的体型比以前大了两圈不止。
也不知道是不是因为它的饲主是秦衍这条人鱼，小猫受到了秦衍磁场的影响。
两个月大的猫咪绝对不是它这个体型。
狸花猫不是大猫品种。
但那只小猫现在的个头如果说五六个月大都有人会相信。
也不知道长大到最后能有多大。
林老想着想着脸上不自觉地流露出来一丝笑意。
这次考试结果出来，将所有人吓了一跳。
两个专业里地其他学生不敢相信，但当他们问老师去看秦衍的考卷跟考场的监控视频之后，才终于是相信秦衍竟然会有这样的能力。
警校的考试以专业知识、体能、射击技巧等等为主，而法医专业的考试以理论、实践为主。
基地里的这两个专业的学生们都是来自世界各地天赋非常的人，在他们的手里想要拿到第一名，可想而知是多么困难。
可秦衍偏偏就做到了。
这个时候大家才终于是意识到为什么当初是两个德高望重的教授一起带着人过来了。
可想而知有如此可怕的天赋的人就应该受到如此多的重视。
他们忍不住酸溜溜地想，如果自己是秦衍该有多好啊。
可惜他们是他们自己，不是秦衍。
秦衍一过去就拿到了两个专业的第一，这种能力真的让人叹服。
追都没有办法追，嫉妒都没有办法嫉妒。
他们能做的就是看秦衍能继续往上走，走到哪一步。
大家对待秦衍的态度变了，秦衍可以感觉到。
小猫咪也可以感觉到，但它现在太小了，整颗心里只有秦衍，别的什么都没有。
林老和孟老经常会过来看看秦衍在这里的生活行不行。
秦衍就会陪着他们聊天，将自己的猫儿子贡献出来，让两个对猫忍不住蠢蠢欲动的老人摸一摸小猫咪。
小猫咪似乎也知道现在它跟秦衍的好日子是谁带给他们的。
所以对两个老人家也是非常客气。
乖乖地让人抱着，一点都不拿乔。
亲脸、亲爪爪、摸肚肚，双眼圆溜溜的，水汪汪的，像是会说话会撒娇一样。
林老忍不住感叹，要不是他们家里有小猫咪了，指不定他们会忍不住偷偷地趁着秦衍不在的时候绑架小猫咪带回去。
秦衍听了哈哈大笑，但心里可没有感到好笑。
他觉得自己有些冷血，虽然两个老人对他非常好，给了他机会，但如果他们对小叶辰下手，要将他儿子带离他的身边，他说什么都会去将自己的儿子抢回来。
玩笑，是只有双方都觉得很有意思，很好笑，才算是玩笑。
而不是踩着对方在意的那个点。
秦衍脸上的表情很假，虽然是笑起来，但无端让人觉得他不高兴。
林老跟孟老脸上的笑容顿时一收，他们竟然忘记了秦衍是一条凶猛的人鱼了。
在高位时间久了，这样的话术忍不住就会脱口而出。
他们的学生是无所谓，但不代表人鱼无所谓。
屋子里有片刻的沉默，最后还是秦衍用带着笑的目光扫了他们眼。
“辰辰在我的心里就是孩子一样，哪怕你们真的很喜欢，那也真的很抱歉，我不能把它送你们。”
秦衍开了口，两个老人立刻顺着说，“嗯嗯，我们知道的，就是开个玩笑。”
秦衍只笑着没有回答。
林老道：“我们和你的几个老师商量了一下，大家都认为你现在有出师的能力，所以准备让你开始跟大家一起干活儿了。”
秦衍知道的，天下没有免费的午餐。
就算是动物园里面被收编的珍稀动物们，虽然食物不愁，但还是要为动物园赚钱，怎么都不是白吃的。
“可以啊。不过我还有想要学的东西。”
秦衍道。
两个老人忍不住好奇：“什么东西啊？”
他们现在还没有意识到，他们三个人之间的对话已经从他们两个作为主导，慢慢地成为秦衍变成了主导。
他们两个人的思绪跟话头也被秦衍牵着走。
秦衍眉头一挑：“玄学吧。”
他说道，“听说玄学也是我们国家的一个特色，我挺感兴趣的。”
两个老人已经做好了秦衍有可能会出说来的内容，但万万想不到对方竟然说得会是这个。
两个崇尚科学的老人家面面相觑，不知道该说什么。


第80章 人鱼爸爸的猫崽崽5
◎秦·刑事顾问·衍◎
秦衍主动要学， 两个老教授也没有阻拦的想法。
现在的科学在一定程度上还没有能够解决一些日常生活中可能会出来的一些问题，多学一些东西，拓宽知识面是可行的。
为此， 秦衍跟自己的猫儿子又在基地里泡了一个月。
他是两个专业的新人王，又是两个教授现在最重视的学生， 凡是有些竞争意识的都忍不住想知道他到底在做什么。
秦衍没有避开周围的人， 所以他做的事情很快就传入了其他人的耳中。
大家先是一愣，摸不着头脑，然后很快就开始讨论起来，秦衍这么做的用意到底是什么， 两个老教授是非常典型的无神论者，他们竟然能同意秦衍学玄学？
疯了吧？
“会不会是想要从之领悟什么？秦衍的能力在这两个方面基本上没有再前进的可能，或许能从玄学上面得到一些突破？”
“有可能， 你说之后我们基地会不会再出来一个玄学专业？感觉很有意思啊。”
“这个专业是不是很吃天赋哇，我看小说里面那些主角高玄学的都得是非常好的天赋。要不然怎么都学不会。”
事实上他们的猜测是对的。
秦衍努力了大半天，他发现自己竟然学不会。
他不死心，又去学「见鬼」， 什么柳叶的水滴在眼皮子上，什么抹香灰， 他都试过了， 偏偏就是不行。
但和他相反的则是怀里的小猫咪。
秦衍本来没有像滴在小叶辰的眼皮子上的， 他只想自己学， 然后将他的好儿子保护好， 但没有办法， 他的好儿子对他并不放心。
先是远远地在一旁看着， 后来看着也不行了， 小猫咪的尾巴在身后一直在甩来甩去， 显然是对爸爸的「伎俩」非常有兴趣。
但它一直都记得爸爸不让它过去，于是就偷偷摸摸地跑到爸爸的身边，结果就这么一下，秦衍甩了一下柳叶泡出来的水，正好有两滴落在小猫咪的眼皮子上面。
小猫咪很不适应眼睛上面有水的感觉，它睁开了眼睛，一开始是没有什么异样的，直到它爸爸见鬼又失败，天色又晚了，要带它回宿舍的时候，它见鬼了。
猫猫本来就能见到很多用科学无法解释的「烟雾」，小叶辰当然也是见过的，不过没有像今天这样如此近距离，如此清晰。
它当场就哀嚎出声，把它的爸爸吓了一跳。
秦衍连忙抱着小猫咪回了宿舍，小猫咪一路上将自己毛茸茸的脑袋埋在了爸爸的脖颈里，不愿意抬起头，让爸爸看自己的笑话。
当然更重要的是它害怕了。
秦衍也注意到了这样的情况，一般情况下，小猫咪身上的毛毛都是帖服着的，但今天它直接尾巴毛毛都炸开了，包括背上的毛发，本来就比人家小猫咪要大好几圈的体型，现在如果说像是一只小老虎幼崽都会有人相信。
小猫咪被爸爸带回了宿舍，小猫咪看不到路上的那些阿飘，心情这才平复了下来。
但它还是不愿意从爸爸的怀里跑出来，秦衍只要一想要将它放下来，小猫咪就会伸出了自己的爪子，去勾住秦衍腕部的衣服，不让对方让将它放下来。
秦衍也看出了小猫咪的害怕。
他忍不住拧起眉头，细细回想小猫咪这一路上表现出来的异常。
明明刚刚在教室里面倒是平静的。
他一想就发觉有哪里不太对劲。
他仔细回想，他甩水的时候，眼角的余光里好像多了一片神色的痕迹。
而他家猫猫一开始呆的位置则是空无一猫。
他立刻便意识到，是柳叶的水落到了小猫咪的眼睛上面，小猫咪见鬼了。
秦衍一想到就忍不住想要发笑又有点生气。
哭笑不得。
都不知道应该是什么样的情绪跟表情了。
他想要见鬼，都想要疯了，结果什么都没有进展，玄学的理论知识他都已经摸熟了，是满分，但偏偏实践部分做什么，什么都弄不出来。
他简直是服气了。
尤其是两个老人家听听跑过来就想要看看他的进度如何。
秦衍更是憋着一口气。
他抱着小猫咪，仔细想了想。
还是没有立刻放弃。
现在他儿子的智商不高，只能听懂一些日常的对话，明白一些经常听到的话的意思。
比如“放饭啦！”“走快点！”“说话大声一点！”等等之类的话语。
小猫咪听得多了就明白了。
秦衍给小猫咪擦了擦他的小脚脚，接着又擦了擦它的小屁股。
擦到小屁股的时候，小猫咪不悲伤了，它直接避让开来，不让爸爸用给它擦过小脚的湿巾擦它的屁股。
反过来也是，擦过了小屁股湿巾不可以擦小脚。
秦衍装模作样，假装听不懂，甚至在小猫咪要逃跑的时候还要伸手去抓它，小猫咪虽然体型比一般的小猫咪大多了，但比起它的爸爸，它的体型还是不够看，一会儿就被爸爸抓到了。
它看着爸爸手上那一张朝着它的小屁屁靠近的湿巾，忍不住拧住了自己的小眉头。
嘴巴里发出了「啊啊啊」之类的猫叫声，生动形象地表达了自己对于这张湿巾的嫌弃，以及对爸爸的求饶。
在它面前的如果是其他的人，早就已经在小猫咪泫然欲泣的表情中投降了，只有它的爸爸不做人，这么说的话也对，它爸爸本来就不是人类。
小猫咪水汪汪的大眼睛对人类来说根本没有抵抗力，但对于一心想看猫猫哭泣的秦衍来说，是恰到好处，甚至想要看小猫咪哭得更凶。
但小猫咪是非常厉害的小男子汉。
见自己的撒娇跟后退都没有办法让爸爸退让，它立马将自己眼睛里的泪花花都收起来，小牙齿都龇起来，冲着它心爱的爸爸哈气，试图让爸爸看清楚自己厉害，不要这样欺负它这么可爱一直小猫咪。
可惜它爸爸的良心离家出走了。
把他家猫儿子逼迫地在原地转圈圈这才罢手了。
“没劲儿。擦个屁股还有这么多的事情。”
秦衍垂着眼皮说了一句，他手底下的小猫咪顿时小脑袋一抬，跟能听得懂鱼话一样，那双眼睛恶狠狠地盯着爸爸看。
心里想的东西都表现在脸上。
等我长大了，我也一定要用给爸爸擦了鱼尾巴的湿巾去擦他的皮燕子！
秦衍被小猫咪的目光看得恶寒，忍不住伸出了手，在小猫咪的鼻头上弹了一下。
“回神！”
他忍不住轻轻扯了一扯小猫咪毛茸茸的跟小三角形一样的小耳朵。
“你在想什么心思。你最好把脑子里的那些不三不四的想法都丢掉。”
小猫咪听懂了，但它偏不。
它要一直都记得，努力长大，报仇雪恨！
不过现在的它实在是太小了，不足以报仇，于是小猫咪只能憋屈地换上了可怜兮兮的表情。
秦衍也终于是换了一张干净的湿巾给小猫咪擦屁股。
小叶辰猫猫会自己舔毛了，当然也会自己舔屁股。
秦衍从来都没有亲过小猫咪的嘴巴。
不为什么，只是小叶辰实在是太小了，肠胃不太好，经常拉臭臭，能吃能拉厉害得很，导致它的小屁股就没有个香喷喷的时候。
前几天给它洗了澡，还不到半天呢，就又臭了。
他也是服了。
但小猫咪不知道自己舔了小屁股的小嘴巴到底有多臭。
这会儿秦衍终于是给它擦好了屁股，它就忘记了刚刚发生的事情和自己许诺下来的誓言，又屁颠屁颠凑到了秦衍的身边去。
抬起了自己圆溜溜的小脑袋，要去跟爸爸贴贴。
但它凑过去，秦衍愣是不愿意跟它贴贴，小猫咪头顶上软软的毛发只能蹭过秦衍的下巴。
秦衍晚上洗漱完抱着自己的猫儿子躺在床上想了很久，他再想之后要怎么办，自己还没有见鬼，自己儿子倒是见鬼了。
甚至都不需要什么基础的理论，这是个什么世道？
秦衍想了好一会儿，有点不高兴，但当他拿出手机看了会儿网络小说之后叹了口气。
小说里都说玄学是要看天赋的，他没这方面的天赋，但是他儿子有。
秦衍躺在床上翻来覆去睡不着，他的枕头另一边躺着一只狸花小猫，仰躺在床上，小肚子一下以下起伏，毛茸茸的，四肢都垂下来放在身边，跟人类睡觉的模样简直一样。
秦衍盯着小猫咪看了老半天，看着看着渐渐睡着了。
等第二天小猫咪醒过来，就发现爸爸好像是要跟自己做新的游戏了。
它很高兴。
不是因为别的，只是因为爸爸的口袋和包包现在对它来说太小了，它根本装不下，幸好现在爸爸终于是反应过来，让他可以出来了。
小猫咪的位置就在爸爸的旁边，不过爸爸是坐在椅子上的，它是趴在桌子上的。
小猫咪刚刚上课的时候总是坐不住，一会儿就要爬到爸爸的身上去。
它以前经常这样，从爸爸的口袋里面探出脑袋来，用小爪子去勾勾爸爸的脸蛋，试图让爸爸的注意力放在自己的身上，只要爸爸低下头看看它，它都觉得自己的心甜甜的。
但今天不一样。
爸爸变了。
秦衍轻轻拍开了小猫咪伸过来的爪子，然后用手捏住了小猫咪命运的后脖颈，将小猫咪拎起来。
小猫咪现在的体重越来越重，为了猫儿子的身体着想，秦衍将小猫咪提起来又很快放下来。
他面色严肃跟儿子讲话：“好好听课。”
小猫咪不太高兴，可是这是他爸爸说的话欸，它只好跟爸爸一样保持着相同的坐姿。
可它这些日子被爸爸宠得厉害，没有了一开始的可怜兮兮，现在都敢跟爸爸「哼」声，来表达自己的不满。
秦衍将小猫放在桌子上一起听课的举动让他的老师们大吃一惊，他们问秦衍怎么让猫猫听课。
于是秦衍将昨晚发生的事情跟老师们说了，给他找材料上课的老师丈二和尚摸不着头脑。
这名老师以前也是一个非常坚定的唯物主义者，但是在被抓阄过来给秦衍上课后，他接触到了很多无法用科学现象来解释的事情，他慢慢地也对鬼神有了敬畏之心。
老师本来想要说些什么，但后来想了想又闭上了嘴巴。
算了，随他去吧。
教一个孩子是教，教两个孩子也是教，不过就是这「二徒弟」不太行。
一只小猫咪会什么，能不能听得懂人话都说不准。
老师一开始的想法确实是这样，但很快他的想法就在短短的一周后变了。
秦衍的玄学成绩还是一开始的那副死样子，根本救不了。
但和他不一样的是小猫咪的成绩。
因为有秦衍的起哄，“老师，辰辰也跟在你身后学了这么久，它也要考试！”
老师低下头去看蹲在地上的小胖猫。
现在这只猫应该是四个月大，但它的体型已经比成年的狸花猫还要大一点了。
这只猫猫没有一般狸花猫的严厉与冷酷，眼睛是圆的，脑袋也是圆圆的，耳朵是尖尖的三角形，上面都是摸起来让人舒服的小绒毛，格外可爱。
他教导小猫咪也有段时间了，他现在可以惊喜地确认秦衍的这只小猫咪跟普通的小猫咪确实有很大的不同。
他的小猫咪更加聪明，甚至是能听得懂人话。
只是不会说罢了。
秦衍突发奇想要求跟小猫咪一起一起考试，那就一起吧。
反正他也没什么事情。
“行，你可不要输了。”
秦衍勾起唇角，“我怎么会输。”
他这话就是一个flag，刚说了还没有两天就破了。
小猫咪不会写字所以理论知识是零分，但它的实践能力出乎意料。
包括如何抓捕鬼魂、寻找、通灵这些，都是超高水准通关。
而他们的老师也因此大开眼界。
不过小猫咪也有做不到的地方，比如封印等，正好可以与秦衍进行互补。
一人一猫一个做一部分，配合非常流利，让人不住拍案叫绝。
也是因为他们的配合，老师才没有在鬼宅里gg。
他出来忍不住摸了摸自己的额头，结果摸到了一脑门的汗水，都是被吓出来的。
他哪里知道鬼宅里面真的有鬼怪，还那么可怕。
他对于两个学生的能力给予了成分的肯定，不过后面的内容他是教导不了了，估计两个人要去找其他的老师。
虽然老师对两个学生非常感激，但由于秦衍那过于离谱的单人实践成绩实在是没法拉得动，所以他就以凉粉的差距输给了自己的猫儿子。
秦衍看到结果的时候整条鱼都傻了。
他想不通，真的想不通。
他到现在都不知道自己是查哪里了，凭什么自己没有天赋。
秦衍忍不住捶胸顿足。
但他也很感激这将近两个月的学习，至少给他之后如果遇到了灵异世界有了帮助。
小猫咪取得了玄学班第一名的好成绩，获得了一朵大红花，和两条大黄鱼。
小猫咪高兴地尾巴都要甩断了，啊呜一声就扑上去撕咬。
这会儿一点都不像是小猫，反而像是小狗狗。
“哈哈哈哈，你家猫猫是怎么养出来的啊。我家的猫猫都没有这么厉害。”
老师忍不住都笑出了眼泪：“它甩尾巴都感觉像是小狗狗。”
秦衍也觉得新奇，“它平时不这样的。”
他试图给小叶辰找补，但实际上小叶辰跟他在一起的时候就是这样，高兴起来的时候完全忘记了自己是一只小猫咪，尾巴甩得可快了。
秦衍看到小叶辰在一旁认真吃饭，忍不住就开始手贱。
他忍不住伸出手指去摸小猫咪的爪子。
小叶辰的猫爪子柔软，上面的毛毛细细的，在日光下面亮晶晶的，小叶辰的四只爪子都是白色的脚脚，格外突出显眼。
摸起来的手感也尤其出色。
像是绸缎。
秦衍忍不住摸了好几把，小叶辰倒是将自己的小爪子从爸爸的手里拯救出来。
只是它的爸爸太坏了，自己的力气又太小了。
根本抽不出来。
差一点自己都要摔倒了。
小猫咪忍不住冲着爸爸「喵」了一声，小脸也皱巴巴的，但那双眼睛水润润，像是在跟爸爸求饶，让爸爸不要闹它，让它好好吃个饭。
但它的爸爸似乎不听，天生就是爱作践的。
那双手就是坏，看到像是小叶辰这么可爱的小猫咪，那双手恨不得一辈子就黏在小猫咪柔软光滑的皮毛上面，永远都不要放开。
小猫咪冲秦衍撒娇没有任何的反馈与回应，爸爸的手还是贴在自己的身上，让自己感觉不得劲儿。
自己吃饭恨不得把脑袋都埋进碗里去，现在爸爸凑过来，它怎么吃饭。
小猫咪只能自己转来转去，脑袋依旧放在碗里面。
秦衍瞧见小猫咪转起来的模样忍不住想要发笑，但他咬住了自己的嘴唇，没有让自己的笑声让小猫咪听到。
要是让自己的猫儿子听到了，它就要跟自己闹了。
只是小猫咪实在是好玩，他真的松不开手。
“小猫咪，你告诉我，你的爪子怎么这么滑嫩呀，用的什么护手霜啊？”
秦衍跟小猫咪说话的时候，声音都夹起来了，学着那些娇气的女孩子们说话。
小猫咪才不理爸爸。
倒是一旁的老师忍不住慢悠悠回答：“还能是什么护手霜，它爪子不天天埋屎嘛？”
秦衍：“……”
好的，不用说的这么详细，他知道了。
秦衍的手就跟被烫到了一样，立马松开了小猫咪的爪子。
小叶辰终于是甩开了爸爸的大手，小身体往地上一趴，吧唧吧唧地就吃起来。
“上次我们说的条件你考虑好了没有？”
现在没有其他的人在，老师立马跟秦衍提起了之前的事情。
秦衍可不是免费在园区里面学习的。
这里所有来求学的人，他们的最终人物都是为了报效国家。
所以每一个人的身上都有着不可推卸的责任。
当初林老愿意力排众议让秦衍先去孟老那里去学习，可不就是看中了秦衍当初主动将自己上交的举动嘛。
现在已经过去快小半年了，秦衍的实力大家都看在眼里。
他一个人就能抵得上一百多号人。
这样的人足以成为他们的秘密武器。
四个多月的时间已经足够了，这条人鱼再养下去，他都快自闭了。
感觉自己毕生学习的时间就像是一个笑话，人家仅仅用了这么一点时间就超过了他们。
实在是气人。
不过转念又想想，大家都是为了祖国服务的，同事厉害是很好的事情。
这说明他们也可以轻松，互帮互助。
秦衍没有立刻回答，似乎在思考，过了会儿才说道：“现在还不行。”
“为什么？”老师忍不住问道，他想不明白对方还有什么地方值得思考的。
只要秦衍说愿意出去接任务，这所有城市的大任务都随便他接，待遇嘎嘎好。
只要办妥了一个大任务，待遇还会更好。
正向反馈。
所以他们很多人都想要自己的官职往上面再走一走，看看能不能接到什么大案子。
升官还是要看经验，而这个经验包括许多的东西。
“因为我不甘心。”秦衍抿着唇，“我还要再学玄学。我想去找道士和和尚。”
他说完，用亮晶晶的目光看向自己的老师。
玄学老师：“……”
妈的！什么意思！
是不是在内涵我业务不行？
玄学老师狠生气，但仔细想想自己确实是没有什么东西可以交给秦衍了。
便只能按捺下来。
“你等等我。”说完，出去到走廊上面去打电话了。
老师拨打了一个电话出去，打给了林老。
林老接电话的速度很快。
“老林，秦衍还想学。”
“学什么？”林老乐呵呵的，他喜欢爱学习的学生。
老师顿了一下，然后放低了声音，“去做道士、做和尚。”
老师说完等了等，对面没有声音。
他没有说话。
过了快半分钟，林老的声音才从他的手机对面响起来。
声音里还带着笑意。
“看来他还是没有死心。”
老师没有说话，林老师自言自语道：“你说奇不奇怪，你是华国最厉害的道士，竟然信仰无神论，他是人鱼，倒是比你还要更加对鬼神之事感兴趣。”
“你还特意为他整理典籍，给他弄资料。结果还是不行。”林老叹了口气，他想要让秦衍放弃，但话到临头又咽了回去，“我跟其他的人商量一下。毕竟他的能力很重要，不能拖太久。”
“嗯……”
老师应了声。
说是商量，但当天下去园区里就进来了一个大和尚，此时正是吃饭的时候，只要是在外面的学生都看到了对方走进了秦衍上课的那间教室。
大家忍不住愣住了，又很快窃窃私语起来。
他们都在猜测是不是秦衍出了什么事情，这才让和尚都来了。
秦衍是等到新的老师来了，这才知道原来教导自己的老师是现在国内最有名气的道士。
他顿时都不知道应该做出什么惊讶的表情。
总不能说最厉害的道士竟然没有太多的理论知识吧。
他的很多操作都是靠感觉来抓的。
除了像是画符这些，其他只是一个非常大的框架。
秦衍看了自己的老师半晌，怎么都不敢相信自己的老师竟然那么厉害。
他一点都不遮掩的目光让他的老师忍不住老脸一红。
老师低喝：“看什么看？没看过？”
秦衍开玩笑道：“还真的没有见过老师红脸的样子，现在终于是见识到了。”
新来的和尚老师跟道士老师认识，他听到秦衍的话，忍不住笑起来，是善意的笑。
秦衍不怕道士老师打他，他已经摸出来了，道士老师的心非常软，是心软的神。
基本上不会动手打人，而且非常护短。
就是他自己说徒弟是没有事情，但不允许其他的人说他的徒弟，一说就要生气，可劲儿地护着秦衍。
果不其然，秦衍的道士老师只是瞪了秦衍一眼，别的话什么都没有说。
秦衍跟在两个老师身后又学了半个月，终于是学成了。
准确点来说，是秦衍学会了一些基础和需要念经的部分，剩下的实操都是秦衍的小猫学。
道士也从来没有想过世界上竟然会有小猫咪这么厉害，能听得懂人话，实力也厉害。
这次他终于是看到了。
秦衍家的小猫咪就跟成了精似的，但他们两个老师去看这只小猫咪，没有什么不对，单纯就是太聪明了。
秦衍前脚才毕业从基地园区出来，后脚就被安排接了一个案子。
这件案子已经耗时快半个月了，本来应该在秦衍跟道士老师学完之后就立刻跟过去，但他们上面商议过，觉得还是要照顾秦衍的情绪，给予人性化的支持。
他们认为秦衍不只是一只人鱼，更是一个宝库。
他们从秦衍的口中得知人鱼是群居动物，秦衍的族人不少。
秦衍是这样的，那他的族人们再差劲也差不到哪里去。
如果能让秦衍劝说那些人鱼都上来，来到华国定居下来的话，那该多好啊。
秦衍当然是能理解他们的做法。
他跟小猫咪一起看人家送过来的档案。
上面记录的是一个非常古怪的女宿舍死亡案件。
死亡的原因不明确。
更让人捉摸不透的是确定不了死亡的时间。
法医在发现尸体的第一次检查确定了一个死亡时间，死亡时间还不到半天，但隔了两天因为找不到头绪做尸检时候，才发现死亡时间还是不到半天。
这个结果让做尸检的法医感到了浑身一凉，他又去了好几次，却都是这个结果。
但明明这几个尸体都已经搬出来两三天了，不可能死亡时间还在半天之前。
不过刑警倒是找到了一些信息。
现在是暑假，学校里已经没有人了，只有在门口值班的保安会继续上班。
他们调查这个学校的房价登记信息，这间宿舍里的所有人都已经回家了，并且门口的摄像头都拍下了她们离校那天的脸。
之后一直翻看学校里的摄像头，愣是没有找到她们回到学校的录像。
那她们又是怎么回来的。
让人想不明白的是，其他宿舍的东西都收拾完，没有一个人住，全部都起来了。
但只有她们宿舍里的东西都是散着的，像是她们从来都没有离开过宿舍，一直都住在这里。
警方也积极联系她们的家里人，但令人感到费解的是，她们家里人都不知道她们去了学校的事情，接到警察的电话还以为是警察打错了。
“没有！不可能，我女儿昨天晚上还在家里吃饭睡觉呢。现在应该还没有起来。”
“不可能的，警察同志，你们一定是搞错了，是不是其他学生的电话号码写错了，写成了我们家里的啊？”
“不相信？那我去喊我家孩子，让她来跟你们讲话。”
电话另一头的警察们面面相觑，谁也不知道到底是怎么回事儿。
他们都屏气凝神，听着电话里传过来的声音。
先是接电话的人进了屋子，打开了屋子门。
脚步声在空旷的家里格外响亮，通过电话传到了警局里。
“晴晴？晴晴？晴晴你睡醒了吗？妈妈要进来喽！”
母亲的声音格外响亮，想要唤醒屋内的女儿，但屋内没有一点动静。
但她没有在意，敲了两下女儿的房间门，推开门走了进去，“晴……”
女人的声音顿住了。
紧接着另一头的警察们听到了女人惊慌失措的声音，“晴晴！晴晴！你去哪儿了！”
“老公！老公！你看到晴晴了吗？我刚刚去找晴晴，晴晴在假期里这个点都是在睡觉的。但是我刚刚进去，床上没有晴晴。”
女人的声音一下子就慌了。
警察们立马互相看了眼，更加觉得不可思议。
胆小的女孩子忍不住双手抱住了自己的，整个人打了一个哆嗦。
电话里的声音还在继续，女人的老公安慰妻子：“起来了？没吧，我刚刚才从厕所里出来，晴晴不在。”
“那她去哪里了？”
这个问题的答案女人不知道，女人的老公也不知道。
他们几乎是瞬间慌乱起来。
“我给妈打个电话。”
“好好好，我有晴晴舍友跟朋友的电话，我也问问他们。”
夫妻两个说话间，电话就这样突然挂掉了。
应该是妻子不小心在慌乱中按掉了。
刑警立刻给另外三个家庭打去了电话。
全都说孩子在家里或者是跟人出去旅游，但当刑警让他们联系孩子的时候，却无论如何都联系不上了。
这下四个家庭的人全都慌了。
而刑警也慌了。
他们很多人都没有遇到过这样的案子。
到处都透露着古怪。
家长们都说他们的孩子明明前一天晚上还在家里，晚上也在家里睡觉。
那学校里的那些学生又是什么？
他们回去的时候东西都带回去，什么时候又带回来了？
所以到现在所有的情况都并不明了。
包括尸检的结果。
唯一可以断定的是，这些女孩子在宿舍里面玩的招魂游戏。
他们宿舍的桌子上摆放着蜡烛，还有非常大的镜子，以及一袋子的苹果，水果刀，一个装着红色液体的碗。
法医做了鉴定，碗里的红色液体有其中三个女孩子的DNA。
第一个报案的人到现在都没有找到。
秦衍眉头紧皱，怪不得会一直留给他，这都已经跟灵异事件挂钩了。
秦衍到达警局的第一件事情就是提出了，想要听报案人的那段报警电话的录音。
警局的人很快就给他找到了。
“你好，请问是xxx警局嘛？”
“是的，请问你是？”
比起这边接线员的语气轻快，对面的人说话一字一顿，像是年久失修的机器，正在重新启动。
声音听不出来是男人还是女人。
警察也将案发前后那段时间出现在学校里的人员都做了笔录，工程量比较大，前后花费了四五天，仔细调查他们有没有什么不在场证明，甚至将他们的声音做采样对比。
却依旧没有什么收获。
“是这样的，我今天早上看到了404宿舍出了事情，好像出人命了……”
那通电话讲到这里，就截然而止，那个人什么话都没有说，就连地址都是警方自己去查的。
这通电话带来的消息非常少，除了定位跟事情，其他什么都没有透露。
秦衍又听了其他几个人的笔录，笔记与摄像机拍下来的录像。
他看完之后，耳朵动了动，语气平静。
“这个电话的声音，是这些人说话的声色重叠在一起的。”
跟在秦衍身边的几个人一听，立马也发现了这个问题。
“卧|槽，有这个可能。我总觉得好像是听着有些耳熟，但是如果去细想又想不出来。”
“快点送过去检测一下。”
秦衍到他们的警局还没有一小时，就直接上来个大的。
他人长得好，看着模样冷清，但似乎并不是那么回事儿。
大家的目光总忍不住往秦衍的脚边去看。
在秦衍的脚边趴着一个小猫咪，小猫咪察觉到了他们的视线，非常敏锐地抬起了眼睛，直勾勾地盯着他们看。
秦衍是上头安排下来帮助他们的，算是技术顾问，给他们出主意，整理思绪的人。
不过「秦衍」这个名字他们都没有听过。
干这一行的人都知道，国家编制的技术顾问人数稀少，几乎每一个都是宝贝，那都是从各个地方里选出来的，拥有许多经验的人。
他们都能说得出来名字。
但秦衍不，这还是个新名字，突然就出现在官方技术顾问的名单里面。
属于是空降。
让人忍不住侧目。
主要是人真的太年轻了，那些技术顾问们不缺乏年轻有为的，但如此年轻看起来才二十出头的就他这一个。
其他的都三四十岁。
属于是熟悉的面孔。
警队里也有小年轻，他们盯着秦衍看，不止是因为秦衍好看，而且秦衍的年纪比他们的队长年纪还要小。
他们队长的阅历很厉害了，也察觉到这个声音很不寻常，只是以为可能是电脑合成，没想到竟然会是人声重叠。
要知道他们队长过几年就要上升，说不定能做成技术顾问。
怪不得秦衍已经做成了技术顾问，就这耳朵，一听就听出来了。
“你怎么听出来的啊？”
“耳朵听出来的……”秦衍解释道，“我的耳力好。”
秦衍说话的时候脸上带着笑，看起来平易近人很好接近。
但有会察言观色的人发现，秦衍的双眼里没有笑意，只是做出的一个笑起来的表情而已。
这么一看，秦衍还真的没有那么好接近。
秦衍刚来第一天就投入到了案子里。
这个案子到现在已经有半个月的时间，大家能做的都已经做了，但还是没有任何突破口。
秦衍的到来也不知道能不能撕开蒙住了众人视线的布的这个口子。
秦衍见过了他们刑警队的法医同志，两个人热络的聊了会儿，法医同志年纪也大了，见到秦衍先问了他跟谁学的，得知是孟老的徒弟亲自教导的，法医同志的脸色顿时一变，脸颊上都多出来两朵红艳艳的花儿来。
握住了秦衍的手都舍不得松开，似乎这样就能间接性地跟孟老握手。
孟老的地位在法医这个领域非常高，他的名字也是赫赫有名。
就是他们这些人的偶像，他们做梦都想要得到孟老的指点。
没想到竟然还能碰到孟老亲传的徒孙。真的太让人惊喜了。
“卧|槽，我没看错吧，那个死人脸竟然还会笑，笑起来的时候竟然还会脸红！”
“世界玄幻了，我觉得我像是看到了一个假人。”
“你不要这么说人家好嘛！人家就是平时性格冷漠一点。”
“你看现在他的性格冷漠嘛？”
“好吧，就是他看不上你。”
……
几个年轻的刑警忍不住跑过来想跟秦衍交流交流，比如说如何年纪轻轻就当上顾问。
但没想到一跑过来就看到了这么辣眼睛的画面。
这让他们感到了痛苦，觉得自己的眼睛遭到了重拳出击。
秦衍正在跟之后要共事一段时间的同事说话呢，突然就听到身后传来悉悉索索的声音，他耳朵动了动，听到了他们口中的话语，如果不是自己表情管理满分，怕是就要笑出声来了。
这不好，这不好。
他有些恶趣味的想，怎么可以在人背后说坏话，得当着人的面说才对嘛！


第81章 人鱼爸爸的猫崽崽6
秦衍的判断没有错误, 通过检测，那几个做了笔录的人的声音确确实实是不明声音的“主人”之一。
不过让他们感到有些理不清楚的是，感觉还是差一点。
秦衍说：“还有两个人没有来做笔录。”
围在他身边一圈的年轻警官们立刻醍醐灌顶。
他们立马散开。
“对对, 我要好好看看学校里的录像，看看还有谁没有来。”
“我来帮你对照。”
秦衍见他们情绪上来，忍不住询问：“你们当初是怎么确定的人？”
“是根据值班表来喊的。”
有小警察立刻回答。
秦衍的心中有一个猜想, 不过他没有说：“行，那你们看看吧。”
不过在这里并没有什么好看的，他喊了两个人问要不要跟他再去现场瞅瞅。
被他点到名字的两个人立马兴奋。
“好！我们这就来！”
而其他的人都用羡慕嫉妒恨的目光目送他们离开。
在他们走后又忍不住砸吧嘴：“如果是我去的就好了。”
“我也想去。我还不知道这个新上任的顾问有什么能力呢。”
大家议论纷纷，都后悔为什么自己的座位没有跟秦衍近一点。
要不然这好事就可以落到自己的身上了。
两个组员精神十足, 他们一个在前面开车，一个坐在后面陪着秦衍, 跟秦衍介绍这周围的环境。
刑事过问是非常宝贵的资源。
基本上不会在同一个地方停留太久，一个地方的案子处理完, 他们就会立刻去其他的城市里。
并不会多呆。
所以他们也想让顾问留下一个好印象, 以后也愿意多接手他们这里的案子。
秦衍在他介绍的时候也顺着车窗往外面看, 路上的行人很多, 一个个的神色匆匆，今天是工作日, 大家都有自己的事情去做。
开车的师傅对去学校的路牢记在心，他们半个月以来就已经去了四五次，平均两三天就要去。
看看有没有什么发现。
他们将车子开到了学校门口，保安的大爷已经认识他们了, 看到他们来，眉眼间忧愁, 但脸上已经带出了笑意。
秦衍看得出来他脸上细微的害怕，以及细微的期盼。
期盼他们快点将这件事情破案, 让他们的生活不要提心吊胆。
因为他们总觉得这个手法不像是人可以做出来的事情。
实在是蜡烛、镜子这些，实在是充满了令人恐惧的色彩。
“今天又来了？最近有没有什么新的突破啊？”
大爷从保安室里走出来，他笑着跟车子里的警察唠嗑。
“有进展的！不过现在还不能说。”
坐在秦衍身边的年轻人给大爷吃了一个定心丸。
只要有进度，就什么都好说。
至少让人看到了盼头。
“欸，我知道的，你们都是等结束的时候公布。”大爷跟这些警察们打交道的次数多了，也明白他们的职责和规矩。
警察笑笑：“今天就你一个人过来上班嘛？”
“是的，”大爷的眼睛往秦衍的身上看，“这个同志我好像之前一直都没有看到过。”
“哈哈哈哈哈。”年轻警察笑起来，他们解开安全带从车上下来，“今天刚来的秦顾问呢，一来就找到了突破口，这不，跟他一起过来看看有什么漏掉的细节。”
“顾问？”大爷忍不住疑惑。
“就是经验非常多的厉害的人。”年轻警察补充了一句。
大爷去看秦衍的脸，左看右看也不像是经历了很多的人。
秦衍嘴角微微勾起，虽然是笑着，但看起来并不是很好相处。
大爷几乎是瞬间感受到了从秦衍身上传递过来的冷漠。
他被秦衍的目光一扫，喉咙里还有一些话想要说的，全都被他咽回了肚子里。
“大爷，我们先进去了。”
“好！出来记得和我说一声。”
大爷目送他们进了学校。
一般的学校在暑假的时候并不开放，但大部分的高校管理并不会特别死板，就算是在暑假也会有学生进入学校打球，或者是举行活动。
这所学校之前也是这样，但自从除了这件事情之后，所有的活动都被立刻叫停。
学校不叫停，学生们也是不敢来的。
暑假不像是在上学时候，那么多人。
当然，在鬼片里的学校，就算是上学期间，一个宿舍里，也会被杀掉。
他们根本不敢来，甚至胆小的学生连“学校”这两个字都不敢听。
“我们已经将现场都封闭了，跟所有的人都说了不允许有人进入这栋宿舍楼。”
两个警察一边跟秦衍快速交待细节，一边给秦衍看他们当初拍摄的现场的照片。
秦衍今天在警局已经见过了这些照片，牢牢地存在了脑子里。
不过他还是接了过来在看了一眼。
但不看不要紧，一看他的眸色沉下来。
“这张照片是什么时候拍的？”
秦衍问。
“什么？”给他手机的警察一愣，接着才接过了手机，回答道，“我跟师傅过去的时候拍的。一接到报案就去了。”
“那群里跟资料上的那些照片是谁拍的？”
年轻警察想了一下，旁边开车的那个讲了：“是小李，他是第二天去的。当时要照片，小李就发上去了。”
“怎么了？是不是有什么不对的地方？”
秦衍抿着唇，脸色有些严肃。
“是的。”
“小李的照片里面比你的照片里要少了一点东西，也多了一点东西。”
！！！
两个人立刻将自己的手机举起来。
拍了照片的人手机不动，另一个连忙将群里的照片点开。
秦衍停下脚步，耐心地等着他们两个人对比。
没有任何的催促。
两个年轻的警察虽然之前不清楚秦衍的本事，但今天直接过来点拨的两句，就足以证明他的实力。
此刻两个人聚精会神地盯着两张照片找不同，他们蹲下来看了好一会儿才终于是找到了秦衍说的不对的地方。
隔一天的照片里比起第一天晚上多了几个脚印。
那脚印非常浅淡，如果不是他们不小心碰到了亮度，误打误撞将屏幕调亮了，他们看半天也发现不了那几个非常浅淡的，像是水痕的脚印。
此外第二天的照片里还少了……
挂在阳台上的几件衣服！
两个警察面面相觑，都不知道应该说什么。
晚上的时候他们是有人守在这里的，应该不会让其他的人过来。
“我们先上去看看吧。”秦衍听他们说了分析，什么都没有说，三个人一起上去了。
两个小警察互相瞅了眼，他们走在秦衍的身后，偷偷摸摸地用自己的手机互相发送消息。
“守夜的是谁啊？竟然会犯这么大的错误？”
“欸，我不记得了，你有印象吗？我就只记得那个守夜的人请假了，好像、好像到现在都没有过来上班？”
“！！！真的假的，为什么我没有任何印象，我对同事没有印象，但确实是知道有人在这里守着的。”
“我们要跟秦衍说嘛？”
“感觉不是什么重要的事。”
“要不还是说吧，感觉他好像有点想法了。”
“也行。”
两个人有了决断，他们将秦衍喊住。
“秦衍。”有人喊住了他。
秦衍停下来侧过身，他们将自己的想法告诉了对方。
秦衍听后没说什么，他心里早就已经有了这样的猜测。
他淡定地安慰这两个小警察。
“没事的。”
他的态度平静，极大地安慰了不知如何是好的两人。
感觉一切都在秦衍的猜测里面。
这让两个小警察松了一口气的同时又忍不住佩服秦衍的胆量。
秦衍在他们的带领下上了楼，整个宿舍楼没有一个人。
可以说，整个学校里就只有门口那一个保安大爷。
宿舍楼里的阿姨也都没有来。
学校一片静悄悄，死一般的寂静。
只能听到三个在楼梯间里的脚步声，不知道是不是人太安静的缘故，他们的脚步声可以听得到回声，只是他们走的路子太乱，倒是叫人听不清回声都是谁的。
小猫上楼的速度快，两秒就从楼下跑到了上面的平台，蹲下来看着他们上楼。
不过它好像看到了什么，小猫抬起了脑袋，目光直勾勾地望着远处的虚空，好像那里有什么东西。
小猫咪的异常引起了两个小警察的注意。
“我听说猫能见鬼。”
小警察说话的声音还微微颤抖，显然是被自己想到的东西吓得不轻。
旁边的小同事本来是不害怕的，但一听他这么说，无端的自己就开始哆嗦起来了。
“你不要吓我。”
“秦衍，你家的小猫咪会看到鬼怪嘛？”
他搓了搓自己的手臂，将上面的鸡皮疙瘩全都搓掉。
秦衍面不改色：“不会。”
他一说，身后跟着的两个人心情顿时放松下来。
他们也没有想为什么自己这么相信秦衍的话。
也没有管对方说得是不是真的。
反正要的只是一个心理安慰。
秦衍看出来了。
所以没说实话。
有秦衍这个气定神闲，胆子又很大的人在前面，三个人就这样到了404宿舍。
404宿舍在靠近楼梯间，是在右手边第二间，背阴的方位。
警察来得次数多，他们已经有了这间宿舍的钥匙，等案件水落石出之后，他们就会将钥匙还给学校，并不会私藏。
秦衍将门打开，露出了里面的景象。
秦衍一眼扫过去就知道，又少了些东西。
湿漉漉的脚印没有了，屋子里的冷气也更重了。
他瞥到了阳台。
阳台的窗户上有一小片黑色的痕迹，很小，只有小拇指那么大一点，看起来就跟一只恶心的苍蝇贴在上面一样。
秦衍还没进去，跟在他身边的小猫咪就窜了进去。
似乎是他们的到来将一阵风带到了宿舍里，两张床上的蚊帐突然被吹动了一下。
幅度很轻，两个小警察没有第一时间注意到，只有秦衍瞥到了。
小猫咪进去了，秦衍没有进去。
他挡在门口，身后的两个警察也进不去。
“秦衍，我们不进去吗？”
秦衍的回答只有两个字：“等等。”
等什么？
他们不解。
但很快反应过来，去看在宿舍里的小猫咪。
他们能从警校里毕业出来干这一行，脑子都好使，看到这里哪能不明白，秦衍的猫能看到一些人类看不到的东西。
他们这才后知后觉感到了害怕。
也不知道是不是心理暗示。
他们总觉得自己周围的气温好像是下降了。
手臂上刚刚才下去的鸡皮疙瘩又起来了。
小猫咪在里面逡巡了将近两分钟，嘴巴一直在动。
秦衍眼睁睁看着小猫咪的肚子大了一小圈。
等小猫咪咀嚼的动作停下来，它这才扭过了身子，面朝着秦衍喵呜呜地细细喊了两声，让秦衍他们进来。
两个警察立马跟在秦衍身后蹭了进来。
他们现在没有别的想法，脑子里混乱的。
明明刚刚在路上还能思索细节的脑袋，到了这会儿就跟打结了一样，都不知道在想什么东西。
完全僵住了。
他们怎么会知道，这个案件竟然还有灵异的元素。
秦衍在门口就已经将屋子里的情况尽收眼底，大件东西都没有动弹。
他进去后，竟然直接将放在桌子上的镜子拿了起来。
镜子里光洁如新，可以清晰地看到他们的三张脸。
秦衍垂下眸子，就要将镜子放下，但他要放下来的手指一顿。
三张脸。
那两个人没有自己高，他们的脸怎么可能跟自己持平。
秦衍的心中先是紧张，随后就是刺|激与兴奋。
他没有想到，自己竟然会在这里见鬼。
果然，绝知此事要躬行。
秦衍头也没回，单手掐诀。
他的大拇指轻轻划开自己的中指指腹，直接抹在了镜子里的那两张突兀出现的脸上。
在秦衍第二次抬起镜子面对自己的时候，它们立刻意识到，这个男人已经发现了他们的存在，于是在秦衍第二次抬起镜子时，它们立刻张牙舞爪地就要冲破镜面冲了出去。
秦衍脸色不变，淡然极了。
手指轻轻一抹，那两个鬼的脸上就出现了非常明显的红色血痕。
它们一开始没有当回事，担当被抹到的地方发烫，剧烈的焚烧的痛感几乎要将它们吞噬时，它们这才知道面前的这个人不好惹。
但是现在反应已经迟了。
秦衍身后的两个小警察都没有反应他到底是做了什么，这场无声的战斗就结束了。
秦衍扫了眼，看到了放在一旁的红色液体。
他端起来闻了闻，气味很腥，放的时间太长，加上天气又太热，碗里的腥味夹杂着非常重的臭味。
刚刚推开门的时候就闻嗅到了。
“这个好臭的。”小警察给秦衍介绍，“里面有那些女孩子们的DNA。”
女孩子都将血液滴到了碗里。
他们都测过了。
秦衍的嗅觉太敏锐，他拧着眉头，非常用力才能克制住自己的表情不会太扭曲。
他感觉自己整条鱼都要臭了。
有一道略微嫌弃的目光望了过来。
秦衍立马看了过去，对上了自己家猫儿子的目光。
小猫咪的嗅觉也敏锐，此时竟然人性化地用自己的笑爪子捂住了自己的小鼻子，不让这滔天的臭气进入到自己的鼻子里。
这个臭味还是让秦衍自己闻好了。
不过它才这么想，被它盯着的人似乎脑壳上面有眼睛，立马将它的视线抓了个正着。
小猫咪几乎是第一时间将自己的小爪子放下来，讨好地对秦衍笑了一下。
小猫咪笑起来的模样实在是可爱，脸蛋圆圆的，眼睛圆圆的。
它周身的可爱甚至是直接冲破了这个宿舍里阴森的恐怖气息，一下子让人感觉像是走错了片场，如果不是刚刚感受到了冰冷的气息的话。
小猫咪非常努力地试图屏住自己的呼吸，但是它失败了。
秦衍跟小猫咪较劲上了，小猫咪不呼吸他就一直盯着小叶辰看个不停。
不知道看了多久，小猫咪终于是憋不住了，首先跟它的爸爸认输投降。
“咳咳咳、阿嚏阿嚏……”
小猫咪刚刚呼吸了几口臭气，就立马被呛住，被呛住了还不算，它又忍不住打了好几个喷嚏，鼻涕泡泡都出来了。
秦衍坏心思，他凑到了小猫咪的身边，伸出了自己修剪得干干净净的手指甲，直接戳破了小猫咪的鼻涕泡泡，小猫咪的鼻涕泡破了弄了它一脸。
秦衍顿时哈哈笑起来，开怀大笑，是两个小警察没有见过的风采。
他们一开始进来还行，凑到秦衍身边闻嗅的时候受不了，但闻的时间长了，也就这样了。
也没有觉得到底是有多臭。
他们在看到秦衍欺负小猫咪的时候，刚开始心里确实有些于心不忍，毕竟是这么小，这么可爱的小猫咪呢，但渐渐的，又觉得是应该欺负一下，这么可爱的小猫咪谁不想要看到它哭哭呢。
小猫咪见秦衍对自己没有一点爱护之心，有些生气了，它抬起了自己前面的小爪子，用力地踩在了秦衍的脚上。
小叶辰现在虽然是一只小猫咪，但是它也是一只非常聪明的小猫咪。
它踩人鱼的脚还知道转移自己的重心，将自己大部分的重力都放在了踩在秦衍脚上的那只爪子上。
它的体型看着是不大的，但是它却是实心的。
它以前是不会这一招，直到看到其他的人类会对身边的人类踩脚的行为，它就默默地记了下来。
想着如果以后秦衍要是欺负它的话，它一定要让秦衍知道自己的厉害。
不过它不确定自己会不会这么对秦衍，毕竟它是真的很喜欢秦衍。
它感觉自己应该是不会这么做的。
然而事实上它做了。
没有办法。
秦衍太知道如果挑起一只猫咪的怒火，让它想要报复对方。
小猫踩到了秦衍的脚，让秦衍立刻吃痛，刚刚还眉眼弯弯的表情顿时被拧眉头所代替。
它的小嘴巴一咧，高兴的心情全写在了毛绒绒的小脸蛋上。
小猫咪是实心的，它虽然才四五个月大，但它的体重已经有了七八斤，它的爪子也很小，一点点大，所以压强也就更大。
秦衍经常会纳闷。
明明小猫咪的身体在不停地长大，为什么那四只小梅花脚脚还是那么小，一点点大，都没有他的指甲盖那么大。
平时的时候还好，但每天早上对秦衍来说就是噩梦。
他也不知道为什么，他家的小猫咪就喜欢每天早上踩在他的胸膛上，简直是服气了，它是不知道自己有多重嘛？
为什么不能对自己的体重有一点AC数呢！
小猫咪跟秦衍之间的互动彻底是扫去了两个年轻警察心中的阴霾。
他们的脸上都忍不住露出了看笑话的表情。
结果就被秦衍扭头抓了个正着。
他们两个没有察觉到秦衍的举动，所以在对方扭头的时候就被抓到了。
一时之间，他们是笑也不是，不笑也不是。
笑的话，会让他们的新同事感到没有面子，不笑的话又太假了。
于是他们只能将自己的双手背在了身后，然后抿住了自己的嘴唇，脸朝着天花板，眼睛滴溜溜地转着，就是落不到实处上面，也不知道是看到哪里去了。
一副“别看我，我什么都不知道”的模样。
让秦衍看了简直是乌鱼子。
秦衍挑了下眉头，不管他们了。
不过他将踩了自己的脚，一脸趾高气昂表情的小猫咪从地上抱起来。
小猫咪得了胜利，正闭着眼睛，胡子乱动，小胸脯直挺挺，享受着胜利的喜悦呢。就直接腾空。
它睁开了眼睛，就看到了秦衍正在不怀好意地看望自己。
似乎要对它这一只无辜乖巧的小猫咪下手。
小猫咪的尾巴顿时炸开了，但它脸上的表情依旧是纯良的、无害的，几乎是能以假乱真。
用湿漉漉的圆溜溜的眼睛盯着秦衍看。
如果在它面前的不是秦衍，而是其他的骆员外一个人，它都有可能被放下来，然后摸摸脑袋，获得一根美味的猫条。
只是可惜了，在它跟前的是非常了解它的秦衍。
秦衍一看它的小眉头动一下，就知道它想的是什么。
于是小猫咪在看到秦衍脸上露出的不怀好意的笑容的时候，终于是绷不住了，主动认输。
“喵喵喵。”我错了。
“喵喵喵喵喵喵。”不要惩罚我，好不好哇！
小猫咪说着还颤颤巍巍伸出了自己的小爪子，要去碰秦衍的手臂，小小的梅花爪子是温热的，甚至是有些烫人。
秦衍抖都没有抖一下。
他仔细盯着小猫咪的眼睛去看，确定小猫咪这才是真心实意的，这才重重拿起，轻轻拿下，放过了小猫咪。
他忍不住用手指摸了摸小猫咪敏感的小鼻子：“没有下次了。”
“喵！”
好的！
一人一猫的精彩表演逗乐了两个年轻的警察。
秦衍将小猫咪放下来，随后又细细检查桌子上的东西。
那一碗血水不止有这几个学生的DNA，还有别的信息。
几个人的血液不可能还是这样。
到了现在依旧保持着新鲜。
“这个碗里面的东西就没有带回去检测嘛？”
“取样了。”
“还有其他的东西。”秦衍说，“我可以拿走吗？”
两个警察互相看了眼，他们只是普通的刑警大队队员，还没有这个权限能决定。
“那等我问问看。”
“嗯。”
秦衍应下了。
小警察不敢出去打电话，就在秦衍的旁边打电话。
对面很快接起来，小警察转过了秦衍的话，另一头思考了几秒钟，然后同意了。
“行，那就带回来吧。正好法医也想要一起看看。”
小警察开的是公放，三人一猫都能够清晰听到。
秦衍凑过去，“能不能问问现在那几个女孩子的死亡时间还是半天之前不变嘛？”
另一头的法医“嗯”了一声，“我每天都有检测，你回来的时候可以到我这里来。”
秦衍应下了。
电话挂断，装着红色水的碗被秦衍端着。
“要不要我来帮你拿着？”小警察不知道做什么事情，提出帮秦衍拿东西。
秦衍避开了他伸过来的手，“不了，你镇不了。”
他这么一说，小警察的脸色顿时就变了。
他结结巴巴问秦衍：“什么是镇不了啊。”
秦衍已经扭过身子，去打量桌上的其他东西，还不忘解释：“字面意思。”
小警察顿时打了个哆嗦，靠近了跟他一起过来的同事，两个人贴在一起取暖。
明明外面是八月份的艳阳天，可为什么感觉这么冷，又起鸡皮疙瘩了。
小猫咪站在秦衍脚边对着他们看，看了会儿就甩着尾巴贴了过来，在他们的脚边蹭了蹭。
小猫咪的身体柔软，温暖。
毛毛蓬松，还带着香气，让两个人觉得他们的身体也逐渐回暖。
刚刚感受到的寒意被驱散了。
他们忍不住靠近了小猫咪，想让小猫咪不走。
小猫咪似乎是听到了他们的心声，于是就陪在了他们的身边，蹲下来，但目光放在秦衍的身上。
小小的耳朵竖起来，随时注视着周围的动静，尤其是秦衍那边的。
小猫咪对身边的这两个人类并没有什么感情，它只是在乎秦衍。
但现在实在是没有什么事情做。
但它现在又不想跟秦衍呆在一起。
秦衍一看到它就会欺负它，实在是让猫生气气。
秦衍听不到小猫咪的心声。
秦衍很有耐心，从桌上道具里窜出来的几只奇奇怪怪的鬼怪都被他给解决了。
他没想到刚刚上班第一天他就能见鬼了。
天啊，这可是非常值得庆祝的一件事情。
甚至是让他喜极而泣。
他在基地里学习的时候怎么看都看不到。
果然，还是实践出真知。
他要努力工作！
秦衍尝到了甜头，也无师自通地会了那些囚禁、杀灭鬼怪的法术。
他的手指贴在了一个看起来是里面最为强大的一个鬼怪的额头上，通过这只鬼怪的记忆，他终于是摸到了一点线索。
他在鬼怪的记忆里看到了一个非常幽深的门洞，在门的里面似乎有什么可怕的东西，让这只鬼怪不敢靠近。
但很快的门洞里面的东西消失了，它跟其他的鬼怪们一起来到了这个世界。
它们一进来就看到了那四个女孩儿。
不是第一案发现场拍到的那样是大家都趴着的，而是在做各自的事情，有的穿着睡衣在睡觉，有的光脚坐在椅子上面玩游戏。
还有一个正在吃饭，一边吃饭一边看手机，另一个似乎在浴室里面洗澡。
中间的桌子上摆放着一张小桌子。
那四个女孩子似乎是根本看不到那个东西，她们都沉浸在自己的世界里，没有察觉到身边的变化。
秦衍将自己附着在这一片记忆里，站在原地看着几个女孩子的表现。
屋子里很安静，手机里有光亮，但没有一点声音。
包括卫生间也是，可以看到里面雾气升腾，还有水花飞溅到门的窗户上面，但愣是没有一点声音传出来。
像是这个地方其实并没有什么人，整个屋子都是空荡荡的。
但偏偏屋子里四个人都在。
秦衍一下子反应过来，这怕是那四个女孩子在家里做的事情，但是不知道为什么，她们就突然出现在宿舍里，那为什么会死。
秦衍盯着小桌子不动声色。
很快房间里的寂静被打破，洗澡的女孩子打开门走了进来。
她一出来，秦衍的周围立刻就有了声音。
女孩子手机里短视频的声音，打游戏的声音，女孩子们的笑声，还有一点细微的熟睡的鼾声，以及从浴室出来，身上的水珠滴落到地上的声音。
这些都交织在一起，整个房间似乎是瞬间打通了什么，又像是捅破了一层窗户纸，所有的声音都聚集在一起，彻底是让四个女孩子从其他的地方转移到了这里来。
洗完澡出来的女孩子首先被吓到了。
她望着周围的熟悉但是又陌生的环境，心跳猛然一收缩，第一眼看到的是房间里的那张小桌子，她立刻甩了甩脑袋，害怕极了。
她以为自己是洗澡出了幻觉。
但实际上她看到的就是事实。
她非常艰难地将自己的目光从那张小桌子上面一开，放到了周围的床铺上面。
她提心吊胆望过去，这才发觉自己的舍友们有多诡异。
“花花……”
她喊了一声正在吃饭看手机的女孩子。
女孩子听到了声音下意识回应道：“妈？”
她下意识一扭头，看到了自己的舍友站在自己的身后，立马发出了一声刺耳尖锐的叫声。
“啊！——”
她的声音实在是太大了，终于是吵醒了睡觉的女孩子跟在刷短视频的女孩儿。
这时，四个女孩子才终于是意识到，她们撞鬼了。
“这个桌子，这个桌子怎么会在宿舍里！”
从浴室出来的女孩子舔了舔嘴唇，声音很小，似乎怕惊醒了什么。
秦衍站在她们的旁边，一听到她们的对话，就知道这肯定是她们自己作死弄的什么东西。
果不其然，他听到了其中一个女孩子被吓哭的声音。
“是不是这个东西将我们都弄过来了啊？我明明在家里吃饭的。”
“我在刷视频。”
“我已经睡觉了，啊啊啊！我现在为什么会在这里！我要回家！我当初已经说了，不要玩这个，你们为什么就是不听！”
“现在说这些也迟了。”一开始说话的女孩子道，她有些艰难地吞咽了一下自己的口水，盯着小桌子，眼珠子都要从自己的眼眶里掉出来了。
“它应该已经盯上我们了。”
“当初我们玩的时候，有没有把它送走？”
“送了！送了！确定送了我们才去睡觉的！”名叫花花的女孩子非常奔溃，她没有注意到桌上的饭菜，已经在不知不觉中变成了香灰。
只是现在没有一个人在意，她们都已经被恐惧的情绪所裹挟。
秦衍拧着眉，心中有些烦躁。
他真的不知道为什么她们这么怕，还要招鬼。
他看到桌子上摆放的东西。
才出来她们大概是玩了两三个招鬼的法子。
因为桌子上多了一张纸，还有一支笔。
半夜的时候玩笔仙，以及对着镜子削苹果，保证不断，不停呼唤鬼怪，听说是可以召唤出来。
不知道是真的还是假的。
只是不论真的假的都一定要将它们送离开，否则也不知道会出现什么样的事情。
看来这两个法子好像是成功了。
秦衍的眸子闪了闪。
他放平了心境，去感受身边有没有其他的鬼怪的存在。
女孩子们之间的对话还在继续。
她们从一开始的不敢相信，到情绪崩溃仅仅是用了不到一瞬。
明亮的宿舍，突然熄灭了。
而那张小桌子上面的蜡烛突然就点亮了起来。
秦衍在那一秒钟看到了鬼怪的模样。
应该说是鬼怪们的模样。
跟秦衍一起过来的两个小警察，他们没有一刻觉得自己的胆子竟然这么小。
刚刚秦衍突然不讲话，身体站得笔直，半天都没有任何动作，他们喊他都不回应。
本来是想要去碰秦衍的，看看秦衍在做什么，但秦衍带过来的猫咪尾巴轻轻一甩，就制止了他们去靠近秦衍，似乎在秦衍那里出了什么事情，他们现在不可以过去。
小猫咪跟秦衍有多熟悉多热切，他们都有眼睛可以看到。
而现在小猫咪自己不去，一直蹲着似乎在判别着什么，就很让人心跳加速。
“该不会……”
一个警察忍不住跟自己的同伴窃窃私语咬耳朵。
他的同伴瞪了他一眼，自己也害怕，但也要装出来自己很厉害的模样。
“别瞎说！”
“哦，好吧。”开口说话的同志被喝了一声，蔫蔫的低下了头。
秦衍看到那几张鬼脸的瞬间就从小鬼怪的记忆里退了出来，闭上了眼睛复又睁开，终于是恢复了过来。
“秦衍？秦衍？”
后面的两个小警察在轻声喊着秦衍，还带着试探。
他们不确定眼前的这个秦衍是不是真的秦衍。
“嗯？”秦衍从鼻子里哼出来一声，转过身去看他们，“怎么了？”
秦衍长得很好看，不顾人死活的好看。
哪怕是现在屋子里的光线很暗，但也抵挡不住他的那张脸的冲击力。
听到了秦衍的回应，跟之前的截然不同的表现，他们就知道眼前的秦衍是真的秦衍。
他们顿时松了口气。
小猫咪也凑过去跟秦衍贴贴，喵喵的叫。
冲着秦衍撒娇。
“吓死我们了，你刚刚什么话都不说，站着一动不动的，我们都不敢跟你讲话。”
“你家的辰辰也拦着我们不让我们去跟你说话。是不是啊辰辰？”
小警察生怕让秦衍误会了，连忙喊小猫咪。
小猫咪“喵”了一声，应下了。
秦衍摸摸小猫咪的头顶，将自己刚刚看到的事情告诉了他们。
两个小警察听完瞠目结舌。
他们不敢置信地去求证：“真的是鬼怪吗？”
“是的。”秦衍的语气很冷漠，“有时候你没有见过不代表一定有。但是你可能觉得有的，它也不一定存在。”
两个警察你看看我我看看你，谁也不知道秦衍到底是在说有，还是再说没有。
不过这件事情既然是鬼怪做的，那是不是就快结案了。
他们将心里的话问了出来，秦衍没有立刻回答：“我们先离开。”
“明天我自己过来。”
他一说完就走了出去，两个警察跟在他的身后。
“为什么明天还来？”
“她们没有将招过来的鬼怪们送走，那些鬼怪们还在人世间，必须要将它们干掉。”
“那为什么不今天弄掉呢？”
“我们要不要请大师来？”
两个警察很交集。
人类的力量在鬼怪的力量面前根本不够看，他们这些普通人想要消灭对方，无异于是以卵击石。
秦衍安抚他们：“不用，你们明天就呆在警局里，不要跟我过来就好了。”
其中一个警察好像是猜到了什么，他眼神亮晶晶地看着秦衍：“是不是你会啊？”
秦衍笑了，他的笑声混在风声里：“会什么啊？”
“会驱鬼啊……”
三人一猫离开了宿舍楼，周围的空气似乎都流通了不少。
他们说着话到了大门口。
大门口的大爷还在门口，他见到三个人出来，对他们露出了笑容：“事情办完了吗？”
“今天怎么样，有没有什么别的收获？”
秦衍盯着他看了几眼。
嘴角勾起：“有的呢。”


第82章 人鱼爸爸的猫崽崽7
一旁的小警察也想跟大爷打招呼, 但他才刚凑过去，就被秦衍拉住了。
秦衍看起来很忙，找机会去。
两个小警察也没什么话跟大爷说的, 立刻开车带着秦衍走远了。
小警察忍不住在车上露出了好奇的神色。
“哥，你发现了什么呀？”
他不知不觉就已经将対秦衍的称呼从“秦衍”变成了“哥”。
秦衍目视前方：“少跟大爷讲话。”
“跟大爷讲话怎么了？”坐在他身边的小警察摸不着头脑，“这个大爷人很好的。他也去做过笔录。”
秦衍听完终于是将自己面前的手机移开, 去耐心跟他说话：“你不觉得奇怪吗？”
“我们去了学校一个人都没有，那么大的地方就只有他一个人。”
秦衍这么一说，前面开车的警察倒是想起了什么。
“卧|槽，怪不得我觉得今天好像是有些地方不太対劲。”车子里开了空调, 温度打得低，吹在他的手臂皮肤上起了一层鸡皮疙瘩, “原来是只有他一个人啊。”
“前几天我也跟小李他们一起过来，但是当时除了他之外还有其他人, 比如打扫的阿姨。我们还打了招呼。”
怪不得这么安静呢。
车子遇到了十字路口, 警察将车子停下来等绿灯, 他忍不住伸手搓了搓自己的肩膀, “哥，你说那个大爷是鬼吗？”
他也跟着自己的同事一起喊秦衍“哥”。
秦衍才来不到一天, 就已经让他们心生向往了。
秦衍忍不住笑了：“我可以没有说他是鬼。只是他呆在那里的时间长了，身上会沾染那地方的磁场。”
“接触多了不好，有能量的传递。你看网络上都在说远离负能量的朋友，就是这个意思。”
秦衍继续道：“你们回家之后好好洗个热水澡, 将家里消消毒，当天的衣服都立马洗了, 挂在屋子外面。晚上睡觉的时候留一盏小夜灯。”
秦衍想了想，不确定他们还会不会害怕, “如果还是不放心，可以打开抖音看看里面的搞笑视频，或者是听听佛经之类的。”
车子里的两个小警察立刻将秦衍说的这些注意事项都记下来。
“好！我们会照做的。”
两个人双眼发亮地看着秦衍。
秦衍：“……”
其实也不知道対你们有没有用。
来的时候觉得快，回去的时候更快。
秦衍从车上下来，立马带着那碗液体去找了法医。
现在这个时候法医已经下班了，但他还是没有走，等着秦衍过来找他。
他在群里看到秦衍说今天晚上找他的事情。
但他让自己的徒弟回去休息。
“你走吧。早点回去。”法医说道。
他徒弟有些不放心：“师傅你什么时候走啊？”
“我等等秦衍，你先回去吧。”
“好吧，那我走了啊。”
徒弟见师傅不走，便只好收拾自己的东西离开了。
法医坐在办公室里，面前放着好几台仪器，正在仔细通过显微镜查看这些皮肤组织，判断结果。
他正专心致志，时间过得快，他感觉徒弟好像没有走多久，就又回来了。
办公室的门被推开了。
“你好，请问这里有人吗？”
法医刚想问问是不是徒弟，结果听到了女孩子的声音。
他的注意力立马从手里的活计中拔|出来。
法医抬起头，办公室里的灯光是白炽灯，灯光明亮到有些刺眼。
女孩子的皮肤在灯光下有些惨白。
法医太累了，没有第一时间观察対方的皮肤和黑色披散的长发：“你是哪位？”
女孩子听到了法医的话，她抬起了头，露出了黝黑的眼珠子，怯生生地朝着法医细声细气：“我想找个人。”
“你找谁？”法医以为是找自己的徒弟，就说自己的徒弟已经下班了。
女孩子没有再说话了。
法医没有管她。
刑警大队这些地方全是摄像头，女孩子无论做什么事情都会被拍摄到的。
“欸！老先生在做什么？”
秦衍下了车，在门口等着登记进入信息，大门口的保安室里有整个警局的监控录像，也就包括法医他们工作的地方，只要在门卫，就可以通过监控看得一清二楚。
签完字的小警察一抬头就看到了法医老先生在工作室里非常突兀的表现。
老先生手上的动作没有听，但目光似乎是一直看着门口的，不知道是在看什么。
保安室里的警察门听到了他的疑问都凑过来，包括他身边的另一个警察。
大家都猜测不到老先生是在做什么。
“是不是腰闪了？”
“你才闪了，能不能说一点好的。”
“我感觉像是幻听了，我有次回家，我妈也是，门口谁也没有，但偏偏就是会跑到门口，说听到有人的脚步声。不过我家正好有摄像头，就掉摄像头看，结果谁也没有。”
“哦，明白了。”
几个小警察你说说话，我再说说话的。
讨论热烈。
秦衍也盯着屏幕看，他看得东西比这些小警察看得多。
他看到了一小团黑色的武器出现在门口，那是突然多出来的东西，除了他之外的其他人都没有看到过。
他们都在讨论法医的怪异举止，只有他投过了现象看到了本质。
秦衍说：“我去看看他。”
那些警察们都说好，“看完了什么时候下班哇。”
“秦哥，你说今天要加班吗？”
今天秦衍一过来，他们就有了新的任务，停滞不前的任务也有了新的进度，他们又想要加班，早一点完成任务，但是又不想加班，想回家早一点休息。
实在是非常甜蜜的烦恼。
秦衍挥挥手，他已经走远了，但晚风将他的声音送到了他们的耳边：“这个我做不了主，你问问你们的好大哥。”
他说得好大个就是刑警队的队长，人非常好，但更敬业。
几个警察一听，嘴角的弧度就下来了了。
顿时从高高兴兴的表情变成了苦瓜脸。
“他怎么这样哇！”
他们忍不住批判起秦衍来。
“他是不是故意的？”
“我们大哥怎么可能会让我们休息呢。”
秦衍没有安慰这些心灵受伤的小朋友们，他往法医工作的地方走。
小猫咪跟在他的身边，秦衍走路快，一眨眼的功夫，整个人从这里像是直接飞跃了好远，一下子就到了好远的地方，目测有个十米之外。
秦衍快，小猫咪的速度也不容小觑。
它急急忙忙地跟上了秦衍的脚步，一点都没有被秦衍甩在身后。
小猫咪跑起来快得很，像是一阵风，一转眼的功夫就跟秦衍一样跑远了。
只留下了几个小警察站在原地一动不动。
过了好半天，他们才有人缓过来声音：“秦衍是活人吧。”
“是的吧，我今天摸过他的手，有温度的。”
“那他怎么可以走的这么快，吓到我了。”
旁边的同事忍不住安慰道：“今天秦哥甚至都直接刚鬼怪了，就说明他不是一般的人类。”
在安保室值班的几个警察一听，忍不住竖起了自己的耳朵，想要听听更加详细的事情。
“详细说说！”
于是，跟秦衍今天出勤的两个警察变聚精会神，绘声绘色地将秦衍今天做的事情都说出来。
没有亲眼见识过的几个人听了忍不住连连呼气。
“这么厉害啊！真的太强了！”
“是啊，你都不知道，我们从他的口中得知是鬼怪作祟后，我们都很惊讶的。”一个警察忍不住让自己的同事们看看自己手臂上的汗毛，“我当时真的，汗毛全起来了。”
秦衍还不知道有好几个人在自己背后一轮自己，他直接往法医那里走。
法医没有听到脚步声，以为人走了，于是重新投入到自己的活计中。
他现在做的检查是没有办法坐着的，只能一直低着头，看显微镜里的那些怪异的细胞。
是的，很怪异，那四个女孩子身体里竟然冒出来一种非常奇特的细胞。
这些细胞身上有一种非常粘稠的东西，能够将凡是靠近它们的细胞都粘到自己的身上来，但这层细胞之后就不再粘连。
不过很快他就发现了中间的那个黏糊糊的细胞身上挂着的那一圈其他细胞的体型越来越小，似乎是在慢慢缩小。
然后就一仔细消失不见了。
从一开始黏贴到最后没有，仅仅是用了不到五分钟的时间。
他还没有从震惊中回过神，他就觉感觉到自己的身后好像是占了一个人，办公室里的空调似乎是被人调得很低，一下子全都打在了他的后背上，一个劲儿地冒着冷飕飕的温度。
法医刚站直了身体，眼角的余光就看到了在办公室门口没有管好的房间门，下一秒他的后颈好像就被人吹了一口。
有凉飕飕的风往他的脖颈里面钻。
他还没有来得及砖头，屋子里就进来个人。
秦衍来得好像很着急，他跟他脚边的猫猫都在喘息，似乎是跑来的。
他们一人一毛出现在这里，一下子将屋子里的凉意都给散去了不少。
“你终于是来了。”老先生忍不住跟秦衍打了个招呼。
他将手里的东西都放下来，到秦衍的身边抬起了自己的手，想要拉秦衍的手。
秦衍没有避开，跟老先生的手放在了一起。
老先生的手是温热的，他的手偏冷，老先生被冻了一下，但依旧没有撒开。
他已经感觉到这个房间里似乎是有什么东西的存在的。
秦衍扫视了眼办公室，什么都没有看到。
他忍不住低下头去看自己的猫儿子。
猫儿子贴着他的脚边站着，目光也在办公室里面逡巡了一圈，没有任何的动作，依旧贴着他站着。
秦衍就知道这个鬼怪今天是打不掉了。
他心中有些不满，不过他还是保持着平静，陪着老教授。
“今天你有什么收获吗？”
老教授忍不住询问道。
他対秦衍的能力很好奇，现在刑警大队没有一个人不好奇秦衍的能力。
秦衍知道那些鬼怪们都走了，所以跟法医分享一下也不是什么大问题。
于是他轻飘飘地将那几个女孩子招鬼，但是将没有反应认为是失败，而忘记了将鬼怪送走，导致自己身亡的事情说了。
法医听完都震惊了。
“这个世界上真的有鬼吗？”
他忍不住发出了疑问。
他生活了这么多年，可从来都没有见过鬼，他都不知道鬼怪长什么样子。
“信则有不信则无。”秦衍还是一贯的回答。
法医突然想到了刚刚的事情，他问秦衍：“我刚刚一个人的时候，有个女孩子推门进来好像是找人，她问完了就不出声了，我以为她应该是走了，但是我刚刚觉得自己后背凉凉的。”
他说完就去看秦衍的目光。
秦衍直视他，视线没有任何的躲闪，似乎是在问他“怎么了”。
法医看到秦衍的这个反应，就知道是自己多想了。
他又没有做什么亏心事，怎么可能会被鬼找上门。
他松了一口气，整个人的状态也松懈了一些，看着自然多了。
秦衍除了将这个答案告诉他，又跟他一起讨论这个尸体的问题。
“我想去看看她们四个人的遗体。”
“可以看一个人的，另外三个人都在市区里的医院底下，我们解剖只能用一个。”
秦衍不挑：“行，你带我去看看吧。”
秦衍看到了那具遗体，他一下子就认出来这个是叫花花的女孩子。
女孩子虽然已经死亡了半个月，但是她的状态没有一点腐烂的迹象。
保存完好，身体只有一点点的僵硬，脸庞依旧白皙红润，似乎是睡着了。
“有些邪门。我们还在想是不是她们生前的时候吃了什么东西。或者是有过什么样的病症引起的。”老先生说道，“如果是你说的有鬼的话，那应该是可以解释的了。”
秦衍没吭声，他在细细观察。
眉眼舒展。
他抓到了刚刚出现在办公室里的那道黑色的雾气。
“被鬼占据了躯壳。”秦衍的声音很小，但此时这哥房间里只有他们两个人，一旁的法医老先生自然是可以听得清楚秦衍的声音。
“什么！”他听到了秦衍说的话，瞬间整个人都傻了眼。
“什么意思啊？”
“字面意思。”
秦衍说着话，嘴角噙着笑，但如果去看他的眼睛，就会发现里面没有一点笑意。
他身后去抚摸蹲在自己身边的小猫咪毛绒绒的小身子。
“辰辰，上！”
“让它见识一下你的厉害！”
秦衍话音刚落，他家的小猫咪顿时如同一支离弦之箭一样窜了出去，目标正対着那具藏了鬼怪的尸体。
秦衍同一时刻将法医老先生拉到了自己的身边来，将人护在了自己的身后，不让老先生受到波及。
小猫咪冲上去的速度非常快，鬼怪还没有发觉自己已经暴露，它就已经被小猫咪盯上了。
小猫咪亮出了自己磨得蹭亮的、尖锐的爪子。
立刻往鬼怪的身上抓过去。
鬼怪面対这只身高都没有自己小腿高的小猫咪是一点都不放在心上的。
这样普通的小猫咪，它一个拳头就可以打好几个，直接打死。
甚至都不需要出多少的力气。
所以它迎战小猫咪的时候，只是随便踢出一脚，带上了一点力气。
想要直接将这只胆大妄为的小猫咪踢飞。
但它的判断好像出现了失误。
小猫咪的爪子在接触它的脚的瞬间，尖锐的爪子就直接嵌入了它的内里，在它的皮肤上撕扯开几道伤痕。
它看着柔软又娇小，看起来谁都能欺负它，但实际上并不是这样。
根本不能将他轻易看扁。
而现在这个鬼怪终于是意识到了这一点。
但它意识到的实在是太慢了，它还没有反应过来，小猫咪就已经扒拉着它的身体往它的脸部窜上去。
法医是看不到鬼怪，但他可以看到小猫咪的动作。
他瞧见小猫咪凭空巴拉着什么东西一个机灵地就窜了上去，哪里不知道那是什么东西。
猛然就是一个心惊胆跳。
这具身体就放在他们的工作室里，因为不会腐烂，不会受到空气的影响，这才放在这里，好研究，没想到他竟然跟鬼怪天天都相处在一起。
老先生想到这个可能性，整张脸瞬间就白了。
秦衍连忙扶住他的身体，支撑老先生，不让対方倒下来。
“刚刚就是这只鬼找我是不是？”
老先生的声音里带着肯定。
秦衍左边看看右边看看，老先生的视线依旧是黏在他的身上，他躲避不掉，这才承认了。
“是的。”
“造孽啊！”老先生听到秦衍的承认，一口气差一点没有喘上来。
要是刚刚秦衍没有突然赶到，那他就完蛋了。
他差一点就要死了啊。
老先生紧紧地抓住了秦衍的衣服，不肯松开。
手掌里都攥出了汗。
秦衍也不管，就任由老先生这么攥着。
两个人的视线都放在小猫咪的身上，一个人都没有移开。
秦衍看小猫咪，是因为小猫咪是他的猫儿子，老先生看小猫咪是想要看看小猫咪到底能不能把那个鬼怪干掉。
小猫咪的战斗力强悍，他们看到鬼怪在不断躲避小猫咪的攻击，一个劲儿地晃来晃去，似乎是想要将小猫咪从它的身上甩下去。
但可惜它没有成功。
但倒是将另外两个旁观者给吓到了。
秦衍跟老先生的呼吸都像是黏在了小猫咪的身上，小猫咪没事，他们才敢吐出呼吸。
刚刚老先生看到小猫咪在半空中晃来晃去的模样，整个心都要揪禁了。
也不知道是在担心小猫咪的安慰，还是担心小猫咪干不掉鬼怪。
一旁的秦衍好像是看出了他的心里在想什么东西。
小声在一旁安慰他：“没事的，辰辰它很厉害，它可以自己做到。”
辰辰究竟有多厉害，秦衍自己是见过的。
在基地里玄学考试，他半天都看不到鬼怪，要不是自己身为人鱼的第六感非常强烈，否则就要被鬼怪们按在地上打了。
但是跟他相反的是另一边的小猫咪。
小猫咪就非常英勇善战，小猫咪叫的有多凶，那些鬼怪们就被打得有多可怜。
等小猫咪将这些鬼怪都杀掉了，一人一猫的测试也就结束。
“秦衍击杀一个，辰辰，真厉害啊！”秦衍跟辰辰的老师看着小猫咪可爱的、毛绒绒的小脸蛋，忍不住露出了一个慈爱的微笑，像是看到了自己家里的后辈有了出息，而感到欣慰与高兴，“辰辰把所有的鬼都杀了呢。”
这话像是一只只利箭插到了秦衍的心口里。
听老师们的描述，那些鬼怪就没有幸存下来的，几乎都被他猫儿子给霍霍了个干净。
所以秦衍现在没有一丁点儿担心的情绪。
他対小猫咪的能力非常放心。
辰辰打那些鬼怪的时候还会嗷嗷叫，这一只就一声不吭，显然是一点不厉害的。
果不其然，在小猫咪対着虚空用自己的小短腿跟小短手臂比划了好几下，身后的尾巴都要甩成残影了，秦衍跟法医这才听到了从鬼怪口中传出来的尖叫。
刺耳极了。
老先生没有防备，直接被声波刺|激到了。
秦衍立刻用手给他捂住了耳朵，不让他受到声波的刺|激。
小猫咪一展雄风，干掉了鬼怪，立刻跳下来跟秦衍撒娇，想要秦衍的夸夸。
它走到法医的生变蹭了蹭，感觉到了対方的不舒服，便安安静静地陪着。
秦衍也从口袋里拿出了一张自己画出来的鬼画符塞到了老先生的手里头。
老先生刚一捏到这张符咒，手掌心里就是一烫人，感觉不一样了。
耳朵没有那么难受，而且整个人的精神气儿似乎也回来了，身上也感觉不到那种寒冷。
他抬起了自己的手，想要看看这张秦衍给的符咒是什么样子。
结果定睛一看，好家伙。
中间画了一只小猫咪，在小猫咪的旁边还有还几个猫猫的爪子印子。
老先生看着这个符咒好半天都回不过神。
他感觉自己孙女儿画的猫咪都比秦衍画出来的要好看多了。
秦衍见対方一直看着自己的画，忍不住笑了。
“是不是挺好看的？”
他说，“辰辰不想在上面按爪子，还是我把它抱起来，抓着它按下去的，你不知道，想要把它固定住真的是太难了。”
秦衍忍不住跟法医吐槽。
法医看了好几眼，最终将这张符咒收到了自己的裤子口袋里。
“这个会有保质期吗？”
秦衍脸上的表情也变了，严肃了一些：“有的。它可以挡一次小劫难。等它变成灰烬的时候，你再来找我，我给你画一张。”
法医老先生“嗯”了一声。
两个人说完话，鼻腔里就闻到了一股子要熏死人的臭气。
而一旁的小猫咪的尾巴毛毛都炸开了，整个猫猫的脸蛋都贴在了秦衍的裤腿上，用秦衍的裤子当它的小口罩，为它遮挡臭气。
两个人定睛看去，就瞧见了刚刚还没有任何腐烂迹象的尸体正在以非常快的速度腐烂。
整个尸体已经腐烂到不成人形。
只是没有苍蝇和虫子罢了。
“这应该才是半个月后的样子。夏天的温度太高了，根本保质不了。”秦衍不想看，他跟法医老先生出来。
老先生拿出了手机，将手机対准了此刻腐烂的尸体，拍下了好几张照片，随后又让秦衍以口述语音的方式，用他的手机发给了领导。
“现在可以走了吗？”
秦衍的耐心很好，一直陪着老先生，等老先生一直都忙完了，这才询问。
老先生说可以。
他走到门口在自己的口袋里掏了又掏，结果什么都没有拿出来，秦衍叹了口气，推开门进去，从桌子上拿了一把钥匙来。
法医办公室的钥匙就放在桌子上。
老先生今天晚上受到的刺|激有些多，脑子突然就有些不够使。
秦衍没有车，警局除了值班的人其他人都已经下班回家了。
他拿出了手机在手机上面打滴滴，一直送老先生回到了家这才离开。
秦衍歇脚的地方在附近的酒店。
此时已经是晚上十点半了，在办公室里的时候不觉得时间有多快，没想到都两个小时过去了。
秦衍有房卡，他直接带着猫猫上了电梯。
这间酒店不算是很大，有四部电梯，大家睡觉很早，秦衍过来到进电梯都明白看到其他人。
小猫咪要进电梯时，突然扭过头往后看了眼。
它的耳朵往后撇，形成了一个飞机耳，胡子动了动，露出了自己尖锐的虎牙，做出一副随时都要攻击的模样。
“辰辰，快进来吧，我们早一点睡觉。”
小猫咪听到了电梯里秦衍喊它的声音，立刻扭过头，钻到了电梯里，电梯门缓缓在他们身前关上了。
当他们的电梯门关上。
这片空间才逐渐出现了好几个人。
“好困啊，我想睡觉。”
“好，再等等电梯。”
这些人有的已经困倦到眼睛都要睁不开了，有的还在拿着手机在打电话。
其他的电梯都在使用，还没有到楼下，他们忍不住看向了最门口的电梯。
在那个电梯的门口挂着一个牌子“维修中”。
不过此时那个电梯正在慢慢往上升。
“那个电梯不是还好用吗？为什么在维护？”
“不知道，我们再等等吧，说不定时那些修电梯的摇下来呢。”
-
老先生回了家，手一直都放在口袋里，生怕秦衍刚刚给他的符咒会突然消失不见。
他今天回来的晚，推开门，他的老伴正坐在沙发上面织毛衣，听到了开门的声音，抬起了头：“回来了？”
“吃过晚饭没有？我去给你热一下晚饭吧。”
老伴站了起来，走到厨房。
老先生本来是不饿的，但一听自己的老伴这么说，他一下子就感到了一点饿意。
“行，那就来一点吧，我今天再队里吃饭了，吃一点就够了。”
他回到了家里，家里的温馨让他感受到了一阵安全感，也让他的精神放松了不少。
他的老伴说了声好，然后到厨房里去给他热东西吃。
“今天晚上吃的南瓜汤，还有面条。可惜你今天回来太晚了，都没有什么好吃的。”
“挺好的，你做饭好吃，就算是做个清水挂面我都觉得好吃。”
老先生笑着赞赏他的老婆。
他的老婆忍不住哈哈笑了两声，“就你贫嘴。”
“好了，你既然都回来了，那我先去眯一会儿，碗你自己洗吧。”
“好，快去睡吧。”
老先生说道。
他等自己妻子离开吃完饭后，将碗洗了。
然后轻手轻脚地打开了自己儿子跟儿媳妇、孙子孙女的房间门。
他想了想，将符咒贴在了他们房间的门上。
保佑他的孩子们。
他贴完就去睡了。
到了第二天，他的小孙子第一个醒了。
他从地铺上爬起来，旁边躺着他的爸爸，妈妈和妹妹谁在床上。
小孩子朦朦胧胧地打开了门，想要出去上个厕所，但才打开门，一个黄色的东西就落到了他的脸上。
小孩子的困意一下子就消失了。
他用肉乎乎的小手拿起了脸上的黄色符咒，仔细辨别。
丑丑的小猫咪，应该是他妹妹画的吧。
小孩子扭过身，将黄色的符咒塞到了他妹妹的书包里，然后这才出去上厕所。
老先生昨天晚上下班晚了，今天清醒过来也晚。
他的老伴见自己丈夫还在睡觉，也忍不住喊醒他，就让他继续睡，直到快上班的时候这才喊醒了丈夫。
老先生恍恍惚惚清醒，在看到时间的时候，瞌睡虫一下子跑走了。
他匆匆忙忙吃完了早饭，就坐着公交车立马朝着派出所去。
在门口的时候他遇到了卡点过来的秦衍。
一老一少在门口相遇。
秦衍的脚边依旧是那只小猫咪。
不过……
老先生走过去，目光在小猫咪的身上流连，“怎么感觉它好像是长大了一点？”
秦衍“嗯？”了一声，低下头去看。
他天天都在看小猫，没感觉有什么不対的地方。
“不还是这么小吗？”
秦衍看了老半天，得出了这个结论。
小？
老先生的额头忍不住出现了黑线。
就小叶辰现在的体型，说它已经成年了都有人相信。
这成年的猫都不一定有它这么大呢。
“确实是大了。你们家吃的什么东西啊？长这么大？”
老先生忍不住好奇。
别人家养小猫咪恨不得给它节食，控制饮食，不想让猫猫太胖了，或者是涨得太快。
秦衍家就完全不是这么路子，完全就是吃自助。
于是老先生忍不住讲了小猫咪肥胖的危害。
秦衍一听立马低头去看自己家的猫猫。
身材还行，没有小肚子，身体健硕。
走路也没有什么影响的，就是看着多大，洗澡的时候也是多大，完全实心。
“我觉得还行吧。”
“大一点不好看欸，我还没有见过这么大的狸花猫。”
“大一点好，看着就健康。”
老先生听了秦衍的见解，忍不住笑出声：“行吧行吧，你说的都対。”
“那可不，哈哈哈哈。”
两人一猫说笑着进去了。
今天开会的时候，秦衍将昨天收集到的所有证据都放了上来，并且还附带上了证明鬼存在的视频。
就是昨天晚上在法医工作室发生的事情。
鬼一边都会将自己的出现在监控中抹除，其实也不算是抹除，只是因为他们的磁场跟监控信号的磁场并不相容。
会有一方会毁坏。
不过昨天有秦衍在现场，监控器就保存了下来。
大家都坐在会议室里，看着昨天晚上的监控录像，明明外面是艳阳天，可偏偏每个人的额头上都出了一层细密的汗水。
被刺|激的。
这个监控的录像简直就是突破了他们的三观。
他们当中的绝大多数人都没有见过鬼，没想到这辈子竟然就这样见到了。
真的太可怕了。
他们忍不住惨白着脸，吞咽了一下口水。
声音也不敢大，生怕会吸引到什么。
法医的老先生也坐在会议室里，他是为昨天晚上的录像作证的人。
刑警大队的人都很信任他，老显示在刑警大队做法医已经十几年了，经验十足，早先年上面都想要将他调到其他的地方去，但他都没有去，只愿意留在这里。
大家的关系相处不错，老先生什么为人，他们都是知道的。
正直，很少参与各种有争议的事件，口碑很好。
所以当他愿意跟秦衍站在一块儿的时候，大家哪怕没有看到录像，都知道怕是真的有鬼。
果然，真的是太吓人了。
以为是有预谋的杀人，没想到竟然是鬼怪杀人。
更准确的来说就是这些女孩子自己杀死了自己。
如果她们不対这些招魂游戏感到好奇，想要在宿舍里面尝试，那么她们是不会死亡的。
只是可惜，她们知道的太晚了。
也为她们的无知付出了生命的代价。
“行，那基本上就是这样的情况了。”刑警的大队长目光看向了秦衍，他的眼神有些复杂。
人家都说他明年或者是后年可以成为编制顾问，但如今看到了秦衍的能力，他就知道自己比起対方来说还是太嫩了。
他心里没有隔阂是不可能的，但更多的还是羡慕与憧憬。
他不知道自己什么时候也可以跟秦衍这么厉害。
“那现在外面还有鬼怪吗？”
“有的。”秦衍说道，“那些鬼怪交给我，我除掉了就结束。”
这句话的潜意思也是，“你们后续自己来，我不管了”。
队长听出来了，于是“嗯”了一声应下了。
大家得到了结果，一个个紧绷的精神都放松。
他们真的很怕遇到那些鬼怪，没有能力，以碰到它们就会跟那几个女孩子一样横死。
但幸好，秦衍在这里。
他们忍不住庆幸，还好他们往上申请要外援的时间早，要不然真让他们上去，怕是都不够这些鬼怪们杀的。
“好，那我们今天就结束……”
队长的话还没有说完，角落里就响起了一阵“嘀嘀嘀”的声音。
所有人的目光都望了过去。
是坐在角落里的老先生的手机响了。
老先生看到了手机的来电显示，是他太太的，此时会议已经结束了，他立刻接通了电话。
没想到电话一接通，他就听到了电话那头，他的太太的哭泣的声音：“老头子，你快回来啊！出事了！”
“孩子们出车祸了呜呜呜……”
什么？！
老先生猛然一站起来，就觉得自己脑子里一阵乱转，幸好是坐在他身边的警员扶了他一下，要不然他的脑袋就要磕在桌子上了。
不过他此刻没有时间在意这些，匆匆忙忙跟大家说了一声，眼睛都红了，立马就要往外面走。
秦衍的眉头拧起来，他听到了电话里的声音。
他站起来，走到老先生的身边，带着自己的猫儿子：“我陪您一起去吧。”
老先生听到了秦衍的话，这才反应了过来，立马点点头，拍了拍秦衍拉住他的手，眼睛里有点点水光：“好，好。”


第83章 人鱼爸爸的猫崽崽8
“你终于来了！”
老先生的妻子迎了上来, 整个人顿时像是有了依靠，她拉着丈夫的手，刚刚惨白的脸都多了一点血色。
“孩子们都在里面。”
她手指了一下, 老先生跟秦衍抬头去看，ICU三个大写的字母格外显眼。
在丈夫没有过来之前，老夫人是自己强行撑着, 没有让自己的崩溃，但现在她泪流满面，被丈夫搂进了怀里安慰。
秦衍站在一旁没有说话，他安安静静地陪着, 等两位老人回过神。
老先生轻轻拍了拍自己妻子的手，“发生了什么事情？”
“出车祸了, 你去上班，儿子跟儿媳妇送孩子上学, 就在学校门口就被人撞了。”
老先生的妻子捂住了自己的脸颊, 显然不愿意接受这个事实。
老先生顿时去看秦衍。
眼睛都红了。
秦衍有些疑惑, 他回望了过去。
老先生的胸口上下起伏了好几次, 终于是克制住内心的情绪，安慰好自己的妻子, “你坐在这里等等我，我去跟同事商量一下。”
他的妻子连连点头，不过又突然想起了什么，她扯住了丈夫的衣服, 小声说道：“小雨没有事情。医生说她福大命大，车子不多撞变形了, 她毫发无损，只是哭得太厉害被医生带过去检查身体了, 马上就来了。”
老先生心中的郁气猛然一顿，他又去瞅秦衍。
秦衍：“？”
秦衍疑惑地望着他，不明白老先生是在想什么东西。
“行，”老先生摸了摸妻子已经有了白色的头发，“那你等我一下。”
“嗯。”
妻子应了声。
秦衍跟着老先生走到了外面的走廊。
医院里的人早上很多，大家都赶着刚开门的时候天气不热，过来排队，早一点检查完自己的问题。
两个人之间没有人讲话，过了好一会儿，老先生才叹了口气。
“昨天我把你给我的符咒贴在了我孩子们的房间门上。”
秦衍听明白了，他想到了老先生唯一幸存没有大碍的孙女，“你昨天晚上回家身上有鬼气，你的家里人身上也沾染了，应该是你的孙女拿到了放在了身上，她这才活下来。”
“这究竟是什么意思啊？”
老先生不明白，他整个人都在剧烈颤抖。
刚刚在老伴的跟前，他不能表现出自己脆弱的一面，要先安慰对方，现在老伴跟孩子们不在他的跟前，他浑身的气性儿都散了。
这才露出了自己颓废的一面。
“一个符咒帮一个人，你的家里人已经吸引了那些鬼怪们的注意力，我猜测是你孙女带在身上。”
秦衍将老先生扶起来：“我们去看看你孩子吧？”
“嗯。”老先生抹了把自己的脸，秦衍从自己口袋里拿了张纸递过去。
老先生擦了擦眼睛，随后才发现自己手里拿着的这张纸有些面熟。
“你开会的时候拽出来的？”
他们会议室用的纸巾长一些，比外面的抽纸要大。
秦衍嘴角咧了一下，“是的。走吧。”
“好。”老先生跟着一人一猫身后走。
小女孩儿很快就检查出来，医生脸上的表情轻松，一看就知道小孩子没有什么大问题。
“挺好的，没有受伤，就是被吓到了。精神可能会萎靡。”
“谢谢谢谢。”孩子的奶奶连忙说了好几声谢谢，秦衍跟她丈夫从外面进来，医生又把结果跟他们说了一遍。
老爷子红着眼睛“嗯”了声，等医生走后，他对着自己孙女的方向张开了手：“小雨，过来，让爷爷抱抱。”
小女孩儿呜呜呜地哭，沉浸在自己的小世界里，爷爷此时的呼唤让她回过了神，她立马冲过去，埋在了爷爷的怀里。
“爷爷！”
小女孩一看到自己的爷爷，顿时像是找到了主心骨一样扑了过去，刚刚已经停下来的眼泪，瞬间又冒了出来。
小女孩的爷爷看着心里发疼，他手朝着秦衍的方向一伸，秦衍愣了下，立马反应过来，掏了掏口袋，将自己剩下的纸巾都抽出来，递到了老先生的手里头。
老先生展开了纸巾，给自己的孙女儿擦脸。
他们都没有讲话，小猫咪也蹲在了秦衍的脚边，睁着一双大眼睛，警惕地望着来来往往的人群，试图从其中发现什么。
自己的爷爷奶奶在这里，小女孩将心中的情绪发泄了出来，心里头也没有那么害怕了。
老先生一直等着孩子止住眼泪，才开口问道：“你们出车祸的时候有没有看到什么，或者是发生什么奇怪的事情？”
“没……”小女孩下意识想要反驳，但才刚刚说出一个字，她就想到了什么，“我们学校门口旁边有一个十字路口，在停车的时候，我坐在靠窗位置上，突然听到了一阵叫声，我吓了一跳，然后我哥哥那里就出来一个叔叔，叔叔长得很白，眼睛好黑，我看着就害怕。”
小孩子描述，“那个叔叔好像是想要跟我哥哥他们讲话的。但他敲门的时候他们都没有听到，就只有我听到了，哥哥他们好像是没有发现那个叔叔的存在。”
秦衍跟老先生一听就知道小女孩子描述的不是人类。
两个人互相看了眼。
“那个叔叔真的好可怕，他好想知道我能看到他，他就一直看着我，似乎是想要跟我说话，幸好这个时候红绿灯了，我爸爸就开了过去，结果车子开出去，我才看到还是红灯，旁边也出来一辆大卡车。”
小女孩的嘴唇哆哆嗦嗦的，“车子被撞到的时候，我好像还看到了那个叔叔，在我爸爸的后视镜里。”
女孩子一说完，顿时汪汪大哭。
秦衍没有吭声，只是从自己的口袋里面将自己身上带着的符咒全都放到了小女孩的手里。
“收好了。”秦衍说，“老爷子，我先去处理一下事情。”
老先生一听秦衍的话，立马就猜出来秦衍是要去做什么，连忙嘱咐道：“注意安全。”
秦衍摆摆手，带着自己的猫儿子出发了。
小猫咪走在最前面，给秦衍带路。
秦衍现在穷得很，身上的钱不多，要攒着用，要不然还等不到这个案子结束发奖金，他的钱就花完了。
小猫咪辰辰干活儿非常上道，它在医院里就已经闻过了小女孩身上的气味，不属于小女孩本上的气味。
是那个鬼怪在小女孩身上打下的印记。
因为它是一只小猫咪，小朋友根本对它提不起什么防备的心思。
小猫咪出了医院的门，就领着秦衍往前走。
它虽然是一只猫，但追踪能力可不比狗差。
秦衍一开始慢慢悠悠地跟在小猫咪的身后，但很快就吃不消了。
“辰辰，还有多久啊？”
顶着逐渐上升的大太阳，秦衍都被晒出来一脑门的汗。
小猫咪听到了秦衍的询问，非常乖巧的喵喵了一声，似乎是在说“快了快了”，秦衍听不懂猫咪的语言，见小猫咪如此坚强，就只好跟上了小猫咪的步伐。
他以为顶多走几分钟，结果又整整走了四十几分钟，才到了一个非常狭窄的小巷子里。
秦衍抬起头，他拿出了导航，查看了一下这个地方距离学校的路程有多远。
不看不要紧，一看才发现他竟然都直接走过了一个区。
那学校距离这里有十几公里的距离。
秦衍整个人都懵逼了。
“你确定是在这里吗辰辰？”
“喵喵喵！”确定哦！
小猫咪不等爸爸继续问，抬起了自己的毛茸茸的小脚脚就往里面走，秦衍只能跟了上去。
小巷子里的环境不好，没有路灯，也没有水泥地，地上是砖块铺成的小路，分明这些日子城市里没有下雨，但他们脚底下踩着的地就是湿漉漉的。
又黏糊糊的，好像是有什么东西黏附在上面，当行人路过的时候，又会黏附在行人的鞋底，扒拉着行人的鞋子，不愿意掉下来。
秦衍弯腰想要将小猫咪抱起来，不想让自己干干净净的猫儿子身上变得脏兮兮的。
小猫咪也让爸爸抱着，秦衍将猫猫抱起来，摸了一下猫猫的脚底板，是干燥的，没有一点黏糊糊的痕迹。
秦衍立刻反应过来这一片不对劲。
他抬起头看看头顶上的天，他进来的时候是上午，快正午了，太阳都快到头顶，但现在在这里面，也不知道是不是两边的建筑物太高大了遮挡住外面的光线。
这里只能看到一小片阴暗的天空。
秦衍的脸色不变，面无表情。
但他没有再将自己的猫儿子放下来，就这样抱在手上，一人一猫往里面走。
小巷不大，从外面看并不深，只要一走进去，就会感觉好像永远都看不到头。
当回望来时的路，就发现自己竟然不知不觉走了那么远。
出口的距离似乎比巷子里面还要远。
秦衍没有走多久，就停下来。
不为什么，他越往里面走，两面墙中间的距离越来越窄，好像是要将他挤压死在里面一样。
在两边的“墙”要触碰到秦衍时，秦衍怀里的小猫咪突然暴躁起来，它本来是安安静静被秦衍抱在怀里的，此时突然伸出了自己的一双穿着白色袜子的小爪子，按在了秦衍的手臂上，支撑起自己“伟岸”的身体，猫眼里很是冷漠，恶狠狠地盯着不远处的以及周围的脏东西。
“喵嗷！”小猫咪突然朝着天空喊叫了一声，一口气咬在了旁边的墙面上，“啊啊啊啊！——”墙面突然爆发出一阵激烈的叫声。
藏在里面的鬼怪被小猫咪咬到了。
小猫咪顿时亮出了自己的爪牙，使出了一招“饿虎扑食”将附着在墙面上的丑陋的，已经冒出了墙面的鬼怪啃掉了脑袋。
那道扰人的尖叫声顿时停住了。
像是什么都没有发生过。
如果忽略了小猫咪鼓鼓囊囊的肚子跟突然变得宽阔的小巷的话。
小猫咪的小嘴巴吧唧吧唧响起来，发出了令人牙酸的咬碎骨骼的声音，腮帮子也在一鼓一鼓的，吃得投入。
秦衍掰开小猫咪的嘴巴看看小猫咪牙口。
小猫咪连忙将嘴巴的东西吞咽了下去，不让嘴巴里的“食物”调出来，弄脏秦衍的手指。
秦衍看了看小猫咪没有任何磕碰的牙齿，这才放心了。
他用手指轻轻点了点小猫咪的额头：“下次要吃什么跟我说，不要自己随便吃，万一吃到什么坏东西，把你的小肚子吃坏了，那怎么办？”
秦衍说到这里忧心忡忡。
他自己是没有什么事情的，就怕小猫咪出事情。
他自己吃坏了东西去医院也就一两百块钱，可能还不需要，买个药就能行，但是小猫咪不行，去宠物医院说不定得大几百。
还是不要生病的好。
有了小猫咪的发威，周围恢复了平静。
秦衍也看到了在这个小巷子里居住的人们。
他们来来往往走来走去，还有的人在旁边摆摊，热热闹闹的。
跟刚刚空无一人，狭窄非常的情景完全不同。
小猫咪趴在爸爸的怀里舔了舔自己的嘴巴，也将脸上的毛发都梳理干净。
秦衍抱着小猫咪走，小猫咪没有喊，他就一直走。
一直都一栋屋子前，小猫咪这才喊了一声。
秦衍停下来。
十一栋年代久远的居民楼。
秦衍抱着小猫上去，敲响了一户人家的大门。
里面的人大声询问：“谁啊！”
中气十足的声音，一个男人出现在门口，用警惕的目光看着秦衍。
秦衍对他友好地笑了一下，出示了自己的证件，“你好，我是市公安局下来的顾问。”
男人接过了秦衍的证件仔细看了看，没有完全相信，他说等一下，当着秦衍的面拿出了自己的手机，拨打了一通电话。
秦衍的目光跟了过去。
男人拨打的电话是公安局的一个同事的电话。
但是让秦衍抬头的，是从手机里伸出来的那一只手。
“你好，吴警官，请问你还记得我吗？我是兰兰的爸爸，是这样的，今天家里来了一个人，说是市公安局下来的顾问，叫秦衍。”
“你们那里有这么一个人吗？”
男人语气友善地询问道。
他相信手机对面的警察。
他一边说话，一边看着面前的秦衍，随时监视秦衍的一举一动，现在在他的心里，秦衍已经是一个骗子了。
秦衍不在乎这些。
可能是他看那只手的时间太长，让那只手感受到了什么，男人问完话等回复的时候，秦衍突然抬手，嘴唇动了动，手指隔空按在了手机的方位。
那只手顿时就化作烟雾消失了。
“没……”
“你好，这里是xx公安局，你刚刚是不是说了什么？”
？？？
男人忍不住感到疑惑，但他以为是对面刚刚在忙碌什么事情，没有听得清，于是他又重复了一遍自己的话。
这一回对面听清楚了：“你说秦衍吗？是的，是上面过来的顾问，专门来解决这个案子的。”
“那你们为什么没有一起来？”
“我们已经找到了新的线索，所以现在都在做这件事情，结果很快就会公布，现在是他在收尾。”话筒里的警察忍不住好奇，询问道：“他去你家做什么？”
“我不知道。你们不管的吗？”男人听到“顾问”两个字就想到其他的一些顾问职业。
有些不耐烦。
接电话的人眉头皱起来：“他的官职比我们要大，而且我们现在的这些突破口都是他找到的。”
“如果你有意见的话，那你把手机给他，我们让他回来。”
男人一听就知道对面的人是升起了。
立马改变了自己的态度，“是我的态度不好。没事，我就是问问，既然是你们的同事那就好了。”
男人又跟警察说了一些话，这才满脸笑容地迎接秦衍进来。
他将秦衍的证件还给了秦衍：“这是您的证件。”
“如果你有什么不知道的事情，我们都会说的。”
秦衍笑了一下，“好的。”
他在男人家的沙发上坐下来。
他倒是没想过竟然会直接来到四个女孩子其中一个的家里。
那个鬼怪就藏在这里。
“你女儿胆子大吗？”
秦衍问出来的问题让男人一愣，他不知道这是个什么招数，“一般吧。”
他说。
“我家女儿以前去游乐园会喜欢去鬼屋玩。我们都吓傻了，她能轻松地走出来。”
秦衍点头示意自己知道了，“那她宿舍里的那几个女孩子你了解吗？”
男人说不太了解，“我女儿也大了，她也有自己的秘密，跟她的妈妈倒是有很多秘密。”
“那她妈妈在家吗？”
“不在，她妈妈上班去了。”男人说道。
秦衍点点头，他直视男人的眼睛。
秦衍的眼珠子很圆，黑黝黝的，但看的时间长了，会觉得他的眼睛又有些像是祖母绿一样的颜色。
男人一抬头对上了秦衍的目光，忍不住在那双眼睛的注视下，吞咽了一下口水。
“你有没有听过你女儿说什么招魂？或者是看一些恐怖电影？”
秦衍的嘴唇里吐出来两句话，男人立马仔细想，想要逃避秦衍过于锐利的目光。
他拧起了眉头，他想了好一会儿，下意识想说没有。
但突然他候想到了什么。
“兰兰，这个是什么东西啊？”
男人的妻子下班的时候拿了一个快递，他女儿在家里的时候，快递都会让他们下班帮忙带回来。
他的妻子今天下班给女儿带了个快递，男人坐在沙发上玩手机，听到妻子的话只是余光扫了眼，他的妻子又将女儿的快递拆开了。
兰兰听到了妈妈的声音立马出来看，在发现妈妈私自打开了她的快递后，脸色一下子变得非常难看。
她一把将快递从妈妈的手里抢过来，“妈，你拿我的快递做什么啊？”
男人的妻子看到了里面的东西，身上起了一层鸡皮疙瘩：“你买这个做什么，阴森森的，快点扔掉！”
“你不要被网上的人骗了！这个东西你买了多少钱？”
女人追在女儿的身后说话，情绪已经从害怕中跑出来，顿时被女儿的反驳吸引住了。
兰兰不高兴听妈妈的啰嗦。
“你为什么要拆了我的快递！”
“就凭我是你妈，你现在吃的穿的哪一样不是我的？我拆你个快递怎么了？这个快递还是我拿回来的呢，你跟我生什么气？”
女人的情绪一下子就被点燃了，她直接发疯，要将快递从女儿的手里抢出来。
兰兰立马伸手去抓住快递的盒子。
两人谁也不肯放弃，盒子支撑不住，从中间坏了，里头的东西掉了出来，女儿大叫一声，“我的快递！”
女儿的声音吓到男人，他立马拧着眉头要教训女儿，结果正好跟盒子里调出来的佛像对上了眼睛。
秦衍听完了男人的话，嘴唇抿起来。
忍不住发出了感慨：“你说你女儿的胆子一般大，我看是大得很。”
“光是我们在学校里发现的，她就已经招了两种鬼怪，现在听你这么说又多了一种。”
男人“嘿嘿”笑了两声，没有意识到事情的严重性，但很快随着秦衍说出来的话，他脸上的血色顿时褪了个干净。
“她们的死不是偶然，是她们自己作的。”
秦衍说道。
男人的嘴唇动了动，听到这个怒火忍不住上来，但他的身体却没有做出愤怒的反应。
因为秦衍后面的话。
“招魂可以理解，小孩子的玩心很重，但是她们忽视掉了一点，就是有来有回。”
秦衍说道：“她们遇到的鬼怪也很聪明，装作是自己都没有出来的模样，让她们以为没有成功，从而直接放弃了送它们离开的举动。”
“你什么意思？”男人听完秦衍的话，已经感受到了什么，但他无法接受。
“字面意思。”秦衍接着道，他后背靠在沙发上面，双腿交叠在一起，翘了个二郎腿，姿态闲适。
他跟男人的姿态只是短短的几分钟，就调转了过来，“那些鬼怪们出来，就不想再进去。”
“但是难保你的女儿跟她的朋友们胆小，想到还要送它们离开，你说，如果你是鬼怪，你会不会立刻采取行动，直接将她们都给干掉。”
男人不说话了。
整个人的身体都僵住了。
但他很快就反应过来：“世界上是没有鬼的！”
他大声说话，“肯定是你们没有能够找到杀人凶手，这才将这个锅推给了警察！”
秦衍用疑惑的目光看着他：“我为什么要骗你？”
“骗你我有什么好处？”
秦衍的怀里抱着一只猫猫。
猫猫甩了甩尾巴，不把除了秦衍之外的其他人放在眼里。
“你们想要早一点结束案子拿到奖金，顺便把我们打发走。”
男人义正言辞。
秦衍用一言难尽的表情看着他。
“既然你这么说了，那我感觉也没有和你继续说下去的必要了。”
秦衍直接抱着猫猫站起来，男人愣在了原地。
他脸上的怒气都没有消失。
他觉得秦衍的反应很不对劲。
其他的那些警察不都是要拼命给他灌输他们的思想吗，怎么到了秦衍这里就不一样了？
男人目送秦衍走到门口。
秦衍走之前从口袋里摸了摸，他将漏掉的没有给老先生的符咒拿出来，放在了男人家门口的鞋柜上。
“如果你遇到了它们，拿着这个，这个可以帮你抵消一次攻击，你要立刻给局里打电话。”
秦衍说完就出门了。
男人看着放在鞋柜上的符咒冷哼了一声，他拿着符咒就要丢道客厅的垃圾桶里，没想到都走到垃圾唐旁边了，他的手都没有松开，鬼使神差地将符咒放到了自己的口袋里。
秦衍回到了局里，将男人地异常告诉了他的同事们。
同事们立刻警惕起来。
“这么多的鬼怪们吗？”
“卧|槽，现在女孩子的胆子这么大吗？我弟弟都快二十岁的人了，现在都不敢听鬼故事。”
“好了，不要贫嘴了，我们动作快一点去其他几个人家里去看看。”
秦衍想了想，将自己的猫猫抱起来放到了一个小警察的怀里。
“你们去的时候一定要小心，如果抓不到就立刻通知我。我跟辰辰谁近谁去。”
秦衍除了给他们护身的符咒之外，还给了一张消亡符咒，当他们看到鬼怪的时候，直接将这个符咒按在鬼怪的脑门上，鬼怪就会死掉。
大家心里又是高兴又是紧张。
“可以吗？”秦衍问他们。
他们立刻大声回答：“可以的！”
这有可能是他们这一生当中最奇特的经历了。
不过去的人都是胆子大的人。
因为有些鬼怪会装神弄鬼吓唬人。
男人今天休息，他就在家里躺着。
中午又睡了个觉，他胆子大，没有将秦衍的告诫放在眼里，或许可能心里已经注意到了，但有了秦衍的那个符咒的存在，他的心安定下来。
男人躺在沙发上睡觉。
中午吃完的盘子和碗筷都堆在厨房里，等着他的老婆下班回来洗干净。
不知道什么时候厨房里想起了细微的水滴声音，嘀、嘀、嘀，不绝于耳。
也不知道是什么时候开始的。
男人就是被这样细碎的声音吵醒了。
他迷迷糊糊睁开眼睛，抬起手表看了眼，他是十二点半睡觉的，结果竟然一觉睡到了下午，这都四点多了。
但好像今天天空黑的特别早，才四点多，屋子里就显得昏暗。
他听到了滴滴答答的声音，顺着声音传来的方向扭过头，看向了厨房，厨房的门还开着，但他不想过去。
现在已经四点多了，他老婆很快就回来了，让老婆过去看看吧。
男人躺在沙发上，继续闭上眼睛。
厨房里的水声依旧在滴滴答答的，过了会儿见他没有什么动静，水滴的声音更大了，滴落的速度更快了。
男人还没有重新投入瞌睡虫的怀抱，就被这一串悉悉索索的声音重新唤醒。
他忍不住黑了脸，骂道：“破东西，真的是，有什么用，水都关不住。”
他一边骂，一边就要起身道厨房里去看看水龙头，但他又懒得很，于是又忍不住抬起了手臂想要看看钟表上面的时间。
这不看不要紧，一看他的鸡皮疙瘩都要起来了。
他醒来的时候是四点，他都已经在沙发上躺了这么长时间，钟表上的时间竟然没有走动？
那会不会是钟表坏了？
男人想着，额头上都紧张出了汗水，似乎此时正在面对着一件非常难的事情。
“哒哒哒”另一个声音响起来，是高跟鞋的声音。
男人的心猛然一松，还好外面有人。
“叩叩叩”他跟前的门被人敲响了，他听到一个熟悉的声音，“老公，你在家吗？我今天出门的时候忘记带钥匙了。老公，老公你在家吗？”
男人更加松了一口气，原来是自己的老婆回来了啊，那现在就不是四点多，而是六点多了。
他走到门边，应了声，“现在六点了吗？厨房里的水龙头好像是坏了，你等下去看看……”
男人的话还没有说完，突然他的身体就顿住了。
有一股灼热的感觉贴着他的皮肤起来，有什么东西在他的口袋里发热，他立马伸手进去摸，结果摸到了一手的烟灰。
他的脑子猛然清醒。
外面熟悉的声音也变了，尖促叫了一声，不男不女的声音，像是被攻击到了。
男人瞬间脑子变得格外清醒。
他几乎是瞬间将自己口袋里的手机拿出来，拨打了一个电话。
在居民楼不远处的车子里，一个警察的手机亮起来。
小警察拿起手机看了眼备注，然后又望向了秦衍。
是兰兰的爸爸打过来的电话。
在他们的车子里坐着兰兰的妈妈，兰兰的妈妈刚一下班就被他们带过来了。
秦衍给了一张符咒给兰兰妈妈，“拿着。你在车子里等我。”
他说着，车上的其他人都跟他一起下车。
兰兰妈妈顿时就坐不住了。
车子里有人的时候她不怕的，但只让自己一个人呆在车子里她害怕。
“能不能让我一起去，我在车子里害怕。”
兰兰妈妈请求道。
秦衍已经进居民楼了，只有一个跟她认识的小警察还没有走远。
听到她的声音，立刻招呼她过来：“行，如果你害怕的话就跟在我，哦不，你就跟在秦衍身后，他会保护你的。”
女人一听连忙点头：“好！我会的！”
秦衍过来的时候，男人已经快被吓傻了。
一个鬼怪趴在男人的身上死死地按住了对方的脖子，要把他给掐死。
秦衍一进去就跟那个鬼怪打在一起。
其他的人一进来立刻扶住了惊慌失措的男人。
“有鬼！有鬼！”男人紧紧地抓住了他们的手，在看到跟着他们一起过来的妻子时，整个人都要从地上跳起来，他的申请癫狂：“她，她是鬼！”
他的妻子看到自己的丈夫说自己是鬼，瞬间脸色就变了，变得惨白。
她的丈夫一看，立马坚定了自己的想法，“看！她的脸色都白了！警察，你们一定要相信我，她就是鬼怪啊！”
“我不会骗你们的！”
男人死死拉住警察的衣袖，脖子上还有一圈黑红色的印记，是鬼在他身上留下来的痕迹。
他的眼珠子瞪得大大的，几乎要脱出眼眶。
女人被自己的丈夫无端指责，整个人非常害怕，她躲在了小警察的身后，希望对方的身形可以挡住自己。
秦衍收拾鬼怪快得很。
他的理论打牢，只是因为之前看不到鬼怪，自己的成绩这才没有小猫咪好，现在他可以看到鬼怪了，收拾鬼怪起来轻而易举，实践能力都提高了许多。
人鱼秦衍直接一个巴掌就把这个鬼怪给死死拍在地上起都起不来。
他平常的力气都克制着，真要是用出了全身的力气，说句开玩笑的，他都能把一头鲨鱼给打晕。
这些鬼怪是吃了熊心豹子胆敢跟他单挑。
这不是找死吗？
他心里惦记着其他的几个地方的鬼怪，直接快刀斩乱麻把这个鬼怪给按在地上打灭了。
他完全没有想过封印这回事。
封什么印，万一之后它们还跑出来危害人家怎么办。
做事情就是不能犹豫，犹豫就会败北！
小猫咪也跟着其他的警察连夜去了另一处地方。
这四个女孩子的家只有一户人家是在本地，另外几个都在外地，但幸好距离不算太远，直接开车一夜就能到了。
晚上的时候是几个警察轮流开车休息。
小猫咪白天睡觉多，晚上就睡不着，双眼炯炯有神，眼睛瞪大如铜铃，眼神蹭亮。
它这精神劲头科比车上的这些人都好。
车子从警局里开出来七个小时，最终是到达了目的地附近。
大家立刻整理了一番，带上了秦衍给的符咒出发了。
有警察要过来抱住小猫咪，小叶辰直接轻盈一跳，就避开了对方伸过来的手臂。
高高竖起尾巴走了进去。
这是一处高档小区，房价很高，两万一平米起步。
小猫咪踩着猫步进了一栋楼，本来想要给小猫咪带路的警察们互相看看。
觉得神了。
他们紧张的心情有了放松，都跟在小猫咪的身后往上走。
然后他们果真就看到小猫咪躲在了目标人物的家门口。
“砰砰砰”这是小猫咪甩动自己的尾巴，用力砸在门上的声音。
里头传出来一阵疑惑，有脚步声音响起，“谁啊？”
屋子的主人不够警觉，他开了个门，小猫咪便从地上伸了个懒腰，从他的腿旁边一溜烟窜了进去。
门口聚精会神等着的警察们：“？？？”
不是吧，来之前不是这样说的啊。
你不等等我们？


第84章 人鱼爸爸的猫崽崽9
小猫咪的目标非常明确, 等跟着它一起过来的那些警员们进来时，它早就已经将屋子里的邪祟踩在了它的小爪子下面。
小猫咪的声音高昂，乌拉乌拉一阵乱叫,无端地让人心生害怕。
警员们终于是冲了进去，就发现给他们开门的人早就倒在一旁地上，双眼正大地望着小猫咪跟地上的那个人。
目光里带着恐惧, 似乎是见到了什么不可置信的东西。
他们连忙凑过去看，结果看到了那个被小猫咪按住的人。
它或许已经不算是人了。
皮肤发红长满了一些像是大水泡的东西，双脚双手都趴在地上。
这些水泡像是瘤子，黏附在它的身上。
开门的是个男人, 屋子里还有一对老夫妻，被小猫咪按在爪子下面的是他的妻子。
而屋子里的这对老夫妻根本接受不了自己的媳妇儿的模样, 老太太正扶着自己的丈夫倒在一旁，不多用手去抚摸丈夫的心口, 给丈夫顺气。
鬼怪：“啊啊啊, 我杀了你！”
气泡音。
小猫咪：“嗷嗷嗷嗷, 呜呜嗷嗷嗷！！！”
它的身体小, 但此刻浑身的毛毛都炸开了，整个体型又大了一倍, 它跟鬼怪嗷嗷对叫，或许是鬼怪的声音实在是太大。
小叶辰太升起了，在鬼怪张嘴又要发出叫声时，直接一个低头, 咬掉了鬼怪的半个嘴巴。
“啊！——”
邪祟顿时发出了剧烈的痛呼声。
它本是感受不到这些普通人带给它的痛苦，可偏偏这只猫是可以的。
小猫咪的耳朵动了动, 它听到了自己的“同事”们凑过来的声音，它连忙趁着人类还没有从口袋里掏出爸爸给的符咒时, 连忙一低头。
张开了自己的血盆大口，直接把这个鬼怪给吃了大半。
它吃的速度很快，风卷残云。
小猫咪吃饭甩了甩尾巴，再抬起了自己的爪爪给自己擦了擦脸蛋子，防止有有东西黏在自己漂亮的脸蛋上。
等它收拾完了，它这才从“同事”们的脚边溜了出去。
所有的动作没有一个时浪费的，一气呵成。
全副武装的警员们：“……”
别说，你还真别说。
真的是一点都不留给他们。
小猫咪做完了自己的事情，就蹲在了门口等着。
不多时，它的“同事们”终于是跟这一家的人解释清楚出来了。
他们露在小猫咪身上的眼神非常复杂。
小猫从进去到解决完出来，都没有用到五分钟。
他们开车七八个小时，到这里还不到半个小时就解决完一切事情。
甚至都跟家属解释了他们孩子的死亡问题，中间没有一秒钟是耽搁的。
哦，也不是，刚刚小猫咪把他们丢在外面自己冲进去的那几分钟，他们是被耽搁了。
他们这个时候才相信了秦衍的猫猫也是厉害的，怪不得秦衍让他们将他的猫猫带上。
如果不是小猫猫在，他们今天都不知道会如何完成任务。
众人想到这里，眼睛里的情绪根本藏不住，忍不住想要伸手摸一摸小猫咪毛绒绒的脑袋。
只是他们的手还没有伸出去，被他们在心里头惦记的小猫咪就直接伸出了自己的小爪爪，目光如炬地盯着他们，看看是哪个人类竟然有这么大的胆子，敢在猫猫大人的跟前虎虎生威。
大家抿着嘴唇，眼睛乱飘，装模做样地将自己已经伸出去一半的手又收了回来。
当作什么都没有发生过。
最后还是他们的大队长一声令下，将这件事情才糊弄过去。
“今天的活动非常成功，我们先赶紧去另一个城市，争取早一点结束，然后回去好好地庆功。”
“好！”有了一个好头，大家的情绪很容易就被调动起来，原来因为在路上开车的疲惫一下子就被冲散了。
小猫咪对情绪的非常敏感，它一下子便感觉到了众人的情绪变化。
立马抬起了自己的小胸脯，仿佛是在说，“没错！一定要快一点完成任务！”
惹得大家纷纷哈哈大笑起来。
这次任务非常顺利，有秦衍跟小叶辰的加入，被四个女孩子召唤出来的鬼魂都全部杀死。
但还是有伤亡，那些被鬼怪们残害的人再也回不去了。
其中就有一个是开门的大爷。
秦衍当初说的不错，其他人都不在，只有他一个人非常奇怪。
毕竟为了所有员工安全着想，应当让所有的人都放假回去。
而不是还让人看在大门口。
事后他们也找到了学校的领导，领导也说是让员工们回去休息，谁也不清楚那个大爷会过来。
在调取之后监控的时候，就发现，监控里面的大门是自己打开的，保安室里没有一个人。
这发现叫人不寒而栗。
至于说报警电话也是那些鬼怪们打的，至于为什么，谁也说不清楚。
不过唯一能让人感到安心的，是一开始的人证们，寝室里的阿姨，还有打扫的阿姨和爷爷们都生命安全。
至于这个电话问题，所有的人都将这个当成是鬼怪们的一个恶作剧，想要看到人类因为它们的存在而瑟瑟发抖。
很多人都愿意这么想。
他们不想再经历了，这段经历让出了秦衍之外的其他警员感到终生难忘。
秦衍离开他们警局的时候，好多人都舍不得他离开。
他们在庆功宴上一直找着秦衍喝酒。
“上头的奖金下来了，托了你的福，我们的奖金很多。”警局的大队长过来，他现在对秦衍是心悦诚服，怪不得人家能成为顾问，这样的能力实在是厉害，“你之后回去会接哪里的案子？”
秦衍说不清楚，“你有人给我推荐？”
大队长喝了一口酒：“还真的有，南市你知道吗？沿海那地方，旅游胜地，每年去的游客可多了。我有个兄弟就在那里的公安局当刑警，他们那里也有个案子，你看看能不能帮忙一下。”
秦衍的腿上趴着一只毛绒绒的已经睡着了的猫咪，小猫咪整个都软在了秦衍的身上，只是它的体型不是一只小猫咪，但在年纪上，应该还算是一只小奶猫。
只是它的身型说不上小。
它很困倦，在吃了两只鬼怪之后格外疲惫。
秦衍知道这是小猫咪在细瘦鬼怪们的能量，会变得更加嗜睡。
不过他不清楚小猫咪这样的情况会持续几天，这两天吃喝的次数减少了一些，但上厕所的次数倒是没有变化，甚至拉的还更多了。
平时也总没有什么力气，走一会儿就要黏在他的身上要睡觉。
走着走着就会突然眼睛一闭，就倒在他的脚上。
任凭他怎么拨弄小猫咪珍贵的小胡须都没有任何的反应。
这让秦衍担心极了。
秦衍将自己的目光从小猫咪的身上移开，将专注力放在身边的事情上：“那你给我看看案例。”
南市这个地方并不陌生，秦衍当初从海里爬上来的地方就在那儿。
一旁的大队长一听就知道有戏。
急忙将自己的手机掏出来给秦衍看。
“这个案子他办不下来，也是比较邪门，想让我过去给他看看，但你也知道，我们这里自己都搞不定，哪里有空去他那里，所以他会发起过来，然后我们一起讨论。”
大队长不好意思地对秦衍笑了笑，“你看看吧。我跟他的分析都在手机上面，如果有什么新的思路，可以直接发给他。”
秦衍“嗯”了声，接过了他的手机。
大队长很贴心，直接往上翻到了一开始给他看。
秦衍从上往下看。
事情的一开始是一对情侣分手了，男生要将自己送给女孩子的猫猫抱回去，但是女孩子不肯。
然后男孩子就硬是拉着女孩子进了派出所，让警察评评理，说什么新民法规定了，说在谈爱恋期间的赠与的东西都可以要回来。
就是主打的一个白嫖。
秦衍忍不住在背地里翻白眼。
直到他看到了那个男孩子的名字。
秦衍：“？？？”
他不确定的又看了眼。
果然，是故事里的那两个出场很多的人之一。
他家的小猫咪被他养着了，世界线又给重新填补上，找了另外一只小猫咪。
那个小猫咪的情况看上去跟小叶辰要走的剧情先差不多。
现在都到了男女朋友分手，为了养猫的问题而大动干戈。
秦衍抿了一口果汁，他不爱喝酒。
猫儿子的嗅觉太灵敏不好，他自从养了这个儿子，前面五个世界了，到这个世界，他几乎是一口就都没有喝过，就算是喝过了，也会在回家之前赶紧清理掉味道，防止自己儿子的鼻子闻出来。
一闻出来就要闹了。
说他臭臭的，不要爸爸跟自己睡。
笑话，他不跟儿子一起睡，还跟谁睡？
话是这样说，但秦衍还是不喝酒。
这个习惯已经刻入了他的肺腑，改不掉了。
“这个男的打的算盘我在这儿都听到了。”秦衍嘴角上扬，眼睛里没有一点笑意，“还知道新民法，看来是做了功课。”
“做了什么功课啊，”大队长也忍不住生气，“你还没有往下看呢，真的是乱糟糟的关系。”
秦衍听了之后假装好奇地望着大队长，大队长就忍不住在他“单纯”的目光中讲了秦衍本来就知道的故事线。
“所以，这个男的就很渣啊，也不知道这两个女孩子是怎么看上的。”大队长忍不住吐槽。
秦衍扫了他一眼，忍不住将他跟那个男的进行比较。
“男主”没有大队长帅气，也没有大队长个子高，但是没有办法嘛，毕竟人家是被这个世界的创造者宠爱的人，别的人是比不上的。
就连他的猫儿子都比不上。
秦衍想想就觉得心里不舒服。
有一种“我儿子怎么可能比不上”的老父亲滤镜。
秦衍又继续往下面翻，略过了刚刚大队长已经跟他提前讲的，他也知道的事情经过，这才终于是看到了不一样的地方。
男生跟自己的前女友死灰复燃之后，得到了猫猫的抚养权。
没过多久，那只猫猫就死了，死在了家里。
事情到这里，没有什么太大的水花。
但偏偏，过了两天，女孩子说晚上睡觉总觉得睡不好，感觉有什么东西扯她的头发。
还经常能感觉到她的脚底板会有湿漉漉的感觉，像是有什么东西在闻嗅她的脚底板。
第一天的时候她没有当回事儿，以为是男朋友晚上跟她亲昵，到了第二天她发现自己的脚上似乎是被不小心在哪儿剐蹭了一下，出现了条红色的痕迹。
第三天晚上她就被扯头发的力道弄醒了，她非常生气，想要去责怪男朋友，结果睁开眼睛才看到男朋友正背对着她睡觉，一点都没有清醒的迹象。
而她的头发还是传来被拨弄的动作，女孩子瞬间后背上起了一层汗，整个人都像是被冷水泼过一样冰冷。
接着她又感觉到了自己的脚底板有什么东西的气息扑在上面。
她死死地闭着眼睛，不知道那东西是什么，是绑匪小偷还是其他德东西，她不敢去想。
那个东西好像是没有察觉到她身体的僵硬，昨天是弄出了红痕，今天直接像是咬在了她的脚上。
女孩子愣是憋住了到嘴边的惊呼声，整个人都紧绷着，一点都不敢放松，直到周围一点动静都没有了，这才放松下来。
但她的后背整个都湿透了。
她去喊男朋友，惊慌失措的，男孩子以为是她的错觉，直到看到了女孩子的脚底板，发现了咬痕，这才立刻报了警。
女孩子报完警回来不敢回家，只能找了酒店住下来。
他们白天又去上班，晚上去九点睡觉，本来以为那东西不会再来，结果又出现了。
女孩子少了一撮头发，脚底板上也没有一小片皮肤。
他们的案件顿时成了棘手的。
甚至警察们上门来住在他们的家里，也依旧是抓不到。
因为当晚上那个东西出来的时候，整个屋子里不管是谁都已经完全陷入了沉睡，哦，这么说可能不完全正确，只有那个女孩子是清醒着的。
她最后实在是忍无可忍，发出了反抗，去推动睡在自己身边的男朋友，然后惊恐地发现，所有的人都没有反应。
而当她终于鼓起勇气回头去看的时候，只看到了一双绿色的眼睛，发亮的，随后意识消沉，整个人昏迷了过去。
之后直接害怕到作息混乱，白天不像是白天，晚上不像是晚上。
白天想要睡觉，晚上疯狂精神。
但也不知道是为什么，整个人浑浑噩噩的。
一睡觉就会被那种恐惧席卷而来。
她害怕到不敢睡觉了。
整个人都快要到了崩溃的边缘要疯掉了。
秦衍看完了大队长跟朋友的聊天记录，心中已经差不多是明白了怎么一回事。
在对方发送过来的房间监控图片里就有答案。
那个东西是一只猫。
准确来说，是被他们争抢回来的猫猫。
它死了，但是又不甘心，于是又执意停留在他们身边，报复他们。
秦衍忍不住想要叹气。
但还是忍住了。
“你觉得可以接下来嘛？”大队长希望能从秦衍这里听到不一样的思考方向。
于是秦衍咧了一下嘴巴：“不做亏心事不怕鬼敲门。”
大队长一下子就精神了，他从秦衍的回答中听出了一些讯息。
他凑过去小声询问：“真的假的？”
秦衍脸色不变，瞥了他一眼，又拿起了一根串串吃：“假的。”
“我不信。”大队长脸上笑开了花，他急急忙忙在手机上打出了一些字来，将秦衍的推断发了过去。
对面的朋友就像是知道他要发消息似的，他刚刚发过去，对面的消息就发了过来。
“真的假的？”朋友问出了刚刚他问秦衍的问题。
队长想了想，打字道：“秦衍说假的。”
朋友发了一串点点点过来。
两个人结束了聊天。
大队长神清气爽。
他们刑警队跟秦衍和他们家的猫猫一直吃到了晚上十点多，明明是吃个烧烤大餐，不算很贵，但硬是吃掉了好几百块钱。
其中大半都进了秦衍的肚子。
秦衍是手没有停，嘴巴也没有停。
大家吃的时候他在吃，大家说话的时候他在吃，大家吃不完捂着肚子的时候他还在吃，也不知道秦衍这肚子里面究竟是多大。
刑警队里的大胃王忍不住望了望秦衍的肚子，然后将对方跟自己比较。
不行不行，人家秦老师身材又高，长得又帅，外套脱下来，穿着短袖手臂上都能看得到肌肉，衣服贴在身上都能看到一点胸肌的幅度。
这身材真的嘎嘎好。
可偏偏吃这么多东西。
真的是气人。
他什么时候能吃这么多的东西还不会胖就好了。
秦衍是人鱼，人鱼的胃口本来就很大。
他当然是看到了众人羡慕又惊讶的目光，他好久没有吃烧烤了，很是怀念，按照他现在的胃口，一两千都不够他一个人吃。
秦衍有些恋恋不舍地放下了最后一根签子，最后扫了一圈，确定没有人愿意再继续点单，跟自己一起吃之后，他只能遗憾地站起来。
“现在回去吗？”
“回去。”大队长听到他这话立刻从椅子上站起来，也不知道是等了多久。
他根本没有吃多少，因为今天是专门犒劳秦衍的，也算是散伙饭。
不知道下一次见面会是什么时候了。
秦衍说行，他把猫猫抱起来，警局的所有人上了车专门送了他回到酒店。
“早一点睡觉啊，秦老师！”
“之后要常来看看我们啊！”
年轻警员们对秦衍的称呼已经从“秦哥”转变成了“秦老师”，他们被秦衍的实力所征服。
秦衍抱着猫猫站在路边，目送他们离开。
等看不到车子后，这才抱着猫猫回去了。
秦衍是最早班的高铁，有专门的人送他去。
刑警大队的队长抢了这个活儿，等秦衍收拾东西完休息一夜，再带着自己的猫猫下去后，这才发现昨天晚上的人都过来送他了。
不只是刑警大队的人。
秦衍还看到了法医老先生，跟他的妻子还有孩子们。
他们看到秦衍很是激动。
他们已经从法医老先生的口中当得知了到底是发生了什么，此时看向秦衍的目光闪闪发亮，不像是在看人类，倒像是看奇迹。
“你们都来了？”秦衍惊讶极了，他眉眼带笑，“昨天晚上走的时候不都给我打了招呼嘛？我还以为今天就只有你们队长呢。”
“这哪能啊，我们可喜欢秦老师了，虽然秦老师跟我们相处的时间很少，三天的时间，但足够让我们大开眼界，”跟着秦衍身后跑了好几次的小警员忍不住说着说着就抽噎了，“秦老师，也不知道下次是见面是什么时候了，我会永远记得的。”
他突然的哽咽让众人猝不及防，但是一听到他说的话，又叫人哭笑不得。
大队长一个巴掌拍在了他的肩背上，打散了他要说的话。
他的表情很凶：“说什么呢，什么叫做永远记得。你这话不吉利。”
“是啊，快点呸呸呸三下！”
小警察一听连忙着急“呸呸呸”了好几下，不止三下，脸上都露出了懊悔的表情。
秦衍哈哈笑起来，“好了，我得快点出发了。”
他扫了一眼周围人们的表情，语气欢快，跟身边的人们形成了鲜明的对比，“干嘛呀这是，都拿到了奖金不应该高高兴兴的吗？怎么脸都皱巴巴的呢，咱们又不是没有联系方式。”
秦衍拍了拍红了眼眶的小警员的肩膀：“有什么事情的话跟我说，大家的指责都是一样的，服务人民群众。”
他接着道：“真的，不骗你们了，我真的该走了。”
“嗯。”
大家心里两种情绪杂糅在一起。
高兴又难过。
说不出来是什么情绪占比更大一点。
法医老先生他们还是上前跟秦衍说话了。
“谢谢你。”开口的是老先生的儿子，他被自己的妻子扶着，身体还没有好利索，听到秦衍要走的消息连忙就过来了。
他我这秦衍的手，分外感激，“如果不是你，我们怕是……”
剩下的话怎么都说不出口，那样的结果想想就可怕。
还好，还好有这么一个人。
秦衍单手拍拍他的肩膀，他猫儿子睡着了，总不能站着，就只能委屈他这个当爸爸单手抱着了。
就是不太好安慰别人。
除了拍拍肩膀，其他啥也做不出来。
“没事，有句话说的话，熬过去就好了。只要人还在，就是好的。”
秦衍说完跟他们挥挥手，两个小孩子，两个大人，还有两个老人，一家六口就原地目送秦衍上了车子离开。
等到车子消失不见，众人这心里头都变得空落落的。
“好了，我们回去吧。”
法医老先生扶着自己儿子的肩膀，牵着自己的孙女儿往回走。
秦衍说的不错，只要人还在就什么都是好的。
秦衍本来是要回到基地里的，没想到上头又给安排了一个工作，他要立刻过去，是个紧急任务，涉及到境外诈骗。
需要秦衍去协助。
没办法，秦衍的休息只能泡汤了。
不过幸好车票都有人给他买好了，他直接看着信息上车就好。
除了紧急任务之外，秦衍还有一个作业要写。
写档案。
将这个案件的各种细节跟解决方法，包括一路上的见闻都写下来。
越具体越好，给培训和日后调档用的。
秦衍没想到自己现在成了一条鱼还要做这样的工作，可是他没有办法推辞。
这份工作稳定又高新，待遇福利都很不错。
如果不是看在这次的奖金他直接拿到手十万块钱，他才不会屈服呢。
可恶！
于是秦衍只能趴在商务座上面写自己的报告跟这件事情的档案。
等秦衍到达边境时，经历了高铁跟飞机将近一整天的路程，他终于是写完了。
秦衍检查过后直接提交了上去给专业的审核人员审阅。
秦衍下了飞机。
他的猫猫就窝在他的怀里。
小猫咪从秦衍的怀里跳了下来，在地上前后拉伸，接着打了一个大大的哈欠。
抖索了一下身上的毛发，整只猫猫格外精神。
小叶辰已经恢复了过来。
在吃完了两个鬼怪之后，小猫咪的体型更加大。
体型的生长速度直逼缅因猫。
饭量也是。
小叶辰现在严格来说不算是一只正常的猫猫。
它在游轮上面时是一只普通的猫，但当跟在秦衍身边后，在秦衍的照顾下，已经慢慢地潜移默化地让这只猫猫逐渐变得更加厉害。
往鬼猫的方向发展。
在吃掉了两只鬼怪后，它的身体终于是改造完成。
成了一只可以行走在人鬼之间的猫猫。
小猫咪的出场吸引了不少人的注意力，他们看到了小叶辰之后纷纷感到了惊讶。
“你好帅哥，这是狸花猫嘛？还是虎斑？它真的好大啊！”
有好奇的人忍不住过来瞧。
秦衍戴着墨镜，挡住了自己祖母绿的眼眸，他很有礼貌：“狸花猫，只是它很能吃。”
小猫咪听到爸爸在造谣自己，用自己的尾巴用力在秦衍的腿上拍打了两下，表达出自己的抗议情绪。
别人不清楚它是什么意思，只觉得它的任何动作都是可爱的。
而秦衍是清楚的。
他低下头看了眼，小猫咪也仰起头，一人一猫的视线在半空中相触。
小猫咪收回了自己的尾巴。
安安静静地蹲坐在地上不动了。
秦衍跟周围想要看猫猫的人不好意思地笑了一下，带着猫猫离开了。
秦衍虽然才刚刚担任刑事顾问四五天，但他的能力跟消息就像是插上了翅膀一样，飞遍了大江南北。
这不，他才从机场出来，就看到了门口停着的一辆车子。
是熟悉的警车，但，见到的是不熟悉的人。
“是秦老师？”
对方是个非常年轻的女警员，笑着招呼秦衍。
秦衍听到对方的称呼忍不住恍惚了一下，还以为是在之前的城市。
他很快就反应过来，勾起唇角朝着对方走去。
-
得到了好友的消息，南市的刑警大队立刻有了新的思路。
现在没有人不知道这个新顾问的能力。
竟然是跟玄学有关啊！
真的想不到，竟然有一天玄学的人都能做顾问了！
但并不会引起他人的反感。
一般的玄学人，大家都不怎么相信他们，但秦衍不同，这可是有国家背书，吃国家这碗饭的。
而且还有真实的成绩。
天啊，他们还能怎么办！
当然是选择相信他了！
于是他们立刻从秦衍提供的这条思路开始入手。
调查这对小情侣到底是得罪了什么人，或者是欺负了什么人。
这不调查不要紧，一调查简直是傻眼了。
他们都有过校园霸凌的经历，虽然不是主要人员，但都做过推搡、侮辱他人的事情。
包括教唆亲戚家优秀的孩子沉迷上网、不良网站，让对方成绩下降……这些都是普通的操作。
他们感觉还是缺了点什么。
“好像是不够玄学。”有人提出了疑惑。
大家深有同感地点点头。
“哦！之前那个男孩子不是说要拿回自己的猫猫嘛？结果那只猫猫现在没了。”
脑子活跃的警员一下子想到了这个问题。
大家一听，眼前的迷雾都散去了一些。
“卧槽！真的！有没有可能是那只猫猫过来报仇了？”
“有可能！我家也养猫，它喜欢玩我的头发，而且不是说都上嘴巴了嘛！我感觉就是那只猫猫差不跑了！”
“那如果真的是那只猫猫那要怎么办？”
有人忍不住发出了疑惑，“我们要怎么处理啊？是抓到那只猫猫鬼干掉呢，还是……”
一时间大家都沉默了。
过了好一会儿，才有人说道：“要不然我们发消息问问秦衍吧，看看他是什么样的处理方法。”
“行的。”
大队长一听，立马掏出了手机，将他们的疑问发给了自己朋友。
他没有秦衍的联系方式，只能通过朋友来转达。
他的朋友一看，立马将这个消息告诉了秦衍。
此时秦衍正在出案子的途中，新的城市的案子并没有多复杂，他过来点拨了几句，让大家换了个思路，就已经解决了大半。
秦衍嘴角勾起一抹冷笑。
“猫猫那么可爱，就这么没有了，实在是太可怜了。”
他的手指在手机上敲击：“那对小情侣如果说不是想好好喂养那只猫猫的话，根本就不要把猫猫要回来。他不就是想要白嫖嘛？干嘛扯那些借口。”
“能要回来，我觉得本身就有一定问题。”
秦衍将自己的态度表明很清楚。
他现在站的立场是猫猫，他有猫儿子，所以无法接受有别的猫猫那样可怜。
“猫猫失去了自己生命，都不允许闹腾嘛？”
“等它闹腾完了就结束了。”
“有因有果，少插足别人的事件。”
秦衍说的话被立马转发给了南市的大队长。
他的好朋友也一再嘱咐，让他少管。
南市的那些警员们都凑过来看，在看到秦衍前面那些话的时候他们还定不下心，一看到最后一句话，大家都集体闭麦。
是啊。
为什么这个世界上会有那些亡魂索命的故事、电影呢，可不都是现实改编的。
因为现实里就有这样的故事啊。
此时明明是酷暑的正午，天气闷热，太阳就挂在天上晒着，可大家们都无端打了个哆嗦，也不知道是因为什么。
-
“宝宝，你说它今晚晚上会来嘛？”
女孩子躲在被子里，颤颤巍巍。
她洗了澡，在夏天开了热空调还是冷。
男孩子坐在她的身边，轻柔地将女孩子抱在了自己的怀里，语气温柔：“我会陪着你的，宝宝。”
说着，怜惜地在女孩子的额头上落下了一个吻。
但他的安慰在现实面前太过苍白，根本没有给予他的女朋友多少安全感。
女孩子沉默地靠在他的怀里，默不作声。
紧紧地拉住了男友的衣服。
似乎想要将自己整个都埋进对方的怀抱里面去。
屋子里开了热空调，又盖了厚重的棉被，男友根本受不了，他今天晚上被热醒了。
这也是应该的，前几个晚上睡到早上他浑身都是黏糊糊的。
只是今天是第一次半夜醒过来。
这让他感到不适。
男孩子扭过头下意识去看自己的女友。
女孩子已经睡着了，似乎被子的包裹跟周围上升的温度，给予她足够的安全感。
也不知道她是怎么睡着的。
盖这么厚的被子不嫌热吗？
男生拧着眉头，脸上还有困意，他本想继续睡觉。
但突然感觉到有什么东西在碰自己的腿。
他的身体一下子就顿住了。
那东西毛绒绒的，有些像是他女友睡觉之前穿的毛绒睡衣。
但又有些不像。
至少不应该这么凉快。
但很快，男孩子就没有精力胡思乱想了。
那个东西在动！
它竟然在动！
是小小一团，窝在他的腿旁边，有冰冷的呼吸喷在了他的腿上，似乎那个东西在琢磨着从哪里下口比较方便。
他腿上的哪个部位更加好吃。
男孩子还没有反应过来，大腿突然就是一痛。
充满力量与弹性的大腿根部一下就被狠狠咬了一口，鲜血淋漓，男孩子立马大喊了一声，痛呼不已。
“醒醒，醒醒！”
他几乎是下意识地去喊他的女朋友，但他的女朋友却背对着他一声不吭。
男孩子不断惊恐摇晃自己女朋友，但发现对方就是没有任何的反应。
他很快就没有力气去喊自己女友了。
忍耐了他那么久的小猫鬼终于是对他重拳出击。
男孩子毛绒绒的东西砸在了脸上，被咬的嗷嗷叫，一点都反击不了。
他不住呼唤他女朋友的姓名，对方没有一丁点的反应，跟他之前一样。
但如果他能看到他的女朋友，就会看到他的女朋友闭着眼睛，睫毛乱颤。
作者有话要说：
这个快结束了，下一个世界想写道士和小僵尸。


第85章 人鱼爸爸的猫崽崽10（完）
秦衍上班的效率高, 从基地学成出来才一周不到，就已经解决了两件大事。
他的几个老师脸上都乐呵呵的，在微信上面恭喜秦衍拿到了不菲的奖金。
秦衍回复了大家的道贺, 坐着飞机回到了自己跟小猫咪进入的第一个城市。
秦衍在南市的一个小县城里买了一套房子。
房子还不便宜，首付十几万，全款一百多万, 还是学区房。
周围有医院，游乐场，还有幼儿园、小学、中学，还有一个大型商场, 在商场最高一层可以看电影。
秦衍休假的时候就喜欢带着小叶辰过去看。
一般电影是不能带猫猫进去的，但秦衍可以走后门。
他的人及社交圈子小, 但认识他的人圈子大，听到他想要带着猫猫一起去, 便拉了个线。
让秦衍跟电影院的分院长认识了下, 之后单独给秦衍开座位。
秦衍不需要他太特殊的对待。
所以之后他每一次带着猫猫过去, 都会买两个人的座位。
让猫猫陪着他一起看电影。
他们还会经常去游乐场玩。
游乐场可以带小猫小狗进去, 但需要保持干净。
秦衍每次都会带着小猫咪过来。
小叶辰的胆子不像是其他的小猫咪那样小，小叶辰非常喜欢看到人群的感觉, 它似乎天生胆子就很大，一点都不怕生。
经常会偷偷趁着秦衍低头回复消息的时候溜走，用自己可怜又可爱的外表吸引小摊贩的注意，也会吸引一些女孩子的注意力, 从她们的手里头骗到一点好吃的。
不过小猫咪讨饭吃也是非常讲究的。
掉在地上的它不要，它只吃别人抓在手上的, 撕下来给它的。
像是对方已经咬过一口的它也是不吃的。
可爱干净了。
小猫咪吃饭很凶，也很快, 不受控制会发出“啊呜啊呜”低沉的声音，像是低音炮。
它不想让爸爸发现它偷偷跑出去“打野食”的行为。
所以一边吃一边用自己眼角的余光去注视着秦衍的背影，生怕自己没有藏得好，让秦衍发现了自己的小猫腿。
它八面玲珑，警惕心极为强。
给它吃的可以摸摸手，但不能摸自己的毛毛。
秦衍的嗅觉太过敏锐，它不想让秦衍不高兴。
偷吃这是一种本能行为，它是真的克制不住。
就算是在家里秦衍给它喂的饱饱的，但它还是忍不住想要去偷一点腥。
小猫咪盯着秦衍的背影看，耳朵竖起来，朝着秦衍的方向。
在察觉到秦衍说“再见”时，它的身子猛然一个鲤鱼打挺，立马从自己原来端着的位置，跳了起来，愣是一个箭步，加一个大大的跳跃，蹦到了秦衍的身边去。
秦衍放下手机，侧过头，就看到了一只坐姿端庄，正在仔细清理自己毛发的一只爱干净的小猫咪。
“辰辰，要不要吃鱼？”秦衍问，他伸手指向了不远处的一个金鱼池，那里是一个收费游戏。
二十块钱可以钓鱼半个小时，尾数不限。
小猫咪看了看金鱼池子，它喜欢这个游乐场，就是因为里面有这么个金鱼池子。
它跟秦衍的技术非常厉害，一分钟都不用到，他们就能装满一个小袋子，里面全是密密麻麻的小金鱼。
因为他们的战绩，让金鱼池的老板对他们闻风丧胆。
小猫咪盯着金鱼池的方向看，它舔毛的动作都停顿了下来，望过去的目光透露出一丝渴望。
口水都要从眼睛里面流出来了。
秦衍瞧见了忍不住想要发笑，但他忍住了。
他家小猫咪的脸皮很薄，不能笑，笑了就会被小猫猫打，还会被记恨。
他们家的猫猫很厉害的，是什么都会。
小叶辰当然时察觉到秦衍带着笑意的目光，但它没有空去理会。
它的小爪子放了下来，轻轻搭在了自己蹲坐着的台面上，舔了舔嘴巴。
它刚刚吃的不多，应该还有很大一块地方可以吃东西。
那它再吃一点好了。
小猫咪如此想。
于是它从大理石座椅上跳了下来，一步一步往金鱼池那里去。
秦衍也慢悠悠地跟上去。
金鱼池的老板今天生意不错，笑脸盈盈，结果一抬头就看到了两个煞神来了。
金鱼池老板：……
老板脸上的笑容缓缓消失。
“下午好啊老板。”秦衍脸上带着笑，俊美很吸引人。
老板脸上挤出来一个假笑，要多假就有多假，只要是明眼人就知道它跟秦衍的关系不太好。
“下午好啊，今天怎么又来了？”
秦衍掏出了手机，扫码，给了四十块钱。
他每次过来都是给两个人的份。
但一般，他们还不到一刻钟就已经回本。
他的动作非常熟练，他只要一休假就会过来，扫码给钱，拿上钓鱼竿和小桶的动作一气呵成：“来光顾一下老板你的生意。”
“你不高兴？”秦衍笑着问。
这不是废话嘛？
老板脸上的肌肉动了动，嘴巴硬着：“没有，我只是天生不爱高兴。”
也不知道秦衍是信了还是没有信，遗憾的口吻说了一句“好吧”，就继续带着他的毛孩子钓鱼去了。
老板坐在秦衍的身边看他钓鱼。
秦衍比小猫咪好，小猫咪是当场用爪子一勾上来就直接叼到了秦衍放在身边的桶子里。
人家钓鱼还知道在水桶里面放一些水，防止这些小金鱼死掉，他们直接是空桶，没有想过要养小金鱼。
小猫咪捞鱼的动作快得很，秦衍的动作也不慢。
几乎是一杆子下去，不到一分钟就收了钩子，老板计时又数了数，平均三十秒一条鱼。
加上旁边的小猫咪，这四十块钱半小时，合计八十块钱一小时，一人一猫能捞到远远超过八十块钱多的小金鱼。
基本只要出手，就没有失败的。
老板在旁边看，脸色是越看就越黑，到了最后根本不能看。
他气冲冲地站起来，从秦衍的身边换到了其他身边，用其他人失败的经历来抚慰自己受伤的心灵。
秦衍跟小猫钓完鱼没有走。
一直在游乐场里玩到了快散场。
金鱼池的老板刚刚收起了自己的摊子，秦衍就走过来。
老板就闻到了一股子非常强烈的鱼腥味。
他几乎不用抬头看就知道对方是谁。
“感觉最近生活怎么样？”
秦衍拿了个小凳子坐下来。
下午的那些小鱼都不在了，都进了他跟小猫咪的肚子，再也出不来了。
“你们把我的鱼都吃完了我有什么钱可以赚的。那肯定是生活不好啊，这还用问？”
老板的语气不好，一点都不给秦衍面子。
秦衍听完忍不住捂住了自己的嘴巴笑起来。
“那怎么办，你不也吃的嘛？”
老板仿佛是一只被人戳中了心思的兔子，忍不住把自己的尾巴都缩起来。
他红了一张脸，忍不住反驳秦衍的话：“这好歹是我自己的。我吃几个不行吗？”
“我听红红说，你还问她借钱买小鱼了。你是不是把这些当零食吃了？”秦衍一说，老板的脸就一臭。
好哇，原来红红跟衍的关系这么好呀。
他忍不住露出了气愤的表情。
“哼！你管我啊！”
秦衍觉得自己的同族有些好玩，他顺着对方的意思安抚情绪：“我知道的，你是要做大事的人鱼，这些只是你生活的一百种方式的一种。”
老板的耳朵竖起来：“我怎么感觉不像是什么好话呢？”
“怎么会？”秦衍矢口否认自己的用心，此时天色不早，他收拾一下自己，将自己的猫儿子抱起来，挂在了自己的手臂上，“我明天要出差了，你有什么需要我帮忙的地方吗？”
老板摇头，脸色好看了一些，“没有。”
“行，过几天你适应不行的话可以给我打电话，适应好的话就这样吧。”
秦衍说的话，金鱼池的老板不爱听了：“衍，我发现了，你上岸这么多天，你现在说话都变了。”
秦衍耳朵动了动：“我怎么变了。”
老板仔仔细细看了秦衍老半天。
想说秦衍变聪明了，但夸不出口。
除了这个之外，他也没有别的能说的了。
只能哼了一声：“你现在把人鱼们大半都带上来，也不怕族群里的爷爷奶奶们说你。”
这只人鱼被秦衍引渡到华国已经有一个多月的事件，人鱼的大脑灵敏，接受新的思想快，很快就学会了人类的语言跟思维。
看，现在都会称呼人鱼族群中年纪长的人鱼为“爷爷奶奶”了，可喜可贺。
“我还以为你会说其他的事情。”秦衍对这个问题并不担心。
“等过段时间大家就知道，我是为了给人鱼找一条新的道路。如果喜欢呆在海底，当然可以，但肯定也有人鱼向往热热闹。”
“你如果不喜欢热闹，你当初为什么跟我上岸？”
秦衍摸了摸自己猫儿子柔软的皮毛，带着小猫咪往家里去，“你收拾完了今天来我家，我今天家里请客。”
“你请我？”
“嗯。”顺便帮我做饭。
这后半句话，秦衍没有说出来。
人鱼金鱼池店主一听，眼睛都要笑没了。
他立马将自己的东西都收拾好，屁颠颠跟在秦衍的身后，“走吧走吧，我们去吃饭吧。”
秦衍开车带他走了。
秦衍晚上请客除了几条跟他一起上岸生活的人鱼之外，还有跟他有过联系的南市的刑警队大队长。
对方半年之前通过另一个城市的大队长联系到了秦衍，询问了一些问题，更是在之后互相加了联系方式。
这次一听到秦衍在南市定居下来，立马是赶了过来，给秦衍庆祝，后来两个人也成了朋友。
平时也能一起说说话，出门逛逛。
这一次秦衍请客也请了他。
除了他之外，还有刑警队伍里的其他队员。
秦衍没有说请他们过来，是他们厚着脸皮蹭着队长的名字过来的，就想见见秦衍。
现在谁都知道秦衍的能力大得很。
虽然才做顾问半年多，就已经在业界闯出了自己的名头。
谁都巴望着，能得到秦衍的一两句提点，这样的话干活儿也不会出错。
也能早一点完成自己的任务。
秦衍对他们的心思心知肚明，没有说开。
反正大家现在都是同事，能帮一把就帮一把。
秦衍这次亲自下厨做饭，可是让这些人好一阵心中尖叫，又忍不住高兴。
觉得秦衍实在是好，对人真诚，竟然真的是做饭请他们吃。
秦衍看到那些跟在朋友身后来蹭吃蹭喝的队员们，忍不住露出了笑脸，倒是叫他们不好意思了。
秦衍看出了他们的不自在，便让他们不用顾及自己。
“今天晚上，大家努努力，把我做的饭菜都吃掉！今天必须光盘！”
秦衍放出了狠话。
大家立马应下来。
“放心吧！秦老师！我一定会努力消灭它们！”
“听说秦老师的手艺嘎嘎好，今天我也算是终于尝到了！”
大家拿起自己的碗筷，风卷残云。
他们嘴巴不停，手不停，这顿饭吃到了半夜都没有人愿意先离开。
刑警队的人喝多了，今天怕是要找代驾。
大队长将自己的手机从裤兜里逃出来，要点开软件，结果被秦衍按下去，“找什么代驾，我会开车啊，我来送你们回去。”
秦衍说道。
一群在半梦半醒之间的人立马支棱起来。
“真的吗！呜呜呜！我好高兴啊！”
“快！捏我一下，让我知道我不是在做梦！”
秦衍说到做到，跟自己的人鱼朋友们说了一声，就送刑警队的人回家了。
秦衍本来是想让小猫咪在家里乖乖地等他回来，但是小猫咪不。
它跟在爸爸的身边事件太长了，现在它都已经成年了，是一只大猫咪了，但还是舍不得离开爸爸。
直接粘在了爸爸的腿边。
秦衍的人鱼族人看到了，忍不住啧啧称奇。
他目送秦衍跟小猫咪出了门，送那些人离开。
他在游乐园里面摆摊子，当然是见过秦衍家的猫猫讨食吃。
现在小猫咪的身体高大凶猛，但那张脸偏偏是圆乎乎，肉嘟嘟的，那双眼睛也是圆溜溜的，目光清澈、天真，不谙世事。
愣是哄骗那些路过它的小姑娘们忍不住花枝乱颤。
就想要伸手摸摸它的肩背，看看它的毛发。
人鱼想不通，为什么这些人类不害怕这么大一只猫猫。
竟然还会觉得这只猫猫格外可爱。
也真是没来由。
秦衍的座驾是二手的，只花了五千块钱买的一个年龄七八岁的高档车，不过这车已经使用很久，有些暗伤，比如说，车速不快，上不了高速等等。
但开车在南市跑跑还是没有问题。
秦衍开车放了舒缓的音乐。
后面的人意识清醒，但舌头捋不直，不受他自己的控制。
忍不住跟驾驶员秦衍唠嗑。
车子里有五个人，加上秦衍。
五个人除了大队长安安静静地闭着眼睛，其他人总憋不住心里的事情。
“秦老师，你觉得我有这方面的天赋吗？”
“什么天赋？”
秦衍瞥了一眼后视镜，跟他说话的是今年南市刑警队刚刚招聘的一个小朋友，年纪很小，目标远大，思维跳脱，但每次总能带给大家一些别样的惊喜。
被他们大队长在秦衍的耳边提了不少次。
大队长总说这个孩子总有些好高骛远。
秦衍听到对方这么说，心里头忍不住发软，已经做好了开导后辈的准备。
“秦老师，我听师傅说，你特别厉害，会驱鬼，还会好多东西。”
这些话在小警察意识清醒的情况下，他是不会说出一个字来的，但没有办法，他今天晚上实在是喝的太多了，喝高了，舌头不是他自己的了。
都没有过脑子，就直接问出来了。
这话可把坐在他身边的大队长给吓清醒了。
他跟秦衍认识这么多年，身边可从来没有一个人敢这么跟秦衍说过这样的话过。
他想要制止小徒弟继续问话，但好像来不及了。
他小徒弟嘴巴一秃噜，什么都问出来：“我就是想问问，你看我怎么样，我能不能跟你一样的事情？”
“我也想驱鬼，画符。真的好帅啊！”大队长的小徒弟说着说着忍不住“嘿嘿嘿”笑起来，秦衍通过后视镜看了眼大队长的脸色，一个大老爷们儿竟然红了脸。
不是害羞，是被自己徒弟给气的。
他没忍住，用力拍了一把自己徒弟的大腿，手上没有留什么力气，一巴掌下去，徒弟直接“嗷”了一声，彻底是清醒了。
他泪眼汪汪：“师傅，你打我做什么？”
他师傅脸色不变：“你还记不记得你问秦老师的话了。”
他徒弟身子一顿，离家出走的脑袋终于是回来了。
他哭丧着脸，小声着：“秦老师，对不起。我不是故意的。”
秦衍眉眼弯弯，觉得这对使徒真的很有意思。
“没事，你也就是好奇，我可以理解的。”
他说，“这个确实是要看天赋的。但我现在的能力还非常有限，看不出来你的根骨，什么时候带你去我老师那里见见。让他帮你看看吧。”
“但想要做这一行还有一个必备的条件。”秦衍又说。
他的话吸引了众人的注意力，“什么条件呀？”
“见鬼。”
两个字落地，众人的话都没了。
“什么意思啊？”小警察颤颤巍巍地问道。
秦衍说：“字面意思啊。”
他一边说话一边开车，注意力一心二用，开车稳稳当当。
“毕竟你要做驱鬼的人，必须要先去见到鬼怪，然后才能判别，就像是警察，如果看不到这个世界上的坏人，那么怎么都是抓不到的。”
秦衍说完，跟后视镜里望过来的小警察对上了视线。
小警察一腔的热血顿时凝固住了。
“怎么见鬼啊？”
他问。
秦衍对他勾了下嘴角：“有些人天生就可以见到一些常人看不到的，也有的人天生就能够看得到。我觉得一个正常人没有必要去见鬼。”
“这对你的命运，都有着非常大的影响。”
秦衍的话像是一盆冷水，浇在了热血沸腾的年轻警察身上。
他们只看到了秦衍的成绩，但没有看到，秦衍在做这一行付出的成果。
不过这些都是他们自己认为的。
而实际上，秦衍感觉自己没有什么变化。
后面的路程大家明显安静下来，没有人再说话，更没有人再提及玄学这个方面。
大家非常有默契地保持了沉默。
“对了，我想到了一件事情。”有人忍受不了汽车里过于沉闷的氛围，主动开口。
“秦老师，你还记不记得当初我们大队长拜托你的那一个案子，就是询问了一下，老师你没有接手。”
秦衍思索了一下，将那个案子从自己记忆的角落里拽了出来。
他这半年来的任务出的太多，几天就一个任务，根本做不完。
但南市第一个案子他是记得的。
“记得，怎么了？”秦衍不动声色问道。
他低头看了眼自己的小猫，小猫趴在副驾驶上面，跟坐在上面的警察一起窝着。
“那个案子有结果了。当初你让我们不要管之后，男的就过来闹了一场，他当时可惨了，整张脸都花掉了，似乎是被挠的。然后又去扎了好几针狂犬疫苗。”
警员继续回忆，他看出来秦衍对这个案子很有兴趣：“他的女朋友倒是没有再出现过。”
“他们之后还闹了分手，男孩子要跟女孩子两清，两个人要互相将自己的东西分开。包括他们互相为对方花费的钱财这些，都要求对方把钱拿出来。结果谁都不愿意给，就闹到了公安局。”
“过了不久，他们的刑事案件就被取消了。”
警员忍不住感叹：“那个男孩子可能是被猫咬到了，虽然去打了狂犬病疫苗，但还是没有什么效果，他最后是得了狂犬病死了。”
秦衍对这个结果并不意外。
“那女孩子呢？”
“听说是疯了。”另一个警员开口了，她拧了下眉头，似乎是回忆起了对方的模样，“好像觉得自己是一只猫，每天晚上学猫叫，白天的时候就在出租屋里面闭门不出，到了晚上就出来了。工作也没有了，上次看到的时候骨瘦如柴，后面就没有再见过了。”
秦衍听完心中忍不住唏嘘。
如果当初不是这两个人没有良心，没有善心，他们怎么会死。
这都是他们自己做下的孽。
“秦老师，你上次说他们是因为欺负了小猫然后才会遭到了报应，那小猫把他们折磨完了之后会离开吗？”
有人忍不住好奇。
秦衍说会的。
“有因有果。不节外生枝。”
大家觉得秦老师说的话非常具有深刻含义。
他们将这两句话记下来，打算日后经常回忆。
秦衍如果知道他们心里是这么想的，估计是要额头冒黑线的。
他只是口嗨而已。
不过，他们能有这样的理解也是好事。
秦衍一个一个地送回去了。
他们热情地跟秦衍说再见。
秦衍回家了，他的人鱼朋友没有走，还赖在他家的地板上，口口声声放狠话，说秦衍要收留自己，如果不收留自己，那么以后他去自己的坛子上钓鱼，半个小时他就要收三十块钱一个人！
秦衍听了忍不住想笑。
他将人鱼拖到了客房的浴室里，给浴室里的浴缸放满了水，让人鱼躺进去了。
小猫咪长得很快，秦衍将捡到小猫咪的那一天定为了小叶辰的出生日期，再一年后的这一天，秦衍给小猫咪过了成年礼。
现在的小叶辰长得可高、可大了。
体型甚至是比猫猫中最大的种类之一的缅因猫还要大。
但气质完全不同。凶猛极了。
只要被它的那双猫眼顶上，就会有一种战栗感，觉得不敢跟它对视。
成年礼也代表着他们一人一猫相见已经一年了。
秦衍在这一天请了很多的亲朋好友。
有他跟猫猫在基地的时候的那些老师们，也有出任务之后，认识的那些朋友们，以及自己的人鱼族人。
大家都过来参加小猫咪的成年礼。
小猫咪的脖子上挂着一个非常可爱的黄色项圈。
上面有着它自己的名字。
这个项圈是它的爸爸亲手给它做的，它可瞧见了，秦衍通宵了好几个晚上看了好多个教学视频这才做出来了。
小猫咪非常爱惜。
在大家聚会的时候，小寿星叶辰登场了。
它挺起了自己毛绒绒的小胸脯，望着这些两脚兽们，忍不住起了炫耀的心思。
它顶着一张毛绒绒的小脸蛋，但所有的表情都充分表露在它的那张毛毛的脸蛋上。
大家可以清晰地看到它到底是什么意思。
当一个人的脸上出现了这样不加掩饰的，赤|裸|裸的炫耀时，可能会引起围观人群的反感，但是当这样的表情出现在一只可爱的，圆乎乎的小脸蛋上面时，大家的感觉就变了。
只觉得这小猫咪格外神气，让人见了心情愉悦。
如果能一直保持这样的乐观开朗，那该有多好呀。
小猫生日宴会秦衍是废了很多的力气。
生日蛋糕是他自己做的，场地是自己布置的。
猫猫今天一共要穿五套衣服，这些衣服都是他亲手做的。
一针一线自己缝制。
外面都买不到。
有一样养了宠物的朋友想要问秦衍要这些小衣服的链接，但都被秦衍拒绝了。
“这些都是我自己做的，网上没有的卖。”
秦衍说道。
他的语气虽然非常平静，脸上也没有什么其他的表情，但就是让人感觉到他有一种非常高兴的、急于炫耀的感觉。
自己做出来的衣服，穿在了孩子身上，并且得到了周围人们的夸奖。
这样的感觉，真的很让人满足。
他们用善意的目光望着这一人一猫。
只觉得心中温暖极了。
在秦衍跟小叶辰的每日相处下，很多人都想要养跟小叶辰一样，乖巧又能干的猫猫。
他们想要询问秦衍，如何挑选猫猫。
也有人打上了小猫咪的主意。
打听秦衍是否有让小猫咪留下后代的想法。
“如果辰辰有了小猫咪的话，可不可以帮我留一只哇！”
“我是真的很想要养一只跟辰辰一样聪明的小猫咪！”
秦衍听到这样的请求，基本都会义正言辞的拒绝。
笑话，他们家的孩子才这么大一点，怎么能做这样的事情！
这些人的脑子里真是不够纯洁，不够绿色！
秦衍忍不住暗自生气。
也好在他的任务还是一如既往的多，他的朋友们也日常忙碌，这才让秦衍没有生气太久。
秦衍在业界出名，但还不算是顶流。
刑警界里最出名的可能是他养的那只小猫咪。
不仅能听得懂人话，而且还会认字。
听力、眼力……嗯，眼睛有一些色盲之外，体力、耐力都远超了许多人。
小猫咪的缺点也很明显，不会说话，色盲，不会使用一些热武器。
但这些都不是什么大的问题。
在经过了一段时间的特训，小猫咪学会了使用□□，就被抓了壮丁，去干活儿。
小猫咪本来就厉害，尤其是在学会了□□之后。
它的爪子是很大的，肉肉的，软软的，厚重。
比人类的手小一点，但伸开也有人的巴掌那么大。
就是这样的爪子，抓住了□□，对着一个爬行在屋檐之下的鬼怪，发出了一枚符咒子弹。
□□上面装了□□，但好像也不是什么□□。
只是将射出子弹的“砰”转变了“鸡毙你”的语音消息。
也不知道这个语音消息是谁找出来的，夹的很。
不是一般的人可以承受的住。
小猫咪第一次单独出任务就干了一波大的，之后大家用起来更是不遗余力，要不是秦衍心疼，据理力争。
小猫咪做三休四的日子，也不会变成做四休三。
秦衍是按照国家的法定节假日来。
做五休二，但经常会调休。
而小猫咪就不会。
让秦衍经常会流下忍不住羡慕的泪水。
小猫咪的业绩好，秦衍的业绩也好，一人一猫加起来更加不得了。
一年之前秦衍曾经解决过的境外诈骗集团卷土重来，誓要让他们看看他们的厉害。
小猫咪跟秦衍重新奔赴战场。
还不到一天呢，直接□□到团灭。
当然，人质都解救出来，该抓的一个都不少。
他们如此顺利的抓捕行动，让跟着他们一起战斗的刑警们看得是一阵发惊讶不已。
他们已经跟这些诈骗团伙长年累月的进行打斗，他们都知道，这些人是有多么好不抓捕，但没想到，人家就是厉害。
这一次对方出动是想要掀起一阵大型的抓人活动，因为国内对于诈骗的打击实在是太大了，他们损失了许多新进人员的渠道。
这才不得已，直接抓人。
没想到被按灭了。
一点水波都没有掀起来。
他们的高层被抓起来的时候目光呆滞，眼神游离，身体还在不停发颤。
明显一副被吓得不轻的模样。
“有鬼……有鬼！”
他们中间有人会说中文，也有的人说其他的话。
但翻译过来一听，就知道都是说得同一种意思。
“是见鬼了。”翻译看向了另一边的秦衍跟他身边的猫猫。
他去年见到秦衍的时候，那只猫猫才不到现在的三分之一，他都可以抱在怀里。
现在不行了。
现在这只猫甚至还能驮着秦衍走，已经抱不起来了。
秦衍跟他儿子的出招很简单。
如何让所有的人都不会受伤，更不会流血。
除了招鬼，别的也没有方法。
毕竟鬼魂带来的只是精神层面上的攻击，而不是物理上面的攻击。
这些高层对他人进行物理攻击应当是熟练的，这次对他们进行精神上的攻击，应当也是可以的吧。
秦衍如此想。
他跟猫儿子直接召唤出了他们的猛鬼大部队，还不到半小时直接冲掉了。
这些高层疯疯癫癫，始终都无法恢复平时的气定神闲。
他们的脑子里就剩下当时的画面。
是人多的正午，大家在食堂吃完饭，都回去休息一下，下午继续上工。
结果才刚躺下来，突然整个天都黑了下来。
“怎么回事儿？要下雨了？”
“这天气预报不准啊！”
有人惊叫起来，他们的那些“奴隶”都一边叫着，一边连忙跑回宿舍收拾自己的衣服。
他们所有人都惊讶地望着天空。
刚刚还是艳阳高照，闷热地正午，此时整个黑云密布，才刚刚过了几秒钟都不到，在外面五米之外都看不到人影了。
紧接着就刮起了一阵阵地妖风，冰冷的，又那么大，像是台风来袭，树木在疯狂摇晃，恨不得将树冠直接甩掉了。
人如果不紧紧地抓住了树干也咬被刮走。
高层面色凝重，连忙让他的“奴隶”们回到物资里。
但很快，他们的基地里面开始传来各种各样的尖叫声，似乎是受到了什么样的惊吓。
做笔录的警员拧了下眉头，用力拍了一下桌子，这才让对面黑老大的魂魄回来。
黑老大抖索了一下。
“我只是侧过头看了眼突然停电的灯泡，等再转头去看窗外，就看到，”黑老大的瞳孔放大，这是在极度害怕的时候会出现的样子，“我的窗户上出现了好多张脸……”
让他如此害怕的，是因为那些面孔，他都见过。
是来自于那些死去的“奴隶”。
这一次案件的成功，也让秦衍跟他的猫猫称帝是登上了顾问榜单的榜一跟榜二。
他们除了这些这些工作外，还做了一件大工程。
秦衍在帮助他的族人们融入人类的生活，让人鱼在人类的世界里找到乐趣。
有的人鱼还是一如既往在游乐园开金鱼池，还有的人鱼开了一家公司，成了大老板，有的成了明星，还有的人鱼去过普通人的日子……大家都过得很有盼头。
秦衍是人鱼，他的猫猫也不是一般的猫咪。
但也没有突破太多。
在小叶辰的第五十年，它终于是没有熬得住，在自己最亲爱的爸爸怀里闭上了双眼。


第86章 道士与小僵尸1
深夜。
叶家祖宅内灯火通明, 一个穿着道袍的老人手里拿着长剑与铜铃在空地上龇牙咧嘴地跳来跳去，口中发出意味不明，晦涩的话语。
在他的跟前摆着一张长长的方形长桌, 长桌上面放着香炉，点着供香，桌子上有一个无名排位, 用的是最为普通的劣质木料。
供香燃烧升腾起一缕缕烟雾, 在黑色的夜幕中袅袅爬行。
细细的，在风里面一吹即散。
在道士与桌案之外，站了一群默不作声的人。
他们穿着素净的衣服，手上都捏着一串佛珠, 佛珠上面刻着多到看不清楚的小字, 他们的表情冷漠。
再往后的人俱是低着头, 穿着一身白色的丧服，没有佛珠。沉默极了，但若是细微去看, 会看到他们的身体在不住颤抖。
道士拿过叶家人早早准备好, 放在一旁的好酒喝了一口, 猛然又吐出来，喷在了他手里拿着的黄色符咒上。
一簇火苗瞬间烧起, 浓烈的热气扑面而来。
好似要劈开周围的阴冷的气息。
火苗在酒水里壮大, 在道士要熄灭时有几滴被晚风裹挟着落在了摆在灵堂里头的那个沉黑色的棺木上。
在棺木上落下了星星点点。
“主母, ”外头有人敲了门, 轻声呼唤主子，“道长的法术已经做完了。”
推门进来的是一个低眉顺眼的丫鬟, 五官瞧起来并不起眼。
她进了屋子安静地跪在自己主子的身后, 给主子打下手, 叠元宝。
“七少爷可走好？”
跪在佛像面前，小声念经的女人睁开眼，打断了自己念的经文。
小丫鬟膝行两步，凑到了主子跟前细细说，声音压在嗓子里，生怕惊扰了什么。
“走好了，道长说一切都好，在灵堂里头停放三天就可以送到墓地了。”
女人听到小丫鬟的话，眉眼间一片温柔。
但她轻轻叹了口气：“七少爷也是个乖孩子，虽然出身低微，但到底是能做事的。你多叠一些元宝，到时候带着去捎给他。”
“这孩子生来命苦，死了也该享福。”
女人闭上眼，可说着话又忍不住嘴角勾起，她似乎是发觉了自己的仪态不对，连忙压下嘴角。
有成了平日里那个端庄淑德的叶家夫人。
丫鬟应下，手上的动作飞快。
屋子的窗户没有关，留了一条小缝，晚风溜进了屋子，在里面光顾了一圈，带起摆放在女人跟前的经书。
露出了写着《大悲咒》三个字的封皮。
道长做完了法事，检查了一遍棺木，又仔仔细细在棺木一圈撒上了白色饱满的糯米，这才松了一口气。
只是还没有等他做完，屋外的人都散去了，只有叶家的管家一直跟在他的身边，面上带着笑意，跟在他的身边，若他有什么事情，也可帮忙一把。
管家见道士起来，脸上的笑意不变：“可是都好了？”
道士站直了自己的身体，挺起胸脯，摸了摸自己长长的胡须：“放心，一切安好。”
管家一听，心中一喜，但他面上不显：“老爷知道了定然会高兴的。”
“我早已备好了房间与热水，道长同您的徒弟辛苦了，可以到房间里好生歇息。”
道长身后的两个徒弟做完法事，一个滴溜溜地望着叶家的门庭，一个眼睛黏在了他家二小姐的身上，撕都撕不下来。
他家二小姐人都走了，但还是依旧望过去，望眼欲穿。
管家在心里把这三个人骂了一通，只觉得这三人吃相难看。
不过他并不多说，反正也就三日的时间。
等七少爷下葬，就能将他们送走了。
道士没有看自己的两个徒弟，听完管家的安排，哈哈笑起来，颇为仙风道骨。
“既然管家都已经安排好了，那便有劳了。”
“哪里哪里，叶家现在还需仰仗您三位呢。”
几人到了院子，送别了管家，他们立马将院子的门与房间的屋门都关上，不让任何人窥探到他们的谈话。
道士一到了房间，立刻卸下了自己端了两日的架子。
两个徒弟立马一个端茶倒水，一个给他脱去了身上的外衣，替自己的师傅捏捏肩膀。
“师傅今日辛苦了。”
道士的大徒弟给师傅倒了一杯茶，道士接过来喝了一口，眉头拧着，没有方才在管家跟前轻松的模样。
“到了第三日仪式一做完我们就走，不可留。”
师傅说道。
两个徒弟懵了，有些疑惑。
“师傅，这是为何？”
他还想着叶家的小姐呢。
真不愧是大户人家出来的女儿，果然风姿绰约，路过他跟前连空气都跟着香了。
他还想多留几日，想跟叶家的小姐说说小话，万一是看上自己了，那好日子可不就在前头等着他们吗？
道士的脸色凝重：“我们是昨日来的，钱都没有多谈，我要了一百两的银子，他们眉头都没有眨一下。”
“师傅，这不就是说叶家很有钱嘛！”
他二徒弟忍不住插话，才说完，就被他的师傅瞪了一眼。
他师傅牛饮了大半碗茶水，“砰”地一声将茶碗按在了桌上，语气严肃：“要么确实是爽快不差钱，要么，”他眯了一下眼睛，“就是非常着急。”
“我观察出来，应当是后者。”
道士抬了抬自己的腿脚，二徒弟立马意会地蹲在地上给师傅捶腿。
“你们看到叶家的人对这个小少爷有上心嘛？他好歹是个少爷，葬礼上主母作为长辈都不曾到场，每个人的手上都捏着一串佛珠，这可没跟我们讲过。”
道士按了按眉头，“我们没有瞧见叶家七少爷的尸体，不清楚是个什么样的情况。叶家人只说是在梦中死去了，走得安详。可我看棺木上有墨斗的痕迹。”
墨斗？
两个徒弟手上的动作顿时一停，互相看看对方，眼睛里有惊诧。
只有在即将尸变的人的棺木上才有可能会用到墨斗，防止对方变成僵尸跳出来。
七少爷的棺木是深黑色，颜色浓郁，在普通的义庄里是找不到这样的棺木，必须是专门做出来的。
颜色深沉与墨斗的颜色差不多。
若不是道长探查灵堂的情况，习惯性将手搭在了棺木上，结果手上占了一些墨迹，否则谁也不清楚。
两个徒弟不讲话了。
他们吞咽了下口水，眼巴巴地望着自己的师傅。
“师傅，你能对付僵尸吗？”
小徒弟瞅着师傅，被它师傅揪住了耳朵拧了一下。
“你不要以为师傅我不知道你在想什么心思。”道长咬牙切齿，“叶家的这些小姐们不要想了，她们看不上你的，大户人家的小姐们哪个不都早早选定了如意郎君，怎么可能会嫁给你这样的。”
“趁早断了。”道长说完，轰走了两个徒弟，脑子里想着灵堂里的棺木。
他的心总觉得不太安稳感觉迟早是要出什么事。
只希望他们能平安地离开叶家。
叶家这什么都不愿意告诉的态度，就已经说明这其中有些东西不能被外人知道。
不是好的，只能是坏的。
道长想了不知道多久，到了大半夜终于是睡着了。
棺木要在灵堂里停放三天，这三天里以防生变，叶家安排了不少丫鬟家丁一起守夜。
他们穿着白色的寿衣，戴着白色的帽子，围坐在棺木的两旁，不能言语。
管家说了，守夜不能眼神交流，不能抬头，不能说话，不能起身。
如果有人同你讲话，不可回应。
所有的人都记牢了，他们都提前吃了晚饭又去了茅厕，确保能挺一晚上不去茅房这才来了。
现在已经是深秋，晚上的天气冷得很，灵堂里的似乎比外面还要冷。
有专门两个人负责点供香、蜡烛，防止灯火熄灭。
所有的人垂着头，闭着眼睛，好像是一块块白色的墓碑。
但其中有人很快从梦中惊醒，他恍然一睁开眼，身子差一点就要倒下去，他连忙挺直了自己的腰背，防止坏了规矩。
他们来时管家耳提面命，不允许坏规矩。
他差一点就要睡着倒下去了。
他想看看身边的其他人，但他还是克制着没有去动，更没有抬眼。
不知道过了多久，他真的好冷，浑身都在颤抖。
呼出来的气体都化作了白雾，从他的口鼻里面一冒出，立马将他身体里的热气都带了出去。
于是便越发冷了。
家丁放在膝盖上的手忍不住动了动，这不应该啊。
他想。
屋子里这么多人，少说管家也选了快三十个人，灵堂都要跪不下了，应当是暖烘烘的，他又站在里面的位置，冷风根本吹不到他。
他不应该这么冷。
他低着头，眼珠子在要狂里面动了动，眼角的余光去看周围的情况。
他看了看觉得没什么意思，什么都看不到。
但很快，他的身体就僵住了。
不应该！
不应该什么都没有。
他刚刚睁眼时身边明明有他人的白色寿衣。
但现在，他，他怎么找不到了！
怎么看不到了？
难道现在天已经亮了吗？
他们都出去了？
为什么没有人喊我？
在紧张中，家丁的脑子里闪过许多的念头。
终于是天亮的的感觉占了上风。
他想，他都看不到其他人，说不定其他人已经是离开了，就算是没有离开，那挪动了位置也是坏了规矩。
现在已经有人坏了规矩，那他坏一次，应该也没有别的事情吧。
他这么想着，抬起了头，视野里猛然挤进来一张青白的面孔。
双眼的位置是深邃的黑。
家丁额头上冷汗瞬间就下来了：“啊啊啊啊啊！”
-
天终于是亮了。
在灵堂里守灵的家丁跟丫鬟们互相搀扶着站起来。
他们的膝盖都跪的发疼，两条腿都僵硬了，差点起都起不来。
管家站在灵堂外面，他没有进来。
“大家都先回去好好休息，明天上工。”
大家听到了管家的话，忍不住松了口气，心中也觉得高兴。
这不就是休息了一天一夜嘛。
还不错。
等明天，膝盖估计就好了。
管家说完话就走了，他每天要做的事情太多，根本没空跟他们说太多的话。
几个家丁慢慢吞吞地回了自己屋子。
他们半死不活地躺在了床上。
一宿没有睡觉，他们身体再好也熬不住。
还是叶家大夫的敲门声唤醒了他们。
“醒了吗？醒了我要进来了。”大夫说道。
几个家丁立马从床上坐起来，高声回应：“醒了！”
大夫这才背着一个药箱进来了。
他从门口到里头挨个给人检查开药。
他推开了自己的箱子，里头全是各种瓶瓶罐罐，都是一样的气味。
治疗跌打损伤的膏药，只是剂量不同，伤的重的就给多一点的，伤的轻的就给少一点的。
屋子里几人很快就发现了不对。
“小李回来了吗？你看到了没？”
一个家丁忍不住悄悄问自己身边的人，他们的屋子里一共住了六个人，现在在床上躺着的只有五个。
还有一个不知道去哪儿了。
“会不会是去上茅坑了啊？”被询问的人猜测道，“这么一说我也想去了，可憋了一整晚都没有上茅房，我可感觉不太舒服。”
问话的人一听，想了想：“也是。”
于是他们便也没有说，只让大夫多留了一个罐子，等着小李回来给他用。
大家擦完膏药又去净手，等回来的时候困得眼睛都睁不开了。
往床上一趴就睡了过去。
第二日晚上守夜的人又换了一波。
同样也是男的十五个，女的十五个。
一边各十五，分开在棺木的两侧。
管家的儿子也在其中。
叶家家大业大，要人来照顾那么多的主子，又要分一些来守夜，这能用的人少了不少。
管家的儿子就过来凑个数，也在老爷和少爷们的跟前过过脸。
好将来继承管家的衣钵，做之后叶家的管事。
管家思念儿子，天还没有黑的时候就一会儿过来看看，一直到天黑了，到了时辰，这才连忙清了场子，让无关的人离开。
道长的二徒弟被师傅警告了一番，但他还是心痒痒。
他今天白日里又瞧见了叶家的二小姐，风姿绰约，身后跟着一个小丫鬟，在院子里散心。
昨日瞧见二小姐身后跟了两个丫鬟和两个家丁，估摸是走了三个去守夜了。
只有一个陪着。
他白日里心就乱颤地不得了，看到日头逐渐暗下来，这心更是跳得激烈。
恨不得从自己的胸腔里面一下子飞到叶家二小姐的心口里。
二徒弟等啊等，等到了半夜，他自己都睡了一觉，这才偷摸着下了床，离开了他们师徒三人在叶家居住的院子，连忙往叶家后宅去了。
“我今天听姐姐生气了，怎么回事儿？”
叶家的二小姐坐在梳妆台前，让身后的小丫鬟替自己梳头。
小丫鬟手轻巧，耳朵也灵敏。
“大小姐屋子里的小李昨晚也去首领，结果都结束一天了，都看不到人。”
“小李？”
二小姐在自己的记忆里扒拉，从旮旯里拖出来一张脸。
她嘴角忍不住上扬，镜子里的美人淡然一笑，漂亮得很：“她那小李倒是个开心果儿，姐姐屋子里少了这么个能人，怪不得会生气。”
听到自己得主子这么说，小丫鬟忍不住抱怨：“大小姐太宠着了。也不知道是怎么回事儿，说不定是躲起来偷懒了。”
二小姐叹了一口气：“这性子不好，没规矩，若不是大姐喜欢，这被管家瞧见的第一眼就要好好教教规矩。”
“也不知道昨天晚上是怎么守灵的……”
二小姐的话还没说完，身后的小丫鬟对着镜子捂住了嘴巴，二小姐便不说了。
“小姐不可说。”
二小姐眉眼间不高兴，但还是听了丫鬟的。
到了半夜，丫鬟与小姐都睡着了。
两个人沉浸在睡梦中，不觉屋外有人经过。
“噗呲”一点细微的声响，一根竹制的细长管子戳破了窗户纸，探出了一个脑袋进来。
一缕雾白的烟探了进来。
屋子里的两人愈发睡沉了。
屋外的二徒弟等了又等，紧张到手掌冒汗，等待的时间尤其难熬，他忍不住在自己的裤子上擦了又擦，将手掌里不住冒出的汗都擦干净。
二小姐那么漂亮的一个姑娘，定然身子上是香喷喷的。
干干净净的。
他的手汗味道重，又不太干净，怕弄脏了二小姐。
二徒弟越想手上擦汗的动作就越重，呼吸也喘上了。
他实在是太激动，根本不能想，想了等下进去怕是不能轻易就离开。
时间差不多了。
他正要从地上起身，突然自己的肩膀上就被人拍了一下。
对方的力气大，落在他的肩膀上的力度不容忽视。
他听到对方说话。
是个男人，还是个口吃的结巴。
“你、在这里、做什么？”
这结巴还有口臭。
二徒弟的眉头一下子就拧紧了，他脑子里乱得很，慌乱占据了大部分。
不能让这个人离开！
不能让这个人知道自己的想法！
二徒弟缓缓站起身，“没有什么，你误会……啊！！！”
他才刚转过身，就瞧见了一张死人脸。
他顿时吓得魂飞魄散。
道长一醒来就发现自己的二徒弟不见了。
他连忙跑出院子，碰上了过来的大徒弟。
大徒弟慌慌张张：“师傅，师弟不见了！”
道长心里也慌张，但他面上要镇定，要保持做师傅的姿态，不能让徒弟发现自己的慌张。
“大惊小怪，说不定你师弟去茅房了。”
“我茅房也去了。”
“会不会是去外头了？”
“没有，我都找过了，我也才从外面回来，一路上都没有碰到小师弟。”
道长这下沉不住气：“该不会他去找叶家二小姐了？”
大徒弟也知道二徒弟喜欢人家姑娘，他眉头都拧起来：“那我们要怎么办？”
他师傅稳住他慌乱的心神：“不要慌张，估计是在幽会，不必伸张，估摸很快就回来了。”
叶家大，但也就这么点地方，这三天里叶家都关门，甚至连采买的仆从都不允许随意出门。
外面有人买好了直接从墙院那里送进来。
他小徒弟一定就在叶家。
估摸是在叶家的后宅。
道长跟自己的大徒弟左等右等，从早上等到了中午，都没有看到自己的徒弟，顿时急了。
他们甚至想要闯入叶家的后宅，看看小徒弟到底是在做什么。
“道长！道长！”
有人的声音由远及近。
叶家的管家先生来了。
管家步履匆匆，脸上写着着急，他拦住了看起来要出院子的道长跟其徒弟，停下来讲话气喘吁吁，连头上的束发都乱了一点，但严谨的管家此时没有发觉。
“道长，你们去哪儿？”管家说话忍不住又露出了笑脸。
他对人笑似乎成了他的面具，戴在了脸上拿不下来。
道长的心里头一跳，跟自己的大徒弟对视了一眼，两人的心都提起来，生怕是因为自己的小徒弟的事情败露了，要带他们去审问。
“我们就出去散散心。”
道长也咧开嘴嚼，胡乱说道。
管家一听心里头松了口气：“能否请两位道长过来，我们老爷也需要你们的帮助。”
道长跟大徒弟又忍不住互相看了眼，两人的眼中有些惊疑，但很快就收敛，没有让身边的管家和其他家丁丫鬟看出什么来。
“当然行的。还请劳烦带个路。”
“好说好说。”
管家一见他们愿意跟过来，连忙扭头往回走，一边走还一边看看他们两个人有没有跟上来。
虽然是笑着嘱咐让他们注意一点脚下，但这奇怪的反应还是让师徒两个人产生了怀疑。
提醒一句就够了，但管家起码说了三回。
不像是在让他们注意脚下，反而像是在监视他们，一定要跟上。
管家没有领他们去老爷的院子。
他们直接进了叶家的大堂。
大堂的地上躺着两个人。
一个是叶家的家丁，一个是道长的二徒弟。
道长跟大徒弟一瞧，心都乱了。
最不愿意发生的事情，竟然真的发生了。
道长还没有想好如何开口，坐在上首的叶家家主听到他们的声音立刻抬起了头，中年男人儒雅英俊，彬彬有礼，让人觉得亲切非常。
他直接走了过来，态度急切，抓住了道长的手，“道长先生，您终于是来了。快快快，请坐下。来人，给道长先生看茶。”
道长跟他的大徒弟两个人都懵了，脑袋里有瞬间的空白，但很快反应过来，幸好，小徒弟的心思让人给发现了。
道长不动声色，他的大徒弟站在一旁，两人不声不响地看看叶家人想要做什么。
“是这样的，您快看看我家的这个家丁，他今天在厨房外头被人看到了，抓了一只鸡在生吃。可吓人了。”
“您的徒弟也在一旁，也在吃鸡。”
什么！
道长听前面时只是拧了一下眉头，但听到有关自己小徒弟的事情后，他立马便坐不住了，“唰”的一下站了起来。
“吃鸡？生吃？”
道长的脸色顿时沉下来，他的大徒弟没有师傅经验多，听到小师弟的异常行为只是咋舌。
道长撇了自己徒弟一眼，觉得这徒弟还是有些蠢笨，都不清楚到了现在是什么情况。
叶家家主见道长起来，连忙温和询问：“道长可是有什么事情？”
有事！当然是有事啊！
他想到了叶家给的那些钱财，忍了又忍，终于是忍下去了，压着声音耐心跟叶家家主说话：“你家七公子的棺木上用了墨斗，你知道吗？”
“墨斗？”叶家家主一听，眼神闪了闪，“我不知情。”
他扭头看向站在一旁的管家：“小七的棺木上有墨斗，你怎么办事情的？”
道长不想听他找人的错，他的眼神紧紧地盯着自己的小徒弟，生怕自己一个错眼，小徒弟就换了个模样。
道长的语气严厉，眉头紧皱恨不得能夹死一只苍蝇：“你知道墨斗是用在什么东西上的吗？是用在僵尸的棺木上。”
“可以将僵尸锁在棺木里，不让它们出来。”
道长语气快速，直接将事实摊开在叶家人的跟前。
家主站在他的身后，望向他的眼神变了。
中年男人的声音里带着害怕，像是遇到了超乎常理的事情，六神无主，需要有人来替他答疑解惑。
“师傅，那怎么办？有没有什么办法解决？”
道长一听哪里还有什么不明白的。
叶家的七少爷他听过有小丫鬟说漏嘴，那孩子才三四岁年纪，母亲是叶家主母身边的一个小丫鬟。
小丫鬟生完孩子没过多久就死了，小孩子一直养在主母的身边。
孩子的母亲以前就生性唯唯诺诺，看起来像是个可以被欺负的受气包。
很多人都瞧不上，只是因为长得好，这才被老爷给看上了，还有了孩子。
只是没有什么福气，老爷都在想着纳她为妾了，结果人就没了，实在是令人唏嘘。
那七少爷也是个闷葫芦，长得瘦小，天生就跟个瘦猴一样。
脑袋大，眼睛大，没什么肉，看书起来像是骷髅。
让人见了就讨厌。
那个孩子当真是普通死亡吗？
僵尸这种东西，是只有冤死，在死亡之前留了一口气的，死后才会变成僵尸。
“焚烧了。”道长说道。
“没有其他办法了吗，”叶家的家主急切问道，他看起来就跟普通的，担心孩子的家里人没有任何区别。
“只有这么办法。”
“那你的徒弟怎么办？”
家主忍不住看向了道长的二徒弟。
躺在地上的两人昏迷，手上都被捆上了绳子，防止他们突然发动攻击。
道长检查自己徒弟身上是否有什么伤口，不过其然，他猜测的不错，他发觉在自己小徒弟的脖颈下方，有一个非常小两个牙洞。
已经止住了血，看不到什么颜色，只留下两个窟窿有些瘆人。
“可以驱魔。”道长说。
叶家家主连忙应声：“那道长来驱魔吧。”
道长扭头打量他，叶家的家主任由他打量自己，没有丝毫的心虚。
似乎他孩子棺木上的墨斗，他完全不知情。
道长便报了一些材料，一直等到了半夜，又有三十个丫鬟家丁去了灵堂，其他的人全都呆在道长的身边，防止出现什么意料之外的情况。
道长的大徒弟便瞧见了小师弟喜欢的叶家二小姐。
二小姐的脸色看起来不好，似乎昨晚睡的不太舒服。
道长很快开始做法。
在他的跟前，是两个已经开始异变的人。
他们的脸庞扭曲，皮肤的颜色也成了青紫色，不是正常人的肤色。
正龇牙咧嘴地望着面前的众人，还从口中流下了垂涎的口水，似乎在他们面前的不是人类，而是自己的食物。
这种感觉让很多人都受不了。
他们纷纷侧过脸，害怕地往后躲。
今晚叶家的一家之主倒是来了，主母还是没来，不知道是为何。
叶家的主母跪在蒲团上，身边的丫鬟不在，他丈夫让所有的人都过去，只有她可以留在自己的院子里。
她同往日一样念经，手上挂着一串佛珠，正慢慢捻动。
但不知怎的，她今晚的心静不下来，进不去平日里的境界。
她的心喧闹，又着急，嘴巴上念经，脑子里在想着今天晚上院子里驱魔的事，手正摸着佛珠呢，突然佛珠的串子断了，珠子一粒粒地全掉下来，洒了一地。
“翠儿！翠儿！”主母突然大声喊叫起来，但她身边所有的人都去了前面的大院子，哪里有人能听得到她的呼唤。
驱魔仪式一直到月上三更才终于是结束了。
叶家所有的主子都一起跟道长道谢，说都说是道长救了他们家的家丁的命。
道长只是脸上的肌肉牵动了一下，露出了个笑的模样，但实际上一个字都不想跟他们多讲了。
真的，不讲清楚真的是要害死他了。
他可不想来一趟，然后没了一个徒弟。
今天是第四日，众人来不及说些什么话，就立刻去洗洗睡，到凌晨的时候又起来，大家敲锣打鼓扛着棺木出去了。
“你今日不要同为师一道出门。”道长晚上只睡了一个时辰，醒来额角抽搐，心里也慌张的不得了。
他总觉得今天不会顺利，便让自己的大徒弟留在叶家看着小徒弟。
“师傅，我不跟你一起去吗？”
“看着你师弟。”他说，临到出门又扭过头，鬼使神差地说了句，“如果我没有回来，你去找你的秦师叔，让他帮我报仇。”
大徒弟一听，三魂七魄都要吓飞了，他连忙扑过去抱住了自己的师傅，“师傅，实在不行我们还是放弃吧。我们不做了。”
道长推开了他，脸色严肃，他的大徒弟从来都没有见过自己师傅如此威严的一面，让他感到害怕。
“没办法了。不做就走不了。做了还能赌一把。”
“叶家的人这次都会外出，你带着你师弟溜出去，你秦师叔比我厉害，他说不定可以救你的小师弟一命。”
道长说到这些，眼中有些苦涩：“如果我当初也努力学本事，说不定碰到如今的情况，就能脱身了。”
大徒弟依旧苦苦哀求，但他的师傅还是毅然决然扭头走了，头也不回。
他不敢回头。
就怕一回头，心里的那股子勇气就散了。
他不想管叶家里的那些乱七八糟的事情，他现在只希望能将棺木里的小僵尸除去，否则棺木一旦破损，所有的人都得死。
大徒弟望着自己师傅毅然决然的背影哭得不能自已。
他平复了心情，趴在院子门口认真听，在听到敲锣打鼓的声音远去后，他立刻跑到了屋子里，将躺在床上捆成粽子一样的小师弟扛起来。
他没有爬墙，直接走的后门。
后门今天没有人看，他直接一推门就走了出去。
他只顾着闷头闷脑地往前冲。
一路上差点撞到行人，他连忙扯了一块自己身上的衣服料子，把小师弟的嘴巴塞起来，不让小师弟咬人，这才额头上因为紧张出的汗水，辨认了一下方向，往一个地方跑去了。
等他来开后不久，叶家的后门就出来一个小小的身影。
那小小的影子似乎很不习惯外面的大太阳，好几次要出来，但都被太阳拦在了里头。
它突然想到了什么，连忙伸出自己尖锐的绿色长指甲，在自己的衣服上划下来一块大布料，顶在了自己的头上，这才叫它好受了一些。
它双手扯着布盖，想要跟上那两人，但它刚刚磨蹭的时间太久，道长的两个徒弟已经跑远了。
小小身影在原地晃了晃，往一个地方一小步一小步跳远了。
好在叶家的后门靠近无人的街道，平日里走的人少得很，这才没有人被这两大一小给吓到。
道长战战兢兢地跟在叶家的队伍里，他在路上的时候就有猜测过，估摸叶家是不会让那个小少爷埋葬在叶家的祖坟里。
果不其然，等队伍敲锣打鼓停下来后，他这才发觉那孩子要被埋葬的地方是一座荒山。
周围偏僻，没有人家。
甚至连鸟都不叫一声，万籁俱尽，除了众人的一点窃窃私语声，这片山头格外寂静。
道长从自己的袖子里拿出来一个罗盘。
罗盘转动异常，完全是失控。
他的心沉下来。
果不其然，自己最担心的事情发生了。
叶家人早就给这个小孩子选好了葬生地，那孩子怕不是枉死的。


第87章 道士与小僵尸2
仪式一结束, 道长立刻收拾了自己的行李，客气地拒绝了叶家的宴席，连午饭都没吃, 立马往徒弟他们的方向赶了过去。
生怕晚走一步，那叶家枉死的小僵尸就跳出来要了他的命。
在僵尸里，最危险的应当是小孩子意外死亡才成的僵。
其他都会有破解之法, 但一碰到它们便不行了。
小孩子一切都是随心而动, 除非是将它彻底是消灭或者是打服气，否则一直都会被缠上。
道长摸了摸自己脸上留下来的汗水，黏糊糊，湿漉漉。
他已经想到了叶家之后的日子, 现在不会有什么, 日后定然还是会爆发的。
道长咬着牙, 他忍不住摸了摸自己的钱袋子。
这样的生意以后可不能再做了。
小小身影跟在那两个奇怪的大人身后，一蹦一跳，小脚脏兮兮的。
它的头上顶着一块厚重的布, 那块布又大又沉重, 将它整个上半身都遮盖了起来。
但很快这小东西就分心了。
外面真的好晒啊, 而且肚子也好饿。
小身影的脚步停住，虽脑袋上盖了东西, 但它的五感敏锐, 往阴凉黑暗的地方去了。
道长的两个徒弟没有离开城里, 城里太大, 得坐马车。
但等大徒弟去摸自己的衣兜这才想起来自己出门太着急，竟然没有拿钱袋。
他顿时双腿一软, 若不是要背着自己的师弟, 他怕是要跪在地上了。
路上有行人好奇地望着他们, 大徒弟抹了一把脸，脸上全是油混着汗液，眼睛都要睁不开了。
而他们的师傅以为他们已经拿了钱袋子，走了一段路没有瞧见他们，连忙雇佣了一辆马车，追着自己的徒弟的脚步飞奔而去。
大徒弟跟二徒弟坐在一处饭店里头歇歇脚，外头的马车疾驰而过，师徒三人便就此别过。
互相都没有发现对方的身影。
道长一路上紧赶慢赶，花了三天的时间终于到了师弟所居住的地方。
他看到秦衍的第一眼，便面带喜色。
出声打了个招呼：“师弟！好久不见，我的两个徒弟到了吗？”
秦衍正收拾东西，听到声音抬起头，看到了愿主的师兄。
还没说什么，就被对方的话搞得晕乎。
“什么？”
“师侄怎么会在我这里？”
秦衍眉头蹙了一下，又很快舒展开。
秦衍的话打了道长一个措手不及，他惊讶极了：“我的两个徒弟不再你这里吗？”
“应该在我这里吗？”秦衍觉得有意思，他放下手里的黄纸，站直了身子跟他的师兄面对面讲话，“你不是他们师傅吗，怎么还来问我？”
道长一听，晴天霹雳。
他猛然想到了什么，急急忙忙将自己的包裹放到了秦衍的桌子上，挤开一小块空地。
他在包裹里面翻了翻，果不其然，他在最底下看到了自己徒弟的荷包。
道长颤颤巍巍地将荷包挑出来，双眼不可置信地睁大。
“他竟然没有问我拿荷包！”
道长脸色煞白。
实际上是太匆忙，徒弟忘了要，他也忘了给。
结果他现在都到了师弟这里，还不知道自己徒弟什么时候能到。
道长悲愤欲绝，意欲回头，雇佣马车去找自己的两个徒弟。
秦衍嘴唇勾起看了好一会儿师兄的脸色，见人着急忙慌的，这才叹了口气，拉住了师兄的衣袖。
“好了，我去找吧。”
“你去？”道长不可置信，他小师弟懒得要命，平日在屋子里能躺着绝对不坐着，要不是还要赚钱吃饭，指不定是能躺到饿死。
秦衍点头应了声，他见师兄停住，自己又弯腰，重新整理黄纸。
“你只是过去接一趟你两个师侄？”道长还是不相信。
秦衍说道：“不是，我还有其他的事情要做。”
道长这才放下心来，“哦。”
“既然你想去你就去吧。”道长摸了摸自己的鼻子，又将自己的包裹收拾好，将刚刚占用的桌面还给了秦衍，“你钱够不够？不够的话师兄给你匀一点儿。”
道长提到钱便忍不住美滋滋。
叶家虽然干的不是人事，但好歹钱到位了。
勉勉强强能原谅他们。
秦衍不推辞，从道长师兄那里拿了五两银子。
原主人就是这样，懒得很，如果有人上赶着给东西，一般不会拒绝。
活儿除外。
原主不想干，也不想赚这个钱。
纯粹就是懒。
秦衍住的地方只有一个伺候的人，包办了他几乎所有的家务活儿。
是原主当初从山上捡回来的，那人当时还是个半大的孩子，没了父母，被同村里的孩子们欺负，如果不是原主去山上挖野菜，弄走了两只吃人的恶鬼，小孩子都看不看第二天的月亮。
这孩子现在长成了个高个子的少年，沉默寡言，没有对原主行拜师礼，但两人已经是心照不宣的师徒关系。
“阿乔。”秦衍喊道，屋子被推开，少年走了进来，直勾勾地盯着秦衍看，“我师兄过来住几天，你好生照顾，这两天我有事情要出门一趟，估计要过些日子才能回来。”
“家里就拜托你了。”
阿乔听到秦衍说要出门，喉咙动了动，最后应了声“好”。
他也是想跟着秦衍一起出去的。
秦衍没了别的事，让阿乔出去干活儿了。
道长师兄趁着屋子里只有他们两个人，忍不住用极小的声音问问自己的好师弟：“你徒弟？”
秦衍没说话。
只是喝了口茶，拿上了师兄给的钱，“我该走了。”
-
可怜的两个徒弟，师傅早就跑了，都到了目的地。
他们两个只能依靠自己的双腿，没日没夜里行走。
但他们只能在晚上赶路。
师弟的僵尸毒素虽然已经被师傅清理出去大半，但身体里还有一些，只能每天通过符咒来排出去一点。
晚上赶路一来不会吓到无辜的路人，二来他们也好赶路。
他小师弟放在僵尸里只能算是一个弱小的僵尸，根本不能再白天里赶路，晚上赶路小师弟也能自己走，阿不，自己跳。
跟在自己身后蹦蹦跳跳，也还色轻松，不用再背了。
天知道他第一天背了重如牦牛的小师弟走了大半天有多痛苦。
他们路上在破庙里面休息了一个白天，一直睡到了傍晚，吃过了东西，将庙宇里的火堆熄灭，这才继续赶路。
大徒弟不知道从哪里弄来了一根绳子，一头绑在自己师弟的手上，一头捏在自己的手上。
他在前面走，师弟在自己身后跳。
夜晚路上没有什么人，只有月亮穿过云层落下倒影，温柔地亲吻世间。
二师弟一蹦一跳，他的影子也一蹦一跳。
影子后面不知道什么时候多了一个小小的影子，一开始的步调不一致。
大的影子跳起来，小的才刚刚起跳，接着小的才到半空，大的都落下来了。
小小影子的主人看了看自己的影子又瞧了瞧身边的大影子，忍不住嘟起了嘴巴。
他太小了，跳不过对方。
就算是咬紧了牙齿，努力，也还是比不过，这让它有些丧气。
但很快它就从中找到了自己的乐趣，它开始跟着大影子的频率跳动。
大徒弟走了会儿，突然听到了一点悉悉索索的声响。
他的头猛然一扭，往后去看。
身后就自己师弟一个人。
而他也没有再听到什么多出来的脚步声。
大徒弟拧着眉头，这才重新转过了头，继续赶路。
小僵尸紧紧抓着大半个僵尸的身体，将自己的小身体挂在对方的身上。
幸好自己的身子小，又轻，这才没有掉下来。
小僵尸缓缓地松了口气，生怕发出来的一点声音也让前面的那个凶恶的男人听到。
就这样，在两大一小的步行了五天之后，他们终于是碰到了前来接他们的人。
大徒弟一看到秦衍出现在自己的跟前，瞬间热泪盈眶，差一点嚎啕大哭。
但也跟嚎啕大哭差不了多少。
他的师傅护短的厉害，又什么都会，什么时候让自己的大徒弟独当一面过。
大徒弟看到了秦衍，八尺大的高个子，泪流满面，秦衍只能叹了口气，走过去摸了摸师侄的脑袋。
“好了，我已经来了，走吧，跟我去见你们师傅吧。”
他的大师侄用自己脏兮兮的衣袖擦了擦同样脏兮兮的脸庞，“我们师傅、师傅他已经到了吗？”
秦衍的脸色说不出来什么表情，有些想要发笑，但得忍着，得给自己的师侄一点面子。
嘴角抽了抽。
“是啊，他以为你们已经拿了钱袋子，雇了马车去我那儿，他就直接也雇了马车，结果到了我那里一看，你们两个一个都不在，这才发现是他自己做错了事情。”
大师侄呜呜一下子声音哽咽住了：“师傅活下来真是太不容易了。”
秦衍接过了大师侄的手里的绳子，带着小师侄往前走：“能和我详细说说到底是发生了什么吗？”
“嗯嗯！好！”
大师侄擦了擦眼泪，这才将自己跟师傅遇到的这次奇葩的事情说给了师叔听。
秦衍一面走，一边听，一心两用。
他听到了自己身后跟上来一个非常细微的声音，和自己的小师侄一样，都是蹦蹦跳跳的。
他从声音上面判断出来，对方的年纪小得很。
但他什么都没有做。
大师侄很快就讲完了，看到自己的长辈在身边，忍不住跟长辈发出了抱怨。
“这叶家人实在是过分，怎么可以欺瞒别人。如果不是我的师傅厉害，只怕我们也栽了。”
秦衍摸了摸大师侄的脑袋。
“好了，我来了，那你们休息一下吧。”
“嗯嗯。”大师侄放心地跟在自己师叔的身后。
师傅经常会跟他说，他的师叔厉害，如果不是因为师叔懒散，说不定他们师门的衣钵会落到他小师叔的手上。
大师侄对自己的师傅佩服，对经常被师傅夸奖的师叔更是濡慕。
夜晚的丛林里一片安静。
他们今夜穿行的区域树林繁茂，地上的落叶也格外多，踩在上面的声音清脆悦耳。
但很快，他们就听到了一阵格格不入的细微声音。
大师侄立马去看师叔的脸色。
师叔的脸色正常，只是对他点点头，将捆着小师侄的绳子递给了大师侄。
“继续往前走。”
秦衍没有说话，只是对着自己的师侄比了个口型。
师侄立马明白了他的意思，继续带着自己的师弟按照原来的步伐往前走。
月亮从树林里面探出来一点点脑袋，偷偷摸摸看林子里面到底有什么。
天上的月亮看到了一个蹦蹦跳跳的小身影，还有站在小身影前方不远处，凝神屏息的一个大高个。
小僵尸跟在那两个人的身后久了，它也开始喜欢上跟在他们身后的感觉。
像是他们在陪着自己玩。
格外有趣。
它正跳着，突然从旁边伸出来一只骨节分明有力气的手，将一张画了符的黄纸贴在了它的脑门上。
小僵尸的身体瞬间定格住，它才刚刚跳起来，身体完全动不了，这要是直接落下来，它是要摔个跟头的。
小僵尸立马想到了摔倒的痛感，整个小身子猛然抖了抖。
就在它闭上了眼睛要迎接这种疼痛感时，一个宽大的温暖的怀抱接住了它的小身子。
小僵尸抬起了自己的视线，它实在是太小。
窝在对方的怀中，非常努力的情况下，也只能看到对方的一个下巴。
看不到对方的脸。
秦衍这边的动静很快吸引了前面的大徒弟。
大徒弟几乎是立马回想到了这两天在路上听到的一点细碎的声响。
做这一行的人对于周围环境的敏感度高，他们的直觉很准。
前两日他就一直感觉有什么东西像是在跟着他们。
但一直都没有被自己发现。
自己警惕，没有发觉到对方的踪影。
没想到自己的师叔刚一过来就抓到了对方。
大师侄立马凑了过来。
这不看不要紧，一看整个人都吓一跳，僵在了原地。
瞠目结舌。
过了好半天，才缓过神来。
他对着面无表情，抱了小僵尸好一会儿的师叔道：“师叔，你还记不记得，我刚刚跟你说的叶家的事情。”
大师侄吞咽了一下自己的口水，他觉得自己的嗓子有些拔干，说不出什么话来。
“他就是那个变成了僵尸的叶家七少爷。”
他怕秦衍不相信，继续补充：“我当时跟在师傅的时候，看到了他的画像。”
让他直接一眼认出来的，是小孩子的这张脸。
跟叶家的家主有七分相似。
这小孩子露在衣服外面的皮肤青白，完全不是正常孩子的白里透红。
整个身体干枯瘦弱，像是一株随时都有可能被人踩死的小草，脆弱又可怕。
小孩子闭着嘴巴，但他露出来的细长獠牙，小手指端的青黑色指甲。
无一不在说明这个孩子的异样。
是不详的。
秦衍抱着自己失而复得的儿子心里就是一阵欢喜，根本不在乎自己的儿子变成了什么模样。
不要说变成僵尸了，就算是变成了小丧尸，他也是喜欢的。
于是他忽略了大师侄的话，他不想听。
“我知道了，你先陪着你师弟一会儿，我看看这个孩子。”
大师侄嘴巴动了动，但见师叔如此固执，他也没有别的法子了。
师傅还说了，他的师叔性格倔强，有一套自己的法子。
别人说了是不会听的。
大师侄忍不住叹了口气，听了师叔的话，去陪着自己的师弟去了。
秦衍抱着小僵尸，大眼瞪小眼。
你看看我，我看看你。
小僵尸被突然抱起来时，它立马对着人龇牙咧嘴，可牙齿还没有完全龇出来，它的动作就顿住了。
它看清了秦衍的脸，一阵恍惚。
这个大人长得真时好看呀，让小僵尸喜欢。
可明明这是它第一次跟秦衍见面，小僵尸就已经无法自拔地喜欢上了秦衍。
秦衍抱着在怀里乖的小僵尸。
“你等下会咬我吗？”
他笑着问小僵尸。
小僵尸的眼睛已经变成了绿色，是上个世界里秦衍的眼睛颜色，祖母绿，浓重的绿色。
在浓重的绿色里，秦衍看到了自己的脸，格外显眼。
小僵尸的眼睛里没有厌恶、害怕、警惕的情绪。
它就像是刚刚诞生在了这个世界里，而秦衍就是它第一个见到的人。
小僵尸的额头上被秦衍贴了一张符咒，身体完全动不了，只能眼睛动动。
也无法回答秦衍的问题。
但那双祖母绿的眼睛却格外灵动，在眼框里面滴溜溜地转了一圈，似乎用这样的方式来告诉秦衍，它自己的答案。
秦衍好像也看到了。
于是他将小僵尸额头上的符咒给揭掉了。
这让一旁一直盯着他动作的大师侄的心里头一阵兵荒马乱。
本来师叔过来他以为能让自己睡一个好觉，但现在恐怕是不行了。
真是叫人害怕。
他有些担心，看起来高高瘦瘦像是端庄公子的师叔能不能压制住这个小僵尸了。
秦衍揭掉了小僵尸的定身咒。
小僵尸笔直伸出去的小手立马软绵绵地放了下来。
乖乖巧巧地放在了自己的肚子上。
它的一双眼睛都望着秦衍，好像要将秦衍看到自己的心里头去。
它说不出来这是一种什么样的感觉。
心一下子就定下来，好像只要有这个人在自己的身边，自己就可以什么都不用害怕了。
秦衍抱着小僵尸，给乖巧的孩子换了个舒服的姿势。
“睡吧。”他跟小僵尸说。
小僵尸听话地闭上了眼睛。
虽然它晚上根本不需要睡觉。
秦衍之所以回去的时候不用马车，就是为了碰到小僵尸。
现在小僵尸落在他怀里了，他打算明天一大早就到附近的镇上去看看哪里有马车可以租赁的。
旁边的大师侄跟小师侄都闭上了眼睛，在安静的、放松的坏境里闭上了双眼。
大师侄本想继续盯着的，但他已经好几天没有睡好一个觉了，不知不觉地睡着了。
秦衍抱着小僵尸，在自己的脑子里梳理这个世界的剧情线。
这次的故事背景是古代，盗墓。
女主是盗圣的女儿，继承父亲的衣钵，本来是做劫富济贫的英雄，之后有人抓走了她的未婚夫，逼迫她去偷一件宝物。
也就是这件宝物开启了这个世界的剧情线。
男主自然还是他怀里的孩子。
小叶辰。
叶家的第七个孩子，生母是主母身边的美貌丫鬟，因为过于美貌，主母对她一直都格外忌惮，生怕她随意走动勾走了自己丈夫的心，便让叶辰的母亲一直呆在她的眼皮子底下，不允许随意走动。
更是一直PUA她，说叶辰的母亲不好看，什么事情都不会做，也做不好，让叶辰的母亲日日夜夜都抬不起头来。
主母会在自己丈夫要来之前，让叶辰的母亲立刻离开。
她千防万防，但最后还是让自己的丈夫看到了那个女人。
就一次，那个女人的肚子里就有了。
这可让主母气坏了。
但她的丈夫却是对叶辰的母亲一见钟情，在有过雨露之后，第二日便提了她的位份，成了叶家后宅里的一个小主子。
这下是彻底让主母心中的怒火哐哐直烧。
于是她找了好多的法子，要来对方叶辰的母亲。
但没想，男主的母亲并没有那么好对对付，让男主不能在这个世界上出生，简直就是造孽！
她当然是没有得逞，一次又一次让叶辰的母亲躲了过去。
秦衍看到了叶辰母亲躲避的一些细节，真的，他觉得叶辰的母亲运气实在是太好。
主母在她的茶杯里下了堕胎药，她没有察觉，天热了正准备喝呢，接过不知道从哪里飞进来一只大的马蜂，把她给吓到了，那杯下了药的茶水当然也就没有入口。
这样的小事情几乎是日日夜夜不间断。
男主福大命大还是生了下来。
只是叶辰的母亲生下男主后，她就像是没有了用一样，被世界所抛弃。
被主母得逞了。
主母给她下了慢性的毒药，一点一点拖垮她的身体，所以很快她就死去了。
这让秦衍看的觉得难受。
一个女孩子的命运怎么是这样的呢。
小叶辰在生母死去后被主母给养在了膝下。
虽说是有了嫡子的身份，但没有嫡子的地位。
叶家里随便哪个人都可以欺负他。
伺候的下人会去摸走小叶辰的月例钱，克扣他的食物。
主子吃干巴巴的白米饭，伺候的仆从倒是满口流油，吃得是面色红润。
这样的的生活，秦衍怀里的小孩子整整是过了三年多。
这三年里小叶辰也有过反击，但他每一次反击都会被主母镇压住。
在一次小叶辰又被仆从偷吃了翻菜，他对仆从说自己是少爷后，主母立马就派人将他抓去了佛堂。
主母说小叶辰有错。
说仆从也是人，怎么可以不让吃肉。
又说好的孩子是会善于分享的，为何要对自己身边的人如此苛刻。
只是平时分一些吃不完的肉，这又怎么了呢。
小叶辰被他的主母堵着，什么话都说不出来。
因为他说了，主母都会说他错。
不管他说什么。
虽然他还很小，但他已经都懂了。
跟主母住在一起的每时每刻，小叶辰都很不好。
直到后来城里进了一群难民，小叶辰偷偷躲在后门瞧见了他们衣不蔽体，蓬头垢面的模样，又看了看自己。
觉得，自己的生活好像是很不错的。
于是小叶辰很快又振作起来，虽然这里的环境不好，但至少他可以安稳，虽然会饿肚子，但不会饿死，一年到头到了那些需要大家一起出席的宴会，他还可以洗澡。
于是他感到了知足。
只是好景不长。
主母见自己打压不了这个孩子的心性，忍不住开始着急。
她不能看到这个孩子，再看下去，她难保自己哪天不会杀掉他。
索性天助她也。
在一次自己丈夫同自己商议请道士，做阵法的时候，她几乎是想要立马答应。
她不答应只是因为她在丈夫的眼睛里是个贤妻良母，她很爱她身边所有的孩子。
所以她在听到丈夫说要用那个小东西做陈引子的时候，她用了太多的力气，来防止自己的表情会表达出自己内心里最真实的感受。
她想这一天真的太久了。
她也没有问丈夫到底是什么阵法，只知道是可以兴旺门庭的，而小叶辰的八字又合适，可以保叶家门庭兴旺五百年都不衰退，并且越来越好。
所以过了两天，她苦着脸，对丈夫说自己同意了。
丈夫看到她哭了之后，又忍不住将她抱在了自己的怀里好生安慰。
瞧起来像是不忍。
但这对夫妻两个人从骨子里就烂透了，他们互相抱着，但都在对方看不到的地方露出了一个别有深意的表情。
但在拥抱结束后又换上了深情且伤心的面孔。
好像小叶辰这个在叶家实际上可有可无的小东西，在他们的眼中是格外重要的。
于是很快叶家的家主便找了机会弄死了小叶辰。
他的手段很简单。
直接让人饿了小叶辰两天，在小叶辰快要饿疯了的时候，推开了柴房门，让小叶辰较为亲近，或是有点好感的人送了点食物给他。
小叶辰当即狼吞虎咽地吃了起来。
但很快，他就被人发现了。
他吃白面馒头的时候，外面突然闯进来一大群人，他们的手中拿着火把，目露凶光。
“好啊！果然是你！是他偷吃了厨房里的存粮！”
管家跟在老爷的身后，此刻跳出来指认小叶辰。
小叶辰整个人都懵逼住了。
他的小脸煞白，“不是我偷吃的。”
“不是你是谁！”
“是……”小叶辰的目光下意识去看给他送东西的人，但对方连忙摆摆手，苦着一张脸，希望小叶辰不要将他供出来。
于是小叶辰将对方的名字咽了下去。
“快说，是谁！”
管家大声斥责，不断逼迫小叶辰。
一旁跟过来的老爷跟夫人都在看着，夫人双眼含着热泪，似乎不忍看这个孩子接下来要被挨打的惨样，忍不住别过脸去，而她的举措，也让她的丈夫抱住了她，小声安慰。
无人关心小叶辰的处境。
为了让好戏演下去。
管家拿出了自己的本领。
从小孩子的手里头将馒头抢走，丢在了地上不断踩踏，一定要让小孩子说出来是谁给他东西吃。
小孩子不说，他甚至都还上手打人。
而一旁的两个当家人，一声不吭，就像是在看一场闹剧。
小叶辰被打得很惨，却什么都没有说。
小脸已经跟猪头一样，肿胀起来。
青紫一片。
而他刚刚吃馒头太着急，这些人出现又太突然，有馒头在他的嘴巴里，在被管家虐打的过程中，进入了他的喉管，整个呛住。
小孩子的身体因为窒息不断抽搐，但没有人的注意力放在他的身上。
管家“啧”了一声，自导自演。
“是不是你！”他扯出来那个安排给小叶辰送饭的人。
“刚刚小少爷看了你一样，是不是你！”
管家威胁道。
那人立马跪下来，不断磕头。
“不是我，不是我，是七少爷逼迫我这么做的！七少爷平日里格外凶狠，一碰到不如意的事情就会打骂身边的人，我们一个个都十分害怕他，也是他逼迫我去偷的。”
对方哭得涕泗横流，看起来逼真极了。
如果当事人不是小叶辰自己，而这些小叶辰都没有做过的话，怕是他自己都信了。
小叶辰因为窒息，脸色变得又青又紫又红。
格外丑陋。
他名义上的母亲与父亲别开眼，觉得他简直是玷污了自己的眼睛。
小孩子死之前万万没有想到自己在叶家最信赖，最喜欢的人竟然背叛了自己。
原来都是自己的一厢情愿。
原来他们都是一伙儿的。
小孩子的身体在地上扭曲，很快幅度越来越小，慢慢的，他不动了。
老爷等的就是他死。
连忙让人将他连夜运到了城外的义庄，但第二天义庄的人就退了回来。
“怎么回事？你们不想做这笔生意？”叶老爷脸上带着笑，似乎只是闲聊。
义庄的伙计叹了口气，眉眼满是无可奈何。
他轻轻推开了小小的棺木，动作轻的很，生怕是惊醒了什么一样。
声音压得低，若不是耳力极好，或是距离极近，怕是根本听不到。
“叶老爷，您送过来的时候也没有说小少爷的死因啊。”
棺木落了下来，露出来里头躺着的小孩子的模样。
叶老爷跟管家一看，面色一白，他们根本没有想到棺木里的已经不能算作是孩子了。
乌黑到发绿的指甲，嘴唇边露出来的一点点米粒大小的獠牙，脸色苍白，傍晚才扇出来的猪头脸，此刻都恢复了原样。
叶老爷立马让伙计给关起来，腿后了好几步。
他惊魂不定：“怎么会这样？”
小伙计听了苦笑了一声：“只有横死的人、冤死的人，心中有一口怨气堵在了喉咙里，这才成了僵尸。”
“只是别人都是死去多时，日积月累才成了僵尸，你家的小少爷倒是一晚上不到就成了僵尸，这功夫怕是厉害。”
“我们义庄做不到那种程度。”
义庄的伙计继续苦笑。
“那怎么能放在叶家呢？”
管家不愧是叶老爷心里头的蛔虫，自己的主子都没有开口，他就知道自己主子心里头想的是什么。
义庄伙计从怀里拿出了荷包，将叶家昨晚给他们的钱都全部奉还：“这是我们义庄师傅的意思，这一单子我们实在是做不了。最好还是拜托道士来瞧瞧。”
“那这僵尸会突然出来吗？”
叶家的老爷终于开了口。
义庄伙计说道：“那我给您封一下，确保不会出来。”
听到义庄的伙计这么说了，叶家老爷跟管家的心这才放了下来。
“好好，麻烦了。”
于是小僵尸便被封印在棺木了，但并没有封印地住。
小僵尸地能力大得厉害，义庄的伙计是自己收的钱，但他的功夫还没有到那个时候，如果是他的师傅来，说不定可以封住。
小伙计回到了义庄，跟他师傅交代说叶家的人去请道士了，他师傅这才放下了心。
只是嘀咕，这孩子究竟是遭遇了什么。
死得那么惨。
而那个被请去做法的冤大头道长就是秦衍现在的师兄。
而跟师兄一起去叶家的两个徒弟最后也都陨落了。
但幸好，两个孩子现在都活着。
秦衍又继续往下顺。
义庄的伙计道行不够，第一天守夜小僵尸就能自己跑出来，他咬了自己大姐姐身边的一个家丁，那家丁跟自己大姐姐有染。
而大姐姐则是主母亲生的孩子。
后来被咬的人越来越多，但都不是小僵尸自己动手，而是他第一天咬的那个人动的手。
在小僵尸下葬的时候也早就跑了。
整个叶家也毁于一旦。
在叶家主连忙去看棺木时，才发觉小僵尸早就跑了。
下葬的是个空棺木。
差一点让有叶家的人疯掉。
但叶家人都跑了，那一片也成了凶名赫赫的僵尸城，城中没有一个活人。
而女主的戏份也在十几年之后开始，叶家家大业大，他们逃亡匆忙，又许多奇珍异宝没有来得及一起转移。
所以被很多人盯上。
但大多的人都是有来无回。
小僵尸在住在里面。
但那时候的小僵尸已经长大了，成了一个半大的成年人。
女主去僵尸城，碰到了长大的小僵尸。
女主一见倾心，并不知道对方是僵尸。
而小叶辰在剧情的强大推力之下，也是硬生生心脏跳动，爱上了女主。
它就这样让女主拿着贵重的宝物安然无恙地离开了僵尸城。
而这个时候外面来了两个道长。
原主跟他的师兄。
两个人过来替是师兄的徒弟收敛尸骨。
而这个时候他们看到了小僵尸，这是大僵尸变小了，要去找那个让它心动的女人，所以需要这两个道士的帮助。
于是原主抱着它出了僵尸城。
在日常相处中，将对方当成了自己的孩子。
可叶辰一心想着女主。
在女主再一次进入僵尸城遇到危机后，它立马返回了僵尸城。
一人一僵尸也因此有了深入的交流。
而女主彻底是住在了僵尸城里面，外面那些咬杀掉她的人都被拦在了外面。
但很快，那些人将女主的未婚夫送了过来，剧情走向顿时变成了感情走向。
女主趁着得知后，从僵尸城里的那些僵尸们手中救下了自己曾经爱过的男人，因为那些僵尸们听从叶辰的命令，去听从她的命令。
女主的未婚夫机敏，几乎是很快就意识到了什么。
于是道德绑架女主，说人怎么能跟怪物在一起，跟女主强行打了一炮，然后女主终于是跟他走了。
而叶辰也疯了，他离开了爱护自己的原主，去找女主，结果被女主背叛，跟众人要杀了他。
这个时候原主知道了，连忙赶到，结果他一个人根本无法打过这些人，被人认作是人类的奸细，当着叶辰的面打死了。
叶辰瞬间爆发，大开杀戒。
出了女主之外的人都弄死了。
为什么留着女主。
是因为世界线不能没有女主。
这个结局在秦衍看来就跟吃了翔一样让人难受。
他就不懂了，为什么不让叶辰专心事业线，或者是女主专心事业线，无cp不香吗？
赚钱搞事业不香吗？！
秦衍想想还是非常生气，但好在，现在他来了。
他来陪着小叶辰了。
秦衍低着头，摸了摸小叶辰的脑袋。
小叶辰窝在他的怀里，本来装睡的，但眼睛闭着闭着便不知不觉睡了过去。
而另一边的叶家。
此刻灯火通明。
“啊啊啊啊啊啊！”
叶家的大小姐龇牙咧嘴，手上跟脚上都绑了绳子，她的脸上一会儿出现疯狂的神色，一会儿露出凄惨的表情。
“娘！救我！救我！”
叶家大小姐发出一阵阵惨叫。
让周围不断颤抖的家丁丫鬟们害怕极了。
他们排成一队一个一个仔细检查身体，查看身上是否有伤口和异变。
只要一被发现，立刻就会趁着还清醒的时候捆绑起来，防止突然变成僵尸。
叶家的主母望着自己的女儿哭的不能自已。
眼睛都红了，都哭肿了。
她此刻没了平日里娴静淡雅的模样，抱着自己的大丫鬟哭得狼狈不堪。
“怎么会这样！我的儿！我的孩子啊！”
她一遍一遍问着，哭得几乎要昏厥。


第88章 道士与小僵尸3
大徒弟一眼睁开, 天已经亮了。
他伸了个懒腰，这一夜睡得可真是舒服。
突然他想到了什么，懒腰伸到了半路僵住, 连忙侧过头去看一旁的师叔，看看师叔现在怎么样。
师叔靠着一旁的树干睡着，怀里趴着一个小小的孩童。
孩童张着小嘴巴, 身上是华贵但脏兮兮的衣服, 额头上还贴着一张定身符咒。
大徒弟看了好久，确认了自己师叔还有呼吸，没有异样，这才放下心来。
但很快他的心又忍不住提起来。
这只小僵尸竟然可以在白天里出现？
大徒弟不敢靠近, 只能跟自己的师弟呆在一起, 等着师叔醒来。
秦衍这一觉睡得舒服。
他终于是找到了自己的儿子, 整个心都安定下来。
只要小叶辰在他的身边，其他都不算是什么事情。
秦衍睡到了日上三更，一睁开眼低头一看, 怀里有一个小小的轻飘飘的孩子。
身子骨瘦弱, 抱在手臂上都能感觉到骨头。
硌人。
秦衍小心翼翼将小孩子抱起来, 小孩子的脸上隐隐露出来两个小小的酒窝，睡姿安稳, 显然有一个甜甜的美梦。
秦衍小心着, 没有惊扰到小孩子的甜美的梦乡。
大徒弟是被突然颠簸了一下惊醒的。
他惊慌失措地爬起来, 就瞧见了自己竟然身在一个疾行的马车里。
在自己的身边躺着小师弟。
他刚松口气, 就又瞥到了眼熟的衣摆，他忍不住吞咽了一下口水, 就瞧见了小僵尸睡得隐隐有了血色的小脸。
外面走进来一个人, 见他醒了, 声音里带着笑意，给了他两个肉包子。
“醒了？”
是秦衍。
大师侄松了口气，将秦衍给的两个肉包放在了怀里。
秦衍瞧见了：“你不吃吗？”
大师侄说吃，“只是我不知道师弟什么时候醒过来。”
秦衍买了一笼肉包，自己还没有吃，给了大徒弟两个，剩下的又分了两个给二徒弟，他自己又吃了三个，剩下的都是小叶辰的。
秦衍将肉包用油纸包好，放在了儿子身边，这才凑过到小师侄的身边，去细细看对方的情况。
昨天太匆忙，他还没有来得及细看。
小师侄的情况比他想的要好，便没有立即处理。
秦衍细细察看了一番，从自己带过来的包裹里拿出了一个蜡烛台，符纸，以及驴蹄和新鲜的糯米。
秦衍进入这个世界里有段时日，已经将原主的技能学了个七七八八。
原主最厉害的便是这一手。
和以前看过的僵尸片子里的道长林正英很像。
秦衍将准备做好，符纸画好，又点了小师侄身上的一些穴道，控制住他的身体机能。
小师侄几乎是瞬间暴怒起来，但被他压制着根本无力反抗。
小师侄现在算是半人半僵尸，道行浅显，不需要费多大的力气就可以降伏。
只是驱魔的过程会有些痛苦。
秦衍在驱魔，他的大师侄都担心到会审都出了汗，他定了定神，跟在师叔的身边打下手，照顾二师弟。
尽量让二师弟感到舒服，也让师叔的速度更快一点。
僵尸化的二师弟中的人性冒出来，他已经恢复了一些理智，知道他们在做什么，死死地咬住了自己的嘴唇，防止自己的声音打扰到他们的动作。
可实在是太痛，尖锐的獠牙被拔下来，手指上的指甲比较好处理，大师侄胆战心惊看着自己的师叔，防止自己的师叔会突然将师弟的手指甲也跟拔牙一样弄下来。
但幸好秦衍只是给他修剪了一下，让他的手指甲保持着正常人指甲的长度。
二师弟拔牙的时候没有忍得住。
嘶吼出声，声音大得很，不免吵醒了在一旁睡觉的小僵尸。
小僵尸睁开眼睛，那双祖母绿一样漂亮的眼睛盯着面前的马车顶部，它的小脑袋在马车里转了一圈，终于是看到了自己想要看的人。
那股子警惕消失了。
它从地上爬了起来，坐在了原地，双眼亮晶晶地望着秦衍。
比起小僵尸的从容不迫，秦衍的大师侄显然没有表现出来的那样处之泰然。
他一开始还能集中注意力帮着自己的师叔，但他看到了小僵尸清醒过来后，不可避免地分了心。
浑身充满了戒备，防止这个小僵尸突然会过来给他们一下。
比起大师侄的防备与紧张，秦衍反而潇洒多了。
他手上的动作不停，在小僵尸的注目礼之下，他的动作更加流畅，甚至还充满了一种急迫的美感。
拔掉了獠牙，后面的收尾动作也快得很。
小师侄半条命都要跟着去了，倒在了地上汗流不止。
都是疼出来的冷汗，浑身都在抽抽。
秦衍画了一道符咒，在专门带出来的蜡烛上燃烧，直接塞到了碗里头，燃烧成了灰烬，熄灭了，成了一碗符咒水。
“把这碗水给你师弟喂下去。”
秦衍将最后的收尾交给了大师侄。
大师侄眼神坚定地接了过来，扶起了让自己的师弟，慢慢喂下去。
小僵尸看到秦衍过来了，小脚忍不住动了动，脸上虽然没有什么灵动的表情，秦衍可以从他的肢体上看出来小孩子的兴奋。
它很喜欢自己。
秦衍将油纸包拆开，塞到了小孩子的手里。
语气温柔：“饿了吧，吃吧。这些都是给你买的。”
小孩子直愣愣地双手抱住了到了跟前地油纸包，里头传出来一阵阵香气扑鼻的气味。
它当然知道这里面是食物，是非常非常好吃的食物。
小僵尸抬起了眼睛，望着秦衍，那双祖母绿的眼睛一直盯着秦衍看，扑闪了好几下。
好像在问，这真的是给它的吗？
秦衍看懂了小孩子没有说出来的化。
他伸出手抚摸孩子的脑袋，“是给你的，吃吧。”
小僵尸听到了他的肯定，这才确定这是自己的。
油纸包里还有五个包子，很大，古代的包子比现在的划算。
皮薄馅大，一口咬下去都是汤汁，味道虽然没有现代的鲜美，但填饱肚子是足够了。
小僵尸吞咽了自己的口水，它想要伸手进去拿一个包子吃，手刚一伸出去，它就瞧见了自己灰扑扑的小手，都黑了。
它连忙偷偷去看秦衍，将自己脏兮兮的小手在自己的衣服上擦了又擦。
不想让秦衍发现。
但不想怕什么就来什么，它擦衣服的动作被秦衍抓了个正着。
秦衍抓住它的小手，小孩子抿着嘴唇，有些害怕。
“我带了一些水，你先洗一下吧。”
秦衍跟小僵尸记忆里的其他人完全不同。
它记忆里的其他人会在他身上脏兮兮的时候嫌弃他，甚至还会骂他，但秦衍不一样。
小僵尸的眼睛望着秦衍，眼神专注。
它看着秦衍细致地给它擦洗脏兮兮的小手。
秦衍打开了自己的水壶，从里面到了一点水沾湿了自己的帕子，然后细致地给小僵尸清理脏兮兮的手掌。
手指、指缝、指甲缝，哪里都没有被放过。
秦衍的动作细致，也轻得很。
他给小僵尸弄了多久，小僵尸就看了多久的他。
只是小僵尸感觉时间过得真的好快，还没有细细看，就已经结束了。
它的心里头有些不高兴，但很快就抱着油纸袋子吃了起来。
秦衍将小僵尸收拾好，这才来仔细打量自己的孩子。
小僵尸的身形小，三四岁的年纪说才才两岁都有人会相信。
现代三四岁的小孩子身体强壮，能跑能跳，而他这个世界里的儿子的小脸盘子甚至都没有它正在吃的肉包大。
可想而知，叶家到底是怎么对它的。
秦衍看着小叶辰吃饭，看着看着，心里就多了一团没地方发泄出来的火气。
一零便的两个师侄没有关注到这里怪异的氛围。
大师侄给师弟灌下去符水，小心翼翼扶着师弟淌下来，让受了苦的师弟好好休息。
大师侄扭过头就瞧见自己的师叔专注地看着人家小孩子，眼睛里都容不下其他的人。
他顺着师叔的目光去看那个小孩子，也不经有些诧异。
他知道那个油纸袋子里还剩下多少包子，而现在就剩下了一个。
当小僵尸准备全部吃掉的时候，一只大手突然伸过来，将小僵尸手里头的油纸包拿走。
“你好久没有吃饱过，一次不能吃太多。”秦衍说，“要不然肚子很痛。”
大师侄觉得自己是不是没有睡醒，竟然从自己师叔跟小僵尸说话的语气里听出来一丝宠溺。
他的神情都有些恍惚。
觉得自己一定是听岔了。
小僵尸还想吃，目光一直黏在了被秦衍拿走的袋子上面，口水都流下来了。
但它克制住了自己想要继续吃的欲|望，听秦衍的话。
只是不想让秦衍生气。
小僵尸的举动让一旁观察它的大师侄感到了惊讶。
大师侄觉得很不可思议。
这么一只凶神恶煞的小僵尸竟然能克制住进食的本能。
小叶辰其实肚子已经饱了，甚至都撑的难受，可它还是想吃。
在他记事开始，他的印象里面就没有过饱肚子的感觉。
每天都饥肠辘辘，那种感觉难受，肚子里面象是有好多的虫子在横冲直撞。
好多他吃到肚子里的十五，不止提供他自己吃，也要提供给那些“虫子”吃。
有时候饿得很了，那些“虫子”似乎是着急，要从他的肚子里、喉咙里钻出来。
很痛苦。
会想要呕吐。
小叶辰乖乖地靠在秦衍的身边，眼睛直勾勾地盯着秦衍的手，看他将装着肉包子的油纸袋子放在了一旁，在自己就算是踮起了脚尖也够不到的地方。
秦衍一回头瞧见了小孩子没有从肉包子上收回来的目光，他忍不住想要发笑，但他还是忍住了。
“等中午你肚子饿了再吃。”
小僵尸点点头，听懂了秦衍的意思。
一旁的大师侄瞧见了这一幕十分不可思议。
他盯着小孩子看，又忍不住看看秦衍，他从心里头对秦衍生出来一股子的敬仰。
不愧是师叔就是厉害啊。
他们的师傅可做不到像是师叔这样游刃有余。
他也没有想到小僵尸那么危险，竟然在秦衍师叔的跟前如此可爱，如果不看对方的小獠牙，真的只觉得是某个人家里的小孩子。
三四岁，本来就是天真无邪的年纪。
大师侄总跟自己师傅在一块儿，一年到头都鲜少能看到秦衍，他们的关系没有那么亲近。
所以此时他有再多的话想要询问秦衍，有些话想要跟对方说，都不知道如何说出口。
比如，他想问问秦衍为什么要对这个小僵尸这么好。
他捡到过的那些道士，包括他的师傅，在收服了僵尸之后都会除掉他们，不让这些僵尸再危害人间。
还想问问，为什么要给这个小僵尸吃饭，难道不怕这个小僵尸会背叛他们吗？
可他说不出来。
只能心里想着心事，靠在马车上闭着眼睛继续睡觉。
师侄师叔四人赶路。
按照他们的脚程，到秦衍居住的地方，还要一天的时间。
临到傍晚，秦衍带着跟在自己身边的两个师侄下了车，手里牵着小孩子。
小孩子的脑袋上戴着一个小小的面纱斗笠，这个斗笠是秦衍在马车里无聊的时候给小孩子专门编出来的。
此时出来也用上了，不让那些人看到孩子的面容。
大师侄搀扶着已经醒来的师弟，慢吞吞地跟在师叔的身后。
他们没有钱，所以是秦衍出的房费和伙食费。
秦衍要了两个房间，他跟小孩子住在一间，两个师侄住在一间。
“等下松懈热水上来，还有吃食。”
秦衍跟掌柜说了需求，掌柜立马应下。
小僵尸走路是一蹦一跳的，在地上走着时还好，他个子小，蹦蹦跳跳也不快，小小的，就跟小鸡啄米似的。
但一上楼就很很容易让人看出端倪。
秦衍将小孩子抱在了自己的怀里，就这样带着小孩子上去了。
两个师侄你看看我，我看看你，都觉得不可思议，但谁都没有跟师叔提一嘴。
他们管不到师叔，那就一切都按照师叔的心意去好了。
秦衍抱着小孩子进了屋子。
小孩子的屁股坐在了屋子里唯一的凳子上。
它觉得很奇怪，它跟秦衍分明是第一次见面，可偏偏对他就是提不起任何的戒备来。
一看到对方就觉得新胜喜欢，好像他们上辈子就认识。
这种感觉来得莫名其妙，突如其来，但它并不讨厌。
甚至它还在心里猜想，会不会秦衍对它也是这样的感觉。
秦衍在屋子里换了衣服，又从自己的报复里拿出了一套小孩子e衣服来。
小僵尸惊讶地看着他手里的衣服，它的双眼一瞬间发亮。
它根本不知道对方什么时候竟然去给它买了衣服。
这种感觉像是在做梦。
这是它除了被埋葬之前的那套叶家人给的新衣服之外的第一件新衣服，它真的很喜欢。
它在心里忍不住想，如果这是在做梦的话，那么就让这个梦境永远地继续下去吧。
小僵尸的尸体没有那么软，明明是刚下葬没有几天，身体却僵硬地厉害，之所以一路上可以自行活动都给秦衍不断给它揉揉关节密不可分。
小二很快将秦衍需要的热水送了过来，“客官！您要的热水来了！”
热水是两个体型壮硕的有力气的人一起抬上来的，放在屋子里的屏风后面。
秦衍眉眼弯弯：“有劳了。”
秦衍又从自己的荷包里面拿出了一点赏钱给对方。
那两个人已经离开，小二直接收到了自己的袖子里，语气谄媚：“真是破费了。”
小二出了房间，替秦衍关上了门。
秦衍将小孩子的衣服搭在了椅子的靠背上，将手伸进去感受了一下水温，感觉不烫人，这才将小孩子要放到水里。
小僵尸的身体提问低，不能贸然直接放到温水里。
因为就算是温水，也会将小僵尸的皮肤给烫坏，让小僵尸受伤。
“会不会自己洗澡？”
秦衍温声询问。
小僵尸看着秦衍的那双带着温柔的眼睛，不知怎么的，它竟然晃了晃自己小脑袋，在否认自秦衍的话，表达自己不会给自己洗澡。
等它反应回来才发觉自己表达错了意思。
对面的男人没有任何的不快。
给它慢慢洗。
小僵尸洗澡的次数屈指可数，每次身上都会积攒许多的泥垢。
这些泥垢要搓下来不是一件简单的事情。
每一次洗澡不像是在享受，反倒是在受刑。
小叶辰以前总不明白，为什么自己的两个姐姐那么喜欢洗澡。
难道她们不怕疼？
而现在它终于懂了。
原来洗澡是不疼的。
秦衍的动作很轻，细心地给小僵尸揉揉有些僵硬的关节，等小僵尸被温水泡得发软，皮肤松弛下来，这才用上了洗澡的皂角细细地给小僵尸全身都涂抹了一遍。
然后再加了一点力气，给小僵尸搓澡。
他的力气用的不大，小僵尸没有感觉到任何的难受。
他甚至在秦衍的手底下昏昏欲睡，一点都没有厉害僵尸的自觉。
秦衍给小孩子搓澡结束，水桶里的水都黑了，水桶壁上都有一层薄薄的泥垢，水桶底部的泥垢更多，这些都是小孩子的战利品。
秦衍被自己的比喻逗笑了。
他用干净的毛巾将小孩子从水桶里抱了出来，用毛巾将孩子身上的水珠都全部擦干净，这才唤来小二让人将水桶里的污水给倒掉。
洗完澡的小叶辰白白嫩嫩，可爱极了。
闭着眼睛睡觉，双手都放在了自己的脑袋两旁，格外乖巧。
秦衍喜欢这样的小孩子，又或者说，他喜欢所有模样的小叶辰。
只要是辰辰，他都是喜欢的。
小二换了一桶干净的水来，秦衍洗了个澡。
又陪着小孩子浅浅睡了一觉，等到天快暗了，这才轻声唤醒了小僵尸。
小叶辰很久没有这么舒服过了，洗完澡后懒洋洋的，睡了一觉，似乎浑身上下的骨头都跟着没了似的。
趴在秦衍的怀里，眯着眼睛，好似随时都能重新睡过去。
任由秦衍摆弄。
“晚上有好玩的，我带你去看看。”
秦衍说道，小僵尸点了头脑袋，伸出略微软化了一点的僵硬的小手圈住了秦衍的脖子。
他们刚出来，旁边的房间门也跟着被打开，两个师侄从里面也出来。
“师叔，你们去哪儿啊？”
他们忍不住询问道。
秦衍如实告诉了他们：“我们去外面看看，今天很热闹，”
大师侄舔了舔嘴唇，有些局促：“我们可以跟师叔一起去吗？”
秦衍说可以。
不过他看了眼小师侄：“你可以出去吗？”
小师侄连忙点头，他才刚刚恢复，脸上还没有多少血色，应该是要静养的：“师叔，我也想去。”
秦衍发现了，他说话的时候，目光总是忍不住看向了辰辰。
他明白了这孩子的意思：“要出去的话，那我们一起吧。”
“正好，我来之前，你们师傅给了我一些盘缠，你们今天看上什么时候就买什么，够用的。”
秦衍非常大气，反正化的也不是他自己的钱。
两个师侄听完哭笑不得，他们跟在秦衍身后下了楼。
小僵尸是第一次看到叶家之外的热闹场景。
被大街上的人来人往吸引了视线。
一会儿去看那卖糖葫芦的大爷，一会儿去看路边卖烧饼的，一会儿抬头去看烟花，眼睛忙碌，根本停不下来，都不知道应该要看什么好。
可恨只生了一双眼睛，目不暇接。
秦衍瞧见了小孩子的模样，忍不住发出了笑声。
秦衍的笑声拉回了小孩子的注意力，它抬起头可怜兮兮地望着秦衍。
它只是露出来一个这样的眼神，就让秦衍的心里头猛然一酸，说不出来是什么样的感觉。
像是刚出生的猫崽崽，恨不得将世界上最好的东西都给它。
小孩子厉害得很，就这一眼，就让秦衍不笑他了。
过了会儿，秦衍问他：“你想不想吃糖葫芦？”
糖葫芦？
小僵尸的头顶上似乎是出现了好几个大大的问号。
它的脸上就写出来几个字“什么是糖葫芦？”
秦衍伸手给小叶辰理了理被晚风吹乱的头发：“就是那个你一直在看着的大爷，他卖的就是糖葫芦。”
“糖葫芦很甜，很好吃。我给你买一串。”
秦衍耐心地跟小僵尸说话，他对小僵尸的态度让跟在他身后的两个师侄的眼珠子都要瞪出来。
这是他们的师叔？
怎么跟师傅说的不一样？
师傅不是最懒散吗？
竟然会这么贴心地照顾小孩子。
如果是普通的小孩子那就算了。
但现在窝在秦衍怀里的小孩子不普通啊。
他是僵尸欸！非常厉害的僵尸！
在僵尸里面，小孩子形成的僵尸是非常可怕的。
可他们的师叔一点都不害怕。
不知道是因为对自己能力的肯定，还是笃定这个小孩子对他勾不起什么威胁。
但也有一种感觉。
他们的师叔好像非常喜欢这个小僵尸。
要将这个小僵尸当成一般的小孩子来养着。
不怪他们这么想，毕竟他们师叔现在就是这么做的。
秦衍将小孩子放下来，耐心跟小孩子说话：“我们慢慢来，脚往前伸，克制住不要跳……”
秦衍在小孩子想要跳起来的时候，会伸手压住小僵尸的肩膀，防止小僵尸会跳动。
一点一点带着小僵尸跟自己一起走路。
“你觉不觉得，就跟我们师傅养那只小猫似的。”小师侄忍不住跟自己的师兄说悄悄话。
他们师傅对待他自己养的那只小猫咪就是这样的态度，那是含在嘴巴里怕化了，恨不得是，让小猫咪在自己的手上走路，防止小猫咪柔软的小脚脚踩在了路上的小石子上面弄疼了小脚脚。
小猫咪不想走路的时候还会特意轻轻将小猫咪的身体抬起来，然后抓住了小猫前面两只小爪子，慢慢在地上走。
嘴巴上还说些非常黏糊糊的体己话，让两个徒弟实在是没有眼看。
秦衍领着小僵尸，一大一小以龟速在路上穿行。
终于是走到了卖糖葫芦的人身边，然后将小孩子抱了起来，让小叶辰自己挑选喜欢的糖葫芦。
小僵尸的双眼在夜空下发亮。
今天晚上没有出月亮，星星倒是很多，好像其中是有那么一两颗像是坠入了凡尘，落入了小僵尸的眼睛里去了。
它好像没有一下子得到过这么多的选择，虽然只是简简单单选个糖葫芦，但它的态度非常认真。
好像秦衍给它的不是一串普普通通的糖葫芦而是其他什么非常贵重的东西，需要它特别对待。
小孩子挑了好久，秦衍也抱着小孩子在糖葫芦的跟前站了好久，一点都没有催促小孩子，也没有觉得小孩子磨磨唧唧。
耐心地陪着。
不知道过了多久，小孩子才终于是选择了一串自己看得顺眼的糖葫芦。
它伸出了自己的小手，将自己选中的糖葫芦指给秦衍看。
“我喜欢这个！”
“我想要这个。”
它说了两句话，声音一句比一句小，前面一句是高兴，后面一句是害羞又夹杂着可怜兮兮的试探。
不知道秦衍是不是真的愿意给它买。
毕竟小叶辰之前从来都没有接收到过别人给它买的东西。
秦衍是第一个人。
现在它穿在身上的这一身衣服也是秦衍给它买的。
秦衍简直就是它最喜欢的人了！
小僵尸许久没有跳动的心猛然跳动了一下，满心眼里都是秦衍。
秦衍根本受不了小叶辰这样的目光，自然是小叶辰想要什么，他就给买什么。
不要说区区一串糖葫芦。
就算是小叶辰想要天上的星星，天上的月亮，他努努力，也是能从系统里面得到的。
只要小叶辰喜欢，就好。
秦衍摸了摸自己的口袋，从口袋里面掏出来两个铜板递给了对方。
“你来将自己选中的拿下来。”
秦衍温柔地说到。
小僵尸忍不住摸了摸自己的耳朵，很奇怪，他想。
明明秦衍是在自己耳边说话的，应当是很小声的，为什么听在自己的耳朵里，就像是从天边传来，铺天盖地，搞得自己现在整个脑子里都在想着秦衍说的话了。
小叶辰藏在斗笠下面的一张小脸蛋红了。
他伸出来自己小小的手，将自己喜欢的堂护理取了下来。
然后递到了秦衍的跟前，似乎是在说：“看！这是我喜欢的糖葫芦。”
是你给我买的！
我很喜欢！
小孩子直白的眼神里什么都藏不住。
透过斗笠，秦衍还是可以看到小孩子的那双祖母绿的眼睛里会出现一个清晰的自己的倒影。
这让他的心情格外美妙。
他喜欢这样的感觉。
给小孩子买东西的感觉。
他前面几个世界就已经经历过了，自然是知道这种感觉的美妙。
秦衍摸了摸自己的钱袋子，里面还有很多没有花掉的钱。
原主的师兄已经将钱都给了他，这些钱都是给他花的。
那自己稍微注意一点，不要将给两个师侄的钱都花掉，那就好。
剩下的就都是给自己的小僵尸用的了。
于是秦衍直接放开了手脚买。
本来是不放心秦衍跟小僵尸一起出来的两个师侄，想要跟在他们身后帮着自己的师叔监督一下这个过分可爱的小僵尸的，没成想，后面自己竟然成了一个移动的拿东西的人。
他们出来的时候双手空空荡荡的，结果现在双手里全是东西，是秦衍给小僵尸买的东西。
当然其中还有一两件是给他们买的东西。
只是给他们买的东西加起来都比不上给小僵尸买的东西的零头。
欸，不提也罢，省的难过。
小僵尸心情高兴极了。
他们玩到了很晚。
出来的时候，秦衍抱着小僵尸。
回去的时候，小僵尸实在是太兴奋了，挣脱开秦衍的手，在街道上蹦蹦跳跳的。
活泼可爱极了。
秦衍就跟在小僵尸的身后，看着自己的小辰辰如此神气的模样，一阵乐呵。
现在大家都回去了，路上的人非常少，出了几个收摊子的人之外，别的人都瞧不见了。
他们四个人回了客栈休息一晚。
两个师侄今天走的路太多，一躺在了床上就起不来了。
眼睛刚刚闭上就忍不住睡着，哪里还记得他们睡觉之前打算做的事情。
还说要去监督小僵尸，保护他们的师叔，还是洗洗睡吧。
四个人一觉睡到了天亮。
秦衍继续雇佣了马车，载着他们四个人往自己之前的住处赶。
两个师侄昨天晚上休息很好，一路上都很有精神，秦衍也是。
唯一看起来不太正常的就是小叶辰。
小僵尸从上了车就开始睡觉，一直睡到了下午都到了目的地都没有醒过来。
“师叔，它这是怎么了？”
大师侄忍不住询问道。
这两天他们跟小僵尸的相处多，发觉面前的这个小僵尸外表可爱清纯，双眼看着人的时候，清澈见底，就是一个非常无辜的小孩子而已，不是什么十恶不赦的大坏僵尸。
他们对小僵尸的印象也随着相处有了变化。
现在他们看到小僵尸睡觉的模样都会觉得可爱，嫩嫩的，只是小僵尸脸色是青白色的，有些影响了，但影响不大。
他们一路上都没有发出什么声音，怕影响到小僵尸的睡觉。
小僵尸就睡到了秦衍住的地方。
就连下车，都是秦衍抱着它下来的。
原主的师兄早就等在了门口。
秦衍离开后的每一天，他都会时不时过来看看，就怕自己的师弟跟徒弟回来他没有第一时间接到，会错过。
他望眼欲穿了这么久，他们三个人终于是回来了。
但他的目光凝滞住了。
停在了秦衍的怀里头。
“这是什么？”道长明知故问。
秦衍跟他往屋子里头走。
“你不是知道吗？”
“我知道？我当然知道！”道长的胡子都动了动，“你肯定也知道！”
“你怎么把叶家的小僵尸带过来！”
小孩子的长相格外有辨识度，他一看就知道了小孩子的身份。
“你不要命了吗！”
他想不出来，为什么自己一向精明的师弟会做出这样的事情来。
秦衍将小孩子放在了他房间里唯一的床上，这才理解了原主的师兄误会成什么意思了。
他哭笑不得：“你不会以为这个小僵尸是我从人家的坟地里挖出来的吧？”
他的师兄没有说话，但脸上的表情已经表达出了这个意思。
眼神犀利，腰杆挺直，气鼓鼓的，非要秦衍说出个一二三来。
秦衍摸了摸自己的额头，他觉得现在师兄就像是要作战的企鹅，雄赳赳气昂昂。
他们两个人倒是不怕。
师兄弟两个的能力都不俗，他们都在这儿，联手怎么会连一只小僵尸都打不过，要是打不过，那就是要笑掉别人的大牙了。
秦衍说事实：“我没有，这个小僵尸早就出来了。”
师兄吹胡子瞪眼：“你当我是傻的？”
“这孩子的棺木上弄了多少的墨斗，上了多少的长钉我会看不到？”
道长愤愤然：“就没有逃出来的可能。”
“那如果我说，这个孩子他不怕这些东西呢？”
秦衍的表情有些无奈。
心中又忍不住自豪。
自己的孩子竟然这么厉害。
听到秦衍的话，道长的身体忍不住紧绷起来。
他不会不明白秦衍的意思的。
如果这个小僵尸真的不害怕墨斗跟长钉的话，那……怪不得，怪不得叶家都已经有了僵尸。
他的气息一下子就重了：“那你怎么还留着它？”
“师傅教导过我们，当碰到会引起生灵涂炭的邪祟，都要第一时间清除。”
秦衍听了不生气，他升起了只会让自己难受，全然左耳朵进右耳朵出。
他说任他说，他是不会听的。
“可是它没有犯什么错。”秦衍忽然抬起眼睛，望着自己的师兄，“你知道的，它是被枉死。”
“只有枉死的人、临死前有一口气咽不下的人才会变成僵尸。”
“你看看它才多大，三四岁的孩子，在叶家不受重视，能做什么伤天害理的事情。”
秦衍唇角一勾，但眼底没有笑意。
道长听到他的话感到了差异，他拉开了一旁的椅子坐了下来，笑声跟秦衍讲话：“你就知道了？”
“这还是秘密吗？”秦衍面无表情，但实际上心里发虚，“只要随便在哪儿找个人打听都知道的吧。”
道长不说话了。
他不知道秦衍说得这话是专门诓他的。
实际上秦衍都没有到叶家哪儿去，哪里知道这些事情。
若是他现在去问自己的徒弟，就会知道秦衍说的话里有漏洞。
师兄弟两个人坐在屋子里又说了些话。
过了会儿道长起身离开。
他去看了看自己的两个徒弟。
给二徒弟仔细看过，二徒弟身体里那些僵尸的毒素都已经排出去。
他又掰开了徒弟的嘴巴，又瞧了瞧徒弟的指甲。
都已经恢复了正常。
只是嘴巴里少了两颗犬牙。
这辈子怕是长不出来了。
只能日后攒攒钱去找个手艺精湛的师傅，去做一副假牙出来。
道长又问了问自己的大徒弟，这一路上的见闻。
一切都跟秦衍给道长说得差不多。
道长也没有细细询问。
听到徒弟说秦衍是在半路上遇到的，就默认为是在叶家那一片。
实际上当时他的徒弟也不知道他们那会儿到了哪里。
无法说清楚地点。
道长让两个徒弟安静休息，便起身离开。
道长等两个徒弟恢复了精神后，都没有想要离开的打算。
他懒散的师弟竟然开始下厨了，他说什么都得留在这里大吃一口。
还没有吃之前，是做好了强行夸赞师弟的准备，甚至都想好了，到时候碰到了难以下咽的菜要怎么处理掉。
然后吃了就上瘾。
他从来都不知道自己的师弟做饭竟然这么好吃。
他以前都从来都没有吃到过，他的好师弟竟然藏着这样的手艺过了这么多年。
可恶哇！
如果不是秦衍想给小僵尸做饭，他都吃不到。
怎么能这样！
道长发觉了。
在自己师弟小时候，自己是师弟心里的第一名，师傅都比不上自己。
而现在，小僵尸成了自己师弟心里的第一名，自己快马追赶都看不到小僵尸的影子。
明晃晃的区别对待！
道长很生气。
跟秦衍生闷气。
但即使他生气了，可还是会等自己师弟跟小僵尸吃完后抱着碗去洗了。
他师弟说了，不洗碗就没有饭吃。
他这里开销也是很大的，不干活儿他就得走。
道长他怎么能走！
他走了谁来陪着自己师弟！
让那只成天只会不停撒娇的小僵尸陪着吗？
不可以！


第89章 道士与小僵尸4
虽然他们的身边有师傅跟师叔, 但小僵尸的存在还是让两个徒弟感到了膈应。
二徒弟在秦衍救他之后，过了两天终于是恢复了过来，可以下床行走, 他师兄刚牵着他走出来，救瞧见了坐在外面吃着甜瓜的小僵尸。
小孩子的脸上贴着一张黄色的符咒，用来镇压它身体里的僵尸毒素。
小僵尸现在对自己能力无法掌控, 容易暴走, 只能依靠秦衍来克制住自己的进食本能。
小叶辰看到了两个不算陌生的人走出来，它嘴巴里的甜瓜咬了一口，还没有咀嚼下肚，那让它趴在身后好几天的人一看到它便脸色惨白。
二徒弟解除身体里的毒素后, 在变成半个僵尸的日子里记忆也都存在着。
当时他看到小僵尸只觉得亲切, 可爱, 而现在他是一眼都不想看。
也不知道是不是毒素刚刚解开，下了床身体发软，两条腿在小僵尸的跟前打摆子, 走也不是, 不走也不是。
双腿软绵绵的, 心里发虚。
他握住了自己师兄搀扶着自己手臂的手，低声询问：“它是谁？”
二徒弟的声音再发抖。
他的师兄听出来了, 忍不住抿了抿嘴, 神色莫名：“秦师叔带回来的。”
二徒弟傻眼：“秦师叔为什么要带回来？！”
他立马将路上的事情都告知了自己的师兄后, 着急忙慌地让师兄去找秦衍, “你和师叔说了吗，这个不是一般的僵尸。”
秦衍当然是知道的。
但他已经将小僵尸带了回来, 那能怎么办。
大徒弟一声不吭, 他的师弟救明白了对方没有说出口的话。
秦师叔哪里会听他们的。
他只跟自己的师傅亲近一些, 怎么会将他们两个孩子说的话放在心上。
二徒弟咬了咬后牙槽，“我们师傅有没有说什么时候走啊？”
“得等你好了之后。”他的师兄这会儿回答快了不少，“僵尸的毒素霸道，你的身体刚好，还需要静养。要不然会容易复发。”
“复发？！”
他的师弟像是听到了什么有意思的话，满脸的诧异。
一旁的小僵尸见他们嘀嘀咕咕的，只是耳朵动了动，悄悄地竖起来。
小手捧起了秦衍给它切的瓜瓜，一口一口吃起来。
小孩子吃饭非常乖巧，很注意自己的卫生，防止甜瓜的汁水滴在他的衣服上。
“怎么会复发？不是逼出来毒素就好了嘛？”
二徒弟拉着自己师兄的手，对师兄的话难以接受。
“师叔说的，好像叫‘清除余毒’，有些毒液已经进入了你的血液，必须要排出来。”
他的师弟一听，喘着粗气不再说话了。
他们师傅之前已经给师弟驱出来一次，但没有完全驱出来，又过了这么长时间，毒素已经流经了全身的血液与器官。
现在秦衍师叔也只是让毒素出来更多一点。
二师弟明白，但不想白白等待。
他做不到跟面前这只小僵尸和平相处。
秦衍正在屋子里做衣服，两个师侄闯入进来的时候他的桌案上放着两块已经裁剪出来的布料。
布料小，不是一个成年男人的大小，到底是给谁做的，几乎一目了然。
秦衍听到两个师侄的声音，慢条斯理地将手里头的活儿放下来。
询问道：“怎么了？是有什么事情吗？”
二师侄看看大师兄，见大师兄不侧头看他，便豁出来道：“师叔，我想问问这个清除余毒要怎么做啊？”
秦衍还以为他们是有什么问题呢，没想到竟然只是这么一个小问题，“多喝水，多出汗，吃一些调理的药就好了。”
秦衍说完了，两个师侄跟被施了定身术一样呆在原地不动弹。
“还有什么事情吗？”
这一次大师侄反应过来，他拉住了自己师弟的衣服，脸上露出个笑容来：“没了，我们没有了师叔。师叔你好好休息，我们先走了。”
说着就拉着根本不想出来的师弟离开了师叔的屋子。
秦衍在屋子里看的一脸莫名其妙。
低下头继续给小叶辰做衣服。
他手上的活计很细致，熟练得很，针脚密集。
挑选的布料颜色鲜亮，跟小孩子十分配。
他正做着，小孩子哒哒哒跑了进来，手里头还端着一盘子的甜瓜。
小孩子跑得不快，歪歪扭扭的，看起来随时都会跌倒在地上。
不远处还没有离开的两个师兄弟也瞧见了，做师弟的忍不住拧起了自己的眉头。
跟自己的师兄道：“跑成这个样子，倒下来才好呢。一盘子甜瓜也弄掉了，让师叔吃地上的泥。”
师兄跟不远处小僵尸的目光顿时全都看了过来。
师兄有些生气：“师叔救了你你怎么这样说。”
二师弟一听就知道自己师兄生气了，他软了声音，跟自己的师兄撒娇：“好了，我知道的师兄，我就是跟师兄说说，不会让师叔听进去的。”
他安慰好师兄这才回过头，刚刚跑路的小僵尸早就没影儿了。
小僵尸跑进来就要往秦衍的怀里扑，秦衍立刻接过了小孩子手上的甜瓜盘子，放到了一旁，再将小僵尸抱好，手里头的活计也不做了。
专心致志跟小僵尸说话。
“怎么了？出什么事情了？”
秦衍耐心地询问，眉眼弯弯。
他刚刚跟两个师侄说了一样的话，但两次说话的语气完全不同。
跟小僵尸说话，语气温和极了。
跟两个师侄说话，倒是公事公办。
脸上带着笑也是因为两个师侄是原主的师侄，原主与师兄关系密切，在看到自己师侄有难的时候，不会选择袖手旁观。
小僵尸还不会说话。
它伸出了自己的小手想要给秦衍比划，但比划来比划去，都不知道应该药如何做。
它心里着急，双眼就忍不住发红，秦衍还没有觉得不耐烦呢，它倒是自己反而着急地要哭出来。
秦衍觉得有些好笑。
但他搂住了小家伙，温柔地同它说话。
“不急，慢慢说。”
小家伙被他的情绪所感染，心情很快就平复了下来。
它红艳艳的小嘴巴张开，呼出来的气体里带着一点甜瓜的清甜，还有中午秦衍给它做的小鸡翅的香味。
它伸出了自己的小手往外头指了指，然后又点了点秦衍的胸脯。
接着小孩子又从秦衍的怀里爬下来，站在了地上，双手叉着腰，小眉头也皱起来，看起来很凶。
秦衍一开始还笑着，被小孩子可爱到了，但很快脸上的笑意就不见了。
在小家伙儿的费力比划之下，他终于是知道了那两个师侄的意思。
他们对小僵尸很是厌恶，还连带着也讨厌他。
“你是说，他说我的坏话，”秦衍看到了小孩子端起桌上的盘子，盘子里头是它刚刚抱过来的甜瓜，作势要摔到地上去，又将盘子放下，自己做了个跑来的姿态，故意身体一歪就要倒在地上。
是秦衍立马伸手扶住了要假装摔倒的小孩子，将它抱在了怀里，“然后又在一旁说你摔倒，将盘子里的东西打翻？”
小孩子一听，望向秦衍的目光顿时变得亮晶晶的。
它觉得秦衍是真的厉害，自己不会说话，但秦衍竟然能将自己想要说出来的所有的话，都猜出来。
真的是太厉害了！
小孩子的表情非常好猜。
秦衍脸上才出来几片乌云，就被小孩子的目光给逗乐了，心中刚刚升腾起来的怒气也被悄无声息地给熄灭。
他忍不住将自己的下巴放在了小孩子的脑袋上面，用冒出了一点胡须渣渣的下巴去蹭小孩子的脑袋。
小僵尸被他的胡须渣渣扎到了，忍不住从他的怀里钻出来一颗头，小手摸了摸自己的脑袋，又忍不住摸了摸秦衍的下巴，脸上露出了惊讶的神色。
秦衍觉得小僵尸的反应很有意思，哈哈笑了：“怎么了？没有见过人家长胡须？”
小僵尸晃了晃脑袋。
它见过的，它的父亲下巴上就有一小撮的胡须，其他的那些哥哥们和家丁脸上倒是不像父亲那样是长的，远远看的话看不出来有胡渣。
所以这还是它第一次看道胡渣。
秦衍的眼睛都笑得要看不到了，他抬起了下巴，好让小孩子仔细瞧瞧看，也将自己脆弱的脖颈暴露在小孩子的跟前。
是信任的姿态。
将自己的致命的地方暴露在对方的跟前，是因为相信对方不会伤害自己。
小僵尸好奇地伸手去摸秦衍的胡渣，被扎了一手。
有些痛又有些痒，扎得他忍不住发笑。
秦衍看到小孩子笑了，自己也跟着笑起来。
他将放在桌子上做了大半得小衣服拿起来，放在小僵尸的身上比划。
“这个喜欢吗？”
秦衍的眼睛似乎就是尺子，他只是抱了一下小僵尸，仔细瞧了瞧小僵尸的身形，就已经估摸出来小僵尸的尺码。
小僵尸被放在了地上，像是一只小鸡仔，冲着秦衍扑棱一下张开了自己小小的翅膀。
它的眼睛很亮，像是上好的绿色宝石，里头澄碧一片，独独是放下了一个秦衍。
秦衍将衣服套在了小僵尸的身上，仔细比对了一番，将需要改动的一些地方都用沾了水的笔做了标记，等之后去改。
这衣没有做完，但小家伙儿倒是爱不释手。
可喜欢了。
若不是还没有做完，它恨不得今日就穿在了身上。
两个师侄在师叔的身上找不到突破口，一口水都没有喝，立刻去找他们的师傅。
他们到师傅住的屋子里没有找到，整个小院子走了一圈，最后还是在路过厨房的时候才瞧见了里面似乎是有人。
他们定睛一看，正坐在土灶后面烧水的人不是自己的师傅还能是谁。
坐在后面的道长听到了两个徒弟进来的脚步声，懒洋洋地抬起了眼皮：“好了？不再躺躺就下地了？”
他的二徒弟摇摇头，试探性地问：“师傅，我这身体什么时候才能好啊？”
他的师傅继续将旁边的木柴丢到了土灶里，在秦衍家伺候的人外出砍柴去了，没人烧水，他这才揽下了这个活计。
道长不知道自己徒弟的小心思，只是以为徒弟是在担心自己的身体。
他漫不经心道：“早呢。”
简简单单两个字，让他的二徒弟觉得一阵头晕目眩。
一下子靠在了师兄的肩膀上。
他的师兄慌了：“师傅，不能快一点吗？我们想回去。”
“快一点做什么？你们当这个僵尸毒素是好祛除的？”道长白了他们一眼，“如果这么好祛除，那还要烧掉长毛的尸体是个什么意思？”
“会成僵尸的死尸还有什么可怕的地方？”
道长说完，这才神经大条发现自己的两个徒弟有些神色不对。
大一点的还行，就是有些走神，不怎么看自己。
也不知道脑子里在想什么心事。
平日里不是这样的啊。
小一点的那脸上根本藏不住什么东西。
听了他的话脸色都白了，如果不细细看都看不出来他的身体还在微微颤抖。
像是被吓到了。
“别怕，相信你们师叔。”
道长说道，“我们师兄弟几个人，就你们的师叔最有本事。你听他的话，他肯定能给你治好的。”
道长又问：“对了，我还没有问你，你是什么时候被咬的？怎么会被咬到的呢？”
说到这个，他很是纳闷。
叶家虽然不厚道，但装着小僵尸尸体的棺材板可是牢固的很，墨线也是密密麻麻，不应该这么轻易出来。
就算是出来了，那叶家的人应该是第一个先找的，而不是他们师徒三个人。
所以他想不通。
他将手里头的木柴塞到了锅肚里，侧过脸，看着自己的小徒弟。
师傅不问还好，一问二徒弟感觉自己的头更加眩晕了。
他怎么能说呢，他根本就不是因为是那个小僵尸受伤的。
道长见自己的徒弟半晌都没有说，意识到了不对劲。
他的眉头蹙起来，声音严厉，变得大声：“说话！”
二徒弟的身体都随着他的话忍不住抖了抖。
他根本说不出来。
也不敢说出来。
他能说自己是想去摸摸叶家的二小姐而被外头的僵尸给偷袭的吗？
那僵尸也不是那小东西。
他在师傅的面前装的好，彬彬有礼，乖巧极了。
是他师傅喜欢的徒弟。
嘴甜也会说话。
比他的师兄要得宠。
师傅平日里有些什么好东西，包括小用钱也都会给他多一点。
比他师兄多的部分都是师傅私下里悄悄塞给他的。
他不想让师傅露出失望的面容。
他根本说不出口。
只是他的师傅没有那么多的耐心，见自己徒弟迟迟不开口，哪里还有什么东西不明白的。
这是心虚了，说不出来。
他将手里的木柴丢了，换了一个：“哑巴了？”
“还是你将那个小东西放出来，被咬了之后再塞了回去？”
二徒弟一听，立马激烈否认，他怕那个小僵尸怕得要死，怎么可能会去靠近。
“不，我没有，没有……”
“那是怎么回事儿！”
道长被自己徒弟婆婆妈妈的态度弄得心里一阵火大，“你能不能不要这么墨迹！”
小徒弟还是不说，支支吾吾。
道长又去看自己的大徒弟，“你说！”
两个徒弟之间的关系好，他平日里瞧见了觉得不错。
大徒弟抬起头看着师傅，没有去看自己身边一直对着自己使眼色的小师弟。
小师弟还在不停地用手拉着他的衣袖，不想让他讲话。
但小徒弟忘记了，他的师兄没有他那么变通，对待是师傅是一根筋，师傅说什么，他就回答什么。
于是，他的秘密让师傅知道了。
“小师弟应该是那天晚上去叶家二小姐的房间，被那只已经被咬到的僵尸给咬到了。”
“去二小姐那里？”
师傅发出了疑问，眉头皱着一直都没有松开。
他的两个徒弟这才察觉出了不对，他们师傅知道师弟是对人家小姐是有意思的。
“师傅？师傅你忘记了吗？”
“我应该知道？”他们师傅坐在土灶的后面，眼睛盯着火堆看，眼神沉沉。
无端的，两个徒弟都从自己师傅身上感到了一股子陌生。
大徒弟立马站起来，将自己的师弟护在了身后，“你不是我们的师傅！”
他们的“师傅”从土灶后面站起身，拿了木柴脏兮兮的手在脸上一晃，就出现了一张他们不久之前才看到的脸。
两个人一瞧，还有什么不明白的。
面前的不是秦衍还能是谁。
两个师侄的呼吸都摒住了。
秦衍的手里捏着薄如蝉翼的□□。
“怪不得我问你的师傅，你师傅不说，一路上也问了你的师兄，你师兄也都不说。”
“我也问了辰辰，辰辰摆手并不清楚。”
秦衍抬起眼，盯着眼神躲闪的二师侄：“看来你们都知道不能说，但你为什么要去做？”
“你这不是活该吗？”
秦衍从土灶后面出来，他身上的衣服换了一身，道长住在他这里好几日了，也换了他们家的衣服，两个师侄这才没有认出来面前的“师傅”不是他们的师傅。
但也来不及了。
秦衍逼近了二师侄：“我知道你什么想法。”
“不想在我这里呆了呗，也不喜欢它。”
这个“它”不需要去猜，他们都知道说的是在外面玩的那只小僵尸。
秦衍拿了一块抹布，在锅灶上擦了擦，把灰尘擦掉保持干净：“既然你们想要走，那我也不留你们了。”
秦衍对他们的态度十分冷淡，刚刚还能在屋子里跟他们露出个笑脸，现在冷漠极了，甚至连个眼角的余光都不愿意给他们。
小师侄不吭声，刚刚还有好些东西要跟他的“师傅”说，现在到了秦衍的跟前，一个字都憋不出来。
还是做师兄的靠谱，他知道，小师弟做的不是什么好事。
“师叔，那我们的师傅去哪儿了？”
“回去了。”
秦衍像是随口说的。
两个师侄惊讶住了，他们就在这里，为什么他们的师傅要丢下他们回去。
秦衍猜出来他们心中所想，“还能是什么原因？还不是什么都不肯告诉我！”
他就是想问问原剧情线里面他们是怎么死的，结果原主师兄一个字都不说，他一问就扯其他的话题，他又不是傻子，次数多了，就看出来了问题。
两个师侄傻眼。
秦衍见他们实在是害怕自己，心里一阵火气。
“该！你这就是自作自受！”
秦衍的话刺激到了二师侄单薄的自尊心。
他从来都没有被自己师傅这样说过，秦衍凭什么！
只是师叔而已，又不是自己的师傅！
他心里一阵难受，直接“哼”了一声，扭头回去了自己的屋子里开始收拾行李。
秦衍气走了两个糟心师侄，静心了一会儿还是觉得恶心。
实在是受不了。
那孩子长得机灵，算是一个小帅哥，怎么就做出这样恶心的事情来。
幸好没有得逞，要不然就完蛋了。
希望他经历过这一次的经历，下一次可不要再犯这样的错误，收收心思，放在正途。
小僵尸听到声音，从床上爬下来，蹭到了门口，透过门缝去看外面的情况。
那两个它讨厌的人手里头拿着包裹，似乎是要离开了。
小叶辰的心顿时高兴起来。
走了好，快点走吧。
它想。
小孩子屏住了呼吸，目送他们两个人离去。
一点声音都不敢发出来，就怕他们两个听到了之后，又不走了。
秦衍在两个师侄收拾东西的时候，已经做完了一桌子的饭菜。
两个师侄站在门口，往里面看他，目光是想要落在秦衍的脸上面的，但总控制不住会落到秦衍跟前的饭菜上面。
他们住在秦衍家里头好几天了，自然是吃过秦衍的手艺。
光是看一眼，就知道这些菜到底有多好吃。
但幸好，可怜的自尊心在支撑着。
二师侄好似是没有听到自己师兄吞咽口水的声音，对秦衍一阵输出。
“我们来跟您辞行，师叔，我们是您师兄的徒弟，于情于理都应该称呼您一声师叔。”秦衍的眼睛眯起来，一心二用，一边给小僵尸做小鸡吃，一边分了一小半的注意力，听这个二师侄放屁，“只是您有些不厚道，我们师傅给了您五两银子专门来接我们回来，结果这大半的银钱都用在了那小孩子的身上。”
二师侄在说到“孩子”两个字的时候语气顿了一下，但脸上的表情不变，在此刻他的心理承受能力直接拔高了一个水准。
不像是刚刚那样，听不得秦衍的半句激。
“何况我跟师兄才是你的师侄，而它只是一个僵尸，它是死人，是会要人命的，您圈养在家里是为何？莫不是有其他的打算？”
“我们师傅都已经离开，可我们什么都不清楚，为何要欺瞒我们？师叔，您的……”
这些话说的，就差把秦衍是非不分、自私自利这些字摆在大家的面前。
秦衍头也没抬，语气平淡，像是在跟人普通地谈论着今天的天气一样。
“是啊。你说得对。你师傅给我的大半钱我都花在我跟辰辰的身上。有什么问题？”秦衍抬眼，撇了他一眼。“这是你师傅给我的报酬，明白吗，什么叫报酬？不要说什么我是你的师叔，所以直接过来接你们，什么钱都不要。”
“我不要钱去接你？你是谁？我不要吃饭的吗？我会拿自己的钱雇佣马车接你们吗？”秦衍嘴角噙着一抹冷笑，“你们师徒三个人这才外出赚了大钱，我是你们的师叔，不分我一点?”
秦衍而师侄的脸色一下子难看了。
“还有，我养辰辰是我愿意，我有这个能力，你要是有能力，你自己也可以养一只小僵尸，你为什么不养呢？你是嫉妒我有这个能力吗？还是在嫉妒辰辰呢。”
“最后一个，你师傅走的时候为什么不跟你们说？因为不敢说，说了你们肯定也要跟他一起跑走的呢。你师傅也没有跟我说哦，不敢告诉我原因，也不敢跟我说赚了多少钱。”
秦衍的嘴角上扬起来，做出了一个非常夸张的表情，“就跟你说的一样，生怕我看上他的钱呢。”
“你说，人怎么这么奇怪。你一直在想着那五两银子，那我是不要问你们要这几天的住宿费用跟伙食费用？”
秦衍的眼神沉下来，他周围的气场一下子变得很是逼人。
“你什么档次敢跟我这么说话？”
“趁现在快点滚，不要逼我在这么烦躁的时候扇你。”
秦衍的话都说道这个份上了，两个师侄早就软了，小师侄软的更加厉害一点，成了软脚虾，双腿无力，走路都走不顺畅了。
还是被他的师兄给扶着出去的。
两个师侄将他们的包裹收起来，急急忙忙离开了秦衍的家，去找他们的师傅去了。
小孩子趴在屋外头偷听，两个人出来的时候心神不宁，根本没有发现它。
它一直等到两个人不在了之后，这才冒出了自己的小脑袋，双眼亮晶晶地跑到了厨房里，抱住了秦衍的腿，根本不想撒手。
一脸崇拜地望着秦衍。
喜悦的心情溢于言表。
“高兴了？”秦衍脸上的表情如夏天的气候，变脸飞快。
前一秒还是愤怒至极，到了这会儿，高兴和喜欢露了出来。
小僵尸被秦衍抱起来，坐在秦衍的手臂上，被对方单手臂举了起来。
它抱住了秦衍的脖子，喜滋滋的，小牙齿也跟着露出来，但它的小牙齿是黄色的。
在叶家没有人伺候它刷牙洗脸。
现在脸跟身子是干净了，但牙齿的颜色还回不过，只能一点一点慢慢来。
小僵尸听了秦衍的话，连连点头。
不错，它高兴！
秦衍把讨厌它的人都给赶跑了！现在就只有它跟秦衍了！
秦衍抱着小僵尸到了餐桌边上，从里头拿出了一只已经放凉的小鸡腿递给了小僵尸。
“试试，好吃不？”
小僵尸接了过来，才刚咬了一口，眼睛就忍不住眯了起来。
它对着秦衍重重地点了下脑袋，浑身都是幸福的滋味。
过了会儿，道长跟秦衍家的家丁砍柴回来了。
两个男人将背上柴火卸下来，在外面的井池里面洗了手进来吃饭。
“这都什么时候了，他们怎么还不来吃饭？”道长吃了好几块红烧肉跟甜瓜，这才舒了一口气，觉得自己活过来了。
他发现自己的两个徒弟不在，起身就要去找他们。
秦衍旁边有一只空了的小碗，里头干干净净，就是有些油渍和米饭留下来的痕迹。
他说：“别找了，他们已经走了。”
“走了？”道长大吃一惊，“怎么可能呢！我都没有回来，他们怎么就走了呢！”
道长觉得秦衍在胡说八道，并不相信秦衍的话。
秦衍瞥了他一眼：“为什么不走？我都知道他们犯了什么事情了，还留着嘛？”
刚刚还生气的道长听到秦衍的话宛如被按下了暂停键。
厨房里第三个人全然当自己是一个空气，什么都听不到，什么都听不懂。
过了好一会儿，道长才试探秦衍，他脸上带着笑：“秦衍，是不是我的那两个徒弟惹你生气了，所以你这才将他们赶出去？”
秦衍听到他的话，只觉得有些可笑。
有什么样的师傅就有什么样的徒弟。
他的徒弟能做出这样的事情来，并不奇怪。
“你觉得我会跟一个小辈计较吗？”
秦衍直接挑明，“我以为我的师侄是非常好的人，从小师兄你就对我很好，照顾其他的师兄弟，可为什么，你的徒弟为人是这个样子的。叶家的二小姐是女孩子，你的徒弟是个男人，你去叶家才多久，没两天吧，你徒弟就要对人家女孩子行不轨之事。”
“你知道了竟然都不加以阻拦。师兄，你变了。”
秦衍模仿着原主的态度，跟道长讲话。
道长安静了。
“那他们不会不等我回来。”
秦衍听到了他的回答，有瞬间想笑。
怪不得会这样。
都是纵容出来的，为虎作伥。
“我骗他们，我说你已经走了。你对不起我们的师傅，所以避开了我的询问，提前走了。”
秦衍的回答轻飘飘的，但落在道长的耳朵里无异于是晴天霹雳。
“你不让他们等等我？你是不是有病？”
秦衍不惯着，道长把碗筷拍在桌子上，他也拍，“砰砰”两声，似乎在比谁的力气大。
“对啊，我是有病啊，但你的徒弟也是病的不轻，做了那样错事的人怎么能呆在我家里，怎么能对得起人家的姑娘，不要说没有得逞，万一得逞了怎么办！也就是因为没有得逞，你才能说出这样的话来！”
“要是你徒弟真的把人家姑娘给怎么了，说真的，我真的不知道会怎么做。”
“你以后是不会有女儿吗？你是没有母亲吗？如果被伤害的是你的母亲，你会怎么样！怪不得你们都不告诉我真相，原来你们心里也知道自己是错误的！”
“笑死，有脸做没有脸承认，痛不在你们身上，你才能这么处之泰然！”
秦衍的态度激烈，让道长浑身一震。
被震慑住了。
对面的声音很大，“你徒弟不想在我这里，害怕辰辰，切，不做亏心事不怕鬼敲门，我真的是服了，你竟然给这样的徒弟过来求我。”
“你刚刚说我疯了？”
秦衍嘴角上扬，“没错！我是疯了，我疯了才会去救你的徒弟，我这事情被其他人知道了，会被戳脊梁骨骂死的。”
“师傅他这么多年的口碑，也会毁在你的手里！叶家啊！我们在叶家的跟前，人家要弄你们，就跟捏死一只蚂蚁那样简单。你徒弟是哪里来的勇气！去做这样的事情，你不怕叶家的人知道了，要把你们给活埋了吗？”
秦衍一阵暴躁输出，把他对面的师兄给整懵了。
等他回过神来的时候，他的手臂上已经挂上了自己眼熟的包袱，早就离开了师弟的家。
他回过头去看看，师弟家的院子没有关。
一个小孩子站在门口冷漠的看着他。
小孩子的额头上贴着一张黄色的符咒。
这个符咒是他的师弟秦衍给它贴上的，防止它控制不住自己的力量。
小孩子贴上了黄色的符咒，显得可爱。
但此刻道长瞧见了它倒是觉得自己瘆得慌。
没有觉得可爱，只觉得浑身发冷，忍不住抖了抖。
小孩子盯着他看，突然扭了一下自己的脑袋，似乎是听到了有谁在喊它的名字。
小孩子从门口消失。
快得仿佛是道长的错觉。
如果不是道长的手都湿透了的话。
道长的心在发抖，这个僵尸，不是一般的僵尸。
他往下走。
心里想着事情。
这样的僵尸一定要除了。
聪明，机敏，甚至还拥有人类的情绪。
等它长成一定是个祸患。
师弟可以除掉吗？
要不要把小僵尸的异样告诉他？还是不用吧，他既然那么厉害，应该是可以自己解决的。
道长忍不住在心里想。
如果秦衍没有能够能够自己解决的话，那应该也是技不如人，不可惜。
谁让秦衍不听师兄的话，自己硬是为了那个小僵尸和叶家的二小姐跟师兄生分了。
那就需要给他一个教训，让他知道，什么叫自作自受，自讨苦吃。
道长这么想着，很快从紧张不安的情绪中脱离出来。
甚至开始期待起秦衍的以后日子和归途来。


第90章 道士与小僵尸5
没了原主的师兄, 秦衍在自己家里放松了不少，不需要再维持着原主的人设。
原主的性子跟他相差多，不能一下子放飞自我, 要不然道士就要给他驱魔了。
小僵尸在秦衍的家中住下来。
一开始是自己一个屋子，到了后来就跟秦衍一个屋子了。
那是个打雷闪电下雨的晚上，秦衍还没有睡, 正在桌前写着什么, 突然就听到一阵悉悉索索的声音，是小脚踩在水里的声响。
他刚站起来，屋子的房间门就被敲响了。
外面的小家伙生怕自己会打扰到屋子里的人，只敢轻轻地敲。
若果不是秦衍还醒着, 就这点声音根本不能唤醒他。
秦衍没有看到自己脸上的表情, 不知不觉嘴角上扬。
他收敛自己的动作, 屏住呼吸，一点细微的声音都不会流出来，慢慢地挪到了门口。
小僵尸的五感超群, 一丁点细微的声音都能听得到, 包括人呼吸的声音。
在秦衍的故意使坏下, 小僵尸没有发觉到任何的异常。
外头雷电交加，院子里的树木被狂风不住拍打摇晃, 像是发了狂。
随时都能折断自己的腰肢, 在这个雷雨天里献祭。
天空原本是黑色的, 浓郁的黑, 阴沉沉。
但偏生头顶落下闪电来，将黑色的也夜空撕裂开一个巨大的口子, 亮如白昼的光一下子照亮了正片大地。
外头的雨声喧哗, 砰砰砰地砸在地上, 打在人的身上都生疼。
小僵尸紧张地拍打秦衍的房门，又忍不住转头去看自己身后的树木。
那双秦衍喜欢的漂亮祖母绿的眼睛里，恐惧的情绪清晰可见。
小僵尸的眼睛圆圆的，像是猫眼，清澈见底，睫毛长长的，蝴蝶展翅一般，颤动个不停。
小孩子拍了好一会儿门，见里面迟迟没有动静，它的那双眸子暗淡了下去。
外面的雨水越来越大，呼啦呼啦地要往走廊里面钻。
小孩子被吓得“啊啊”叫起来，奶猫一般，整个人蜷缩在秦衍的屋子门口。
就算是被吓成了这副模样，它都不愿意回到自己原来的屋子里面去。
就想要跟秦衍在一起，哪怕隔了一个门板。
秦衍本来是想逗弄一下小孩子的，说不定小孩子太害怕要么会回去，要么就更大力气地拍门。
哪里会知道小孩子不再拍门了，自暴自弃地放弃了。
秦衍心里头一紧，脚步急促，面色也沉了下去。
他这是自讨苦吃。
秦衍将门打开，外头贴着门蜷缩着的小东西就滚了进来。
没滚到地上，被秦衍搂进了怀里。
小东西的身上都是水，衣服上、头发上、浑身没有一处是干爽的。
只有胸口那片地方没有被雨水侵袭。
秦衍贴在小家伙额头上的符咒被雨水泡发，粘嗒嗒的，小家伙才在秦衍的身上蹭了一下，符咒就紧跟着掉了下来。
落在秦衍的衣襟上面，把他的衣服也弄湿了。
小僵尸没了符咒，下意识伸出手摸了一下自己的眼睛，他的脸上全都是水，把他的眼睛都遮挡住，根本看不清。
秦衍看到小孩子如此模样，心里紧张，眉头拧起来，嘴唇也抿成了一条直线。
此刻他不断唾弃自己刚刚的行为，太过幼稚，怎么能让孩子一个人在外面淋雨。
秦衍给孩子换掉了湿透的衣服，他房间里有刚给孩子做好的衣服，正好找出来，用干净的毛巾给孩子擦干净身上的水珠，然后这才让孩子将衣服穿好，塞进了自己的被子里。
小孩子的脸刚刚还是白的，这会儿进了被窝就变红了。
跟猴子屁股没有两样。
在白色的面皮上，脸颊旁边的两坨红晕格外显眼。
秦衍伸手摸了摸，不烫人，还有点冰冰凉。
他瞧见小孩子进了被窝乖乖巧巧的模样，眉头这才舒展开。
“你怎么不自己睡呢？”
秦衍问它。
小孩子不会说话，只能摇摇头，摇头再摇头，自己差一点都给摇到头晕。
他伸手往天上指了一下，做了个打哆嗦的动作。
生动形象地表达出他对雷声和闪电的害怕。
秦衍的嘴角忍不住上扬，但很快就收敛。
“你可以直接敲响我的门，直接大声告诉我你要进来就好。我可以听得到的。”
秦衍也上了床，将小孩子搂进了自己的怀里。
小孩子躺在他的怀里，仰着头去看他的脸。
男人长得好，眉清目秀，胸膛宽阔，身体的温度与他不同。
他的身体温度很低，他碰到男人的身体会觉得很烫。
很温暖，也很有安全感。
小僵尸很喜欢。
秦衍察觉到小僵尸的目光，他低下头去看自己儿子的目光。
小孩子的眼睛很亮，屋子里的灯火亮着，落在小孩子的眼睛里，璀璨的像是天上的星子，明亮又透彻。
“怎么了？”秦衍嘴角上扬，声音压低，询问小孩子。
小孩子往他的脖颈边蹭了蹭。
秦衍没有拿出新的符咒贴在它的额头上，它现在的感觉很好，不知道是因为没有贴符咒，还是因为有秦衍在自己的身边。
它的面前是秦衍，身上盖着的是有着对方身上气味的温暖被子，外头的雷声、雨声、风声呼啸着越来越小，很快就从小孩子的身边远去了。
小孩子连忙晃了晃自己的脑袋，埋在秦衍的怀里，过了两秒又探出头来，直勾勾地盯着秦衍的眼睛。
看着看着，就忍不住脸红，注意力很快又从秦衍的脸上移开，落到了秦衍的手掌上。
它伸出了自己的小手，抓住了秦衍的大手。
小孩子的力气很小，软软的，又凉凉的。
像是不敢碰他。
秦衍没有挣脱开小孩子的动作，任由它抓着自己的手，放到了它自己的胸口上。
小僵尸的指甲被剪短，现在的长度跟秦衍一样。
秦衍的手大，它的手小。
它忍不住伸展开自己的小手，跟秦衍手贴着手，却发现自己竟然只有对方手的大半大小。
它将秦衍跟自己的手举起来，对着床顶。
蜡烛的光越过秦衍的身体，探了进来，穿过了小孩子与秦衍的手掌，在小孩子的脸上落下一个手掌的阴影。
它的眼神很专注，是看到了自己喜欢的东西。
秦衍瞧见了忍不住笑了。
但他没有说话，就闭着眼睛让小孩子动作。
秦衍闭眼睛过了会儿，他的呼吸就平缓了，睡着了。
小孩子小心翼翼地将他的大手放下来。
本来是想要放在被子上的。
但它想了又想，将秦衍的手放在了自己的心口上。
甜甜美美地睡了过去。
自此之后，小僵尸就每天夜里都会跟秦衍睡。
而它的小房间也摇身一变，成了秦衍的大房间。
小僵尸的存在给秦衍的院子里带来了欢声笑语。
虽然小僵尸不会说话，但它会逗秦衍他们开心。
跟秦衍一起睡觉的时间长了之后，它的生物钟也慢慢被秦衍改掉了，早睡早起。
但小孩子基本上从来都不会睡懒觉。
天色刚蒙蒙亮，它就会醒过来，而这个时候秦衍还没有清醒，它会睁着眼睛望着秦衍，一直等到秦衍清醒过来。
在察觉到秦衍的呼吸变轻的前一刻，小孩子会立刻闭上眼睛，假装睡觉。
它的演技非常厉害，秦衍从来都没有发现过它早上装睡。
秦衍醒来后会凑过来亲亲它的脑门，然后才悉悉索索地下床，声音很小，生怕把它给吵醒了。
小孩子在看着秦衍的时候是不困的，但一听着秦衍穿衣服洗漱的细微声响，不知道怎么的，又感觉到了困意。
被他赶跑多时的瞌睡虫卷土重来，爬上了它的床，非要跟它挤在一起睡觉，很快它就真的睡着了。
等再清醒过来，秦衍已经不在屋子里。
小僵尸从床上下来，穿上秦衍给它做的小鞋子，慢慢悠悠地去找再厨房里做饭的秦衍。
一想到秦衍做的饭菜，小家伙儿的嘴巴里就跟发了洪水一样，很快就被淹掉了，
它的口水泛滥成灾，非要秦衍做的饭给填一填它的小嘴巴。
小孩子的脚步声没有故意收着，阿才在土灶后面烧火，秦衍在两口锅边做饭。
里面的锅里是烧的热水，外面的锅里是早上的饭。
秦衍跟阿才都是喜欢干净的人。
晚上睡觉之前要洗一次澡，早上干活儿到上午回来也要洗一次。
所以早上烧开一锅水，等中午之前回来就可以用了。
顺便也能舀出来些水给小僵尸擦擦脸，漱漱口。
“辰辰，起来了？”秦衍一看到小僵尸凑过来，立马就笑了，他的心情好，尤其是看到小孩子一脸倦容过来找他，心情就更好了。
小孩子圈住了秦衍的腰，“唔”了一声，算作了回应。
秦衍早上已经出去干了些活儿，身上有些汗，他将小孩子支开：“你先到旁边去，我身上有汗。”
小孩子不听话，它喜欢跟秦衍黏糊在一起。
“你线坐着，等下爹爹给你做包子吃，好不好？”
秦衍拿出了早上醒发的面团，小孩子立马重重点头，乖乖坐到了一旁的餐桌旁边。
桌子上有彩色的小木珠，这是秦衍给它做的小玩具。
木珠是他跟阿才两个人一起磨出来的，上面的颜料是秦衍掐的花和叶子染的，还有些黑色的紫色的这些颜色，是特意去镇上买的。
颜料很贵，阿才不明白为什么秦衍要花这么多的钱给小孩子玩。
他在小僵尸没有过来的时候就知道了它的身份。
秦衍跟师兄谈话不避着他，他在一旁当然是听到了。
可当时他没有将这个小孩子放在心上，毕竟只是一个小僵尸。
僵尸需要处理，烧掉，防止为祸人间。
但让他不理解的是，秦衍带了回来。
与小孩子的关系亲密。
甚至还让小孩子喊他阿才叔叔。
给小孩子买一些新奇的玩具，如果小孩子不喜欢或者是玩腻了，他会自己捣鼓出新的玩具来。
秦衍已经很久没有出去接活儿了，阿才也没有见过秦衍继续在屋子里修行。
他发现，秦衍将全部的精力与时间都交给了这个其貌不扬的小僵尸。
每天都会带着小僵尸出去玩，但只是在附近，人烟少的地方，防止有普通人看到小僵尸的身份。
会带着小僵尸学习走路，说话。
走路现在可以，只是说话还是有些难度。
秦衍跟阿才都明白。
小僵尸喉咙里的那一口气不咽下去，它是不会说话的。
当然，没有咽气，但能吃饭。
一次还能炫一两碗。
它似乎是知道自己吃饭多，但每一次都是快吃完的时候才会想起来，然后用怯怯的眼神去看秦衍，似乎是害怕秦衍觉得它吃得多。
但用阿才的眼光来看，秦衍可能觉得小家伙儿吃得少了。
还需要多吃一点。
小家伙儿坐在桌边玩木珠子。
旁边是自己的叔叔跟新的“爹爹”。
餐桌的一边是贴着墙放着的，此时桌子上什么东西都没有。
小僵尸从自己的小手里抠出了一颗小木珠，用小手一弹，木珠弹到了墙面上，发出了一声清脆的“砰”，贴在了桌角。
小僵尸的心微微一提，见木珠没有掉下去，这才放松下来。
它趴在桌面上，半个身子都贴着，又在自己小手里那堆颜色五花八门的小珠子里挑了挑，挑到了颗跟刚刚颜色一样的小木珠打了出去。
如果相同颜色的小木珠相撞，它就会发出欢快的声音，整个小身体都会趴在桌子上，扭扭过去，将那两个小珠子收到自己的口袋里面，脸上的笑容怎么都挡不住。
如果是不同颜色的小球互相碰到了一起，小家伙儿的小嘴巴就会无意识地嘟起来，可以挂的下一个油壶了。
它玩游戏投入，等秦衍喊它名字让它收拾一下桌子的时候还意犹未尽，它将桌面上所有的珠子一把抓，全都塞到了自己的口袋里，让它们在自己的口袋里安家。
再用旁边挂着的抹布仔仔细细地将整个桌子都给擦一遍。
立马跑下来，将抹布拿到外面的井池边上洗洗干净。
它洗碗就像是一枚小小的炮弹一样，冲过去，帮秦衍干活儿。
拿筷子，端饭碗，眼睛里有活儿。
看到锅边掉了两粒米，它走过去，小手抓着米粒往自己的嘴巴里塞。
抿了抿嘴巴，就吃掉了。
如果有厉害的道长瞧见了小僵尸的模样，定然会被吓一跳。
这个小僵尸不怕外头的大太阳，也不怕可以克制它的糯米，还有什么是不怕的呢。
光是这两样不怕，就足够让那些想要杀了它的道长门头疼不已。
只是也有人忘记了秦衍对这个小僵尸的偏爱。
他们要是想去攻击小僵尸，那也只能先把秦衍打败。
秦衍一家三口吃完了饭。
阿才出去洗碗，秦衍跟小僵尸在厨房里收拾桌子。
“你今天要跟阿才叔叔出去砍柴，还是跟爹爹在家里晒稻子？”
秦衍问道。
最近的天气不好，总是打雷刮风，湿气重，稻米总是要翻出来晒晒的，那还是几个月前原主接了单活儿有的钱买的稻米。
两个成年人吃还好，但现在加了一个孩子，稻米就不太够了。
秦衍琢磨着秦衍把稻米晒一下，然后再出去接个活儿。
小僵尸想出去玩儿。
它现在已经会熟练地走路了。
小僵尸伸手指了指从外头进来的阿才。
意思非常明显。
秦衍看着小僵尸兴奋的目光，心里头有些吃味，他把没有吃饭的饭菜用碗给扣上，放到了厨房的柜子里。
中午热一下就可以再吃。
小僵尸屁颠颠地跟着阿才出去砍柴了。
秦衍再他们临行前给小孩子带上了自己做的太阳帽，也给阿才整了一个。
秦衍给一大一小系上了帽子的绳子，语气担忧：“早一点回来，不要晒到了。”
阿才应了声好，小孩子则是连忙点点头，表达自己知道了。
一大一小走了没多久，秦衍家里就来了一个不速之客。
原主的师兄又来了。
他不是一个人来的，是带了自己的一对徒弟来的。
“秦衍！秦衍！”
师兄是用驴车拉着两个徒弟来，秦衍听到声音没有立刻出去，站在窗边去看，瞧见了那对师侄躺在板车上面一动不动，像是死了一样。
脸上都乌黑一片。
青紫色的。
跟中了尸毒的人差不了多少。
秦衍这才走出来。
他看着急切的师兄，脸色很冷漠：“你们怎么又来了？”
师兄没有在乎秦衍的冷漠，他连忙凑过去，脸上全是胆战心惊，眼睛上的黑眼圈浓重极了，整个人的状态也是浑浑噩噩，如果不是为了自己的两个徒弟，他怕是半路就撑不住了。
他急切地要去拉秦衍的衣服，口中苦涩。
他当初走的时候心里想的好，想看到秦衍会对他求饶求和的一天，没想到竟然是自己先跟秦衍低头认输。
他的后牙槽都要被自己咬烂了。
“秦衍，师兄拜托拜托你，你救救你的两个师侄好吗？”
“他们做了什么？”
秦衍问出了上一次问过的话。
他师兄这一路过来，心神都散了大半，整个人的状态都摇摇欲坠，哪里有精神在秦衍的跟前关公耍大刀。
他习惯性地否认：“他们去给人做白事，被里面的毛子咬到了。”
男人的脸上露出了僵硬的笑容，他尽力保持平静，但他不知道他越是想要保持平静，不让秦衍看出来，他的脸上的表情就越是僵硬。
秦衍低头望着他，没有说话。
眼神很冷漠，并不相信他的话。
“你怎么这样！他们是你的侄子！你怎么不救救他们？”
道长的情绪拉扯了好些日子。
从自己的徒弟出了事情，他这些天就没有睡过一个好觉，身上没有什么钱，没有办法快点带着徒弟过来找秦衍。
他要是有秦衍的本事，哪里还需要带徒弟过来。
他能克制住两个徒弟里的毒素不会感染到他的身上就已经尽力了。
道长的眼睛红的厉害，黑色的眼圈，仿若被鬼怪吸了精气的脸庞，还有发紫的嘴唇，整个人看起来就活脱脱一个厉鬼，秦衍的眉头忍不住皱了皱。
他察觉到了什么，眼神犀利起来，“你是不是也碰了？”
“碰了什么？”
“你去盗墓了？”
秦衍的目光越来越沉。
毛子可不是什么墓地都能开出来的。
一般的坟墓出来的毛子道长都能自己解决，根本不需要专门找他来一趟。
只有在遇到棘手的情况，比如说感染了他家小孩子的尸毒，道长束手无策，这才会来找自己。
秦衍还是拧着眉。
道长说：“没有没有，我没有去。”
他的表情急切，还想要伸手去够请秦衍的衣袖，被秦衍避开了。
他连秦衍衣袖的边角都没有碰到。
“你什么意思！”
男人彻底是怒了，他发狂起来，张开了自己嘴唇朝着秦衍嘶吼：“他们是你的师侄！”
“该死的人我不救。”
秦衍终于给了出了自己的态度。
他站在道长的跟前，表情冷漠淡然，跟他眼睛里那个着急到不知道要如何做，无能狂怒的道长形成了鲜明的对比。
他咬着牙，后牙槽被他死死地咬紧，一点声音都不会露出来。
他不会让秦衍看到自己软弱的一面。
可是秦衍不帮他的话，两个徒弟就真的没有了。
道长一狠心，直接对着秦衍跪下来，他低着头，脸上的青紫很快转变成了另一种颜色。
他的身体在不住晃动，在秦衍看不到的地方，他的眼睛不断往上翻，已经控制不住地不停翻白眼，牙齿很痛，似乎有什么东西要长出来了，手指也痛。
他将双手藏到了背后，不让秦衍看出端倪来。
“秦衍、我、我求求你……救救、他们吧……”
不远处的山上，背着一个小小的竹篓的小身影，正在一蹦一跳地跟在前面的男人身后，弯腰，将自己脚边看到的小木柴都捡起来，在它的竹篓里面还有很多的小蘑菇，这些都是它自己摘的。
阿才在前面劈砍柴火，突然就听到了一阵东西掉在地上的声音，他疑惑地停下自己的动作转头去看，就瞧见了一个快步往后面跑的小身影。
只是小身影的动作慌张极了，似乎是出了什么让它心烦意乱的事情，它连秦衍给它编制的最喜欢的小竹篓都不要了，急匆匆地就往来的路跑。
它太着急，只顾着跑，没有看到自己的脚下。
还没有跑多远，阿才就看到小孩子“扑通”一声倒在了地上，半天都没有起得来。
阿才立马将自己的竹篓也放下来，跑到了小孩子的身边。
他将小孩子抱起来，这才发现小孩子的手跟裤子都划破了。
绿色的血液跟不要钱一样流淌出来。
阿才立刻从自己的衣服上撕下来一块布料立捆在了小孩子流血的地方，想要止住小孩子的伤口。
小孩子被他抱起来，一个劲儿地往外面窜。
跟一只兔子一样，阿才还没有反应过来，小孩子的身影就不见了。
阿才愣了瞬间，立刻想到了什么，扭头拿上了两个竹篓，立马跟在小僵尸的身后往回跑。
小僵尸的能力现在有多强没有人说得清楚，他不知道，他问秦衍，秦衍也说不知道。
他问秦衍担不担心小僵尸会有一天要吃了他们两个人的肉，秦衍说如果真的有那么一天，他会护着自己离开的。
阿才在跟小僵尸的相处中发觉小僵尸的直觉非常准确。
他本来非常担心小僵尸的存在会给他与秦衍的生活带来困扰，但实际上没有。
小僵尸很乖巧，将秦衍看得比自己的眼珠子还要重要。
阿才一直都记得，有次秦衍杀鱼，不小心切到了手指，秦衍还没有什么反应，小僵尸就突然冲过来，那张小脸一点血色都没有了，着急到冰冷冷的小身体都出了汗，可紧张了。
阿才快步跟上面前的小身影，眼神是浓到化不开的雾气。
能让小叶辰如此紧张的人，就只有秦衍了。
不知道秦衍现在到底是出了什么事情。
小僵尸在秦衍家里安家后，就将附近一片区域都化作了他的领地。
这里发生的一切事情都逃不出它的视线。
所以，它的领地里面一下子出现三只僵尸，它几乎是第一时间就察觉到了不对。
急忙往家里赶。
希望自己来得及。
秦衍警惕地盯着面前的男人。
他的直觉很准，经历过那么多的世界，他已经对危险有一种本能的直觉。
他的大脑在给他处理信息。
将面前的道长从还没进门到这会儿所有的一样都在脑子里过了一遍。
很快，他就想到了刚刚他瞧见的道长一直垂在身边的那只手。
秦衍的眉头一下子拧起来，他不着痕迹地往后退，让自己和道长的距离远一点儿，不要那么近。
他已经在心里断定了，道长被那两个徒弟给咬了。
秦衍用自己的余光扫了一眼，躺在板车上的两个师侄一动不动，似乎确实是像道长说的那样，已经暂时压住了他们身体里的尸毒，所以才不会动来动去。
但让秦衍感到奇怪的是，为什么道长可以安然无恙。
道长的能力他清楚，道长自己也清楚得很。
如果能抵挡住两个徒弟的攻击，他根本不会来找他。
秦衍眯了眯眼睛，他的呼吸都屏住了，脑子里已经有了一个不可思议的猜测。
秦衍后退的脚步突然撞上了一块不知道什么时候到他脚边的石头。
鞋子底跟石头碰撞在一起发出了声响，立马吸引了道长的注意力。
道长“唰”地一声抬起了自己的脑袋，果不其然，是一张青黑的面庞，跟躺在板车上面的两个师侄一样。
秦衍的心里头一紧，他侧过身，避开了来自旁边的攻击。
板车上躺着的两个僵尸，已经不知道什么时候醒了，一个站在板车上，一个站在他的身边，刚刚他脚边的石头就是对方踢过来的。
两个僵尸，加上他面前的这个道士僵尸，全都在死死地盯着它，口水从嘴角流下来。
嘴巴都兜不住。
秦衍再一次避开了身边僵尸的攻击，跳跃到了旁边，也就是因此才看到了刚刚道长一直不让自己的看的手。
他的手掌已经整个都乌漆嘛黑了，在虎口的部位有一个非常大的伤口，刺刺地亮着。
他是因为这个伤口……不对，应该还有。
秦衍蹙眉，从自己的袖子里掏出了好几张自己画的符咒，飞身在三个僵尸的额头上都贴了一个定身符。
在它们三个都被定住了身形时，秦衍立刻蹿到了一旁，心中有些庆幸。
幸好他今天突然想起来晒米，要不然都没有什么准备。
他拿起了晒米用的工具，立马叉了一簸箕往它们三个身上倾倒过去。
白色的糯米还在这太阳的香味，猛然蹿到了它们的身上，与他们皮肉相贴，立马发出了宛如被烧焦了一般的难闻刺鼻气味。
黑色的烟雾从它们身体受伤的部位飞出来，那些令它们受伤的糯米也“刺溜”一声，变成了通体漆黑的废米。
秦衍还来不及可惜，就避让开去。
原主的道长师兄道行比两个徒弟高了不少，直接挣脱开了符咒的限制，朝着秦衍冲了过来。
秦衍立马让开，就在这千钧一发之际，一个小炮弹冲了过来。
小炮弹的弹跳力惊人，一起跳直接挂在了道长僵尸的身上，张开了自己的“血盆大口”死死地用自己尖锐的犬牙咬住了对方腿上的肉，力气大得直接从道长僵尸的身上撕扯下一片肉来。
小僵尸都不想吃，直接吐到了一旁，看都不看，脸上全是嫌弃。
但它并不放松，立刻伸出了自己十根尖锐的指甲刺入了道长的小腿里，愣是将他的腿部的肌肉都扎了个对穿，还没有变成绿色的血液跟小喷泉一样流了出来。
道长僵尸被剧痛刺激的恢复了神智，发出了尖锐的哀嚎声。
小僵尸脸上全时戾气，他直接将自己手上的伤口再次划拉开，对准道长僵尸的伤口位置贴了过去，让自己的血液流进对方的身体里。
道长立马回头看到了小僵尸的动作，顿时目眦欲裂。
他时知道这个小僵尸的厉害的。
他哪里能让这个小僵尸近身。
完蛋了，他的脑子里冒出来这个念头，他再也会不去了。
他本来都已经做好了准备，其实他没有完全变成僵尸，只是被自己的两个徒弟咬了几口而已，他已经克制住了僵尸毒素在自己身体里的蔓延，但是他没有想到，蔓延的速度竟然会这么快，他越是一刻不敢休息地往秦衍这里跑，他的身体就越是难过。
但也是有复原的机会的。
让秦衍帮自己祛除毒素，或者是夺舍，他都可以活下来。
道长咬咬牙。
他没有想到，秦衍竟然现在还养着这个小僵尸，莫不成要圈养这只小僵尸为他自己做事吧。
道长拧着自己的眉头，浑身都没有了力气。
小僵尸的毒素霸道，在他的身体里横冲直撞，他的耳膜鼓胀，发出“咚咚咚”的声响。
这是他的心脏在剧烈跳动的声音。
道长倒下后，他的两个徒弟也冲了过来。
小家伙儿立刻跟秦衍一起出击，跟在小叶辰身后赶回来的阿才立刻将手里的两个竹篓放在了一边，拿上了自己砍柴的砍刀，也扑了过去。
小僵尸在三个僵尸堆里横冲直撞，它的攻击目标非常明确。
首先是伤害秦衍的僵尸，然后是靠近阿才的僵尸，最后才是要攻击自己的僵尸。
秦衍的选择跟小僵尸差不多，只是顺序换了。
他先是小僵尸，然后是阿才，最后才是自己。
道长僵尸朝着秦衍扑过去，二徒弟僵尸朝着小僵尸扑过去，秦衍跟小僵尸也在第一时刻，朝着对方扑过去。
秦衍手里的剑刺过来，小僵尸龇牙咧嘴、张牙舞爪，“哗啦啦”两声，父子两个身形顿住，另外两个僵尸则是应声倒地，被狠狠地钉在地上，扭曲着自己的身体。
阿才那一边，秦衍又去补了一刀，这师徒三个人彻底是凉透了。
只是身体机能还在动，没有恢复的可能。
秦衍让阿才架起火堆：“把它们三个烧了吧。”
秦衍双手合十，闭上了眼睛，举天敬神明。
小僵尸没有走，跟在秦衍的身后学着秦衍的动作。
一大一小双手合十，神情虔诚。
阿才立刻应声去做，很快火堆就架好了。
两大一小，将三个僵尸搬到了火堆旁边。
道长僵尸的意识还未消散，他的视线死死地盯在秦衍的身上，似乎要将面前地这个人看出一个洞来。
眼睛睁得很大，眼珠子似乎都能掉出来。
他的喉咙动了动，在快要死亡的时候，才露出了最真实的情绪。
是嫉妒，是怨恨，是害怕，但丝毫没有愧疚。
有的只是浓重的后悔。
后悔让对方竟然发现了自己的意图，也后悔自己动手太晚了，让小僵尸发现。
更加后悔，当初自己竟然让秦衍去接自己的两个徒弟，这才让秦衍碰到了小僵尸。
如果当初自己不嫌弃麻烦去接，那么碰到小僵尸的人就会是自己，小僵尸现在也一定是听他的话。
只是他的心里还有许多许多的“如果、可能”，这些都已经实现不了了。
秦衍给他去抹眼睛，秦衍的手刚离开，他的眼睛就又睁开了，死死地盯着秦衍看，似乎要将秦衍的面容牢牢地记在心里，做鬼都不会放过他。
小僵尸瞧见了，眉头皱了皱。
它走了过去，直接伸出了自己的小脚，用力在对方的眼睛上使劲儿踩踩。
脚底下的僵尸发出了刺耳的尖叫，秦衍跟阿才的耳朵里似乎多了一道骨头碎裂的声响。
小僵尸当作什么都没有发生一样，抬起了自己的小脚。
让开了地方。
它的小脸蛋嫩嫩的，软软的，眼神怯怯地望着秦衍。
可怜又可爱。
而秦衍就跟眼睛瞎了一样，刚刚什么都没有看见，低头跟小孩子脸贴着脸互相蹭了蹭，然后直起身子，冷漠地跟阿才当无情的僵尸搬运工。
道长僵尸被丢进了火堆了，火苗瞬间升腾而起，将它笼罩。
也吞咽了它的哀嚎。


第91章 道士与小僵尸6
在家里的大米吃光前, 秦衍终于是接到了一个活计，对方给出的钱银足够他们勒紧裤腰带吃上一个月了。
对方问秦衍有没有空，有没有什么需要准备的。
秦衍将自己的衣服理了理,又看了看自己的小包袱里的东西都在不在, 急急忙忙点点头, 说自己有空。
当天就跟着人回去了。
和他一起去的还有小僵尸。
阿才被留在家里看家。
在秦衍跟小叶辰一起的努力下，现在小叶辰走路的姿势有了很大的改善, 如果不仔细看，跟普通的小孩子走路没有任何的差别。
只有细看才会看到点不同，小叶辰走路会有点踮脚尖。
但它也只有特别高兴的时候，才会蹦蹦跳跳显示出自己可爱小僵尸的一面。
小僵尸被秦衍拉着手，跟在人家的身后。
这是它第一次跟爹爹去别人家。
秦衍很少会出门，除了出门砍柴之外, 基本不怎么出来。
院子里是他呆的时间最长的地方。
小叶辰也很喜欢跟爹爹呆在院子里，爹爹会给他将好多的新奇的故事, 还会慢慢教它说话。
但它好像很笨, 无论爹爹怎么教它, 它都不会。
但它的爹爹真的好好，不仅没有嫌弃它笨笨，还会把它抱在怀里, 摸摸它的脑袋，说日积月累, 会有收获。
“好了, 这就是我们老爷家了。”
小叶辰的思绪被领路人所打断。
他带着这对父子俩打开了他们家的大门。
大门前面摆着两座石狮子, 这是大户人家放在门口辟邪带来祥瑞之气的。
两只石狮子体型中等, 财力还算不错。
秦衍牵着小家伙儿的手进来。
大门口有门槛，小僵尸伸出没有拉着爹爹的那只手抓住了自己的衣摆, 然后提气跳过了过去。
稳稳当当地落在了青石板砖上。
这户人家很大，从门口进去是个四面围廊，中间是个院子，再往里面还有一个天井，天井下面的池子里种植着荷花。
荷花繁茂，莲叶郁郁葱葱。
秦衍一路望过来，没有丝毫衰败之景。
带他过来的人找到了这户人家的管家。
让他们先在厅堂门口等等，便自己走了进去。
“人带过来了。”他跟管家说了声，管家长得慈眉善目，头上有几缕银丝，那双眼睛天生带笑，平易近人。
他手里正拿着账本在看，听到大师来了，放下了手里的账本，整理了一下衣服，走了出来。
管家到秦衍的跟前，两人互相半鞠躬，行了一个礼。
“你就是秦衍？”管家嘴角噙着一抹笑。
秦衍应了声：“正是在下。”
“听说秦衍师傅的能力格外出众，能看鬼神。”管家的语气平静，并不急切。
不太像是家中有什么怪异的事情。
平常的人家若是遇到这样的事情，哪里会如此这般云淡风轻。
秦衍眉眼弯弯：“这话说的超过了。”
“在下只是凡人，哪里会这些。”
管家哈哈笑了两声，让人领着秦衍去找了个客房休息。
秦衍抓着小孩子的手进了屋子，领着他们过来的丫鬟关上了房门。
秦衍便觉得不太对劲。
他仔细回忆找他的人的脸色与话语。
对方说林家少爷这些天总喊着闹鬼了，日日披散着头发出来，但整个林家除了他之外没有一个人见过鬼，也没有人遇到过怪事情。
但为了宽慰这个少爷，这才寻到了秦衍，让他给他们家的少爷驱驱邪。
秦衍的眉头拧起来。
一般人见鬼，要么是真的见鬼，要么是有人装鬼吓唬人。
秦衍已经瞧见了管家的态度，不想与他在这件事情上多说，管家代表着这户人家的老爷的意思。
给出的报酬也只是寻常，这样的大富大贵人家里的这个少爷的生活貌似是不太好过的。
秦衍跟管家在厅堂前说了些话，管家是一个有用的字都没有说。
浑身上下写着忙碌。
似乎跟秦衍说上一些话都需要浪费他好些功夫，忙得不可开交。
就有点假了。
秦衍不管这些，但他对自己真正的委托人林家那个少爷挺感兴趣，不知道这少爷住在哪儿，能不能见一见。
不只是秦衍想要见林家的少爷，林家的少爷也想要见见秦衍。
林校宇从自己的小厮那里得知了大师进了家门的消息，立马松了口气，躺在了身后的椅子上，像是浑身都没了力气。
道士终于是请回了家，他可以放心一点了。
林校宇猛然又睁开了眼睛，眼白里都混着数不清的红血丝，一条条的，斑驳在其上。
已经好些日子没有睡好觉了，日日夜夜都不能睡，睡了他的眼前就会看到当初的画面。
“不行，不行，我要去找大师！我要去找大师……”
林校宇一骨碌从椅子上爬起来，小声嘀咕着就朝着门口跑去。
他的动作太快，头发没有梳好，衣服也没有换上一套体面的，连忙踩着自己的鞋子就往外面跑。
秦衍住的屋子外面有两个小丫鬟，秦衍喊住了她们，询问她们府中的哪个少爷需要驱鬼的。
两个小丫鬟互相看看，水汪汪的里都是疑惑，她们仔细会议了好半天，两个人不约而同地对秦衍摇了摇头。
秦衍从她们清澈的眼睛里可以看出来，她们是真的不知情。
秦衍同她们说了声谢谢，转过身，脸上的表情已经换了一副。
但很快，他真正的委托人出来了。
林家的这个少爷是从院子外面翻墙进来的，期间没有发出任何一点声音，动作流畅，手脚麻利，显然是已经这么偷偷干过不少次了。
秦衍看到他不修边幅出现在自己跟前的模样，就知道自己猜测的怕是真的。
这个少爷只是林家可有可无的一个人，估计这个活计也是少爷的父亲让管家自己来安排。
足以表明了这个孩子在林家并不受到尊重。
“你就是来给我做法的大师？”林校宇一瞧见秦衍立马脸上放光，“你厉害吗？”
这个问题要怎么回答？
秦衍不知道，应该要说他厉害，还是不厉害？
秦衍“嗯”了一声。
对面年轻人的目光瞬间更亮了，“厉害就好，真的要拜托你了，我已经很久没有睡过好觉了。”
林校宇让秦衍看他的眼睛，红彤彤的像是一只兔子。
秦衍看了，兔子的眼睛都没有他这么红。
“你要不要睡个觉？”秦衍问道。
林家的少爷摇了摇脑袋，他不想睡觉。
他的脸上出现了害怕的神色，虽然很快就消失了，但被秦衍刊载了眼里。
“不用的，只要道长帮我驱除了，我就好了。”他的神情焦灼，很是急迫。
秦衍的手被他抓住了，一只小手从林校宇的手里，将秦衍的手拯救了出来。
不让对方抓着自己的父亲不放。
父亲的手只能让他来抓。
只是旁边的小家伙儿才刚刚把他的手解救出来，林少爷的手就又抓了过去。
结果就被一只软软凉凉的小手给不轻不重拍了一下。
小孩子的举动让有些神经质的林家少爷停下了自己的动作。
他扭头去看在大师身边的孩子，心里没有任何的不满，或许是爱屋及乌，他对秦衍现在有大师滤镜，所以对大师身边的孩子也充满了滤镜。
他以为这个孩子是秦衍的亲生孩子，他弯下腰，跟小叶辰保持了一个水平距离，语气轻柔：“大师，这是你的孩子吗？”
秦衍瞅了瞅不动声色竖起耳朵的小瓜娃子，瞧见了小孩子陡然竖起来的小耳朵：“当然是的。”
“大师的孩子果然也不是一般的孩子。”他真心实意地夸赞道，“它也会一些法术吗？”
小家伙一听，去看自己的爹爹，见爹爹也望着它，这才学着阿才叔叔那样子，双手抱住了自己的胸脯，用力挺起来。
虽然没有说话，但已经从姿态与实际行动中可以窥见小孩子的自信。
秦衍让人跟他一起进了屋子，提起屋子里的水壶，给对方倒了一杯水，“喝一口吧。”
林校宇接了过来，没有多想，直接仰起头，一饮而尽。
“道长，你觉得单纯驱魔的话要多少钱？”
少爷忍不住询问道。
秦衍没有回答他这个问题，而是避让开了他的问题，让林校宇来回答他的话。
“你能不能将前因后果都告诉我？”秦衍直视着林校宇的目光，就瞧见对方突然怔愣了一下，似乎真实的原因有些令人难以启齿。
秦衍很体贴，他跟林家少爷的距离近了些，装扮成是一个知心好哥哥的模样：“是不是有什么不能说的？”
他装模做样地补充道：“也不是非要打探，只是如果不清楚事情地来龙去脉，有可能会使用了错误的手段。毕竟每个情况都是不同的，我们要每个问题都需要具体去分析，就相当于是会考，每个题目都有不同的做法。”
秦衍也不是非要打探，他只是被原主的师兄跟两个师侄给坑怕了，如果不是原主的实力牛逼，在加上有小叶辰跟在自己的身边，他都说不好会不会被那师徒三人给得逞了。
原主的师兄为什么会带着两个徒弟一起过来找他，秦衍都不需要细想就知道是眼红嫉妒了。
就相当于现世中的一些男人，自己可以在外面彩旗飘飘，但不允许自己的妻子做出跟自己一样的事情来。
如果自己妻子过得比自己好，那他一定会疯魔，要拉着自己的妻子下地狱。
秦衍现在想想还是有些胆战心惊，如果是原主的话，指不定就被师兄给偷袭成功了。
毕竟原主对师兄格外亲近。
他现在详细问问总没错的。
林家的少爷听了秦衍的话，咬着牙想了半天，快要说出口的话愣是在喉咙里面滚了又滚，都到嘴巴边上了都没有能够说出来，活像是那些事实烫嘴巴。
他咬着牙跟秦衍说，“没事，不是什么大事，你就当普通的驱鬼好了。”
“救我晚上会见鬼，你看看要怎么做？”
秦衍一听就知道怕是其中另有隐情。
他原本朝向林校宇的身子收了回去，两个人之间的距离一下子就被拉远了。
“林少爷，我可不是说您。”秦衍将面前的事实摆在林校宇的跟前，“你可能不清楚，我这一趟收到的钱，就这个数，”秦衍将自己的手比了一个数，对面的小公子愣住了。
“说实在的，我本来以为能见到老爷，但我只看到了管家先生，管家先生什么都没有过塑我，只让人带我来这里。我这心里慌张得厉害，所以并不知道到底是个什么事情。”
“做我们这一行的比较讲究阴德，不能做坏事，也不能做一些不明不白的事情，这样子没有办法判。”
秦衍眼珠子转了转：“如果实在是不能说的话，那我就走吧。少爷可换其他的道长来。”
秦衍的话刚说完，林校宇的内心就受到了极大的触动。
什么意思？
就只有那么点钱？打发叫花子呢？
果然现在自己已经没有了用处，就可以随意丢弃在一旁了是吗？
不管自己的死活了？
林家的小少爷越想越是难受，眼眶都红了一圈。
本来眼睛里面就是红彤彤的，此时更像是兔子了。
林校宇明白，如果秦衍走了，那么管家不一定会帮着自己再找个人来了。
他想要个道士过来帮他做法都是千辛万苦求来的，管家不会再给自己找人来了。
秦衍坐在一旁一声不吭，就看着这个小孩子肚子陷入了纠结的漩涡。
林校宇的脸上一半是就地正法，一半是逃避，想来这件事情似乎是不可轻易说出口的。
秦衍抿了口茶水。
虽然林家的态度不太行，但每个院子里的茶叶都是好的，入口清甜。
在林家小公子犹豫不决的时候，秦衍喝了两杯茶下了肚。
旁边的小孩子瞧见爹爹一直在喝，也忍不住露出了好奇的神色，它伸手拉住了秦衍的衣摆，在秦衍察觉到低下头望向它的时候，忍不住抬起了那张可怜巴巴的小脸，用水汪汪的大眼睛盯着爹爹看个不停，希望能将父亲的心给看软化了。
秦衍根本受不了小家伙儿的撒娇，从桌子上拿了一个干净的没有人用过的小碗，到了一点让小孩子尝一尝。
他没有弄太多，毕竟小孩子都不太喜欢茶叶的味道，他们更喜欢的是蜂蜜的甜味。
秦衍想到这里，忍不住恍惚了一下。
他想，等结束了之后，如果天色还早，那就到街上看看，看有没有人卖蜂蜜的，买一些带回去泡水喝。
秦衍没有等多久，林校宇的就承受不住心里的压力了。
他最近日日夜夜只要合上眼睛总会回忆起当初的那一幕，他看到那个男人睁着眼睛看着他们，满眼的怨恨。
像是要化作厉鬼，将他们全都吞没掉。
和他比起来，其他人过得还算不错。
前面两天都闭门不出，家里都花大价钱请道士和医师都过来瞧过了，后面就每天都继续出门，做生意。
好像只有他一个人记得当初发生的事情。
他已经有一个月都没有好好睡过觉了，如果再没有觉睡，他会死的。
但他根本没有办法自己请道士来，这些都是管家负责，或者是他的父亲。
但他的父亲就跟没有一样，他只能去求管家，为此还拿出了自己刚拿回来不久的宝物给了管家。
这才换来了一个同意。
林少爷的心里头想着事情，不自觉地开始啃手指，秦衍瞥了他一眼，十根手指头上的指甲都被啃食得密密麻麻。
林少爷有很严重的焦虑症。
“如果我告诉你，你真的会帮我吗？”
林少爷这话一听，秦衍的心就忍不住提起来。
这话听着怎么这么像是，犯了大错的口吻。
不过还没等秦衍拒绝，林少爷就张开了嘴巴，终于是将自己压在心里一个多月的秘密都抖露了出来。
“我听说郑家的都出去做生意？还是隔着海跟其他的地方做的，也不知道那里有什么钱可以赚到的。”
“谁知道呢，他可跟我们这些败类门不一样，人家年轻有为，是我们这地方所有待字闺中的女儿们心中的如意郎君，他干的事情怎么能一般。”
“他上面还有两个嫡出的哥哥，他不过是一个庶出的弟弟，两个哥哥都没有做什么大事，他倒是有了不少的风头。我要是他哥哥，我铁定得好好打压他。”
……
杂乱的花楼包间里什么样的声音都有。
一群年轻的公子哥儿的怀中搂着漂亮的姑娘，一口接着一口地喝酒，喝得脸红脖子粗，一口一个“郑家的那个庶子不是什么好东西”，活像是当事人如果出现在他们的跟前，就会立刻给人几巴掌。
“郑家的庶子厉害，比他的两个哥哥要厉害多了。”林少爷从头回忆，提到“郑家庶子”这几个字的时候，整个身体都哆嗦起来，他很害怕这个人。
秦衍几乎是瞬间就断定，那个“郑家庶子”就是这几日林家少爷天天都能看到的鬼魂。
一群人在花楼里吵吵嚷嚷，林校宇混在其中并不突出，比起其他人的家世，自己是给人家提鞋都不配。
在他们的跟前根本说不上什么话。
但他想要巴结他们，得到一些好处，至少，生活上可以过得好一点。
不会连大鱼大肉都没有的吃。
所以他那一天也跟着众人的话头辱骂了郑家的那个令所有无能的公子哥讨厌的庶子。
不过林校宇对自己的定位非常清楚，在以前的时候他还想要争一争自己在父亲跟前的脸面。
但无论他做什么，父亲都不会看他一眼。
他不明白，为什么同样是父亲的孩子，有的人就能够得到足够多的关注，而有的孩子却只能跟在阴暗的角落里生长出来的草一样，见不得光。
他鲜少能跟父亲说上一句话，就算是自己做出了非常好的事情，完成了父亲的课业要求，也不会从父亲的口中得到一句对自己的夸奖。
这样的次数多了，时间长了。
他也不再想要表现自己，就老老实实地做一个什么都不会，混吃等死的公子哥好了。
所以他对郑家庶子的嫉妒之心没有那么强烈，只是跟着他们的话头说了一遍，接着就专心吃饭。
这次的公子哥聚会结束的时间格外晚，林校宇都吃饱了，都没有结束。
领头的几个人坐在原地不动，似乎是在等着什么消息。
过了一会儿林校宇都要吃饱喝足后昏昏欲睡，这时一个小厮将包间的门推开了一点，侧身挤了进来，凑到了一个公子哥的身边，悄悄咪咪地跟对方说着小话。
是他们不能听的东西。
等那小厮说完了话，几个公子哥嘀嘀咕咕了一番。
便带着自己的随从站起了身，“我们还安排了些有趣的东西，你们是否要跟我们一同前往？”
剩下的几个公子哥都嬉笑着说好，林校宇不想被排挤在外头，也连忙说自己也可以。
于是一群人带着他们的侍从们浩浩荡荡地出发了。
林校宇在马车里面睡了一觉，等到目的地到了才发觉他们来到了码头。
大家从车上下来，林校宇地心里慌乱极了。
他好像隐约猜测到他们想要做什么事情了。
他慌张，心里发虚，简直是六神无主。
他连忙缩回了自己的马车里，希望不要有人想到他。
但他越是害怕什么，就会越来什么。
马车的帘子被人拉开，露出了在里面睡觉的人。
过来的公子哥瞧见他豪迈的睡姿，忍不住哈哈笑了两声。
“快点起来了，他们开始喊人了，你要是不去他们就该升起了。”
来找林校宇的人，他没有接触过，但很熟悉。
对方经常会跟那几个家里有钱的公子哥凑到一块儿玩儿，儿他总是会被对方排挤出去。
林校宇不笨，他自然是知道对方什么意思。
对方一定是知道那几个公子哥到底是要做什么事情，但他不想就自己几个人陪着，就想要将所有的人都拉上，有一个算一个，一个都跑不掉。
果然跟他想的一样，林校宇从马车里钻出来，就瞧见了所有的人都陆陆续续从马车里面下来，站在码头上，似乎是在等什么人。
“后来，我就知道他们在等什么人了。”林校宇咬着牙，声音似乎是从他的牙齿缝里面钻出来的，“他们是在等郑家的庶子。他们从郑家庶子的两个哥哥那里得到了庶子的归船的消息，和具体的时辰，早早地等在了那里。”
“然后等对方地船终于回来，所有的人一拥而上，船上四五十个人，而我们一开始是三十多个，后面又去喊人，码头上的人也加入了进来。
郑家庶子的人很快就被控制起来。”
林校宇回忆着脸色有些煞白：“他们家郑家的庶子单独带起来，我们都一起去了……”
一群人对着那人拳打脚踢，那人从一开始的冷静跟众人谈判，到最后被打到吐血求饶，再到说不出来一个字，躺在地上被打了个半死，最后到被打死，用了足足半个时辰。
着半个时辰里他们用上了许多的招数，比如踩对方的手，□□对方，甚至是让对方学狗叫，从他们的□□爬过去，给他们摸等等，无所不用其极。
为了让所有的人一条心，屋子里所有的人都被上赶着凑了过去。
林校宇永远都不会忘记，对方双眼绝望看着自己，身上一片狼藉的模样。
郑家的庶子能成为这片小姐们的梦中情人，可不仅仅是有能力，更让男人厌恶的是他的那张脸，小姐们一瞧，哪里会看得到他们。
林校宇讲了开头，打破了一个口子，后面的东西都很容易说出来了。
秦衍的话只能算是压倒他精神的那最后一根稻草，无休无止的愧疚与见鬼将他的精神已经折磨地摇摇欲坠。
秦衍听完一脸冷漠。
刚刚还跟人家哥哥弟弟的，现在忍耐到额头上的青筋都蹦出来。
他竭力克制住要打人的冲动，直接站了起来。
“对不起，我不能接这个。”
秦衍刚刚站起来，身后的林校宇立马抱住了他的腿。
脸上涕泗横流：“对不起，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，我没有办法，他们逼我的，如果我不这样做，下一个会变成这样的就是我了……求你救救我，救救我，我不想死……”
“人家也不想死！”秦衍怒气冲冲，心里的气无处宣发。
小孩子也立马从自己的位置上跳下来，跑到了秦衍的身边，伸出了自己的小手臂，打开了林校宇抱着自己父亲的手，张开了自己的怀抱，一把抱住了他父亲的大腿。
接着恶狠狠地朝着对方瞪过去。
那小眼神都不需要让人来解释，就能看得懂满满的都是嫌弃，它很讨厌有其他的人触碰到自己的父亲。
当然，自己承认的人除外。
其他的人想都不要想。
它有些后悔，自己刚刚为什么没有立刻注意到，让这个人抱住了自己的父亲。
父亲的衣服脏了，回家得洗洗。
自己来洗踩放心，阿才叔叔衣服洗太多了，还是自己来吧。
秦衍不知道小叶辰在想什么东西，他只是伸手扶住了自己的孩子。
而瞧见了小孩子目光的林校宇倒是坐在地上起不来了。
这孩子眼睛里的杀意厉害得很，根本没有收敛，直刺刺地袒露在他的跟前，生怕他看不见。
林校宇忍不住吞咽了一下自己的口水，心脏跳动得很快，砰砰砰地似乎能从自己的胸口里蹦跶出来。
秦衍带着小孩子就要往外面走。
他不想管这件操蛋的事情。
道士怕的就是牵扯进因果里，而这件事情表面上看起来或许是是阴魂索命，也也可能是林校宇做贼心虚，自己吓唬自己，但这因果大得很。
他一个外人，没有办法解决。
林校宇刚刚还软倒在地上，这会儿一看到秦衍他们要离开，那瞬间身上就来了精神，急急忙忙从地上爬起来，伸手又要去抱住秦衍的腿，这一次小叶辰有了准备，他都没有碰到秦衍，他的手就被一只小手重重地拍了一巴掌。
林校宇顿时惨叫出声。
太疼了。
他抬起了自己的手，上手的颜色本来是不染春水的白，现在被小孩子打到的地方顿时多了一片乌青出来，一个小手巴掌的形状顿时出现在他的手上。
林校宇顿时不动了。
他望着那个小孩子，小孩子临走前瞥了他一眼，那目光里冷漠至极，比他们这样的成年人都更加冷血。
或者那不是冷血，而是兽性。
它不像是一个小孩子，倒像是成了精的野兽，跟在驯化了自己的主人身边，但依旧改不掉身为野兽的习惯。
秦衍去找管家说明了情况，并且将没有要一分钱。
管家听他说已经跟那位少爷沟通好了，忍不住露出了一点诧异。
但很快熟悉的笑容又回到了他的脸上。
“行吧，既然秦先生不愿意接，那就算了。”他说完话后，喊了个人，让人送秦衍离开。
小孩子就被秦衍牵着走了。
秦衍带着小孩子离开了林家的大门，在外面一直逛，从中午一直逛到了傍晚，买了一些小吃，比如小僵尸特别喜欢吃的糖葫芦，还有阿才喜欢吃的桂花糕，秦衍还特意去餐馆打包了一些饭菜带回去，给是阿才加餐。
他的钱不多了，今天买的这些东西几乎是花费了他身上所有的钱。
秦衍跟小僵尸高高兴兴地出去，到了晚上偷偷摸摸地回来。
小僵尸的体型小，在夜晚的树林里掩藏身形跑起来根本不会被人轻易发现。
它还没有到家就跑，一直跑到能看到家里的地方，仔细打探了一番，连忙又扭头往回跑。
秦衍站在原地，远处跑来一个小小的影子扑在他的腿上。
差点将他冲撞倒下来。
小僵尸摇了摇脑袋，告诉秦衍阿才叔叔还没有睡觉，现在就坐在房间里面等着他们回来。
秦衍咬了咬牙，伸头一刀，缩头还是一刀。
他带着小孩子往家里去。
阿才的耳力好，院子外才响起了脚步声，他就跑出来看，在看到了院子门口的一大一小时，他松了口气。
脸上带上了笑：“你们终于是回来了。”
他招呼秦衍跟小叶辰快点进来：“我今天下河抓了几条小鱼给你们吃吃，还采到了不少蘑菇，还去鸡窝里摸了几个鸡蛋出来，给你们做汤喝……”
阿才一边说着，一边将厨房里的蜡烛点上。
厨房的桌子上面放着好几个碗，上头都盖着空碗。阿才将这些空碗一个个都拿开，将自己晚上做的菜给秦衍跟小叶辰看。
秦衍低头看看小叶辰，小叶辰抬头看看秦衍，一大一小此刻竟然有些窘迫，也不知道是因为什么。
阿才有些奇怪：“你们不吃吗？我做的很好吃的。”
“还是冷了？冷了的话我去热热好了。”他说着就端着桌子上的碗要到土灶旁边去。
秦衍连忙喊住了他：“欸，不是，我们今天带了饭菜回来了。”
阿才听闻后转身，重新将他自己做的菜放在了桌子上，眼中有些欣喜。
“今天的收成很好啊？”
他忍不住笑眯起了眼睛。
秦衍更加心虚了。
他跟小叶辰将带回来德东西都放在桌子上，零零散散摆满了桌子上空白的地方。
糖葫芦，桂花糕，叫花鸡……
全都是吃的。
“阿才，我们今天没有接活儿。那单子我推掉了。”
秦衍怕阿才生气，便一鼓作气地将林校宇告诉自己的事情说了出来。
小僵尸坐也不是，站着也不是，就贴着秦衍的腿边，跟自己的爹爹一起心跳加速，紧张兮兮地望着阿才叔叔，生怕阿才叔叔责怪他们乱花钱，不好好干活儿。
秦衍一鼓作气，一口气说完了所有的话。
然后跟小僵尸两个，紧紧站在一起，等着听阿才的反应。
阿才没有想到秦衍原来是这样子才不接的。
他坐在桌边过了好一会儿才消化了这件事情的来龙去脉，脸色很不好看。
但不是因为秦衍他们，而是因为那几个公子哥儿。
看清人命，不把人命当回事。
他抬起眼，看到了自己跟前像是犯了错，被罚站的一大一小，忍不住笑了。
他的心里暖洋洋的。
他真的没有想到过，自己在秦衍跟小叶辰的心里头竟然这么重要，生怕他生气，还提前买了这么多好吃的东西来哄他，还如此心惊胆战。
确实是将他放在了心上的。
阿才的眼圈有些红。
“我说什么了吗？你们都站着。”阿才终于是笑了，“快坐下来一起吃吧。”
他主动宽慰秦衍他们：“钱只要有时间，就可以去赚，你做的对，我们不能赚这种黑心钱。”
秦衍跟小叶辰听到他的话后身体终于是放松了。
父子两个人坐下来跟阿才一起吃饭，三人的气氛和谐。
“你说得对，我明天再出去看看吧。或者是我出门跟你一起去砍柴卖……”
-
林家的事情秦衍没放在心上，这是人家的恩怨，他不好也不能插手。
他后面在家里捣鼓小糕点，然后又跟阿才一起上山劈柴，来去街上卖，赚到的钱也足够补贴家用了。
只是他不去找事情，事情反倒是主动找上了他。
这天突然一个女孩子跑到了他的摊子前，头顶上明晃晃顶着“女主角”三个大字。
让秦衍如临大敌。
“你是秦衍是吗？”女孩子突然红圈就红了，她竟然直接当街就要跪下，秦衍惊慌失措，扶也不是，不扶也不是。
小女孩子呜呜哭着：“球球你帮帮我表哥，帮帮我表哥……”
等秦衍恢复了神智才发觉自己已经跟人家女孩子回了家，而那女孩子的表哥，则是他的“老熟人”，在林校宇的口中多次出现的郑家庶子。


第92章 道士与小僵尸7
秦衍还没有回家同阿才说一声, 就被女主带回了表哥家。
郑家的门楣比林家的宽大多了。
进来是个大院子，视野开阔，花草郁郁葱葱, 枝叶繁茂, 在行走的小径上落下层层叠叠的阴影。
秦衍发觉到了一点, 郑家没有林家那么讲究风水。
林家的庭院里有风水，朝着正去的, 进了家门的感觉不一样，郑家就没有，只是在小基础上动了动，大框架没有改变。
郑家的底蕴或者是在这一片的时间要比林家长许多。
秦衍带着小叶辰还没有进郑家三少爷的院子，小僵尸的脸色就出现了抗拒。
不是害怕，而是讨厌, 不想去。
但平日里秦衍去帮人下葬这些，小家伙儿没有一点的不适应。
看来郑家庶子确实有些情况。
秦衍见小家伙不太乐意, 拉着小僵尸的手紧了紧, 无声安慰小僵尸不要害怕。
小僵尸的小脸皱巴巴的, 见自己爹爹担心自己，便连忙挤出了一个笑脸，跟秦衍身后进去了。
僵尸和鬼怪有天然壁, 井水不犯河水。
毕竟如果是僵尸，它可以用自己的小拳头来保护爹爹, 但是如果是鬼怪就不行, 这种东西它打不死, 也吓不跑, 让没有办法运用秦衍爹爹道具的小僵尸感到了受挫。
陶明枝急急忙忙领着秦衍往表哥的院子里面冲，刚进去就被人拦住。
郑家的管家拦住了她。
“表小姐。”管家刚才他们三公子的房间里出来, 一出来就瞧见了神色匆匆的表小姐，他望见了表小姐身后的陌生人，忍不住拧起了眉头。
“您刚刚是去哪里？”管家不肯让他们进去。
秦衍透过缝隙看到了管家身后那位三公子的卧房内，来来往往好多人。
不少人都是拧着眉头，身后要么跟着自己的小童，要么是自己挎着药箱来的。
就瞧这一点，郑家的庶子的日子比林校宇的日子好多了。
陶明枝被管家挡住了路，忍不住变了脸色。
“我刚刚出去找了人来给我表哥瞧瞧，管家爷爷，你快让开啊。”
陶明枝说着就要往里头冲，管家要上前拦住她，但陶明枝从小跟在自己的父亲身后学本事，力气大得很，管家力气也大但大不过她。
他差一点被陶明枝给推倒，还好身后跟着自己的小徒弟，这才没有摔倒。
陶明枝二话不说就往里面冲，还回头招呼秦衍快点往里面去。
她的表情着急，本来是想直接上手拉着秦衍一起冲进去的，但她莫名有些害怕秦衍身边的小孩子。
那小孩子的眼睛绿油油的，当面无表情地看着人时，就像是一匹冷血的狼。
那双眼睛让她害怕。
她只要有想要靠近秦衍的想法与动作，小孩子就会突然从哪个旮旯里面钻出来，用小手拍掉她的手。
她的手臂上现在就依旧留着一个小孩子的小巴掌印子。
被打的那一刻疼死了，现在都变紫了。
秦衍跟管家抱歉地笑了下，就跟在女主的身后往里面跑。
屋子里几乎全都是郑家人给他们的庶子请来的医师。
每天来去的医师很多，秦衍与小僵尸的到来没有引起在场任何一个人的注意力。
都在努力埋头研究这究竟要怎么治疗。
郑家是花了大价钱的，所有的医师都可以住在他们的家里，并且所有的东西都免费，但必须要有个结果，不能滥竽充数。
凡是来过的都会给五两银子，若是治好了，直接给一百两。
当初秦衍去林家给林校宇驱邪，也不过才五两银子。
这么一比，怪不得都愿意到郑家来。
秦衍扫了一眼。
发觉不止有医师，还有道医。
想来是没有办法才会让道士过来瞧瞧。
陶明枝一进来，围在郑林床边的那些医师们都散了开去，给陶家的女儿让了个位置。
陶明枝不只是陶明枝本人，她本人算不了什么。
让这些医师忌惮的是陶明枝的家世，盗圣的女儿不是什么等闲之辈。
因为这一层关系，他们看向秦衍时，也不免地都带上了打量的目光，全都望了过来，想看看秦衍能做些什么。
秦衍没有磨磨蹭蹭，陶明枝冲过去抱着郑林情深意切地喊了声表哥。
秦衍立马想起来，陶明枝的未婚夫可不就是面前的这个男人。
他的目光忍不住往下看，落在了小家伙的身上。
眼中忍不住出现了戏谑的情绪。
小僵尸察觉到爹爹的目光，立马抬起了自己明亮的大眼睛，水汪汪地盯着爹爹看，想看看爹爹有什么事情。
秦衍只是对小僵尸勾起嘴唇笑了一下，深藏功与名。
秦衍上了前，他查看了一番郑林的状态，原主的记忆库里立刻对应上了相应的症状。
三魂七魄，就剩下一魄还在吊着。
其他的全跑了。
说简单点，就是将死未死，成了植物人，而灵魂变成了鬼魂去讨债了。
秦衍一看就说：“这个暂时没有办法治。”
陶明枝一听，脑袋一抬，手在脸上一抹，眼泪水全都没了。
她恶声恶气：“你什么意思？”
“一点治疗的希望都没有了吗？”
“有。”秦衍的表情云淡风轻，他的声音压低，只能他们三个人听到，“让他如愿。”
陶明枝眉头一皱：“你和我表哥很熟？”
秦衍撇开关系，他后退了几步，面对陶明枝的注视丝毫不乱：“不熟悉。”
他说完又补充，“你知道你表哥怎么会变成这样的吗？”
陶明枝一听就知道秦衍肯定是知道点什么。
她想了想，跟秦衍招了招手，“你跟我过来。”
秦衍就当着那么多人的面跟她出去了。
到了外面，没有其他人。
陶明枝恢复了镇定，眼圈有些发红。
“说吧，你知道些什么？”
秦衍将自己从林校宇口中知道的消息说给了对方听。
“就是这样。”秦衍说道，“他害怕的那个鬼应该就是你的表哥。”
陶明枝听完脸上没有什么多余的表情，听的时候一会儿眼睛睁大，一会儿咬牙切齿，等秦衍说完这句话后，终于是弯了眉眼。
只是说话的时候还是能听到狠狠磨牙的声音：“这些人实在是太过分了！”
陶明枝的语气恨不得跟那些人去拼命。
眼圈又红了一圈。
秦衍不想激怒她，“那如果其他几户人家也需要驱魔的话，你可以来找我。”
陶明枝的脑袋立马一抬。
“你的表哥在外面漂泊这么久了，应当是很害怕的，需要人领路回来。”
秦衍这么一说，陶明枝的眼神顿时又软了。
整个眼睛都湿漉漉的，哭哭啼啼。
她开了口，忍不住哀怨：“我表哥可聪明了，他什么都会做，只是出身不太好，总被人看不起。我实在是心疼极了。”
秦衍点点头，明白的，他都明白的。
陶明枝现在年纪还小，在她没有长大没有遇到他家长大的小僵尸之前，她都是一心一意喜欢郑林的。
秦衍知道陶明枝明白了他的意思，“那到时候麻烦陶小姐帮忙了。”
“什么叫我帮忙，应当是你帮我。”陶明枝缓了缓心神，从自己的衣兜里掏出来自己的钱袋子，从里面取出来十两银子。
“我信任你，这是给你的定金，如果你帮我成功救活了我的表哥，我再给你一百五十两。”
陶明枝的钱最多。
他家就她这一个孩子，什么好东西都紧着她。
钱是最多的。
秦衍收下来。
“放心，到时候直接来找我就好。”秦衍将他的地址告诉了陶明枝。
陶明枝应了声，送他离开了郑家。
没过两天，陶明枝派人喊他来了。
陶明枝就说了一句话，欺负她表哥的一个公子哥死了。
死在了女人的身上，口吐白沫，从床上掉下来的时候，断了一根肋骨。
那根肋骨的位置跟她表哥断掉的那根肋骨在一样的位置。
陶明枝一听到这个消息，立马就坐不住了。
“现在他们家里要请大师来做法，我带你混进去。”
陶明枝拉开了马车的帘子往外面看，路上的行人许多，脸上带着或是喜悦或是愁容，一眼望去皆是人生百态。
秦衍自然是相信女主的行动力。
要是没点能力怎么能做女主。
“你这小孩子确定要带着一起去吗？”陶明枝下车的时候忍不住问了声。
秦衍家的小孩子实在是抬瞩目。
那张脸本就让人一见难忘，更不要说那双墨绿色的眼睛。
只要是瞧见了，就会有深刻的印象。
小僵尸听到女主在说它，小眉头忍不住拧起来。
它贴着秦衍，坐在马车的里面，后面左边是车厢，前面是秦衍，小孩子藏在角落里，那双祖母绿的眸子盯着陶明枝，让她有瞬间想起了自己小时候见过的野狼。
当初他爹爹为了驱走那匹狼，少了半个手掌，这才退出了江湖，金盆洗手了。
陶明枝很有眼力见地闭上了嘴。
秦衍没有注意到身边小孩子的异样。
“没事，带它去吧，见见世面也是好的。”
秦衍对小叶辰的滤镜厚重无比。
自然是要将小孩子带在自己身边的。
小叶辰听了父亲的话，挺直的小身板立马软了下来，靠在了爹爹的怀里头。
他的小脸上都忍不住飞出了两朵浅浅红红的小云霞。
是高兴，又是害羞的。
陶明枝眼角的余光瞥见了小孩子的两种模样，忍不住眼角抽搐。
这小孩子可真是会装。
对秦衍救那么乖巧，对自己就横眉冷对，也不知道这孩子是不是秦衍亲生的。
两个人长得一点都不像。
陶明枝带秦衍到了人家的大门口，没有立刻进去，而是站在门口等着什么。
过了会从远处来了两个人，手里头拿着这户人家的请帖，往这边来了。
陶明枝立马带着秦衍跟小叶辰躲在了一旁的巷子里面。
秦衍这才意识到，什么女主光环。
陶明枝是想要蹭着人家的请帖进去。
等到那两个人走到巷子口时，陶明枝立刻出击。
她趁着人家不备，立马从旁边将一个人踢晕，另一个人还没有反应过来，就被她给打趴下，一手刀就给砍昏了过去。
那手骨敲击在人家脖颈上发出来的声音格外响亮。
秦衍跟小僵尸的眼睛都忍不住眯了下，看的眼睛疼。
陶明枝放倒了两个人，又从自己的怀里掏出来一根绳子，将两个人捆在了一起，又在他们的嘴巴里塞上了一块白布，满满当当，防止他们会发出大喊大叫吸引到别人的注意力。
陶明枝让秦衍帮着她将这两成年男人拖到了不远处的一个小房间里。
房间的门如果不仔细也是看不出来的，已经跟外面的墙壁形成了一个颜色。
昨晚这些后，陶明枝才松了口气，将自己抢过来的两张请帖分了一张给秦衍。
因为做了体力活儿，有些喘气，但还语气里的高兴止不住：“请帖给你拿到了，现在你想想办法怎么将小孩子带进去吧。”
陶明枝承诺给秦衍弄到进去的资格，但没有说只能是一个人，还是两个人。
秦衍挑了挑眉头，这没什么难度。
他在路边卖了一个小竹篓，背在了小叶辰的身上。
小家伙儿双眼亮晶晶地看着爹爹，张开了小手任由秦衍动作。
如果小家伙儿能说话的话，指不定要甜甜软软地说上一句谢谢爹爹了。
只是因为一个竹篓，门口地人就放了小孩子进去了。
小叶辰现在的身份是秦衍的药童。
秦衍进来之前跟小叶辰说好了，进来之后就要一直跟在自己的身后，不能乱走。
小孩子立马猛猛点头。
它是绝对不会离开爹爹半步的！
这户人家来的人没有去看郑林的人多。
两个人在家里的地位不一样。
郑林年少有为，上头的两个哥哥只是占着嫡出的位置，但家里最有能力的是他，而不是那两个哥哥。
再加上郑家的老爷年纪也大了，也撑不了多久，家里还是需要一个继承人。
所以郑林才会被那么看重。
而这户人家的这个公子哥就只是受宠而已。
大户人家的男孩儿多，少一两个会逗人开心的没关系。
反正会逗人开心的还有的是。
所以这家人只是看在这个少爷平日里的表现上给他请了一些。
开出的价格只有郑家开出来价格的一半。
有郑家在前面，来他们家的人自然少。
陶明枝跟秦衍进去。
两个人瞧见了那个躺在床上奄奄一息的男人。
男人长相还算不错，但脸色发白，眼圈乌青，整个人身上都呈现出一种被掏空了身体的空虚感。
是平日里寻欢作乐太多，身体受不住。这才让郑林的鬼魂给吓到后断了一个肋骨。
正常人大部分是不会那么严重的。
秦衍上前给对方仔细摸了摸脉搏，就在他摸脉搏的时候，又瞧见他的口腔里隐隐有血丝要冒出来。
陶明枝瞧见了，她侧过头小声问秦衍：“这是怎么了？”
秦衍面无表情，他身边的小孩子倒是一直盯着男人的嘴唇跟手指看个不停，似乎那是什么美味珍馐。
秦衍将对方的手腕松开，用干净的帕子给自己擦了擦，一双小手伸了过来，自然地接过了秦衍手里的帕子，给他脏了的手擦干净。
小孩子擦拭的动作可认真了。
擦的不像是爹爹的手，倒像是珍贵的宝物，除了自己，不允许其他的人触碰。
“脾脏破裂，活不过今晚。”
秦衍垂眸。
现在的医学碰到现在的情况几乎是死路。
不是说没有人会治疗，而是郑林不会让他活下来。
陶明枝一听顿时松了口气。
望着床上躺着的贵公子，忍不住扯了扯嘴角，脸上不屑的表情毫不遮掩。
她低下了身子，落在别人的眼中是在仔细查看自家少爷的情况，没有一个人上前来阻止她。
女孩子的声音里带着怨恨和厌恶，“死的好！”
她咬着牙，声音从嗓子挤出来，咬牙切齿。
说完话后直起了身子，看着床上无知无觉的人，心里的火气还是很大，根本扑灭不了。
估计只有这个人死在她的面前，她才会消气，
秦衍看出了她的意图，凑到她的耳边说道：“你要不要今晚留宿在这里？”
现在人家家里请人看病和做法都是让住在家里的，方便一些。
陶明枝一听，双眼就是一亮。
“好！”
他们去找了这户人家的管家，只说他们家少爷的情况有些棘手，可能需要停留几天。
陶明枝是听了郑林受伤的消息这才来的，这里没有多少人见过她。
秦衍更是鲜少会出来，平日里接的都是普通人家的活儿多。
管家更是不认识。
他只是看了眼跟在秦衍身边的小孩子，瞧见了那双特别的眼睛，就猜测这两个陌生的人估计是来自外域。
今天说要停留的人多，他听多了也不见怪，秦衍他们一说就让人领着他们去专门的院子里。
到了晚上，陶明枝睡不着，和衣躺在床上左翻滚右翻滚，随着时间的流逝，她越来越紧张，不知道她的表哥会不会来。
陶明枝看到秦衍的第一眼就觉得这人可以信任。
不只是因为他是自己找的人。
郑家找的那些人她知道，但不相信。
这些人都是看到了郑家给的钱这才来的，如果钱给不够，就会像这户人家一样，来的人只有去郑家的人的三分之一，晚上吃饭，他们三个人都占了三个位置，剩下的人连一张桌子都坐不满。
当然这只是选择留宿的人。
陶明枝心里想着事情，想着想着就睡着了。
-
“这里是哪里啊？有人吗？”
一片黑色的深海里，有人站在甲板上大吵大闹。
他面前的大船有两层高，里面亮着灯，外面没有一个人。
公子哥皱着眉头观察这座大船，他总觉得这个船很是眼熟，但说不出来到底是在哪儿见过。
他有些疑惑，因为自己的记忆力非常厉害，只要是自己见过的，都会立马认出来。
他在甲板上看不到一个人，便一边喊着一边往灯火那边去。
他用手里的折扇敲了敲门，“有人在吗？”
屋子里没有人理他，也没有一丁点声音。
这让他感到疑惑。
船在一望无际的海面上漂泊，晚上又起了风，带来了海面上的凉意，让他忍不住打了个哆嗦。
他实在是等不到屋子里面有人回答他的声音，立马有些不耐烦地直接推开了屋子的门。
他以为屋子里面会有人的，但一进去，却发现一个人都没有，只有蜡烛在燃烧。
屋子里的桌案上拜访着一杯茶水，隐隐还冒着热气，这说明刚刚这艘船的主人还在。
公子哥没有感到害怕，而是拿着折扇在这个屋子里面转了一圈，看看有没有另外的屋子，但他走来走去都没有找到一个人。
他正疑惑着的时候，突然脑门一凉，好像有人在拍了拍他的肩膀，把他给吓了一跳。
“嗬嗬嗬……”
这个声音很像是什么东西漏风了。
他警惕地猛然往后一转，想吓对方一跳，但没想到就看到了一张惨白倒挂着的脸正贴着他自己。
他望着那张脸，那双眼睛，那双眉毛，那个鼻子……
那么熟悉。
这不就是他的脸吗？
公子哥猛然后退，脸色瞬间惨白，他连忙往后退，心脏砰砰直跳，似乎是在提醒他有什么非常可怕的事情已经发生了。
公子哥想要绕开离开这里，但倒挂着的人一直慢慢逼近他。
他整个人都吓傻了。
他看到了自己的眼睛恐怖地睁大，嘴巴大张着，他好像又听到了熟悉的“嗬嗬嗬”的声音，原来那是从这个“他”的嘴巴里传出来的啊。
有没有人有没有人！
公子哥整个人都要疯了，被身后的已经死掉的“他”不断追着。
怎么办，怎么办！
他发现自己的喉咙好像堵了，有什么东西卡在自己的喉咙里。
他突然又听到了一阵熟悉的“嗬嗬嗬”的声音。
他疑惑地看来看去，等到自己的手突然摸到了自己嘴巴的时候，他才知道原来发出“嗬嗬嗬”声音的还有一个是自己。
他跟前的这个“他”，是自己死去的模样啊。
公子哥眼睛里的瞳仁越来越大，几乎要占据了整个眼睛。
他伸手按在了自己的喉咙上面，似乎是想要拼命呼吸，但很快，他的脸色从白色，慢慢变成了红色，再接着，他的眼珠子一颤，整个人彻底是不动了。
-
陶明枝睡的很熟，半夜突然传出来一阵喧闹将她吵醒了，她立马爬起来，鞋子都没有来得及穿好，就往外面跑。
她出了屋子门，就看到外面许多人大喊大叫说少爷没了。
她这才意识到了什么，眼神都有些恍惚。
等她反应过来，立马往秦衍住的屋子跑，“砰砰砰”地敲秦衍的屋子门。
“秦衍！”她在外面喊，“秦衍……”
屋子的门被打开了，开门的人不是秦衍，而是跟在秦衍身边的小孩子。
小孩子的表情非常淡定，但脸上依旧有些困意。
眼睛都困得睁不开了，小孩子抬起头看了眼站在门口的大人，随后侧过了身子，往里面走，让外面站着的大人进来了。
只是小孩子走路不太利索，一会儿往左一会儿往右。
陶明枝下意识瞧了眼小孩子的脚，两只鞋子还穿错了，左脚的鞋子穿在了右脚上面，右脚的鞋子穿在了左脚上面。
显然是刚刚听到声音就起来了，脑子完全没有清醒。
陶明枝紧张的心情顿时被小孩子的反应给缓和到了。
她进了屋子，反手关上了房门。
里头传来了秦衍跟小孩子的说话声。
只有秦衍的声音，没有小孩子的声音。
秦衍家的小孩子不会说话。
陶明枝坐在外头听里面父子两个的交谈声。
秦衍也睡着了，他的声音里带着朦胧的睡意。
怪不得她一敲门喊了几声门就开了，合着是秦衍没有醒，小孩子怕她的敲门声音把秦衍给吵醒了，这才立马爬起来给她开门的。
“怎么了？”
“是陶姐姐来了？”
陶明枝就听到秦衍说了这两句，接着就响起了一阵悉悉索索的声音。
秦衍从里面出来了。
果然看到陶明枝坐在屋子里。
秦衍听到了外面的声音，睡意散去，整个人的精神状态都好了不少。
“人没了？”秦衍明知故问道。
陶明枝冲他眨巴了一下眼睛。
果然，秦衍说得没错，这个人根本活不过今天晚上。
有她的表哥在这里，那个人怎么能被轻易放过？
家里出了大事，留宿的这些人失去了用处，连夜就遣送走了。
有两个睡觉非常熟的人，没有喊醒，直接连人带被子从大门口丢了出去。
这一丢给把人家给丢醒了，人家衣服裤子跟包裹都还在公子哥家里，那下面的家丁将他们半夜被惊醒的怨气都撒给了这些“无能”的人，根本不管这些人的脸面。
将人一丢出去，就立马关上了门。
还从门里头说这两个被子算是送给他们了。
把人家可一顿气。
陶明枝走的时候总感觉自己是忘记了什么。
路过巷子的时候这才知道是落下了什么。
她急急忙忙带着秦衍往她藏人的地方去，那两个人闭着眼睛，显然已经是在这里睡着了。
陶明枝给他们松绑的时候都没有醒过来，睡得很死。
秦衍跟小僵尸在后面没有发出一点声音来，就这样悄无声息地跟着陶明枝一起走了。
至于说这两个人醒来后发现自己已经自由了，对他们破口大骂，就已经是后话了。
有了这一次的合作，陶明枝后面又带秦衍去了两户人家。
几乎全都没有什么好果子，他们去的当天晚上就没了。
去看前面两个公子哥的时候，他们还会选择留宿，到了第三个看完直接走。
这个公子哥甚至都没有撑过晚上，几乎是他们刚走不久，人就没有了。
这让陶明枝总有种异样的感觉。
好像是，她的表哥知道她现在在做什么，而他也为了让她安心，尽快将自己的事情处理好。
这样的话用不了多久，他就能重新陪在表妹的身边了。
陶明枝能看出来，秦衍也能看出来。
只是两个人心照不宣，没有将这个秘密说给任何人听。
小家伙只知道保密，它也是不会说的。
只是随着郑林的鬼魂杀人越来越厉害，闹得这一片的百姓人心惶惶。
总感觉好像下一个死的人就是自己。
先是郑家的公子出了事情，很快又是其他几个大户人家的儿子一个接一个地出事。
实在是吓人。
也不知道什么时候会轮到自己。
陶明枝约了秦衍见面，谈论之后的计划，就接到了母亲的飞鸽传书。
陶明枝没有避开秦衍，直接将信纸展开看了。
原来是她的母亲得知了这里出了什么“怪病”的事情，放心不下女儿，想要让女儿回去。
陶明枝的眼神坚毅，她直接回道她相信表哥吉人自有天佑，一定能平安。
她想要等到表哥醒来，然后再回去。
陶明枝松了口气。
望着对面的父子两个人。
小叶辰已经不知道什么时候坐在了秦衍的怀里，秦衍抓着它的小手再桌子上写字。
陶明枝瞥了一眼，看到了“叶辰”两个字。
她没有在意。
“这么看的话应该很快就结束了。”随着人数越来越少，陶明枝的心里头也在缓缓松气。
秦衍头也没抬：“不一定。”
他说。
陶明枝抬起脸去看他，“你什么意思？”
秦衍抓着小孩子的小手，父子两个人其乐融融，陶明枝被隔绝在他们的氛围之外：“当死的人太多，就一定会有措施应对。而且死的人都是跟你的表哥有过过节的人，他们肯定会想。”
秦衍说话的时候脑子里突然想到了一个人的脸，他的手微微一僵，立马抬起头对着陶明枝说出了一个名字：“差点忘了还有一个人。”
“谁？”
“林校宇。”
秦衍的脸色有些难看，他竟然将林校宇忘记了。
林校宇在这个事情中参与的成分不重，几乎是边缘人物，他竟然将对方的存在忘记了。
通过之前的接触，他可以大概摸出来林校宇的一点。
这个人很胆小，情绪不稳定，如果是受到了什么刺激，在上次他见到对方的那个状态下，林校宇极有可能会跟将他知道的事情告诉剩下的那几个人。
到时候那些活着的人定然不会束手就擒，他们一定会做出反击来。
秦衍将他的猜测立刻说给陶明枝听。
陶明枝听后眼睛都瞪圆了。
“那怎么办！”现在的陶明枝不过才一个半大的少女，还没有世界线里后期的那样成熟可靠。
她下意识将求救的目光放在了秦衍的身上。
秦衍的眸光沉下来。
这时突然有一只小手放在了他的手上，小手冰冰凉凉的，但却在此刻带给秦衍安全感。
小孩子的动作将秦衍跟陶明枝的注意力都吸引了过去。
小僵尸的眼睛亮晶晶的，里面像是藏了许多的星星。
秦衍带了这个小孩子这都第七个世界了，他太熟悉这个小朋友的一些小动作所代表的含义。
他一看到小孩子用漂亮的大眼睛亮晶晶地看着他，就知道小孩子在跃跃欲试，它所有想要跟秦衍说出来的话都用眼神表达了出来。
让我来！让我来！我有办法！
如果不是身边有一个陌生人在，小僵尸怕是现在就要在秦衍的面前跳起来，让爹爹看看自己的实力。
秦衍一看就知道它的想法，但他没有立刻做出回答。
他只是用手摸了摸小孩子的脑袋，假装没有明白，“撒娇呢。”
他说，“喜欢吃瓜子吗？我让小二给你端上来一些瓜子好吗？”
小僵尸的嘴角一撇，听到爹爹的话有些丧气。
它不是这个意思！
它想说自己可以来！
可恶啊，它为什么不会说话啊，如果它会说话就好了。
这样爸爸就能理解它的意思了。
小僵尸几乎将自己的情绪写在了自己的脸上。
哪怕是不了解小僵尸的陶明枝，都能轻易看懂小僵尸心里路程。
小孩子生动的小模样几乎是瞬间医治好了她刚刚的慌张，让她的脸上也不知不觉流露出积分笑意来。
“你家小孩子难过了呢。”陶明枝撇了秦衍一眼，忍不住哈哈大笑，她冲着小弟弟招手，“要不要跟姐姐回家？姐姐家里有好多有意思的东西，随便你玩。”
小叶辰一听立马摇了摇自己的小脑袋，它才不去呢。
它要跟爹爹在一起。
秦衍就被一个小小的炮弹给砸中了，直接砸进了怀里去。
小孩子哼哼唧唧地窝在秦衍身上，小手紧紧抱住了秦衍的身体，它不能说话就用自己的实际行动来抗议。
它才不要跟陶明枝一起回家呢。
它的小动作逗得陶明枝前俯后仰，两大一小又聊了好一会儿这才散开。
秦衍带着小家伙儿回家，将小孩子抬起来，放在了自己脖子上骑大马。
小僵尸是第一次骑大马，很是兴奋。
它的身高矮小，平时逛街都要爹爹抱着，这才能看到路边的摊子上卖的什么东西，还很容易被行人挡住。
现在不一样了，一览无余。
低下头全是黑乎乎的脑袋。
这种感觉让小孩子新奇极了。
秦衍问它要什么，它就一口气要了好多。
秦衍也是惯着，它想要的都给买了，包括没有一起出来的阿才也都有份。
两个人大包小包地回家了。
过了不久秦衍担心的事情果然发生了。
陶明枝急匆匆地跑进来，额头上都跑出了汗，气喘吁吁。
“秦衍！秦衍！不好了！”
“他们、他们说我表哥得了瘟疫！要把我的表哥、烧掉……”
“呜呜呜……救救他、秦衍！”


第93章 道士与小僵尸8
秦衍一听立马放下手里的活计, 跟在陶明枝的身后就跑。
小僵尸一瞧见爹爹走了，连忙也撒开腿就要追上去。
阿才在后面大喊：“辰辰，回来！辰辰！”但小僵尸还是跌跌撞撞地跟在秦衍身后跑。
没办法, 阿才只好喊最前面的秦衍, 提高了声音使劲儿喊：“秦衍！秦衍！你儿子！带上！”
秦衍跟陶明枝跑得头也不带, 这才被阿才喊了回来。
秦衍一扭头就看到自己不远处的小小身影跟在自己身后跑。
小僵尸一心只在他的身后，一点都没有关注到脚下的路。
它跑得太快了, 被路面上的小石子绊倒了一下，“噗通”一下摔倒在地上激起阵阵灰尘。
小僵尸摔倒了还愣是不放弃，小手撑着地爬了起来。
那张早上洗过的干净的小脸上粘了许多的灰尘。
秦衍一看哪里还能跟在陶明枝之后往前跑。
他看了眼停下脚步，焦急望着他的女孩儿：“你是自己直接跑过来的吗？”
“是啊！”陶明枝急迫极了，一张漂亮的小脸蛋都皱巴巴的，额头上全是汗, 从郑家的大门跑出来到现在全凭着对自己表哥的喜欢支撑着。
秦衍一听，有些想要笑, 小姑娘都没有看到她自己现在是什么模样, 整个人都湿漉漉的, 像是跳进河里爬起来一样。
“前面有户人家可以租马车，你有没有钱，去租一个, 这样你还能积蓄点力气，我们也能进更早到, 照你着徒步跑来跑去, 我们估计人到那儿就没力气了。”
小姑娘一听也是, 连忙将自己的裙摆抱起来, 催促道：“那你快一点。”
秦衍应了声，陶明枝立马往那儿跑去。
小僵尸在他们两个说话的时候又跌跌撞撞往前跑了好几步。
秦衍也往小僵尸那里去, 小僵尸不像是跑在路上，倒像是要跑进他的心里。
父子两个终于是碰到了头，短短的就只有十几步的距离，两个人愣是营造出了一种惊天地泣鬼神的氛围来。
小僵尸一到秦衍的跟前，立马往秦衍的身上跳，小手圈在秦衍的脖颈上，整个人都挂在秦衍的怀里，一点都不想动。
它下意识在秦衍的怀中蹭了蹭自己的脸颊，舒舒服服的。
但才蹭了几下就突然意识到了什么。
小僵尸抬起了自己的小脑袋望着秦衍的衣服，干净的衣服上面多了两个灰色的痕迹，是它脸上刚刚沾染上去的那些灰尘。
小孩子整个身体都僵住了。
秦衍倒是没有管这个，陶明枝已经以最快的速度跟人家商量好了车马的价格，站在那儿急切地挥舞着自己的双手喊秦衍快来。
秦衍抱着小孩子就往那儿去。
小僵尸扒拉在秦衍的身上被抱进了马车里。
外头的车夫见人都上去，帘子一放，撒开马绳子直接冲了出去。
车厢里猛然一晃，如果不是秦衍反应快，连忙用手按住了一旁的车厢壁稳固了身形，他怕是要跟小孩子一起摔倒。
陶明枝比他好多了，她老早就在马车上坐好，此时瞧见了秦衍的狼狈，忍不住捂住了嘴巴，发出了银铃般的笑声。
整个马车里都是“桀桀桀”的声音。
秦衍“哈”地一声笑出来，靠在马车壁上，将自己怀里刚刚下意识圈住自己的小孩子挖出来。
“怎么了？”秦衍将小孩子挖出来，这才看到了小孩子脸上的灰尘，他还算是给面子，连忙咬住了自己的嘴唇，防止自己发出笑声来，伤害到小孩子幼小的心灵。
但一旁的陶明枝却没有秦衍如此伟大的思想觉悟。
她本来就响亮的“桀桀桀”又变成放声大笑的“哈哈哈哈哈”，一点都没有女主的气度。
起码秦衍看过的那些女主，没有一个人像是陶明枝这样不顾形象的。
但就是这样的陶明枝在秦衍看来顺眼多了。
那些女主身上都恨不得将人设焊在身上，做什么都不能随心所欲。
当然，做坏事的时候除外。
小僵尸听到了陶明枝的笑声，立马扭过了头用自己漂亮的绿眼睛瞪着对方。
恶狠狠的小模样，成功让陶明枝将要溜出来的笑声“咕嘟”一声吞咽了下去。
立马变成了面无表情。
小僵尸是一个非常双标的人。
它可以让秦衍笑它，但除了秦衍之外的人不可以。
想都不要想！
它是一只非常小气的僵尸，要不是这个姐姐是自己父亲的朋友，那它一定是要咬她的，让她看看自己的厉害！
陶明枝在那双眼睛委屈又愤恨的注视下，深刻意识到了自己眼中的错误。
她在自己身上摸了摸，终于从衣袖里面掏出来一块干净的手帕，递给了秦衍。
秦衍也不跟她客气，接了过来，给自己的小孩子擦了擦脏兮兮的小花脸，又擦了擦小手。
这才拍拍两个人身上的灰尘。
“我洗完还给你吧。”秦衍说道。
这个时代的女孩子们出门在外都会带着手帕。
手帕是私密的物品。
陶明枝很大气，她摆摆手，心思不在手帕上面。
“不用。手帕我有好多，这一条就给你吧。到我表哥家用水洗洗还能用。”
既然陶明枝都这么说了，秦衍就将手帕塞到了小孩子灰扑扑的衣领口。
小僵尸懵懂地抬起头望着他。
“你衣服是脏的，你装。”
小僵尸下意识去看爹爹的衣服，也是灰色的。
没有拍的掉。
但它只是小嘴巴瘪了瘪，一声不吭地低下头去，看着自己下巴下面的手帕好一会儿。
秦衍瞧见了心里有些发软。
他叹了口气，还是将脏兮兮的手帕从小孩子的领口抽了出来，攥在了自己的手上。
“还是爹爹来拿吧，手帕放在你衣服里，万一把你的视线挡住了怎么办，到时候又要摔跤了。”
小孩子听到了爹爹说的话，忍不住想要抗议。
只是它不会说话，便伸手去捂住自己胸口的小手帕。
秦衍瞧见了忍不住挑了挑眉头。
刚刚还百般不愿意，现在自己一抢就又护着了。
秦衍眼观鼻鼻观心，“行吧，你拿着吧。到时候我们去洗洗，顺便也洗洗你的小花脸。”
小僵尸的眼神乱飘。
它才不是小花脸呢。
它虽然这么想，但还是用粗短的手指摸了摸自己的脸，刚刚才擦干净的小脸蛋上就出来了一个灰扑扑的小手印。
配着它懵懂的小表情，惹得秦衍这一回控制不住，哈哈大笑起来。
而小孩子也终于是从爹爹的笑声里意识到了什么，立马委屈地吸了吸小鼻子，眼圈都红了。
陶明枝瞧见了，觉得这小弟弟也是可怜极了。
怎么就摊上了这么一个玩心重的爹。
她忍不住想起了自己的爹。
一想也忍不住黑了脸。
她爹简直跟秦衍一个样子。
秦衍瞧见小孩子要呜呜噫噫了，终于是意识到了自己的错误。
他将小僵尸抱在怀里好好哄，嘴上说着：“爹爹错了，爹爹错了。”
还抓着小僵尸的小手去拍自己的手，去打自己的嘴巴。
小僵尸立马将自己的小手缩回来。
一旁的陶明枝瞧见了忍不住啧啧称奇。
只觉得秦衍这个人简直是深不可测。
略施小计，竟然就让小弟弟服服帖帖的。
不得了，真是不得了。
秦衍一抬头就瞧见了人家小姑娘闪闪发亮的眼睛，忍不住有些疑惑。
怎么这么看他？
他也没有做什么事情啊。
陶明枝紧张的心情因为这对活宝父子的插科打诨，她的心情都没有那么拧巴了。
等安静下来时，郑家也到了。
车夫停下车，挑起了马车帘子，陶明枝先下了车，接着是秦衍。
秦衍张开手臂，小僵尸跳进了他的怀里。
郑家的管家早早就等候在门口，一看到表小姐回来，立马凑上来，脸色焦急：“表小姐终于回来了，快快，他们要将三少爷带走呢。”
陶明枝一听脸色顿时一白，闷头闷脑往前冲。
秦衍跟在她的身后，越往里面走就能越清的请里面的人在吵吵闹闹。
其中夹杂着女人的哭诉，和几道声音的幸灾乐祸。
“父亲，三弟都昏迷这么久了，说不定确实是跟那几个公子哥说的一样，是得了大病，那几个少爷都跟三弟有过接触都死了。”
“什么得了瘟病！你们没有听林家的那个孩子说吗？是因为他们欺负了林儿，遭到了林儿的报复！”
女人大喊大叫。
秦衍看到女人的第一眼就知道这个人是郑林的亲生母亲。
另外几个与郑林有些相似的男人应该都是郑家的嫡出少爷。
两个少爷听到了姨娘的话，脸色都变了。
他们的心里生出了些恐慌。
在得知这件事情后，他们下意识避开自己以前欺负这个弟弟的事情，转头直接跟那几个公子哥合作，力求快一点将这个弟弟给弄死。
他们避让不及的真相被这个女人跳开，让他们好一阵心神大乱。
陶明枝跑进去，将自己表哥的母亲从地上扶起来。
女人的头发都乱了，脸上的妆容都哭花了，手上有两片指甲都有白色的折痕。
陶明枝一看就知道刚刚定然是动过手。
她咬牙切齿地望向那两个表哥，恶狠狠地盯着他们。
跟刚刚小叶辰盯着她的眼神一样。
此时这地方里就只有郑家的三个男主人，郑家的夫人假装自己是一团空气坐在一旁，一声不吭。
她自然是向着自己儿子的，这庶子死了，这偌大的家业定然是给自己儿子。
自己儿子不是比不过，只是被这个庶子和这个贱人挡住了视线，看不到她跟两个儿子。
郑夫人相信，如果让自己的儿子去接手郑家的生意，一定做的不比这贱人生的儿子差。
这个时候老爷的心思急躁，两个儿子一直劝说，总能劝得通，就只是这个贱人一直逼逼赖赖的，让人厌恶。
郑夫人抿了一口茶，垂眸望了她一眼。
也不知道这贱人什么时候跟她那儿子一样早点死了。
郑夫人忍不住在自己的脑子里恶毒地想着。
这贱人越是闹腾越好，更加衬托自己端庄高贵。
她的夫君她知道，是喜欢端庄的妻子的，而不是刚刚坐在地上嚎哭，与郑家的两个少爷争锋相对的人。
郑夫人的什么想法，陶明枝与秦衍一眼就能看得出。
但身在其中的郑家老爷早就被他们几个吵得是脑子发热，根本没注意。
他自然是不想将自己的庶子交出去的。
他看得清楚，家里这些孩子就只有一个庶子是成器的。
更何况陶家的姑娘还喜欢这儿子，陶家什么家底他知道，陶家的姑娘嫁进来都算是他们家高攀了。
自己另外这两个儿子蠢笨，就只有自己的夫人一直觉得是他们没有机会，如果有机会，肯定是要比郑林厉害。
他平时都宠着夫人，随便夫人怎么想。
但这次不行。
他为什么要花那么多的钱让那么多的医师都过来给郑林看病，就是不想让郑林死。
郑林死了家里就没有人能撑起来。
只是可惜，夫人还是看不清。
那两个公子哥直接就要上手，被从旁边伸出来的一只手阻止。
他们这才从愤怒与恐慌的情绪里分出了思绪，看向了来人。
一个长相清秀的男人。
男人的手上还牵着一个小小的孩子。
小孩子的眼睛是深邃的祖母绿，格外漂亮。
秦衍捏着郑家大公子的手腕，力道大地几乎能将对方地手腕给折断。
郑家大公子立马哎呦哎呦地叫起来，脸上的五官都挤在了一起，吃痛地叫起来。
“你是谁！快放开我！”
他恶狠狠地盯着秦衍看，秦衍冷漠地撇了他一眼，嘴角却是上扬。
“我是陶小姐请过来的道士，过来给三公子看看病。”
被陶明枝扶着的女人一听，立马恢复了精神，她挺直了腰板，将自己的头发理了理，上前就要抓秦衍的衣服：“道长，你快给我儿子看看吧。”
陶明枝的嘴角也上扬着，不过还是表哥最重要，她轻轻扯了一下秦衍的衣服，秦衍这才松开来。
大公子立马收回自己的手，一看，白皙的皮肤上多了一圈淤痕，青色浓重到都要发了紫。
他立马变作了怒目相视，想要辱骂秦衍。
郑家的老爷站了出来，“行了！你们表妹都带人回来给你们弟弟看看，就让他看看好了。”
“那如果这个人是个骗子呢！我看着也不像是什么道士啊。”
“人家道士都是有经历的，你看着一点都不像。”
两个公子哥心里发虚，开始抨击秦衍的外表。
秦衍长得年轻，看起来比他们还要小，这样的人真的是道士吗？
怕不是骗了他们的表妹？
不过他们转念一想又觉得行。
这人如果是骗子倒也好。
让这天真漂亮的小表妹意识到被骗了，郑林还是会死，等他死了，就可以将小表妹抱在怀里安慰安慰。
欸，倒也是不错！
陶明枝没有读心术，不知道他们心里的想法，但她能感觉到这两个表哥看过来的不怀好意的目光，让她手臂上的鸡皮疙瘩都要起来了。
肯定是没想好事。
郑家的老爷开了口，一行人就往郑林居住的院子过去。
这一次去跟上一次来所见不同。
上一次来的时候这里水泄不通，全都是人。
今天再过来都看不到几个人，只有几个用帕子挡住脸的下人在院子里走动。
那几个公子哥是真的想要除掉郑林。
也除掉他们的噩梦。
欺负郑林的几个公子哥已经死掉了三个，下一个还不知道是谁，大家心里都充满了恐慌。
他们想要尽快让自己安心下来。
这些公子哥大部分都是家里的掌上明珠，差一点的公子哥的母亲也都是受到他们父亲喜爱的妾室生出来的。
这些家族家族的人统一朝着郑家施压，还将这片地方本就不多的道医和医师们都分走，哪里还有人来郑家。
郑林的处境不好。
秦衍进了郑林的屋子。
很明显敲出来一些不同。
对方依旧躺在床上不动，闭着眼睛。
脸上的颜色已经有所变化。
从一开始的青白色，到现在只是略微惨白相比，现在已经好太多了。
想来是大仇在慢慢报复，恢复体现在身体上了。
秦衍能看出来，一旁的陶明枝当然也能看出来。
女孩子掐着自己手掌的虎口，防止自己会突然笑出声，果然，跟秦衍说得一样。
这些畜生都不能放过！
女孩子的眼睛里隐隐流露出快意来。
郑夫人跟她的两个儿子都是第一次来看。
在郑林受伤后，他们都躲在自己的屋子里偷偷笑，根本不会过来看。
郑林在他们的眼中就是晦气的人，他们才不要过来看他而沾染了晦气。
两个公子就说，为什么那些人其他人不欺负就偏偏欺负郑林，那肯定是郑林的原因，毕竟不是一个人欺负他，而是一群人欺负他。
那些人都是家里的掌上明珠，怎么可能有问题！
郑林就活该被欺负！
肯定是他招人恨！
郑夫人跟她的两个儿子暗自发笑。
这次来望了郑林一眼，瞧见郑林这一副死人模样，就更加放心了。
这样的人根本成不了什么威胁。
他们看着秦衍走上前去给郑林摸摸心脉，又从衣袖里拿出了几张黄色的符纸跟朱砂出来，立马上前阻止。
“你要干什么！”
“不准你动我弟弟的遗体！”
遗体！什么遗体！
郑林的母亲跟陶明枝听到他们这么说话，几乎要控制不住自己内心的情绪，就要扑上去撕裂他们的嘴唇。
刚刚还很不在乎，这个时候又说“弟弟”。
明摆着不想让人给郑林救治。
郑林的母亲目眦欲裂，当她的视线看向了郑家的老爷时，又变得楚楚可怜。
“老爷！让人家道士给我们的孩子看看吧。”她期盼地望着平日里宠爱自己的男人，渴望对方能够救下他们的孩子，“万一我们的孩子能活下来呢！万一呢！”
女人的话让郑夫人听得眉头一跳，还想让她的儿子活下来？
想得美！
她儿子活下来，那自己儿子怎么办！
“老爷……”
郑夫人的话才开了个头，就被她的丈夫给打断了。
“让他试试。”郑家老爷说，“万一能救活呢。”
老爷的目光看向自己还躺在床上的儿子，眼中流露出些许的不忍。
郑夫人跟两个少爷一听，脸色跟打碎了调料盘一样，五彩斑斓。
惹得陶明枝忍不住捂住了嘴巴。
她虽然没有发出来声音，但大家都知道她在笑话。
小僵尸站在姐姐的身边，望着他们的脸色。
只觉得有些好玩，又有些好笑。
小叶辰的脑子很聪明，隐约间能感觉到一些他们中间的关系与氛围。
它的那双大眼睛，一会儿看看这个，一会儿看看那个，眼珠子滴溜溜的转动，都没个休息的时间。
可带劲儿了。
目不暇接。
秦衍瞧见了从后面捂住了小孩子的眼睛，让小叶辰不要看。
小叶辰听爹爹的话，爹爹不让它看，它就不看。
嘿嘿嘿。
反正它已经看完了。
小叶辰眼珠子滴溜溜转动的模样格外眼熟，秦衍一瞧就知道自己儿子在想坏事。
忍不住怀念起之前的几个世界生活来。
有郑家老爷的撑腰，秦衍便使出了原主的看门功夫。
他的吃饭家伙都是随身带着。
秦衍让人在床边摆上了一个小桌子，上面放上了香案，还有蜡烛台。
接着从自己的衣兜里面摸出来一把小毛笔，沾了一点朱砂在黄色的符咒上面画上晦涩的符咒图案。
用让人取来柳叶，沾了一点水滴在眼皮上。
陶明枝忍不住好奇凑了过来，“我听人说，柳叶的水滴在眼睛上面能见鬼，是真的吗？”
女孩子的眼睛直勾勾地盯着秦衍看，她跟普通的姑娘不一样，她的胆子貌似是格外大，一点都不怕这些。
她的两个大表哥反而是嫌恶地后退了一步，似乎将东西拿出来的秦衍身上跟吵着要看鬼的表妹身上都是晦气。
他们离得远远的，生怕自己瞧见了什么不该看到的。
秦衍依言在胆大的女孩子的眼皮子上抹了一点柳叶水。
普通的柳叶水不能见鬼，得在特定的条件下才可以。
郑林的母亲也扑了过来，要求在自己的眼睛上也弄上。
秦衍也给她弄了。
小孩子跟秦衍是不需要借助外力的。
他们一大一小是能看得到。
秦衍是上个世界的馈赠，小僵尸是因为自身的属性。
有时候它晚上闹着要跟自己的爹爹睡，说怕鬼可不是假的，不是骗爹爹的。
它是真的能看到。
那些讨人厌的鬼魂还特别喜欢往它的跟前凑，似乎是要捉弄它。
小僵尸在爹爹身边看到这些鬼怪的时候，小身子发软发抖，无法行动，小脸煞白，非要爹爹抱抱亲亲举高高才好。
但爹爹不在它身边，它遇到的话，直接重拳出击。
鬼魂们吓唬躲在爹爹身后的小僵尸是心高气傲，等保护小僵尸的爹爹走了，它们是生死难料。
小僵尸直接重拳出击，哐哐哐直接一顿对轰。
把那些仗着它年纪小吓唬它的鬼魂们吓得四处乱窜，再也不敢在小僵尸的跟前显摆了。
陶明枝是这个世界的女主，她刚抹上去就发觉眼前的世界好像变了又好像没有变。
她疑惑地看着秦衍，立马睁大了自己的眼睛。
她有些不敢置信的看向他，还未问出自己的疑惑，就瞧见秦衍突然对着她眨了一下自己的眼睛，两个人之间进行着无人知晓的对话。
陶明枝硬是压制住了快要跑到嘴边的惊呼声，她伸手死死地拉住了郑林表哥母亲的衣袖，想让她也去看秦衍那边，但对方似乎是看不到，目光还在整个屋子里游离，脸上还是凄苦的神色。
陶明枝第一时间反应过来，这估计只有自己跟秦衍才能看到的。
郑林站在秦衍的身边，悬浮于自己的身体之上。
在陶明枝看向他的那一刻，他似乎是有所察觉，立马扭过了头，再看到心爱的表妹双眼泛着泪光时，他意识到了什么，脸上扭曲的表情都松懈了不少，双眼中出现了怔愣的情绪。
他没想到自己的表妹竟然可以看到现在的自己。
秦衍知道这两个人显然有许多的话要说，便跟身边的人说道：“还有一些仪式，需要在外面进行。可否让人帮我端到外面去。”
两个少爷你看看我我看看你，双眼中都是嫌弃的表情，谁也不想自己来，也不想让伺候自己的人过来，便从院子里喊来了两个人将秦衍刚刚用的桌案端了出去。
一群人都陆陆续续出去了，只有陶明枝站在原地没有动弹。
等一群人被秦衍带着离开，陶明枝这才跟郑林互诉衷肠。
陶明枝捂住了自己的嘴巴，眼睛里里不住淌下泪滴来，一颗一颗掉落，一只手伸到了陶明枝的深浅，要接起她的眼泪，但他总是失败，女孩子的眼泪穿过他的手掌直接掉落到了地上。
可把鬼给心疼坏了。
秦衍贴心地给女主跟她的未婚夫留下了一个私人的空间。
他则是在外面做法。
只是他才刚进行了一会儿，郑家外头就来人了。
几户人家的长辈都直接带着人找上了门来。
郑家老爷跟夫人听了消息立马跟管家往外面走，两个少爷见到自己的爹娘都走了，立刻跟上。
他们一走，秦衍便放下了手里的桃木剑，搁在了香案上。
他坐在门口守着，只是很快就听到了一阵嘈杂的脚步声于说话声往这里来。
秦衍跟他身边的小僵尸提高了警惕。
一群人来到了郑林的小院子里。
进门的几个人看都没有看院子里的秦衍一眼，直接往里面去，他们的目标很明确，就是要拿捏了郑林。
秦衍跟小僵尸跳了出来，拦住了他们的去路。
“还望先生止步。”
秦衍板起脸来，小僵尸在他的身边抬头挺胸。
一高一矮格外显眼。
打头的那人被拦住，但他依旧没有用正眼去看秦衍，而是扭过了头去看自己身后跟着的郑家的人。
语气狂妄，“这是你们郑家的态度吗？你们的儿子犯了错误不知道道歉，现在竟然还有人站在门口，我不太相信你们刚刚的说辞了。”
秦衍一听眉头挑起，他的目光犀利地掠过后面跟着的几个人。
郑家老爷的脸上飞快划过不满的神色，但很快就被压了下去，只剩漠然与无可奈何。
而另外三个郑家做主的人，倒是根本遮不住他们的喜气洋洋。
只恨不能再闹得大一点，好让这些人快点将屋子里躺着的那个人带走，省的他们看了闹心。
郑家的大公子走了出来，他冲着对方露出了个谄媚的笑脸，双手合十说着，“不好意思、不好意思，这就让人走。”
他说完砖头伸手就要去扯秦衍的衣服，骂骂咧咧：“没看到我们要过去吗？还拦在这里做什么？”
背对着众人，他冲着秦衍露出了不屑一顾的表情。
秦衍在他的心里面就连路过的一只蚂蚁都比不上。
秦衍的嘴角勾起一个弧度，他不看嚣张跋扈的郑家大公子，这样的人根本没必要让他上心，有人会处理好。
他看向的是领头的那个中年男人，“先生，您确定要进去吗？”
对方依旧是不想跟秦衍说话。
将无视人、冷暴力运用非常。
这样的态度真的很让人生气。
秦衍脸上的表情不变，“我是陶家的小姐请过来的道士，有义务为里头的郑家三少爷做法事，郑家三少爷还没有死亡，只是他需要办一些事情，等到他处理完了，就会活过来了。”
秦衍的话一说出口，在场的一群人心里就是一惊。
他们被家里的小辈央求着来，倒是还没有听过这一茬。
有些小辈碍于家里的压力，将实情说了出来，也有的小辈根本不说，生怕让家里的人对他们失望。
领头的人当然是听自己的孩子提起过，他这才给了秦衍一个正视，趾高气昂，语气说不上好：“你说什么呢，孩子们只是平日里玩在一起罢了，我们的孩子回家都生了重病，都已经死去了几个，自然要来看看病重的郑林，看看能不能从他的身上找到什么答案。”
“可他现在已经陷入了昏迷，也就是你们说的‘死亡’。你们从他的身上问不出来什么。”
秦衍不让开。
他的目光锐利，让男人觉得他的满光似乎能将自己的意图看穿。
但怎么可能呢？
“问不出来什么就要放弃吗？我们府中的医师和道士很多，有足够的人为他看病，但是这里就只有你一个人。你不觉得人多力量大嘛？”
男人不遗余力地贬低秦衍。
话里话外都在说秦衍逞能。
“你是陶家的姑娘请过来的，陶家也不过是郑家的亲家，再说了，陶明枝这孩子还小呢，你觉得她会懂些什么事情。”男人凑近了秦衍，咄咄逼人，伸手抓住了秦衍的衣领，嘴巴里的唾沫几乎要喷到秦衍的脸上，“我劝你还是不要太高看自己了。懂吗？”
他将秦衍放下，伸手拍了拍刚刚碰到了秦衍衣服的手，“你还是快点走吧，主人家的事情，轮不到你这个外人来管，拿好你的钱就够了。”
两个人说话的声音细小，只有他们两个人能听到，外加一个粘着秦衍不放的小僵尸。
小僵尸在看到他去扯自己爹爹的衣服领口时就火了。
看到男人的那双手要收回去，直接一个猛扑，小手抓住了男人的手掌，就在它想要低下头撕咬男人的手掌时，秦衍制止住了小孩子的行为。
陶明枝出来了。
陶明枝似乎是对突然出现的这么多人早有预料，没有害怕，非常乖顺地让开。
她不着痕迹冲着秦衍使了个眼色，秦衍意领神会侧开了身子，让这些人过去了。
陶明枝能让他们进去，铁定是已经跟郑林想好了法子。
过了会儿，郑林的身体被人直接从床上抬下来。
陶明枝在院子里望见了，眼睛都要气红了，为了不耽误自己表哥的计划，只能拼命掐着自己的虎口，让自己冷静下来，不要做出一些奇奇怪怪的举动。
秦衍撇了她一眼，站在了她的身边，陪着她。
而郑林的母亲迟迟没有出现，估计已经是被禁足出不来了。
这个时候郑家的老爷给她禁足，也是变相保护她，不让她出来让那些人找到发泄口，防止正面起冲突。
于是就只有秦衍跟陶明枝两个人可以送送郑林，他们就站在旁边，目送着郑林的身体被运出了郑家。
在送走郑林后，郑家的三个主人脸上喜悦的情绪怎么都藏不住，若不是郑家的老爷有事情要去做，只怕三个人当场就要笑出声来。
郑家的老爷第一个离开，三个人缓了缓，这才抬起身子，趾高气昂地望了他们一眼。
可把陶明枝跟小僵尸气得牙痒痒。
就连好脾气的秦衍也眼神暗沉。
郑林的身体被送到了专门做普通平民百姓生意的义庄里。
大多数家里没有钱的人或者是流民会将自己亲人的身后事拜托义庄的几个师傅。
郑家三少爷的钱是那群公子哥里头最有钱的那一家出的。
虽然有钱，但是抠门，只出了一点，跟那些普通的百姓们给的一样，多得一分钱都没有。
义庄的师傅们听到对方的名号，还以为是来了个大生意，满心眼里欢喜，想着这次生意做成了可以吃多久的荤菜了，没想到竟然一点油水都捞不到。
他们忍不住哀怨。
“就放在这里？”一个师傅忍不住再三询问，他在镇子上听说这郑家三少爷的身体里含有毒素，之前跟他有过接触的几个少爷都死了。
义庄接收到的死人都需要停放在义庄里三天，等三天过后就能做法事了。
“要不然呢？放在你屋子里？”
被询问的师傅翻了个白眼，将棺材板一盖就不管了。
“他就给了这么多钱，还想怎么搞？这里有地方给他放着就不错了。都是些死人也不怕染病……”
两个师傅说着就走远了。
这天的夜晚格外幽暗，月黑风高，晚风在竹林里窜动，一阵沙沙作响。
义庄守夜的小徒弟不知道什么时候睡了过去，只余下惨白的火光在蜡烛上跳跃。
“刺啦”一声，是尖锐的指甲划过木头的声音。
这声音响了好一会儿，悉悉索索的，没有惊醒瞌睡的守夜人。
又是一声细微的“噗咚”声，一个棺材的盖板被轻轻掀开，从里面探出来一只惨白的宽大手来。


第94章 道士与小僵尸9
天没亮, 阿才背着空荡荡的竹篓上山砍柴，他手脚勤快，太阳刚出来, 他身后的竹篓就满满当当。
阿才没有回家, 直接下了山去往山脚下的小镇。
他去将柴火卖掉, 赚点小用钱，再给自己家主人和小孩子买点早饭吃。
阿才的摊子在小镇边上, 住在镇子里，住在镇子外，来来往往都会经过，对面是一家小茶馆，可以供路人歇歇脚，茶馆也时常会问阿才要点柴火。
一竹篓的柴火一直烧, 可以用上半天多，他们不是一天到晚都烧着, 阿才的一竹篓他们省着点可以用上一天多。
所以阿才这才刚到, 就被茶馆的小二迎了上去, 让阿才在里面喝口茶歇歇脚。
“阿才哥今日还这么早？”小二年纪小，喜欢与人闲聊，他一边擦桌子还停不住嘴, 阿才也应了好几声。
阿才喝了口茶，茶水是温的, 不烫人。
“是啊, 家里的小孩子想要吃街对面的烧饼, 得早一些来, 晚了就卖光了。”
“这也太早了吧，人家还没来呢。”
现在时间早, 茶馆里没有多少人，小二擦完桌子就凑到阿才这桌来，只要不被管事的瞧见，就没事。
“人家老头天天早上都会从这里走，总要跟我说上几句。他来没来我都清楚。”
阿才天天来，小二已经与他混熟，他冲着阿才挤眉弄眼：“你要是明日想要，那我早上替你留意好了，我买他的烧饼肯定比你买要便宜的。我可是熟人。”
小二的眉头张扬起来，神气活现。
阿才说：“行，那这几天你帮我瞧瞧，钱你帮我垫一下，我过来拿了就给你。”
小二喜气洋洋说好。
又问阿才要几个。
阿才想了想，“那就四块吧。太多吃不完。”
小二“欸”了一声，答应下来。
他们还未说些话，外头就进来几个人，神色匆匆，脸色发白，像是遇到了什么惊慌失措的事情。
只有最前面的那个倒是镇定，走进茶馆大声询问：“小二，这会儿有茶水吗？”
小二一听，连忙应声，“有的，几位请入座，这就来。”
他从桌子上爬起来，又跟阿才提了一句，“这是镇外头那义庄的几个师傅。”
他显摆完自己的“交际”，对着阿才挤眉弄眼，阿才冲着他点点头，小二这才快步跑开。
阿才依旧坐在原地等着卖烧饼的老人过来。
“妈的，真是怪事。”一道声音压得低低的，语气中是压不住的惊慌失措，“我跟师兄明明将板儿给压住了，他不可能出来的。”
“都是一个死人了，哪里能出来。”
可他们知道那棺材里面关着的不一定是死人，死人只是那家的亲属对外说的名头。
“师傅都怪我，我昨晚睡着了。若我没有睡着，说不定就能拦下来了。”
义庄的小徒弟忍不住自责。
他昨晚太困，倒在香案上睡着，结果半夜被冻醒，扭头一看，新来的那个棺材板掀翻在一旁，里头空了。
他被吓了一跳，连忙去找师傅。
义庄的几个师傅瞧见了都暗自悔恨，这可不是一般的生意，怎么就成了这样。
他们一直在义庄里等着，等到了天亮小镇有人了，这才连忙过来。
去找那几家的人好生说说。
至少不能被迁怒。
领头的师傅神色严肃：“不怪你，如果你没有睡着，怕是我们早上就会瞧见你的尸体。算是命保住了。”
“那郑家的那个公子，到底是死了没有？”几个人小声说话，像是怕声音大了一点就会惊扰到谁。
“应当是没有死。”义庄师傅道，“他不在我们义庄，那要么是逃跑，要么就是回去了。”
“他们应该是比我们更害怕的。”
有了师傅的宽慰，几个人的心神这才安定下来。
半夜睡着的小师弟听到师傅的话忍不住打了个哆嗦，小二的茶水送了过来，他连忙往自己嘴巴里倒了两口茶水，缓缓心神。
阿才一听，立马意识到他们在说的是什么事。
秦衍跟小叶辰这些日子天天出门，他们做的事情都没有特意隐瞒他，每次回来都会跟自己说。
美名其曰是生怕自己一个人在家里会寂寞，所以说说这些有意思的事情给他解解闷。
独乐乐不如众乐乐。
郑家公子与其他几户人家之间的纠葛，秦衍自然也是说了。
阿才当即便想走，但他忍住。
好在没过一会儿那卖烧饼的大爷路过，阿才起身喊住对方，“大爷！大爷！您的烧饼现在卖吗？”
阿才的声音吸引了对面一桌子的人的注意。
阿才很少在镇上走动，他们不认识对方。
只是扫了眼便收回目光，继续想他们心里的糟心事。
还没到摊子，一早上就来了一笔生意，大爷是高兴地合不拢嘴，立刻应道：“当然是卖的，您要几个？”
老人家的动作麻利，将自己的背篓拿下来，掀开了上面的盖布，又从一旁的布兜里面摸出来一张油纸。
“给我四个、哦不，来六个吧。”阿才从怀里摸出来几个铜板，递给了老人家。
老人家连忙接过来，麻溜将阿才要的六个烧饼装好，将自己脏兮兮的手在衣服上擦了擦，脸上露出高兴的淳朴笑容：“这是你的，拿好了。”
阿才笑着接过来：“好。”
阿才买完烧饼没有多呆，往家里跑。
他还没到家，就远远看到从自家烟囱里升腾起来的白烟。
秦衍跟辰辰起来了。
他连忙加快脚步，推门而入。
“秦衍！”阿才的声音在院子里响起来。
秦衍坐在锅灶后面烧锅，大锅前面站着拿着勺子的小叶辰。
小叶辰跟秦衍一起往外面探头。
“辰辰，去看看阿才叔叔怎么了。”秦衍说道。
阿才鲜少会露出如此惊慌的神色。
辰辰点头应声。
他跑到院子里，阿才将背篓放下。
阿才瞧见辰辰听到自己声音跑出来，直接将自己买回来的烧饼放到了辰辰的怀里，一把将辰辰抱起来。
“秦衍，”阿才进了厨房门，“郑家的三少爷昨天送去义庄的尸体不见了。”
什么？！
秦衍从锅灶后面站起来，阿才还在追问他：“你知道他去哪儿了吗？”
秦衍当然知道。
跟郑家少爷有仇的都在镇上。
“你怎么知道？”秦衍连忙拍了拍身上的灰尘，“还有谁知道吗？”
“我今早去茶馆里送柴火，正好碰上了义庄的人。他们应当已经道镇上了，估计很快大家都知道了。”
阿才心情跟着急迫起来。
秦衍拿上自己的东西出了门，他身后的小僵尸见爹爹要走，立马就从阿才怀里跳下来，就要黏在秦衍的身后一起走。
秦衍的速度块，他的声音从门口传进来。
“阿才，你看一下孩子。”
阿才应了声，等他再一看，孩子都不知道去哪儿了。
刚刚可不就是在这儿的吗？去哪儿了？
阿才之前没有着急到冒汗，现在倒是出了汗。
他立马到院子里去，秦衍早走了，孩子也不知道去哪儿了。
阿才知道辰辰是一个很有主意的小孩子。
当它跟在秦衍身后的时候，就跟普通的孩子无异，除了更喜欢吃肉。
当秦衍不在它身边时，小孩子就会露出成熟的一面出来。
他根本就不用多想，现在找不到辰辰，估计是跟在秦衍的身后出去了。
陶明枝一觉睡醒，就从清早出去打探消息的家丁口中听到几个新消息。
剩下的那几个公子哥疯的疯，死的死，林家的那个公子哥倒是活下来，却成了哑巴，手也废了。
没有人知道是怎么回事，明明郑家三少爷的尸体都送到了义庄。
陶明枝一听心中一阵快意，这些人欺负自己的表哥，现在果然是受到了报应。
只是可惜这报应来得还不够热烈。
陶明枝洗漱一番出了屋子去吃饭，发觉今日就只有她一个人坐着。
她问了声旁边伺候的小丫鬟。
“其他几个主子呢？都不来吃吗？”
小丫鬟年纪小，点了点头。
陶明枝的眼睛里一抹幽光闪过，她拉着小丫鬟的衣服，小声询问，眼睛变得水汪汪的，“你能同我说说，到底是出了什么事情吗？他们怎么都不来吃，还是我今日起晚，错过了？”
今日确实是出了大事，小丫鬟看看周围，旁边就只有她一个伺候的，还有一个跟着表小姐来的陶家的家丁。
她抿了抿嘴巴，小声贴着陶小姐的耳朵说道：“夫人的两个公子昏迷了，到现在都没有醒过来，也不知道是怎么回事。”
“夫人正陪着两个公子，老爷去外头请大夫了。”
小丫鬟说完又抬起头左看看右瞧瞧，有些慌张，“表小姐可不要说是我说的。”
陶明枝的嘴角勾起，她拍拍小丫鬟的手背，声音甜蜜柔软：“当然不会说出去的，来，帮我布菜。”
小丫鬟“欸”了一声，连忙凑过去，小心翼翼给表小姐布菜。
表小姐长得好，年纪又小，三少爷在的时候，大家都觉得表小姐日后会是三少爷的夫人，三少爷昏迷，大家又不约而同认为表小姐会成为夫人的两个公子其中一个的妻子。
所有的人都这样觉得。
也包括这个小丫鬟。
但现在她不这么觉得了。
她服侍表小姐才知道表小姐有多好，家中的几个公子哥除了昏迷的三公子外，剩下的两个都配不上。
陶明枝吃完饭，秦衍便来了。
只是秦衍还没进来，就被管家给拦住。
陶明枝想到义庄的事，便收拾了一下自己的仪容仪表，颇有威仪地走了出去。
管家看到秦衍便心生不喜。
他觉得这个人简直就是半吊子，专门骗人的。
要不然他们府中的两个少爷怎么可能也昏迷了。
陶明枝过来时，郑家的几个大家长都坐在了厅堂里，一脸严肃地望着秦衍，只有三公子的母亲倒是老神在在，不说话，一直喝水。
她怕自己不喝水，会控制不住笑出声来。
她就爱看夫人如此愤怒的模样。
郑林的母亲恶狠狠地盯着郑家的主母。
若不是昨日他们非要送自己的孩子去义庄，那么这冤孽也不一定会这么快落到她的两个儿子身上。
不过这样也好，反正这母子三人一直欺辱他们，索性直接让他们看看颜色罢了。
“秦衍，你这个假道士！还我两个孩儿的命来！”
郑家的两个公子哥就是郑夫人的命，现在她的两个孩子都不曾清醒，她哪里会放过有机会伤害自己孩子的人。
郑林的母亲她动不了，陶明枝她也动不了，但秦衍这么一个区区小道士，她哪里还动不了！
她说着就要让人拿下秦衍。
秦衍倒是挑挑眉：“夫人，您这话就说错了。”
“我没有对两位公子做什么，我好好地呆在我的家中，此事与我无关。而且两位公子昏迷，但您却好好的，同时还说明了一点。”
秦衍抬起头凝视对方的双眼：“郑林公子并没有得病，林家公子说的是真的。”
“那些公子欺负郑林这才会招致祸患。这说明什么？”秦衍顿了一下，又当着郑夫人的面笑开，“不就说明，您的两位公子也是经常欺负郑林公子的人嘛，否则郑林公子不会带上他们两个的。”
郑夫人一听，头皮都要炸开了。
她根本不敢回去去看自己丈夫的脸色，丈夫有多宠爱郑林这个小贱货，她是知道的。
她恶狠狠地盯着秦衍，眼中的目光犀利，像是要从秦衍的身上嚼下一块肉来。
“你在胡说八道什么！”
秦衍还没有动作，在一旁坐着的郑林母亲反倒是被吓了一跳。
女人捂住了自己的心口，像是受到了惊吓。
她惊慌失措地从椅子上站起来，一边后退一边惊恐地看向夫人。
“夫人，你的眼神真是好吓人。”
夫人一听当然更生气了，她不冒出头来自己还想不到她，现在她冒出来，立马让她转移了注意力。
“我自己的孩子我心疼！现在他们都昏迷过去，我怎么可能不激动！”
“可是夫人，郑林也是我的孩子啊，还是唯一的孩子，他陷入昏迷的时候我都没有如此激动，更不要说你还要跟外面的人一起将我的孩子送到义庄里，郑林可是我与老爷的孩子。”
郑林的母亲说着说着眼泪就扑簌簌地掉下来。
秦衍有些惊讶地看着对方的眼睛，觉得有时候女人的眼泪真的是一件柔软的武器。
什么时候有用，什么时候该用，什么时候不能露出来都得有数。
果然她这一哭，郑家的老爷的眉头就跟着皱起来。
他表情不耐，眉头深皱，他一共就这三个儿子，经过这段时间接二连三的打击，他看起来整个人像是衰老许多。
“好了，别闹腾了。”老爷说了话，话是冲着夫人去的。
夫人脸色一白，咬住了自己的嘴唇，愤恨地瞪了一眼捂住眼睛哭泣的女人。
夫人看着自己的丈夫从椅子上下来，将受惊的郑林母亲抱在了怀里，好生安慰。
等郑林的母亲不哭了，这才看向了秦衍。
语气已经没有之前的不耐，态度有所转变。
这是他知道现在除了秦衍，没有人能找到他。
“你能不能帮帮我，帮我找到我的孩子？”
郑家老爷的声音带着点哽咽。
秦衍自然是说好。
陶明枝一直站在门口看着他们，活像是在看一场闹剧。
陶明枝的耳朵动了动，她听到后面传来一点悉悉索索的声响。
她转过头，瞧见了秦衍的儿子。
小孩子的手里抓着一个东西，它感觉到了陶明枝的目光，便对着她小心地张开了自己的手掌，露出了藏在手掌里的东西。
是一块白玉雕刻成的玉佩。
陶明枝的呼吸都乱了一瞬。
是自己的表哥！
她差点就在这么多人的眼皮子底下控制不住自己惊喜的表情。
表哥说，他会在昨日夜里将所有的一切都安排好，让那些人尝到应有的苦果。
如果自己已经成功，就会将自己的玉佩带过来给她。
陶明枝早上的时候还在想，表哥要怎么将玉佩带给她，没想到竟然是交给了秦衍的孩子，让对方带给自己。
陶明枝立刻后退了两步，装做自己不忍再看厅堂的景象，捂着下半张脸快步走远了。
但她的手却对着一旁的小孩子招了招，小叶辰便跟着她去了。
将玉佩带给了陶明枝。
陶明枝拿在手里，举起来，在太阳光地下仔仔细细地看了好几遍，果然是自己表哥的玉佩。
她脸上的笑容怎么都藏不住。
“你看到我表哥了？他去哪儿了？他有没有让你给我带什么话？”
陶明枝转过身，抓着小僵尸的衣服一口气问出了好几个问题。
但小僵尸什么话都没有说，只是抬着脸，用那双祖母绿的，像是宝石一样漂亮的眼睛盯着她看。
陶明枝这才反应过来，这个小孩子不会说话。
她立马松开了抓着小孩子肩膀的手，脸上露出了不好意思的表情。
“是我逾越了。”
小孩子点点头，然后去找自己的爹爹。
秦衍拿着罗盘带着身后的众人往密林深处走。
郑林昨晚对陶明枝说出计划时，一点都没有说出自己之后会躲藏在哪里。
很显然是不想让陶明枝看到。
此时陶明枝跟在秦衍的身后，非常紧张地东张西望。
希望能通过周围的环境来判断这里是哪里，自己的表哥在哪里。
但她不认识。
郑家人是认识的，他们世世代代都生活在这里，对这周围的坏境自然是熟悉。
秦衍拿着罗盘在其中搜寻。
走的露越来越窄，脚底下的落叶也越来越多。
蚊虫、蛇蚁都越来越多了。
大家都或多或少被咬好几口，只有小僵尸跟秦衍、陶明枝是没有被咬到的。
小僵尸的血对这些东西没有吸引力，秦衍被小僵尸照应，他的身上全都是小僵尸留下的气味，来宣誓这是自己的人，不准来碰瓷。
而陶明枝就是单纯的女主光环。
不知道走了多久，郑夫人的脸上身上都被咬出了好多大包。
树林间的花蚊子尤其厉害。
咬人疼得很，挠来挠去把皮肤都给抓破了。
吸引到更多的蚊虫靠近他们。
没有办法，只能让一些人回去。
郑家的人要去找郑林，那几个人家听说后，连忙派人出来一起找。
他们一定要找到郑林，好好教训一下对方。
这些人有理有据，秦衍与陶明枝没有阻拦。
任凭他们跟着一起进了树林。
让容易被咬的那一群人停在原地，进来二十多个人现在就剩下是五个人还在往前进。
郑家夫人也停下来。
她的脸都被花文字给咬花了，不用东西挡着，根本不能看。
“秦衍，你是不是有什么驱蚊的东西？拿出来给大家吧。”
说话的是一户人家的管家，他笑脸盈盈的，直接说出这样“大公无私”的话来。
秦衍当然是不给的，他没有。
“老先生这话说的，我如果有的话早就在有人被咬的时候就拿出来卖了，我是做生意的人，如果我没拿出来就说明真的没有。”
秦衍发出了几声“啧啧啧”声，“老先生，你魔怔了。”
对面的管家被秦衍的话给怼了一头，回头想想自己的话确实不占理，他眼角的余光看到了周围人的目光，似乎都对他有所评估，没想到他竟然是这样的人。
管家的脸黑了下来，在碰到其他人的目光时，都下意识避让开，或者是干笑两声。
假装什么事情都没有发生过。
他们在林子里走了很久了。
从太阳在当空，一直走到了太阳落下去，月亮都爬上树梢来。
众人很快便发觉了不对。
小镇旁边的树林什么时候这么大了吗？
在他们的印象中这个地方不大啊，仅仅只用半天就能走完，今天都大半天了，竟然连边缘地带都没有看到。
“秦衍，你的位置确定是对的吗？”
有人对秦衍发出了质疑。
秦衍说道：“如果你害怕了，可以留在原地等着我们返回。”
众人见秦衍又抬步往前走，生怕自己会落单，便急匆匆跟上去。
只有三个结伴的人留下来。
这头的秦衍还在找郑林的影子，那一边下午留在原地的几个人就开始焦躁。
下午的时候还好呆一点。
那会儿刚吃完饭，还可以躺在原地睡一会儿，没想到他们都睡到了月亮爬起来，都没有看到一个人回来。
整个树林里面黑洞洞的看不到一个人影。
不免让胆小的人害怕。
郑家的夫人跟一个伺候的丫鬟留在原地。
郑夫人越看周围的环境就越是害怕。
“他们什么时候才能回来？”
她紧张兮兮地问丫鬟，这里前不着村后不着店的，周围的密林郁郁葱葱，也不是没有蚊子，只是少了那么些，不是没有。
也不好受，但比跟着好多了。
就是这高耸入云的树梢遮挡了云层里的星星点点，他们都找不到回去的方向。
丫鬟自然是不知道的，她跟夫人一样，连这一片林子都没有来过，怎么会知道什么时候能回去。
“夫人，要不然我们先离开吧。这会儿天都黑了，谁知道林子里面有什么东西呢。”
“是啊，如果碰到了蛇的话就不好了。”
郑家夫人一听，立马站了起来。
她跺跺脚，目光仔细搜寻有没有蛇的影子，见没有这才放下心来，她的心脏在心里头砰砰直跳，一下一下的，跳个不停。
无端地来了些紧张。
“行吧，那我们先回去。出去再说。”
郑夫人道。
另外几个人一听，浑身都来了力气，连忙应声站起来，说要给郑夫人在前面探路。
郑夫人笑了下，心里发毛的感觉也因为他们的说话声而少了一点。
几个男人在前面一边闲聊一边大声唱歌，给自己壮壮胆子。
他们出来的时候没有想到过，这么晚了竟然还在外面，谁都没有拿上灯笼，现在大家只能摸黑回去。
男人们的声音很大，有人气。
都是男人，肝火旺盛。
郑夫人与她的丫鬟也心里舒心。
但很快，那种发毛的感觉又席卷而来。
郑夫人不敢转移自己的视线，只敢看着前面的几个男人的背影，她身后当然也有人走着的。
只是好像……
现在听不到了。
郑夫人的呼吸一顿，她的呼吸都极为克制，她有种感觉，自己的身后好像还走着人，但对方是不是人就不好说了。
她的嘴唇动了动，声音压得很低。
“你听到身后还有脚步声了吗？”
她压着声音问自己的丫鬟。
丫鬟没有立刻回答，她依旧是搀扶着自己的夫人走路，动作一板一眼，跟刚刚没有任何的区别。
好像没有听到夫人同她说的话。
夫人忍不住又害怕地重复了一遍。
“你听到我们身后有脚步声吗？我总感觉好像身后没有人走路了。”
丫鬟依旧没有出声。
郑夫人后知后觉察觉到了不对。
丫鬟是扶着她走路的，但现在不知道什么时候变成了抓着她的手臂，力气很大，而且很凉，那低低的体温，都渗透了她的衣服，贴到了她的手臂上去了。
郑夫人忍不住打了一个冷战。
“小翠、小翠……”
她忍不住喊自己丫鬟的名字，对方没有回应。
过了会儿才像是反应了过来，丫鬟的脸转朝了她。
不知道是不是周围太黑了，丫鬟的脸上是一片黑色，恍惚间只能看清小翠脸上的那双眼睛，在黑夜里有点点光亮。
像是会说话。
“夫人？你喊我？”
小翠终于是回答了她家夫人的话。
郑夫人这才呼出了一口气，“你刚刚怎么不理我，吓死我了……”
她说话的时候感觉到耳边一阵安静，刚刚好像还在萦绕在她耳边男人们的大喊大叫瞬间全没了。
周围一片幽静，她只能听得到自己的心跳声。
“小翠……”
她下意识跟现在自己身边最亲近的人求助。
她看到了身边小翠的眼睛眯起来，似乎是笑了。
“夫人、夫人、夫人、夫人你在喊我吗？”
黑色的影子开口说话了。
声音一开口是小翠的声音，但很快就变了，一叠叠一声声的“夫人”从女孩子清脆的音色变成了尖细，刺耳，像是有人在暗中奸笑。
最可怕的是小翠的那双在黑夜中依旧亮晶晶的眼睛还在盯着自己看。
郑夫人一下子被吓傻了。
她如果这个时候还不知道出了问题，那她就是傻子了。
她惊慌失措地用尽了全力挣脱开“小翠”的手，然后跑了出去。
没有灯光的照明，只有天上的月亮那微弱的月光，她在树林里跌跌撞撞，衣服都被枝叶划破了。
她的皮肤上出现了伤口，有鲜血从里面冒出来。
白日里被蚊子咬一个小包都受不了的贵夫人，现在在偌大的树林里面被枝叶划伤是一点都不怕了。
她像是感受不到疼痛一样，继续往前跑。
不知道跑了多久。
她的眼前昏花，喉咙里喘着粗气，都冒出了血沫味道，心脏砰砰砰地一阵阵狂跳让她难受至极。
但她不敢放松下来，她不知道那些东西会不会追上来。
只是太黑了，她一点都没有注意到脚下。
没有注意直接被地上出现的一只捕兔夹给绊倒，偌大的强劲有力的捕兔夹子立刻闭上了开口，锋利的锯齿死死地绞上了女人的腿。
郑夫人立马痛到快要昏厥，“啊啊啊啊啊！！！”
脸上眼泪跟鼻涕糊在一起，哪里有平日里的端庄模样。
温热的血从她的身体里一阵阵流出来，她不敢动自己腿，她整个时候开始后悔，为什么自己要留在原地，为什么不跟那些人一起进去，留下来的时候为什么不趁着天亮早一点回去……
她的脑子里有很多的为什么，但现在已经都晚了。
“扑簌扑簌”的声音由远及近传了过来。
一道白色的影子慢慢走了过来。
郑夫人知道自己马上就要死了，现在已经没有人来救她了。
在死到临头的时候，她的内心里竟然多了一丝勇气，抬起头，努力睁大了自己的眼睛想要将走过来的这个人的面容看得清楚。
她的眼皮头一次这么重，沉极了。
像是被灌上了铅，额头上因为疼冒出来的一阵阵冷汗也往自己的脸上流淌。
她费力地想要看到那个人究竟是谁。
只是当对方终于是出现在自己跟前时，郑夫人一双眼睛都瞪大了。
“竟然是你！”
在她跟前的不是别人，正是那个小贱人。
她心中本来一点勇气，瞬间形成了浓浓的大火，她恶毒地诅咒道：“你竟然没有死！你竟然没有死！”
郑林的嘴唇上扬，嘴皮子动了动，发出了刚刚郑夫人才听到的声音。
不男不女的，像是两个人在说话。
“哈哈哈哈哈……”
怪物笑了起来。
郑夫人的心中顿时又被恐惧所覆盖。
“你到底是谁！你到底是谁！放过我，放过我！——”
随着白色的人影逐渐逼近，郑夫人的精神愈发癫狂。
她的眼睛眼睛瞪大到了最大，竟然撕裂地整个眼眶，在她人生最后的那个记忆中，只剩下一张巨大的嘴巴。
“啪嗒”一双眼睛从眼眶里掉了下来，上面还沾着白色的粘液。
在这些跟着秦衍一起进来的人里面，只有郑夫人死了。
而其他的人到现在都依旧还沉睡在午觉中，没有清醒过来。
在众人要压不住心里的烦躁时，秦衍终于是停下了脚步。
众人眼前立马开阔，他们看到了周围的景象，心中一阵诧异。
不知道他们什么时候竟然走到了一处宽阔的岩石前。
“这片林子里面有岩石吗？”有人忍不住窃窃私语。
他们在附近住了这么久，一直都没有发现过这片区域。
只是还不等他们在说什么，月光似乎在这一刻向这里投下了它的光辉，周围的一切全都在此刻被照亮。
众人还来不及打量周围的环境，就瞧见了在岩石前面的一块空地上的一个棺木。
棺木是开着的，盖子放在了一旁，只有有人经过它的旁边，一低头，便能清楚地看到躺在里面的是什么人。
跟在秦衍身后的人都不约而同咽了咽口水。
在场只有秦衍和陶明枝、小僵尸没有流露出害怕。
比起秦衍与笑僵尸的面无表情，陶明枝的反应与其他众人截然不同。
那些人都是害怕，恐慌，他们从那些小径上过来，自然是知道是没有路能将这个大的棺木运送到这里来。
普通人绝对是做不到的。
他们过来不仅是要走小路，有的地方还没有路。
稍微一不注意，就会踩到躲在落叶地下的蛇，然后被咬一口，当场没了命。
那么到底是谁将这个棺木送过来的呢？
对方的目的究竟是什么呢！
陶明枝当然知道这个是怎么来的，她甚至都不用上前去看，就知道躺在里面的是谁。
是她的表哥。
昨日她的表哥被装进了棺木里，她难过极了。
用目光将她表哥的棺木整整描绘了几十遍，到了闭上眼睛了也能在自己的脑子里画出来的地步。
秦衍在她的身边，她这一次毫不犹豫地直接当着众人的面往棺木的方向跑过去，直接扑到了上面。
郑家的老爷连忙呼唤她：“别去！明枝别去！”
但陶明枝才不会听他的话呢。
秦衍跟小僵尸转过了身，用自己的实际行动来力挺这个世界的女主。
他们身后的人这个时候还有什么不懂的。
这明显就是他们几个人商量好的！
“是不是你们搞的鬼！杀了我家的少爷！”
“一定是你们，是你们装神弄鬼！糊弄我们！”
明明是几个人，却偏偏喊出来偌大的气势来。
秦衍的嘴唇勾起。
“人在做天在看，善恶终有报。这些我可没有参合，一切都是你们的少爷们自讨苦吃。”
“如果不是嫉妒、愤怒，他们绝对不会受到这样的报应。”
秦衍的目光扫过面前的这群只敢站在原地，不敢有所行动的人。
眼神露出了不屑。
“做我们这一行的，最害怕的就是牵扯进别人的因果关系里。但顺应因果是没有关系的。”
“你们家中的孩子们杀了其他的孩子，怎么？还不能让人家惨死的孩子找你们的孩子报仇？哪里来的歪理？”
秦衍的话立刻引起了其他人的反对，“他不过是个庶子！我们的少爷是嫡出！一个庶子怎么能跟嫡出的少爷相提并论！”
“郑家根本比不过我们！郑家的庶出公子犯了错，必须得罚！”
有人嚣张的叫着。
秦衍的脸上明明是笑着的，但在场没有一个人敢去看他的脸，“这话说的，好像郑家低人一等，自己家的孩子就应该被其他有钱有势人家的孩子活生生打死？”
“郑老爷，您看呢？如果不是你儿子临死之前还不咽气，怕是都报不了仇。最后只能是被人说是得了传染病，被送到义庄，说不定连你们家的祖坟都进不了。”
秦衍又“啧啧啧”了两声，下巴微微抬起，语气嘲讽，“实在是太可怜了，太唏嘘了。”
秦衍说话的时候，不知道哪里刮出来一阵大风，带的周围的树叶子们一阵癫狂乱颤。
簌簌起舞。
像是郑家老爷的儿子在应和着秦衍说的话。
“诸位，说句讲理的，如果你们家的孩子今天要是被郑家的孩子们给打死了，你们的孩子为了报仇变成了鬼怪去寻仇，你们还会让人欺负你们家孩子的尸骨吗？”
秦衍的话音刚落，跟过来的一个管家立刻反驳，“当然不会！”
郑家的老爷没有讲话，但他可以感觉到秦衍的目光朝着他脸上扫过来。
好像在说，哪里不会呢，这里不就有一个吗？
郑家老爷的脸皮火辣辣的，旁边的人反应过来，但他们愣是不改口。
只觉得自己一定有道理，纯属是胡搅蛮缠。
秦衍也不说什么。
他抱着自己身边，像是一只守护神兽的小孩子起来。
让开了自己的位置。
“你们想要出去也很简单。”
秦衍的声音慢悠悠的，混在逐渐变大的晚风里，“要么打败他，要么……”
他未尽的话消散在风中。
众人顺着他的指向望去。
郑家的老爷嘴唇一阵哆哆嗦嗦。
一个穿着白色寿衣的男人从棺材里爬出来。
在男人的怀里窝着一个漂亮的小姑娘，正眷恋地伸手圈住了他的脖颈，依偎在他的怀里。
--------------------
作者有话要说：
郑林：虽然哥还没有正式出场，但江湖都是哥的传说（bushi）


第95章 道士与小僵尸10
郑家老爷醒来的时候, 天亮了。
他睁开眼睛，看到的是自己的床顶，外面的太阳光透过窗户洒进来, 他静下心还能听到外面有丫鬟在说话的声音。
“来人！来人！”
老爷的睡意很快消散, 他的记忆里多了许多黑色的片段。
浓黑的密林里,一个大棺材躺在那儿。
他看到有人倒下，也有人张开了双臂要去抓捕身边的人, 啃食其身上的血肉。
郑家老爷额头上都是冷汗。
整个身体在不住颤抖。
很快他的房门便被人打开了，一个女人跑了进来。
是自己宠爱的小妾。
他想到了棺材里的那个人，忍不住迁怒到了她的身上，直接会开了对方要拉住他的手，力气很大，若不是身后的丫鬟扶着, 女人的脑袋就要磕在床板上了。
“滚！滚！夫人在哪里！夫人在哪里！”
老爷立刻大叫起来，他整个人哆哆嗦嗦地从床上爬起来, 双手去拿放在一旁的衣服给自己穿上。
旁边的丫鬟们瞧见了, 都过来要帮老爷穿衣服, 但都被老爷驱逐。
“滚！不要你们！去找夫人！”
他大吼大叫，早就没有了平日里的温和面容，他的视线注视着这些丫鬟们, 自然没看到被搀扶起来的女人脸上有瞬间的僵硬。
但女人很快调整好自己的状态，伸手轻轻抚摸自己的头发, 恢复成了端庄的状态。
几个丫鬟听了老爷的话忍不住面面相觑, 她们的眼睛里有疑惑也有震惊, 但不敢去看老爷。
郑家老爷没有理财她们, 自己直接推开她们跑了出去。
门一开，被门挡住的灿烂日光顿时倾泻进来。
郑家老爷还来不及感叹, 便跑进了日光里。
留下身后的几个女人依偎在一起。
几个丫鬟凑到了夫人的身边，用心疼的目光望着自己的主子。
小声说话。
“夫人，不用伤心，少爷说过了，老爷只是坏了脑子，很快就能恢复记忆了。”
“是啊，除了您哪里还有什么夫人，一直以来咱们家就没有过其他的的女主人，老爷这是怎么了？”
“大夫说老爷是得了癔症。”
“癔症？这也太可怕了？竟然平白生出了一个夫人，和两个儿子。”
几个小丫鬟说着说着忍不住横眉冷对，若她们老爷不是老爷，定然是要叉腰怒骂，骂他家里有贤妻，但内里不知检点。
成日里做些姬妾成群，子女承欢膝下的美梦。
被她们围在中间好生安慰的贵夫人很快收敛了自己脸上流露出来的情绪，她又忍不住弯了眉眼。
只是她刚刚的僵硬神色与现在重新绽放开的笑颜都让丫鬟们心疼不已，只以为是女人的坚强。
郑林的母亲拍了拍身边丫鬟们的手，现在对她最好的这个丫鬟是郑夫人的陪嫁丫鬟。
女人心里藏着事情。
只是很快就自己开解好了。
现在郑家都在自己与儿子的掌控下，这个丈夫说有行，说没有也行。
她当然是知道自己丈夫要去找的人是谁。
是已经死去的郑夫人。
还有郑夫人那两个一疯一傻的儿子。
她莫名觉得有些可笑。
老爷是在行商的路上碰到她的，她家里穷，是流民，居无定所，自己的父母与家里的兄弟姐妹们都没了，自己也成了一个孤儿，之后被人掳走，要被卖到别出去。
也就是在这个路上，碰到了老爷。
老爷救她于水火，被带到了家中，两人生下了一个孩子。
只是老爷时常忙碌，一年起码有一大半的时间在外面跑，只有一个月的时间在家里。
她从来都没有怨言，仔细教导他们的孩子。
直到郑夫人找上门来，她才知道老爷的那些甜言蜜语都是在骗她的。
他早就有了自己的夫人，自己的家庭，自己只不过是他养在外面的开胃小菜。
是她自己一厢情愿罢了。
后来她无路可去，被接到了郑家，她想过离开，但离开又能去哪里，还有她的孩子，她总不能不管他。
她没有办法，只能成了正老爷的小妾。
平日里总是被夫人刁难。
自己的孩子也被人刁难，她这才站起来反抗，专门去学那些拿捏男人心思的花言巧语来。
也幸好自己的儿子天资聪颖，他们母子两个人一起，将老爷从郑夫人那里抢了过来。
只是到底人家还是老爷八抬大轿娶进来的正妻。
这些年说不怨恨老爷，怎么可能呢。
夫人想起从前的种种，忍不住笑中带泪。
如果没有老爷，她没有现在的生活，有了老爷，她只能过这样的生活。
她又爱又恨。
旁边的丫鬟们都慌乱极了，他们给夫人擦了擦眼泪，口中说些温柔的小话来哄漂亮的夫人开心。
而跑出去的老爷，没有一个人去管。
郑老爷从屋子里跑出来，他想要去看看自己的两个儿子，还有管家。
但他跑到儿子的院子里，就瞧见了一道身影背对着他坐在院子的凉亭里练字。
他看到这道背影时，心中的焦躁被缓缓抚平。
幸好，幸好……
只是他的一口气还没有喘匀，那道人影似乎时察觉到了身后有人过来，缓缓转过了身。
郑老爷看到了那张在自己噩梦里出现过的脸。
“爹，你来了？”
郑林对他的父亲勾起唇角笑了笑。
一旁屋子里的人听到了他的声音，走了出来。
陶明枝在屋子里跟小僵尸说话呢，笑嘻嘻地用刚做好的糖葫芦都逗弄他，结果就听到自己表哥在喊“爹”。
这个家里除了那个讨人厌的男人，还有谁会不长眼过来？
小家伙眼疾手快，趁着陶明枝分神的功夫，立马从人家手里将糖葫芦抢了过来。
高兴地怼到了秦衍的嘴边，秦衍一时不查，嘴巴边边被蹭了黏糊糊的糖浆。
他低下头来看小僵尸。
小僵尸双眼发亮地望着他，那眼神似乎在催促着“快吃快吃”。
秦衍没办法，摸了摸小孩子的头发，低头咬了一口。
小孩子见父亲吃了，专注地望着他，看秦衍面不改色地吃了下去，这才吃掉了糖葫芦第二个小球球。
屋子外面发生的事情都不归秦衍管了。
过了一会儿陶明枝走了进来，嘴角都要咧到耳根了。
“他疯了。”
女孩子走进来就说了这两句话。
秦衍突然想到了什么，问她：“你喊他表哥，那你是谁的亲戚？是郑老爷还是郑夫人？”
女孩子忍不住红了脸，对着秦衍摇了摇头。
“都不是。”
秦衍感到疑惑，“都不是怎么还叫表哥啊？”
陶明枝从旁边桌子上的盘子里拿出了一根糖葫芦嗦了一口，“因为我爹很厉害啊。他们都上赶着做我家的亲戚。”
“我母亲前年过生辰，他们家去了，我表哥也在里面。当时我就觉得我表哥长得好，就很喜欢。郑老爷看出来，就领着表哥到我跟母亲身边来，想认个亲戚。”
“我母亲不在乎这些，她只在乎我喜不喜欢。我说喜欢这个哥哥，她就说以后他是我表哥。但其他的人没说，所以说呢，郑家就只有表哥一个人是我的亲戚。”
陶明枝忍不住咧开了嘴，笑嘻嘻的。
她说出来的话倒是让秦衍整个人都是一愣。
“还能这样？”他还是头一次听说。
小姑娘倒是瞥了他一眼，“有什么好奇怪的。”
陶明枝嘴巴里还含着一颗糖葫芦球，“现在都很多啊，结义、认干爹、干儿子很正常啊。”
秦衍也想到了这些，点了点头。
也对。
他没有必要去大惊小怪。
人家认了对方为表哥，就只有郑林一个人，其他的人都还是陌生人。
秦衍晚饭是在郑家吃的。
郑林现在成了郑家的家主，他的母亲很是高兴，给秦衍的儿子准备了许多的肉。
秦衍的儿子是个大功臣，如果没有他，就没有他们母子两个人现在的地位。
秦衍瞧见了不说接，也不说不接，让小孩子自己来选择。
小叶辰天生早慧，很多的弯弯绕绕它自己可以明白。
小僵尸看了看现在的“郑老夫人”，瞧见对方眼中的期待，这才结果了对方的示好。
先吃了一个小鸡腿。
郑林的母亲顿时笑开了。
一旁的丫鬟和仆从们也都高兴着。
在烛火下，他们每个人都露出笑，好像老夫人开心，他们就会跟着开心。
他们的笑脸在烛光下显得有些僵硬，不自然。
皮肤隐约泛着青色。
秦衍瞥了眼桌上的食物，全都是肉菜，没有一点素菜。
跟小僵尸平日里在家里吃的一样。
现在的郑家和以前不一样了。
这里成了一个僵尸窝。
这里除了郑林父亲和陶明枝，其他都是僵尸。
开弓没有回头箭，在郑林跟他的母亲下定决心的时候，就已经回不去了。
这一顿饭吃得不错。
小僵尸吃的很饱，小肚子都撑起来，像是一个鼓鼓囊囊的小气球。
桌上没有动过的饭菜都打包好了，让秦衍他们回去吃。
郑林的母亲望着秦衍满是感激，他们现在虽然是僵尸，但他们吃的食物没有问题。
让秦衍带回去，现在天气都入了秋，这么多可以吃上两天。
秦衍推辞不过，便带了回去。
小镇上这些朱门大户的结局令人唏嘘。
当初这些公子哥其实是打死了郑林的，郑林已经变成了厉鬼来复仇。
可奇怪的是，他的身体还跟他出事的时候一样，没有任何腐败迹象。
秦衍一开始不明白，直到看到了焦急的女主角，这才明白了郑林的异常是怎么回事儿。
世界对于男女主的偏爱到了令人发指的地步。
只要女主不想让谁死，谁就能死了还能活。
秦衍本来是不想管的，可是他看到了自己的孩子。
他突然萌生出一个疯狂的念头来。
如果他撮合女主跟男配的话，那自己孩子是不是就不用为了他们之间的爱情纠纷而牺牲了？
所以他接下了女主的诉求。
让小僵尸将郑林也变成了僵尸。
郑林变成僵尸时，郑林的母亲也在。
她知道儿子想要做的事情，但她没有阻止，只是站在一旁捂住嘴巴，满脸是泪，她的哭声都捂在嘴巴里，不敢发出来。
怕让好不容易下定决心的儿子分心，会让儿子准备好的计划都用不上。
小孩子在郑林的手指指腹上轻轻咬了一口，将自己的僵尸毒素注入了对方的身体里。
只是变成僵尸的过程会令人感到痛苦，全程都是陶明枝与郑林的母亲一起陪着的。
他们辅助了郑林去做了那些人。
那些人作恶多端，本来就应该受到应有的报应，要不然他们的心里不会安宁。
只是中途那些人家联合起来要将郑林的尸体送去火化倒是差一点让他们的努力前功尽弃，秦衍在中间打了掩护，这才护送到了义庄去。
在昨日，他们终于是将那些欺负过郑林的人都解决了。
现在整个郑家都从外面被封了起来，不允许普通人进来，里面所有的好人他们都送了出去，只留下那些欺负过他们的仆从还在。
郑林的母亲一直挂念不下郑家老爷，让人走她心不甘情不愿，他们纠缠了大半生，下半辈子也应该在一起。
她不愿意看到自己曾经爱过的男人再去找到别的女人，度过这一生。
她知道她疯魔了，陷入了感情的漩涡，可是她没有办法，她觉得自己一失去自己的丈夫，就要死了。
她不能没有她的丈夫。
可是她没有让自己的丈夫变成僵尸，她想要让自己的丈夫跟着自己一起下地狱。
郑家的事情很快解决。
秦衍带着小孩子离开了郑家。
现在的郑家已经没有人会去，就连路过都觉得晦气。
其他失去了孩子的几户人家，都闭口不谈，只能笑着把委屈的泪水往自己的肚子里面咽下去。
郑家的人已经不是人了，他们怎么办，还能跟一群僵尸们计较吗？
他们没有别的办法，只能不停地约束自己的孩子们以后不要随便欺负别人。
更不要去郑家。
而郑家的一群僵尸，只要他们不去他们家的麻烦，僵尸们就不会攻击。
郑家现在是关上门来自己过自己的日子。
也算是自得自乐。
陶明枝会时不时从郑家出来。
她的表哥出不来，必须留在郑家主事，郑家虽然是现在不出世了，可郑家的活计还是要继续做，要不然里头那么多的僵尸要怎么生存。
僵尸不吃饭也是会被饿死的。
陶明枝往往是帮着表哥负责生意，也会借着做生意的名头来找秦衍蹭吃蹭喝。
秦衍做饭是真的很好吃，她吃过一次就已经难忘了。
她最喜欢吃的就是小鸡腿。
秦衍家里最喜欢吃小鸡腿的是小僵尸。
这道菜是秦衍专门做给小僵尸吃的，平日里他们两个大人也会吃，但也只会吃一两个。
但陶明枝可没有这样的好做派。
她现在也还是一个孩子啊，秦衍觉得她的年纪真的很小，这么小的年纪就要跑来跑去帮着两个家里做事情，是在是太累了。
所以她每次一来，秦衍都会主动下厨给两个孩子做饭。
小僵尸也不是很小气的孩子，它会大方地分享自己喜欢吃的东西给姐姐吃。
两个孩子常常会吃的一嘴巴的油。
秦衍也做了一件大事，便是让小僵尸认女主角为姐姐。
两个人甚至还金兰结义。
秦衍为此将自己的桌案跟香炉都贡献了出来，就为了让两个孩子的仪式能够顺利地进行下去。
秦衍只是试探性地跟陶明枝提了一句，“你喜欢弟弟吗？”
陶明枝当时正吃鸡腿呢，旁边放着一个小油包，里面还摆着好几个小鸡腿，这些都是她打包了要带回去吃的。
小姑娘忙得很，从自己牙齿缝里面挤出来几个字：“喜欢啊？”
她头都没有抬，显然弟弟在她的心里还比不上手里头正在吃的鸡腿。
秦衍忍不住发笑。
柔软地目光看向自己跟前的小男主跟小女主。
小女主嘴巴吃得油乎乎的，手上也都是油。
小男主更像是一只呆头鹅，将自己喜欢吃的小鸡腿让给了姐姐，砖头跟阿才去吃秦衍做的红烧肉。
两个小孩子倒是闷头干饭。
秦衍问儿子听见没有，小僵尸抬起了脑袋，傻乎乎地看着爹爹。
这一看小表情就知道没有听，完全错过了要紧的事情。
“你喜欢姐姐吗？”
秦衍问。
小僵尸点点头，又低下头吃了一块红烧肉。
旁边的阿才从碗里捞出来一根玉米，将上面的玉米须给扯干净，放到了小家伙的跟前，让小僵尸自己啃。
小僵尸上道得很，它吃过玉米，好吃的，甜甜的。
它喜欢这个味道。
一吃上甜的东西，它的注意力就不容易集中，会被分散。
秦衍没有跟小僵尸说过，也没有跟阿才说。
阿才很喜欢投喂小僵尸。
小僵尸虽然现在的身体是一个小孩子，但它的胃口不能小觑。
有的时候甚至比他们两个成年的男性吃的还要多。
这让阿才投喂很有成就感。
“那你们要不要做姐弟？”
秦衍忍不住看看这个又看看那个。
小女主从鸡腿上面抬起头，瞥了秦衍一眼，像是翻了个白眼。
“好啊，我没有意见。”
想要跟陶明枝金兰结义的人可多了，不差小弟弟这一个。
但在这些人当中让自己感到舒服的就只有小弟弟这么一个，而且她正好没有小弟弟，认一个也可以的。
秦衍又问了小僵尸相同的问题。
小僵尸还是懵懂地从食物上面抬起了自己的小脑袋，一脸懵逼地看着秦衍。
秦衍非常耐心，又讲了一遍。
小僵尸一听立马点点头，同意了。
它很喜欢姐姐，因为姐姐会陪着它一起玩，每次来的时候都会给它零花钱。
但是不让它告诉爹爹，姐姐说零花钱如果被家里的人知道了就会被收走的。
不要问她为什么。
她长了这十多年，收到过的红包没有几十也有上百，可一分钱都不是在自己兜里的。
兜比脸干净多了。
她将自己的经验分享给自己很看好的小弟弟。
小弟弟听得睁大了双眼，一脸惊讶地看着姐姐，在姐姐的不断交代下点点头。
悄悄地将姐姐给的钱藏好了。
其实它没有跟姐姐说过，自己的爹爹平日里也会时不时地给自己小用钱，每次都让自己去街上买自己喜欢的东西。
没有用完的都攒起来了，现在攒了也有很多。
它没有告诉姐姐，一来它不会说话，而来它想到姐姐说的可怜事情就有些不忍心告诉姐姐。
姐姐小时候没有小用钱，可是自己有。
自己还存了。
爹爹教他，如果自己有钱，比自己身边的人过得好的话，一定不要让自己身边的人知道了，否则他们会很难过的。
小僵尸将爹爹的话牢牢地记在了脑子里，所以听到陶明枝如此男默女泪的事情，它都抿住了自己的小嘴巴，一次都没有说过。
小僵尸听到爹爹的话，当然是点点头立马同意了。
它虽然人还小，但内里也是古灵精怪。
它的眼珠子转了转。
现在陶明枝就对自己很好，如果以后成了一家人的话，姐姐一定会给自己更多的钱。
小僵尸自然是同意的。
两个孩子都是同意的，吃完了午饭，秦衍就开始准备。
这里的金兰结义，是要让两个人一起割开手腕放血到同一个碗里头，然后说完誓词再你一口我一口喝下去。
但由于小叶辰是一只小僵尸，所以饮血的这一部分就省略了过去。
陶明枝至此终于是跟小叶辰从这个世界里原定的男女主的身份变成了姐弟关系。
陶明枝也正式成为了秦衍家的一员。
这让陶明枝非常高兴。
“真好，”她说，“以后我就有四个家了。”
一个家是爹爹的家，一个是姥爷的家，也是母亲的娘家，一个是自己表哥的家，现在又多了一个弟弟的家。
这让陶明枝感到了满足。
秦衍听后忍不住笑了，“你也可以有自己的家。”
“这四个地方都是我的家。”陶明枝抬起了自己的小脑袋，语气洋洋得意，“以后我想去哪里就去哪里。”
秦衍跟阿才哈哈大笑起来。
“但这么说，你与郑林的家里，主人是谁？”
“当然是我表哥啊。”陶明枝听到秦衍的问题，感到了疑惑。
毕竟这个答案显而易见。
“那你与父母的家里呢，做主的是谁？”
“我爹哇。”
“那你与姥爷家里呢？”
“是我姥爷做主。”
“那你弟弟家里呢？”
陶明枝笑开了，眉眼弯弯，露出了自己的一口白牙，“是你！”
“哈哈哈哈哈哈哈。”她被秦衍逗乐了。
秦衍也弯着嘴角等她笑完再缓缓。
“你发现了吗？这些家没有一个的主人是你。”
秦衍的语气轻飘飘的，但话落在了陶明枝的耳朵如春时惊雷，劈天盖地头一回。
小姑娘整个人都懵了。
是啊！
为什么没有一个家的主人是自己呢？
“你想要一个属于自己一个人的地方吗？就是如果你不高兴了，可以自己一个人呆着，想做什么做什么。毕竟跟你的父母住在一起，你要听他们的话，按时吃饭，按时睡觉，不能多玩一会儿。”
“跟郑林住在一起的时候，他可能会忙于事务，不能陪你一起，从而让你感到不高兴，跟姥爷住在一起的时候，你会想让自己变得乖巧，但这并不是真正的你。”
秦衍的话循循善诱：“在弟弟家里的时候，你也不能随意做什么。”
陶明枝刚刚听秦衍说话很认真，眼中露出了思索的表情。
这会儿听到秦衍的话，忍不住矛头竖起来，立马问道：“为什么？你们不喜欢我吗？”
只有不喜欢她的人，才会不让她做喜欢的事情。
秦衍忍不住摸了摸小女主柔软的头发，一旁的小叶辰瞧见了，嘴巴忍不住嘟了嘟，自己磨磨蹭蹭地偷偷凑到秦衍的手边，抓着爹爹的手往自己的头上放，想让爹爹也摸摸自己的脑袋。
秦衍从善如流，两只手都没有停下来。
“你当然是可以在弟弟家里做很多的东西。你可以不吃自己不喜欢的东西，也可以跟我们抱怨你遇到的不公的事情，只是你没有办法住在弟弟家里，也没有办法完全做你自己。”
“毕竟这是弟弟的家里，就算我不在了，这个家也还是听弟弟的。”
秦衍怕小女主听不懂这些话，便举了一个例子。
“你看你表哥的母亲，她在家里就需要听郑老爷的话，还要听郑夫人的话。如果惹他们不高兴了，要么是惩罚，要么是直接被赶出家门，流露街头。”
秦衍的话像是一阵风，一下子就吹进了小女孩子的心里面。
在她还未被这个世界的天真所雕琢的时候，给她传递了一个新的思想。
“流露街头的人，你见过吗？”
秦衍问她。
小女主吞咽了自己嘴巴里的食物，抹了一把嘴唇，把嘴巴擦干净，点点头，“见过的。”
小叶辰也跟陶明枝一样蹲在了地上，抬起头，望着秦衍。
仔细听爹爹的话。
“那是很可怕的吧，没有家真的很让人害怕。面对的无尽的恐慌。”秦衍说的话让陶明枝忍不住打了个哆嗦，她很快就发现，当真是跟秦衍说的是一样的。
如果表哥没有将那些人赶走，那么表哥母亲一定会跟秦衍说的一样，要么一直留在郑家受到约束，要么是被厌弃后赶走。
这两个无论哪一个都不是什么好下场。
她知道了结果，现在开始思索对策。
没有家的结果是这样的可怕，那她一定要拥有一个自己的家。
她忍不住回忆自己看到的一些画面。
她的娘亲还有一个弟弟，她应该叫一声舅舅。
舅舅娶了妻子，是跟姥爷他们一起居住的。
所以陶明枝也能看得到舅舅跟舅母生活的环境和每天的日子。
只是当时的她不懂，觉得舅母真的人美心善还会做饭，对她很好，每次看到她过去都会给她好吃的东西。
现在她想想当真是可怕的。
她想起自己去找舅母，大部分都在厨房里，即便有几回不在厨房，那都是在屋子里叠衣服，要么是刺绣，给舅舅做衣服。
她在姥爷家的时候就很喜欢跟在舅舅的身后玩。
因为舅舅会带她下河摸虾，会教她爬树摘果子，她跟舅舅一起的每一天都是自由自在。
可是舅母就截然相反。
她还记得自己曾经问过舅舅，“舅母要不要跟我们一起去玩呀？”
她很喜欢舅母。
但舅舅没有去问，只是直接代替了舅母回答她的问题。
她到现在都记得舅舅说的话。
舅舅抱着她，高兴地笑着说道：“没事的，舅妈不喜欢玩。”
那时候的她信以为真了，还难过了一小会儿。
以后再也没有说过要跟舅母一起去玩的话了，就算是之后跟舅母碰到面，也都没说过。
她们两人之间的距离好像因为舅舅的那一句话，瞬间被拉开了。
现在想想，倒是让陶明枝一阵哆嗦。
怎么可能会有人不喜欢出去玩呢？
怎么会有人天生就喜欢干活儿呢？
她的娘亲也会时常跟父亲一同出游，还会出去的时候不带上她，两个人偷偷溜出去。
舅母比她的娘亲还要小许多，怎么可能不喜欢玩，只爱在庭院中干活儿呢？
陶明枝控制不住地将手指放到了嘴巴里，用牙齿轻轻啃手指上的死皮。
她以前没有注意过的事情，现在都被秦衍点明到了她的面前，她整个人的思想已经被完全重组。
她想如果不是自己的爹爹有本事，能养得起家里这么多的仆人，要不然自己的娘亲也会跟舅母一样，每天都要操劳个不停。
这样的日子真的是太可怕了。
陶明枝的手指被人轻轻从嘴巴里拉了出来，秦衍拿过干净的布沾了些水，给陶明枝擦干净手指。
“不要啃手指，手指会不好看的。”
陶明枝听话地放下手，一旁的小叶辰已经非常有眼力见地跑到了屋子里，随后又跑了出来。
他的手里抓着一个小木盒，陶明枝疑惑地看了过去，等秦衍打开了，她这才发现，原来这个木盒子里装着的是香膏。
秦衍让陶明枝从里面挖。
陶明枝不明所以地看着秦衍。
秦衍点了一下她的额头，“挖出来给你擦手啊。”
陶明枝睁着眼睛，“会不会浪费啊？”
她娘亲也是有的，但她娘亲的香膏只会拿来擦脸，不会擦手的。她娘亲说香膏很贵的，擦手的话就太浪费。
秦衍笑了：“怎么会浪费，这个送你了。以后它就是你的。你想要做什么都行。不要说是擦手，就算是你用它来擦脚底板，都可以！”
陶明枝一听，双眼顿时一亮。
她万万没想到竟然还能这样！
陶明枝立刻问出了刚刚困扰自己的难题。
“秦衍叔叔，我想问问，我要怎么做才能有自己的家呢？”
秦衍只说了几个字，“钱、权力、地位。”
陶明枝听后忍不住陷入了沉思。
她将自己的父亲代入进去，果然跟秦衍说的一样。
她的爹爹有钱，家里也有权力，很多的人都会来她家里，给她的爹爹送礼，因为她的爹爹身份尊贵，得到道上很多人的欣赏。
而这样的人就能有一个家。
陶明枝现在还是一个小小的女孩子，可是秦衍的话就在她的心里埋下了一颗种子。
她要跟自己的父亲一样，做出一番事业来。
给自己一个家！
秦衍说的这三个条件对现在的小女主来说很苛刻，因为普通的人家，就算是一个小小的男童都能当家作主。
但小女主不一样，现在的女性也不一样。
现在的女性，乃至日后的那些女性们，大多数都不能自己决定自己的事情，不能当家作主。
除非走到了身份的极致，这才能。
陶明枝坐在院子里跟秦衍又说了些话，一直到天都快黑了，这才离开。
小僵尸现在跟陶明枝学习功夫，这是秦衍希望的，陶明枝便同意了。
她的功夫都是跟自己的父亲学来的。
她的父亲武功出色，尤其是轻功，毕竟这是逃命的机能，是她们家祖传的。
陶明枝将自己的功夫交给了小秦衍，就当成今日秦衍与她说了这些话的学费。
不过陶明枝走之前还见了秦衍一面。
“你今日跟我说的话别让旁人知道了。”陶明枝的双手背在了自己的身后，装成了一个小大人的模样。
“要不然人家都以为你是异类呢。”
她忍不住心想，秦衍的话估计也就只有她能接受得了。
要是别的女孩子听了，指不定要是去找官府，让人把秦衍抓起来，秦衍的话让她们听了就是歪门邪道。
是天理不容的。
秦衍听出了小姑娘的关心，他便点了点脑袋。
“当然，这些话我只跟你一个人说过。”
陶明枝这才喜气洋洋地走了。
她日后来的也更加频繁。
蹭吃蹭喝，甚至还在秦衍的院子里有了一个自己的房间。
她晚上不想回去的时候，可以呆在秦衍家里做一个小霸王。
但这个房间自从有了开始之后就没有用过。
因为郑林一到晚上见活泼乱动的陶明枝没有回来，立刻就会来秦衍的院子里。
而往往他一来就是一个准。
他知道，陶明枝在他的家乡，除了秦衍他们熟悉认识之外，没有别的西方可以去。
秦衍每次送陶明枝回到郑林的身边，总会听到陶明枝跟郑林赌气抱怨。
“你一天到晚都在忙你的事务！你的心里一点都没有看到我！”
而往往郑林总会放下自己的身段，摆出正确的态度，上来就先认错。
“我错了，我下次再也不这样了。”
他确实是做到了，每一次出门找陶明枝都会比上一次更早一点。
秦衍看见他们之间的相处模式，总是会被逗笑。
他们这样的相处整整维持了大半年，直到第二年陶明枝的母亲喊陶明枝回家，陶明枝这才离开了这座小镇。
陶明枝刚走的那两天，秦衍跟小僵尸、阿才他们三个人总是不太习惯，还总觉得陶明枝过不了多久就会来。
秦衍做饭的量还是很多，等到上了桌，这才发觉原来人家小女孩儿没有再来。
小僵尸也很想姐姐，它在陶明枝不在的日子里，已经完全掌握了姐姐武功的精髓，现在已经完全改掉了走路蹦蹦跳跳的模样，除非是非常高兴的时候才会再次蹦蹦跳跳。
“爹爹，你说姐姐什么时候会来回来哇？”
小僵尸忍不住在秦衍的耳边询问。
没有姐姐，它只能跟在爹爹和阿才叔叔身边玩，偶尔也可以跑到郑家去。
但它跟陶明枝姐姐不一样。
陶明枝姐姐一到人家玩儿就忘了时间，都不知道回自己家了，它可不。
它一看到太阳要下山了就会回家。
除了还不会说话，它跟一个普通的孩子没有多大的差别。
平淡的日子过的很快，秦衍他们一家三口的日常经济来源，就是包办葬礼、驱魔，卖柴火或是在山上看到了珍重的草药就拿到城里去卖。
郑林为了报答他，在城里给他造势。
于是，秦衍在现在的屋子里还没有住到几年，就要搬家了，要去到城里生活。
那里有更多需要他技术的人。
秦衍临走前特意去感谢郑林。
并且说，如果他与陶明枝喜结连理，一定要请他们喝酒。
郑林自然是说好。
送他们离开了小镇。
但秦衍他们居住过的地方没有被荒废。
有的人说，如果半夜来到秦衍家附近，就会看到他们家的院子是亮着的，里头有很多不认识的人在走来走去，手里头拿着抹布或者是扫帚。
根本就不是他们三个。
只是等到人到了近处，一眨眼睛就会看到哪里还有蜡烛的光影，哪里还有什么扫洒的人。
除了院子里干净整洁之外，就没有一个人。
很快这样的说法传得越来越凶，很快秦衍居住的这一片就荒废了。
秦衍进了城，接到了一个大单子，他的业务水平高，不到两天就将主人家的事情办得妥妥当当的，得了不错的价钱。
秦衍拿着这钱在城里买了一个便宜的宅子。
宅子坐落的地方不错，走几步就到了闹市区，不远还有茶楼跟买早饭的地方，只是距离城中心是有些远。
但实在是没有办法，这个房子的价格太香了，是一栋豪宅，上了些念头，屋子里有许多灰尘，家具都是手工做的，像是其他地方这样的房子，价格是它的三倍。
更何况这房子还是连着家具一起送的。
阿才忍不住看了好几回秦衍。
秦衍进了门仔仔细细看了一圈，没有发现什么异常，白天很不错。
他又去看小孩子，小叶辰的目光在宅子里看了看，也很是喜欢，亮晶晶的目光看向了秦衍。
秦衍觉得应该是没有什么问题，加上他们都喜欢，便签下了合约。
只是到了晚上，小孩子躺在宽大柔软的床上突然醒了过来。
它的耳边听到了一点细碎的声响，像是有谁在嬉闹，恍惚间它还听到了陶明枝姐姐的声音。
小僵尸睡得迷迷糊糊，脑子还没有清楚，便从床上爬了起来，没有惊动睡在身边的秦衍。
它的小脚踩在了一旁的小拖鞋上面，慢慢地推开了屋子门，走了出去。


第96章 道士与小僵尸11
外面很黑,伸手不见五指。
房间外面是一条长廊，院子里的灯笼被风吹着，里头从晚上要亮到早晨的烛火已经熄灭了。
小僵尸伸出了自己的小手, 探出去感受院子里的风。
只是它伸出去好一会儿都没有什么被吹拂过的感觉。
而它头顶上的灯笼还在继续摇晃。
似乎是有谁趴在屋檐上，用手去不断扒拉这两个灯笼, 借此来打发无聊的时间，顺便吓唬吓唬这个刚刚从房间里出来的小孩子。
小僵尸咬破了自己的右手指，流出来一点墨绿色的血珠子, 它将珠子抹在了自己的眼皮子上面, 很快，它看到了跟刚刚完全不一样的画面。
院子里有很多的“人”, 都是些漂亮的姐姐。
她们穿着鲜亮漂亮的衣服, 嬉戏打闹。
小僵尸记得院子里只有一套石桌椅, 而此时的院子里开满了花, 还有一个很大的秋千。
两三个女孩子或是坐着, 或是站在上面, 秋千的后面有人在推, 让秋千荡漾得更高。
还有得姐姐在你追我赶，一片莺莺燕燕。
好不快活。
小僵尸用纯真无邪的眼神去看她们的举动, 很快就引起了一个年长女人的注意力。
女人穿着红色的鲜亮衣服, 衣服的边缘绣着金丝线，裙摆长长的拖在地上, 走路摇曳, 步步生花。
“哪里来的小孩子啊？”
女人弯下腰, 伸出细长的手指抚摸过小僵尸的小脸, 她的脸上是笑着的，但那双眼睛黝黑, 深邃，里头不见一点的光亮，也看不到小僵尸的倒影。
她嘴角咧开，似乎是非常高兴，咧开的弧度慢慢变大，都快要开到耳根了。
旁边的一些女孩子们也像是才看到了小僵尸，纷纷凑了过来。
“妈妈，你在跟谁讲话啊？”
“哪里来的小孩子啊？是不是你儿子？”
“姐姐，不要打趣妹妹，妹妹没有孩子的。”
“那他是从哪里来的？不会是从天上掉下来的吧。”
小孩子的身边一阵莺莺燕燕，好不热闹。
她们对这个突然出现在她们地盘里的小孩子很是好奇。
“小孩儿，你叫什么名字？”一个女孩子叉着腰询问道。
小僵尸不会说话，只能睁着一双眼睛望着对方。
小僵尸跟在秦衍的身边过了这么久，脸上的肉肉已经被养出来了，身上干干净净，手指甲也清清爽爽，在院子里女孩子们身边的昏黄烛火的照耀下，小孩子唇红齿白，很是好看。
“乖乖，他可真好看啊？”
“跟小禾一样好看。对了，小禾呢？”
“小禾好像去玩了，要去把小禾找过来吗？”
“当然……”
女孩子们的目光盯在小僵尸的身上，她们长得漂亮，但看向小僵尸的目光莫名让小僵尸感到了些警惕。
这些女孩子们看不到自己的表情，或者是知道现在的她们是什么模样，但已经完全不在乎了。
她们的脸上带着笑，所有的人都是张口大笑，露出了牙齿。
嘴唇是艳丽的红色，各个脸上画了精致的妆容。
只是和她们漂亮的外表不同，她们看向小僵尸的目光，并不柔软。
反倒像是，要将小僵尸拆解开来。
面前的小孩子好像不是一个人，而是一块肉，她们的话没有问题，但态度有问题。
小僵尸下意识地往身后退，他不退还好，一退面前的这些漂亮姑娘们的脸色全都变了。
她们死死地盯着小叶辰，嘴巴里还在问。
“怎么了小弟弟？为什么要往后退呢？是害怕吗？”
“不要害怕啊？我们去喊小哥哥来陪你一起玩，好不好呀！”
“我们还可以一起坐秋千呢！”
“小弟弟，你怎么没有礼貌呢，我们跟你说话，你怎么不理人？”
女孩子们的脸一下子在小僵尸的跟前放大了好几倍，她们的嘴唇张张合合，她们所有的声音都杂糅到了一起。
像是有无数个人，在冲着小叶辰说话，还需要小叶辰给出一个解释的理由出来。
小叶辰的身高太矮了，现在才有她们的腿这么高，小小的一个人，很快就被她们圈住不能离开。
秦衍睡觉前喝了不少茶水，半夜被憋醒。
他迷迷糊糊打了个哈欠，然后睁开眼坐起来，手下意识往自己儿子身上拍拍，结果拍了个空。
小叶辰睡觉的地方空空荡荡，辰辰不在房间里。
秦衍脑子里的瞌睡虫一下子跑光了。
他的精神瞬间起来，他往窗外看，整个屋子几乎看不到什么东西。
黑黝黝的。
但秦衍的夜视能力好，依稀能看得清屋子里的布局，他从床上起来，给旁边的蜡烛点了火，端着蜡烛出去找小叶辰。
他推开了门，长长的走廊里传来一点细碎的声响，像是有谁在走廊上跑步，但声音很闷，秦衍的脑中下意识浮现出一幅画面来。
走廊上跑着一个赤脚的人。
从这边跑到那边，一溜烟地就跑没影了。
秦衍没有想太多，他往脚步声音的方向走过去，口中呼喊小叶辰的名字。
“辰辰！辰辰！是你吗辰辰？”
秦衍一口气喊了好几声，但他都失望了，走廊上的脚步一没有停下来，二还是看不到小僵尸。
他几乎是瞬间就察觉到这个宅子怕是不同寻常。
他摸了一把自己的脸，在手捂住了嘴巴的时候，快速念了几句咒语，很快他就看到了一个小小的球出现他的面前，跟在球后面的有一个小孩子。
那个小孩子秦衍不认识，很是陌生。
但那个陌生小孩子旁边的小孩子，他是认识的。
不是他们家的小叶辰还能是谁。
秦衍立马过去，小球跑到了他的脚边，就要从他的脚边溜走。
跟在小叶辰身边的小孩子一直追在小球的身后，所有的目光都黏在球上面，好像一点都没有看到秦衍。
就在小球要跟秦衍擦肩而过的时候，秦衍突然伸出了自己的脚，轻轻一伸，小球就被他弄停下来。
他又弯腰，将脏兮兮的小球抱起来。
秦衍这才发现，小小的球是红色的，上面还挂着好多漂亮的红色丝带。
小球是镂空的，用竹枝编成，秦衍眯了眯眼睛，看到方面有一个双喜，他立马就意识到这个小球是个绣球。
秦衍的眉心跳了跳。
这年头竟然有贪玩的小鬼将绣球当成了小球在玩。
这东西能随便玩的吗？
秦衍一抬头，玩球的小“鬼头”就已经到了他的跟前。
小僵尸来不及刹车，直接一下子撞到了爹爹的身上，它从爹爹的怀里抬起头，露出了可怜兮兮的小表情，有点扭曲，因为脸上高兴的表情都没有来得及收起来。
格外变扭，像是打翻了调色盘。
有一种百分之几的感觉。
百分之三十是可怜兮兮，百分之四十是还没有消失的高兴，还有百分之三十是看到秦衍出来的惊讶。
秦衍抓住了小叶辰，“晚上不睡觉？”
他的目光移到了自己身边的小球上面，“特意出来玩球？”
小叶辰抿着自己的小嘴巴，愣是没有说一个字出来。
它也说不出来。
心虚极了。
它本来不是出来玩的。
怎么就跟人一起玩球了呢。
小叶辰低下了自己的小脑袋，忏悔的姿势非常标准。
秦衍将球放下来，还给了另一个小鬼头。
“还回去睡觉吗？”
秦衍问小叶辰，他没有问小孩子今天晚上看到了什么，又是为什么突然跑出来玩。
他对小孩子的实力非常信任，就算是他现在的能力也只能跟小叶辰打一个平手。
小叶辰看到了爹爹出来，自然是爹爹比小伙伴更加重要。
他连忙点点头。
秦衍便牵着小叶辰的手往回走。
他们身后的小球停在了原地，等他们进了屋子，小球突然出现在半空中，似乎是被谁给抱在怀里。
一串湿漉漉的小脚印出现在走廊的地上，一直跟到了秦衍和小叶辰住的屋子外面。
秦衍跟小叶辰似乎没有发现他们房间的门缝里面多了一个小小的眼球出来。
秦衍抱着小孩子坐在了床沿上，然后拿过干净的毛巾，给小孩子擦了擦脏兮兮的脚底板。
小孩子的身上有很多的痒痒肉，这些痒痒肉会一直伴随到他们老去。
实在是不巧，小叶辰的脚底板上就有一块不可忽视的痒痒肉区域。
秦衍拿着毛巾刚凑过来，小叶辰突然就张开了小嘴巴，好像发出一个“啊呀”的音。
脸上都因为被挠痒，而扭曲起来，无声地大笑。
他后仰身体，倒在了床铺上，像是一条胖乎乎的小毛毛虫，在床上扭来扭去。
脸都皱起来，只要秦衍不收回他的手，小孩子的小脸蛋就抚不平整。
贴着门缝的眼睛将里面发生的所有一切都收进了眼底。
它看到了秦衍的温柔和宠溺，以及小孩子的高兴与喜欢。
大大的眼睛里流露出了羡慕的情绪。
秦衍给小叶辰擦干净脚底板，就将让小叶辰躺进了床里面，自己躺在床边，防止小叶辰起来的时候又没有喊他。
秦衍侧过身体，朝着床边，要去吹灭屋子里的蜡烛。
他的动作太快，外面的眼睛没有反应过来，就这样跟秦衍对上了视线。
不过秦衍还没有开口，眼睛的主人就跑走了。
秦衍吹灭了床边的蜡烛。
房间里又陷入了黑暗。
等到他们一觉醒来，外面的天已经亮了。
秦衍侧头看了眼小叶辰，小孩子的肚子上盖着被子，面朝着床里面睡得吭哧吭哧的。
像是一头可爱的小猪猪。
秦衍下了床，他今天要去找伢子问一下这个房子的过去。
他昨天白天跟晚上都没有感觉到一丝一毫的鬼气。
整个宅子跟普通人家的房子没有一点区别。
但在看到那个绣花球之后，他的面前景象就变了。
他看到了平平无奇的走廊柱子变成了新的样式，上面刻了精致的雕花，在走廊两边都系着颜色鲜红的飘带，空气里似乎都弥漫着动人的花香气味。
秦衍吃完饭便出发了。
小叶辰留下来陪着家里唯一一个普通人阿才。
秦衍刚出了家门不久，就发觉凡是看到自己从家门里出来的人都对着自己指指点点，他们的目光里带着一丝恐惧，和避讳。
秦衍依照以往的经验，更加肯定了那个房子里一定有鬼。
只是他不知道那些鬼怪到底什么时候会出现，并且昨天晚上的小鬼他只见过了对方的一只布满了血丝的眼睛。
秦衍很快就找到了伢行，他进去说想要找昨天带他去看房子的伢子，但旁边的人将他拦住。
“你找谁？”
“我找小崔。昨天他带我去看了一栋房子，在那旁边。”
“小崔？”
伢行的管事的眉头皱起来，“哪个小崔？”
“我们这里没有人叫小崔。”
管事很抱歉地跟秦衍说道。
秦衍的眉头拧起来，他将自己带出来的合约要拿出来给对方看，“有的，昨天我们还签了合约，你看看。”
管事说：“那栋房子不归我们管的。”
秦衍让他等等，终于从自己的口袋里把合约给掏出来，只是他刚打开，动作就顿住了，伢行的老板只瞟了一眼，立马捂住了自己的眼睛往后面退去。
“你是不是有病！”
他将秦衍当成了没事找事的人，立马要求秦衍快点出去。
“快点给我出去！”管事的脸色严肃，铁青，超起了放在门旁边的扫帚，就要对秦衍挥动，“要不然我不客气了。”
不怪管事如此愤怒，脸色扭曲。
秦衍昨天明明跟人签好的地契现在竟然变成了一张画像。
画像上不止一个人，上面有很多的漂亮姑娘，一个个都画着妆，冲着画像外面的人在笑着，脸色惨白。
看一眼便觉得瘆人。
秦衍不顾对方的攻击，将手里的画像摊开，语气急切，“那你知道这些姑娘都叫什么名字吗？”
神经病啊！
管事的脸色很难看，他下意识的反应，让秦衍断定，管事一定是认识画像里面的这些姑娘。
但管事一个字都不想说。
“滚！不要来我这里！”
他说着立马喊人过来拿着“武器”一起驱逐秦衍，要把秦衍给赶出去。
他们的态度抗拒，什么都不愿意跟秦衍说。
秦衍只好先退出去。
不过他还没有找到人问问，就有一个家丁打扮的人突然找上了他。
“你是秦衍师傅吗？”
对方气喘吁吁地跑到了秦衍的跟前来，“大师，您有没有空？江湖救急，求求您帮帮我们家小姐吧！”
秦衍前几日刚来，一来就帮有钱人家解决了一个大事情，名气就这样打了出去。
昨天刚解决完，今天就有生意上门。
秦衍脸上露出个笑，“能不能跟我说说你们家的小姐怎么回事儿？”
家丁立马点头，“当然行。”
两人就在旁边铺子外面放的桌椅上坐下来。
“是这样的……”
家丁缓缓说出来。
他们家的小姐是按照名门闺秀的标准抚养出来的小姐，从小就知书达理，知进退，对他们这样的下人也很好。
平日里做事情也都是识大体。
只是最近小姐好像是变了一个人，一开始只是晚上睡不着，说经常能听到晚上有野猫的叫声。
现在正好是猫猫们发情的时候，每天晚上确实能听得到野猫乱叫的声音，所以没有人留意。
于是将他们住处的野猫都驱赶走，想让小姐睡一个好觉。
那一天府里没有人听到野猫的叫声，小姐也睡了一个好觉。
但过了几天，伺候小姐的丫鬟半夜起来要如厕，迷迷糊糊爬起来，结果一抬头，就看到自己屋子里的窗户开着，一个人蹲在上面，双眼睁大，头发披散，活像是一个鬼。
也不知道蹲在窗户上面多久了。
小丫鬟当场就吓疯了。
但当时没有人相信她的说辞，她一看到小姐就说鬼，大家都觉得她在胡说八道，白日里的小姐跟平时没有什么不同，听到丫鬟的话非常上心，让人送丫鬟回老家去了。
但那丫鬟回去没有多久，就死了。
也不知道怎么死的，听人说是在路边发现的，内脏都被叼出来吃掉了，身体被什么动物啃食。
只是很快，就有其他的人也发现了小姐的异常。
小姐白日里经常会很困，总感觉身体非常虚弱，提不起劲儿来，恨不得一天就睡个饱。
并且日日都是这样。
家里的老爷跟夫人都很着急，请了不少大夫过来看，都说小姐是晚上没有休息好。
开了些安眠的药物。
但小姐说晚上睡得可好了，一觉睡到天亮。
不可能会失眠的。
结果药还是喝了，但照样天天如此。
直到后来有发情的野猫回来，大家这才发现了小姐的异样。
小姐不会游泳，不会上树，可偏偏到了晚上竟然爬上了屋顶，跟那只野猫呆在一起。
他们发现的时候，就看到小姐穿着外衫，蹲在屋顶上，眼睛发出绿油油的光，嘴巴里也发出嚎叫声。
让在场的众人一阵浑身发凉。
鸡皮疙瘩都起来了。
他们这才知道当初哪个丫鬟说的是真的。
但到了白日里，小姐又好了。
老爷跟夫人将小姐锁起来，又请了很多的高僧与道士，但他们都没有什么办法，只看得出来一点，在小姐的身上有一只猫的灵魂，是猫的灵魂控制住了晚上的小姐，到了白日里，猫要睡觉，所以小姐这才醒了过来。
道长们都跟这只猫灵过招，但是出乎他们意料的是，这只猫灵的能力格外大，前来的道长与高僧们竟然没有一个人是它的对手。
还有的人差一点就被已经被激怒的猫灵杀死。
他们为了自己的命，连忙拒绝了他们的请求，退还了钱财，离开了。
秦衍这才知道他们找上自己，不是因为自己的名气，而是因为想要死马当活马医。
广撒网。
万一就能成功呢。
秦衍抿着唇，有点无奈。
他望着家丁的脸，忍不住说道：“我可以去看看，但不一定能保证可以解决。你知道的，那么多的人都束手无策，我才刚来，不一定比他们还要好。”
家丁听了立马点点头，只要秦衍愿意来，他们就已经满足了。
秦衍说自己要回家带两个人一起去。
家丁说行，他搓了搓自己的手，有些紧张：“那我能跟您一起去吗？就是在外面等您出来。”
秦衍笑了，他说道：“当然可以啊。走吧。”
秦衍带着人家的家丁来到了自己居住的地方。
家丁越往这里走就越觉得不太对劲，等秦衍看到秦衍居住的地方后，彻底是愣住了。
“您就住在这里吗？”
秦衍：“对啊？怎么了？”
秦衍装作什么都不知道的样子。
家丁的脸白了，“这地方不太好。”
他的声音很小，像是怕什么东西听到，“这里以前出过人命。”
秦衍对此早就已经有了猜测。
但他装作第一次知道，好奇地去看他，“什么人命啊？”
家丁作了一番思想斗争，还是告诉了秦衍，“以前这个地方是个花楼，有很多漂亮的姑娘，只是她们惹到了惹不起的人。”
“是个外地来的商人，他来到这儿就被里面的姑娘们给迷住了，以至于直接花钱将整座花楼都买下来。”
“但是这事情不知道怎么的，被他的儿子知道了。他的儿子是死去的夫人的遗腹子，对所有他爹身边的女人很有敌意。他得到了这个消息，在一天晚上直接让人将花楼清场，活生生烧死了里面所有的姑娘。”
家丁说到这里似乎是想到了当时的情景，脸上闪过一抹不忍。
“花楼没了之后，他就直接在废墟上盖了一座宅子，也就是现在这一座，让他的爹住进去。”
家丁的声音很轻，他拉住秦衍，想要跟秦衍在外面的时候说完，等下他就不进去了。
“只是还没有建完呢，就发生了许多的怪事情，建造的很多工人都疯了，说看到了女鬼，强壮一点的男人到了第二天白天变成了皮包骨死了。瘦弱的直接死了。”
“那公子直接用大把的钱堵住了众人的嘴，不让他们将这件事情说出来，继续建造。一共没了这么多人命。”
家丁睁大了眼睛，冲着秦衍比出了一个数字。
秦衍神情一怔，他没有想到竟然死去了这么多人。
“后来这个宅子终于是建造成了，但他们都不敢住进去。就一直挂在伢行里面，让人家给找买主，本来价钱很高的，这地段好的很，一开始有人住进去，结果全死了，从主人到家丁都没了。”
“大家都知道这个地方邪门，之后就没有人愿意过来看。有些年轻人喜欢冒险，白天晚上都往这里走，可他们知道这里是什么地方，有来无回。”
家丁眉头紧皱，苦口婆心，“道长，如果您实在是没有地方住，我们府里也是可以住的。”
秦衍想到自己当初给的那些钱，有些肉疼，他只能拒绝了对方，“没事，我就住这里吧。”
家丁见秦衍实在是坚持，也只好放弃了劝说，在外面等秦衍出来。
秦衍到了家，“辰辰！阿才！”
“辰辰！阿才！”
秦衍放声大喊，但屋子里安安静静的一个人都没有，一个鬼影都没有见到。
秦衍连忙往屋子里跑，他一个房间一个房间推开进去仔细去看，没有，一个人都不在。
秦衍立马紧张起来，“辰辰！辰辰！”
小叶辰坐在装扮辉煌的屋子里一边打哈欠，一边跟人家姐姐们下棋玩儿。
姐姐们是头一次看到这种东西，全都忍不住凑了过来，小叶辰的新朋友也坐在旁边，伸长了自己的脑袋，去看桌上的战局。
小孩子屏住呼吸，防止自己的呼吸声打断了好朋友的出击。
从而失败。
而秦衍找的另一个人阿才躺在屋子里面的床上，整个人陷入了昏迷。
小叶辰跟所有的姐姐们都玩了一把五子棋，这个是爹爹教给它的游戏，它跟姐姐们玩的。
只是姐姐们玩不过它，现在正在排队玩第二把。
姐姐们说了，如果它能赢过她们所有人，就让小叶辰带着床上的男人走。
现在小叶辰已经赢了，但姐姐们说话不算话，明显是玩上瘾，不愿意让小叶辰走了。
她们互相看看，谁都不说，只让小孩子陪她们一起玩。
“辰辰、辰辰！辰辰……”
小孩子的耳朵突然动了动，它听到了自己爹爹的声音，小僵尸立马从椅子上站起来，朝着声音传过来的方向看去。
目光跟着游离。
爹爹就在这个房间里，但是它怎么没有看到爹爹？
小叶辰听到了秦衍的呼唤声音，其他的姐姐们也都是听到了，但她们依旧是装作什么都不知道的样子，招呼着小孩子继续陪她们一起玩儿。
如果秦衍没有回来，小僵尸当然是愿意陪着的。
爹爹说了，如果对方不伤害自己，那么女孩子可以多宠一点，多让一点。
但现在爹爹回来了，它肯定是要出去找爹爹的，不能再陪着这些姐姐们一起玩了。
“玩吗！玩嘛！”
“怎么了小弟弟？快快！新的一轮开始了！”
“发呆吗？”
漂亮姑娘们七嘴八舌，都让小僵尸快点坐下来。
不要打扰了大家的好兴致。
小僵尸不理她们，它直接站起来，就往秦衍的方向扑过去，但它扑了个空。
明明爹爹的声音就在这里，它知道爹爹就在这里，但偏偏它碰不到。
小僵尸着急到眼泪都要出来了。
可是它还记得要带着阿才叔叔，小孩子又往床边跑，去抓住阿才叔叔的手，不让姐姐们将阿才叔叔带走。
姑娘们看到了小孩子的动作，就知道这个厉害的小孩子一定是发觉了。
她们脸上带着笑容面具，一步一步往小僵尸的跟前逼近。
“小弟弟……”
她们的话还没有说完，眼前就是一黑。
绚丽的房间顿时烟消云散。
小僵尸闭眼睛又睁开，看到了自己的爹爹。
它立马凑了过去，抱住了自己爹爹的双腿。
眼睛里泪汪汪的，好像是遭了很多的罪，也好像它没有去跟人下棋一样。
秦衍的一只手里拿着罗盘，另一只手里拿着一把桃木剑。
刚刚他就是用这两样东西直接劈开了幻境。
这才看到了小叶辰跟阿才。
他能想到用这两样东西，来自于刚刚家丁跟他说的以前过往。
怪不得她们昨天来看的时候，走了一圈，发现这个屋子里没有多少的灰尘。
原来是这样。
秦衍将讨命贱跟罗盘都别在自己的裤腰带上，一把将自己的儿子抱起来。
吃饭的家伙可以没有，但他不能没有儿子。
小叶辰被秦衍抱了个满怀，将自己的脸蛋埋进了爹爹的怀里。
呼吸爹爹身上的阳光气味。
外面出了太阳，秦衍从外面溜达了一圈回来了，衣服上沾染上些许太阳的气味来。
小叶辰很喜欢这样的气味。
小孩子的小脑袋在秦衍的脖颈蹭来蹭去，用这样的小动作来诉说对秦衍的亲近。
秦衍对小叶辰的撒娇非常受用。
连忙拍拍小孩子的后背，他很害怕小孩子在他没有回来的时候在这里受到委屈。
将自己的小孩子哄好后，秦衍这才一边顺着小叶辰的后背，一边往床边走去，去看看躺在床上的阿才的状态。
秦衍仔仔细细地检查了一遍，摸摸阿才地四肢，看看心脏跟脖颈处，见阿才闭着眼睛躺在床上，面色红润，身上没有一点的伤口这才放松了心神。
幸好幸好。
秦衍的目光看到了小叶辰悄然挺起来的小胸脯。
非常自傲。
秦衍就知道肯定是他家小僵尸厉害，保护了阿才。
小僵尸的眼睛亮晶晶地望着秦衍，左眼睛里写着“快快”，右眼睛里写着“夸我”，浑身的高兴，骄傲的劲头都要冒出来了。
秦衍当然是选择满足小僵尸。
他伸出自己宽大的手掌摸了摸小僵尸毛发柔软的小脑袋，又亲了亲小僵尸白嫩的小脸蛋，把小僵尸亲成了一个大红脸。
毫不犹豫地夸赞道：“谁家的小孩子这么厉害啊？原来是我家的啊。”
秦衍的眼睛笑得都眯起来，小僵尸瞬间脸红，像是一只煮熟的大虾，随便放到冰水里面过一过就能直接吃掉了。
“刚刚不是还想要夸夸吗？怎么现在这么脸红啊？”秦衍的声音里带着打趣的笑意。
小僵尸伸出了自己的小手捂住了自己的小脸蛋，他的脸蛋真的很小，都没有秦衍一个手巴掌大，他自己两只手一只捂住倒是正好，将自己的小脸蛋直接藏了起来。
不想让爹爹看到。
秦衍哈哈大笑起来。
他们将阿才喊醒，阿才一咕噜坐起来，看到秦衍都回来了，而自己竟然在房间里，双眼里有些恍惚。
“我怎么睡着了？刚刚我还在厨房里面烧饭呢。”
秦衍说他买了早饭回来了，“我还接了一个活计，吃完早饭我们一起去。”
这还是阿才第一次跟秦衍一起出去，他有些不可思议，还有些迟疑与疑惑。
他伸手点了点自己的胸口，“带我一起去？”
秦衍在吃包子，闻言“嗯”了一声，“当然啊。”
“我们现在可不是一般的道士了，是厉害的道士，出门得多一点人。”
秦衍说谎脸不红心不跳的，“只有一个辰辰陪着完全不够，得你跟我一起去。”
阿才想想同意了。
现在的道士们的身边起码都是两个以上。
要么是徒弟，要么是徒孙，要么是亲戚。
人多好像就代表着能力更加强大，更加有名气。
阿才心里想着，等会儿他跟秦衍一起去了一定要有点眼力见，秦衍让做什么就做什么，让人家好好看看。
秦衍不知道阿才心里的宏图伟计，他们吃完就出了门。
小僵尸伸出了自己的小手放在了爹爹的手里，阿才走在秦衍的身后。
门口不远处，那个喊秦衍的家丁还在原地等着，虽然入了秋，但天上的日头还是很大，他站在外面一会儿的时间，额头上都出了汗水。
好在他是看到秦衍他们出来了。
家丁连忙迎上去。
“先生，我们走吧？”
秦衍说好。
-
“嘎吱”一声，门被推开，屋门外的太阳光跟着撒了进来。
一个小丫鬟端着饭，颤颤巍巍地走进来，一步一步蹭到小姐的床边，但她没有直接靠近，跟小姐保持了一些距离。
门外的阳光落进来，照亮了昏暗的房间，也可以看清躺在床上的姑娘。
姑娘的脸色惨白，嘴唇没有血色，眼睛下面是大大的黑眼圈。
她的四肢都戴着沉重的铁链，牢牢地将她整个人都束缚在了床上，无法挣脱。
她又穿着白色的衣服，那半死不活的模样，活脱脱像是一个鬼。
小丫鬟的心跳得快极了，“扑通扑通”地恨不得直接从自己的喉咙里跳出来。
“小姐、小姐……”
小丫鬟的声音小得很，即想要喊醒他们家小姐，又害怕小姐醒过来一脸疯狂。
两种想法不断地纠缠。
但她家小姐的耳力好得很，她只是喊了一声，小姐就听到了。
小姐抬起头，睁开眼，望着她。
之前还黝黑的眼睛已经变了浑浊的绿色。
整个人像是超脱了凡尘，不像是一个正常人。
“小姐、小……”
丫鬟的声音还没有发完整，他们家小姐就突然撇过了脑袋，眼睛瞪大，里面的眼珠子都要掉出来了。
她嘴巴一咧，两颗细长的犬牙便露了出来。
她闻到了食物的香味，嘴巴里不断地分泌出口水来，将脑袋下面的枕头都给浸透了，晕染出一片深色的痕迹来。
小丫鬟吓了一跳，失手打翻了早饭，“啊！”
食物全都洒在了地上，小姐的目光立刻跟了上去。
小丫鬟趁机跑了出去，惊慌失措。
太可怕了，真的太可怕了。
为什么小姐会长出那样的牙齿啊！天啊！
她要去告诉老爷和夫人，小姐已经不是人了！


第97章 道士与小僵尸12
秦衍跟着领路的家丁进了府中。
接待他们的人是这个家的主人, 老爷跟夫人一听前些日子来的道士被请过来，立马迎了出来。
“秦先生，您终于是来了啊。”老爷紧紧抓住了秦衍的手, 不肯放开，“我家小女有救了啊。”
一旁的夫人也是用手帕擦擦泪, 忍不住双眼泛红。
他们家里就这一个女儿，那简直就是看得比眼珠子还要重要，跟心肝差不多。
这要是出了事情, 那他们两口子可怎么办啊。
秦衍当然是连忙避过, “老爷，您说得真的是太严重了。”
秦衍眉眼弯弯, 他面容清俊, 身高挺拔, 宽肩窄腰, 看着就很有安全感。
老爷与他的夫人连忙说不严重不严重, “我们相信您的实力。您之前的事情我们都有听说过, 真的非常厉害, 手到病除。而且我跟请您过来的那家人熟悉的很，就是人家向我介绍您的。”
对方的一脸诚恳, 秦衍也想着, 那么高的价钱怎么会请他这么一个外乡人。
原来是这样。
秦衍说行，“那能不能看看你们家的小姐？”
夫人老爷当然是一口应下, 生怕秦衍反悔不来了。
这个时代有钱人家是不让家中的女眷随意看到外男的, 基本都养在家里面大门不出二门不迈,
是怕外男玷污了姑娘的名节。
只有一些家里没有什么钱的普通人家, 才会让姑娘出来一起干活儿。
多一个人干活儿，全家也就多了一分可以活下去的希望。
当然像是陶明枝那样的情况属于是特例。
家庭的教育观念不一样。
秦衍一听就知道, 估计这个姑娘的情况确实是到了比较严重的地步。
小叶辰拉着秦衍的衣服，不让爸爸将自己甩下，水汪汪的大眼睛好奇地看看周围的环境。
阿才则是跟它截然相反。
他现在的身份是秦衍的助手，也是象征着秦衍身份的重要人物，给秦衍扩充排场。
所以他看到了这么多的好东西，都不能慌乱，必须要让人感觉到他们三个都是见过了大场面的人，这才会让人高看他们。
“我们家的女儿这样的情况已经持续一个多月了，我们一开始是给她找医师看，后来看了都没有什么用处，就开始找道士，道士一个接一个的来，城里的道士都看过了，我们还花钱到外面去找。总共都快看了十多个人，可没有人能说出我家女儿到底是个什么样的情况，我现在跟她的娘亲都要急死了。”
这户人家的老爷叹了口气，眉头紧皱，恨不得能夹死一只蚊子。
他与他夫人的眼睛下面都有着非常浓重的青黑色眼圈，可想而知，自从女儿除了这件事情，他们就没有一天睡过好觉的。
“我那朋友家里的情况也是难顶，迁移祖坟、棺材里的长辈都长了毛，谁都没有能力消灭掉，幸好您来了，解决了这件令人害怕的事情。我这才迫不及待想请您来帮我们家女儿看看。”
老爷说的迁移祖坟的事情，便是让秦衍从小镇上搬家到城里的单子。
那家人之前得罪过旁人，结果对家直接把他们家祖坟给烧了，他们没有办法，只能找了德高望重的道士过来帮忙搬迁祖坟。
道士也按照了他们的要求找到了一个新的祖坟地址，就在要动工将祖坟里所有的棺材都迁移出去时，结果就瞧见他们上一辈的太爷爷的棺材钉子坏了，木盖子都漏了一点出来。
有人去关棺材，结果就被什么东西咬了一下。
道士立马凑过来，将人拉到身边检查一下，脸色大变。
是僵尸毒素。
他们家里的老太爷已经成了长毛的僵尸。
道士想要将这个僵尸直接烧死，但是遭到了这家人的抵抗，他们觉得烧死祖辈的尸体是大不敬。
道士说如果不想烧死也可以，但是这个棺材必须封牢实了，并且日后如果出现了什么情况都跟他没有半毛钱的关系。
这家人一听立马点点头。
但动手的时候道士才知道自己是托大了。
他压根不是这个僵尸的对手。
僵尸也在跟他的对战中跑了。
那家人瞬间跟道士一起慌了。
他们立刻找了许多的道士都没有用，直到一次听了从远方来的外乡人说起某个小镇上的怪事，这才知道了秦衍的名字。
“那些家听说可都绝了后了。”
“现在没有人敢从郑家附近经过，大家没办法要走，都全裹好了，生怕碰到什么可怕的东西。”
“还好当初的事情有秦衍解决了，要不然死掉的人更多呢。”
“听说是他将郑家的亡魂都封印在了郑家里，这才没让外面的人受伤……”
这话让秦衍听了，秦衍都忍不住想要挠挠脑袋，都不知道是怎么传成了这回事儿。
不过当人家有了困难都派人找上了门来，秦衍自然是愿意解决的。
本来也没有打算搬家，但他想到了小僵尸的教育问题。
他们那个小镇上没有人是专门教书的，他也拜托陶明枝问了郑林，哪里可以有老师教导。
但郑林只说他们都是到城里去的。
每天都要坐马车到城里去，因为好的老师在城里。
秦衍听了也就起了这个念头，所以顺便搬个家。
现在那户人家的麻烦事情终于是解决了，秦衍也松了口气。
只是城里的消息都是相通的，他刚给人家解决完了迁移祖坟已经长毛的尸体的问题，就有生意找上门来。
只是这些人不清楚，在其中起到了决定性作用的是秦衍家里的小僵尸。
小僵尸虽然人很小，看着在一旁并不起眼，但它才是将人家长毛尸体彻底消灭的人。
小叶辰的地位秦衍有大概的猜测，应当是僵尸里的大哥大，对很多的僵尸有着天然的压制，所以这些僵尸才会都听他的话。
所以在被小僵尸锁定之后，这些僵尸几乎也明白任何的反抗之力。
根本打不过。
举个例子，它们身体里的僵尸毒素只对人类有作用，可以将人类变成僵尸，但是小叶辰身体里的毒素则是对两者都有效果。
可以让这些僵尸体会到更多的痛苦。
牙齿也更加锋利。
小叶辰当初非常凶狠，那个僵尸胆大妄为地盯上了小叶辰的父亲，小叶辰彻底是爆发了。
直接冲了过去，将人家给扑倒在地，头一埋，撕破了人家的胸膛，将人家胸口中的心脏给叼出来吃掉了，整个残忍可怕。
一点都感觉不到它竟然只是一个小小的僵尸。
那户人家看到秦衍解决完了这么大的困难，自然是将他的小孩子有神功的事情隐瞒了下来，并且跟秦衍发誓，绝对不会将小叶辰的异常向外透露出半个字。
秦衍这才点点头。
现在秦衍三人来到了这户人家小姐的院子中，整个院子里没有什么伺候的丫鬟和家丁。
外面的院子里到处都是花儿，或是树上都结了果儿，只有这个院子里的植物像是经历过痛苦，隐隐有衰败之相。
植物是最能感觉到周围风水变化，并且体现在自己身上的。
如此异常的一幕，自然是说明了这里的情况很不对。
秦衍跟身后的阿才皆是一脸凝重，夫人推开了女儿房间门，将里面的景象展露在众人的面前。
屋子里黑不隆冬的，像是自己成了一个独立的世界，外面的光亮照射进去，直接撕开了里面的黑暗，露出了里面裹藏着的内里来。
屋子里的床上，躺着一个年轻的身体，女孩子闭着眼睛，身上的衣服还是白色的塾衣，双手放在了自己的肚子上，神情安静，只是在床边，摆放着一个盛放午饭的盘子，里头的两个碗皆是空空荡荡，那些送过来的吃食，都已经进了小姐的肚子。
小姐的睡颜安详，从外面进来这么多的人都没有吵醒她。
夫人跟老爷走了进去，让秦衍好好看看他们的女儿，只是他们都不太敢靠近自己的女儿，只能站在一旁让秦衍他们过去看看。
秦衍一走近，脸上的表情便凝重，而一旁的小孩子的眉头更是狠狠皱起来，像是遇到什么特别讨厌的东西。
它用小手捂住了自己的鼻子，不太喜欢屋子里的气味。
浑身上下都写着抗拒。
秦衍刚走近，躺在床上的小姐猛然睁开了眼睛，但她看的人不是秦衍，而是秦衍身后的小僵尸。
她立马咧开了嘴巴，冲着小叶辰哈气。
小叶辰也是不甘示弱，它不会说话，但本能让它冲着对方龇牙咧嘴。
一大一小，第一次见面就已经表现出了互相排斥的状态。
秦衍忍不住向后看了眼自己的儿子，小僵尸一直死死地盯着对方没有放松。
如果它还是上辈子的小猫咪，只怕是浑身的毛毛全都要炸开了。
秦衍摸了摸儿子的后背，“不怕不怕。”
他自然是站在自己儿子身边的。
夫人跟老爷倒是被此时的突发情况吓了一跳，他们惊叫了一声，退到了秦衍的身后。
老爷将自己的夫人抱在怀里，摸摸夫人的头发，又低下头来，亲了亲。
声音很小，但屋子里凡是有耳朵的人都能听得到。
“不怕了不怕了！”
他用自己的面庞蹭了蹭夫人的头发，虽然自己也害怕，跟夫人一起发抖，但就是没有让自己的妻子离开自己的怀中。
他们的女儿从床上爬起来，但她的四肢都用铁链子固定在床上，她不住地挣动，就算身边有个陌生的秦衍，可她的目光还是一直都放在小僵尸的身上。
在她的眼睛里，小僵尸的存在对她来说就是一个非常大的威胁。
或者是，这里是她的地盘，在这个地盘上，她不允许有其他的猫出现在这里。
小僵尸也是很不服气。
它的眼神很凶，甚至眼瞳都再一次扩大，恨不得占据了整个眼睛。
秦衍杨过小猫咪，他知道，。当猫猫在遇到了惊吓的时候，或者是害怕的时候，它们的眼瞳就会变大。
小僵尸发不出来声音，无端地就比人家在气势上矮了一截。
小僵尸很生气，于是它直接上了手，要不是秦衍反应快，小僵尸怕是要跟人家小姐直接干仗起来。
秦衍看到了小姐的反应，就知道潜藏在小姐身体里的灵魂是什么了。
“你们女儿的身体里现在有一个猫妖。”
秦衍的结论没有让小姐的父母感到惊讶，其他的道士也是如此说的。
“就是如何将这个妖怪从我女儿的身体里弄出来啊？”老爷紧张问道，“那些道士们都弄不出来，这个猫妖很凶的，没几个打得过。”
秦衍嘴唇一勾，“我们有人打得过。”
“谁啊？”夫人忍不住好奇，想要知道那个可以制服她女儿身体里妖怪的人是谁。
“是我的儿子。”秦衍冲着小叶辰勾了勾手，小叶辰就慢吞吞地凑了过来。
它的小嘴巴嘟着，嘴角都能挂的下一瓶酱油了。
小叶辰不愿意还是站在了它父亲的跟前，以非常坚定的姿态，将秦衍护在了自己的身后。
它跟在床上躺着的那只猫妖是面对面了。
小姐看到小叶辰到了自己跟前的反应更大了，她在床上一阵阵扑腾，四肢上面束缚她动作的铁链子哗哗作响，让人担心约束她的铁链子会不会有断裂的风险。
但好在铁链子的质量不错，暂时还没有什么会断裂的痕迹出现。
小僵尸看到了床上猫妖的威胁，当即也张牙舞爪，两只小手圆圆胖胖的小手指头弯曲，蜷缩做成了小猫咪爪子的模样。
它的嘴巴一张一合，嘴唇圆嘟嘟的，就算是人听不到它发出来的声音，都大概能猜出来，它到底发出来的是哪几个音。
那可爱的小模样，可不就是在说“喵呜”嘛？
此刻应该是非常紧张刺激的时候，但在场的众人的心奇异地安稳下来。
一旁的老爷跟夫人瞧见自己的女儿跟一个小孩子张牙舞爪没有一点淑女风度的时候，简直是哭笑不得。
这要是在以前，自己的女儿是断断做不出来这样的举动的。
她只会谦让这个小孩子。
并不会跟小孩子计较。
小孩子跟猫妖打嘴炮。
猫妖的脾气不太好，有两个年纪大的它是见过的，气味也熟悉，但自己面前现在这三个完全是第一次见，它们现在就是在侵犯它的领地！
必须要将它们从自己的领地里面赶出去！
猫妖这么想着，嘴巴里的声音也越来越大。
小僵尸也凑得嘎嘎近，两个人几乎要到脑门贴着脑门的底部了，眼珠子都恨不得从眼框里面掉出来，就比谁的眼睛大，谁的眼神更加有气场。
猫妖选择了直接出击，它以迅雷不及掩耳之势，直接伸手往小孩子的脸上抓去，那双手上的指甲也不知道什么时候变得纤长，指甲的顶端尖锐，这要是直接在人的皮肤上划下来，怕是要皮开肉绽。
秦衍跟阿才的脸色顿时就变了。
夫人发出了尖叫，躲进了自己相公的怀里，不敢去看接下来血淋淋的场面。
但她预想到的画面没有出现。
就听到一阵猫咪打架的尖锐嘶叫声。
以及布匹被扯破的声音。
猛然炸开在众人的耳边。
她紧张兮兮地抬起头去看。
就瞧见了秦衍身边的小孩子不知道什么时候竟然窜上了床，跟他们家女儿没有风度地扭打在一起。
被子跟枕头全都被他们的指甲给撕烂，里面的毛絮一阵乱飞，整个屋子里瞬间全是蓬蓬乱飞的毛絮，要遮蔽人的视线。
女儿嗓子里的猫叫声越来越大，愈发响亮，好像有什么东西要从女儿的身体里挤出来一样，在步步逼近，慢慢到达出口。
小叶辰被这只小猫妖给刺激到了，直接扑了上去，但它没有小猫妖出招狠辣。
它还记得这个女孩子是他们现在的主顾，不能伤害人家。
指甲都是一收再收，生怕不小心抓破了对方的皮肤，让人家家里人不高兴。
但对面的猫妖就没有这样的顾虑，它可劲儿地使出自己的招数。
一大一小打起来，整个床上一阵天昏地暗，就突然听到“啪啪啪”好几声，整个床就断了，几根床柱子全都被小叶辰的爪子给弄断了，床顶也倒了下来，将被困在床上的猫妖给砸了个正着。
猫妖发出一声惊叫，被吓住了。
但很快，女孩子的声音就响起来：“爹！娘！”
“爹！娘！我害怕！你们在哪里啊！”
女孩子被挡住了视野，被笼罩在床幔下方，它看不到外面的人，外面的人也瞧不到它此刻的模样。
女孩子的父母亲听到了女儿的声音，立刻将秦衍的话忘到了一旁。
他们互相对视了一眼，眼中都是惊讶，他们没有想到过秦衍竟然这么厉害，要知道之前找到的几个道士可从来都没有能够让他们的女儿在猫妖出现之后还能跟他们说话的。
他们都说女儿能被救下来的可能性实在是太小了，而且都过了一个月，说不定女孩子的身体已经成为了猫妖的容器。
两者已经合二为一，女孩子就是猫妖，猫妖就是女孩子。
已经分不开了，整个都纠缠在一起。
他们连忙应下了女儿的话。
“欸！娘亲在这里！”
夫人担心自己的女儿，竟然直接就要往床边走，秦衍连忙拽住了对方的袖子。
“夫人还请等一等。”
秦衍说道。
他脸上表情冷静，一双眸子深邃，夫人本想不听他的话，但看着那双眼睛，她拒绝的话到了嘴边，怎么都说不出口。
她又忍不住往女儿的方向看看。
女儿在床上已经不动了。
她的手放在床上，夫人这才发现，她女儿的手指甲还没有变回来。
并且还是保持着蜷曲的姿态，她看到了刚刚他们厮打在一起的过程，已经知道女儿这样的手势代表着什么意思。
她的女儿还没有回来，现在占据了她女儿身体的还是那个猫妖。
被包在床幔里面的女孩子声音里全是脆弱与害怕，可怜兮兮，“娘！娘！我看不到你，你在哪里啊？”
“娘……”
女孩的呼唤声从一开始的高昂，再到失落，完全拿捏住了夫人的心理。
若不是有秦衍刚刚拉住她，夫人都不敢想象自己被攻击到的后果。
“秦先生，你看要怎么办啊？”
夫人小声地跟秦衍说话。
只是她的声音再小，都无法逃脱猫咪敏锐的耳朵。
小姐的耳朵动了动，捕捉到了女人的说话声。
“娘！娘！你在旁边对不对！”
女孩子的声音又激昂起来，她不断在床上拍打。
模样惨然。
阿才站在秦衍的身后完全当一个空气一样的存在。
他刚刚跟秦衍进来的时候是被小姐的状态给吓了一跳，但很快就被辰辰跟人家小姐打架的场面给吓住了。
现在他已经恢复了面无表情。
好好地当一个秦衍见过世面的助手。
同时也在心里嘀咕，这个猫妖的胆子是真的很小，并且不懂得人类。
人类被东西裹住会立马下意识地将盖在头上的东西扯下来，恢复视线。
但这只猫妖以为是秦衍的陷阱，所以一动都不敢动。
他还是第一次看到这么傻乎乎的小猫妖。
胆子那么小，怎么敢出来作恶多端的。
阿才忍不住发散思维。
小时候的辰辰年纪小，好奇心重。
秦衍就喜欢吓唬小孩子，说什么像你这么小的孩子是不能一个人单独出门的。
小辰辰就很不服气，叉着腰，板着脸，眼睛往脑袋上面翻，显然是不想听秦衍的话。
秦衍就说，因为外面的坏人很多，而且有很多的帮派，他们经常会欺负像是他这么小的孩子，并且有些大人非常变态，会喜欢吃小孩，看有些人的嘴巴那么红，就是吃小孩的，小孩子的血把他们的嘴唇染得那么红。
当时的小辰辰就是一张白纸，他年纪太小，还没有启蒙，所以身边亲近的人说什么，他就相信什么。
非常容易被秦衍给欺骗到。
小叶辰被吓得不得了，浑身瑟瑟发抖，抱着秦衍的大腿半天不吭声，但是惨白得小脸蛋已经说明了他的害怕。
态度已经跟秦衍服软。
象是在说，“我不出去玩儿了，我要跟爹爹在一起。”
阿才在一旁看到了忍不住弯起了嘴角。
很喜欢看秦衍跟小辰辰消除的场景。
辰辰在他们的面前都是非常乖巧的模样，从来都没有像是今天这样疯狂。
给了阿才很大的冲击。
他没想到过小叶辰竟然还有如此巨大的潜力与冲击力。
小僵尸窝在床上，小姐坐在床中间，小叶辰就坐在床尾，跟女孩子隔着床幔双眼相对。
实际上是注视着女孩子的动作，好让对方在有所动作的第一时间，就把对方给干掉。
只是小叶辰从来都不知道自己专注的时候到底有多可爱。
小脸圆嘟嘟的，眼睛圆溜溜的，跟小大人似的。
大家都知道要看小姐，但他们却控制不了视线，总是往小孩子的身上飘。
比起躲在床幔底下的小姑娘，小孩子明显更加吸引他们的注意力。
猫妖也是聪明的，它惊恐地用手在胡乱拍打，然后扯开了一片布料，它的手就出来了。
它立马意识到了如何打破这个局面。
便立刻张开了自己的双手，开始撕扯起床幔来。
七零八落，掉了整整一床。
夫人跟老爷又往后退了退，将战场交给了秦衍。
小叶辰早就已经做好了准备，它的小后背已经拱起来，做好了攻击的姿势，当猫妖顶着女孩子的脸从床幔里爬出来的瞬间，小孩子立刻伸出了爪子，狠狠就要往猫妖的脸上抓过去。
但猫妖的反应很快，下意识的闭上了眼睛，保护自己的眼珠子不会受到伤害。
只是它这一闭眼等于是将主动权交给了它讨厌的小僵尸。
小僵尸直接猪突猛进，冲了上去，又开始新一轮的扭打。
猫妖发出了尖锐的声音，刺激人的耳膜，众人都默默将自己的耳朵给捂住了。
他们听不懂猫妖的话，但可以明白，一定骂的很脏。
要不然小辰辰也不会握紧小拳头，打得越来越很。
它也聪明。
知道不能弄坏了面前的这张脸，于是就收回了自己的指甲，直接出小拳头去干架。
小拳头没有往对方的脸上砸去，而是砸在对方被子底下的身体上。
声音闷闷的，拳拳到肉。
猫妖发出来的声音也更加惨烈，大家在捂住了耳朵之后，又再次不忍心地闭上了眼睛，不敢直视。
好笑又觉得可怜。
就连一开始讨厌猫妖的夫人与老爷，此时对猫妖的厌恶也降低了不少。
他们心想，如果猫妖确实是有什么难言之隐必须作恶的话，他们应该是会耐心听一听的。
小猫妖的战斗能力显然不能跟小僵尸做比较。
小僵尸的战斗属性属于是天生自带的。
小猫妖也是自带，只是它还没有升级。
最后的结果可想而知，小叶辰直接将对方给放倒。
秦衍趁机将猫妖身上的铁链再次捆绑紧，不允许让猫妖有任何逃出生天的机会。
另外又用被撕烂的布匹将猫妖整个儿都捆住，像是一条蛆虫只能无助地趴在床上动也不能动。
到了这会儿，猫妖终于是露出了害怕惊恐的表情。
秦衍从口袋里抽出了一张黄色的符纸，随后将自己的手指一划，冒出来一点小血珠子，他用血珠子在符纸上面画上符咒。
一笔写完，一气呵成。
直接贴在了小姐的脑袋上，秦衍右手食指与中指并在一起抵在了唇边，嘴唇在无声地快速地念咒。
被猫妖附身的小姐在床上开始打滚来，嘴巴里发出了惨痛的“啊啊啊啊”，放旁边的夫人都不忍直视，害怕自己一个没有忍得住，直接扑过去，阻止秦衍念咒。
她只能咬住了自己的嘴唇，死死地埋在了丈夫的怀里，来逃避。
女孩子的尖叫声一开始是高昂的，但很快随着声音越来越尖细，竟然像是猫叫声，一阵阵在嘶吼。
是女孩子身体里的猫妖在因为疼痛而不住地哀嚎。
猫妖用恶狠狠的目光盯着秦衍，如果它可以挣脱束缚，它一定要让秦衍付出惨烈的教训，让他知道不是什么妖怪都可以挑衅的！
还有那个小东西，也不知道毛长齐了没有，就敢来挑衅它！
太过分了！
猫妖的目光让小叶辰感到不喜。
小叶辰偷偷趁着爹爹在忙碌，慢吞吞，不引人注目地凑过来。
然后又给了猫妖一个充满了爱意的小拳拳，暴躁地锤上了它的胸口。
猫妖一口脏话被打吞了回去。
整个脸要白不白，要青不青的，像是打翻了调色盘一样难看极了。
但很快它就猖狂不起来了。
秦衍的符咒和咒语有了效果，小姐的身体一阵阵抽搐，眼睛直翻白眼，有什么东西要从她的身体里出来。
大家都摒住了呼吸。
终于，不知道等了多久，他们终于是看到了一个透明的小身影从小姐的身体里爬了出来。
然后掉在床上，展露出了它的伟岸身姿。
竟然是一只胖嘟嘟的橘猫。
橘猫的身体很疼，对着小叶辰龇牙咧嘴的，恨不得将小叶辰大卸八块才能解它的心头之恨。
小叶辰打在小姐身上的拳头造成的伤害，全都落在它的身体上，它简直是受罪地不得了。
太过分了！
大橘猫恶狠狠地盯着小叶辰看，龇牙咧嘴，浑身的毛毛都炸开了。
本来就庞大的身体，大概有小叶辰现在胸口那么大的猫猫，瞬间就大了一圈。
身型更加伟岸。
它一边发出低沉的嘶吼，一边慢慢地要往外面退。
在场所有的人都专注的盯着它看，目光随着它的迈步而移动。
不止是因为它可爱的黄橙橙又加了白色的外表，更因为它的战斗力。
那么多的道士都无法对抗它，这只猫是在是太厉害了。
小僵尸也恶狠狠地瞪圆了自己的眼睛，嘴巴咧竖起来，露出了自己尖细的犬牙，冲着对方不住哈气。
它虽然不会说话，声带没有用，但它还是能哈气，做出威胁的姿势来。
唯一不太好的就是它的身体上没有毛毛，如法让自己蓬松一圈，从而看起来更加霸气一点。
秦衍将猫妖驱赶出来，便没有再管它。
而是凑到床边，将昏迷过去的女孩子扶起来，从怀里拿出了一张符纸，“阿才，点火！”
阿才立刻回过神，应了一声，随后飞快用火折子将一旁的蜡烛给点上，秦衍将符咒凑到蜡烛旁边，新生出来的火焰伸着舌头舔了上去。
“倒水！”秦衍说道。
阿才将水满上。
火舌在符纸上面舔了又舔，将黄色的符纸舔成了灰色。
秦衍眼疾手快将还带着火舌的符咒直接塞到了水杯里，符纸在水杯里化开。
“扶起你们的女儿，让她喝掉符咒水。”
一旁的老爷与夫人立刻忙不迭地过来，接过了秦衍手里的水杯，小孩子跟阿才将那只猫妖给包围起来。
现在猫妖的耳朵都已经紧紧贴在了它自己的脑袋上，整只猫猫都害怕极了，一直紧紧盯着小叶辰，生怕小叶辰突然会对他出击。
它现在都忘记不了小叶辰刚刚的凶狠。
它根本干不过。
阿才瞧见了，差一点笑声要从他的嘴边溜出来。
现在楚楚可怜的大橘猫跟刚刚凶神恶煞的猫妖形成了鲜明的对比。
小僵尸也不知道为什么，它非常讨厌猫猫。
尤其是在秦衍身边的猫猫。
它看到就要攻击，驱赶离开，不允许这些猫猫吸引到秦衍注意力。
小僵尸此时看到刚刚还神气活现的小猫咪此时一脸害怕，龇牙咧嘴不敢动弹，它倒是变得气定神闲了。
那小模样不要太好笑。
它甚至还蹲下了小身体，只是为了让自己的视线跟小猫咪的视线一样高。
小僵尸的小嘴巴一咧，露出了得意洋洋的笑容表情来。
就像是表达，你这小样儿可不是落到了我手里。
大橘猫当时可害怕了，一点都不敢动弹，生怕这小孩子对它出击。
它躲躲闪闪，叫声逐渐变得可怜兮兮，那真是听者落泪闻者伤心。
秦衍的符咒水女孩子喝掉，又被家里人小心翼翼扶着躺了回去。
“现在就是没什么事情了，只是小姐受到一些惊吓，需要好好休息，照顾。到了明日应该会好一些。”
秦衍嘱托道。
女孩子的父母连忙感谢。
秦衍说完话就要带自己儿子跟阿才离开。
只是这个猫妖要如何处置倒是成了一个非常严重的问题。
这个猫妖当然是不能放在人家的，人家怕得要命，哪里能让猫妖呆着，只能秦衍带回去。
秦衍本来就是这么打算的。
但计划赶不上变化。
他的目光落在了一旁的小孩子的身上。
小孩子显然很抗拒面前的大橘猫。
于是秦衍将这个难题抛给了小叶辰。
“辰辰，这个猫猫我们要怎么处理呢？不能放在人家。”
秦衍的话让小叶辰眉头一皱。
它遇到了一个棘手的问题。
小叶辰是一个非常聪明的孩子。
它的眼珠子在眼睛里咕噜转了一下，很快就有了新的想法。
小孩子站了起来，小手拉着秦衍的衣服下摆晃了晃，又指了指在它跟前依旧凶神恶煞的小猫咪。
眼睛亮晶晶的。
秦衍养了小孩子这么多个世界，小叶辰眼珠子一转他就知道小孩子在打什么坏主意。
秦衍心下忍不住想要笑，但他忍住了。
“是要带回去吗？”秦衍声音温柔，充满耐心。
小家伙儿点点头，表示赞同。
秦衍说行，他转头问人家要了一个鸡笼子，“如果有的话给我拿一个，我把它带走。”
老爷跟夫人一听他要带这个东西走，立马应声，“有的有的。”
他们还担心仆从脚步慢，夫人直接自己跑了出去给秦衍拿。
于是秦衍左手拎着一个鸡笼，鸡笼里面是蔫了吧唧的大橘猫，右手则是牵着小叶辰。
小叶辰走一会儿，它的目光就去瞅另一边的大橘猫。
阿才在他们身后跟着，只觉得真好。
他们两大一小一猫，气氛和谐友爱，感人肺腑。


第98章 道士与小僵尸13
小叶辰可不是无缘无故带着这只大橘猫回来的。
它可是一个非常聪明的小朋友, 深知多出一个竞争对手的危害性。
它以前没有见过猫猫，但是不妨碍它讨厌。
也无师自通地知道，这样的物种就是有可能会迷惑它老父亲的心智。
甜腻的小嗓音, 毛绒绒的小身体，时不时凑过来亲近一下, 它可太知道这只大橘猫以后的套路了。
所以它带猫回来，不是为了给自己增加竞争对手的，也不是为了他们一人一猫公平竞争。
而是要将这个对手扼杀在摇篮里。
它家里的小姐姐多的是, 一定很无聊！
它打算做一个非常贴心的小朋友, 将这只小猫咪送给那些漂亮姐姐们。
姐姐们一定会非常高兴的！
小僵尸喜滋滋地想。
觉得自己简直是世界上最聪明的小孩子。
既让自己没了一个竞争对手，也卖了一个乖巧, 可不是一举两得！一箭双雕！
小僵尸脸上的小表情怎么都遮掩不住, 旁边的秦衍跟阿才都看到了。
但此时的小叶辰的表情实在是太有意思了。
他们谁也没有出声打扰。
路上的人很多, 摊子也多。
阿才还记得小叶辰喜欢吃糖葫芦, 他笑着问小叶辰要不要吃个糖葫芦, “好久没有吃了吧。”
小叶辰的注意力瞬间被糖葫芦吸引了过去。
是呢！
它舔了舔自己的小嘴巴, 现在爹爹都不怎么给它买了。
说什么换牙, 如果吃甜的会让牙齿变歪。
小叶辰转头去看身边的秦衍，大大的眼睛里写满了渴望。
一眨不眨地盯着爹爹看, 希望用湿漉漉的小眼神来感化爹爹。
秦衍自然是受不了小孩子的撒娇。
小叶辰一这样跟他服软, 他就跟没了主见似的，什么都随它去。
这样不好, 会将小孩子宠坏的。
可是……
小叶辰不知道它爹爹此时紧张又慌乱的内心。
想要给小孩子买, 但是担心小孩子的牙齿, 如果不买, 又担心小孩子会哭哭，到头来心疼的还是他自己。
小叶辰很乖, 上次他说换牙不能随便吃甜食之后，辰辰就不吃了。
差不多已经有两个月的时间了。
这对喜欢吃甜食的小孩子来说，是一件非常不得了的事情。
秦衍的心下争斗良久，终于还是没有忍得住，给小孩子买了。
他从自己的袖子里摸出来荷包，从荷包里掏出来三个铜板递给了卖糖葫芦的老爷爷，“来三串儿。”
“好嘞！”老人家接过来，顿时脸上笑得看不到眼睛。
他利索地用枯枝一般的手给秦衍拿下来三根，小孩子直接接了过来。
秦衍见小叶辰满意的小表情，心里忍不住发软。
“好了，现在有糖葫芦吃了，心情应该好了吧。”
小叶辰不会说话，便用力点头，赞同秦衍的话。
它是真的真的很高兴。
小孩子很珍惜，将三个糖葫芦都分了。
自己一个，阿才叔叔一个，爹爹一个，至于笼子里的大橘猫，小叶辰就当什么都没有看到，直接当着大橘猫的面将爹爹给自己买的糖葫芦放到了自己的嘴巴里，含着一点一点吃。
根本舍不得一口气全都吃了。
这样的甜蜜在它换牙的时候，得来可真是不容易。
秦衍另一边的大橘猫瞧见了小僵尸吃得投入的小模样，忍不住睁大了自己软乎乎的大眼睛，直勾勾地盯着小僵尸看，从嘴巴里挤出来甜腻到了极点的声音。
软乎乎的，嗷呜嗷呜，细细的，跟它作恶多端的时候形成了鲜明的对比。
这要是换了一个人听到这么可怜兮兮的声音，都愿意把心都给大橘猫，只是此时它的面前站着的是冷漠无情的小叶辰。
小叶辰心坏得很，当着小猫咪的面，舔了舔糖葫芦，小嘴巴里还发出吸溜吸溜的声音，可好吃了。
不断有诱|惑这只小猫咪。
大橘猫的眼珠子更加水润，嘴巴都变得小小的，可怜巴巴地望着小僵尸，一脸的想吃但是又不敢吃。
喉咙的嗷呜嗷呜也变小。
秦衍跟阿才忍笑地非常痛苦。
一直憋着，这才没有让自己的功德被笑没。
小孩子一边吃，一边用挑衅的目光去看。
大橘猫在好吃的面前没有一点尊严。
鸡笼很大，可以装得下一个它。
大橘猫后脚站立，用自己的前肢扒拉在笼子上面，小爪子在不停地扒拉。
秦衍瞬间想到了人家擦玻璃的动作，大橘猫这样跟人家没有一点的区别。
阿才忍不住心软，一路上都没有吃糖葫芦。
秦衍跟小叶辰已经边走边吃完了。
阿才走路的时候眼睛不断地往小猫咪的身上瞥，明眼人都知道他的心思。
不过秦衍没有说。
小叶辰所有的目光都集中在大橘猫的身上，自然是没有看到自己家的阿才叔叔已经被这只不要脸的大橘猫勾走了三魂七魄，神游天际去了。
他们到了家，阿才就一头扎进了厨房里做饭。
路上不止是买了糖葫芦，还买了其他的菜。
人家对他们的表现非常满意，已经提前将所有的钱都结清给他们。
这些钱足够他们好吃好喝吃上一整年。
路上不仅买了猪肉，还买了一些调味料。
秦衍给小孩子买了一件衣服，穿在小孩子的身上有些大了，秦衍买回来自己给小孩子改一改。
大橘猫被小孩子不止提到哪里去，院子里没有小孩子的身影。
阿才做完饭去找小孩子吃饭，但他喊了老半天都找不到小叶辰，跑去问秦衍有没有见到辰辰。
秦衍知道小叶辰去哪儿了。
“没事，过会儿就出来吃饭了。”秦衍说道。
“那他去哪儿了啊？”
阿才还是想知道答案。
秦衍手里捏着针线，低头在衣服上缝合，手法娴熟：“这里是一座鬼屋，它去跟里面的鬼们玩了。”
阿才一听，心惊肉跳。
“那它……”
“没事的，辰辰比你想的要更加厉害。那些鬼都不是它的对手。”
阿才听到秦衍这么说，才算是松了一口气。
“辰辰不会吃亏就好，就怕它吃亏了。”
秦衍知道阿才已经将小叶辰当成了自己的家人，眉眼弯弯，“走吧，我们先去吃饭，给它留一点，它肚子饿了会主动过来找我们的。”
阿才“欸”了一声。
“小弟弟，这猫可真凶啊。”
浓妆艳抹的女人站在小孩子的跟前，眼睛一直直勾勾地盯着鸡笼里面的大橘猫。
旁边好多的小姑娘都盯着这只猫看个不停，眼睛都舍不得眨一下，她们死了这么多年，还是头一回再次看到猫猫。
喜欢极了。
但她们没有说话，眼睛看着猫猫，耳朵竖起来听妈妈跟小孩子的交谈。
她们想让妈妈同意饲养这只小猫咪。
陪陪她们。
她们的妈妈可比她们的眼力见要高一些，她第一眼就看出来，这只猫猫不是普通的橘猫，应当已经是成了妖怪。
她看到这只猫猫自然是喜欢的，但她们不一定能打得过这只小猫咪。
大橘猫似乎是能感知到她们心中的想法，悠然自得地侧躺在笼子里，舔了舔自己白色的毛绒绒的小爪子，眼睛都闭着，姿态巴适地很。
显然是没有将面前这一群漂亮的女鬼放在眼里。
它只会将漂亮的小母猫放在眼里，这些两脚兽还不值得它上心。
小猫咪心里的想法猖狂嚣张。
小叶辰听懂了漂亮大姐姐说的话，低头看了一眼姿态霸气的猫妖，小眉头拧起来，对大橘猫的态度很是不满。
它忍不住伸出了自己的小脚，在关押着大橘猫的鸡笼上面不轻不重踢了一下。
鸡笼晃动，大橘猫受到惊吓睁开了圆溜溜的眼睛，眼珠子不敢直视一旁的小孩子，只敢眼瞳侧过来，用眼角的余光去看小叶辰。
小叶辰不管大橘猫的小动作。
反正这只大胖猫打不过它，真打起来，就能被自己按在地上一顿暴揍。
小叶辰直接将鸡笼打开，大橘猫的身体保持不动，但它的身体已经做好了充分的准备，随时都可以突破小叶辰的防线，逃跑出去。
眼睛眯起来，寻找机会。
只是比它更了解自己的不是它，而是小叶辰。
小叶辰一只手飞快打开鸡笼的门，另一只手就跟一条小蛇一样，直接窜了进去，一把就抓住了大橘猫的脑袋，狠狠地按在笼子上。
大橘猫被它突然的发动吓了一跳，口中发出了洪亮的“喵呜”，它很聪明，以前应该是接触过人类，大橘猫下意识朝着身边的人类露出了求救的可怜目光。
目光柔软，足够让看到的人忍不住心软。
小嘴巴一张一合，“喵呜喵呜喵呜”地一阵细细叫。
整个胖乎乎的身体上，几乎贴上了几个字“弱小可怜捂住”。
迷惑性直接拉满。
“诶呀！”有心软的姑娘鬼忍不住小声叫了下，眼睛黏在大橘猫胖乎乎的身体上，根本舍不得挪开。
看到大橘猫被小叶辰按在笼子里面动不了，她身临其境，疼大橘猫之疼，她整个人已经被大橘猫的可爱发外表收买了。
只是大橘猫的外表太过可爱，小叶辰的武力值又很高，她们根本就没有看到刚刚大橘猫凶悍起来的画面，她们在场的任何一个鬼都打不过的。
大橘猫是妖，而她们只是有些道行的鬼，并且一辈子都被困在这里，她们在武力值上就比不上大橘猫。
如果不是小叶辰在这里镇压着，只怕大橘猫冲出来就能直接大开杀戒。
在它的眼里，这些鬼都不是什么阻碍，它可以一口气将她们全都吞咽道肚子里去，根本不能跟自己打。
可是现在身边有小叶辰这个杀神。
大橘猫有再多的想法都只能按捺下来，不能表现。
它看得出来，这个看起来像人又像是猫的两脚兽好像很在意这些鬼。
它只能忍气吞声。
小叶辰抓住了大橘猫的脖颈，控制住了对方的行动，随后自己往后朝着女鬼们的领头者老鸨使了个眼色。
老鸨立刻凑了过来。
小孩子用眼神示意。
它虽然不会说话，但及周围的气势镇定，让心慌的老鸨缓了缓。
小孩子示意她做戏。
老鸨理解能力满分。
她回了小叶辰一个眼神。
小叶辰很满意。
于是小叶辰直接对着大橘猫痛下杀手，大橘猫一口气都没有喘上来，就被小叶辰抓着往笼子上面使劲儿去按，将它英俊的，毛绒绒的漂亮脸蛋都给压成了肉饼。
这可让大橘猫气坏了。
它立刻不装模作样，整只猫猫使劲儿在小叶辰的手里扑腾起来，猫毛一阵乱飞，小爪子也一个劲儿地乱抓，碰到什么就抓什么，尖锐地指甲狠狠摩擦在鸡笼地铁丝上面，发出刺耳地声音。
姑娘们都感到了难受，一个个都捂住了自己的耳朵，阻止这样的声音进入耳朵。
大橘猫放开了自己嗓子，从自己粗壮的嗓子里面挤出了洪亮的嗷呜嗷呜，很是凶狠。
只是小叶辰的力气是在是太大了，直接掐住了它的脖子，从鸡笼里面拖了出来。
大橘猫在小叶辰的手底下没有任何的自保之力。
身体像是一条虫子，在半空中扭来扭曲，看起来很凶可凶了。
周围的姑娘们都不忍直视，纷纷惊叫着捂住了自己的眼睛，还有的更是咬着嘴唇不敢上前，只能用心疼的目光看着大橘猫。
大橘猫是真的生气。
小叶辰也是真的下了死手。
大橘猫被小叶辰扼住住了喉咙，呼吸逐渐喘不上来，整个猫的动作越来越小，但它没有发觉小叶辰的力气控制非常精准。
让它只是保持呼吸困难，但没有给它造成任何的伤害。
反而它的爪子倒是在挣扎中，在小孩子的光滑白皙的手臂上划拉了不少伤口。
小孩子愣是眉头都没有皱。
对手臂上的这些伤口丝毫不在意。
老鸨摸准了时机，大叫着冲过去阻拦小叶辰的动作，“你干什么！怎么可以这么对它！它这么可爱，你快放开它！”
秦衍则是仗着自己的身体小，不断往后退。
它窜到了小姐姐们堆里，姑娘们看到了妈妈的举动，一个个都不再克制自己，连忙追上去，要从小叶辰的手里将小猫咪抢救下来。
姑娘们一个个扑过来，小叶辰的身形灵敏快速，她们连小叶辰的一根毫毛都摸不到，大家都格外疲惫。
大橘猫则是被小叶辰吓得露出了飞机耳，不断发出了求饶的声音。
小叶辰见大橘猫终于是服软，给站在角落里瞧着的老鸨使了一个眼色。
老鸨就叫着从小叶辰的怀里夺走了这只可怜可爱的小猫咪。
她将大橘猫护在自己的怀里，用自己的身体挡住小叶辰的攻击，大橘猫这才有了缓和的机会。
它睁大了一双猫眼，黑亮的瞳仁几乎占据了整个眼球，死死地盯着小叶辰。
小叶辰立马又扑过来，但是它的身高矮，都碰不到大橘猫。
大橘猫还没有来得及高兴，小叶辰的嘴巴突然张了张，发出了非常粗壮的气音。
这种气音在猫猫们中间非常常见。
有两个意思。
“我要吃你了”和“我要打你！”
大橘猫在小叶辰跳起来要打它的时候，连忙将飞快蠕动身体，将自己暖烘烘毛绒绒的身体藏在了人家姐姐的怀里。
老鸨差一点就笑出声。
她伸手轻轻推了一下小叶辰，小叶辰就装作被狠狠攻击到的样子往后退，就这样从这里离开了。
大橘猫从姐姐的怀里探出可爱圆润的猫猫头，仔细睁着像是玻璃珠那样漂亮的眼睛一个劲儿地扫视周围，想要看看那个人到底还在不在这里了。
老鸨摸摸它的脑袋，语气带着心疼，“真是可怜见的，走，我们带你去吃好吃的。”
大橘猫一听到吃的，立马走不动道儿了。
加上对方刚刚从那个可恶的小孩子的手里救下了它，对方肯定是一个好人！哦不，好鬼！
大橘猫垂下来的粗壮尾巴甩了甩，依赖在对方的怀里，发出撒娇的咪呜咪呜声音，甜蜜可爱，让人心都要化开了。
老鸨仔细看了看大橘猫的状态，见对方是真的没有攻击她们的意图，心里这才悄悄松了一口气。
小孩子的这个法子是真的好，也幸好这只猫猫不是普通的猫猫。
如果是普通的猫猫养两天就熟悉了，但这么机敏的猫妖是不能的，只能威逼利诱。
它是可以承受小孩子想出来的计策的。
老鸨抱着大橘猫一口一个小乖乖，带进了厨房，给它做肉吃。
身后的姑娘们都连忙跟上去，洗菜的洗菜，烧锅的烧锅，忙得不亦乐乎，因为喜欢猫猫而愿意去这么做的。
只是老鸨不知道，这是小叶辰的“坏主意”，它可以镇压住大橘猫，让大橘猫的武力值变成普通的小猫咪，这样就可以养在鬼院子里，也不会伤害那些漂亮桀姐姐们。
可它偏偏不想让这只狡猾的作恶多端的大橘猫好过！
这才想了这么一个法子来惩治对方。
毕竟对方占据了人家姐姐的身体是个事实，还把另一个小姑娘给吓傻了，也是事实。
所以必须要审判！
小叶辰心里的高兴劲儿上来，心里满满当当，全是兴奋的劲儿。
它觉得自己现在就跟爹爹讲的故事里那些为人仗义的人一样，充满正义审判罪恶。
小孩子从鬼院子里出来，去找自己的爹爹，它动了动自己的小鼻子，闻到了一阵香味从厨房里面飘出来，小叶辰立刻跑进了厨房里去找自己的爹爹。
秦衍已经跟阿才吃了有一会儿，秦衍听到了从屋外传过来的脚步声，笑了下，姿态懒散：“辰辰来了。”
阿才也是双眼一亮，“还算是来得巧。”
他们给小孩子留了一部分，饭菜的温度还没有下去，正好可以吃。
小叶辰推开门，秦衍给它夹了两块鸡腿放到了它的碗里面。
“回来了？快过来吃吧。”
小叶辰看了看秦衍，在秦衍疑惑看过来之前收回了自己的目光。
它知道爹爹知道它去哪里了。
阿才往小叶辰的身后去看。
想要找辰辰身后的大橘猫，结果一根猫毛都没有看到。
应该是送出去了。
阿才有些失落，他其实也挺喜欢小猫咪的。
小叶辰努力干饭，争取长大，比以前更加厉害。
第二天，那户人家的小姐果然是醒了过来，她的父母立刻带着女儿一起过来找秦衍。
当他们看到秦衍居住的地方时，都忍不住皱起了眉头，他们想不通为什么秦衍要住在这样的房子里。
“我们家有没有什么院子啊？如果有空闲的也可以给大师住。”
老爷问自己的夫人。
秦衍现在可不仅仅是救了他们的女儿，更是救了一家子人的命。
因为他们只有一个女儿，便打算招一个上门女婿，将家业世代传承下去。
他们的家底必须是让自己家里的人继承，就这么一个孩子，他们怎么都舍不得让孩子去人家的家里头的。
来请秦衍的家丁也是一脸纳闷。
“老爷，我也已经跟大师说过了，但大师是似乎是这个地方很满意。”
老爷说没事，先找找他们家里有没有适合的家产。
秦衍的恩情值得。
小姐瞧着不远处的房子心中说不出是什么样的感觉。
惊喜又后怕。
她根本想不出来，如果自己跟那只猫妖一直共生到老，那该怎么办。
幸好，有人解救了她。
他们进了秦衍的家门，就瞧见了秦衍的儿子坐在院子里里头玩荡秋千。
小孩子看到了他们立刻从秋千上面跳下来，往里头跑。
小姐有些疑惑，她看向一旁的母亲：“娘，你们不是说这个孩子就是救了我，将我身体里面的猫妖给赶出去的那个吗？”
“为什么它现在看到我要跑啊？”
她的娘亲拍了拍她的手，语气温柔：“这个孩子不会说话，应该是跑进去喊家里的大人了。”
小姐这才恍然大悟“哦”了声，便跟自己家里人一起呆在门口等着秦衍出来。
但小姐想想那个小孩子总觉得有些脸熟。
像是在哪里见过。
“娘亲，你觉得那个孩子面熟吗？”
“面熟？”她的娘亲仔细回想了一下，她当初第一眼看到这个孩子的时候觉得这个孩子很是亲近，这种感觉没来由的，或许是因为在哪里见过的缘故吧。
“不太记得了。”
夫人摇摇头，她是真的不记得了。
他们家是行商的，来来往往见过的人可太多了。
不能将所有见过的人都记住，很多人都是一面之缘，不一定还有下次再见面的机会。
小姐只好点头，表示理解。
秦衍在屋子里给小叶辰做衣服。
他在家里实在是有些无聊，现在钱够用，他也没有想着怎么赚更多的钱的意思。
秦衍经历的世界太多，钱在他的眼里，只要够用就不用太上心。
上次他给小孩子买的衣服，小孩子非常喜欢。
一直都穿在身上，舍不得脱下来。
秦衍哭笑不得，便给小叶辰做新的衣服。
小叶辰就成了一个小监工，总是一会儿就过来看看，一会儿就过来看看，想看看爹爹有没有给他做好。
小孩子推开门跑了进来，秦衍头都没抬，“宝宝，又来监工了？”
小孩子凑到秦衍跟前，避开了秦衍捏着针的手，拉了拉他的衣服下摆，要让秦衍跟他一起去外面。
秦衍“嗯？”了一声，放下针线跟小孩子走出去。
见到了过来道谢的人家。
“真是谢谢秦先生，如果不是你的话，我们都不知道要怎么办才好，”老爷上前，一把抓住了秦衍的手，表情很是感激，“我家就只有一个女儿，她就是我们夫妻两个人的命脉，若是我们的女儿出了什么事情，那我们两个人怕也就活不下去了。”
一旁的小姐听了父亲的话，泪眼汪汪。
她伸手擦了擦自己的眼睛，假装一切镇定，但微红的眼眶揭示了她并不平静的内心。
夫人也上前同秦衍说了几句。
只是说了两句便说不下去了。
她的声音哽咽，拉着秦衍的衣服，一个字都说不出来。
身体在一直颤抖，情绪失控。
小姐立刻将自己的母亲抱在了怀里，拍拍母亲的后背，小声说着：“娘亲，我在，娘亲……”
小姐很有耐心，一直等自己的母亲情绪平静下来，这才将母亲松开，但她的手一直拉着自己的母亲，不肯放开。
小叶辰在一旁认真地望着她们地动作，双眼亮晶晶的。
他很喜欢这样的感觉，这样地情景也是他一直期盼的。
小孩子忽然抬起头去看自己身边身材高大的男人。
双眼满是濡慕的神采。
秦衍的肩膀很宽，可以让小孩子整个人都坐在他宽阔的肩膀上面，秦衍可以带着扛着小孩子跑来跑去。
他累了的时候，就也可以趴在父亲的后背上。
他觉得世界上没有哪个地方，比他父亲的肩膀还要宽阔，还要让他有安全感。
秦衍察觉到了小孩子的目光，他低下头，跟小孩子对上了视线，他瞅见了小孩子亮晶晶的目光，漂亮的祖母绿的眼睛里满满的，只有一个他的脸。
辰辰是真的很爱自己的父亲。
秦衍感受到了小孩子毫不遮掩的爱意。
伸手温柔地抚摸小孩子柔软的头发。
几个大人又说了好些话，过了大半天才终于是结束了话头。
秦衍送他们离开，他注意到人家小姐的目光总是不由自主地望向小叶辰，眼中总是浮现出怀疑。
秦衍猜测这个小姐可能是认识小叶辰的家人。
经手了两个分量重的案件，秦衍一下子变得炙手可热起来。
找他做事的人也跟着变多。
秦衍将自己的招牌摆出来，放在了门口。
上面有三条规矩：
“一、尸体不收无亲人者；
二、不救有罪之人；
三、做事一律都要给钱。”
这三条规矩出来，秦衍的生意一下子少了大半。
很多人都是被秦衍最后一条给逼退。
他们认为秦衍太过向钱看，这要是穷人家的人钱都出不起，那可怎么办。
只是有关这些玄学的事情，需要敬重，所谓请人办事要先请人吃饭。
这些钱是用来打点。
秦衍要买各种打点的事物。
花销是看事情的严重性，以及需要用到哪些东西。
所有的人都在等着秦衍关门大吉，他们觉得富贵人家就能么多，秦衍如果不接普通人家的活计，怕是很快就要离开城里。
但真的当一个普通的穷苦人家去找秦衍办事，甚至是将自己的家都给卖掉了，全家只有几十个铜板的时候，秦衍只收了他一个铜板。
其他的都没有要。
对方都傻眼了。
好半天都没有反应过来。
秦衍收了一个铜板，将别人家的事情处理好了。
这件事情很快就被那人家传了出去，他们家的小孩子在河边玩耍掉进了河里，后来被捞上来之后整个人性情大变。
一直闹着要吃肉，夜里还不怎么睡觉，并且开始要天天去下河。
如果当家里的人有意见跟他不同，以前乖巧的孩子甚至会直接嘶吼，跟家里的人动手。
他们问过周围的邻居，他们都说孩子有可能被水鬼附了身。
需要驱魔，可是普通的道士也是很贵。
他们根本请不起，几乎所有的道士他们都求过了。甚至还拿出了一些钱出来打点，做见面钱，结果还是都不行。
最后没有办法这才到秦衍的跟前，早就做好了会被拒绝的准备，没想到竟然真的可以。
秦衍去他们家里看了一圈，最后只是将手按在了他家孩子的脑袋上，嘴巴里念着什么咒语，他们就看到躺在床上睡觉的孩子突然睁开眼睛，嘶吼起来。
面上的表情凶狠，那绝对不是一个正常的人可以做出来的表情。
孩子的家人都被吓住了。
脑子里一片空白，秦衍身边跟着的男人挡住他们前面，挡下了攻击。
他们接下来就看到了冲击三观的画面。
一个透明的身影从他们孩子身体里慢慢爬了出来。
模样像是一个人，但小小的脑袋，大如鸡蛋的眼珠子，皮肤灰白，就是一只水鬼！
他们被吓得差点昏过去，最后还是强行撑着，看着秦衍将这个水猴子给消灭了。
他们一家人喜极而泣。
这个消息立刻传遍了大街小巷，城里的人们都纷纷抛弃了那些收费高的道士们，全都来找秦衍帮自己看看。
主打的就是一个独宠。
秦衍也确实像是传闻里说的那样，普通人家收费不怎么高，只看花费了什么。
水鬼很好解决，就是路费，还有一张符纸的钱。
这些对秦衍来说不是什么，他也愿意做好人好事。
来找秦衍的人都见过了秦衍的能力之后，赞不绝口。
他们的人气，也让整个院子里热闹起来。
在阳间另一面的鬼院子里，那些漂亮的姑娘们也都重新见到了以前热闹的场景，她们从一开始看秦衍不顺眼，慢慢的，跟秦衍他们熟悉起来。
尤其是跟小叶辰。
小叶辰是她们的“心上人”。
姑娘们很喜欢凑过去听这些人跟秦衍说出他们的故事，每个人的经历都不同，她们很喜欢听。
这样的日子过的舒服又自在。
只是可惜她们不能离开这个院子，要不然，她们肯定是要跟在秦衍的身后一起出去办事的！
去长长见识也好啊。
反正这些日子她们是长了不少的见识。
但秦衍也因此被城里的其他道士们和部分医师所针对。
秦衍的生意好了，就挡住了他们的财路。
这让到他们口袋里的钱少了许多。
这怎么能不生气。
秦衍这些天就接到了一个新的诉求。
来的人是一个外地人，他脸色憔悴，眼神落寞，跟秦衍诉说自己的痛苦。
“我们现在那个地方已经不能住人了。”
“已经全都被僵尸们所攻占，我是跟着亲人们从那里逃出来的，不知道您能不能帮帮我，让我回到一起生活的地方。”
“消灭那里的僵尸。”
秦衍听完了对方的话，忍不住皱了皱眉头。
对方的这个说话怎么这么耳熟，自己好像在什么地方听到过。
秦衍温和询问：“那你是住在哪个地方的？”
对方立刻说出了老家的地名。
秦衍的耳朵里闯进来一个非常熟悉的地名。
整个人都恍惚了一下。
在这里的日子太快了，他都差点忘记了这个世界原来的故事线。
对方说的那个全都是僵尸的地方，不是小叶辰的家乡，还能是哪里？
秦衍下意识去看小叶辰，小叶辰耷拉着眼皮不讲话。
现在的他已经不再是以前三四岁的小孩子了。
他已经是一个半大的少年了。
记事也很早，以前在叶家发生的那些事情，到现在都清清楚楚地记在他的脑子里。
他怎么可能会忘记。
小叶辰沉浸在回忆里，突然感受到了一道带着关切的目光。
他抬起头，瞧见了自己的父亲，正在担心地望着自己。
那目光似乎在说，如果实在不行，那就算了。
小叶辰对着自己的父亲咧开嘴巴笑了下，用实际行动表达自己状态还不错。
秦衍这才稍稍放下心。
“老先生，请容我想想。”
秦衍说道。
对方听到了秦衍的话，立马抬起头，不敢置信地望着秦衍，他没想过竟然能从秦衍的口中得到这样的回答。
他立马点头，脸上的笑容都跟着出来。
“谢谢！谢谢！”
他说着就要跪下跟秦衍磕头致谢，被一旁的阿才眼疾手快地给拦了下来。
“老先生，不用这样。”阿才将人给扶好，“我们家先生只是说会考虑一下，并没有说答应。”
他的话这才让老先生恢复了一点理智，心情也跟着失落，“哦哦，原来是这样，是我听错了。”
老先生的脸上满是失落，他挤出了一个笑，很是难过。
没人知道他在来到这里之前已经去过了多少地方，找了多少人。
那些人一听说他们那里都成了僵尸的天地，全都立马拒绝，连考虑都不会说的。
老先生的心里忍不住发酸。
他在心里忍不住安慰自己，起码秦衍还说了愿意考虑呢。
这可比其他的道士们要好太多了。
老先生被阿才扶着离开，一旁的小叶辰望着他们远去的目光，双眼里有点点亮光闪烁。
小孩子洁白的牙齿咬着自己的嘴唇。
整个人都陷入了一个非常困难的选择里。
在老人家跨出了门槛时，一只胖乎乎肥硕的大橘猫“喵呜”一声就冲了进来。
它的身体圆润滚胖，一整个实心。
阿才立刻带着老人家避开。
然后坐在椅子上面的秦衍也飞快反应过来，往旁边窜。
只有一个出神望着老先生的小孩子直愣愣的都不知道在想什么。
黄色的大橘猫没有撞到阿才跟秦衍，不太高兴。
它从自己的鼻子里面呼出了一口气，眼角的余光一下子就瞧见了在哪儿站桩的小叶辰，它憋着一口气，整个身体蹲在桌子上弯曲、压低，肥硕的大屁股在身后不断摇晃，两只前爪扒拉这桌子，整只猫猫都格外兴奋。
秦衍想要提醒小叶辰时已经来不及了。
大橘猫炮弹直接发射，直愣愣地往小叶辰的去砸。
没有任何准备的小孩子就这样被大橘猫给砸了个正着。
“啪嗒”一声，接着又是好几声的“嘭嘭嘭”，是小叶辰倒下来的时候，连带着身边的桌椅一块儿倒了下来。
发出了连环的刺耳声音，震耳欲聋。
屋子里的人都傻了眼。
直愣愣地望着不知道要做什么。
还是秦衍第一个反应迅速，连忙冲过去，将自己的孩子捞起来，阿才带着受到惊吓的老人出去。
“里头没事吧？”
老人家还是忍不住视线往里面去看。
他还是头一次看到那么大，那么胖的猫。
竟然直接将一个半大的小孩子给撞倒了。
阿才笑着说：“没事，没事。”
他们家的小孩子皮实，大橘猫看上去很重，但它很有分寸，不会对小孩子怎么样的。
老人家这才一步三回头地离开了。
阿才送走老人回来将倒下的桌椅都扶起来。
“辰辰没有事情吧。”
阿才一边收拾一边询问。
小叶辰摇摇头，示意阿才叔叔自己没有事情。
阿才这才放心。
大橘猫蹲在另一边的桌子上，冲着小叶辰咧开了自己的小嘴巴。
小猫咪毛绒绒的，做出这样挑衅的小表情来，倒是不让人觉得讨厌。
阿才瞅了瞅小叶辰的脸色，见小孩子没有注意到这只胆大包天的小猫咪，连忙出声赶走大橘猫。
“快走快走。”阿才的声音很低，防止被小叶辰听到了。
阿才的一颗心，一半是小叶辰的，还有一半是大橘猫的。
他看到一人一猫要打闹起来，就看不过去。
这两个都是他的眼珠子，谁打失败了受伤了，伤心难过的都是他。
大橘猫自从回来之后就跟小叶辰经常打架，它仗着自己有那么多的漂亮铲屎官，便对只有两个铲屎官的小叶辰很看不起。
小鼻孔总是一个劲儿地仰着，用来看小叶辰。
小叶辰当然是不肯，这么大的小孩子最是有血性，每次两个小家伙打架，总会将家里闹得一地鸡毛。
秦衍头疼，阿才善后，漂亮的姑娘们则是心疼极了。
心疼这个又心疼那个。
只能每次都拦着两个小家伙不让他们碰到一块儿去。
小叶辰这次明显的很不对劲。
秦衍跟阿才互相看了眼，谁都没有开口打断小叶辰的思考。
一天就这样平淡地过去了，小孩子也没有表现出来什么异常状况，秦衍都拿不准，要不要接下来。
现在小孩子长大了，他们不睡在一起。
但到了半夜秦衍醒过来的时候，就看到床上躺着一个小孩子。
小叶辰不知道什么时候上了他的床，还跟小时候那样，贴着父亲睡觉。
这样的情况之前很少。
因为小孩子长大，性格也独立，所以不到心神不宁的时候，是不会像小时候那样蜷缩进爹爹的怀里。
秦衍低头看着怀里的小脑袋，心里忍不住发酸又发涩，像是吃了一颗没有浇上太多糖水的冰糖葫芦。
小叶辰肯定是不会忘记它的家乡。
要不然在原来的世界故事线里，它不会回到那个地方，成为那里所有僵尸的老大。
秦衍摸了摸小孩子柔软的头发，和白皙的小脸蛋。
心中叹了一口气，沉沉睡去。
到了第二天一大早，那个老先生又来了。
他看着秦衍，目光流露出恳求。
秦衍没有立刻答应下来，他的目光忍不住飘到了一旁的小叶辰身上，老人的目光也跟着看了过去。
小叶辰坐在一旁，它咬着自己的嘴唇，昨天它听大橘猫说了，不要害怕！
它们猫猫害怕什么就要克服什么！
这样子才能战无不胜！
直面心中的恐惧。
大橘猫说话喵呜喵呜的，普通人听不懂它的猫言猫语，但小叶辰可以听得懂，这就导致大橘猫总是逮着小叶辰讲话。
恨不得将肚子里面所有想要说出来的话都跟小叶辰讲出来。
小毛嘴巴特别能叭叭。
小叶辰抬起头，看到了老人家的目光。
小孩子深深吸了一口气，鼓足了勇气，转过头跟秦衍点点头。
目光流露出坚定的神采来。
秦衍心下一松。
“行，我们接下了。”


第99章 道士与小僵尸14
小孩子靠在马车上一动不动, 它从上了马车开始，就一直保持着这样的状态，抱着自己的双腿。
而在它的怀里还窝着一只肥胖的猫咪, 体型看上去就像是一只大狗。
大橘猫窝在小孩子的怀里发出了嘈杂的呼噜呼噜声音，可响亮了。
一点都不顾及到身边的人类的感受, 只顾着自己。
马车是秦衍租的，比较大，马车里不仅有他跟小叶辰、大橘猫、阿才, 还有老人家的一双儿女。
他们蹭着秦衍的马车一起回去。
大橘猫发出来的呼噜声实在是太大, 惹得老人家的儿子总是忍不住望过来，眼睛黏在大橘猫的鼓鼓囊囊的肚子上, 过了好一会儿都舍不得移开。
等他终于是看够了, 下意识抬起手擦了擦自己的嘴巴, 这才看到抱着大橘猫的小孩子不知道什么时候醒过来, 正直勾勾地盯着他看。
那小孩子长得玉雪可爱, 是一个半大的少年。
只是那双祖母绿的眼睛, 不知道是不是颜色太深沉, 让他心里一突，像是被那双眼睛看清了自己的内心想法。
男人立刻移开了自己的视线, 透过马车的小窗户望着外面的风景, 好像刚刚只是随意掠过目光，这才落在大橘猫的身上。
小孩子倒是没有立刻收回视线, 而是盯着他的脸过了好一会儿, 见人的脸都涨红了, 这才勾起嘴唇, 冷冷嗤笑了声，转过了头。
在大家都在闲聊的马车里, 小孩子的声音很小，理应是听不到的。
可男人偏偏是听到了，他觉得小孩子的这个声音，似乎是在嘲笑他。
他不禁咬紧了嘴唇。
一开始听自己的父亲说秦衍愿意去他们的老家去除掉那些僵尸，他很感激。
只是感激之情结束于看到他们家里养出来的这只猫。
大橘猫的体型很大，身体肥硕，整只猫一看就知道被喂养地很好。
像是一头猪。
说不定普通人家的猪都没有这只猫胖。
凭什么！
他们吃不饱肚子，经常挨饿，为什么他们家的猫就能吃得这么胖！
他们家一定很有钱。
男人越想心里越是不满，眼睛都要嫉妒得发红，恨不得得到了这么多钱的人不是秦衍，而是他自己才好。
这年头做道士很赚钱吧。
可惜就是自己不会做。
如果自己也会的话，那么肯定也会赚到很多的钱来。
自己有了那么多的钱，一定不会花在这样的胖猫身上！
他要自己吃香的喝辣的。
他越想，心里越是难受。
耳边是秦衍的说话声，他越是听了，越是厌恶。
他想，如果秦衍的钱都是他的就好了。
但他不敢再去看秦衍他们，那个小孩子给他的感觉真的很不好。
让他心里发颤。
一行人聊着天，终于是到了小叶辰的家乡。
远远的过来就发觉没有什么人，越往这边走，人就越少，到了后面几乎都瞧不见人了。
马车夫不愿意再往前面走，他跟秦衍抱歉说道：“对不住啊，老爷，前面太危险，我是在是不敢进去。”
人家去不了秦衍当然是不会强求。
他从自己的怀里掏出了路费，递给了马车夫，“好，那还请五日之后来此处接我们。”
马车夫连忙接了过来，差不多是二两银子，一来一回的路费都给了，还给多了许多。
老人家的一双儿女下车自然也是看到了马车夫手里的钱，两个人的眼睛皆是闪了闪。
男人的目光中流露出垂涎的神色来。
女人则是用打量的目光盯着秦衍看。
秦衍身材高大，肩宽窄腰，面容清俊，对他们的态度又不错，她想着想着便忍不住红了脸。
尤其是对方的钱，那该是多少啊。
随随便便给一个马车夫这么多的银子，听说他又是城里最好的道士，那么一定能赚到很多的钱吧。
男人的眼睛黏在马车夫的手上，看着对方将手里头的钱塞到领口里头的袋子里，这才恋恋不舍的移开了目光。
如果这些钱是自己的就好了。
二两银子啊！
二两银子足够他们家生活一个月了！
秦衍不知道他们的想法，送别了马车夫之后，他们往前走，老人家走在前面给秦衍带路。
小叶辰一手抱着大橘猫一手牵着秦衍的手，一步一步往前面走着。
他的脚步坚定，对即将见到的画面在心中有了一团勇气。
一孩子抱着这么胖的大橘猫，小手都没有抖一下，小小的肩膀也没有被压垮。
他的姿态闲适，让人忍不住多看了两眼。
阿才走在他们的最后，看着那只大橘猫忍不住露出笑颜。
大橘猫天天跟小叶辰打架，但最喜欢的还是小叶辰。
在家里谁都可以摸它的毛发，但只能摸一小会儿，时间长了大橘猫就要翻脸了。
只有小叶辰是被大橘猫所宠爱的那一个，只有小叶辰才可以抱着大橘猫好久好久，而且不会受到大橘猫的攻击。
几人走了好一会儿才到了小镇的边缘。
这里以前并不是镇上，其实应该算是城。
只是后来有了僵尸的灾难，一座城也就慢慢荒凉，成了小镇。
他们走进了小镇里，惊讶地发现，这里竟然还有人居住。
他们看到了来到的陌生人露出了惊讶的表情。
但很快，他们便认出来在这群人洞中有自己认识的人。
老人家跟对方看了好一会儿这才互相从记忆里将对方以前的身影给拉出来，乐不可支地抱住了对方。
“你们怎么回来了？”对面的老人家忍不住问道。
“我们带了道士过来解决这里的僵尸。”老人家将自己要做的事情告诉了对方。
对方很是惊讶，跟自己的儿女对视一眼：“真的有人愿意过来吗？”
他感到了不可思议。
老人家连连点头，“是的！”
他让自己以前的老朋友看看身后的秦衍三人，“他们就是我请过来的道士。”
他老朋友一听，顿时热泪盈眶。
哽咽了好几声，这才口齿不清说道：“好、好……”
秦衍没有上前打扰他们两个人之间的叙旧。
一直等他们说完话后，这才上前来。
“老先生，您能跟我们讲讲现在城里是什么情况吗？”
“也好让我们心里有个数。”
老先生闻言抬头看了眼秦衍。
这个道士很年轻，看起来像是没有多少经验，也不知道能不能解决，还是去送死的。
他的内心有些不忍，但又忍不住会去想，万一，这个年轻人真的可以呢？
“行，我跟你说。”老人家点点头，擦了擦自己的眼角，松开了自己的老朋友，拉着秦衍的手细细说。
他们城里的第一个僵尸是叶家里的。
原先是一个仆从，不知道被哪里来的僵尸给咬了一口，结果愣是将叶家大部分的人全都给感染成了僵尸。
叶家除了僵尸之外，还出了一件大事，他们要去迁移祖坟。
只是请过来的道士是个半吊子，他们没有看出来，搞砸了。
“现在叶家还是有人居住的，你们可以去叶家看看，说不定有什么结果。”
老大爷又说道。
秦衍他们听后都愣了。
包括带他们过来的老人家。
他们都没有想过，叶家出了这么大的乱子竟然还敢住在里面。
不过这些已经不是他们要考虑的事情了。
原文故事线里面，小叶辰一直都在叶家生活，之后统治了这座城市。
只是现在从一开始就变了。
“好，谢谢您。”
秦衍跟老大爷道了谢。
但答应带他过去的老人家他们一家三口倒是不愿意在往前走。
他们也很害怕。
打算先借住在老朋友家里。
阿才觉得不可思议，求人办事是这样的态度吗？
说好一起去的，结果现在让他们自己进去。
阿才往前走了一步，秦衍没有拦着。
“老人家，你不跟我们一起去吗？”
阿才的声音很响亮，在场的所有人都能听得到。
“你去我们那儿找到我们说没有道士愿意来解决僵尸，这才诚心来找我们，僵尸多可怕，我们所有人都是知道的。大家都不愿意来，就知道这有多危险。”
“但我们还是答应你了，你恨不得是当天出发。我们也说好。行李都没有来得及拿。”
老人家的老友跟儿女听了他的话下意识去打量他们，果然是没有看到一个布包，他们是真的两手空空来的。
阿才还在说：“老人家，你说自己没有钱，但是又想来，心系自己的家乡，我们被你的话所感动，到这里的马车是我们出的钱，马车也是我们找的，一起带着你跟你的孩子们回到了家乡。一句谢谢都没有听得到。”
“现在你说害怕，不便带着我们往前走，但是我们要怎么去找叶家？你都没说我们到了这里，住在哪里，你除了一张嘴，什么都不能提供给我们。”
阿才阴阳怪气：“老先生，这可不是求人办事的态度啊。”
“刚刚在马车上，你还说什么城里有很多美好的回忆，说你将整个城都跑遍了哪个犄角旮旯都认识，还说胆子大，如果不是没有这一门手艺，你就自己上了。”
秦衍接过了阿财的话头，冲着突然被cue，愣住的老人家笑了下：“走吧老人家，你现在跟我们一起去，我一定是免费来教导你。”
“让你完成自己的心愿，亲自杀死一只僵尸。”
老人家没有想到秦衍他们竟然会突然发难，这个后生明明非常尊重他的，一路上都很捧场，为什么突然就生气了？
还在自己的故人跟前说这些事情。
老人家的脸色瞬间难看。
他的老朋友听到了道士们的话，不禁也是咂摸回过了味儿。
“你这么做，就有点不太厚道了啊？”
他这一次竟然连“老友”这两个字都不喊了，“你是求人办事啊，不是人家上赶着来。”
“大家都知道求人办事情，礼数要到位。你坐人家的车就算了，怎么还跟人家吹牛皮啊？”
老大爷说话直来直去，看在对方以前与他有过几面之缘的份上，他已经克制住了，没有说得很难听。
但想让对方住在自己家里的想法淡了不少。
“你还是跟人家一起去看看吧。招呼人家。”
他这话将让人滚的意思表达地淋漓尽致。
老人家跟他儿女的脸色已经变了。
他们怎么也想不到明明对方刚刚还邀请他们住在自己家里，现在就让他们走。
这是什么话！
他们往后看看秦衍，往前看看这个老大爷，老大爷的儿女们一看他们的目光，立刻围上来，将自己的父亲护住。
他们一家能在这里生存，可不仅仅是胆子大。
老人家的心里一阵苦涩。
他咬着牙，脸上还要挤出来一个笑容。
他硬是当作刚刚没有听到阿才他们说的话，说：“行，那我带他们过去，就是我们只是普通人……”
阿才没有等他跟对方说完话，直接没礼貌地打断。
“老人家好了吗，等天黑了可不好打僵尸了。”
他这话不说还好，一说，人家老大爷都开始着急了，他连连冲着还在跟自己说话的老人家点头，一把抓住了对方的肩膀，将人就要往外面送。
“好了，我知道的，没事，你跟他们一起去吧。”
老大爷的手就跟老鹰的爪子一样锋利有利，一把捏在老人家的肩膀上，把人给疼得脸都皱了。
老人家的孩子瞧见了，也只是紧紧闭着嘴巴，垂下眼睛，一个字都不敢说出来。
老大爷的儿女忍不住瞅了瞅他们，心中嗤笑。
也不知道是哪里来的勇气去找的道士，这是做戏给人看的啊？
大橘猫晃了晃自己粗壮的尾巴，毛绒绒的猫脸上满是得意。
它很讨厌这一家人，简直是无语。
别以为它不知道他们为什么找上秦衍，它出门抓鸟的时候可都听到了！
城里的那群道士们看到秦衍赚了这么多的钱，有源源不断的生意找上门，可不是眼睛发红，嫉妒地都要眼睛滴血了。
想要除掉秦衍呢！
笑死，真的是无语。
没有本事正面竞争，就搞这些小动作。
它立马跑回家将这件事情告诉给了小叶辰听。
这也是小叶辰本来不愿意过来，但还是愿意来的第二个理由。
大橘猫的姿态懒洋洋的，一点都不将对方放在眼里。
就这样的人，它一尾巴甩下去都能打趴下好几个，根本不值得上心。
它很讨厌那个男人！
不要以为它什么都不懂，盯着自己的视线自己也不知道啥样，看着就让人讨厌。
还盯着自己流口水，切！
知不知道它能吃人！
真是太气喵了！
老子就是长得胖了一点！重了一点！毛发亮了一点，竟然会有人想要吃老子！
妈的！
如果不是小叶辰一直抱着老子，让老子没有办法挣脱开来，它非要让这个人知道什么叫做残忍！
大橘猫忍不住蜷缩又展开自己的肉垫，里面藏着的爪子伸伸缩缩。
爪子的顶端锋利无比，可以轻而易举将布匹撕碎，更不要说比布匹更加不耐造的人类皮肤了。
大橘猫凶神恶煞地盯着他们看，只要他们有任何不让猫喜欢的行为，就要来感受一下它的猫猫爪！
可厉害，可牛逼了！
大橘猫不自觉地在小叶辰地衣服上摩擦自己的爪子，它自己根本没有发现。
还是摩擦爪子的声音把小叶辰喊回了神，小叶辰低头一看，发现爹爹给自己做的衣服已经把小猫的爪子给勾出了丝，立马鼓起了自己的小脸蛋，忍不住上手给不自觉做坏事的大橘猫的爪子上就来了一下。
大橘猫“嗷”了一声，在场的所有人听到了它的声音都忍不住朝着它看过来。
这让大橘猫有些尴尬，可是它不能表现出来。
于是只能装傻，在小孩子的身上嗅来嗅去，忙得不亦乐乎，这才让众人的视线从它圆润的小身体上挪开。
老人家实在是没有任何办法，只能任命带着秦衍他们往前行。
他的女儿跟儿子想留下来，老大爷同意了。
他对对方的儿子女儿感官还算不错。
毕竟家里的老人脑子有些不灵光，也关系不到他的孩子们。
老人家领着秦衍他们往前走，一路上的沉默跟刚刚在马车上的能言善辩形成了非常强烈的对比。
这一路上赌气，一句话都不肯说。
像是在质疑秦衍跟阿才，为什么要将他们路上说过的话跟他的朋友说。
秦衍跟阿才当然是看出来老人家的心思。
他们知道，但不想理睬。
为什么要理睬呢。
人就是应该要为自己做的选择、自己说过的话来负责。
他当然是可以不用像现在这样，看起来像是被他们压榨、逼迫一样，他可以完全选择其他的道士来。
只是那些道士有没有秦衍他们好说话，就不一定了。
道士们都是心高气傲的，大家都是从鬼怪堆里摸爬滚打出来的。
他们要是稍微有点心软，那点同情心会让他们北大这些鬼怪们啃食的一点骨头渣子都不剩下。
秦衍他们对待顾客的态度，已经很好。
老人家心里有气，反倒是不害怕了，他直接找了最近的路，领着人往前。
他想，早一点送秦衍他们进去，自己也好早一点去找自己的女儿和儿子。
他甚至还想到了其他乱七八糟的事情。
老大爷家的儿子跟女儿们都没有成婚，他的儿子女儿也都没有。
对方几个男孩儿他刚刚瞧过了，看起来还算不错，勉勉强强能配得上他们家的女儿。
他们家女儿长得好，人又机灵，足够了！
回去早一点跟女儿商量一下，成婚，这样子他们就可以住在老大爷家里了。
老人家越想越是精神，走路虎虎生威。
阿才眉头蹙起，他凑到秦衍的身边，压低声音询问道：“他怎么突然又这么精神了？”
秦衍：“估计在想什么好事。”
阿才听了，觉得也是。
他跟在秦衍身边看过的人越来越多，眼界也越来越开阔。
真的就是那句俗话，林子大了什么鸟都有。
像是老人家这样的，一点都不稀奇。
对方很快将他们带到了林家的大门外。
他指着面前锁头生锈的大门道：“就是这里，你们直接进去吧。”
老人家：“我什么都不会，年纪也大了，进去也没有什么用，反而还会给你们添乱子。我就不去了。”
“我回去等你们吧。”
阿才嗤笑了一声，“也不知道谁之前在马车上面说的，如果自己要是会杀死僵尸的法术的话就好，现在我们愿意教给你，你反倒是没有胆子学了……”
秦衍蹙着眉头打断了阿才的话：“阿才。”
阿才停住了话头，不甘心地瞪了一眼老人家。
“可以了，你可以走了。”秦衍说道。
老人家是一秒钟都不想在这里多呆。
总算是听到秦衍说可以让他离开，他立马转身，一点都没有犹豫。
等老人家跑远了，阿才脸上的不甘愿的表情才变了。
“秦衍，他倒真是好笑。”
阿才的眼神深沉，“接了人家的钱过来骗我们送死，倒是连马车的钱都不愿意出，铁公鸡一只，一毛不拔。”
秦衍望着面前的大门，毫不在意：“等我们出来再说这些事情。”
阿才应声“好”。
叶家的大门关着，小叶辰上了台阶，他这是他头一次站在外面去看叶家的大门，上面早就锈迹满满。
小叶辰一手抱着大橘猫，一手推开了尘封了几年的叶家大门，只是轻微用力，大门就这样自己打开，露出了里面布满灰尘的内里。
站在外面看，里面的天空似乎都跟外面的不一样。
外面是清澈的，里面的天，像是蒙了一层灰色的细纱。
院子里的植物都枯死，枝干成了黄灰色，花苞枯萎，在空气中还飞舞着一种细细的小飞虫，成群结队。
秦衍他们进来，门在他们身后关上。
他们进来发现，偌大的一个叶家，竟然没有一个人在。
那么老大爷说的叶家还有人住是什么意思？
秦衍跟阿才还未思索清楚，他们就瞧见大橘猫突然下了地，往叶家后院去了。
秦衍与阿才对视一眼，跟了上去。
小叶辰后宅则更加熟悉。
他们刚跟在大橘猫的身后进去，它就认出来，这原来是自己住过的地方。
小叶辰在叶家存在的痕迹少得可怜。
唯一大一点的，就是面前这个小小的屋子。
是在叶家夫人院子里，最小的那一间。
甚至这个院子的柴房，都要比他的房间大。
大橘猫站在这个房间外面喵呜了好几声。
秦衍听到了大橘猫跟自己说话。
“喵呜！这是不是你以前住过的地方啊！是不是！快看看！”
小叶辰僵在了原地，在大橘猫的催促声音下，它走上了前，伸手推开了面前的房门，露出了这间小小的房间。
秦衍跟阿才也瞧见了这个房间的真面貌。
里头狭窄，一眼看过去还没有五六个平方。
放了一张小小的床，一个小小的桌子和椅子，一个木箱子之外，其他的东西就没有了。
秦衍一看到屋子里面的那张小床，立马就知道这个房间的主人是谁。
秦衍的双眼中流露出心疼，也不知道是不是这里很久没有住人了，空气里的空气是否太多，他这会儿觉得鼻子有些发堵，好像要喘不上气来。
每呼吸一下，都会觉得难过。
但秦衍一只都克制着自己的情绪，没有让自己的情绪引起小叶辰的注意力。
他用目光轻柔抚摸屋子里的这些东西。
脑子里恍然出现了小时候的小叶辰在这个屋子里生活的日子。
小小的孩子那会儿身量不高，在这么一个小床上面是可以展开身体放松睡觉的。
他可以在床上打滚，也会每天跟着所有人一起清醒过来。
柜子被小叶辰打开，露出了里面的脸盆和洗脸巾，还有一两件破旧的衣服。
秦衍又接着想到，小叶辰醒来之后，会在屋子门口梳洗自己，换上衣服。
但更多的细节秦衍不想去脑补。
不是想不到，是不敢想。
叶家这么多主子都有人会洗衣服，但小叶辰不一定会有人给他洗衣服。
那么小的孩子，有可能衣服都是要自己洗的。
那会儿的小叶辰才多大？
一两岁就要自己洗衣服吗？
还是更小？
秦衍不敢去想。
他宠爱小叶辰，以前几个世界里，他根本舍不得那么小的孩子自己做事情，小孩子每一次主动的帮忙都会让他的心发软，又发涩。
小叶辰自己倒是不觉得什么。
它扫视了眼自己的屋子，一切都保持着原来的样子，它离开之后，没有人来过它的屋子，东西也都保持着原来的模样。
几人在小叶辰的房间里呆了好一会儿，小叶辰扶着它心理脆弱的爹爹走了出来。
它明白的，它的爹爹到现在都将它当成了一个什么都不会做的小孩子，恨不得是衣来伸手饭来这口。
见不得它受苦受累。
小叶辰想想觉得心里一阵阵美得冒泡，但看着爹爹如此感同身受的模样，它的内心也难受住了。
阿才与小叶辰没有如此深沉的羁绊。
他见到，只觉得小叶辰受苦，并不像秦衍那样，整个身体都要难过到直不起来。
但很快秦衍就打起精神来，他要让以前欺负过他儿子的人受到应有的代价。
大橘猫很讲义气，带他们找到了小叶辰的房间，又开始在空气里动动自己的鼻子，想要找到什么让他们好高兴高兴。
大橘猫很快就嗅到了一丝在空气中似有若无的气味。
酸臭的，比人类的茅坑还要重。
幸好鬼是不用拉屎的，鬼姑娘们的身边，可比外头那些臭男人们的身边要好闻多了。
他们越靠近，那种一开始只有大橘猫敏锐嗅觉才能闻到的气味，他们也闻到了。
越来越浓郁，恨不得整个空气里全都是这样无法言说的臭味。
气味的来源来自于后宅的一个偏院里。
这个院落更小，院子的门还是上了锁。冲天的恶臭从里面飘出来，秦衍跟阿才还有小叶辰、大橘猫都已经戴上了面纱来隔绝这样的臭气攻击。
小猫咪的面纱很小，只有一点点大，完美地遮挡住它的小鼻子。
但大橘猫还是不能接受，便将自己的小鼻子往小叶辰的身上蹭，将自己毛绒绒的小脑袋埋在小叶辰的怀里，藏起来。
整只猫猫胖乎乎的身体上都写满了抗拒。
每一根毛发都在说两个字“拒绝”。
小猫咪如此鲜活的举动，倒是让旁边的两大一小感到了放松。
秦衍要上前推开院子的门，被小叶辰拉住。
小孩子的力气不大，将自己的父亲带远一点。
它在门锁上面闻到了其他僵尸的气味。
非常新鲜，看起来是天天都来的。
这让小叶辰忍不住挑了挑眉头，没想到这些僵尸竟然会按照自己的意愿一直照做。
很好。
小叶辰在自己爹爹没有看到的地方露出了甜甜的笑容来。
小叶辰主动推开了门，让秦衍跟阿才进来。
眼前的这个小院子跟外面的大院子形成了非常强烈的反差。
外面的院子寸草不生，里头的院子姹紫嫣红。
装潢的跟城里其他的富贵人家一样，金碧辉煌。
像是在一个腐烂的地方里，突然开辟了一个独自生活的小地方，宛如叶家里的世外桃源。
小叶辰一马当先，大橘猫跟在小孩子的脚边。
只是它的小脚实在是太短了。
小叶辰走一步，抵得上小猫咪跑上好几步，小孩子走路没有停顿，小猫咪跟在它身后跑的是气喘吁吁。
它的身体一颠一颠的，肥肉全在颤动，不像是一只猫猫，倒像是一条黄色的大虫子。
大橘猫跑了没多远，觉得不行，小舌头都吐出来要收不回去了。
它还是要在家里多动动，多折腾折腾，要不然以后像是今天这样出远门的话，它的身体怎么吃得消！
大橘猫在心里暗下决心，一定要努力奋斗，重新做猫。
他们走进了才发现这个小院子里竟然每个房间都住满了人。
只有最大的那一间是摆了一张大床，其他房间里都是两张以上，他们刚刚还找不到的叶家人，原来是挤进了这里。
“老爷，这次我们儿子又赚了好多钱。”
“是啊，大公子可真是厉害！只是二小姐怎么办呢，城里的那些人家都看不上，也不知道以后怎么能嫁出去。欸。”
“你叹什么气！还有你话是什么意思！我女儿漂亮！虽然现在年纪大了，但还是有很多公子哥愿意娶我的女儿！”
“哪里像是你家的女儿，跟你简直是一个模子刻出来的，一脸的狐媚子！谁家敢娶你的女儿？也不怕娶进门过不了多久头顶上就要戴上绿帽子了！”
屋子里传来莺莺燕燕的女人声音。
她们都聚集在一起，争风吃醋，口中谈论着儿女们的婚事。
在外头听到声音的秦衍跟阿才的脑袋上都要冒出来几个大大的问号。
真的不明白，里面的这些人到底在想什么，怕不是被外面的僵尸们给吓傻了？
秦衍突然想到了叶家为什么要牺牲掉叶辰。
只是因为他们得到了某种邪术，可以将家里的孩子祭祀，埋葬在一个风水好的地方，这样就能够保证他们叶家财源滚滚，生生不息。
秦衍在纸窗户上戳破了一个小小的口子，视线往里面探去，忍不住大吃一惊。
最大的房间里面挤满了许多的人。
有的家丁打扮的人，三三两两都手里头正拿着扫帚在主人的跟前、身边视若无物地打扫地方，满头大汗，似乎真的是做了非常多的活计，但实际上就只是在原地拿着扫帚转圈圈。
除了他们之外，屋子里还挤了差不多十多个女子。
皆是穿戴华丽。
有三四个女人凑在坐在上首的男人身边，表情或是甜蜜，或是娇嗔，或是嫉妒，而他们的身边围了好多个小小的木偶。
刚刚他们所谈论的那些“孩子们”，也正是这些木偶。
另外的几个“夫人”，聚在一起，有的在玩闹，有的在吵架，也有后院起火的。
很是热闹。
“他们、他们是不是都疯了？”阿才瞠目结舌，除了里头的人都疯了之外，他想不出其他的结果才能解答此时荒诞的一面。
秦衍也是如此猜测。
“估计是的。”
秦衍的目光忍不住落在了小叶辰的身上，小叶辰察觉到父亲的目光，连忙抬起自己圆圆的脑袋仰头去看秦衍，瞧见了父亲复杂的目光，忍不住身体一愣。
它在秦衍的眼睛里看到了心疼，和生气。
心疼是堆它的，生气是冲着屋子里的这些人。
小叶辰拍了拍爹爹的手，示意让秦衍弯下腰来，它有一些话要跟秦衍爹爹和阿才叔叔说。
它的眼珠子滴溜溜一转，秦衍就知道，小孩子要使坏了。
他看着眼前健康聪明灵动的小孩子，又忍不住想到了当初自己看到它的那副惨淡的模样，心里跟被针刺戳一样发疼。
他连忙弯下了自己高挺的身体，凑到了小叶辰的身边，去认真看小叶辰的嘴型。
为了方便交流，秦衍已经学会了唇语。
但他相信很快，他的孩子就能开口说话了。
小叶辰将自己的想法都说给了两个大人听。
秦衍跟阿才立马应下，听完了小叶辰安排的这出戏，两个人都表示，自己一定会好好表演！
“咚咚咚”叶家的大门被人敲响了。
不止是院子里打扫的仆从听到了声音，就连在屋子里一起谈论嬉笑的老爷和他的莺莺燕燕们也都听到了声儿。
他忍不住眉头紧皱，拍了拍自己夫人与漂亮小妾的手安慰道：“不怕不怕。”
“来人，去看看外面是怎么回事儿？”
“欸！”
叶家的管家守在一旁，听到老爷的吩咐后，立刻让人去开门瞧瞧到底是谁。
秦衍他们几人站在秦家的大门外，等了一小会儿，终于是等到了来人开门的声音。
没想到叶家现在才一个小院子这么大，却偏偏还能摆的起大户人家的做派，只能说骨子里仿佛就刻上了这样的基因。
门房打开门，瞧见了站在门口外的几个道士打扮的人。
门房一愣，询问道：“你们是……”
秦衍瞧见了里头所有的人都目光看过来，在脑子里将自己经历过的所有伤心事情都想了一遍。
过了几秒，才出声：“我们是云游到此的道士，看到此处周围的气场完全不同，故特意拜访。”
门房听到了对方的身份，连忙让他们在门口稍等，急匆匆去找管家说了情况。
从小叶辰站在外面看里面的管家。
这个人就算是化成了灰烬，他都会一直记得的。
管家听到门房的话，走了过来。
他一眼也看到了一直盯着他看的小孩子，总觉得这个孩子有些面熟，他好像在哪里见过，但怎么都想不出来。
他没有放在心上，就这样忽略了过去。
一个小孩子而已，还不足以让他记住。
“你们是道士？”
管家的态度趾高气昂，几乎是用鼻孔看着秦衍跟阿才几人的。
自从他们叶家更有钱之后，也来过了许多的道士，但是这些道士都没有什么真才实学，还经常说他们这里有僵尸。
他们这里怎么会有僵尸呢？
真是笑话。
秦衍眉眼弯弯，他外形无可挑剔，叫人容易心生好感。
“是的。”
管家上下扫了眼，倨傲道：“你们过来做什么？”
“我们路过这里的时候发觉你们家这一片都有特别的光芒，格外刺眼，”其实是黑色的杀气几乎要幻化成有形的烟雾了，“我们颇感惊讶，结果走过来才发现，原来源头竟然是你们家。”
“不知道可否能引荐一番？”
秦衍微微弯腰，双手拱手，态度放的低。
这让管家堆秦衍的感官更好了些。
他的嘴角扯起来，姿态轻慢：“当然可以，你们跟我来。”
叶家的老爷收拾一番坐在高堂上。
清走了所有的女眷。
只留下了秦衍几人单独说话。
他看起来是屋子里只有一个他跟管家，但在秦衍他们的眼中，只是屋子里的太太们往周围退了一点，让开了一个地方，但实际上还是在同一个房间里的。
只是老爷他们生活在迷障之中不清楚罢了。
阿才没有憋得住，连忙咬着嘴唇低下头，身体因为憋笑而不住抖动。
他非常努力，生怕因为自己控制不住，而发出来一些小声，破坏了秦衍他们的努力。
秦衍跟小叶辰的演技就比阿才好太多了。
秦衍态度从容，端着下人送上来的茶水，只是举着杯子，一点都没有喝，自然地继续跟对方说话。
“老爷，我们从远方而来，见到此处……”
“我知道的。”叶老爷的态度比管家更为傲慢，秦衍一句话都没有说完，便被他没有礼貌地打断。
秦衍也不生气，还是微笑地望着对方。
“想要来看的道士这些年我们不说碰到了几十个，但十几个还是有的。”叶老爷端着茶水喝了一杯，“只是这是我们家的秘密，不能为外人道也。”
秦衍嘴唇扯了下，“那到底要怎么才能知道呢？”
叶老爷不说话了。
他慵懒地靠在自己身后的椅子上，倒是他身边的管家开了口。
“很简单的。我们叶家是做生意的，作为生意人，能被交换的也就是那么点东西。”
管家悄悄对着秦衍比了一个手势，拇指跟食指指尖搓了搓。
秦衍心领神会。
他从口袋里拿出了两个铜板，放到了管家的手里，气声询问：“这些够吗？”
管家的目光立刻变得不可置信！
他惊讶极了，被秦衍的出手吓了一跳，太过激动竟然直接转过身捧着两个铜板去问坐在上首的老爷：“老爷！二两黄金！”
秦衍傻了，但他面上不显。
没想到这么离奇。
而阿才更是直接忍不住，扑哧一声笑了出来。
他连忙抹了一把脸。
对不住，不是他想要笑的，只是因为实在没有忍住。


第100章 道士与小僵尸15
管家与叶老爷不满的目光瞬间集中到阿才的身上。
他们不明白为什么这个人要笑出声来。
秦衍侧过身, 抬起手，轻柔地拍着阿才的背脊，声音轻柔, “不好意思，我的徒弟他这些日子得了风寒, 刚刚只是打了一个喷嚏。”
管家不满的脸色顿时变成了嫌弃。
“让他快出去吧，免得感染了我们。”
怪不得刚刚看他怎么都一只颤抖身体，原来是有病啊。
秦衍歉意地对他们笑笑：“好的好的。”
秦衍拍了下阿才的背, 阿才立马演出来, 他从地上爬起来，咳嗽了几声, 勾着腰背走出去。
秦衍这才去看管家, 用眼神询问：这样呢？
管家谄媚地对秦衍笑笑表示, 当然可以。
在他的眼里, 这个云游的道士一定是一个非常有钱的人。
要不然也不可能会随手掏出来二两银子。
这样的豪气, 他还是第一次见到。
他们两个人之间的眼神交流没有被坐在上方的叶老爷发现。
叶老爷摸着秦衍递过来的两个铜板仔仔细细摸了好半天, 甚至还将沾了肉包油脂的铜板放到自己嘴巴里咬了一下, 发现好像能咬动，这才相信是真的。
真金是偏软的。
叶老爷确定了没有问题, 这才傲慢地将两个铜板放到自己的怀里。
秦衍望见他的动作, 就知道这件事情已经成了。
他试探性地询问：“我们能去看看了吗？”
叶老爷这回终于是点头了。
看在两个大元宝的份上。
“可以。”
“那我们什么时候去呢？”
叶老爷眉头一皱，瞧起来像是生气, “你急什么？”
他坐在上首, 捏着杯盖在杯口上碰了碰。
神情有些不悦。
秦衍脸上的笑容拉下来。
“我愿意出这么多的钱, 不是为了到叶家来找白眼看的, 如果叶老爷不愿意，便将我的钱还给我。”
两个铜板能买两个小叶辰喜欢吃的肉包子呢。
叶老爷一听, 眉头皱的更紧了。
刚刚是假装，现在就是真的不高兴。
他觉得秦衍真的是好没道理。
这钱都已经到了他的口袋里，怎么还有拿出来的道理！
不过他这才好像是反应了过来，软化了对秦衍的态度，“道长，您误会了，我们不是这个意思。只是这个是我们家里的秘密，不干随便让外人看到的。”
“所以得选一个特定的日子。”
秦衍听他的接口笑了。
“当然可以啊，我就是道士，我可以算算什么时候看比较合适。”
叶老爷的脸色变了。
他不想自己一句话竟然让这个陌生人牵住了自己的鼻子走。
苦吃他现在话都说出口，像是泼出去的水，没有办法再收回去。
他想到了秦衍给的两块元宝，只能将这口气吞咽下来。
他很快在心里做出了决断，只要尽快将秦衍他们送走就好了。
这样这两个元宝就是自己的了。
老爷这么一想便同意了。
“可以，那就听先生的。”
秦衍点头颔首。
叶老爷的目光打量秦衍，在评估秦衍到底有几斤几两。
他的目光突然一偏，看到了在秦衍身边的孩子。
欸！
这个孩子！
他怎么瞧着有些面善？
“秦道长，你身边的这个孩子，我总觉得好像是在哪里见过？”
叶老爷突然有种直觉，他觉得自己一定是认识这个孩子的。
秦衍“啊”了一声，将一旁的小叶辰抱进了自己的怀里，笑着说道：“可能我的孩子长得比较普通吧，好多人都说感觉我家的孩子见过呢。”
“不是只有叶老爷您这么说过。”
“哦，原来是这样。”叶老爷听了秦衍的话，还是不受控制地往小叶辰的身上撇了好几眼。
他不知道为甚什么，看到这个孩子，心里慌乱极了。
心惊肉跳，像是有什么不好的事情要发生了。
小叶辰察觉到他的目光，抬起自己的脸，睁大了自己的眼睛，直勾勾地盯着他看，似乎要将面前的这个男人牢牢地刻进自己的脑子里，永远都不忘记。
面前的他的亲生父亲也是让自己受苦受难的坏人。
叶老爷跟自己印象中的模样已经天翻地覆，完全像是变成了另外一个人。
以前的父亲精神焕发，现在才四十不到的年纪，头上都已经冒出了根根银丝，整个面容不知是因为什么原因，脸上的皮肤都变得松垮，以前在它记忆里，高大，健康的父亲，现在就跟一个被吸干了精气的快要成了骷髅的人一样。
它在对方的身上找不到任何熟悉的感觉。
唯一记得的，和现在有关联的事情，便是对方亲手给自己安排的这个局，要让自己去死，为了叶家之后的几百年牺牲掉自己。
小叶辰紧紧咬着后牙槽，因为太用力，发出了“嘎吱嘎吱发”的摩擦声音，很是用力。
惹得秦衍看了它好几眼，生怕小叶辰会突然忍不住，当场爆发。
翻起脸一项偷奸耍滑的大橘猫都忍不住凑过来，用自己毛绒绒、胖乎乎的身体在小叶辰的身上蹭了蹭，试图让小叶辰冷静下来。
小孩子望着叶老爷的脸，心情一阵阵起起伏伏，不过它是一个非常明事理的好孩子，它不会允许因为自己的情绪管理不到位，让大家的努力功亏一篑。
小叶辰收回了望向叶老爷的目光，不再去看，让大橘猫跟秦衍松了一口气。
当然更让他们放心的是，叶家的老爷是真的没有认出小叶辰的身份来。
现在的小叶辰跟以前完全就像是两个人。
以前的小叶辰刚刚被秦衍接回去的时候，浑身就是皮包骨一样，秦衍抱着它都会被硌到骨头。
现在小孩子已经整个长开了，身上有肉，有些微胖，是能吃的象征，是好事。
等它再大一点，秦衍就抱不起它了。
叶家老爷心里想通之后，便主动招呼人，让家里的家丁准备一下，他们一家人都出门。
秦衍嗅到了风雨欲来的气味。
跟阿才在一旁，没有开口。
当一个安安静静的坎坷，看着这个院子都忙碌起来。
一行人一直等到了傍晚的时候，便每个人都带上了灯笼从他们院子的后门里走出去。
秦衍这才知道，他们竟然还能从这里走出去。
不禁有些感慨。
一行人都穿着白色的衣服，叶老爷跟他的女人们，以及孩子们都走出去。
小叶辰抱着大橘猫跟在旁边，突然有个女人惊呼了一声，像是看到了什么不敢置信的画面。
小叶辰侧过脸去看，看到了当初的二姐。
二姐惊讶地望着它，眼神里充满了恐惧。
她几乎是一眼就将小叶辰给认出来。
秦衍看到她的逃跑，去找家里人告状的动作，问小叶辰需不需要处理。
小叶辰抱着肥胖的大橘猫，摇了摇头。
不用的。
很快他们这些人就会清醒了。
小叶辰的耐心很有限。
不过他们路上碰到了一个熟悉的人。
一群人往山上当初小叶辰原定被下葬的地方去，但路上却突然有一个人默不作声地偷偷藏进了他们的队伍里。
那人的动作轻快又紧张，十分自然。
但一直在监视着这些人的秦衍跟小叶辰几乎是第一时间就发现了这个偷偷摸摸的人。
小叶辰的小眉头拧起来，望着前面的背影。
总觉得那个身影有些眼熟。
“感觉可能是我们认识的？”
秦衍跟小叶辰是一样的感觉。
他突然想到，在原来的故事发展线里面，女主角也会来到这个地方，偷取叶家遗留下来的宝物。
不会被他们的蝴蝶翅膀煽动了一下，导致女主的戏份也提前了？
秦衍低声询问，“是不是陶明枝？”
小叶辰有些不太肯定。
三个人偷偷摸摸走了陶明枝的身上，前面的陶明枝身体绷紧成了一根笔直的棍子，她已经听到了从自己身后传过来的脚步声。
神情高度紧张。
陶明枝如果不是因为自己的表哥，她才不会过来呢！
她感觉自己是被叶家的这些“活死人”给盯上了。
突然一只小手碰到了她的后背，陶明枝的身体猛然一阵颤抖，身体下意识地将小叶辰来了个过肩摔。
就在女主沙包大的拳头要匝道小叶辰的脸上时，秦衍连忙出声。
“明枝姑娘！是我们！”
陶明枝听到了秦衍熟悉的声音，她攻击的动作立马停下来。
那大大的拳头都已经到了小叶辰的鼻尖，如果她的反应再慢一点，只怕小叶辰高挺的小鼻子就要没了。
小叶辰立马伸手捂住了自己的鼻子，脸上露出劫后余生的表情。
一双眼睛睁得大大的，水汪汪地看着陶姐姐。
陶明枝这才看清了小叶辰的脸，她有些不好意思，又很是惊喜，“你们什么时候过来的啊？”
陶明枝的声音压得很小，小声跟秦衍他们讲话。
秦衍他们也小声回复：“就今天刚到的。”
陶明枝更加惊喜了：“哇！我也是！我是刚刚到的，没想到经让我碰到了他们出行！”
“你来时做什么的啊？”
陶明枝不说，她反问秦衍：“那你们？”
“我们是过来帮小叶辰报仇的。”
报仇？
陶明枝疑惑。
但很快她突然想到了某些关联。
恍然大悟：“不会辰辰就是叶家当初那个被活祭祀的孩子吧！”
“你知道？”
“当然知道！我爹爹可厉害了！就没有他不知道的东西！”陶明枝几个人凑在一起，“叶家的老爷很迷信的，当初他就是因为他的父亲迷信，道长说他的八字好，会让叶家长久发展下去，这才让他当上了叶家的家住。”
“所以他自己也迷信。那个道士还说，这个孩子会有一个绿眼睛的孩童，一定要将那个小孩子困在家里，不能出去，最好是一辈子都困在家里，会给他们家里带来更好的前途。”
几个人听完下意识去看小叶辰。
小孩子听到了这样的真相脸上没有出现任何一点不对的表情。
好像他听的不是自己的故事，而是别人的故事，跟自己没有一点点的关系。
秦衍将小叶辰抱进了自己的怀里。
抿着嘴唇。
封建迷信真的要不得！
秦衍对叶家老爷不善待小叶辰的做饭本来就十分厌恶，此时听到这样的理由，更是整个人恨不得爆炸。
如果不是怕影响到小叶辰的计划，他怕是现在就会冲上前去给叶家老爷来上一巴掌。
把他给打清醒。
为什么会有这样的思想！
为什么要为了虚无缥缈的“未来”，牺牲掉这么好的孩子啊！
秦衍不理解，也永远都理解不了。
陶明枝怜爱地看着小叶辰，她感觉自己虽然没有成为一个母亲，但是心里头的母爱倒是一点都没有少，全都倾泻给了小叶辰。
小叶辰抬起头对她露出乖巧的笑容，陶明枝脸上也跟着出现了傻乎乎的笑。
阿才用手肘轻轻撞了撞秦衍的腰：“我怎么觉得陶姑娘有点奇怪啊？”
阿才没什么情调，不太能理解这样感人的场面。
秦衍让他不要管：“也不知道什么时候才会到，我们要小心叶家的人。”
阿才心领神会，“那个叶家二小姐？”
秦衍“嗯”了一声。
叶家二小姐的状态跟其他的叶家人明显不一样。
她似乎是没有受到过僵尸毒素的感染。
别人都生活在虚幻的繁荣里，只有她一直都保持着清醒。
二小姐飞快地提起自己的裙摆要去找自己的父亲，跟父亲说出自己看到的画面。
“爹爹！我刚刚看到了小弟弟！”
“什么小弟第？”叶老爷没有反应过来，“你弟弟们都在后面呢，你要弟弟去后面。”
“不是他们！是叶辰！”二小姐连忙抓住了父亲的手，神色慌张，“我看到叶辰回来了！”
叶辰？！
叶家老爷的脸色瞬间变了。
“什么叶辰！”
他的语气严厉，“叶辰早就已经死了！我们现在过去看的就是叶辰！”
“你作为姐姐，不可以闹腾！你如果再继续这样下去，等我们回去后，便给你看夫婿！”
二小姐看到了父亲如此冷酷的一面，浑身瑟瑟发抖。
“我不要！”她惊叫一声后，便立刻跑开了。
什么看夫婿，那些才根本就不是夫婿！
二小姐跑到了队伍的后面，低着头，脸上满是泪水。
家里的人全都疯了！
全都疯了！
在叶辰死了死之后，都疯了！
现在的他们已经不再是自己熟悉的家人了。
她知道在家里人眼中豪华漂亮的大房子，其实是一间拥挤破旧的小院子，那个小院子，是当初叶辰母亲曾经住过的地方。
也是下人们住的地方！
那地方太小了，叶家的人都拥挤在一块儿。
她跟她的姐姐和两个妹妹只能住在一个房间里，一个人一张床。
虽然是一个房间，但姐妹们四个人中间似乎是隔着一道无形的屏障，将这个房间切割成了四个部分。
明明她们坐在同一张桌子上喝茶，但如果她的身体稍微往大姐的方向倾斜一点，大姐就会立刻站起来，惊讶地望着她，口中还会说什么，“今日妹妹终于是来了”这样的话。
另外两个妹妹也是如此。
可明明她们是在同一个房间里面的啊。
也有的时候，她会听到姐姐会在她的身边突然说出吓人的可怕话。
“该死的妹妹，我最讨厌她了！真是气死我了！我如果有她的那张脸该多好！迟早我要划烂她的脸！”
“我最讨厌她了！啊啊啊啊啊！她能不能有一点自知之明！不要总是往我的跟前凑！我真的要控制不住想要杀了她！”
一开始二小姐会被吓得六神无主，深怕某天晚上她的姐姐就要对她痛下杀手，但是什么事情都没有。
她姐姐给她下毒，毒要分是白糖。
要过来趁着她睡觉的时候，要杀了她，结果一个人在屋子里转来转去老半天，像是在走来走去。
二小姐直接从床上爬起来，往自己的妹妹床上去。
只要不碰到姐姐，就什么事情都没有。
日子长了，也就习惯了。
后面她看到父亲去外面看生意，娶到了一个娇媚的小妾。
她出来一看，哪里是什么娇媚的人。
明明就是叶家里原来伺候人的丫鬟！
而她的母亲没有发觉什么不对的地方，跟其他人一样都疯了！
如果是大家都疯了才好，只是这个家里还有一个清醒的人，就是她。
她疯不了，融入不进去。
后来她的大姐嫁人了，父亲与母亲说着给她相看了非常好的人家。
因为二小姐是未出阁的姑娘，所以被要求不允许出去见外男。
她一直到大姐结婚的那天，才知道她的大姐夫到底是谁。
竟然是他们家里一个扫地的仆从！
天啊！
为什么她不疯！
这还是她的父母亲非常满意的，经过精挑细选的“城里有钱人家的公子”！
真是太可怕了！
太可怕了！
二小姐时常会想，如果自己也跟家里的人一起疯了该多好啊，就要经受这么多的折磨了。
她的眼泪一滴滴落下，掉在地上。
她没有一刻是这么痛恨自己的父母的！
虽然现在他们都疯了！
可是还是让自己真的很讨厌啊！
自己明明是好心，但他们竟然想让自己嫁给一个仆从！
为什么！
为什么要这么对她！
二小姐难受到整个人都要虚脱了。
她想不明白，为什么要这么对她。
二小姐心里憋着气，不再上前跟自己的父亲说她看到小叶辰的事情。
就让她父亲自讨苦吃吧。
二姑娘之后会无比感谢自己的这个决定，让她成为了家里唯一幸存下来的人。
“小叶辰的特征这么明显，叶家的老爷跟其他人不会认出来吗？”陶明枝询问道。
秦衍：“不会的。叶家除了二小姐之外其他的人都已经中了僵尸毒素。在他们的眼中，小叶辰只是面熟，并不能看到它的那双祖母绿的眼睛。”
“但是在二小姐的眼睛里则是会显露出来，因为她是唯一的正常人。”
秦衍给陶明枝解释。
陶明枝听完忍不住打了个寒战。
“那真是太可怕了。”她抱住自己，双臂在自己身上搓了搓，“一个正常人竟然跟这么多不正常的人生活在一起，她是怎么接受的了的啊？”
“如果是我的话，我应该要疯了！”
陶明枝无法想象那个场景，小脸都跟着皱巴巴的。
何况叶家的二小姐跟这些人在一起生活的时间不是几天，不是几个月，而是几年。
她想不到一个正常人跟这么多的精神有毛病的人挤在那么小的地方生活这么长时间，是怎么做到的。
是怎么一直保持清醒的。
秦衍跟阿才将叶家现在的情况告诉了她，尤其是现在的居住环境。
陶明枝一想想，手臂上就会出现鸡皮疙瘩，很是难以接受。
目光在看向叶家二小姐时，又忍不住变软。
她叹了口气：“那你们会对她做什么吗？”
虽然她的话是问的秦衍，但她主要看的人是小叶辰。
她知道，小叶辰才是这件事情的现在这个结果的主导者。
也是这些叶家人未来结局的决策者。
小叶辰听到陶明枝的话没有任何反应，像是没有听到。
陶明枝还想要再次询问，但叶家的人已经开始集合，她跟一条鱼一样，一溜烟地就窜了进去。
她过来的任务很简单，知道叶家的财宝。
越多越好，比如说地契等等。
她将自己的任务说出来，秦衍他们都表示一定会配合，争取让陶明枝早点完成任务。
陶明枝表达了感谢。
他们一抬眼，一群人来到了一个郁郁葱葱的山林里。
这里都是羊肠小道，只有一条非常浅的道路，可以看出来是有前人走过的。
他们一个个排成一排，在道路上行走过。
也不知道是不是叶家故意安排的。
他们让秦衍他们呆在了最后面，做了队伍的尾巴。
秦衍几人没有发出异议。
似乎非常好骗，他们说什么，他们就做什么。
这让叶家的人感到满意。
叶老爷则是跟着管家在前面开路。
心中一阵阵心惊肉跳，越是靠近越是紧张不安，好像是有什么大事情要发生了。
叶老爷咬着牙，心脏在一阵狂跳。
他突然想要离开，但又忍不住想到了自己怀里的两个大元宝。
只能紧紧一手抓住自己的夫人，另一只手抓着陪伴在自己身边很久，知道自己很多秘密的管家。
要从他们的身上汲取自己所需要的力量。
这还是叶辰下葬之后，第一次起棺。
起棺并不是一件好事，最好一辈子都不要重新打开。
他也不想做的，但是没有办法，秦衍给的钱实在是太多。
一群人在漆黑寂静的山林里面像是一条白色的大蟒蛇一样绕来绕去，最终是找到了小叶辰当初选定的下葬的位置。
“来，你们几个，拿上铲子挖！”
管家站在前排，随手点了四五个身材高大的家丁。
叶老爷跟秦衍站在最前面，叶老爷的子女们也跟着站在他的身边，只有二小姐不断地往后面去靠，想要将自己的身体整个都藏住，不要让任何人看到。
秦衍便看到几个非常非常瘦弱的家庭拿着铲子在他们面前的空地上一阵阵挖，挖了好一会儿都没有看到什么出来。
还是最后叶老爷等不及，让所有的家丁都过去挖，这才加快了速度。
很快，有一把铲子突然碰到了泥土里的什么东西，发出了一声清脆的“嘭”声。
一群人瞬间被吓到，连忙往旁边闪避，躲开。
漆黑的土地里就出来了一个棺材的边角。
叶老爷看到了这个棺材，一眼就认出来，这是那个孩子的葬身处。
他的面容冷静，从他的那张平静的脸上，根本看不出来一点对自己孩子的抱歉与疼爱。
小叶辰冷漠地望着他们的脸，眼中闪过暗芒。
大橘猫嫌弃泥地脏兮兮的，一路上都是几个人轮流抱着，包括陶明枝叶有份，跑不掉。
大橘猫此时挂在小叶辰的背上，从小孩子的身后探出来一张毛绒绒的猫头，格外可爱。
只是它的那张小脸蛋上的表情，倒是让人心中发颤。
这里晚上太冷，叶老爷的夫人站在人群里，将自己身上的披肩往肩膀上扒拉扒拉，给自己保暖。
她的脸刚一侧过来，突然就对上了那张毛绒绒的，黄白色的猫猫脸。
她看到那张猫脸上突然出现了人性化的表情。
挤眉弄眼，勾起嘴角，就跟一个普通人一样，露出了邪恶的表情。
很是戏谑。
叶夫人突然被它吓了一跳，发出了一声尖叫。
就是这声尖叫打破了周围的宁静与紧张。
大家的心神本来就因为恐慌与害怕被拉成了一根线，稍微有一点刺激就会断裂。
而叶夫人的这声尖叫，就像是压在骆驼背上的最后一根稻草，所有的人几乎被她刺耳的尖叫声吓到心脏骤停。
叶老爷捂住了自己的心口，从他的心口里传来一阵阵的抽疼，他摔倒在地上，难受到没有办法起来。
他的眼睛睁大，嘴巴张开，想要呼喊管家喊自己起来、责怪夫人大惊小怪都没有办法。
最后还是今天才来的两个道士将他们一个个都搀扶起来。
秦衍扶起了濒死的叶老爷，忍不住从嘴巴里发出了一声“啧”，他是真的想让这个人就现在彻底没了。
可是小叶辰不想这么轻轻松松便宜对方。
秦衍只好放弃。
他从自己的口袋里面掏出了一个小药丸，塞到了叶老爷的舌根下面，“不要吞咽，舌下含服。”
随后就将叶老爷放在一旁，任他自生自灭。
又去看其他人去了。
等到叶老爷终于是缓和过来，他费力地靠在身后的树木上，一睁开眼，发现自己面前的情景变了。
一个拥有绿色眼睛的小男孩儿站在他的面前直勾勾地用那双令人印象深刻的眼睛望着他。
看不到里面的悲喜。
叶老爷刚缓和过来，已经超负荷运作的心脏又剧烈跳动了一下，他的脸色猛然又变成惨白。
他警惕又胆怯地望着自己跟前的小孩子，一句话都不敢说。
好像怕惊动了什么。
这个时候秦衍出现他的面前，秦衍走到了小孩子的跟前，挡住了他望向小孩子的视线，将小叶辰保护在自己的背后。
“你家里的这些家丁的情况不是很好，起码折损了三成。”
秦衍冷漠地说道。
他对那些家丁们心疼不起来。
都是欺负过他们家小孩子的人渣罢了。
这个消息让叶家的老爷很难接受，“为什么！为什么会死掉这么多人！”
他的声音很低，像是在喃喃自语。
除了耳目聪明的人，旁边的人都听不到他的嘴巴里到底在说出什么样的话来。
“是不是棺材出了问题？是不是棺材里面出了什么问题……”
他说着就从地上爬起来，大声嘶吼：“快啊！来人，将这个棺材挖开啊！”
叶老爷刚刚还盯着小叶辰看，现在小叶辰就站在他的身边，他愣是一眼都不再看了。
似乎是小叶辰的存在根本吸引不了他的兴趣，又或者是因为心虚不敢承认。
那些能活下来的人都让秦衍跟阿才在他们的嘴巴里吃塞了一颗药，保住了他们的命，至少现在是死不了的。
他们活下来反应还迟钝，虽然不太愿意听从主人的吩咐，但他们的身体已经自发地服从。
只是能站起来的家丁还是少数，叶老爷只能让女的丫鬟去跟着一起挖。
他看向了站在自己身边，打扮地光鲜亮丽的几个丫鬟，忍不住皱了皱自己的眉头，他倒是什么时候不清楚，自己家里的丫鬟竟然还能穿得跟主人一样光鲜亮丽了。
老爷的语气很残忍。
“你们还站着做什么！快点去一起挖啊！”
几个“夫人”你看看我我看看你，都是一脸发白。
怎么回事儿！
这到底是怎么回事儿？
几个“夫人”脑子里的记忆不断地在重组，融合。
幻想与事实逐渐合并在一起。
让她们更加难以接受老爷的命令。
她们已经是老爷的女人了！可是老爷竟然还是将她们当成了普通的丫鬟，竟然让她们跟这些家丁们一起去干活儿！
几个“夫人”你看看我，我看看你，没有一个愿意动起来。
她们的沉默不语彻底是让叶家的老爷爆发。
男人竟然直接动手，扇了最靠近自己的“丫鬟夫人”一巴掌，面色凶狠，“我让你去干活儿，你怎么不去！”
他望向其他的“丫鬟夫人”皆是面色严肃、阴沉，“还不快点去！我说的话你们都没有听到吗？”
他的力气很大，被他打了一巴掌的女人脸上立马浮现出一个鲜红的巴掌印子。
横杠在女人白皙的脸上。
他突然的举动吓住了几个“丫鬟夫人”，女人们这才连忙动了起来。
有的人去拿铁锹，还有的没有铁锹可以拿的，只能皱着眉头蹲下来，用自己的手去挖泥土。
一边挖一边哭，眼泪将泥土都给打湿，哭得是梨花带雨。
试图激发老爷心中对她的怜爱。
她的表现被身边的很多人都瞧见了。
小叶辰在一旁，看出了女人的心思，它的内心没有一点波动。
这个丫鬟它认识，小时候她自己被管家骂了之后，便会气冲冲来找它，将自己受到的委屈发泄在它的身上。
让自己来为她的委屈买单。
这样欺负弱小的人根本不值得同情。
秦衍自然是跟小叶辰一个想法。
他们这些旁观者都能看出来的小伎俩，阅人无数的叶家老爷怎么可能会看不出来？
他只是撇了过脸，一眼都不想看。
装模做样的“丫鬟夫人”没有办法，只能老老实实地用手去挖泥巴，旁边其他的“丫鬟夫人”想起以前大家一起争宠的画面，忍不住愤恨咬牙。
仗着老爷不管，也看不到，连忙用铁锹铲了好多的泥土往她的身上撒过去，给人弄得满头满脸。
跪在地上挖土的“丫鬟夫人”要疯了。
她紧紧闭住了嘴巴，但脸已经不能看，她刚刚才哭过，眼泪混着恶臭的、脏污的泥土，让她很是丑陋。
如果不是老爷站在旁边，她肯定是第一时间立刻站起来跟对方扯头花。
让这个不要脸的女人看看自己的厉害！
只是现在不行！
她只能将娇弱、被欺负的形象表现地淋漓尽致，以此来激发老爷对她地心疼。
只是她的策略好像不太好用。
老爷没有理睬她，可把她给难过极了。
但现在不是争风吃醋的时候，大家都使劲儿地去挖。
他们几乎所有的人都知道这个棺木里到底有什么。
不敢耽搁，很快一口沉重地黑色棺木出现在大家的面前。
棺木是用上好的木材与清漆制作而成的。
花了叶老爷许多的钱。
叶老爷去检查了棺木的钉子，全都严丝合缝，没有一点松动。
他忍不住松了一口气。
视线忍不住就飘到了默不作声的小叶辰身上。
他的心脏又突然猛烈跳动起来。
他的脑子里突然有一个可怕的猜想。
“快！掀开看看！”
他的神情状若疯魔，整个人都要扑到棺木上去。
旁边的人都立马后退，跟他连忙保持距离。
叶老爷只顾着自己，完全没有发觉现在自己在其他人眼中是什么样子。
披头散发、脸色惨白，不太像是人类，倒像是其他的什么。
--------------------
作者有话要说：
这个世界很快就完结了~


第101章 道士与小僵尸16
“轰隆”一声，沉重的棺木被大伙儿合力推开，露出了空荡荡的内里。
里头的小枕头，小被子，陪葬物品都在，没有灰尘，颜色簇新。
但所有的人一看，皆是白了脸色。
胆子小的人立马惊叫一声连忙往后面跑，胆子大一点的还能停在原地，不被吓到。
几个“丫鬟夫人”则是愣愣地望着前面空无一人的棺木，她们到现在都没有反应过来，到底是发生了何事。
她们的脑子里有以前扫洒伺候人的记忆，也有嫁给叶老爷成了叶家的主子的片段。
这些回忆交织在一起，混成了一片，她们已经沉迷在其中，根本分不出哪些是真的，又有哪些是假的。
相比于她们的愣住，不敢置信，一旁的老爷则是惊叫一声，摔倒在棺材的旁边。
他直勾勾地盯着棺木，怎么也想不通自己的那个儿子为什么不在里面。
明明当初封棺的时候，他跟管家就在旁边看着的！
从棺木抬回来到下葬，都有人在旁边监督，是绝对不会有人将棺木打开，将那个孩子从里面带出来！
叶老爷备受打击，那个孩子没有了，他们家的财富叶没有了。
他恍惚着坐在地上，突然想到了秦衍给他的那两个金元宝，立马伸手到衣服里面去摸，结果金元宝没有摸到，反而摸出来两个脏兮兮的铜板。
他呆愣地望着，眼神里满是不可思议。
他不敢相信，这两个铜板就是他一直放在身上的金元宝。
叶老爷努力回忆刚刚路上所有经过，没有一个人靠近他的身边，这个金元宝就只有他一个人碰过。
叶老爷打起精神，去看一旁的秦衍。
他的目光还没有瞧见那个可恶的，欺骗了他的道士，一个抱着大橘猫的小身影突然就闯进了他的视线里。
小孩子的那双祖母绿颜色的眼睛，几乎是瞬间就要将他的眼睛给灼烧了。
他这才想起来为什么这个孩子看起来那么眼熟，可不就是自己的孩子，应该死去的，应该在棺材里的孩子！
“你！”叶老爷浑身突然有了力气，一把抓住了棺材顶部，什么害怕的情绪都不见了。
他满心里都是愤怒，不只是气愤这个孩子竟然还活着，更是在恐慌，日后叶家的未来。
以及，现在他看到的叶家是真的吗？
他的记忆里，应该是前几年出去行商赚到了不少钱，这才娶了好几个貌美的小妾，现在才看清，哪里是别的地方的貌美姑娘，她们就是原来叶家的奴仆！
这样的人怎么可以成为他的妻子！成为他的小妾！
真是太廉价了！这样的女人！
他不允许这样低贱的人污染了他们家的血脉！
再加上秦衍给他的两个铜板被看做成了金元宝，那么自己以前看到的很有可能不是真正的现实。
叶老爷越想越是气愤，胸口凶猛鼓动几下，差一点眼前发黑，就要倒下去。
还好被冲出来的二女儿扶住了身体，这才没有在众人的面前露出难堪。
“你！你！是不是叶辰！”叶老爷的身体都到了这样的情况，脑子里早就有了想法，却还是想要从秦衍他们口中得到一个所谓的真实结果。
小孩子不动声色地望着他。
眼睛里有非常复杂，看不清的浓重黑色。
他的眼睛直勾勾地盯着叶老爷看，除了清晰可见的仇恨与愤怒，别的什么都没有。
在叶老爷现在痛恨自己的时候，他也在痛恨着叶老爷。
他讨厌这个男人！
小孩子怀里的猫猫在不停地扭动着自己的小身体，一个劲儿地要从小孩子的怀里头跑下来，它的力气实在是太大了，小叶辰没有抱得住，小手一脱，就让小猫咪给跑下去。
大橘猫一落地，小嘴巴就是一勾，它压低了自己的身体，尖锐的锋利爪子在泥地里面狠狠地摩擦。
这会儿倒是不嫌弃这个地面脏兮兮了。
大橘猫英勇无比，身先士卒，小屁股一厥，“呼啦”一下子猛然冲了出去，直直地往叶老爷的脸上去抓。
愣是在男人的脸上抓出来十道又长又细的红色杠杠，血一下子就从伤口冒出，瞬间将他的脸整个都染红。
叶老爷猛然弯腰，双手抱住了自己的右边眼睛，口中发出哀嚎：“我的眼睛！我的眼睛！”
一旁的二小姐连忙去抓父亲的手，焦急道：“让我看看……”
叶老爷的手被他的女儿抓下来，露出了一个完好的眼睛，但他的眼皮却是被大橘猫直接一整个抓掉了。
二小姐被自己父亲的惨象吓到，惊呼一声，连忙松开自己父亲的手，往后退去。
“爹、爹……”
她的声音里带着哭腔，似乎随时都会立刻崩溃。
大橘猫甩了甩自己的爪子，将爪子上面沾到的血液都甩出去，接着又发疯去追赶其他的人类。
小叶辰现在是它的好朋友，欺负小叶辰就等于是欺负它！
它必须让这些人看看自己的厉害。
小猫咪爆发，格外有魄力。
秦衍跟阿才的目光都黏在大橘猫的身上，怎么都挪不开。
他们也是第一次看到如此战斗力超群的猫猫。
一爪子下去，能将人的手都给抓残废了。
好凶！
太凶了！
没有用得着小叶辰出手，大橘猫便已经将所有的人都放倒。
剩下的人要么是惧怕自己，要么是根本是腿起不来。无法对它造成威胁。
大橘猫高昂着自己毛绒绒的大脑袋，趾高气昂，活像是一个打了胜战的将军，走到秦衍他们几人的身边来，晃来晃去，要让他们看看自己威武的身躯！
高大又威猛。
非常可靠！
小叶辰蹲下来，将凑近的大橘猫搂到自己怀中，不让大橘猫再下去。
小孩子从自己的衣服里掏出秦衍给他做的干净手帕，轻柔地抱着大橘猫，一点点给它擦干净爪子上的血污，还有毛毛上的血污。
仔细极了。
跟另一边心中暗暗发狠，像是一只阴沟里的老鼠的叶老爷形成鲜明的对比。
身体很疼，尤其是脸。
可是这些疼痛在愤怒面前不算是什么。
他恶狠狠地看着小叶辰，脸上的痛意都几乎感受不到。
如果能将这个孩子重新送到棺材里面去，这样的痛苦，他哪怕是甜甜承受都可以！
他根本控制不住自己的表情，就从那双眼睛里就知道他现在还在想些坏心思。
阿才凑道秦衍的耳边：“你说我们要不要过去？”
他们两个大男人站在一旁就跟成了配角似的，一点都没有什么存在感。
秦衍也凑过来一点：“别管，小孩子的事情小孩子自己解决。”
“我们就站在旁边看嘛？”
“要不然呢？”秦衍挑了挑眉头，“你去了能干嘛吗？”
阿才想想也是，便闭上了嘴巴。
安静地当一个冷漠的看客。
叶老爷还在恶狠狠地瞪着大橘猫，突然一个小小的身影像是一阵风，飞快地蹿到了他的跟前来。
一只手死死地禁锢住他的脖颈，将他整个人都要提起来。
小孩子的身高不高，可它抬起手，叶老爷整个人便悬浮在空中。
叶老爷的双眼泛白，浑身都在激烈地挣扎着，双手抓在了脖颈上，好像他的脖颈上面有一个看不到的巨大首手紧紧地抓住了他的脖子。
小叶辰高举起来的手弯曲，像是掐住了什么东西，但没有再施加一点力气。
光凭直接将人长时间吊在半空中，就能让他直接死掉。
叶老爷很快支撑不住，双眼一阵阵翻白眼，呼吸急促，喘气，好像随时都有可能会厥过去。
他挣扎的动作也越来越小，几乎可以忽略不计。
秦衍跟阿才看到这么一个大活人被小孩子如此折磨，他们的心中对这个男人没有一点的同情心。
对方有现在这个下场完全是自己找的。
如果不是他要伤害小叶辰，小叶辰是绝对不会这么对他的。
小叶辰的性格很好，非常乖巧，可以说，秦衍经历过那么多的任务世界，就没有看到过有一个小孩子的脾气能有小叶辰这么好。
真的是给他一点的关爱，小孩子就会一直记在心里，并且会想着报答。
可叶老爷不明白他自己究竟是抛弃了多么好的一个孩子。
叶老爷被小叶辰禁锢住了呼吸，很快就呼不上气来，一会儿便头晕眼花，眼前昏黑，什么都看不到了，什么也都意识不到。
整个人厥过去。
身体软软地立在空中，小叶辰收回小手，人就从半空中跳下去，脑袋都在地上磕了一下。
大橘猫“喵嗷喵嗷”叫着冲上去。
泰山压顶，让叶老爷感受一下它的顶级按摩。
叶老爷被压得喘了一下，但还是没有清醒过来。
大橘猫喵喵叫着，从头走到脚，一会儿又从脚走回头。
在叶老爷的身子骨上走了好几个来回。
幸好叶老爷的年纪还年轻着呢，如果年纪大一点，说不定就受不住大橘猫的威力。
而跟在叶老爷身后过来的这些家丁们一个个都闭上眼睛当作自己什么都没有看到。
来的人有些昏了，有些被吓傻了，还有的被吓跑了，也不知道现在跑去了哪儿。
叶老爷的大女儿恢复了神智，看到了自己身边面相普通的男人发出了一声惨叫。
她当然是认识对方的，这人可不就是自己家里的仆从吗？为什么他竟然跟在自己的身边，和自己站在一起！
她的脑子里很快又挤进来一些属于她，又好像不属于她的记忆。
她看到了自己跟一个年轻有为的年轻公子哥结了婚，婚后生活除了在晚上有些不和谐之外，其他都还算不错，丈夫什么都听自己的话。
这让她非常满意。
但现在她才终于是明白，怪不得是听自己的话。
这个人本来就应该是听自己的话的！
他是自己家中的奴仆，就应该听话！
他根本不配做自己的丈夫。
她怎么会嫁给这样的人！
她的爹娘糊涂啊！！！
叶家的大小姐口中发出疯狂的嘶吼声，双眼发红，像是着了魔，而她身边那个男人一开始还唯唯诺诺，也清楚自己是占了大小姐的好处。
但没有真的让大小姐攻击到自己。
好歹他现在是叶家的女婿！是有自己的面子！
这要是让大家伙儿看到大小姐打骂他的样子，他哪里能在这个家继续过下去了？
所以他只是避让，不让大小姐的巴掌落到自己的脸上来。
但很快他就不耐烦了。
他皱着脸，竟然当着众人的脸甩开了大小姐的手，“你闹够了没有？！”
这是男人第一次反抗自己，让大小姐很是震惊。
她直愣愣地望着对方，恨得咬牙切齿，“我闹够了没有？！”
“你怎么好意思问我的！如果不是我，你现在还想做叶家的主子！你现在应该还在伺候人呢！我告诉你！你现在就应该感恩戴德！有今天的好日子过，就很不错了！”
女人的话格外犀利，格外刺耳，直接将对方的脸皮直接撕下来踩在脚底下。
她说的是实话，可是大实话就是很刺耳。
男人的脸色瞬间变了。
阴沉到恨不得立马将面前的女人给吃了似的。
旁边的人听到了他们的争吵声音都不约而同地看了过来，他们的目光在男人感觉如有实质。
他的脆弱内心不断在想，这些人是不是在看着自己！
他们一定是在看自己出糗！
等他们回去之后，会非常猖狂地嘲笑他！
男人越想越是双眼发红，几乎要被自己的想法折磨疯了！
他竟然直接不顾礼法，举起了自己有力的手掌，当着众人的面，对着大小姐扇了过去。
“啪”的一声，结结实实地打在了大小姐保养得当漂亮的脸上。
二小姐听到自己的姐姐发出受到惊吓的痛呼声，立刻转头去看，就瞧见了那个一向宠爱自己姐姐的仆从竟然跟疯了一样，在众人的跟前，对自己的姐姐拳打脚踢。
她的姐姐被对方扯住了头发，在地上拖行，手打了不够，男人就脱下了鞋子直接打，打在脸上，打在身上，女人一开始的嚣张跋扈的气焰全都没了，只剩下一阵阵痛叫声。
二小姐看得是心惊肉跳，她不顾自己打不打得过，直接跑过去一把拉住了自己姐姐的手，吃力地拖着姐姐。
“姐姐！姐姐！”
二小姐的声音给她的姐姐带来了一些勇气。
女人立刻反应过来，立马抓住了妹妹的手，来躲避身后男人的扑打，一旁的管家瞧见，也冲过来，直接拿起了地上的一个铁锹，从后面一铁锹把人给打死了。
鲜血洒了一地。
那个成了大小姐夫婿的仆人，怎么都想不到，自己竟然会就这样死去。
等他们终于从激烈的情绪种恢复镇定，想要去找秦衍他们求救时，却发现，不知道什么那几个人竟然走了。
谁都没有说。
管家的心一点点沉下去。
他压低了声音询问二小姐，“二小姐，你说，那个是不是七少爷啊？”
在管家的记忆里，面前的二小姐以前做处的很多事情都疯疯癫癫的，跟大家的想法不同。
而现在他终于是知道了原因，原来二小姐才是那个正常人。
二小姐的脸色不好看，她没有正面回答，只是低下头检查自己姐姐身上的伤势，借此来避开管家的目光。
此时无声胜有声，二小姐的反应已经跟管家说明了真实的情况。
管家一时间沉默了。
他的手颤抖。
“当初他是怎么逃出来的？”
二小姐听到了管家压低的声音，浑身一僵，一个字都不说。
“封了棺材还是不够，应该要用麻绳全部捆绑起来，不给他一点可以逃跑出去的机会。”
管家的语言狠厉，就是要置小叶辰于死地。
他似乎是没有看到身体发抖的二小姐，依旧在给大小姐包扎伤口。
只是这里没有药物，他只能简单止住了流出来的血。
“还是要回去擦些药。”
管家说道，他转过头，跟身后那些没有离开的叶家家仆说话，“来两个人，扶着大小姐回去。”
几个人你看看我，我看看你，都忍不住想到了刚刚的那一幕。
只是一个眨眼间，就有好几个男的站起来，他们争先恐后地跑来，脸上带着谄媚的笑，好像一点都不怕周围昏暗的环境与氛围。
“管家先生，我可以来吗？”
“让我来吧，我有力气！”
“我来我来，他们干活儿都大手大脚的，会让小姐不舒服的。”
几个人七嘴八舌，纷纷朝着管家表现自己的能力。
管家随手点了两个最恭敬的，两个人立马过去将大小姐抱在了怀里就要往来的路上走。
二小姐要去拦，但被管家拦住了。
“二小姐，跟我一起扶着老爷吧。”
管家说道。
二小姐这才将目光放到了自己的父亲身上。
只是看了一眼，便很快移开了自己的视线，一点都不想看。
如果不是父亲一定要逼死叶辰，他们家也不会变成今天这样。
他还想要将家里的女儿们一个个都嫁给家里的仆人，真的太疯狂了。
二小姐表达了拒绝。
管家也不强求，便又喊了两个人来将人扶着。
他们按照来的路回去。
他们一路上提心吊胆的，生怕碰到了什么不好的东西，但一直到了家，什么东西都没有碰到。
这让他们松了一口气。
只是他们出来的时候，天是傍晚，下山后天已经亮了。
不知道他们在山上到底是呆了多久。
但很快他们就发现了不对劲。
“为什么城里的人这么少？”
“天都是灰色的，是不是马上要下雨了？”
“没什么人啊？”
“欸！快看，那是不是我们叶家的大门？！”
有人听到了前面人的惊呼声，立马闻声望过去，果然瞧见了一座大宅子。
“不是吧，我们叶家不是这样的。不是搬迁了个更大的住宅吗？”
“是啊，这不是我们以前住的地方吗？”
走在前面的二小姐将后面人的议论声音都听到了自己耳朵里。
她忍不住想要发出笑声，但她控制住了。
声音平静道：“没有错，这里就是我们的家。”
“叶家。”她的声音很大，足够所有的人都能听到，“我们没有搬家，还是一直住在叶家里的。”
叶小姐的话引起了许多人的质疑。
“小姐，你是不是记错了？我们明明是住在特别好的院子里。”
“我也记得的。”
叶家二小姐的嘴唇勾起，眼睛里一片凉薄。
“你们可以跟我来瞧瞧，看看我说的到底对不对。”
大家听着二小姐的话面面相觑，不明白她到底是什么意思。
仆从们不约而同去看不发一言的管家。
管家的脸色平静，“听二小姐的，看看也不迟。”
听到他都这么说了，大家终于是安静下来。
没有人看到管家放在身侧的手握成了一个拳头，用力到手上的关节都发白。
他的手掌里有两个带了油污，脏兮兮的铜钱。
在之前，这两个铜钱是他与老爷喜欢的圆圆胖胖的金元宝。
管家意识到了什么，他不太敢去相信。
很快，叶家斑驳的大门出现在众人的面前。
二小姐主动推开了大门，露出了一片荒芜的场景来。
大家的脚步都停住，不敢置信地看着面前的场景。
这里以前是他们生活的地方，金碧辉煌，到处欢声笑语，院子里的话一年四季都有花的品种在开放，从来都没有现在这样，枯萎衰败的模样。
二小姐领着一群人进了叶家人印象里“以前的家”。
他们跟在二小姐的身后往左走，又往右走。
很快，有人认出来这里是去哪里的路。
“二小姐，你是要去放柴火的那个院子吗？”
有人出声询问。
二小姐没有回答。
而是继续往前。
大家心里有些不服气了。
脑子里忍不住浮现出刚刚在山上看到的，仆人暴打大小姐的画面。
他们盯着二小姐的背后的目光，逐渐不怀好意。
二小姐头也没回。
她害怕看到那些人的目光，她不敢让自己露出害怕的神色，如果露出来，她就真的胆怯了。
就不敢往前走，她想要让这些人看到事情真相的勇气也会跟着没有。
但是不行，她必须要让这些人看到真实。
不仅仅是因为他们有这个权力，更因为，要让他们也经历自己这些年来的痛苦。
二小姐不说话，管家也不说话。
几个少爷小姐更是一句话都不敢说。
他们中间有人表达不满的，都被管家给打了。
现在的管家让他们感到害怕，男人心中的野兽，似乎是直接放出来。
他们心惊胆战，但心里头在不断祈求自己的父亲快点清醒过来，快一点教训这个男人！
他们在心里不断呼喊。
爹！
这个男人在欺负你的孩子！
快点醒过来，帮你的孩子们做主啊！
只是他们心里一直在祈祷着，实际上他们的父亲依旧没有醒过来。
而在他们不远处的院子墙上，趴着两大一小一毛绒绒的脑袋们。
“我们非要趴在这里看？”
阿才忍不住询问道。
他跟小叶辰之间隔了一个秦衍。
秦衍没有回答，阿才便问了小叶辰一遍。
小叶辰张了张嘴巴，“啊……是、呜哇……”
小孩子的嘴巴里突然冒出来几个字，一旁的秦衍跟小阿才都愣住了。
两个大男人瞬间惊喜，紧接着他们抓着墙壁的手直接一滑，两个大男人“哗啦”一下子就掉下去了。
小叶辰跟贴着它的大橘猫低下头看着他俩。
两双圆溜溜的大眼睛齐刷刷盯着他们两个，似乎在问：你们两个啷个回事哦！
秦衍跟阿才从地上坐起来，阿才在小叶辰的跟前出了这么大的糗，忍不住伸手摸了一把自己的脸。
但是他忘记了，自己的手刚刚撑在了泥地上，整个手上全都是灰尘，他伸手再一抹，瞬间一张干净的脸全是灰尘了。
大橘猫瞧见了，立马“桀桀桀”地笑起来，肥硕的身体不住地颤抖，像是在水缸里游动的海参。
胖乎乎，肉嘟嘟的。
一看就知道身上的肉很多很多。
小叶辰担心大橘猫会从墙头掉下去，连忙伸手去捞大胖猫，结果它错误地估算了大橘猫的体重，搞得自己差一点就跟大橘猫一起从墙头摔下来。
幸好秦衍爬起来，伸手托住了两小只的屁股，这才让他们稳稳当当地在墙上趴好。
小叶辰低头冲着秦衍，眉眼弯弯：“谢、谢……”
小孩子的声音很甜，这还是秦衍与阿才第一次听到小叶辰的声音，他们听完心都要跟着化开了。
他们想过很久，小孩子如果会说话了，应该是什么样的声音，但想象的完全都没有真实听到耳朵里的更让人兴奋。
秦衍摸了摸小孩子的脑袋，心中再一次认定，这才来这里是非常准确的事情。
他们一家四口在墙头吵吵闹闹，另一边的叶家人则是胆战心惊。
一群人来到了以前放柴火的小院子里，瞧见二小姐拿了铁锹去推开了门。
露出了跟其他院子截然不同的画面，大家都傻眼了。
这个院子真的很小，只有不到十个房间，但每一个房间外面继续都挂了衣服，有些人发出了惊呼。
只因为他们看到了自己晾晒的衣服。
可他们明明记得自己是将自己的衣服晾晒在自己住的地方啊。
怎么跟其他人的放在一起。
他们的脸上充满了不敢置信。
一群人跑进了院子，他们有很多的话想要问问二小姐，但他们的脑子里一下子都出现了很多的画面。
他们的视线里看到了什么，就会出现与之相对的，自己以前的记忆。
有专门打扫庭院的看着院子里的那颗大树，他的脑子里浮现出自己每天辛勤打扫偌大的庭院，打扫到身体疲惫，都打扫不完。
而现在，他终于是知道自己一起是在做什么。
他哪里是在打扫庭院？
分明就是在这个小院子的几个树，几个花丛之间转来转去，转上一天。
还在口口声声喊着辛苦。
怪不得，他总觉得叶家搬入的新家很大，路都是弯曲的，走一会儿就要拐个弯，几乎都没有什么笔直的路。
原来是这样。
而更多的人也渐渐将以前跟现在的真相联系在一起。
他们不敢置信地大叫。
一点都不愿意相信自己现在面前出现的才是真实世界。
他们攒下来的那些钱，其实都是树叶。
放在他们的床底下，甚至都腐烂。
而他们每天吃的大鱼大肉，其实都是树叶当煮汤，果子当肉。
二小姐有时候偷偷去外面弄回来的新奇的食材，也就是普通的鸡蛋跟肉、蔬菜。
但所有的人都没有认出来，甚至还夸奖二小姐会做生意，估计那时候的二小姐就觉得他们都是傻子吧。
一群人无法接受现实，他们不曾想过自己生活过的荣华富贵竟然都是假的。
他们竟然将偌大的叶家舍弃掉，一群人，一大家子那么多的人都搬到了这样一个小小的院子里，整整住了那么多年！
二小姐跟他们好像是说过，但没有一个人相信，大家都觉得二小姐疯了，时间长了，而小细节也不再说这些了。
随便他们怎么办。
管家的脸色黑如浓墨，难看的姚明，但他第一时间不是组织大家重新搬回他们原本居住的地方。
而是直接将昏睡的叶老爷掐醒。
“管家好狠啊，看起来好像很不服叶老爷。”
阿才一眼便看出来管家的心思。
对方对叶老爷有愤恨，也有嫉妒，完全没有应该有的忠诚。
秦衍说：“他可不就是活该。这样的人，上梁不正下梁歪。”
阿才点头，确实是这个道理。
小叶辰抱着猫猫，看着自己的亲生父亲迷迷糊糊苏醒过来。
叶老爷清醒过来就瞧见了自己的跟前挤着许多的人。
他们看到自己醒过来，一个个的脸上都露出了复杂的表情。
叶老爷头痛欲裂，难受极了。
“水、我想喝水……”
他的声音细细小小，喉咙里面发干，一个字说出来都艰难。
他望着自己身边的管家，以前的管家听到他的话，会立刻去给他找水过来，但现在的管家不一样了。
对方嘴唇扯了一下。
“老爷，”他说，“您看看您现在身处的环境再说吧。”
叶老爷听到他的话，这才分出了一部分的注意力放在了自己身边，他的目光去看自己周围，见到的一些是自己熟悉的，但很多又不是自己熟悉的。
管家的声音又从低于里面爬出来，黏糊糊地落在他的耳朵里，“老爷，您知道我们到底是住在哪里吗？”
“我们住在以前叶家的柴房里，我们所有的人都在这里。”
“这里很小，只是一个小小的院子，还不到是个屋子，每个屋子里都要住着四个人以上，包括少爷小姐们也都是这样。”
“您将自己的大女儿嫁给了府里一个扫洒的仆从，他后来打了您的女儿，可凶了，大家都见到了，后来我们把他给打死了。”
“您是不是娶了很多的美娇娘？是不是很高兴？那些不是你从外面娶回来的哦，她们都是叶家的仆人。”
“我们天天将枝头上的果子当成了肉，将掉下来的叶子当成了鱼和钱，将外面普通的鸡蛋和肉类当成了山珍海味。”
“这就是我们前面几年过的生活……”
管家的声音越到后面越是咬牙切齿，到了最后，更是发出了笑声。
像是疯了。
叶老爷躺在地上整个人都傻掉了。
他的目光落在熟悉的房顶，以前的画面一幕幕出现在自己的眼前，他的大脑恢复了正常，将以前跟现在所有的画面一点点对应起来。
他的目光也落到了外面的院子里，看到了小小的一个院子。
一眼望过去，能看到那么多的人都挤在这个一个小小的地方。
叶老爷闭上了眼睛。
他的脑中忍不住想到了那个应该死去，但最终没有死去的孩子。
是不是因为当初它从里面逃出来，这才让她们过上这样的日子？
如果当初它确实死在里里面，那会不会现在他们的生活会更好呢？
如果……
叶老爷的眼前开始发黑，他的呼吸声越来越微弱。
他好像看到了一张熟悉的脸，正笑着望着他，眼睛里含情脉脉。
但等自己再去看时，已经变作了狰狞，活像是恶鬼，像是要从自己的身上撕扯下一片肉来。
叶辰的母亲伸出了她细瘦如树枝一样的手来，一把抓住了他的手臂，死死地缠住，脸上浮现出喜爱的表情，接着下一秒便将他往空中拖去。
老爷的内心在疯狂地叫嚣着，想要让这个疯女人将自己放下来，但根本没有任何办法。
他在这个女人面前没有一点自保能力，只能眼睁睁地看着自己从身体里被一股巨力拉扯出来，跟躯体的距离越来越远。
站在墙院外面的几人若有所感地抬起头，看到了从里面飘出来的两道身影。
小叶辰看到了半空中的女人，对方好像也察觉到了小叶辰的注视，她转过头来，跟小叶辰对望了一眼。
女人一怔愣，小孩子的目光清澈，里面对她没有太多的情感。
她也是。
她们母子两个终究是有缘无份。
女人对小孩子笑着，挥挥手，带着自己的丈夫离开了。
“不好了！老爷没了！”
“老爷！”
叶家一片兵荒马乱。
墙角的几个人跳下来。
阿才忍不住好奇：“你们刚刚抬起头看什么啊？”
大橘猫听到，瞅了他一眼，那眼神眼含轻蔑。
秦衍说没什么：“就看看星星。”
“看星星？”
“是哦！”
一旁突然传出来一阵沙哑的，并不清晰的软软发音。
“我们、在、看星星！”
阿才愣在原地。
他惊讶去看小叶辰。
小孩子的嗓子好了！


第102章 道士与小僵尸17（完）
叶家的人死了。
他们从住了几年的小院子里跑出来，每个人手上都或多或少拿着值钱的东西。
但还没有跑出叶家的大门，人都没了。
老大爷跟几户住在城里为数不多的人家去看，各个看完是眉心紧皱，无法正眼去瞧。
“那些人哪里还有一点人样？都死了，他们的脸是绿的，嘴巴里的牙齿都是长的，还发着光，眼睛又圆又大像是要吃人。”
老大爷一个高达勇猛的男人回忆起之前看到的景象，都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
他拍了拍自己的手臂，将鸡皮疙瘩拍掉。
“实在是怕人的紧。”
“那，那叶家的人怎么办？”
“还能怎么办？”老大爷忍不住瞅了眼凑过来听他说话，被吓到眼睛瞪大的老人家，“就那么放着呗，谁知道他们变成了什么。”
秦衍听他说了那几人的状态，目光便落在了自己儿子身上。
小叶辰嘴巴里吃着小鸡腿，在它的旁边蹲着一只肥硕的大橘猫。
大橘猫埋头苦吃，脑袋头也不抬。
整个脑子里就剩下“好吃，好吃”和“爱吃爱吃”，别的什么都没了。
秦衍他们之间的交谈声音是一点都没有影响道他们两个小东西的干饭状态。
老人家心里有鬼，听闻也家人的惨状只是悄悄拍了拍自己的心口，缓和一下心跳。
幸好是没有一起过去，要不然自己的命怕是就没了。
他扭头去问秦衍：“道长，您说着城里的僵尸灾患是解决了吗？”
秦衍嘴唇勾起，“这是自然。”
小叶辰的僵尸毒素是它自己可控的。
就算是它一直跟在自己身边生活，但这里的情况它都清楚。
他们以防万一走了一圈，除了叶家的人之外，是看不到其他的僵尸。
这个城里的所有僵尸，都是也家人。
他们早在不知不觉之间，已经成了僵尸，但无人自知。
这也是他们为什么还一直住在城里，却没有发现僵尸半点痕迹的原因。
老人家有些不信。
僵尸那么难以剿灭，那么多的道士都不愿意过来，为什么他一个晚上就能解决？
这秦衍怕是个假道士！
他忍不住在心里头这么想着。
一群人坐在餐桌上吃饭，大家心思各异。
老大爷感慨世事无常，老人家想着如何回去找那些道士们拿到之后的钱财，他觉得有些难，那些道士的目的就是为了让秦衍死在这里，如果秦衍不死在这里，那些钱他根本就拿不到！
老人家的女儿左边坐着老大爷的儿子，老大爷的儿子脸上控制不住地笑着，殷勤地给对方夹菜，让对方多吃饭。
但女人却只是勾着唇，嘴上说些好的，但她的目光却总黏在秦衍的身上。
秦衍身材高大，很有安全感。
她见过秦衍抱着那个小孩子，穿着短打衣服，这样的衣服贴身，秦衍将小叶辰抱起来，衣服贴在手臂上勾勒出秦衍手臂上的肌肉。
真是让她喜欢。
老人家的儿子眼睛是桌上这一群人里面最忙碌的，他一会儿要看看小叶辰旁边的大橘猫，一会儿要往人家的女儿身上瞟瞟。
就算人家姑娘察觉到他的目光，瞪了他一眼，他也依旧是不知收敛。
脸上甚至还露出了非常油腻的表情。
小叶辰放下碗，小脸从比他的脸还要大的碗里抬起来，一眼就瞧见了这样辣眼睛的画面。
他觉得自己的眼睛难受。
秦衍的衣服被小孩子扯了扯，秦衍一边手上继续给小孩子剥虾，一边侧过身，将自己的耳朵凑过去听小叶辰讲话。
“怎么了？”
他的声音不大，很小。
儿子要跟他将悄悄话，他可不能让其他的人发现了。
小叶辰软乎乎地讲话了。
“那个叔叔真的油腻，他是不是以为人家姐姐瞪他一眼，是在跟他抛媚眼吧~”
小叶辰嘟嘟囔囔的，一点都没有想要掩藏自己很看不惯老人家一家人的心思。
它讨厌那个叔叔看大橘猫的目光！
也很讨厌那个姐姐盯着自己父亲看！
两个人的目光激烈道像是要将它的父亲跟大橘猫都给吃了似的，太可怕了。
小叶辰的小身体忍不住抖了一下。
它很不喜欢会吃人的人！
秦衍听了小叶辰的话，百忙之中抽空瞥了眼那个男人。
男人的眼睛黏在人家姑娘的身上根本扯不下来。
嘴角还上扬，露出一抹自认为很有男子气概的邪笑。
秦衍的眼睛瞬间火辣辣。
妈的，眼睛受不了。
他连忙移开视线。
人家姑娘也受不了，饭都没吃完，就跟自己父亲说要回屋了。
她父亲点头，说行，继续跟老友喝酒。
他信任秦衍，秦衍说这个城里没有僵尸了，那就是没了！
他跟他的孩子们是要在这里生活后半辈子的，僵尸都没了最好。
他心里高兴，喝的酒就多，老人家也不得已，被灌了许多下去。
餐桌上的人都有各自的关注点，谁也没有在意刚刚下桌的姑娘。
只有老人家的儿子。
还有正好瞧见的秦衍父子两个。
小叶辰跟秦衍互相看了眼，目光清明。
姑娘走了，没一会儿，那恶臭男也找了个理由下了桌。
他拍了拍自己妹妹的肩膀，“妹子，我去上个茅房。”
他的妹妹被恶心到，连忙推开哥哥的手，防止被对方碰到。
像是自己哥哥已经拉在了裤子里了。
“快走快走，你怎么在吃饭的时候说这些！”他的妹妹忍不住抱怨。
男人“嘿嘿”笑了两声，便立马从桌子上跑走。
他才刚跑出去，热闹的桌子上突然响起清脆的声音，小孩子手里头抱着的碗掉下来。
小叶辰白着脸，一张小脸都皱巴巴的，他弯着腰捂着肚子，面露痛苦地倒在秦衍的怀里，很是难受。
咬着自己的嘴唇，就算是太疼，也不愿意泄露出一点的惊呼声。
专心干饭的阿才一看立马手忙脚乱，他自己都顾不上自己的碗，连忙将小孩子都碗给扶住了：“怎么了怎么了！晨晨肚子疼？”
秦衍蹙眉“嗯”了声，抬起头给桌子上担心的其他人解释了一下，“可能是今天的菜太好吃了，一下子吃的有点多，肚子给吃撑了。”
“那要不要去找医师？”
老人家的女儿立马跳出来，急切地在秦衍跟前表露自己的担忧。
秦衍对她笑了下，笑容里带着点牵强，一下子就勾住了对他怀有不明心思的女人。
“不用，我到后面去给孩子揉揉肚子过会儿就好。”
秦衍说话间就抱着孩子起了身，“老大爷，劳烦您带我去吧。”
秦衍没有喊老大爷的几个儿子，而是直接喊老大爷。
老大爷跟自己老友喝酒，他是想不醉不归，但老友愁眉苦脸，也不知道在想什么心事。
此时听到秦衍喊自己，立马站起来，“好！我带你们去！”
他让桌上其他人不要拘束，“你们慢慢吃，我一会儿就来。”
老大爷的女儿回了自己屋子才算是心落到了肚子里。
她一想到那个男人的嘴脸便忍不住露出了嫌恶的表情。
真的，太恶心了，怎么会有男人这么让人难以下咽！
她倒了杯水喝一下，打算等会儿直接上床去睡，到下午跟自己哥哥们去干活儿。
但她才喝了口水，屋门便被人敲响。
这里是她的家，是她们家的地盘，自己的父亲与哥哥都在外面，她很有安全感，并没有怀疑那个男人会在自己父亲与哥哥都在的情况下做什么。
她还没说“进来”呢，敲门的人便等不及。
直接一把便将门推开，急吼吼地扑进来。
姑娘被吓了一跳，瞧见正是刚刚自己非常讨厌的男人，立马尖叫出声。
“我们家还算是这一片比较不错的，别人家的屋子都没有我们家盖的屋子多，秦道长，你看……”
老大爷的话还没有说完，就被一阵尖叫声给打断，秦衍跟他立马抬起头，小叶辰的哼哼唧唧的痛呼声都没了踪影。
大橘猫的双眼发亮，将自己的爪子在地上的石板上好好磨了磨，做好了随时攻击的准备。
“怎么了？老大爷，我好像听到了你女儿的叫声，是不是出了什么事情？”
秦衍自然是知道出了什么事情，他连忙催促，“快去看看吧，总觉得好像出了什么事。”
老大爷现在是折服于秦衍的能力，他一说有问题，老大爷立马跟上。
两大一小一猫急冲冲地直接破门而入。
就瞧见了老大爷家的姑娘将老人家的儿子用带子捆起来，狂扇对方的耳巴子。
一下比一下狠，老人家的儿子脸上都鼓起来，像是一颗已经成熟的，红彤彤的大苹果。
门口的几个人瞬间傻眼。
老大爷没有直接进去拉住女儿，而是站在门口拦住了秦衍。
他问自己女儿，“出了什么事情？”
他女儿一听，扭头一看是爹爹，眼睛里包含着的泪水瞬间憋不住了，扑簌簌地落下来，眼圈通红，声音哽咽。
她又甩了对方一巴掌，差点把人家的门都给打掉，这才立马扑到了自己爹爹的怀里来寻求安慰。
“爹！”
“欸！”
老大爷看着自己委屈巴巴的女儿，瞬间脑子里的酒意全都醒了。
他连忙给自己女儿撑腰，“怎么了？出什么事情？”
他脑子不笨，这里是自己女儿的房间，自己女儿离席，对方也离席，指不定就是跟着自己女儿一起过来的。
“他、他要欺辱我！”
老大爷的女儿哭的是不能自已，趴在自己父亲身上恨不得哭得昏厥过去。
刚刚自己独自面对，还能咬着牙，硬要给这个臭男人一点颜色看看，她天天下地干活儿，甚至还能挑水走那么远的路，力气根本就不是男人这种白斩鸡的身体可以比的。
她一巴掌就把人给扇到地上去了。
但一看到父亲来了，她也不知道怎么的，突然就狠委屈狠委屈，仿佛自己头顶上的天都要掉下来似的。
整个人慌乱地不得了。
只想要依靠着爹爹。
老大爷一听气血上涌，他的眼睛都竖起来，直接冲了进去，抡起了自己蒲扇大的巴掌就往男人的脸上去打。
他的力气可比自己女儿的力气大多了，一下一下的，把对方都给打出了猪叫声，一声声凄惨。
站在门外随时准备进去救人的秦衍跟小叶辰站在门口都愣住了，大橘猫蹲坐在了地上，举起了自己毛绒绒的小爪子捂住了自己的眼睛。
只是盯着耳边的惨叫声，它又忍不住自己的好奇心，悄咪咪地张开了自己地爪子，露出了一点点的小缝隙。
透过小缝隙去偷偷看男人的惨叫。
随着男人的惨叫，大橘猫毛绒绒的小嘴巴也随着一张一合的，像是在抽气，发出惊讶的“嘶嘶嘶”声音，眼睛圆溜溜的，满是见到了新鲜事务的兴奋模样。
男人的声音实在是太大了，坐在前面吃饭的一群人也听到了他的惊呼声。
他们立马站起来，“怎么了！发生什么事情了！”
老人家喝酒多了，没有立刻反应过来，他的女儿一下子便听出来这是自己哥哥的惨叫声，“腾”的一下站起来，“爹爹！是我哥哥在叫！”
她说完立刻往后面跑。
老大爷的几个儿子互相看了眼，都忍不住跟上去。
他们几人循着声音找到了事发地。
没想到竟然是在自己小妹的房间里。
而秦衍跟他的孩子站在门口，直愣愣地站着，望着里面，似乎是在看什么。
就连他们脚边的那一只胖乎乎的大橘猫都看起来颇有兴趣。
他们立刻凑过去，想要询问到底是出了什么事情。
结果才到门口，就瞧见里面的景象。
老人家跟自己女儿都赶过来，一眼瞧见被打的竟然是自己的孩子，立马开始要闹了。
“你怎么这么对我的孩子！”老人家怒气冲冲，刚刚喝下去的酒瞬间充斥了整个大脑。
他借着酒疯闯了进去，想要抓住对方粗壮的手臂，阻止对方对自己的儿子动手。
但瘦弱的他怎么会是对方的对手，他的手才刚挨到了对方的手臂上，直接就被人给推开了，如果不是自己的女儿眼疾手快地连忙扶住他，他就要倒在地上起不来了。
老人家的脸挂不住，他连忙让自己的女儿去叫对方安静下来。
“你快去，快去帮帮你哥哥！你哥哥会被他给打死的！”
他连忙拍着女儿的手，焦急地催促。
他就这一个儿子。
但他的女儿咬着嘴唇却迟迟未动。
他又喊了声，“快去啊！没用的东西！”
他当着在场这么多人的面去教训他的女儿。
立马引起了喜欢他女儿的那个男人的注意力。
对方想要上前帮她，但碍于老人家是她的父亲，男人只能忍下来。
老大爷不知道打了多少下，男人的声音越来越弱，到了后面几乎听不到声音了，他这才松开手，将人像是处理死猪一样，给直接丢到了一旁。
他的脸上满是怒气。
老大爷转过身，对着来到了现场的老人家止不住地发火。
故人友善的面具直接被他给一手撕开。
“你知道你的儿子刚刚是要过来做什么吗？”
老大爷说道，嘴角挂着嗤笑，“你的儿子看上了我的女儿，我女儿不愿意，他就跟着我女儿到她的房间来，要欺辱她！”
“如果不是我女儿有能力傍身！能打得过，就真的要被你这个畜牲儿子给得逞了！”
老大爷说着，朝着地上吐了口痰。
恶狠狠地盯着老人家和对方的女儿。
他放出了最后的通牒，“我这里已经容不下你们一家三口了，给我赶紧滚！要不然不要怪我心狠手辣！”
老大爷气冲冲地说道。
听到父亲的话后，他喜欢老人家女儿的儿子立刻回过神来。
直接站在了自己父亲与小妹这一边。
就算是自己再喜欢对方，但也不能背叛自己的家人。
毕竟女人可以再找，但家里人可就这么多。
他做好了会被对方期盼救助的准备，但却寒心地发现，对方竟然没有一点想要跟自己求助的想法。
女人抬起眼，下意识求助的人不是他，而是一旁看热闹的秦衍。
那目光楚楚可怜，眼含泪光。
当初自己就是因为看到了对方如此温柔小意的模样，这才喜欢对方的。
男人的心中一片冰冷。
示弱，竟然是这个女人的武器。
她知道自己无法对抗父亲的威压，便立刻当着他的面寻找了另一个可靠的男人。
男人的心里愤恨地不得了，可是她什么都不能做。
毕竟他与女人并没有什么关系。
秦衍当然是察觉到女人的目光，只是他看到了也假装当作是没看到。
一心一意都放在自己的儿子和大橘猫的身上。
老大爷其他的儿子一听，顿时怒了，连忙冲上去暴揍对方。
老人家哭得是稀里哗啦，只说自己的儿子知道错了，他下次再也不敢了。
却不敢去抱住自己的儿子，更不敢去阻止这些人。
唯一能做的，便是连连拍打自己女儿的手，让女儿去叫这些人停下来。
老大爷的女儿一看自己的兄弟跟爹爹要将这个男人给打没气了，连忙拦下来。
防止出大事。
这件事情才算是有了结尾。
大橘猫蹲在门口，有些可惜地舔了舔自己的爪子肉垫。
它这么厉害，竟然没有用武之地，实在是可惜。
它忍不住在心里头叹气。
这次来就是想要活动一下筋骨，让大家见识一下自己的厉害。
它在没有被小叶辰收服之前，可是那片地方的一霸，可牛逼了！
身材苗条，好多的小母猫都喜欢自己。
暗恋自己。
在住进了小叶辰的家里后，它的生活水平一下子提高，天天吃香的喝辣的，胡吃海喝，身体一下子就上来了。
外表变胖了，烦恼就多了。
比如自己生气的时候，胡子乱飞，龇牙咧嘴，那些花姑娘们跟秦衍他们就笑着说“呦呦，看，它生气了！”
自己要让他们看看颜色，他们才会正视自己的愤怒，直接以迅雷不及掩耳将猫给弄到他们的怀里去，给摸摸给抱抱，又给吃的。
它已经很久没有发威过了。
秦衍院子里的那些人都没有见过自己牛逼的样子。
实在是没有地方让它发威。
这不，一听到秦衍他们要去这儿来干掉僵尸，它就知道自己发威的机会终于是到来了！
这样的好机会，它可是整整等了两三年！
两三年是什么样的概念！
就是自己身上掉下来的毛发，都已经被那些姑娘姐姐们都做成了两件蓬松的小毛衣服了。
这真是太可怕了！
人类有一句话说得好“饱暖思淫|欲“，它就是因为过得太舒服没乐意动起来，这才让那些姑娘们认为它是一只什么都不会的小猫咪。
谁能想得到，老鼠应该是大部分女孩子都会还害怕的生物啊，可为什么她们在老鼠出现它跟前的时候，反应比它还要迅速。
什么“啊啊啊啊，不让让它靠近咪咪！”
“秦衍说了，这些老鼠身上全都是病毒！把它赶出去！我们碰到了没有事情，不会被传染，可是咪咪会！”
“保护我们最好的咪咪！”
于是准备大显身手的大橘猫就被迫丢失了自己的战利品，眼睁睁看着自己的猎物被那些姑娘们给撵出去。
自己连一个老鼠毛毛都没有碰得到。
这可让它生气极了。
这要是在以前，它统辖这一片猫猫们的时段里，像是老鼠这种小猎物！那都是让给自己来捕捉的！
谁都不能抢。
大橘猫只觉得这些花姑娘们实在是可怕。
将它的猎物赶跑，又转头抱着它，嘴上还小声说着是为了它好。
可恶啊！全是口腹蜜饯！
就是为了要消磨了它的进取心！
大橘猫可生气了！
于是当天晚上没有吃碗里的肉肉，这可把花姑娘给急坏了。
要知道大橘猫自从来了她们的院子，那可是无肉不欢，什么都可以不吃，但一定要吃肉。
而且肉还要吃大份的。
每一顿的粮食都被吃得精光。
而今天什么都吃了，就剩下了肉肉。
这可把姑娘们愁怀了。
她们立刻找到了秦衍，连忙问道：“秦衍，秦衍，你快看看咪咪！它怎么了！以前都能吃好多的肉，怎么今天一块肉都不吃？”
“是啊，莫不是以后要吃素了？”
大橘猫一开始还在姑娘们的怀里直哼哼，看着她们为自己神魂颠倒，心神乱飞的模样，忍不住高兴。
但很快在听到姑娘们说以后让它吃素，立马就炸开了毛发。
一个利落的翻身掉在了地上，“啪唧”一下落下去，甚至还在地上弹跳了一下。
在第二次终于是四肢粗胖的爪子落在了地上。
它的皮毛和身体一切完好。
刚刚掉下来一点都没有影响到它自己，反而是把那些姑娘们给吓了一跳，全都用心疼的目光望着它，活像是它在伤害自己一样。
大橘猫觉得不行。
这不是它想要的生活。
于是它嗷呜嗷呜冲着姑娘们喊叫。
把姑娘们的心都要喊化了。
一个个泪眼汪汪。
但大橘猫不清楚她们的心里在想什么心事，看到她们如此乖巧，还以为是自己的发威让她们感到了害怕。
沾沾自喜。
只有小叶辰是看穿了事情的本质。
但小叶辰也坏得很，自己看穿了但不说。
没办法，谁让大橘猫真的好可爱啊！
于是这件事情就这样在鸡同鸭讲中过去了。
如今大橘猫终于是力排众议跟秦衍他们出来，为的就是一个建功立业，让大家对自己刮目相看。
但没想到，竟然还是躺赢。
它真的是无语了。
于是它不高兴的情绪一直弥漫在秦衍他们周围，都已经在他们回家的马车里了，大橘猫还是闷闷不乐。
将自己团成一团窝在小叶辰的怀里，用自己毛绒绒的身体背对着他们。
活像是一个毛绒绒的胖球球，格外可爱。
秦衍跟阿才的手就比较贱兮兮的。
他们两个人互相看看，冲着对方挤眉弄眼。
一会儿就去挠大橘猫的后背，一会儿就去摸大橘猫爪子上面的肉垫，玩得不亦乐乎。
这可把大橘猫给气坏了！
它连忙将自己柔软的小肚子紧紧贴在了小叶辰的衣服上，保护住自己。
可是它护住了肚子却护不住自己身体的其他部位。
一会儿就会被他们给偷袭到。
它立马龇牙咧嘴地用自己的爪子去挠，要让秦衍跟阿才看看自己的厉害。
它毛绒绒的大脑袋看看这个，又看看那个，每一次攻击都是张大了小嘴巴，一边快速出爪子一边发出“啊呜”的凶狠声音。
妈的！
秦衍心想。
真是可爱死了！
大橘猫越是这样，他们就越是想要弄。
越是想要看大橘猫狠狠哈气。
哈哈哈哈哈。
小叶辰一开始只是看着，它是站在爹爹那一边的，但很快就在看到大橘猫被两个大男人玷污地不行时，又忍不住心疼了。
它嘴上说着不太喜欢大橘猫，但实际上没有人比它更喜欢了。
它跟大橘猫生活在一起很久，早就将对方当成了自己的家人。
两个对一个实在是不公平，于是小叶辰也跟着大橘猫一起回击。
阿才忍不住哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈，秦衍你快看哈哈哈哈，辰辰跟、跟胖猫的动作、动作一样欸！哈哈哈……”
阿才笑道前俯后仰，一句话都说不连贯了。
秦衍也跟着笑了。
大橘猫在看到小叶辰帮着自己一起对付秦衍他们后，立刻抬起自己圆溜溜水汪汪的大眼睛，用坚定的目光去看小叶辰。
完全将小叶辰当成了自己人。
他们就这样欢声笑语玩了一路，终于是回到了家里。
看家的姑娘们听到了秦衍他们回来的动静立马凑过来。
于是，秦衍他们才刚一进了家门，到处都飘上了红色的丝带，姑娘们打扮地漂漂亮亮，空气里都漂浮着暗香，格外好闻。
“你们终于回来了！”
老鸨笑呵呵的，连忙上前来。
秦衍跟她点点头，打个招呼，“是啊……”
他一句话还没有说完，对方已经从自己的身边窜过去，一把将站在自己旁边小叶辰手里头的大橘猫给抱了起来，偷走了。
大橘猫受惊发出一声细细的“咪呜”声，就重新陷入了温香软玉里。
被一群莺莺燕燕们给包围。
秦衍他们站在外面都看不到大橘猫的小影子了。
“真是可怕。”阿才有感而发，“幸好我们是人，不是猫。”
他的话音刚落下，又不知道从哪里伸出来一双手，当着他跟秦衍的面，直接将他们旁边站着的无辜的，可爱的，楚楚可怜的小叶辰也给抱起来。
小叶辰也“嗷呜”了一声，逗得一群姐姐哈哈大笑。
“呜呜，真的好可爱啊！”
“是啊，人家的就是可爱！呜呜呜！”
“辰辰会说话了！啊啊啊，辰辰声音真的好软啊，而且叫起来的声音跟咪咪好像！”
“是啊！辰辰！姐姐爱你！”
秦衍跟阿才受到的礼貌待遇，与大橘猫跟小叶辰受到的热情待遇形成了鲜明的对比。
两个大男人没有为此感到失望，反而感到了庆幸。
幸好鬼姐姐们都是有原则的鬼，只对小孩子跟大胖猫下手。
真的是太好了。
秦衍立马扭头拉着阿才就跑。
“好了好了，我们快走，有人带孩子了。”
阿才马不停蹄跟上，“走走走！”
两个人的背影看起来就像是逃命的，像是被小叶辰跟大橘猫给折磨的不行。
有小姐姐瞧见了，捂住嘴巴哈哈笑起来。
“辰辰，你爹爹跟阿才叔叔不要你了！他们觉得你跟咪咪烦诶！”
小叶辰听到了不高兴，好看的小脸蛋一板：“才没有！”
他现在说话可流利了，这都亏了大橘猫，秦衍跟阿才这么怕他们两个，那就是小叶辰现在会讲话了，大橘猫特别兴奋，回来的时候一人一猫吵了一路。
小叶辰本来说话还不太流利，在大橘猫老师的一对一专业私人vip训练之下，说话的流利程度直接飞起。
就是苦了秦衍跟阿才，两个做长辈的看着两个心肝宝贝，是说不得，打不得，骂不得。
只能找点事情做，看看风景，到马车外面去找马车夫聊聊天。
总之就是不想跟两个小东西在一个车厢里。
保护自己的耳朵。
小叶辰虽然是反驳了姐姐们的话，但他到底是将姐姐们的话听到了自己的耳朵里。
姐姐们要留自己吃饭它都非常坚定地没有同意，而是跑回了家。
小孩子站在厨房门口看着里面的两个大男人在做饭。
它已经闻到了空气中传出来的香味，是它喜欢吃的菜的味道。
小叶辰这才放下心，自己的爹爹跟阿才叔叔果然还是自己的。
小叶辰跟秦衍他们一起生活了很久很久。
小叶辰会说话之后，秦衍便找人帮忙给小孩子介绍私塾，想让小孩子到私塾里去跟其他的小孩子们一起上课。
秦衍的请求才刚发出去，就有好多人家连忙过来，拍着胸脯打包票，说一切都包在他们身上。
为此还好几家都差点打起来。
他们都说秦衍是他们家的恩人，如果没有秦衍，他们都不知道有没有现在的好日子。
秦衍也只能哈哈笑着，然后让第一个过来要帮忙的人承包了。
秦衍当然也不是白拿的人家好处。
他给人家画了好多的符纸，还送了一些镇邪的东西。
这些东西都是有价无市，秦衍都是现画，几乎从来都不会屯着卖，只有接了单子去人家看，需要的时候才会画。
用秦衍的话来说，就是某些东西不能多，太多了也不好。
他们深有感触。
太多了会遭到小偷的惦记。
小叶辰到了私塾里，他虽然是刚入学的学生，但先生在检查他的识字程度与启蒙时，发觉这个孩子可以跟得上，便没有特意给小孩子开小灶。
他松了一口气，擦了擦额头上的汗水。
这个孩子可不是一般的孩子，他可是城里的富贵人家用钱给砸进来的。
就是一定要捧着。
他没有看到这个孩子的时候还想着如果这个孩子很闹腾要怎么办，没想到这个孩子看起来如此安静。
挺不错的。
这也让他的压力少了许多。
日子缓缓过去，小叶辰跟在秦衍身边学习多年，终于能出师独立门户。
但他不愿意，非要跟着爹爹一块儿。
陶明枝跟她的丈夫郑林在旁边看戏。
陶明枝自从上次去叶家就得知了他们新的地址，于是便经常来。
她当初是一拿到叶家的宝贝就不辞而别。
要着急去救自己的表哥。
现在表哥好好地跟她在一起，她也高兴。
“你都多大的人了！”陶明枝忍不住眉眼弯弯教训这个弟弟，“人家到了你这个年纪都已经做了父亲！你还不想要独立门户？其他做徒弟做梦都想要学成，独立门户赚钱呢！”
郑林在一旁笑着不说话，用宠溺的目光看着自己的爱人。
眼神几乎拉丝，叶辰瞧着鸡皮疙瘩都起来了。
他搓了搓自己的手臂，往屋子里面跑，不想听陶明枝念经。
“我才不要！我是爹爹的儿子！”
陶明枝哈哈大笑，她就是很喜欢逗弄叶辰。
她自己是没有兄弟姐妹的，但她的朋友们家里有。
她去朋友们家里瞧见过，那些兄弟姐妹啊一个个都怪怪的，家里整天都没有个清闲的时候。
她真的是害怕。
还是她的弟弟好，跟人家的不一样。
人家心思深沉，都看不出心里到底是在想什么。
她的弟弟心里想的什么都表现在自己的脸上，一眼就能被人看穿。
在外面不会被人给骗走已经是谢天谢地。
叶辰她是真的很喜欢。
不是爱恋的喜欢，而是亲情的喜欢。
她第一眼看到小叶辰的时候就觉得这个孩子真的好好看啊，适合当自己的弟弟。
那双眼睛清澈，漂亮，无辜又稚嫩。
这双眼睛，即使是过了这么多年，也依旧都没有变过。
郑林看到自己的爱人神情落寞下来，便伸手圈住了对方，将人搂在自己怀中给予力量。
“怎么了？”
他好奇地问。
陶明枝嘴唇又重新弯起，她的心里头，现在有一个非常大胆的想法。
她一把圈住了自己男人的脖颈，语气甜蜜，双眼直勾勾地盯着他看。
“我们也生一个孩子好不好！要跟弟弟一样可爱又听话。”
郑林听完她的话半天都回不过神来，一直过了好久才终于是反应过来，他的脸颊瞬间红了。
“好啊，好啊。”
他喜不自胜地重复道，除了这两个字之外，他没有别的回答能说的了。
陶明枝跟郑林回去之后很快便订婚，成婚。
小叶辰两次都去了。
他去的时候有些不高兴，问爹爹，为什么要给姐姐两个红包钱。
“明明只是成婚一次。给一次嘛。”
秦衍说不成，“这钱是给你明枝姐姐的，不是给他们两个的，以后你明枝姐姐如果不想跟他一块儿了，这钱都是她的，她丈夫碰不到。”
小叶辰似懂非懂地点点头，“哦，明白了！”
于是小叶辰去了之后直接找到了陶明枝，悄悄将爹爹跟他说的话告诉了陶明枝。
惹得陶明枝哈哈大笑，又忍不住心里发酸。
她接过小叶辰给的红包一看，更是双眼掉下泪来。
秦衍跟小叶辰给的红包很大。
甚至在京城买一套房子，一辈子不干活儿都不愁吃穿。
陶明枝知道这些钱是他们父子两个攒下来的。
她捂着嘴巴要将钱还给小叶辰。
但哪里知道刚刚还特别乖巧的小叶辰小脸一板，说如果姐姐不要，就是看不起他，就是不想要他这个弟弟。
陶明枝怎么会舍得不要他这个弟弟呢。
她只能擦擦眼睛，在心里发誓一定会好好照顾小叶辰。
-
秦衍一觉醒来，神清气爽。
上一个世界简直就是福利世界，他感觉自己什么都没有做，直接就被女主陶明枝给带着跑。
躺赢的快乐不要太好。
真希望如此清醒的女主可以给他来一沓。
【请问员工：秦衍，您是否继续进行余下任务？】
久违的系统突然跳出来，结结实实把好心情的秦衍给吓了一跳。
如果不是系统这会儿蹦跶出来，他都要忘记自己竟然还有个系统的事情了。
秦衍伸展身体，“等一会儿，我再回家练一练，我可是优秀员工，怎么能让孩子们带飞？”
于是过了半个月，养精蓄锐，精神焕发的秦衍做好准备，向自己的系统提交新任务的申请。
系统光速通过。
【亲爱的员工：秦衍，请做好准备，下一个世界开始投放。】
秦衍传送成功，才刚睁开眼，就听到耳边传来嚎啕大哭的，却又细细的小奶音：“嗷嗷嗷，爸爸，我的爸爸，啊啊啊——”
直接吵得秦衍脑瓜子嗡嗡作响。
但秦衍还是将身边的长着一张陌生小脸，但气息格外熟悉的自家崽子抱进了怀里。
“爸爸在这儿，在这儿……”
秦衍还没有说完，眼前就是一黑。


第103章 O爸他有A小孩1
秦衍再次清醒过来，外面的天已经黑了。
他睁开眼，眼前一片发黑，头痛欲裂，他忍不住蹙起眉头，伸手扶住自己脑袋，结果摸到了一手粘腻的液体。
他费力地举起手，看不清，又凑到自己鼻子前，一股子刺鼻的血腥味直往他的脑袋里面钻。
这个身体被人开瓢了。
秦衍躺在地上缓缓，刚刚只是动了下手臂，他整个人都开始气喘。
这个身体素质不太好啊。
秦衍借着从窗外洒进来的一点月光，仔细打量着面前这个小小的房间。
房间里只有一个很高，很窄，很长的小窗户，上面盖着一块小花布，进来的月光也暗淡，只能隐约看清房间狭小，靠墙有一张小床，旁边还放着两个小箱子，床尾放着一张小桌子，上面隐约能看到小电灯的影子。
再不远有小小的厨房，还有一个卫生间。
地方逼仄，但一应俱全。
秦衍又想起昏迷之前瞧见的孩子，他费力地转头，脑子里天昏地暗，他忍了好久才将那种恶心的感觉咽下去。
在他的身边，贴着一个小小的孩子。
小孩子紧紧地靠着他，小手抓着秦衍的衣服，像是怕自己的父亲死去。
秦衍瞧见自己儿子这才算是放下心。
他忍不住在心里吐槽自己的系统，给自己安排的都是什么世界。
他记得之前也有世界开局也是昏迷，平白浪费了好多时间。
秦衍扯了扯嘴角，缓缓心神接收这个世界的记忆。
这个世界是ABO世界。
和普通的世界不同的是，这个世界里的人一共有分为六种性别，除此之外还有虫族的存在。
原主则是一名男性omege。
这种性别的人无论男女皆是体型娇小，并且男性跟女性一样都会生子。
秦衍看到这里的时候，脸都要绿了。
玛德！
他愤愤不平。
连忙去看原主记忆中的身高，果然娇小，才168！
秦衍差一点脑袋一痛又晕过去。
但他扛住了。
他连忙继续在记忆里扒拉，在看到儿子是怎么来时，他终于松了口气。
幸好自己的儿子不是原主生出来的。
这个孩子是抱回来的。
也可以是捡的。
原主这一生可以说是过得平凡但又凄惨。
所有的灾难来源于一个男人。
原主出生就是孤儿。
这个奇特的世界里，omega和beta都可以生孩子，原主的母亲，也是他的爸爸是一个beta，但他的父亲却在人类与重组的战争中死去，只留下了自己的妻子与还未出生的孩子。
这个孩子就是原主。
妻子难过极了，雌性激素的过分增长导致他无法正面应对丈夫的死亡，于是他拖着九个月大的肚子跳楼了。
幸好他们家房子楼层不高，跳楼的时候正好有人看到，立马进行救援。
最后大的没有生的期望，被救回来没有两天便死了。
只留下了一个孤苦无依的儿子。
他不知道自己的儿子是omega，omega没有了扶养人，之后的成长之路到底有多辛苦。
两个家庭的老人家根本无力支撑omega的抚养费。
omega是帝国的宝贵资源，要去专门的学校，吃专门的食物，来保证他们的身体健康。
这是一笔巨大的开销，普通的人家家里有顶梁柱的还是咬着牙支撑，但没了顶梁柱的两个上了年纪的家庭根本无力抚养外孙，只能让帝国的人统一带去了福利院。
食物与衣服还有学费等等都不是免费，必须要由omega长大后嫁了人，由夫家进行支付。
所以这也是有钱人家的游戏。
可以购买到自己喜欢的omega。
而那些没什么钱的单身汉又想要娶到一个娇美的omega，整日都想要做什么能一夜暴富。
然后去买一个珍贵的omega。
原主从小在福利院长大，跟所有家里没有钱，被送到这里来的omega一起生活。
原主的性格天生温柔，在福利院里有自己的好朋友，他们一起睡觉，一起上课，一起吃饭，日子平淡但又很快乐。
直到他们到了初中的时候。
富贵人家有一种非常糟粕的制度，会给自己的孩子们找好几个小媳妇，明面上说是认为义子义女，但实际上，带回来抚养后，将最适合的配给自己家的孩子，其他的孩子则是分配给未成婚的下属。
福利院的老师们都跟孩子们说，如果被选上了，以后就可以过上好日子，原主懵懵懂懂，也想要过上那样的生活。
在大家族们的认到来的那一天，原主看到了对方家族的继承人。
和原主差不多大的帅气alpha男孩，一个个点过去，到了最后一个名额时，他与原主对望，说：“最后一个就他吧。”
原主整个人都被盛大的喜悦给淹没，他还未来得及做出什么反应，旁边站着的好友就发出了一声惊呼，连忙笑着挤开他跑了出去，“最后一个是我欸！”
原主整个人都呆住了，他望向男孩子，对方的脸上也露出了诧异。
只是他刚想说什么，便被他的家人所打断，“好了，既然都已经选好了那就这样吧。我们还有些急事，麻烦老师你将这些孩子的东西都整理好，司机他们会在这里等半个小时，直接送车上就行。”
老师自然是喜不自胜，连忙又是鞠躬又是堆笑，应道：“那是自然的，我们做事情，夫人您就放心吧。”
男孩子又回过头去看自己想要的那个小身影，带被自己的家人裹挟着走远，他想要说话，但被家里人打断，告诉他要抓紧时间，“好了好了，我知道你的意思，你想要和那些孩子们玩当然可以，但不是现在，现在保持安静可以吗？”
男孩子只能闭了嘴，他最后一眼，看到的是小身影泪流满面，但还是跟其他的孩子一样笑着，对他挥挥手，送别他们离开。
原主等他们离开之后，去找自己的朋友，对方好像没有看到他委屈又可怜的脸色，反而兴奋地拉着原主的手，不断说着自己的高兴。
原主心里的委屈无法表达，他已经习惯去做一个，老师说的那样，善解人意的omega，可他头一次鼓起勇气，他问自己的朋友，“我记得那个小少爷是看的我啊。”
“不是哦！”他的朋友脸上的笑一下子没了，语气很严肃，“是我，我悄悄地给他挥手，所以他被我吸引了。不是看的你。”
对面的omega在竞争面前，直接了断。
原主想要说不，但喉咙已经哽咽住了，一个字都说不出来。
过了半个小时，他看着自己的朋友被送上了富贵人家的车子，跟其他的孩子一起离开。
一开始原主还很难过，但很快就在时间的消磨下释怀了。
上了初中之后，学习任务变多，到了高中更是整日里都忙的倒头就睡。
毕竟这个社会口头上说对omega非常宽容，但实际上对omega的标准很高。
他们需要一个非常优秀的母亲。
要拉高所有omega的基因与智商以及各种条件。
让他们更容易生出出色的后代，也能教导出优秀的人才来。
原主很快就将自己的朋友忘记。
直到两年前。
原主从帝国最优秀的大学之一毕业。
一毕业，他的简历便被投入了帝国的系统中。
omega在本质上是不需要工作，不管是什么学历都会被统一投入系统。
但会根据学历和各种数值，被匹配到另一半。
所以他们只要在毕业后等着嫁人就可以。
原主的履历优秀，很快就有人找上门来。
在看到男人的第一眼，原主还记不得，但对方一眼就认出了他。
原主的清秀，但他的眼角有一块偏紫色的痕迹，也是胎记。
所以基本仔细见过他的都不会忘记。
“竟然是你！”男人非常惊讶，“没想到几年过去了，我们终于是又见面了，真是有缘分。”
原主还是没有想起来，男人便慢慢地告诉他。
他这才想起来，这就是自己以前好友去过的那户富贵人家。
原主一想到这里，本来还好奇的心思立马歇下来。
而对面的男人立马察觉到原主的心思。
他问原主为什么。
原主只是笑笑摇摇头什么都没说。
事情已经过去了，他现在也很好，就不用打扰别人的幸福了。
但他不知道，男人也喜欢他。
原主与男人这次约会结束后，便不再来往，可总能在自己生活中偶遇男人，就连他入职的公司，甚至都是男人自己开创的。
其他的求职者都是人力资源的管事去面试，但他却是总裁亲自面试。
原主感情空白二十年，又加上老师们的洗脑，社会的熏陶，对爱情充满向往。
他在男人一开始的追求中还能保持理智，但在对方愈发强烈的示爱下终于是丢盔弃甲。
只是两个人刚答应。
原主那个多年未见的朋友，便挺着大肚子找到了原主。
一上来便说明了身份，又说原主现在的男朋友是自己肚子里孩子的父亲。
“你应该不会想成为一个第三者吧。”
以前朋友的话直接将原主给砸了清醒。
原主立马说不会再继续了，慌张至极。
以前的朋友望着原主，目光打量。
原主衣着得体，有能力，有事业，什么都有。
他忍不住回想自己，当初喜悦地跟着到了富贵人家后，等待自己的才不是什么想要的日子。
进了富贵人家之后，他们不再上学，学会的只有讨好人的技巧，走路的姿态，吃饭的规矩，如何打扫卫生。
他们进来不是为了提高自己，有一个光明的未来，而是成为他们的仆从。
这让他无法接受。
可是没有办法，他很快就被洗脑了。
以前认识的字，时间长了，也都忘记了。
他们的娱乐活动，只有大家聚在一起看看电视，跳跳舞。
没有任何的压力，所有的人都很高兴，他们找到了自己以后的路，有吃有喝，就算是偶尔犯错了，管家都不会说他们一句话。
这样的日子太舒心了。
但除了他。
少爷从来不跟自己讲话，看到自己也是不给一个好脸。
他知道为什么，自己抢了朋友的位置。
可机会总是会被争抢的，他既然抢不到，那为什么不能是自己呢。
也是因为他的不甘心，他生活很是困苦。
直到他计划缜密给少爷下了药，虽然被少爷立马赶出去，但不到半个月就有了身孕。
少爷已经标记了他。
他被重新接回去，以为等待自己的会是好日子。
但不曾想过，少爷一点都不愿意亲近自己，而老爷和夫人在领养他们时候说的，会从他们中间选出一个人给少爷做妻子。
这样的话，好像他们就从来都没有说过一样。
他等了又等，从怀胎一个月，等到了现在都没有等到。
直到前几天他偷偷趁着少爷去洗澡，翻看到了对方的手机，这才看到了一张非常熟悉的脸。
也同时看到了那些暧昧的话语。
他的脑子的那一瞬间，天崩地裂。
整个人抱着丈夫的手机，根本不知道应该怎么办才好。
他无法想象如果丈夫找了别人的后果。
但他在第一时间人事处对方是自己以前在福利院的“朋友”，便偷偷关注丈夫的手机。
终于在昨天抓到了他们已经互通了心意。
那一瞬间，他知道自己的机会来了。
他要将自己的朋友从自己丈夫的身边赶走。
于是，他将所有的事情都告诉给了原主听。
原主一开始听到他进入那户人家的经历的生活时，抿起嘴唇，毕竟如果不是朋友去了，那么过上这样生活的一定是他自己。
随后又听到朋友说现在过得很不容易，就只是为了自己肚子里的孩子跟以后能过上好日子，希望原主不要再牵扯进来。
原主咬着唇，一直望着对方的肚子。
对方一眼看出来原主的心思，便问原主：“你是不是想要摸摸它？”
原主很差异。
对方站起身，将原主的手放在了自己的肚子上，带着原主的手在肚皮上面摸了好几下，“宝宝，”他说，“感觉到了吗？你的叔叔在摸你。”
原主本来还有些小心翼翼高兴的脸色顿时就变了。
手僵着，想要收回手，很是抗拒，但多年的教育已经规训他，作为一个omega，在外面一定要保持识大体，温柔，体贴。
这些“美好的品德”在经年的学习中，已经深入了他的性格，和他融为了一体。
他不想摸了，但依旧不能松开手。
朋友的脸上露出幸福的笑容，“如果我跟他以后结婚了，到时候会邀请你来参加我们的婚礼。”
原主离开的时候整个人都慌乱地不得了，一回到家就绷不住，大哭起来。
但原主脑子清醒的时候也是真的清醒。
或许是情绪在推动着他往前，他拿出手机，跟自己喜欢的男人说了分手。
也不管对方是什么反应，直接将人给拉黑。
于是另一边高高兴兴请自己朋友们喝酒，宣布自己脱单的好消息的男人，就看到了原主发过来的这条消息，他还没有来得及询问为什么，就看到在自己发出去的消息前面突然多了一个红色的感叹号。
男人立刻意识到，原主已经将他给拉黑了。
男人立刻打电话，给自己的下属。
语气严肃又包含怒火，他想不通为什么原主敢耍他：“帮我查一下，今天秦衍做了什么事情。”
很快下属就将今日秦衍见了什么人，做了什么事情都发了过来。
男人这才知道这竟然是自己家里的那个透明人造成的。
他直接当着朋友们的面，将自己面前的酒杯狠狠砸掉，力气凶得很，如果原主的朋友在他的跟前，就怕不是砸的地板，而是谁的脑袋了。
男人的朋友纷纷被吓了一跳，一个个都连忙询问是怎么了。
男人的嘴唇勾起：“没事，你们继续吃喝，我有点事情要回去处理一下。”
他说完便离开。
身后那群朋友们还在为那个倒霉蛋“啧啧啧”，“撞上人家好心情的时候生气，也不知道是不是走了大运。”
“哈哈哈哈哈哈。”
原主的朋友在房间里面躺着，突然听到了外面传来熟悉的脚步声，他立马从床上爬起来。
他已经将自己丈夫的脚步声都牢牢记住，只要男人出现在自己的身边，他都能第一时间发现。
他从床上爬起来时，脸上还带着疑惑，因为男人从来都不会主动来这里找他。
两个人更是除了第一次之外，再也没有过亲密接触。
他期盼男人过来找他，但很快他就否定掉了。
对方不会来的。
难不成秦衍跟他说了？
他忍不住咬住了自己的嘴唇，不可能的，秦衍这个人可比豪宅里的这些人要简单多了，他们就像是染缸，秦衍就是一张白纸。
看得清清楚楚。
他相信秦衍是不会告密的。
那到底是怎么回事儿？
只是他还没有想明白，自己房间门就被人从外面用钥匙打开了。
他的丈夫旁边站着管家。
管家将钥匙收起来，站在旁边，冷眼旁观。
那一天晚上他差一点被自己的丈夫给打到流产。
他自己第二天也只能躺在床上，再也不能走动了。
等到他清醒过来，终于是看清了丈夫的内心根本没有自己，他愤恨不甘愿。
尤其是在听到了为什么老爷与夫人不满意自己的理由时，他的怒火几乎是要灭顶。
“我们家的未来儿媳必须是要学富五车，什么都会的，那小杂役可配不上我们家的孩子，他连字都认不全，说话粗俗，怎么配得上呢！”
原主的朋友气疯了，他摸着自己的肚子，沉默了好几天，终于是下定决心要让他们尝到报应。
在自己终于生产之后，由于自己的手机被收走，他就偷偷跟在豪宅里照顾他坐月子的护士打好关系，借用对方的手机，给秦衍发送了最后一条消息。
原主看到消息的时候，满是不可思议。
他原以为是某个不知名的陌生人不小心将一条恶作剧短信发错了。
但他才刚接收到信息不久，突然一阵心慌意乱，心脏猛然疼痛，他连忙趴下来想要缓缓。
结果就看到自己的手机里突然收到了这样一条推送。
【某豪宅刚刚发生一场特大爆炸，火势冲天，恐怕无人生还。】
这一行加粗标红的大字给原主看蒙了。
他一眼便认出来这个豪宅正是自己喜欢的男人的家。
他立马将手机打开，看到了那条短信，再看看新闻，捂住了自己的嘴巴，生怕会发出惊呼声，打扰到自己身边的人。
【亲爱的秦衍，我是xx，这个电话号码不是我自己的哦，我的已经被他们给没收了，现在我失去了所有的自由。他们欺负我，我什么都没有了，我只是他们家族孩子的一个生育容器，我也快要死了。】
【亲爱的秦衍，你不知道吧，在你跟他提分手的那天，他就暴怒，把我打得半死，差一点我的孩子就没有了。我好恨他啊。】
【秦衍，我们很久没有见面了，说真的，我一直将你当成我最好最好的朋友，因为你不会同我竞争，也会宽恕我的过错，我对我以前对不起你的事情，感到抱歉。】
【秦衍，当你相信我的这条短信的时候，我应该已经是死了。我本想带着他们一家人全都下地狱，可是我做不到。我真的爱过他，也曾经深深期待，我与他的孩子。秦衍，拜托你原谅我的自私，我想要带走他，让他陪着我。对不起。】
【如果你愿意抚养他的孩子，那你可以到这儿来，他的孩子我放在……这里了，悄悄来。如果你不愿意生气的话，那就这样吧。什么都不要管，让他下来与我们一起团聚。当然，这也是我做过的，最后一件对不起你的事情。】
【再见了，我的朋友，以后我们永远都不要见面了。希望你能找到一个真心对你好的朋友。】
原主连忙请假，怕自己来不及，又急急忙忙打车去。
等原主到那里的时候，外面已经围了很多人。
有附近居住的其他富豪们，也有急匆匆赶来的消防队。
一片熙熙攘攘。
许多人都站在外面猜测，不知道里面到底有几个人能活下来。
原主站在不远处看了眼，心都要跟着揪起来。
他对于自己朋友的孩子，并没有什么特殊的感情，只是不想看到那个孩子死亡。
在现在社会，刚出生的孩子都会被送到福利院里。
他自己是呆过了好几年的福利院，他当然知道福利院里面可能会面临着什么，他不想让这个孩子也经历到跟自己一样的遭遇。
原主按照朋友给的地址，找了老半天，终于是在豪宅后面的水缸里找到的孩子。
孩子还没有满月，还在保温箱里，被朋友直接从房子里给丢出来。
如果原主到的时候再晚一点，孩子就没了。
于是原主鼓起了偌大的勇气，偷偷摸摸地将这个孩子带回了自己的房子里。
这一养，就是两年多。
他早就在养孩子的过程中将这个孩子当成了自己亲生的孩子，但这个社会对于一个还未出嫁就已经带着一个孩子的omega来说，过于残酷。
原主拥有的许多学识根本用不上，他一开始还能通过自己优秀的能力去找到好工作，但因为要照顾孩子，经常会引发生活与工作上的冲突，时间长了，原主就被辞退了。
到了之后，只能在家里做娃衣来过活。
但他被附近的地痞流氓们给盯上了。
他们看原主一个omega独自带着一个孩子在外面居住，就觉得这个是一个很不检点的人。
他们经常会打着收保护费的名头，来揩原主的油。
原主不堪其扰，但没有经济能力再选择更好的环境了。
他不只是要负担起家里一大一小的生活开支，还要开始慢慢还清社会抚养他所出的资金。
如果他结了婚，那么这些钱都会是他的丈夫来还，可是他没有结婚，他为了这个孩子选择一个人单独过日子。
生活一下子便对他露出了各种黑暗，他想不到的。
这次原主昏迷，失血过多死亡，便是地痞流氓再一次上门来收保护费。
这一次他们再也忍不了了，想要将原主就地正法，但原主表面柔软，内力早就在生活的折磨下一点点变得刚强，他鼓起勇气，跟这些坏蛋们反抗。
小叶辰爱自己的“妈妈”，再看到这些人想要欺负“妈妈”的时候，立马尖叫着冲上去，抱着对方的大腿，结结实实地在人家大腿上面狠狠咬了一口。
对方大叫一声，直接吧小叶辰给扯着衣领拎起来，甩了一个大嘴巴子。
原主疯了，小叶辰就是他的心肝，这些人怎么敢的！
原主恨不得跟他们同归于尽。
在这样的信念之下，原主抄起了自己做手工的剪刀狠狠扎进了对方的手臂上，坏人痛叫一声，一巴掌甩飞了原主，原主砸下来的时候，脑袋正好磕在了桌子锋利的角上面，当场毙命。
而那些渣滓们见到出血了，立马冷静下来。
他们惊慌失措地互相看看，“怎么办怎么办！”
“人是不是死了？”
有人胆子大一点，慢吞吞地凑过去将手指放在原主的鼻子下面，试探原主的呼吸。
只是手指刚放上去还没有几秒钟，他整个人就是一跳，“完蛋了，人没了。”
他们互相看看，又瞧见了一旁的哇哇大哭的小孩子，有人着了魔，想要将这个小孩子一起处理掉算了。
这个小孩子毕竟是能认出来他们的脸。
他们正准备动手，刚好碰上秦衍被传送到这具身体里面来，他们就眼睁睁看着秦衍诈尸，怪叫几声，还将小孩子搂到了自己的怀里来安慰，又闭上眼睛。
他们都吓傻了。
刚刚生怕是家的，每个人都试探过了，秦衍确实是没有一点气息的，那为什么突然又活了？
他们不敢去想，连忙跑了。
而如果秦衍没来的话，这些人会对小叶辰施暴，在原本的世界剧情线里，小叶辰会被他们掐到昏厥，闭气，就跟死去了一样。
原主跟小孩子会一起被他们带到荒山野岭里面去喂狗。
但小孩子是这个世界界的男主角，他在那些人离开之后，又重新活了过来。
同时也遇到了一个好心的人，将小孩子送到了福利院里。
在福利院，小叶辰会开启他跟原主十分相似的一生。
他是alpha，是和beta一起住的。
beta不适合做母亲，他们的生殖腔并不完善，嫌少又beta能生出alpha，和omega。
并且beta在长相上面只是比alpha有一点体型上的区别，没有信息素，所以在这里，这两种不同性别的人是可以生活在一起的。
而叶辰在这里也碰到了他喜欢的人。
是个beta，是福利院里为数不多愿意跟他一起玩的人。
叶辰的外表出众，凡是过来想要领养孩子的家庭都忍不住看向小叶辰。
alpha和beta是可以被领养的，但omega不可以。
omega属于是国家的资源，像是“不停生产的永动机”，无法被领养。
很多家庭都想要收养小叶辰，但又很快改变主意。
福利院的小孩子早就有了自己的小心思，他们看到能往上爬的机会就不愿意白白放过。
他们会特意去找那些想要领养小叶辰的家庭，跟他们说小叶辰有多想念那个已经死去的“妈妈”。
还说“辰辰特别喜欢他的妈妈，说以后如果是进入了新的家庭，他也要一直记得。”
小孩子们说完就静静地看他们的反应。
如果是普通人听到他们的话，可能会觉得小叶辰很有孝心，这样的孩子长大后一定是一个知恩图报的人。
但来福利院的这些人可不会这么想。
他们来领养孩子就是想要一个属于自己的孩子，孩子只能有他们一个父母，只能记得他们。
对他们衷心。
要不然还是不要养这么孩子了。
于是他们找到了福利院的院长，跟院长说清楚自己的诉求，挑选了小叶辰之外的孩子。
小叶辰就这样被身边的孩子们以各种各样的手段，一次次丧失自己可以离开的机会。
但他并不知情。
直到那个beta突然有一天招呼他，让他跟自己去一个地方，原来是有个长大的alpha想要跟这次来福利院的夫妻一起离开，但他们一眼就看上了叶辰。
他们不是普通的家庭，属于是大富大贵。
这个孩子只知道跟他们走，会有很好的待遇和未来。
但不清楚为什么他们这么想要叶辰。
为此，他偷偷地跟他们夫妻两个说了小叶辰的不少坏话。
而小叶辰也终于是直到了，为何当初的那些人家说要带自己离开，但一次次都食言了，原来是因为自己的“朋友们”。
这户人家是要专门领养一个相貌出众的孩子回去联姻的。
他们一眼就看上了小叶辰，怎么都不能改变。
在那个小孩子因为自己挑拨计策没有凑效而不住焦急的时候，beta跟叶辰讲话。
“你的朋友们很有意思，”他说，“他们很嫉妒你可以有机会离开这里，所以一次次都抢走属于你的机会。”
beta的话很冷漠，他的话表明出来，这样的情况他已经看过很多次，只是这一次，突然想要站起来，跟叶辰揭开这个世界残酷的面纱。
想看看这种俊秀的小脸蛋上面露出可怜兮兮的表情会是什么模样。
只是他的想法落空了。
叶辰对他的话没有任何的兴趣。
他对这些要来收养他的人家一点兴趣都没有。
在他的心里，除了原主之外的任何人，都不算是他的家人。
beta被叶辰冷漠的态度挑起了兴趣，在日后的相处中，主动接近，他会关心叶辰，会在叶辰被大家隐隐排斥的时候跳出来主动保护对方，以至于他自己也被排斥在外。
但他没有任何在意。
只要小叶辰不在意，他也就不在意。
很快，beta就进入了小叶辰的眼里。
两个人的关系开始拉近，到了后面，在日日相处中，两个人之间的感情开始升腾，小叶辰喜欢上了beta，而beta也喜欢叶辰。
但是两个人还未挑明心意，在学校里成绩优异的小叶辰就被自己的爷爷奶奶找到了，他也知道了自己的身世。
爷爷奶奶告诉他，他的亲生父母都已经死了，是他的“妈妈”趁着大火，将他偷走了。
目的是为了要他们家里的钱。
而那场大火也是秦衍放的。
叶辰不信，两个老人家将他带回了家。
后来他就在自己爷爷奶奶的安排下，上学，工作，日子一复一日，天天都在重复。
他都要将以前喜欢过的beta给忘记了。
直到，他进了家族企业，去的第一天，就看到了对方。
对方应该是新来的员工，正在被公司里的“老人”刁难，让他当众下不了台面。
叶辰认出他之后便去解了围。
而beta也认出了叶辰。
他的目光比以前更为毒辣，通过打量叶辰的穿着和别人对叶辰的态度，他就知道，叶辰现在的家庭一定能带给他很多的利益。
于是他开始制造机会跟叶辰经常碰面，让对方在自己的身上投入关注。
让对方对自己充满兴趣。
他一直都对外说自己单身，但是没有人知道，他其实有一个谈的非常喜欢的男友。
对方是一个富二代，但是需要钱，自立门户。
只是没有钱。
beta很喜欢他的男友，于是他就顺理成章地将主意达到了小叶辰的身上。
他跟叶辰告白，两个人开始交往。
他不停地问叶辰要钱。
叶辰以前是没有见过钱，后来是见得多，对钱没有一个深刻的认知，不清楚，这些钱意味着什么。
于是他都同意了。
就这样，通过beta在中间周旋，他的男朋友从叶辰手里获得了大量的资金，beta甚至还问叶辰要了一张不限金额的黑卡，给自己的男友随便用。
反正他知道，叶辰是不管他这些的。
所以当刷破了八位数，叶辰都没有跟他提过。
这也让他的胆子越来越大，恨不得叶辰所有的钱都全部刷走。
很快他的行为引起了叶辰家里人的注意力。
叶辰的爷爷奶奶找到了他，并且威胁他立刻跟自己的孙子分手，并且他们还查到了beta男友的事情。
说如果不分手，就将这个事情告诉叶辰。
beta虽然不喜欢叶辰，但他已经将叶辰看成自己的私有物品，不允许别人从自己的身边抢夺走。
于是他非常生气，他总觉这两个老人家不安好心，毕竟这么大的财阀，想要找到自己走丢的孙在是一件非常简单的事情。
在这个社会里，金钱和高贵的地位，几乎等于无所不能。
于是他开始找两个老人对叶辰做的事情。
比如，他们当初为了让叶辰认祖归宗所说的，是叶辰的“妈妈”偷走的事情真相，等等。
甚至还直接揭露了叶辰亲生父母对他的“妈妈”的罪恶。
他的揭秘，直接让叶辰跟两个老人敌对。
他直接独立门户。
这可让beta的男朋友嫉妒红了眼。
自己还需要到处找人借钱，没想到被自己扒拉上的人竟然还能有逆风翻盘的能力。
他被嫉妒烧红了眼，他不断地在beta的耳边絮絮叨叨，说如果他跟叶辰结婚，等叶辰死了之后，拿到叶辰的钱有多好。
这样他们下辈子什么都不愁吃穿了。
beta只看上叶辰的钱，但不想让叶辰的命也没有。
一开始是拒绝，但根本拗不过男友不停地劝说。
于是，他跟叶辰提了结婚，叶辰兴高采烈的答应了。
在他们拿到了结婚证，已经成为合法夫妻后，在叶辰亲自去跟人布置婚礼现场的时候。
beta跟他的情夫，将叶辰杀害了。
beta杀人后，还哭着说自己的丈夫怎么就死了。
他楚楚可怜的模样，惹得外界都对他充满了同情。
实际上，他们早就准备好了替罪羊，给钱让他替罪，但实际上，是让对方永远死在牢狱里，再也开不了口。
他们就这样，幸福地生活在了一起。
但没想到叶辰的爷爷奶奶突然跳出来，将他们做的所有事情公之于众，并且当着媒体的面用自己的生命做保证。
大家这才知道，原来如此温婉的妻子竟然是一朵食人花。
beta跟他的情夫终于是尝到了恶果，在牢狱里度过了后半生。
也算是另一种层面上的衣食无忧了。
秦衍终于看完了这些理不乱的关系。
他摸了摸自己的脑袋，身体已经在开始主动修复。
他问系统要了一支修复药剂喝了，缓缓神。
他低着头看着依偎在自己身边的儿子，又想起他们接下来的惨样，忍不住伸手撸了一把自己的脸。
这都是谁写出来的剧本啊！


第104章 O爸他有A小孩2
秦衍撑着身体坐起来，他按照脑子里原主的记忆，找到了家里的小药箱。
里面没有纱布，但是有一次性的颠覆跟创可贴。
秦衍开了一支碘伏，趴在卫生间的水池前面，対着镜子侧过身，给自己脑袋上开瓢的地方消毒。
他扒拉开头发，想要看仔细一点，但头发容易遮挡视线，刚刚拨开就又挡回去。
秦衍有点生气，又跑出去找了两个夹子，将微长的头发夹住，这才上手开始上药。
系统出品的药剂是真的有用。
他凑近瞧了瞧，开瓢地方附近的血液凝固了，变成了血痂贴在头皮上，他手指也被头发上的血给染红，但情况好多，隐约能看到差不多一节手指那么长的口子不出血了。
秦衍咬牙给自己消毒好，又用创可贴贴住，确定没有问题，这才从卫生间里出来。
外面的小孩子已经被他抱到了床上去。
屋子里的小床狭小，可以躺下一个成年人，但是再加上一个小孩子就有些拥挤。
好在孩子现在年纪小，占不了多大的地方。
一大一小也能凑合。
秦衍拉过被子给小孩子盖在了身上。
他掏出手机查看了一下原主的余额，原主是做手工，价格不贵，在直播平台直播，卖娃衣。
也接定制。
他的客户主要是omega，还有一些小婴儿的宝妈。
所以经济来源还算能有保障，只是每个月村不了多少的钱。
原主住的这个地方是在大城市的中心地区，属于是城中村，哪怕只是现在这样的一个不见天日的地下室，租金都高得离谱。
几乎占了原主三分之一的收益。
原主还要偿还孤儿院以前的开支，还有大学的学费贷款。
还有这里的保护费。
加上一大一小生活的开销，基本是月月光。
尤其是孩子刚出生的头两年，秦衍甚至可以感同身受原主的崩溃。
小孩子黄疸、头疼、发热、辅食等等这些。
都対一个单身的男青年来说，是不小的挑战。
但是原主就这样磕磕绊绊坚持下来。
省吃俭用。
终于拉扯到了现在。
但接下来还有更加严峻的难题，便是小孩子的上学之路。
这里也是按照户口来分配教育资源。
小孩子的户口是跟着原主的，原主的户籍所在地是在福利院的街道。
但也就是因为这个，才让原主更加头疼。
福利院在这个城市里，并且很靠近市中心，消费水平非常高。
他的孩子也只能上这附近的学校。
户籍也是原主没有选择离开这里的原因。
除了这里，他不知道到底要到哪里去。
秦衍看了眼手机里的余额，二字开头的四位数，在这个一顿两素一荤的外卖都要三十块钱的物质世界里，两千块钱根本干不了什么。
但好在原主已经将这个月的贷款还清了。
秦衍的压力小了不少。
秦衍将手机打开直播app，固定在原主做手工用的桌面支架上。
原主开播是有固定时间的，一般是在晚上的七点到八点。
主要是带货，顺便赶赶工，让那些购买了娃衣的小姐姐们看看过程。
现在赚钱是首要的任务，每天光开播哪一点时间，根本就不足够。
秦衍直接先打开了手机，他想了想，还是打算先做个账号出来。
原主的账号他打开看过一眼，里面全都是做的一些好看的成品。
这些成品有的是定制，有的是自己设计的。
有人喜欢就会直接问价，但交易成功的一般很少。
大多数还是固定的客户，回头客。
知道原主的手艺很好。
经常在原主这里定制，或者是购买。
原主的账号里面视频画面做的很温馨，格外漂亮，只是价格比市场价还要低，倒是阻拦了一些人的路，原主被平台举报好几次，差一点都要失去账号。
就算是原主的价格低，但世界上想要占便宜的人更多。
他们瞧见了原主的手艺，又说价格还是很高。
让原主卷价格，跟人家工厂一样，买两件送一件，或者是第二件半价。
他们嫌弃工厂里的娃衣质量不行，款式不行，但价格可以，又看上了原主的质量和漂亮的款式，但价格劝退。
恨不得让原主直接包邮白送。
秦衍查看原主曾经受到过的私信。
好多人都给原主发私信，“小姐姐，你好，我很喜欢你做出来的娃衣，但是我只是一个大学生，没有什么零用钱，但是真的真的很喜欢小姐姐你做的娃娃衣服，小姐姐可不可以送给我啊？我是真的很喜欢。”
类似这样的话，秦衍一看私信里面几乎全都是。
各种各样的话，说原主价格太高，收到货之后弄脏了又假扮城单主的家长，说自己的孩子还是一个未成年，交易不算数。
要求退货退款。
原主曾经同意过，但最后拿到退货，就看到自己辛辛苦苦做的娃衣被弄得很脏，上面还有着酸臭的汤味。
原主心里难过，看到自己的心血被人毁坏成这个模样，她的心里难受极了，绷不住直接哭出来。
之后再也不随便接单子了。
秦衍忍不住叹气，做生意就是会这样的。
世界这么大，什么样的人都会遇到的。
秦衍的脑袋已经感受不到什么疼痛了，他将手机在支架上面调整好，対准了干净整洁的操作台，身体已经跟着记忆动作了起来。
取出合适的不了，用粉笔在上面勾画图案，用大剪刀裁剪，上线，使用缝纫机，制作各种饰品，再一点点将所有的衣服部件连接在一起。
等秦衍终于憋着一口气忙完的时候，外面的太色已经黑了下来。
他动了动自己的脑袋，伸手拍了拍自己的肩膀。
因为长时间坐着，他的肩膀一阵酸痛，让他感到难受。
他将手机从支架上面取出来，打算先做个晚饭，再剪辑一下，等发表出来再开直播，吸引粉丝的关注。
他才侧过身，眼角就看到有一个黑色的小影子坐在他的身边，非常靠近。
秦衍没有任何准备，直接被吓了一跳。
対面默不作声的小孩子也被他的反应吓了一跳，差一点就从床上摔下来，发出了一声软叽叽的小奶音。
“呀！啊呀！”
听到小孩子的声音，秦衍这才知道原来是自己的儿子。
他拍拍自己的胸口，凑过去要将小孩子抱起来安慰安慰：“没事吧，没事吧。”
“対不起辰辰，妈、嗯、妈妈刚刚实在是太投入了，没有注意到辰辰，対不起，妈妈不是故意的，辰辰没有被吓到吧。”
秦衍说出那两个字的称呼时候，脸皮差一点没有掉下来。
他真的感到了非常大的羞耻，毕竟之前都是被小孩子叫做爸爸的，结果现在这个世界因为性别的关系要喊妈妈。
秦衍感觉自己真的有些接受不了。
不过还好他的脸皮子厚实，喊出口一次，后面就能喊出来了。
小孩子听到妈妈的声音，连忙伸手搂住了妈妈的脖子，靠在妈妈的怀里，他很是乖巧，贴着妈妈，用自己的小脸蛋去蹭妈妈的脸蛋。
语气软软的，虽然刚刚自己确实是被妈妈的反应给吓到了，但他不能这么告诉妈妈，因为妈妈会很难过，会自责的。
于是他说：“我没有被吓到。”
小孩子像是生怕妈妈不相信他似的，抬起了自己小小的胸脯，拍了拍。
他看电视里的大熊也是这样的，在表示自己很厉害的时候，就会拍拍自己的胸脯，来告诉身边的同伴，说看他的厉害。
小孩子就记住了。
此时他也做出了动画片里大熊的动作，用稚嫩的小胸脯来告诉妈妈，“真的，我可厉害了。”
他努力狡辩，假装厉害的小模样，实在是可爱。
秦衍的嘴角想要往上翘，但他忍住了没有发出自己的笑声。
小孩子还以为自己能够瞒得住面前的秦衍，但是他不知道，秦衍已经将他刚刚的应激反应看在了眼里。
就像是一只躲在黑暗里，安安静静陪伴着主人的喵喵，被安静的主人突然冒出来的很大话语声音给惊醒，浑身的毛毛都在黑暗里给炸开了。
秦衍摸了摸孩子的脑袋，屋子里的灯光只有桌面上的这一盏暖黄色的小灯，可以照亮他的桌面，但这点灯光不足以照亮整个房间。
秦衍抱着孩子按了墙上的灯光开关，让柔和的光线倾泻下来。
小孩子闭了闭眼睛，这才算是适应了眼前要更加耀眼的灯光。
“你睡醒了怎么不喊妈妈呀？”秦衍瞧见小孩子漂亮的小脸蛋，便忍不住低下了声音，像是怕将面前这个可爱的小孩子给吓到了似的。
秦衍的语气温柔，让小叶辰很是喜欢。
他回答妈妈的话：“因为妈妈在干活儿，在赚钱，我不能打扰妈妈。”
小叶辰的回答太懂事了。
秦衍觉得自己有可能是养孩子的时间太久，听到小叶辰的回答，忍不住心里发酸发软。
不过秦衍没有说什么，只是低头在小孩子光洁的脑袋上亲了一口，用实际行动来表达対小叶辰的喜爱。
“你今天想要吃什么？”
秦衍问道，他打开原主的冰箱。
冰箱里面大部分都被各种新鲜食材给填满。
原主是一个不喜欢社交的人，所以很少会出门。
每天的快递都是让小哥过来拿，只有要带着孩子晒太阳，买菜的时候才会出去。
原主昨天才去买了菜，这些菜足够他们一大一小吃上三四天是没有问题。
小孩子听了秦衍的话凑过来看看冰箱里面有什么自己喜欢吃的东西。
“西红柿、鸡蛋、肉！”
小孩子在食物的面前，心情明显高昂许多，他说话的时候嘴巴还嘟嘟的。
不自觉的小动作，更显得他这个年纪的模样愈发可爱。
秦衍笑着道：“好，那今天我们多做一点点，好不好？”
小孩子立马点头，“好！”
秦衍将菜从冰箱里拿出来，收拾岛台开始做饭。
小孩子则是站在他的身后，他仰着头，一下子就看到了自己担心的地方。
原主的头发是微长，创可贴的长度比较宽，黏贴在脑袋上面，会将伤口附近的头发都弄到旁边去，就直接突起。
从前面看还好，看不到什么，都被藏在磷矿狼便吗。
但是从后面看就非常显眼。
小孩子醒来的时候还没有看到，现在他正好站在秦衍的身后，清晰地看到了秦衍脑袋上面的那个痕迹。
他的心忍不住跟着揪起来。
只是他没有将自己的担忧说给秦衍听，秦衍也没有跟小叶辰提起白天发生的事情，父子两个人就当作什么事情都没有发生一样，继续如此生活。
秦衍做饭的时候，小孩子坐在床上用秦衍的手机看电视，看网络上面新出的动画片，跟在动画片学拼音和字。
原主跟秦衍都不知道小孩子看他的手机是看这种科普动画片，他们対孩子没有任何的掌控欲。
原主也只是会就拿到手机的时候，看看历史记录，瞅瞅小孩子看了什么动画片，有没有看一些不好的。
至于那个动画片是讲的什么东西，原主就没有去了解。
原主的时间太细碎，每天要做的事情很多，除了赚钱还是赚钱，都没有什么时间来来了解小孩子看的东西。
小叶辰学习知识很是认真。
突然他看到了一条手机屏幕上蹦跶出来的消息，他伸出小手想要划掉，但手指刚按上去的时候，手机系统就自动打开了弹出了消息的软件。
是秦衍今天打开的忘记关闭后台的直播软件。
发出来的消息是软件提醒他是否要进行直播。
小叶辰盯着陌生的软件页面有些懵逼，双眼里满是慌乱。
他下意识想要去找自己最依赖的人，但一抬头，秦衍还没有将饭菜做好，还在继续忙碌。
他没有办法，也不看电视了，想要将手机关闭，等妈妈做完饭再给妈妈。
但他没有发现手机屏幕不小心蹭过了他的小衣服，直接划开了什么，手机摄像头亮了起来。
-
在城里的正吃饭的一户人家里，一部手机突然亮起来。
正坐在餐桌上面吃饭的omega夫人扫了眼手机上面弹出来的消息。
【尊敬的球球妈妈，您好，您所关注的主播【月亮娃衣制作】开始直播了~快去支持他吧！】
omega看了眼屏幕上的时间，现在才六点多，还没有到対方日常直播的时间。
他直接将手机拿过来，反正今天自己的丈夫不在家，今天吃饭他当然要玩手机。
说不定是主播要上新款了。
结果她点进去，手机页面跳转，露出了一套紫色的小上衣。
面料柔软，在灯光下泛着漂亮的光泽，小小的上衣上还有好几个精致的小纽扣，衣服上还绣了一朵非常漂亮鸢尾花。
整个风格简约又叫人移不开眼。
作为秦衍老客户，omega夫人一下子就看出来，这是一件対方新做出来的衣服。
才开播的短短几分钟时间里，秦衍的直播间立马涌进来好几个老主顾，和喜欢他做衣服风格的人。
他们一进来有些直接擦亮了直播间一分钱的灯牌，因为主播会给他们累计点亮灯牌的次数，会送小礼物，等到粉丝等级到了六级、十级也会送礼物。
有粉丝收到过主播送的礼物，比如刚刚进入直播间的omega夫人，秦衍送给他一条手链，制作得非常漂亮，有珍珠和贝壳，被主播叫做“紫色的海”格外漂亮。
omega夫人收到之后被惊艳到了，他发现这条手链可以配得上他的一些日常衣服。
穿上都显得更加贵气。
这可比其他的直播间主播送出去的不走心的礼物要强的多的多。
他知道价格不是很高，但就冲这颜值，是一点都不掉价，看起来就很贵。
也不知道都是从哪里找到的材料。
后来他才知道竟然全都是主播自己手作出来的。
所有的小配件都是。
这可把omega夫人跟原主其他的粉丝们可惊讶坏了。
而且原主送的礼物都是独一份。
每一样都很好看。
主要还是免费，所以大家并不吝啬每一次开播才一次的粉丝灯牌。
反正粉丝头衔的等级升级起来很快。
这么漂亮的一条手链在外面卖起码大几百，但在这里基本上是免费，不要白不要。
原主的直播间粉丝们进来后又互相打招呼，很快，她们就发现直播的人不是主播，换了一个人。
【小月亮10级【天**】：姐妹们晚上好呀！】
【小月亮2级【花*】：姐妹们晚上好！天姐晚上好！】
……
【小月亮9级【绿***】：今天主播怎么开播这么早啊？好惊喜！昨天不是说今天出新款的嘛？今天一整天都在期待开播呢！】
【小月亮10级【天**】：我也是，但是主播怎么没有说话啊？】
【小月亮4级【林*】：感觉是不是换人了？我好像听到了做饭的声音。】
【小月亮2级【花*】：欸？做饭？主播做饭嘛？那现在拿着主播手机的是谁啊？】
【小月亮10级【天**】：不会主播的手机被偷了吧？】
就在众人议论纷纷的时候，拿着手机的人似乎是听到了他们聊天的声音，于是他们便看到了此时拿着手机的人的脸。
那是一张非常稚嫩的面容，非常可爱的一个小朋友。
小叶辰将手机抬起来的时候才发现不知道什么时候，手机里面出现了一个他自己。
他竟然将妈妈的手机摄像头给打开了。
小叶辰立马将手机举起来。
他这个年纪正是充满好奇心的时候，他以前就很喜欢拍照片，现在妈妈的手机在自己身边，他当然是要玩一玩的。
于是直播间的粉丝们就看到了一个小孩子臭美地举起手机看来看去。
【小月亮9级【绿***】：！！！卧槽！真的换人了？】
【小月亮4级【林*】：哇！好可爱啊！他是不是主播的孩子啊！长得真好看！主播肯定也很好看！】
【小月亮2级【花*】：不愧是主播，小孩子身上的这件衣服真的好适合他啊！】
【小月亮10级【天**】：小朋友，你会不会上你身上这件衣服的链接哇！姨姨们想要！】
omega坐在餐桌边，手指在手机屏幕上敲敲打打。
他看看直播间屏幕上的人家小孩子，又忍不住看看自己的儿子。
他的儿子更加像爸爸一点。
不像他长得那么精致。
主播的孩子比他的孩子要更好看，眼睛圆圆的，眨巴着看人的时候，就像是会说话。
那小小嘴巴是红的，他看着有些克制不住，如果这个小孩子在他的身边的话，他很有可能会扑过去，将这个可爱的小朋友搂在怀里亲上好几口，来表达対他的喜欢。
小孩子很快就发现了今天摄像头跟以前摄像头页面不一样的地方。
以前打开摄像头是不会跳出东西来的，很干净整洁，但今天手机页面上多了好多的小按钮，他刚刚找好了好看的拍照姿势，想要点击拍照的那个圈圈，都找不到。
于是他忍不住凑到摄像头前面，想要找到圈圈在哪里，可是怎么找都找不到，可把他给吓坏了。
“咦~？”
小奶音突然响起来。
【小月亮9级【绿***】：咦~？】
【小月亮4级【林*】：咦~？】
【小月亮10级【天**】：咦~？】
……
下面飘过好几条“咦~？”的弹幕。
omega被小孩子的可爱反应给逗乐了。
他又忍不住转头去看看自己儿子，自己儿子正躺在保姆的怀里，小眼睛，塌鼻子，只有个皮肤随了自己，是白色的皮肤。
但屏幕里的小孩子不只是皮肤白，眼睛圆圆的，小鼻子挺翘。
一看就知道被人养的很好，长大以后一定是个美人。
【小月亮10级【天**】送出【小心心】x1】
【小月亮10级【天**】送出【小心心】x1】
【小月亮10级【天**】送出【小心心】x1】
omega看在这个孩子的面子上，直接送了三个一分钱的【小心心】，这个也是直播间的礼物中最便宜的一个。
看到直播间的大姐姐送出礼物，其他的小姐妹也忍不住为小孩子的颜值买单。
【小月亮9级【绿***】送出【棒棒糖】x5】
【小月亮2级【花*】送出【捏捏小脸】x1】
【小月亮4级【林*】送出【比心兔兔】x1】
……
当屏幕出现【捏捏小脸】特效的时候，小叶辰就看到自己的脸蛋被一双突然出现的手给捏了一下。
他忍不住惊呼一声。
“哦~？”
漂亮的眼睛都忍不住跟着瞪圆了。
十分差异地看着手机屏幕。
他距离屏幕实在是太近了，蹲在直播间里的人都能看得到小孩子脸上露出来的惊讶的表情。
和那双圆溜溜眼睛里倒映出来的绚丽多彩的特效。
他看到了【比心兔兔】和【棒棒糖】，卡通的画面让他喜欢。
“哇，好可爱的兔兔~”
小孩子说话，尾音会跟着转，甜腻腻的，听到人的耳朵里，像是吃了好多的蜜糖。
【小月亮9级【绿***】：呜呜呜，小弟弟你真的好可爱啊！受不了了！】
【小月亮9级【绿***】送出【猜猜我是谁】x5】
屏幕上立马出现一个很大的特效，是一个蓝色的大怪物，蒙住了小孩子的眼睛。
“呀！”
小孩子头一次看到大怪物，被吓了一跳。
他拍了拍胸口，怪物出现的时间很短，只有几秒钟就消失了。
他忍不住又想去看，“怪物没有了~？”
【小月亮9级【绿***】：哈哈哈哈，怪物来了！】
【小月亮9级【绿***】送出【猜猜我是谁】x5】
屏幕上刚刚吓到小孩子的怪物又出现了。
小孩子这一次做好了准备，将自己的小脸蛋皱起来，眼睛瞪得更加圆溜溜了，小嘴巴也咧开，露出了里面白色的米粒一样的小牙齿。
让自己看起来显得更加凶狠一点。
只是他以为自己很凶狠，但实际上，他的反应更加逗得対面的观众们哈哈大笑。
大家本来是进来看秦衍做衣服的，但没想到竟然跟主播的孩子玩起来。
实在是没有办法，小孩子真的太可爱了！
根本受不了。
有些人有孩子，却还是眼馋别人家的乖巧孩子，有些人家里没有孩子，已经开始向往别人家的带娃生活了。
作为第一个送了礼物的omega夫人，看到小孩子跟那些在自己身后送礼物的人玩做一团，心里很大的不高兴。
明明自己是第一个送的，但只是因为没有特效，所以小孩子才不跟自己互动嘛？
他不能接受！
【小月亮10级【天**】送出【心动丘比特】x1】
【小月亮10级【天**】送出【浪漫马车】x1】
【小月亮10级【天**】送出【梦幻城堡】x1】
【小月亮10级【天**】送出【摩天大厦】x1】
一口气四个不同的特效出现在屏幕上。
刷刷刷地让小孩子看着屏幕上出现的画面目瞪口呆。
“哇！~好漂亮啊！好好看！”
小孩子忍不住发出了最大声的“哇”，他终于是忍不住从床上下来，穿上了自己小拖鞋去找自己的妈妈。
“妈妈，妈妈！快看！手机里面好漂亮啊！”
直播间的一群人在疯狂刷屏，疯狂点赞。
她们在让小孩子看得高兴，让画面花花绿绿的很有看透而不停地努力。
在看到主播的粉头【小月亮10级【天**】】一下子送出了这么多大额的礼物后，震惊到不行。
要知道一个【梦幻城堡】就要两百八十八元钱，【浪漫马车】也是两百八十八元，【摩天大厦】八十二元，只有一个【心动丘比特】最便宜，那也要四十三块钱。
【小月亮10级【天**】】直接一口气砸了五百块钱。
这可比主播卖一件定制娃衣的价格还要多了。
【小月亮9级【绿***】：卧槽！大佬牛逼！】
【小月亮4级【林*】：大佬出手就知道有没有！】
……
弹幕上面都在夸他有钱，舍得打赏。
omega看到了，双腿交叠在一起，脸上也浮现出傲慢的神情。
那可不！他可是这些粉丝里面最有钱的，这些人怎么能比得过他。
他正得意洋洋间，突然就看到了手机屏幕一晃，屏幕里突然出现了另一张陌生的人脸来。
他整个人都被惊艳到愣在原地。
秦衍现在的这张脸，在他进入了任务世界之后，有重合一点他本来的面貌。
原主的面容原是十分娇媚，但在秦衍来了之后，他的面容就发生了一些改变。
轮廓变得凌厉一些，下颚棱角线条分明，露出来的肌肤是冷白皮，屋顶昏黄的灯光落在他的身上，整个人都像是在发光。
尤其是那双眼睛，也从圆润的眼睛变狭长了一些。
嘴唇跟小孩子一样是鲜红色的。
他正将炒好的菜端到了桌子上，小孩子跑过来，举起手机给他看上面还没有完全消散的【摩天大厦】特效。
手机是朝着上，秦衍只是眼珠子往下扫了眼。
大家只能看到他的下颚。
【小月亮4级【林*】：卧槽卧槽！】
【小月亮4级【林*】：这就是主播嘛？】
【小月亮2级【花*】：妈呀，这个下颚的线条比我的人生规划还要清晰！！！】
【小月亮9级【绿***】：怪不得有这么可爱的孩子，原来妈妈也长得很好看啊！】
【小月亮2级【花*】：呜呜呜，突然开始嫉妒那个娶了主播的男人了，主播让我看看正脸好不好啊！】
【小月亮2级【花*】：我感觉主播的眼珠子也好看啊！颜狗真的要没救了！】
“妈妈！看！漂亮！”
小孩子依旧举着手机，他看不到手机上面的画面，他刚刚喜欢的特效已经不见了。
上面出现的只有直播间的观众们在不停点赞出现的各种小心心和小表情、小大拇指的小动画，在右下角不断浮现上来。
明明直播间的特效没有了，但观众们都看到主播低下头，対着摄像头露出了完整的脸庞来。
那是一张怎样的面庞啊。
柔和中带着英气。
清冷高贵。
只能让人想到这四个字。
直播间的弹幕都有瞬间的暂停。
他们都看得到直播间的特效画面已经没有了，但又瞧见了主播低下头，注视着手机，看起来像是在欣赏着好看的特效一样，対喜悦的小孩子说道：“真的好漂亮啊，谢谢辰辰给妈妈看。”
辰辰一听妈妈这么说，立马挺起了自己小小的胸脯，露出了高兴的神色，“不客气！”
声音也是奶呼呼的。
让大家在心里头直呼可可爱爱。
“辰辰，洗手，我们来吃饭。”
秦衍拿过手机后便没有再将手机递给小孩子，小辰辰听了妈妈的话，立马小跑着进了厨房洗手去了。
秦衍坐在餐桌前，他忍不住露出了疑惑的表情。
“辰辰怎么把直播开了？”
【小月亮2级【花*】：没事没事！主播不要怪小孩子，他只是不小心的，他那么小什么都不懂，怎么会开直播呢。】
【小月亮9级【绿***】：是啊是啊！】
直播间里的观众都在给小叶辰求饶，让秦衍不要生小叶辰的气，这倒是让秦衍忍不住好笑。
他嘴角勾起，露出一个笑脸来。
跟直播间的观众们解释：“刚刚我在厨房里面做饭，就让辰辰玩我的手机看看动画片，没有想到会打开直播。”
因为秦衍原本粉丝想要让小叶辰高兴而不停给直播间点赞的举动，分流到了系统的推荐。
每达到五十个点赞，系统就会加一点的推荐，可能是多推送到十个人的手机页面上，往上依次累加。
所以点赞是所有的主播获得流量的一个基础操作。
原主以前的直播间最高只有五十多个人在线观看，但现在已经达到了两百个人。
还在继续往上升。
别看两百个人的基数不多，但秦衍的直播间是在平台流量最小，扶持力度最小的手作平台。
像是个人直播间一般好一点的会在一百人左右，只有一些工厂卖diy材料的，才有可能会突破四位数。
这些刚刚进来的观众们一抬眼还以为自己走错了。
这不是手作直播间嘛？
难不成进错区了？
进了颜值区？
可是当他们退出来再次看，终于确定是没有走错，就是手作直播间。
【顾***】：卧槽，我还以为自己走错了直播间呢。
【药***】：这张脸真的不应该分到颜值区域吗？
【小月亮2级【花*】：哈哈哈哈哈哈，有没有一种可能，主播他一般直播的时候不露脸（笑哭.jpg）】
直播间涌进来的观众越来越多，弹幕区域也越来越拥挤。
秦衍没有去看纷飞的弹幕区域，而是点开了自己收到的礼物列表，翻到最下面，一条一条开始感谢观众们。
“感谢【天】姐姐的小爱心。”
“感谢【绿】姐姐的棒棒糖，【花】的捏捏小脸……”
秦衍的声音跟他的人一样，很有磁性。
尤其是怕打扰到小孩子，而压着自己的声音，格外悦耳动听。
无论是新来的观众还是关注了秦衍许久的观众们都想要听到秦衍念到自己的名字，立马纷纷送出了自己的礼物。
【某**】送出【小心心】x5
【很*】送出【玫瑰】x10
【白】送出【掌上明珠】x1
……
于是刚刚才热闹结束还没有两分钟的直播间再一次被礼物刷屏。
这一次就算是秦衍再怎么冷静都无法控制住自己的表情。
眼睛睁大了一点。
黑色的瞳孔里倒映出漂亮的炫彩的特效。
【小月亮1级【叶】：呜呜，不行了！真的太漂亮了！就冲着这张脸！送！】
【小月亮1级【叶】送出【直升机】x1】
而秦衍已经看傻了。
他突然想起了什么，连忙跑到自己的桌子前，将手机対准自己跟桌子旁边的小架子上面的一排漂亮小衣服。
声音里带着紧张，“大家看看我自己做的娃衣，如果有喜欢的可以直接下单。”
【小月亮1级【雪**】：呜呜！竟然是你自己做的！上链接！！！】
--------------------
作者有话要说：
秦衍（怔愣）：这难道就是传说中的滔天富贵吗？
辰辰崽：呜呜呜！好看！
——
以后码字不能看人家卖货直播，钱包钱没了，更新也差点没写完，呜呜呜。


第105章 O爸他有A小孩3
小雪是一个宠物博主，她家里一共养了八只猫猫，五只狗狗，大部分猫狗都是她救助回来的。
虽然是救助回来的免费狗狗猫猫，但她一视同仁，都当成是自己最喜欢的孩子。
她喜欢记录生活，将自己照顾毛孩子们的日常拍到了网上，一开始只是自娱自乐，后来有一天突然就火了。
开始有品牌来找她合作，再加上她依旧会每天上班，猫狗与她的日子越来越好了。
她此时躺在家里的床上，身边被许多的毛绒绒围起来，舒服极了。
她打开了直播app，想要看看自己关注的主播有没有开播，再看看有没有品牌卖新的宠物用品。
给猫狗买漂亮的宠物用品，就成了她的乐趣。
她这一躺下来，就躺了好久，刷直播一个小时都没有看到什么新品。
她经常去的直播间都还是那些东西。
就算是那些主播们亲热喊她，她都不会留下来。
她在经常购买的直播间里都已经达到了最高十级的粉丝等级，已经升无可升。
那些主播们看到大主顾来了，一个个都露出了笑脸，希望将大主顾拿下，只要小雪在他们的直播间里面购买，他们就能拿到一定的提成。
主要是他们都知道了小雪的购物习惯，她喜欢一口气买上好多东西。
经常是大几百打底。
就算是百分之五的提成也可以啊。
“呦！天空一声响！我雪姐闪亮登场！”
“雪姐，今天又过来给家里进货吗？姐，你是我的姐，你是我唯一的姐，我们直播间今天刚刚上新了一款冻干，400g的冻干原价两百五！现在新品试吃价格才一百四十块钱！雪姐！不来试试吗！错过了这个价格就真的没有了哦！”
“雪姐！谢谢雪姐的灯牌！爱你！你是我的姐！”
“欸欸欸！雪姐你不要走啊！你今天不买吗？雪姐？雪姐！”
任凭直播间里的主播们人如何亲热呼唤，小雪都没有为他们留步。
她是一个喜新厌旧的女人，这么多的直播间，她可以去看看，一个个都宠过去，但是并不妨碍她想要找新宠的意图！
就在她刷了快一个小时手机的时候，突然她手机跳出来下一个直播间。
她进去直接开屏被美颜暴击，一张又美又帅的脸占据了她的整个手机屏幕。
头顶洒下来的昏黄灯光，在他的身上像是镀了一层金边，漂亮的不像是凡人。
小雪不受控制地摒住了自己呼吸，手机的屏幕距离她的眼睛才十几公分，而对面主播似乎也很近。
四舍五入一下，等于他们是面对面。
小雪眼睛都不眨一下地盯着屏幕，刚刚疲惫了的心神此时又被颜值浇灌，重新注入了活力。
她感觉自己整个人都充满了精神。
小雪直接送了一个小礼物。
她忍不住心想，怪不得大家都喜欢看帅哥美女，果然是这样。
看了之后就会容光焕发。
这是一件好事，她以后也要多多看！
小雪静静地抱着手机，她观察地很仔细，手机里的主播好像很慌张，但她看了眼直播间的人数，才两百多个人，还在源源不断地进来新的观众。
大家都是被直播平台引流过来的，但愣是全凭着主播的一张脸，让进来的没有第一时间划走。
主播像是突然想起了什么事情，就在小雪安安静静欣赏着他的脸蛋时，就看到他身边的景象一阵变换，然后坐下来，露出了身边一个放满了小衣服的架子。
这时，她才听到了主播动人磁性的声音。
“大家看看我自己做的娃衣，如果有喜欢的可以直接下单。”
什么！这么漂亮的人竟然会做衣服！
旁边架子上的衣服都是他自己做的吗？
小雪激动极了，在看到主播从里面选出一件小娃衣的时候，整个人都被惊艳到了。
秦衍手上拿着的小衣服是白色的，很像是洛丽塔风格，蓬松柔软的公主裙。
上面有着非常精致的刺绣，还有精美的配件，在小衣服上还有一朵用来点缀但不会喧宾夺主的蕾丝人鱼姬蝴蝶结。
“这是一条纯手工制作的裙子，从设计到剪裁，制作，最后完工，一共花费了八天，”秦衍继承了原主的记忆，原主对每一件小衣服都投注了心血，全部都是亲历亲为。
他本想将摄像头移过去凑到衣服的旁边，但又想到什么，还是将衣服拿到了自己身边来，放在了自己的脸旁。
他没有忘记，直播间里的观众们都是因为小辰辰跟自己的脸而留下来的。
他开始细致讲解这件衣服，这件衣服是原主自己设计，并不是定制。
原主想要做一个系列的衣服。
这个白色的是最新设计出来，除此之外，还设计出来好几件。
都是留着之后出售的。
衣服好看，人更好看。
小雪的眼睛都要挪不开，想看人又忍不住去看衣服，想看衣服，又忍不住想要看主播的脸。
真的是要纠结死了她了。
不过这件衣服是真的很好看啊，做工细致。
可恶！
这一件她必须要拿下！
她感觉自己家的猫猫还差一件衣服！
于是小雪迅速擦亮了秦衍的粉丝灯牌，亮起来。
【小月亮1级【雪**】：呜呜！竟然是你自己做的！上链接！！！】
随着她的话，其他的人也忍不住询问。
【超***】：哇！真的好漂亮啊，这个衣服小孩子能不能穿啊，
【狗*】：有没有大码的？我想自己穿呜呜，一定很可爱吧。
【美***】：哇哇！人美手还巧！我喜欢！关注主播！
弹幕刷得很快，秦衍一阵眼花缭乱，他看着手机的屏幕，观众们可以看到他的眼睛里飞过一行行的文字。
“大家可以刷屏慢一点吗？”秦衍说道，“你们发的太快了，有些姐姐的问题我没有看得到。”
【香***】：！！！你喊我什么！喊我姐姐！
【小*】：可恶哇！弟弟你多大！
【好***】：看着好小啊，刚刚看好像说是有孩子了。
秦衍这话是看到了。
他直接承认了这个事实，“是的，我有一个孩子。”
【貔***】：！！！
【貔***】：快点告诉我是假的！！！
【小月亮1级【雪**】：真的吗！呜呜呜，为什么长得好看的人都有对象了，都结婚了呜呜。快点告诉我这不是真的！】
omega夫人一直在看直播间，晚饭都吃不下去了。
他有些不太高兴，但是又说不出来是为什么。
秦衍的做法不错，可直播间突然乌烟瘴气起来，让他很不喜欢。
现在弹幕刷的太快，他都看不到娃衣的细节了。
【小月亮10级【天**】送出【多喝热水】x10】
【小月亮10级【天**】送出【保时捷】x5】
【小月亮10级【天**】送出【浪漫花火】x10】
【小月亮10级【天**】：主播继续讲解娃衣吧。】
大家的屏幕上突然蹦跶出一些列的特效，将一众观众给看得眼花缭乱。
【青***】：卧槽！土豪！
【爱*】：原来这就是榜一大佬的宠爱啊！
秦衍也看到了omega夫人的礼物，他认真地对omega夫人表达自己的感激。
“谢谢【天】姐姐的十个多喝热水，五个保时捷，十个浪漫花火。”
“感谢！”
omega夫人不高兴的心情一下子被秦衍的感谢话语给抚平。
他哼了一声，“这还不错。”
小叶辰已经洗完手出来，看到妈妈在开始拿着手机干活儿，他看了一眼，就主动爬上了自己的小椅子，抱着自己的饭碗开始吃。
他已经习惯了妈妈每天抱着手机干活儿的场景。
有时候妈妈太忙了，支架固定手机，调整不了合适的角度，来不及拿的时候，他还会自告奋勇地帮着妈妈拿着手机，好让妈妈能拍好视频。
妈妈也会有需要他帮忙的时候。
有时候可能是让他帮忙递一下娃娃，或者是模型。
比如这个时候，秦衍就需要喊他帮忙了，小孩子一边吃饭，一边竖起了自己的耳朵。
好随时随帮助妈妈。
屏幕上的秦衍开始给他的直播间观众们开始讲解自己的衣服，也上了预售的链接。
刚刚小孩子是突然手滑开播，什么都没有设置。
秦衍现在操作手机，将自己的商品给一样样添加进去。
因为要使用手机，他的脸距离手机的屏幕比刚刚还要靠近。
大家都忍不住发出了内心的尖叫。
小雪更是控制不住地躺倒在床上，忍不住呜呜直叫。
“可恶哇！为什么主播不是单身啊，他长得真的好好看啊！”
“不行！我一定要拿下他亲手做的衣服！”
小雪咬牙切齿道。
和她有一样想法的人不在少数，他们都瞄准了秦衍刚刚上新的小黄车。
惊讶地发现直播间右下角地购物车里面竟然只有一个链接。
【小月亮10级【天**】正在去购买~】
【小月亮9级【绿***】正在去购买~】
【小月亮4级【林*】正在去购买~】
“啊啊啊啊！卧槽他们什么手速！怎么这么快就去买了！”
小雪崩溃大叫，一边叫着一边使劲儿点击直播间右下角的小黄车，她一个猛虎下山，进了一号链接，就看到库存只剩下一个了。
“啊啊啊啊！玛德！看我的网速！”
小雪紧张地呢喃，抱着自己的手机根本舍不得挪开眼。
她直接点击了立即购买，甚至都没有加进购物车。
但是在付款界面的时候卡住了，系统告诉她【系统正在繁忙】。
小雪气的差点就要一佛生气二佛升天。
手指不断在上面点击，恨不得将手机屏幕整个戳穿。
终于在她的不懈努力之下，终于是卡进了付款界面，她紧张到手指哆哆嗦嗦，在输入了自己的支付密码后，系统提示【购买成功】，她终于是松了一口气。
回过神才发现，自己的后背不知道什么时候都出了一层薄汗。
真的太紧张了。
她之前也就蹲在大主播直播间抢东西的时候才会这样。
没想到今天又感受到了一次。
小雪回到了直播间，发现直播间一片鬼哭狼嚎。
【小月亮1级【情*】：汪汪大哭，为什么才十单啊？手慢了一点就没有了！】
【小月亮4级【林*】：哈哈哈哈哈哈，幸好我早有预料，提前蹲住了！】
【小月亮1级【雪**】：我也抢到了！哈哈哈哈，爽死！】
小雪也看到那么多人在抱怨没有抢得到，一股子得意的情绪油然而生，她立刻在直播间的公屏上打出了自己的炫耀。
想了想，又忍不住激动。
小手一挥，礼物哐哐作响。
【小月亮1级【雪**】送出【爱你哟】x10】
【小月亮1级【情*】送出【小心心】x1】
【小月亮9级【绿***】送出【你真好看】x50】
……
【小月亮1级【情*】：给主播送礼物了！主播能不能再开几单的库存啊？让我买一下？】
【小月亮1级【青**】：我也想要！真的好可爱啊！我有一个小侄子，应该也是可以穿的吧（狗头.jpg）！】
秦衍看到了大家的各种问题，细心解答。
“这个衣服是均码的，大一点的娃娃，体型小一点的宠物都是可以穿的。”
“年纪不大的小婴儿也是可以，面料都是用的好面料。”秦衍说着拉开抽屉在里面找出了原主专门收纳发票的夹子。
他将夹子打开，将里面的发票拿出来放在镜头面前给大家展示。
“大家可以看抬头，这些都是我去进货的单子。”
秦衍一张一张摆放在桌面上。
小小的桌面都摆放不下。
小雪对这些没有太大的研究。
但是直播间里讲究的人，比如omega夫人，他自己又孩子，对这些面料都做了功课。
他一看到秦衍拿出来的这些发票，就立刻凑近去看。
“真珠城的配饰，嗯，还可以。天乌的高端面料，不错，华林出品的水滴钻……”
omega直接将直播间的页面截屏，然后仔仔细细地去看了各种抬头和价格。
秦衍购入的价格只是比市场价要便宜一点，但没有便宜很多。
一套衣服的成本就在三百多，但他定价才五六百，衣服要做一周，所有的手工费都包括在两三百的利润里面。
omega夫人忍不住皱起了自己的眉头。
他有些疑惑，不知道秦衍做这个生意赚的到底是什么钱。
夫人的朋友很多，涉及到各行各业，也有人是做婴儿衣服的。
他从那些人口中得知，做母婴一这行，赚的钱很多，只要狠狠心，赚到的钱数不胜数。
他当时本来想去朋友哪里买衣服，朋友的衣服走的都是高端的路线，价格很高，他想看看能不能看在大家是朋友的面子上可以便宜那么一点。
但是没想到对方会跟他说这个。
他给自己儿子买的这些衣服，大部分都是便宜的布料，偶尔串串还可以，尤其是颜色越花，越漂亮的越是要注意。
穿的时间长了会让孩子的皮肤受伤。
而大部分做这一行的人基本上都拿不出什么发票出来。
因为不敢拿。
“你是我的朋友我才跟你说的，你可一定要帮我保守秘密啊。”
他的朋友忍不住眯了眯眼睛，喝酒眼睛都跟着喝红了。
omega夫人被他的爆料给弄得一愣，根本不敢想自己儿子身上穿的到底是什么垃圾。
他专门花钱去找了人验证。
大部分的衣服都合格，也有部分衣服不太行，只是看起来好看，版型不错，击中了夫人的喜好。
让夫人记忆非常深刻的是从秦衍那里买的几件衣服。
被评定为最优品。
所以从那次之后，他一直都固定在秦衍的直播间买衣服。
虽然工期长，但是他确实发现，自己的孩子好像也更加喜欢秦衍做的衣服。
穿着舒服。
他最不缺少的就是耐心。
所以基本上秦衍做的每一个衣服，他都会买，非常信任和喜欢秦衍的设计。
到现在秦衍送给他的手链他还一直戴着。
现在看到了秦衍的发票，他露出了果然如此的表情。
想要做出好的衣服来，好的设计，跟好的面料都缺一不可。
秦衍就很厉害。
【小月亮10级【天**】：不错！基本上都是质量高的原料！】
秦衍摆开发票没有遮盖单子上的编号。
如果想要去查询这个采购单是不是假的，直接拿着编号去网上查就可以了。
帝国免费的。
进来的其他观众里也不乏有对这些东西有了解的人。
他们特意去网上查了一下秦衍的发票真假。
有人将所有的编号都一一查证。
所有的抬头都是对的，所有采购者都叫“秦衍”。
是主播的名字。
【明**】：卧槽，竟然是真的！我还是头一次看到有主播在直播间公开这些。
【下**】：果断关注！我正愁我的小宝贝没有衣服穿。
【嘛*】：但是这个衣服真的好贵啊，这一条小裙子竟然要五百六！主播明明可以去抢！
【小月亮10级【天**】：这一条裙子的成本就三百多，另外两百多的差额是纯手工设计，做出来，再加上路上的快递费用，人力物力你以为不要钱？】
omega现在已经将秦衍放在了自己这一边。
他是秦衍的忠实消费粉丝，自然是看不惯这些人的。
他忍不住生气，有些人不懂，还要装作很懂的样子就很yue。
他忍不住想起自己之前在某个直播间看人家代开盒。
这些基本上都是为了自己的爱好买单，用的是自己的钱，没偷没抢，人家主播也是靠待拆和收礼物赚钱。
大家是双向奔赴。
那种直播间真的很火，导致很多人进来，有许多不同的声音。
有咋舌的，说他们这么有钱，并且将这些下单了的人叫做“少爷”。
还有的说话就很难听。
说他们不配为人。
直播间真的乱得很。
看得omega夫人一阵烦躁。
他忍不住便发了长长的一句话当面怼了对方。
就差把“你买不起就别说话”这几个字直接说出来了。
秦衍正在将桌面上的那些发票都给重新收进夹子里。
刚收完就看到直播间里面竟然吵起来。
他们不光吵吵，还有人送礼物打架。
你送五个【小心心】真是太抠门了，我要送【棒棒糖】！
你送【棒棒糖】算什么！我哪里没有钱！我要送【鲜花】！我【鲜花】还比你的【棒棒糖】贵了一角钱呢！
而一些刚进来的观众跟吃瓜群众们则是在一旁看热闹。
吃瓜群众不停地给秦衍点赞，不断激活平台地推荐机制，要让更多的人参与到这里！
独乐乐不如众乐乐！
秦衍挑了挑眉毛，他只是做了这么一个小小的动作，刚刚还热闹非凡的直播间一下子安静下来。
他仔细看大家的留言，了解刚刚的骂战是如何开始的。
“有的人觉得这件衣服不太值这个价格，那我等下吃完饭，带大家一起看看我平时的工作过程吧。”
秦衍说道。
直播间飘下了一群群礼物雨。
【小月亮10级【天**】送出【爱的守护】x1】
【小月亮10级【天**】送出【直升机】x2】
【小月亮4级【林*】送出【爱的守护x1】
……
【小月亮2级【雪**】送出【爱的守护】x1】
……
一阵阵礼物雨落下，好像真的像是这个礼物的名字一样，在守护秦衍。
秦衍非常感激，面对屏幕说了好几声谢谢。
将所有给他送礼物的id都念出来。
粉丝们这豪横的行为，一下子就让刚刚在直播间叫嚣的人都闭上了嘴巴。
他们很不可置信，这样的礼物雨的频率，哪怕是在才艺主播区都很少见到。
除非是大主播开播。
他们抬头去看直播间的在线人数，惊讶地发现，不知道什么时候开始，在线的人数已经达到了一千多人，还在不停地往上涨。
在左上角秦衍的头像下面也出现了一个小标志。
【临崖区人气排名99】
【小月亮2级【雪**】：卧槽！牛逼！都到99名了，竟然上了排行榜单！】
小雪忍不住激动，发出了自己的赞叹声。
等到她看到自己发出去的弹幕，这才瞧见了自己在秦衍直播间的粉丝灯牌不知道什么时候已经上升到了二级。
是因为她给秦衍送的礼物的数额。
她想了想，差不多今天送了一百多块钱的礼物，也不知平台跟主播的分成是多少。
秦衍说完话后就拿着手机坐到了餐桌边，旁边就凑过来一张稚嫩的小脸蛋。
一开始进来的到现在还没有离开的观众顿时惊讶地叫起来。
【小月亮1级【花**】：呀！是可爱的小朋友呀！】
【小月亮1级【礼*】：哈哈哈，我就是被小孩子的小脸蛋给吸引进来的，呜呜，结果到现在都没有离开呜呜！他们父子两个人长得真的都好好看呀！】
【小月亮1级【光**】：我有一句话不知道当讲不当讲，小朋友，你的嘴巴边边上粘了一粒米饭（恶魔低语）。】
【小**】：哈哈哈哈哈，笑死。
【小月亮1级【花**】：小朋友（恶狠狠）：小心我要暗鲨你！】
【甜*】：真的好可爱啊！！！主播！买衣服可以送小孩子嘛！真的好像要一个这么可爱的呀！】
秦衍将手机放在桌子上，好让小孩子可以欣赏到屏幕上出现的各种礼物特效。
一簇簇炸开在小孩子的跟前，让小孩子看得是目不转睛。
秦衍瞥见了有人说小叶辰的嘴巴上粘了米粒，“辰辰，转头让妈妈看看嘴巴。”
小辰辰的注意力刚刚还集中在手机屏幕上，一听到秦衍的话立刻扭过头，让妈妈看自己的小脸蛋。
秦衍果然看到了小叶辰嘴巴边上的小米粒，忍不住想要发笑。
但他克制住了。
只是用手指轻轻捏去了，“你继续看吧。”
小孩子看到了妈妈的那个动作，立马意识到了什么。
他有些不好意思，小脸蛋都红了。
他用小手碰了碰自己的小嘴巴，现在是干净了。
他偷偷去瞄秦衍的表情。
见妈妈表情还算是不错，没有注意到自己，这才松了口气。
继续看直播间。
他刚刚已经看过了妈妈直播，已经大概明白了一些。
所以在每一次看到有新的头像送出的礼物，他都会甜甜地说一声“谢谢姐姐”。
可爱的外表就应该有如此可爱的声音。
直播间的人都要疯了，只觉得太可爱。
【小月亮1级【花**】：如果我以后的儿子长这样该有多好啊。】
【洗***】：你说的不错。我儿子吵死了，现在正是闹腾的年纪，欸。】
小孩子现在认识的字还不多，弹幕上的只认识小部分。
他艰难地盯着看，想要理解手机对面的姐姐们说的是什么意思。
但直播间的姐姐们滑动的速度实在是太快了，他还没有看完就已经被挤上去了。
小叶辰只能努力加快自己看字的速度。
“喜欢~主、主、的、衣服！”
小孩子的小奶音突然出现在直播间里，不只是直播间的观众们，包括在小孩子身边的秦衍都忍不住惊讶了。
小孩子还在继续念字：“关、关、主……”这一句里面有好几个字小孩子都不认识。
他忍不住苦恼地皱起了自己的小眉头。
而直播间的观众们在听到小孩子开口念出他们发出来的弹幕时都惊讶极了。
“现在的小孩子都这么聪明了吗？”小雪已经完全被直播间里的小孩子吸引走了视线，已经完全忘记了自己身边的主子们。
一只猫猫溜溜达达地凑近过来。
想要跟小雪亲一亲，小猫咪身上的毛发非常松软，因为白日里会躺在窗台底下晒太阳，它的毛发上面还有一股子太阳的气味。
这样的气味也是小雪喜欢的。
但今天她似乎时变了一个人。
她面对猫猫的诱惑屹立不动，一看都没有看。
猫猫凑到了她的手边，她人还没有回过神，但是身体已经形成了肌肉记忆，在猫猫贴在她身边的那一刻，她的手就已经自发地落在了小猫猫柔软的身体上了。
从猫头一撸撸到猫尾巴，小猫咪感受到了她轻柔的抚摸，小喉咙里面逐渐发出了粗犷的呼噜噜的声音。
小猫咪闭上了眼睛，但它刚准备开始迎接享受，就发现铲屎官的力气越来越小了。
越来越没有力气了。
小猫咪抬起了自己的上半身，疑惑地扭头回望过去，就桥瞧见它的铲屎官正抱着那个单薄的破手机不知道在看什么东西。
小猫咪的眉头一皱，头一次它在小雪跟前遭到了冷淡待遇，这让它非常难以接受。
它支棱起来，一个毛绒绒的小脑袋就凑到了小雪的脸旁边，蓬松的毛发瞬间挡住了小雪看向屏幕的视线。
她这才回过神。
发现自己最喜欢的猫猫凑过来。
小雪连忙低头，摸了摸猫头，又在猫猫的脑袋上面亲了好几下。
都发出了响声，一听就很是用力，全是爱意。
但她亲完之后又重新投入了手机的怀抱，将好不容易凑过来要亲亲的猫咪给晾在了一边。
小猫咪震惊：啊！不是！你平时不是这个样子的啊！
小猫咪的眼神变了：明白了，原来你喜欢欲情故纵啊，我越是不愿意，你就越是要来，我要是愿意，你反而就不喜欢了，就跟现在一样。
小猫咪也不是好脾气的，它见小雪不理它，它翘着尾巴从床上跳下去。
不理猫猫就不理猫猫。
就是先说好了，你可千万不要哭！
猫猫不理你了！
你们人怎么这么贱呢！
不过小猫咪在跳下来之后又忍不住生气了。
它还是想要看看那个小送东西有什么好看的。
只不过是会发出一些莫名奇妙的声音，有时候也会发出光亮，那么小的东西，要吃多少的猫粮啊。
猫猫忍不住想到。
它又重新跳上了自己的床，也就是小雪的床。
踩着躺在床上的其他的同伴们的身体一路走过。
被它踩到的几个大狗狗感受到了突然的重量，都发狠地抬起了自己的脑袋，想要看看是哪个不长眼的家伙敢惹怒狗大爷！
但在看到走到旁边的小猫咪突然回头跟它们对视的时候，一只只大狗连忙低下了脑袋。
没事，什么事情都没有。
是它们感受错了。
小猫猫看到大狗们如此识相，忍不住勾了勾自己的小嘴巴，露出了一个邪笑。
不过现在不是跟大狗们玩耍的时候，它要好好看看到底是谁勾引了它的铲屎官！
小猫咪走路的时候是没有声音的，尤其是当它们想要隐藏住自己脚步的时候，谁都不能听到它们的脚步声。
小雪没有意识到，自己的脑袋旁边多出来一只毛绒绒的小毛头。
小猫这一次的注意力并不在小雪的身上，而是在她手里头的手机上。
小猫咪一抬头，就瞧见了一个小孩子的脸，恨不得要贴在手机上面了。
它立马冲着手机屏幕哈气。
凶神恶煞。
屏幕里的小孩子没有被吓到，反而是跟它贴着的小雪被它的反应给吓到了。
小雪立马大叫一声，整个身体一阵颤抖，扑棱一下从床上坐起来。
“怎么了咪咪？”
她坐起来第一件事情不是责怪猫猫吓到了她，而是关心小猫咪的状态，看看小猫咪是不是出了什么事情才会哈气的，或者是看到了什么东西。
结果就发现她们家的猫咪正冲着她的手机不断哈气，胡子乱飞，身上的毛毛都炸开了，整个小身体此时直接体型变大了一倍，随时都做好了可以去战斗的准备。
果然！
怪不得她现在不理睬猫猫了，原来是在外面已经有了新的猫猫了！
好啊，真好，如果不是它今天开到了，那么估计很快家里就要多了一个新来的猫猫了。
小猫咪越想越是委屈，越想越是生气。
它不懂，为什么家里都已经这么多的猫猫了，这个花心的女人竟然还想要外面的猫猫们！
实在是太过分了！
小猫咪发出了一阵阵的哈气声音，虽然小雪听不懂它在说什么，但是可以感觉出来，她家猫猫骂的很凶。
乌拉乌拉的，一看就脏得很。
小雪这个时候哪里还顾得上手机，她怎么也想不到是手机里的小孩子引起了她们家猫猫的愤怒。
她将手机放在了一旁，保护自己的手机，阿不，是保护自己猫猫的爪子。
猫猫的爪子这么脆弱，怎么可以触碰这么坚硬的手机呢。
一定要保护好了！
没有黑屏的手机里，直播还在继续。
小孩子不知道有一户人家因为他的存在而发生了大战。
他还在认真地念着字。
虽然他认识的字很少，但他的理解能力很强悍。
妈妈经常会跟他说话，而且他还能看动画片，动画片里的人物说出来的一些词语多了，他就记住。
然后估摸出直播间里的姐姐们说话的意思。
“看看、主播、吃饭。”
小孩子现在也会操作直播间了。
他可以按住手机屏幕，这样他正在看的弹幕就不会被挤上去。
就可以慢慢看。
他很聪明，一下子就认出来好几个字。
“主播”他也知道是什么意思。
主播就是他的妈妈！
于是秦衍还没有吃完饭，面前就多了一个手机，和一个双眼发亮的小孩子。
小孩子很高兴，跟他邀功。
“妈妈！姐姐们要看你吃饭！”


第106章 O爸他有A小孩4
手机凑到了秦衍的跟前, 直播间的观众们都瞧见了秦衍正在吃的饭菜。
有西红柿炒蛋，还有青椒炒肉丝，甚至还做了一个紫菜汤, 配上白米饭, 格外有家庭的氛围。
【小月亮2级【雪**】：哇！这是主播点的外卖嘛？】
不怪她会这么说, 现在社会会自己做饭的人少之又少，大家平时的饮食多是以营养液为主，只是因为社会的节奏很快, 听大家都没有什么时间去做饭吃。
有些店铺会专门做外卖，好让大家可以享受美味。
秦衍看到了她的弹幕。
“不是哦。是我自己做的。”
与此同时，直播间也有人给小雪解答。
【小月亮9级【绿***】：是主播自己做的, 小辰辰点开手机开播的时候，主播在做饭呢。我们都听到了炒菜的声音。】
【小月亮4级【林*】：正解！】
【小月亮4级【林*】：就是没有想到, 主播做出来的饭菜竟然这么有食欲, 应该很好吃吧！】
【小月亮1级【花**】：哇！那主播可以打开味觉共享哇！我好想吃！】
秦衍还是头一回听说直播间有味觉共享这回事儿。
他忍不住惊讶。
没想到这个世界竟然还是一个高科技世界。
他便将自己的手机拿起来，然后点开了直播间的设置按钮，他在里面翻找了一圈，没有找到。
“我没有找到欸。”
秦衍跟直播间的观众们说。
那些观众们立刻当场教他，在直播间里面刷屏。
【小月亮1级【花**】：首先你先到个人页面里打开隐私, 将通感打开，然后将手机拿在手里不要放下，就是要连接在你的身上, 然后再回到直播间, 从设置里面点开最下面的隐私条例, 在隐私条例的中间, 这个比较难找，主播你要仔细一点不要滑过了。】
秦衍记住了观众说的话, 按照对方说的步骤将隐私权先给打开。
再将直播间的隐私设置好之后，急切守候在直播间的观众们的嘴巴里突然炸开了咸香的气味。
【小月亮1级【花**】：！！！】
【小月亮4级【林*】：卧槽！这个味道好好吃啊！我现在还没有吃饭呜呜，刚刚差一点把我自己舌头给吃下去。】
【小月亮9级【绿***】：123！上链接！我要买主播你做的饭！】
omega夫人拿着手机，刚刚还在对比秦衍做的饭菜跟自己家里的有什么区别。
自己家里今天正好也做了一道西红柿炒蛋，他吃了，味道还可以，但是看看秦衍桌子上的再看看自己吃的。
不知道是不是秦衍开了滤镜，总觉得秦衍面前的好像比自己面前的这一盘的色泽更加好看。
更加诱人。
等秦衍开了味觉共享之后，omega夫人在品味到了口腔里的那个味道的瞬间，双眼都睁得溜圆。
“夫人，我回来了。”
omega的丈夫刚到家，就瞧见他的夫人从餐桌边一跃而起，他忍不住愣了愣，还是头一次看到自己的夫人如此鲜活灵动的模样。
他的脸上不自觉露出一抹笑意，他的小夫人拿着手机跑到了他身边，二话不说直接将手里的手机塞到了他的手里：“快尝尝！这个好吃！”
尝尝什么？
什么好吃？
omega的丈夫脑袋上多了几个问号。
但他还没来得及说什么，妻子的手机已经塞到了他的手里头，一股子香味爆开在他的口腔中。
夫人紧紧地盯着自己的丈夫看。
又是紧张又是期待，还夹杂着一丝不明显的得意洋洋。
“这个怎么样！真的好好吃啊！”
omega忍不住说道。
他的丈夫终于是从那种猛烈的味觉中回过味儿来。
秦衍那一口吃下去了，嘴巴里的味道也就淡了。
“不错。”丈夫说道。
他拿着手机，将自己的夫人搂在怀里，“今天在看帅哥？”
他举起手机，一下子就看到了占据了整个屏幕的脸蛋。
他的眉头都拧起来，但又很快松开，没让自己的妻子看到。
他假装没有发现这个小细节，但已经咬牙切齿上了。
“你怎么看这个直播啊？”丈夫还没有吃饭，央求妻子陪自己，“我记得你之前都是看孩子衣服的啊。”
omega夫人同意陪着自己老公吃饭，他坐在老公怀里，老公要抱着他，又想要自己吃饭，不想麻烦老婆，他将手机放下来，吃了一口桌子上的西红柿炒鸡蛋，但才刚送到嘴巴里。
他的眉头直接蹙起来。
这个味道，根本比不上刚刚在直播间尝到的滋味。
他老婆软着声音说：“就是那个做孩子衣服的主播，人家是omega，你不要连omega的醋都吃。”
自己的老公相处时间长，自然是能一眼看出来对方的心里在想什么。
omega夫人手指戳了戳老公心口的位置，“这次直播是他小孩子玩手机不小心开的，要不然也不会露脸。人家家里不太好过，你别生他的气。”
听到老婆的话，alpha的心情这才好了不少。
不过他有些不满老婆说的最后的话，“我没有生他的气。”
omega看了他一眼。
行吧，说没有那就没有吧。
“好，没有。”
omega说。
他老公这才安静下来。
不过他重新握住了手机，口腔里很快就出现了美味的味道。
omega瞅见了他的动作，连忙要去拿。
他细长的手指刚碰到了手机壳子，也跟着被鲜香的味道所包裹。
omega立马伸手去抢自己的手机，“你拿我的手机做什么啊！”
他的语气有些抱怨，对自己丈夫的举动很是不满。
“你自己有手机的！”
他一边说话一边忍不住吞咽了一下自己的口水。
他的丈夫一直等嘴巴里的味道淡去，这才将手机还给了老婆。
他从口袋里拿出了自己的手机。
“老婆，你关注的这个主播叫什么啊？”
omega昂起了自己的脑袋，脸上的小表情得意洋洋：“哼哼~！”
“你要干嘛呀！人家已经有娃娃了！”
他忍不住用手在丈夫的肩膀上捶打了一下。
他丈夫瞧见自己妻子吃醋，刚刚生出醋意的心顿时宽慰了不少。
他安慰自己的老婆，“不是，只是因为宝贝你真的很有眼光，他做饭确实不错。你老公我吃下你的安利。”
他这么一说，omega夫人这才高兴起来。
“好吧！”
他接过了老公的手机，发现老公手机里空空荡荡的，除了必要的社交软件之外，别的什么都没有。
他叹了口气，觉得自己的老公有些可怜兮兮。
为了这个家，都没有什么娱乐活动。
他给老公的手机下载了直播app，并且关注了秦衍。
他点进去一看，好家伙，直播间都已经不知道什么时候都一千多人了。
弹幕里全在嗷嗷叫着让主播再来一口。
小夫妻两个人凑在一块儿，看里面的评论。
【小月亮9级【绿***】：谁懂！我看到主播吃饭，忍不住点了个外卖，也是蛋炒西红柿，但是就是没有主播的好吃。可是我也不想浪费，只能主播吃一口，我就吃一口，假装自己吃的是主播的，这种感觉真的好棒！】
【小月亮1级【光**】：笑死，可惜主播已经快吃完了。】
【小月亮4级【林*】：呜呜呜，主播求求你慢点吃！】
秦衍吃饭的时候不喜欢说说话，小叶辰也随了他的习惯，在秦衍吃饭的时候并不吵闹，只是会凑到妈妈的身边，跟妈妈一起看直播间的弹幕。
“妈妈，他们让你慢点吃。”小叶辰努力认字。
终于是看懂了有的观众打出来的字幕，他一认出来就立马告诉了自己的妈妈。
小模样非常骄傲。
似乎在说，“妈妈！看我！我现在认识好多的字啦！”
秦衍：“……”
不是，他不是一个做衣服的博主吗？
为什么大家现在都要让他吃饭？
但秦衍知道现在是要吸引粉丝，转化购买力的时候。
之后他跟孩子的衣食住行就要靠这些粉丝们的能力了。
于是他便点点头，放慢了自己咀嚼的速度。
omega小夫妻也看到了，两个人互相对视了一眼。
“王妈，给我再来一份……嗯，白米饭吧。”
omega夫人的话让一旁的保姆感到了不解。
白米饭有什么好吃的。
但她没有问出来，而是顺从地进了厨房，端出来一份白米饭，装在精致的白色小盘子里。
两个人坐在一起，手上拿着情侣手机，一边吃饭，一边与秦衍的味觉通感，他们学着直播间里其他观众的做法。
秦衍吃一口，他们也跟着吃一口，原本还勉强入口的食物味道，一下子就变了，如干旱逢春雨，味道叫人眼前一亮。
舌头上的每一个小小的味蕾都得到了拯救。
“好吃！”omega夫人忍不住赞叹。
于是他动了动小手，直播间上顿时刷出了礼物。
【小月亮10级【天**】送出【保时捷】x1】
他身边的丈夫瞧见了自己老婆的动作，忍不住挑了挑眉头，“是不是要打赏才能继续啊？”
他老婆忍不住翻了个白眼，“当然哇，世界上哪里有免费的午餐哇！”
【小月亮1级【邢**】送出【梦幻城堡】x1】
【小月亮1级【邢**】送出【保时捷】x1】
【小月亮2级【邢**】送出【摩天大厦】x1】
“欸，我怎么变成二级了？”蠢笨的丈夫忍不住问自己聪明的老婆。
他老婆忍不住叹了口气，趁着嘴巴里的食物味道还没消失，连忙又吃了两口，吞咽下去，这才伸手拍了拍丈夫健壮的手臂。
“笨蛋！”他说，“这是升级哇，你早一点升级也好，升级到了一定的级别，主播会送给你礼物的。”
他的丈夫一下子就想到了什么，看向了自己妻子手腕上带着的那条漂亮的手链。
“不会这个也是他送给你的吧？”
“那可不！这可是我粉丝十级灯牌的礼物！”
omega脸上露出了得意洋洋的小表情。
他长得娇俏，一点小性子只会让人更加喜欢。
他的丈夫忍不住笑起来。
“可以，那我也要好好升级，让你多赚一个礼物。”
omega立马换上了甜腻腻的表情，语气温柔极了。
他迫不及待地起身，抱住了自己的丈夫。
“老公真好！”嘻嘻嘻~
小雪也在吃饭，她本来躺在床上的，在尝了好几次秦衍吃饭的味道后，立马坐不住了。
口水分泌根本就不是她自己能够控制得住的，她连忙爬起来，迫不及待地打开了自己的冰箱，想要从里面找到什么剩饭。
结果发现里面就剩下自己不怎么喜欢吃的水果。
呜呜呜。
怎么可以这样啊！
她忍不住有些崩溃。
平时不想吃饭的时候，里面就全都是饭菜。
现在自己想要吃了，结果一样吃的都没有。
苍天与她作对！！！
小雪纠结了许久，拿出了自己为了健康而买的苹果。
这些苹果都买了三天了，放在冰箱里面三天了，她愣是一眼都没有看。
一点都不想吃。
但现在没有办法当作看不见了。
也就苹果能吃。
她如壮士扼腕一样，视死如归，从冰箱里拿出了苹果，然后跟着秦衍的动作，他吃一口，她就吃一口。
呜！好吃！
苹果好好吃！
她一口气不知不觉跟着秦衍身后，吃了一半。
她继续吃，结果下一口吃到嘴巴里吃就是酸涩的口感，一下子让她的脸皱巴巴起来。
她连忙“呸呸呸”地吐掉了，根本吃不下一口。
“呜呜！好酸啊！”她忍不住抱怨。
看向直播间，这才知道原来秦衍已经吃完了，在收拾桌上的餐具。
同时也关掉了隐私共享里的味觉，所以她才感觉不到那么好吃了。
就像是刚刚苹果身上披上了鲜美的外衣，而现在它身上的这层令人着迷的外表已经被脱掉，再也不能让她吃下一口了。
甚至发出来的酸味还让她隐隐有些想要呕吐。
“yue~”小雪忍不住捂住了自己的喉咙，根本吃不下一点。
她立马将手里的苹果给丢掉了。
直播间不仅仅是她一个人被突然变化的味觉给攻击到了，大部分的人也都被攻击到了。
【小月亮1级【花**】：呜呜呜！能不能再吃一点？】
【小月亮1级【花**】：我自己做的饭菜真的吃不下去了！救救我！】
【小月亮9级【绿***】：救救我！我弟弟在吃臭豆腐但是我不想吃，他吃不完了要跟我一起吃，结果他直接往我嘴巴里塞，如果不是主播我根本吃不下去，现在没了，真的没了，你吃完了我没有吃完，还包在嘴巴里，呜呜呜！我要怎么咽下去啊。】
【小月亮9级【绿***】：燕子！燕子！没有你我该怎么办哇！】
观众们忍不住发出了哀嚎。
秦衍看了他们的话，额头上都忍不住划出来一道道黑线，显示出他的无奈。
他努力将话题拉回来：“刚刚的白色小裙子还有人喜欢吗？喜欢的话我再上五单。”
“另外，”秦衍转过身，又在架子上寻找，拿出了一套紫罗兰色的小裙子，这条裙子跟白色的裙子的风格截然不同。
白色像是纯洁的公主。
紫色就像是高贵的王妃。
直播间后面来的人看到主播开始卖货了，还好奇卖的是什么。
结果看到小裙子一个个都愣住了。
【甜*】：啥玩意儿？卖的裙子？这么小谁穿啊？
秦衍回答：“可以给娃娃穿，小婴儿穿，小型宠物穿。都是可以的，面料都用的是好的，之前我将采购发票都拿出来，直播间有人截屏了，大家可以在粉丝群里看。”
秦衍刚刚已经非常快地创建了一个粉丝群。
蹲守在他直播间里的人立马进入了这个粉丝群。
什么样的都有。
喜欢秦衍脸蛋的，喜欢秦衍衣服的，想要下次继续共享味觉的……琳琅满目。
新的链接上来了。
alpha就听到自己的夫人对自己严肃下达了命令。
“抢紫色的！”
alpha没有任何脾气，“好。”
链接才刚上，限量五件衣服被瞬间一扫而空。
“呜呜呜！啊啊啊啊啊！气死我了！”
omega没有抢到，生气坏了。
他甚至都没有顾及到自己的丈夫还在自己的身边，就发出了自己的怒气，让自己的丈夫跟旁边家里的保姆们都忍不住侧目。
alpha倒是一点都不介意，甚至还有些惊讶地笑了。
他等自己的妻子骂完，这才将人搂住，好声好气地安慰。
“宝宝生气了？”
omega不想理睬他。
他这会儿心情坏得不得了。
看谁都不顺眼。
恨不得来一个惹他，他就怼一个，来两个他就怼一双。
战斗力直接拉满。
alpha亲亲他的头发，omega将自己的小脸蛋埋进了丈夫宽阔的胸膛里。
他以为秦衍今天只会上新一件衣服的，那件白色的他是真的很喜欢。
结果没想到紫色的裙子要更加好看。
他咬牙切齿，他鲜少会得不到自己已经看上的东西。
“呜呜，我好难过啊。”
omega的情绪崩溃，默默地趴在自己丈夫的身上流眼泪。
秦衍是做多少就会出多少的数量，并不会囤积，因为怕太多做不完，时间太长，也会让大家很不喜欢。
他没有办法让秦衍加做，除非是定制。
可是他真的好喜欢那条紫色的裙子啊。
他要买回来给自己的儿子穿，然后给儿子拍很多很多的“黑历史”！
alpha坏心极了。
他等自己的老婆抽抽噎噎地哭完了，这才道：“欸，我可怜的小宝贝，来，看看这个，帮老公看看。”
“什么哇？”
omega有些不太愿意。
他从丈夫的怀里抬起头，就瞧见自己丈夫的手机页面上，赫然是一条订单成功的消息。
而购买成功的物品，正是自己刚刚一直在哀嚎怎么都抢不到的紫色裙子。
他立马又被气哭了。
这一次是又气又惊喜。
“你怎么这么讨厌啊！！！”omega的声音忍不住提高，恶狠狠地盯着自己的坏老公，“你怎么可以欺负我！你买到了就跟我说买到了会怎么样！看我哭了你很高兴是不是！”
刚刚还在为没有而难过，现在有了又好像更加难过了。
alpha心中有些哭笑不得。
但他非常认真地跟自己的老婆认错。
“对不起，亲爱的，是我的错，我不应该欺负你，我应该在买到了就跟你说。”
他道，“不过我不是真的想要瞒着你的，我只是想要看到你惊喜的表情。”
他说着话，眼神就变得格外深邃，深情，让omega根本招架不住。
omega忍不住伸手去推推丈夫俊美的脸庞。
“好了！看在你抢到了裙子的份上，我就原谅你吧。”
omega傲娇地说道。
他的丈夫越看他越是喜欢，当着自己身边那么多人的面，克制不住地亲了他一口。
把自己的老婆亲成了一个大大的红苹果。
旁边的保姆们都根本没眼看。
紫色的五件跟白色裙子五件一起被秒没。
秦衍忍不住挑了挑眉头，跟大家说感谢。
“谢谢大家们的支持，希望大家真的喜欢，工期可能要半个月，这半个月可以给大家好好思考一下需不需要，如果不需要可以直接退，只要没发货都可以直接退。”
“退什么退！”小林坐在老板椅子上，“这可是我好不容易抢到的！”
小林是秦衍的粉丝，也是直播间九级灯牌的大粉丝。
她一开始淘到了秦衍的直播间，陆陆续续从秦衍的手里进货了好几件衣服。
这些衣服秦衍卖五六百，最多不会超过六百五，但是她进到手，直接当成自己童装店的镇店之宝，说两千都有人愿意付款。
没办法，毕竟这个款式太少了。
网上根本找不到同款。
制作的花纹很复杂，机器做不出来。
盗版山寨也只能仿造出来一个大概的形状，弄不出其中的细节。
所以那些喜欢的买不到同款的人最后还是会过来买。
她顶多下降价格一两百，对方都立马付钱。
害！
没办法，质量太好了，人家心里都觉得这个东西是真的贵。
小林一开始的白色是抢到的，现在又看到还能拍，立马打开了自己的抢票app，提高手机配置，立马又抢到了。
这是她从黄牛手里高嫁购买的专门用于抢票，买东西的好东西。
只要这个一打开，基本上所有的东西她都能抢得到。
她在秦衍的直播间里，从无败绩。
次次命中！
小林躺在自己的椅子上美滋滋地想。
秦衍真的是人美，心也善。
一件衣服利润起码在一千以上，她三件衣服，起码能赚个四千。
不错，真不错。
哈哈哈哈。
她忍不住笑开了。
秦衍这次直播的时间比较短。
吃完饭又跟大家介绍衣服细节大概半个小时就下播了，一句多余的话都不说。
一字一句都是利益。
让他的粉丝们忍不住心寒。
他们觉得这个男人，真是该死的令人着迷。
其他直播间的主播们都是卖弄风姿，恨不得让他们永远都住在直播间里，哪里都不要去。
可是这个直播间很是不一样。
主播是个手作er，长着一张好脸真是太浪费了！
呜呜呜呜！
可是有的时候，人就是很喜欢犯贱。
在有人主动的时候，他们并不珍惜。
但是当有人对他们冷淡的时候，他们开始迷恋。
害，喜新厌旧是大家的通病。
秦衍下了播，先带着孩子去卫生间洗澡，没有第一时间去看自己的收入。
他知道，今天应该是一个非常大的数字。
光是那些打赏的分成，就足够他们生活一段时间了。
出租房里的卫生间很小，一个蹲坑，蹲坑的对面就是一个花洒。
蹲坑前面的位置只能一个人站在里面。
不过幸好蹲坑上面是有一个铁盖子的。
秦衍可以将铁盖子拿下来，然后将小孩子的盆盆放在上面。
这样可以容纳他们一大一小两个人。
小叶辰今天的心情很好，甚至还哼着歌。
他虽然不太懂，但是今天在看到直播间的一些他能够看得懂的弹幕，他就知道今天一定赚了很多的钱！
他喜欢钱！
钱真的是一个很好的东西。
小叶辰一直都忘不了，以前妈妈为了赚钱，晚上都不怎么睡觉，熬夜做东西。
就是想要卖掉。
妈妈的衣服好像很贵，卖不出去，最后只能呜呜哭。
但是好在直播间有姐姐们喜欢，一直支持，这才让他们家里有些钱用。
小叶辰脑子里还在想着这些本不应该他这个年纪的小孩子想的事情。
就瞧见了他妈妈转过头拿花洒时，后脑勺鼓起来的一小片。
小孩子高兴的心情立马消失了。
他从盆盆里站起来。
伸手想要去触碰妈妈的脑袋。
但是他不敢，他怕自己伸手会让妈妈感到疼痛。
“妈妈，”他喊。
秦衍听到小孩子的声音，回头，“怎么了？”
小孩子支支吾吾，“妈妈、你、你脑袋还疼不疼啊？”
秦衍见他一脸失落，原来是在担心自己的脑袋上的伤口。
他心里一软。
“妈妈现在已经不疼了。”
秦衍等自己说完，这才反应过来自己刚刚又自称“妈妈”了，脸上的表情有瞬间的麻木。
救命！
他想。
不能喊太多，喊的太多次，他就真把自己当成妈妈了。
小孩子听到秦衍这么回答，但脸上的表情并没有多放松。
妈妈虽然是这么说的，可是他已经不是一个小孩子了，他现在已经明白了很多的事情。
他知道妈妈这么说只是想让他不要太担心。
于是小叶辰也不再问了。
心情明显失落下来。
秦衍当然是看出来了。
自己养了这么多世界的孩子，他怎么看不出来。
眼珠子一转就是想要干坏事情，还不想跟他老实交代。
眉头一皱就是生气，但生气不会生他的气，只会认为是别人的错。
小孩子嘴巴一张，他都知道要说啥。
现在他当然也能看明白。
但自己这个后脑勺也不知道啥时候能长好。
他有种感觉，在自己后脑勺长好之前，小孩子是不会高兴了。
秦衍忍不住叹气。
但又忍不住欣慰。
秦衍给拿着花洒给小孩子洗头，“眼睛闭好了，不要让泡沫进去眼睛里。”
小孩子紧紧闭上了眼睛和嘴巴，同时也摒住了呼吸，阻止让水流有任何进入自己身体里的可能。
“嗯！”他用力地从自己的鼻腔里重重应了一声。
秦衍脸上带着温柔的笑意。
他按压了两泵的洗发露，一点点在小孩子的脑袋上揉搓开，搓出了泡沫，用指腹轻柔地按摩小孩子的脑袋。
他很快就听到了从小孩子喉咙里发出来的“呜呜呜”声。
秦衍听了忍不住挑了挑眉头。
嗯？
变成小拖拉机了？
小叶辰没有意识到自己的举动。
他只觉得很舒服。
妈妈之前也给他洗过头发，但是没有现在这么轻柔。
舒服到他好像下一秒就要睡过去了一样。
秦衍给小孩子冲掉了头上的泡沫，又给小孩子洗澡。
原主的审美和品味跟秦衍差不了多少。
小叶辰用的都是牛奶味道的沐浴露。
秦衍很喜欢这个问道，甜甜的。
香香的。
虽然小叶辰其实没有那么喜欢。
但他还是给小叶辰用了。
小叶辰从浴室里被洗得香喷喷的抱出来。
这个人躺在大大的浴巾里昏昏欲睡。
脑袋枕在秦衍的肩膀上，已经在酝酿睡意了。
就等跟床铺亲密接触。
现在的时间才九点不到。
平时小叶辰八点多就要睡觉了。
今天因为直播时间长，加上又是洗头又是洗澡，小孩子睡觉的时间就延迟了一点。
等他的兴奋劲头过去了，整个人都被爬上了瞌睡虫。
秦衍才将小孩子放到了床上。
小孩子就一个翻身，从浴巾里面滚出来，躺进了被窝里。
小手一伸，小腿一蹬，眼睛是彻底闭上。
陷入了甜美的梦境里。
秦衍看到小孩子的举动，想要发出笑声，但克制住了。
他生怕自己幸灾乐祸的声音会将小孩子给吵醒。
到时候小孩子不睡觉就是他的锅了。
原主睡觉的时间在凌晨，秦衍现在来了，也是一点都没有感受到丝毫的困意。
秦衍将屋子里的大灯给关掉，然后打开了自己桌子上的小台灯，开始循着记忆里的步骤，一点点细致干活儿。
秦衍的速度是要比原主的速度要快的。
他的体能更好，注意力也更加集中。
原主自己刺绣一个花纹需要先画图，排版，再一点点细致手工刺绣，或者是用机器慢慢地来。
而秦衍直接眼睛一看就知道这个花纹在布料上的大概位置。
他也不需要用手工，直接上机器。
原主是用的两面绣，这样的时间花费更久，可能制作一个小袖子就要用到一整天。
但秦衍不。
秦衍从开始做袖子，到两面用缝纫机踩完仅仅是花了一个小时不到。
他拿起成品看了看。
又对比原主刺绣的，几乎是每一个针脚都一摸一样。
缝纫机刺绣它跟手工刺绣的难度截然不同。
机器刺绣会更加难一点。
因为花纹是弯曲的，还有针脚对应的位置，比如，这个如果是手工刺绣，它应该是一个什么样的下针状态，机器刺绣就需要还原出来。
原主家里无法配备专业的机器刺绣机器，所以只能非常小心的踩缝纫机，恨不得是弄几秒就拿起来仔细检查，因为错了一步都有可能会毁掉，只能挑开重来。
秦衍有着强化后的能力，他直接一踩就行。
仔细检查过没有什么区别，秦衍就又做了四个袖子。
等到第五个做完，秦衍的身体才终于是感觉到了困意。
他拿起手机一看，已经凌晨十二点了。
这个身体已经习惯了熬夜，困意也来得很晚。
秦衍知道这样不行，长期这样下去会吃不消。
于是他打算强行调整作息。
让自己身体好过一点。
他将做好的部分放在了一旁，调了一个四点多的震动闹钟。
匆忙洗漱了一下就上床，抱着自己的儿子睡着了。
人的潜意识会在无形中影响到人的身体。
比如说，睡觉之前一直想着第二天一定要早点起床，不能睡太久，那么第二天就会很早醒来。
秦衍睁开眼，根本睁不开。
他眯着眼睛打开手机一看，才三点半。
他刚刚睡过去三个半小时还不到。
但秦衍没有再眯半个小时，而是直接从床上爬起来。
到卫生间用冷水洗了一下自己的脸，让自己快速清醒过来。
此时万籁俱寂，整个天地里，唯一能听得到的声音就是躺在床上的小孩子鼻腔里发出来的呼吸声。
规律的。
秦衍将闹钟关掉，打开了小台灯继续开始工作。
小叶辰睡觉早，醒来也很早。
他还没有完全醒来，小手就往自己身边摸摸，想要跟妈妈贴贴抱抱，顺便跟妈妈一起赖床。
这已经是他们两个人之间的习惯了。
他以为今天也是一样，但直到他的小手伸过去，结果怎么都摸不到。
小孩子被吓醒了。
一骨碌懵逼地从床上坐起来，就看到他妈妈还是坐在椅子上，像是一夜未眠。
小叶辰怔愣几秒，瞬间生气。
他扯着小奶音喊起来，把专心致志的秦衍都给吓了一跳，针头差点扎破了手指。
“妈妈！你怎么可以熬夜干活儿！”
“你竟然让我一个人睡觉！我生气了！我今天不要跟你讲话了！”
“哼！”


第107章 O爸他有A小孩5
秦衍乍一听到小孩子炸开在自己耳边的奶音整个人都愣了。
他回过神来去看小孩子的面部表情。
小孩子在偷偷看他,亮晶晶的眼珠子滴溜溜地转，被他发现偷看就心里发虚。
小下巴又忍不住往上面又抬了抬。
只是慌乱地眼神透露出他并没有表现出来的这样气愤。
熟悉的配方，熟悉的味道。
这小孩子还是跟之前的几个世界一样, 堪称小小管家公。
秦衍瞬间忍不住笑了。
他被小叶辰吼了, 一点都不生气。
反而厚着脸皮凑到了小孩子的身边, 伸手指勾了勾小孩子的软软肉肉的小手，“宝宝，妈妈错了。”
小叶辰人小气性大, 还是不说话。
秦衍又冲他撒娇，“宝宝，是妈妈错了。”
小孩子这一回才终于是愿意理睬他了。
他低下了自己的小脑袋, 漂亮的一双眼睛望着妈妈。
小小的眉头拧起来。
“妈妈，我知道, 你想要赚钱。”
小孩子不是一个不讲道理的小朋友, 他很讲道理。
于是他跟自己妈妈循循善诱。
“但是赚钱没有身体健康来得重要啊妈妈，我只有你一个妈妈，如果你的身体熬夜给熬坏了，那我就是一个没有妈妈的孩子了。”
小叶辰说着说着，突然就难过起来。
他伸小手抹了下眼角, 忍不住掉眼泪。
秦衍本来还咧开的嘴巴，这会儿是彻底闭上了。
这个世界的儿子对他的依赖很大。
比起前面的世界也更加懂事。
秦衍的心里发酸发涩，他将小孩子抱进了自己的怀里, 手掌轻抚小孩子单薄收入的背脊。
“妈妈知道错了, 妈妈跟你发誓, 以后绝对不会这样了。”
小叶辰趴在妈妈的怀里, 听着从妈妈心口透出来的心跳声，忍不住瘪了瘪自己的小嘴巴。
他悄悄地将自己脸上的泪水擦在了妈妈的衣服上, 将妈妈的衣服偷偷弄脏，当成是妈妈不爱惜身体的一个惩罚！
秦衍的所有注意力都放在了小叶辰的身上，小叶辰有什么动作，他立马就感知到了。
看到小叶辰干了坏事又挺起小胸脯的紧张又刺激的模样，他忍了又忍，才没有去笑话他。
小叶辰跟妈妈讲开了，也得到了妈妈的保证，小叶辰的心情这才又好了起来。
他红着小脸从妈妈的怀里出来。
用担忧的目光望着自己的妈妈。
“妈妈，你要不要休息一会儿啊，你这样身体吃不消的。”
叶辰的眼睛水汪汪，抬起头看秦衍的时候，里面就只有秦衍的脸。
满心满意里全都是秦衍。
秦衍摸摸孩子软呼呼的脑袋。
“其实妈妈已经睡过了。你睡着了没一会儿妈妈就睡了。”
秦衍一本正经胡说八道，仗着小叶辰睡觉早，后面什么事情都不知道，就忽悠他，“大人睡觉的时间少，所以妈妈醒的也比你早。”
“是真的吗？”小叶辰有些不信，用怀疑的目光望着秦衍。
秦衍面对小孩子疑惑的目光，挺起胸脯，接受小孩子的检阅。
“当然啊。妈妈对小辰辰这么好，怎么会骗辰辰呢。”
秦衍直视小叶辰的目光，他的脸皮很厚，说话都不用打草稿。
脸不红心不跳的，谎话张口就来。
小叶辰抿住了小嘴巴，在犹豫着要不要相信妈妈的话。
但他想了想，还是选择相信一次妈妈。
“好吧，”他说，“那下次不要再这样了。”
“不，妈妈每天晚上跟我一起睡觉！”
小叶辰决定，趁着现在妈妈非常好说话的时候，将所有的规矩谈好。
秦衍：“……”
刚刚的一丝不是说只要早点睡觉就可以了吗？
为什么现在要跟你这个小萝卜头一起睡觉？
秦衍面无表情低下头，小叶辰抬头挺胸。
察觉到他的迟疑，大眼睛里又忍不住露出了凶光。
小孩子就是可爱，就算是装凶也真的好可爱。
秦衍忍不住这么想到。
但他没有直接跟小叶辰讲出来。
而是装作了犹犹豫豫的模样，时间长到让小叶辰都再反思自己是不是时间定的太苛刻时，秦衍才磨磨蹭蹭地答应了。
“好吧。那以后妈妈跟你一个时间睡觉。”
秦衍同意了小叶辰的说法。
小叶辰脸上顿时憋不住高兴的笑容。
“好哦~！”
他笑起来，尾音都忍不住颤了两下。
“妈妈真好！”
秦衍将小孩子从床上抱下来，他要给小辰辰穿衣服，但被小大人给拒绝了。
“不，不，辰辰要自己来！”
小孩子的手小小的，软软的，抓在衣服的边缘愈发被衬托地小小的。
这让秦衍忍不住会想小孩子穿好衣服到底要怎么将衣服提起来。
但很快他就不用纠结了。
小叶辰的能力可比他想象中的要厉害许多。
毕竟他现在已经两岁啦！
是个大宝宝！
不能跟那些小弟弟们一样，还需要自己的妈妈来穿衣服！
小孩子有雄心壮志，秦衍也不会插手，在旁边看着小孩子自己动手穿上了一件短袖，这才放心，到厨房去做饭。
早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。
昨天秦衍没想都吃完的。
但是架不住直播间里的人一直在喊着要他吃，不知不觉他就撑了。
还是得少做一点。
差点把他给吃吐了。
秦衍打开冰箱清点食材。
拿出来鸡蛋，还有牛奶。
以及一点果蔬。
他在锅里放了水、大米、薏米，盖上锅盖焖煮。
又隔水加热了牛奶，煮了个鸡蛋出来。
牛奶不着急，可以吃完早饭，让小孩子上午玩耍的时候喝。
秦衍的动作快，回到房间里，小辰辰才刚刚吭哧吭哧穿好了衣服，踩着自己的小拖鞋踩在了地上，抬起了自己的小脸蛋，高兴地望着妈妈。
秦衍毫不吝啬地夸奖：“我们家的小朋友真厉害！”
他说。
小叶辰“嘿嘿嘿”地笑起来。
他往卫生间跑，“妈妈，我去刷牙洗脸！”
秦衍说好。
等小孩子进了卫生间，秦衍这才有空将早饭端过来。
等坐在了餐桌边，他总有一种感觉，好像是有什么事情没有做一样。
他想了又想，自己没有刷牙洗脸，单子没有做饭。
但好像都不是。
等他的目光掠过桌上时，这才想到了还忘记了做什么。
忘记了看看昨天晚上的收益了。
秦衍将自己的手机拿过来，他点开了自己收益。
一点开，就被里面的收益给吓了一跳。
他记得在昨天晚上没有开播之前，平台上的收益余额只有一千多，是原主卖衣服卖了两件。
而现在昨天晚上的打赏，喝平台五五分账之后，他到手还有一千多，差不多快两千。
更不要说衣服了，一共二十件，一件打底五百五，直接就是一万一，扣掉每件衣服三百五的成本，差不多是到手四千块钱。
那么总共加起来，光是昨天晚上，哦不，这个月做完这些订单，就可以到手六千多。
虽然这个收入跟其他的人比起来不是很多，但比起原主之前一个月三四千的收入，完全可以存下一些钱了！
秦衍忍不住傻笑起来。
从卫生间跑出来，脸上湿漉漉的小辰辰就看到了自己妈妈愣愣的模样。
他问：“妈妈，我的洗脸巾在哪里呀？”
秦衍回过神，起身去给小叶辰拿。
“我昨天晚上洗了，现在应该已经干了。”
现在的天气还算是不错，放在小窗口旁边挂一个晚上，加上室内的电风扇吹吹，秦衍取下来的时候就已经干了。
他将已经干了的毛巾收回来，然后递给了在卫生间的小朋友。
小朋友接过了妈妈手里的毛巾，奶声奶气地跟妈妈说谢谢。
小孩子洗漱出来，就换秦衍进去洗。
秦衍出来，就瞧见他家的小孩子坐在餐桌边等着妈妈一起吃饭。
“妈妈吃饭！”
小叶辰连忙站起来，拿着勺子要给秦衍盛米粥，秦衍不会阻止他想要表现的想法。
“好啊。”
小叶辰高兴，他抓着妈妈的碗，拿着勺子，从锅里面将做好的粥盛出来。
只是他的个子矮，站在椅子上，一只手要盛粥，一只手要拿着碗，怎么都不太安全，秦衍起身站在小孩子身边，双手虚虚扶在小孩子的腰侧，防止小孩子会突然倒下来。
他的担心不是没有道理，小孩子小小一个，身体的重心不会控制，秦衍的饭碗对他的小手来说还是太大，他已经很努力张开了自己的小手，但还是比较吃力。
他刚将一勺子的粥盛到了妈妈的碗里面，结果粥太烫了，把他给烫到，小孩子措手不及，手里端着的饭碗就这样掉下来。
“啪”的一声掉在地上发出了清脆的响声。
碗里面的粥都流出来，小孩子身体也跟着一歪，小叶辰立马闭上了自己的眼睛。
心里拔凉拔凉，脑子里只有三个字“完蛋了，完蛋了！”
他“啊”的一声叫出来，但想象中的疼痛没有传来，他的身体被一双手接住了。
秦衍扶住了小孩子，将小孩子放下来。
“没事吧。”
秦衍的表情满是担心，先去关注小孩子的状态，仔细检查小叶辰的身上有没有什么残余的热粥。
小叶辰紧紧搂住了妈妈的腰，眼神有些害怕，怯生生的。
他虽然年纪还很小，但已经知道了犯错就会受到惩罚的规则。
他害怕妈妈会惩罚他。
秦衍摸摸他的脑袋，说：“没有受伤就好，来，我们一起把这边收拾一下好吗？”
小叶辰听到妈妈的话，立马重重点点头。
他松开了抱着妈妈的手，然后到卫生间里面去拿拖把。
秦衍：“需不需要帮忙呀？”
小叶辰摇摇头，声音奶呼呼，但充满了责任感。
“不！我自己来！”
“那辰辰要小心哦！”
秦衍提醒道。
小叶辰刚刚就是因为不小心犯错了，这一次他暗自发誓肯定不会再犯错。
“好！”
秦衍将地上的碎碗捡起来丢到垃圾桶里，再去厨房将抹布洗干净拿出来，擦干净桌子还有椅子。
小叶辰也已经将小拖把洗干净拿出来，他吭哧吭哧地将地给拖干净，秦衍刚刚已经用抹布将地上地粥给卷起来丢垃圾桶了。
现在只要拖一下就行了。
小叶辰这会儿干活充满了干劲。
他努力拿着拖把，想让妈妈看看自己的能力。
秦衍在一旁夸奖，“辰辰真棒，竟然自己把活儿做完了。”
秦衍不夸奖没有事情，一夸奖，小孩子连早饭都不想吃了，咋咋呼呼问妈妈，“妈妈，那能不能你今天干活儿的时候，我也帮帮你呀。”
“我现在就可以干活儿！”
他毫不犹豫，想变成妈妈的小童工。
秦衍失笑：“辰辰厉害，那等下妈妈看看有那些活儿辰辰可以帮着妈妈做的。妈妈给辰辰开工资！辰辰给自己赚零花钱。”
小叶辰一听更高兴了，脸上都忍不住笑出来一个浅浅的小酒窝。
“好！”他脆生生地答应了，“都听妈妈的！”
秦衍跟小孩子吃完，将桌子收拾好。
小孩子两个月大，走路跑步熟练，动作利索。
他拍拍胸脯，“妈妈，我走路快，你将碗给我，我送到厨房里面去。”
秦衍当然是不会拒绝这么能干的小朋友了。
当然说好。
小叶辰知道要细心，秦衍站在桌子旁边将碗拿给他，他就小心翼翼端起来，放到厨房的洗手台旁边。
秦衍的动作比小孩子的要快很多，他没有打击小孩子的积极性，就这样陪着，小孩子跑过来一趟，他就给小孩子一个碗。
小叶辰走了好几趟，终于是将碗都送过去了。
秦衍麻利地将桌子擦完。
椅子都摆好。
小叶辰从厨房里跑出来，一看，没有自己能做的事情了。
妈妈都已经收拾好。
秦衍认真对小叶辰道谢：“辰辰真厉害，如果妈妈以后没有小辰辰，该怎么办啊？”
小叶辰挺起自己的小胸脯，“辰辰会一直陪在妈妈身边的！会永远跟妈妈在一起！”
他说道。
奶声奶气的声音，甜甜蜜蜜，送秦衍很喜欢小叶辰说的话。
“好嗷。”
“妈妈，我来帮你洗碗好不好。”
“你会不会洗碗哇？”
“不会，但是我可以学习哇！妈妈教我！我很聪明的。”
秦衍同意了，“好吧。”
“你去端一个小凳子来，踩在凳子上，站在我旁边。主要是你现在的身高不太够欸，碰不到洗碗池。”
小叶辰立马跑出去端了张椅子来。
站上去，认真看妈妈洗碗的动作。
先打开水龙头，将碗弄湿，然后用海绵擦使劲儿擦擦，里里外外都要擦。
里面是食物的残余，外面是人的口水，都要洗干净。
如果里面有油，就往海绵擦上面滴两滴洗洁精，用出来的泡沫，将里面的油渍给洗干净。
多在水龙头下面冲洗几遍，就可以了。
小叶辰牢牢记下妈妈说得一些注意点。
洗洁精是有毒的东西，一定要将碗洗干净，要不然吃到肚子里会生病的。
小叶辰低头，拿着一只手抓不住的海绵擦，吭哧吭哧干活儿，非常努力。
认真当一个妈妈的小童工。
只是他刚开始，只洗了一个碗，转头一看，其他的碗妈妈都已经洗好了。
他的小嘴巴忍不住嘟起来。
“妈妈，你怎么不多给我留一个呢。”
秦衍见小孩子这么想要表现的机会，他没有说“还会有很多碗的，不急”，他很果断地承认了自己的错误，“是妈妈没有想到，妈妈一定会注意的。”
小叶辰听了这才高兴，“嗯哼~”都转了一个尾音。
吃过早饭，上午就算是已经开始。
秦衍现在的打算是长时间直播，晚上直播的一小时还是太短。
只是这样的话，小朋友就没有什么娱乐方式。
现在这个小小的地下室没有电视机，小叶辰都是拿着原主的手机看的动画片。
“妈妈，什么时候开始干活儿呀？”
小叶辰操着一口小奶音，忍不住催促他。
秦衍想了想，想到了法子。
他说先等等，“我们现在上街，给你买工作的用品好不好。”
“我还要买这些吗？”小叶辰听到妈妈这么说，有些紧张。他的小手拉住秦衍的衣服下摆，紧张里又带着一点点小高兴和激动。
“我不可以用妈妈的嘛？”
秦衍摸了一把他的头发，一本正经地糊弄他。
“当然了，妈妈做的是妈妈的部分，也是你现在做不了的，因为你现在太小了，有些活儿还是需要妈妈这个大人来。不过，辰辰也要做个非常重要的工作！”
“我们赚钱了不是要看看钱有多少，多少收入，多少成本，多少利润。”秦衍耐心解释，“收入，就是别人给我们的钱，成本就是我们买的这些材料要花多少钱，利润则是中间的这个钱，比如我们买这个布料，要这个数，”
秦衍展开了两根手指，又展开三根，“然后我们这么多卖掉，那我们能赚几个？”
小叶辰是个非常聪明的小朋友，立马将妈妈刚刚的成本用小手包起来，脸上止不住笑，“还有这么多~”
他说的是没有被他抓住的那么多。
秦衍说，“所以这对我们来说很重要，我们是要赚到利润的。但是这个重要的活儿，以前跟妈妈买衣服的人不多，所以妈妈可以自己做，但是现在人真的好多哇，妈妈就做不完了，只能让小辰辰帮着妈妈来了。”
秦衍抓住了小辰辰的手，蹲下来，视线比小叶辰的还要矮上了一截。
“拿辰辰可不可以帮妈妈啊？”
辰辰连忙表示自己的衷心，“我当然愿意的妈妈！”
“那我要怎么做哇！”
秦衍笑了，“是啊，辰辰现在虽然不会，但是可以去学啊。”
“现在我们辰辰从开始拿笔、算数，一点一点来，好不好呀？”
小叶辰疯狂点头，小脑袋都要掉下来了。
“好好好！听妈妈的！”
秦衍打开手机，看看附近哪里有文具店。
小孩子需要用到的本子跟笔都在文具店里。
附近好几条商业街，在不远处就有一家文具店。
秦衍打消了喊人送过来的念头，让小叶辰换了一身衣服，父子两个人一起去外面溜达，顺便晒晒早上的太阳。
早上的天气不热，只要不去车站这些地方，人流量就不多。
秦衍带着穿上了漂亮衣服的小孩子出了门。
他出门前仔仔细细给小孩子戴上了一顶米白色的小帽子。
这个帽子也是原主自己做的。
小叶辰全身上下，除了鞋子不是原主做的外，其他全是原主一手包办。
小孩子很喜欢原主做的衣服，感觉妈妈所有的爱都在自己身上。
一大一小牵着手逛街。
小孩子个子矮小，但不妨碍他走路又快又稳。
小小的短腿，跟秦衍比起来就要花双倍的速度。
秦衍走一步，小孩子就要走两步。
但是他很高兴。
走着走着就忍不住跑起来。
发出银铃般的笑声。
“桀桀桀……”
秦衍：“？？？”
“你刚刚怎么笑的啊？”
小孩子听到妈妈的声音，桀桀桀的笑声立马停住，他眼珠子一转，伸手捂住了自己的小嘴巴，从指缝间露出来细细的声音。
“哈哈哈哈哈……”
真的是“哈哈哈哈”，字正腔圆，假的不得了。
秦衍忍不住嘴角抽抽。
但是什么都不能说。
“妈妈觉得这次笔刚刚笑的要好听，就是有点不太自然。”
秦衍苦口婆心，他可不像让自己的小男主笑起来像是一个小反派，“自然一点会更加好听的。前面的‘桀桀桀’让妈妈害怕怕。”
本来小叶辰还是觉得有些可惜，自己这可是跟动画片里自己最喜欢的反派学习的，但是一听到妈妈说害怕，小叶辰哪里还管这是不是自己喜欢的角色的笑声了。
他拍拍妈妈的手背，保证道：“好~我会改掉的！”
秦衍的嘴角上扬。
这里的文具店在商场里，秦衍带小孩子进去。
他们听在卖田字格本子的地方，“辰辰，选一个自己喜欢的本子。”
小叶辰听话地去翻一翻，发现这些本子地封面很好看，但是里面的内页都大同小异，一个样子的。
他的小嘴巴忍不住撇了撇。
不过他还是挑了一个封面最好看的，他最喜欢的。
秦衍又让他选了笔，还有描红本子。
只是商场里的文具实在是态度，种类琳琅满目，还有很多的款式，让秦衍看得是眼花缭乱。
小叶辰选完了就结束，但秦衍还在里面逛来逛去。
这些对小叶辰的吸引力不高，但是对秦衍来说就正好。
小叶辰没有办法，只能跟在自己妈妈的身后，眼睁睁看着妈妈买了好多漂亮的毛绒小配饰，还有各种各样的笔。
文具店的小篮子都装不下了。
秦衍这才恋恋不舍地放下了手里的东西。
不过当他准备去结账，眼角的余光不小心瞥到了刚刚拿的东西下面的价格条目时，他的眼睛睁大了。
一只毛绒配饰五十多块钱，秦衍又去看自己想要买的笔，好家伙，二十几块钱。
可恶啊！这里竟然有刺客！
秦衍忍不住想到了以前看过的新闻。
有个老奶奶带着自己的孙女去买文具，结果孩子就挑了几支笔还有几个本子，就花了三百。
秦衍无法想象老奶奶的心情是怎么样的。
一定很难过吧。
秦衍又将东西放回去。
小叶辰瞧见了，也帮妈妈把东西放回去。
这时旁边一个导购过来了。
她站在这对父子的身后，阴阳怪气：“你们在干什么呀？”
她刚刚就瞧见了这对父子在店铺里面看来看去，什么好看就什么往购物篮子里面放，价格看都不看，她还想这一定是个有钱人家，想着等下要自己去给他们收银，拿提成。
但结果就看到那个当爸爸的，直接将篮子里面的东西又放了回去。
一下子就让她眉头皱起来。
她心里忍不住生出了一点厌恶。
刚刚还拿那么多东西往里面放，现在看到买不起，还是拿出来了。
真的无语，拿东西的时候不能看看价格吗？
他们店这么高档，他们怎么好意思进来的！
导购看不过去，走到人家后面，明知故问。
小孩子立马抬起头，看向那个姐姐。
他没有想多少，“我们在把东西放回去。”
“为什么要放回去啊？”年轻的导购此刻格外有耐心，甚至愿意跟这个小孩子说话。
小孩子：“我们没有带这么多钱出来。”
小叶辰实话实说。
“那你们带了多少钱啊？”
导购又问。
她似乎有着很多的好奇心。
秦衍动作迅速地将篮子里的东西都放回去。
这次确实是他的失误，他没想到这个店铺的东西这么贵。
也没有看价格。
秦衍听到导购的话，就知道人家心里不高兴了。
秦衍将小叶辰抱起来，“辰辰，你这个本子还要吗？”
小叶辰低头看看本子，又看看妈妈跟导购，他天生就对周围的情绪敏锐。
小叶辰的小脸蛋一板，“不要了。”
他当然是选择站在妈妈这一边，这个阿姨给他的感觉不好，对方很排斥他跟妈妈。
秦衍说：“好。”
他将空了的篮子带到门口，放回去，一眼都不看刚刚的那个导购，只当对方是空气。
他是消费者，根本不需要看导购的脸色。
秦衍带着孩子又导航去了远一点的小文具店。
走路来回要走一个小时。
这会儿温度上来，秦衍刷了一台共享单车，让小孩子趴在自己的后背上。
小叶辰有些担忧地看着妈妈单薄的背脊，不太确定。
“妈妈，你确定要我趴在你身上嘛？”
“我现在已经不是一个小孩子了，我的体重很重的。”
小叶辰跟自己的妈妈再三强调。
不是他不想找的借口，而是他妈妈的背脊真的好单薄，看起来就跟纸片似的，他都害怕会把自己的妈妈给压坏了。
秦衍说：“来吧，我可以的。”
于是小叶辰这才试探性地爬了上去。
换成了自行车就比走路快多了，秦衍也骑地快，共享单车就像是一支离弦的箭矢一样，飞了出去。
十分钟不到，他们就到了小文具店。
小文具店小小的一间，里面的东西也很多。
开店的是一对爷爷奶奶，现在已经过了上学的时候，文具店里的人不多。
秦衍带着小孩子下了车到店里面去。
他们没有问两个店主，本子放在哪里。
而是自己进去看看。
秦衍很喜欢这种小小的店铺，因为店铺很小，里面的空间有限，店主就会将许多的东西都挤挤挨挨放在一起。
让秦衍一下子想到了他小的时候，见过的杂货铺。
回忆的感觉一下子涌上了心头。
他们找到了卖田字格本和描红本的地方，秦衍看了眼下面的标价，是商场里的四分之一。
一个本子才七角钱，但商场里小小一本就要三块钱。
小孩子很高兴，拿了两个田字格本，一块钱的描红本也拿了一本。
这两款本子的外表没有商场里的好看，纸质也粗糙，但是能用。
小叶辰又买了两只笔。
秦衍见他高兴的小脸，大手一挥，“再多拿一点？”
小叶辰一听，双眼亮晶晶。
“好奥！”
他又去认真挑选好看的笔笔，拿了两只上面印了猪猪侠跟海绵宝宝的。
“一共十块七，给你抹个零，十块钱吧。”
给他们收银的是老奶奶，她将东西接过去算了价格。
秦衍扫了十块钱过去。
老两口确认无误，秦衍便带着孩子走了。
他们过来的时候是骑车，回去坐的公交车。
这会儿公交车人不多，就算是在闹区也没有多少人。
秦衍牵着孩子坐在了后排座位。
小叶辰显然激动极了。
他看看自己的小袋子，又看看妈妈，脸上的高兴怎么都藏不住。
他的心里头充满了一股子气，他想要好好帮助自己的妈妈赚钱！
一大一小回到了家。
小孩子迫不及待将装在透明红色塑料袋里的文具都拿出来。
“妈妈，我在哪里工作呀？”
小叶辰忍不住询问。
眉眼间都是兴高采烈。
秦衍看了看狭小的房间，也就他们吃饭的桌子大一点。
“我们换张桌子号好吗？”
“好~”
小叶辰心情很好，他很喜欢妈妈做什么事情都会跟他商量的感觉。
秦衍将自己东西搬过来，一旁的小叶辰也学着捏笔，一点点开始描红。
秦衍调整了一下摄像头，能够将桌子上所有画面都收录进去，这才点击了开播。
并且设置了直播间的公告。
【欢迎来直播间的朋友们~今天是日常直播，不卖衣服，大家可以跟我们一起工作（ps：辰辰也想要工作，主播让他描红哈哈）~】
秦衍刚刚打开直播，关注了他的粉丝们的手机上便跳出了提醒。
【尊敬的邢**，您好，您所关注的主播【月亮娃衣制作】现在开播了哦！赶快来看看吧~】
alpha听到手机传来陌生的消息提示音，他打开一看，就看到了自己老婆昨天推荐的直播间开播了。
alpha在自己办公室里，刚刚开完了一场快速简短且高度集中的会议。
开完了会，还有很多的工作需要处理，可是他的心里静不下来，今天新来的助理是自己舅舅那边加赛过来的，说人家小姑娘是朋友家的孩子，还是个omega刚刚从学校里面毕业，加上现在就业形势困难，找不到什么适合的工作，也不想就这么早结婚，又说他的办公室之前招助理，让这个女孩子先试试。
他跟亲戚家的关系不亲近。
但能帮忙的也会帮。
所以他就同意了。
没想到这小姑娘刚来没两天就给他出了个乱子，也不知道是怎么回事，录表格这样死板简单的工作也能错一大片，直接把数据都窜了。
就像是扣纽扣，扣错了一颗，后面的就全错。
她愣是没有发现。
从三分之一的位置一直到最后都跟手里的材料上面的对不上。
也没有回过头扫一眼，差一点就这样发给客户了。
幸好他另外经验丰富的助理检查材料的时候看到了她的表格，这才发现了，要不然还不知道他们公司要亏掉多少钱。
alpha是很高效的人。
唯一能在他跟前可以曾多次犯错，并且不会被他厌恶的，甚至还会被宠溺成小笨蛋的人只有一个，就是他的老婆。
他老婆要是犯了错误，他不仅不会说，甚至还会好生安慰，攻占老婆脆弱心房。
但除了他老婆之外的任何人，出了错误就要为错误负责。
身边用久的才能人士，他可以再次给一个机会。
但是像是这样没有经验的人，他觉得一次就可以看清本质了。
决定对方的去留问题。
但这是自己舅舅的那边来的人，是母亲的弟弟，他还是得跟母亲商量一下。
但可不能让人继续在这个位置了，他就是有些纠结，让人去哪个部门好。
他看不进去文件，手指点开了屏幕，立马出现了直播间里面的情景。
镜头是高高在上，将长桌子一端的一大一小都拍摄进去。
大的在裁缝衣服，小的则是在捏着笔慢吞吞地写字。
这对父子两个人都在认真干活儿。
和昨天热闹的直播间完全不同。
他们两个都没有看弹幕。
昨天晚上关注了秦衍的人很多。
大家大部分都在上班，一大早就拿出了手机，点开直播间开始摸鱼。
晴朗的一天，要从摸鱼开始。
alpha才看了一眼，下一秒就看到一个熟悉的昵称在直播间里面送出了礼物。
【小月亮10级【天**】送出【摩天大厦】x1】
【小月亮10级【天**】：可可爱爱！呜呜！辰辰真的好乖啊！】
【小月亮2级【雪**】：是啊是啊！看到如此可爱的辰辰，姐姐今天上班都不觉得难过了呢！】
秦衍昨天在直播间喊了一声小孩子的名字，他直播间里的这些姐姐们就都记下了。
现在可劲儿地喊辰辰，好像他们是一家人似的，格外热闹。
alpha看到自己家老婆成了榜一，心里刚刚的郁闷顿时烟消云散。
被另一种情绪所代替。
老婆喜欢别人家的孩子怎么办？
还能怎么办？
当然是给他一个啊。
alpha看着镜头里认真写字的小孩子，爱屋及乌，越看越可爱。


第108章 O爸他有A小孩6
早上八点,小雪踏入了公司的大门，在门口打卡上班。
上了班，倒水, 去洗手间, 跟同事聊聊天, 开早会，一个小时就这样过去了。
上午九点，小雪搞定玩一个ppt, 她坐在工位上偷偷摸摸抬起脑袋张望周围的同事，见一个个都在闷着头不知道是在干活儿还是在摸鱼，她小心翼翼扒拉出自己的手机, 悄悄咪咪地放在了桌子上。
她打开了直播平台，想看看直播干干活儿,晃荡到中午再去吃饭。
只是她才刚打开直播平台, 第一个跳出来的正是昨天晚上关注的新直播间。
欸？
小雪有些惊讶，这个主播白天也开播的嘛？
她点进去一看，小小的一个直播间里竟然已经来了两百多个同样在上班摸鱼的人。
大家在公屏上聊天，还有人闲得无聊，在公屏上看到一个人来就欢迎一个人。
还真别说, 虽然主播没有经营，但整个直播间还真挺热闹的。
【小月亮1级【光**】：欢迎我【小月亮2级【雪**】进入直播间~】
【小月亮2级【雪**】：大家早上好哇！】
【小月亮2级【雪**】：主播一般也会在白天直播吗？】
小雪瞅着屏幕下的一大一小。
大人在干活儿，小的也在干活儿。
没有一个人抬起脑袋张望。
小孩子捏着非常便宜的铅笔在纸面上写字, 在写数字“2”, 而他旁边放着一页摊开的田字格本子, 上面密密麻麻都是“1”.
因为很密集, 铺满了一整页。
如果将镜头拉近去看，能够情绪看到小孩子写字的熟练过程。
一开始写的“1”歪歪扭扭, 越到了后面就越是流畅，写出来的也就越快。
等到了最后一行，一笔画的力度均匀，偌大的进步！
现在在学“2”，比“1”要难一点，弯曲的弧度小叶辰在慢慢跟着描红重复摸索。
花费的时间也更加长。
他写字的时候挺直了腰背，胸口到桌子有一个拳头，坐姿端正，捏笔的姿态也正确。
更难能可贵的是他这么小，就有这么大的耐心，真的是厉害。
再看看旁边的大人。
一股脑儿地在裁缝，脑袋都不抬，从上面只能看到两个人的脑瓜子，看不到他们的正脸，也只能看得到秦衍的手在不停的动，但看不清他做到哪一步了。
但露出来的那些半成品布料，通过放大针脚，可以看出来秦衍的手艺不错。
整个直播间安安静静的，甚至只能听得到铅笔在纸面上摩擦的“沙沙”声音以及踩缝纫机的声音。
整个让人心神宁静。
【小月亮10级【天**】：这个缝纫机真的好古早啊。】
【小月亮10级【天**】：我的外婆家里倒是看到过，还是我外婆年轻的时候用的。】
现在的缝纫机都不知道已经更新换代不知道多少代了，只要将一份图纸连接到电子缝纫机上，再将一块布放上去，它就能自动裁剪出来。
大大提高了工厂的效率。
但这样的衣服也缺少了一些精美和手艺，款式都差不多，可以大批量的生产。
但还是缺少了一丝高级感。
omega夫人觉得，这个高级感，可能是跟使用的机器，制作的过程有关。
工厂里批量生产出来的衣服，跟秦衍一个人手工制作出来的衣服是不一样的。
意义不一样。
不过，更重要的应该是价格跟质量吧。
两个都是成正比例。
工厂里便宜，拿到手也是满满的廉价感，秦衍的贵，光是一条手链，他都日常戴着，已经成为了他的随身单品。
给孩子买的衣服，也是日常穿的。
第一遍是穿出去给人家看的，之后才是都在家穿的。
幸好他不怎么出门，要不然家里衣服怕不是要天天都买了。
他看秦衍这做工的速度也不是很快啊。
欸。
omega夫人有些叹气，也不知道昨天晚上买的，什么时候才能做完。
Omega夫人在家里没有什么事情做，平时就是在家里鼓捣鼓捣感兴趣的。
不过他总是三分钟热度，玩到一个新的东西不到两三天就会不想搞了。
他躺在沙发上，看着秦衍直播干活儿。
看了两分钟，他想要离开直播间，但又舍不得。
就是很矛盾。
想要干事情，但又不想做。
Omega睁着眼睛又看了会儿，可恶哇！
他想。
真的好无聊啊！
找个事情做做吧！
他起身上了楼，来到了自己的娱乐区域。
里面有各种各样的东西，只要是他喜欢的，感兴趣的，他的老公都会帮他弄到家里来。
他进了门，第一个看到的是钢琴。
他坐在琴凳上，又将手机放在一旁，只是当他按下了第一个按键，发出声音后，omega夫人的眉头瞬间皱起来。
他下意识去看自己放在一旁的手机，有些紧张会不会打扰到里面的父子两个。
但在看到手机的时候踩响起来，原来是直播啊。
omega夫人忍不住松了一口气。
他立马放弃了弹钢琴的想法。
“不行不行，太吵了。”
他在房间里走了一遍，什么都试过了，都不行。
手机上的时间一分一秒地过去。
他以前可没有这么多的事情，将曾经有兴趣的东西都一个个摸索下来的。
omega夫人虽然没有做什么，但还是觉得自己真厉害。
忽然他看到了屏幕上讨论的话题。
【小月亮2级【雪**】：看博主做手工真的好治愈啊！】
【小月亮1级【光**】：是呢！尤其旁边还有一个小孩子在写作业啊哈哈哈哈。】
【小月亮1级【情*】：我也想写了怎么办，可是我是大学生欸！小朋友的作业我很馋，但是我根本不想写我自己的。呜呜呜，姐妹们，这该怎么办啊！】
【小月亮9级【绿***】：笑死，对小朋友来说很困难的题目，对我们这些人来说刚刚好！】
【小月亮1级【花**】：搞得我也弄个手工做做了。真的好安静啊（我说的是主播）！】
【小月亮2级【雪**】：哈哈哈哈哈，那就做哇！可惜我现在正在上班摸鱼，如果可以的话我也想跟主播一样做衣服了。当然，前期是我自己会。】
【小月亮9级【绿***】：手工？要不要试试美甲？定制穿戴甲！真的嘎嘎好看！我朋友就买了两副，真的好漂亮啊。而且做出来价格也高的！】
【小月亮1级【情*】：呜呜！突然心动！】
直播间现在的人只剩下一百多，大家都在公屏聊天，omega夫人还看到有的人将这个直播间当成了白噪音的线上自习室。
跟直播间的主播父子两个人一起学。
剩下的人就在公屏上聊天，大家聊天的话题奇奇怪怪，一会儿就变换一个，速度很快。
不过omega也正巧将他们的聊天收进了自己眼底。
美甲嘛？
说起来，他还真的有一段时间对这个美甲很有兴趣的。
Omega夫人回到了自己房间。
他的房间也就是跟老公的主卧。
家里倒是有一间次卧，不过那是老公的。
有时候老公惹他生气了，他就不让老公跟自己一起睡，让老公自己睡次卧里面去。
他们房间里有两面墙的柜子，都是直接从屋顶直直到地上的。
一个柜子是用来装衣服，还有一个柜子是专门留着放他们两个人喜欢的东西。
Omega夫人按照自己的记忆，终于是找到自己当初存放指甲油的抽屉。
他一打开，就是一沉。
手里抓着的手机都要跟着掉下去了。
抽屉里面密密麻麻摆满了各种颜色的指甲油。
有小照灯、底胶、封层胶、配饰等等等等，特别多，满满当当塞满了一整个抽屉。
Omega夫人将手机放到口袋里，努力咬着牙，使劲儿将抽屉给搬出来。
他都差一点被带的一个踉跄，好在他身体素质还算不错。
在走廊上干活儿的保姆看到夫人抱着一个沉甸甸的大抽屉出来，立马放下手里的活儿，就要过来帮着夫人。
“夫人，要我来帮忙嘛？”
Omega夫人当然是拒绝了对方。
他们家的保姆都是女性beta，可他虽然是一个omega，但却是一个男性。
他自认为自己是要比女性beta的力量要更大一点的。
于是他避让开，“不用，我自己来。”
保姆瞧见了，也只能站在一旁虚虚扶着，等omega夫人平安无事地到了娱乐室，这才松口气。
Omega夫人气喘吁吁地放下大抽屉，将手机从口袋里掏出来。
手机屏幕没有关闭，屏幕里地一大一小还是在认真干活儿。
Omega夫人将手机放在了旁边，搬过来一张小桌子，和一个小凳子，将大抽屉搁在脚边，翻找里面的工具。
拿出了买的甲片，开始慢慢琢磨。
这一琢磨就是一个上午的时间。
屏幕里的秦衍跟小叶辰起身活动他都没有意识到。
还在细细摆弄自己手里的作品。
几个保姆也轮流过，想要喊夫人，但瞧见夫人痴迷的模样一个个都闭上了嘴巴，只能给这个家的主人发消息，说夫人现在沉迷做美甲，忘记吃饭，他们没有办法去喊夫人。
而另一边的alpha跟他的夫人一样，将手机放在一旁，让直播间里的一大一小陪伴自己工作。
大家都在上班赚钱，学习，有人陪着，这个效果就是不一样。
想要摸鱼的时候会抬起头看到对方还在继续努力，这个时候哪里还会想要停下来呢。
想要休息一下，但很快就会又匆匆忙忙投入进去。
不能休息，不能休息。
人家还在努力，自己怎么能放弃。
现在除了一些在直播间聊天的人还在继续说话之外，点开秦衍直播间现在的在线观众头像，一个个看他们的主页，就会发现，大部分的人都是正在学习的学生。
他们都在直播间里默默地学习。
有些人会将自己带入秦衍妈妈的身份，看到这么可爱的小孩子，好像一下子就有了赚钱的动力。
又有些人会将资产带入正在描红的小孩子身上。
幻想此时自己的家人正在陪着自己，格外安心。
alpha倒是谁都没有带入，只是单纯很喜欢秦衍直播间的氛围。
安安静静的，并不吵闹。
等到他做完活儿，手机也响起来，他抬头一看，镜头前的两个主播都不干活儿了。
大的不知去哪儿了，小孩子倒是还在桌子旁边，在收拾东西，用抹布擦洗桌子。
看看这个愉快的、充满干劲儿的小动作，就知道小孩子的心情那是嘎嘎好。
毕竟已经到吃饭的时候了！
谁会不喜欢吃饭呢！
小叶辰咧着小嘴巴，小脑袋抬起来，大家这才看到了他的小脸蛋上挂着兴高采烈的小表情。
alpha看了眼屏幕。
便瞧见了家里保姆发过来的消息。
“先生，夫人现在正在做美甲，很投入，我们不知道应该怎么喊夫人吃饭。”
alpha看完他们发过来的消息后，便打开了自己家里的监控。
手机上立马出现了一个个小小的窗口，他一眼就在其中一个窗口上面看到了自己妻子的身影。
他的妻子正在投入地进行练习美甲。
小表情很认真，很喜欢。
他又退出，来到秦衍的直播间，果不其然在秦衍直播间的用户在线活跃榜单的前列看到了自己妻子的头像。
alpha忍不住失笑。
他给保姆回复消息。
“今天我回家吃，夫人我等下回来喊。”
alpha将秦衍的直播间关掉，站起身，将自己挂在椅背上的外套拿起，往外面走。
一个年轻漂亮的Omega女孩子脚步匆忙，似乎是要着急去做什么事情，没有注意到他走过来，如果不是alpha一直看着路，两个人怕是就要撞在一起。
alpha看到没有看对方，直接就从对方身边走开。
Omega一句话都没有说，甚至她还没有开始表演，对方就直接就要从她的面前消失不见。
真的过分！
她这么漂亮，难道他不喜欢自己吗？
Omega连忙爬起来，要去追alpha，但还没有凑近呢，就看到alpha的助理上来了，手里拿着文件要给alpha报备。
alpha没有立刻接过来，而是让他直接送到自己的办公室里去。
Omega已经追到了alpha的身后，自然是可以清晰地听到alpha对下属说的话。
“你送到我办公室里吧，我现在要回家陪我老婆吃饭，等会儿下午上班的时候过来，如果有什么特殊的事情，你直接给我发消息吧。”
下属应声说好。
而跟上来的omega女生倒是僵在了原地，手都不知道往哪里放。
alpha也不知道有没有听到她跑过来的声音，见对方明白，就走了。
看都没有看跑过来的女孩子。
alpha的助理自然是看到了这个女孩子，对方黏在老板后背上的目光根本就收不回来。
她也是女人，自然是知道这个时候的小姑娘的心思。
她忍不住给对方提了个醒。
“老板帅吗？”
女孩子听到她的话，没有回答。
当然是帅的，如果不帅的话，她怎么可能会央求表叔一定要让自己进入来这里呢。
她就是想离自己喜欢的男人更加近一点。
如果能让对方喜欢上自己就好了。
她忍不住在心中起了贪念。
“帅是不错，可是这个世界上帅的男人多了去了。比老板帅气的人还有很多很多……”
助理的话还没有说完，对方就打断了她的话。
女孩子：“别的人比老板帅又如何，老板就只有他自己一个。”
助理明白女孩子已经听明白了自己的话，只是还是不愿意接受。
面对这样的女人，她也没有什么好说的。
她只是善意地提醒一下对方，如果对方还是这样继续纠缠老板，估计很快老板就会处理她。
他们整个公司地人都知道，他们的老板究竟有多么爱他们的老板娘。
不是没有漂亮的自信的Omega过来找上的他们的老板，但一个个都被拒绝过。
哪一个不都在刚开始的时候格外自信呢，好像只要她们出马，老板那就是手到擒来。
真是白日做梦。
秦衍去厨房做了午饭，香味在小小的房间里乱飘。
小叶辰的鼻头动了动，从嘴巴边边就要落下可疑的水渍来。
不过他动作快，刚刚感觉到有口水要出来，立马抬起手，将自己的小嘴巴擦了擦。
他以为自己的动作非常隐蔽，但是根本不知道，他的小动作已经被直播间的众人都看在了眼里。
【小月亮2级【雪**】：呜呜呜！他真的好可爱啊！】
【小月亮1级【花**】：哈哈哈哈哈！我看到了！他在偷偷摸摸擦口水！一定是主播做饭太好吃了！】
【小月亮1级【情*】：想看主播做饭！想要偷师学艺！】
【小月亮4级【林*】：我也想看主播做饭！一定很香，要不然小叶辰不可能会闻到味道就会流口水的！】
到了中午，上班的上学的人都到了吃饭的时候，中午没有什么事情，他们就在餐桌上掏出了自己的手机，要么打游戏，要么看电视、看小说，刷视频，也有人打开了直播平台，看看主播表演节目。
大量的人涌入了直播间，秦衍的直播间里面也分到了一些。
直播间的人也从后面缓慢增加到的三百多人，一下子飞到了一千多人。
他的直播成绩一下子击败了平台上百分之八十的手作直播间。
也成功爬上了他们这片地区的人气榜单的尾巴。
他们不说这个话题还好，一说就开始忍不住想到了昨天晚上跟秦衍共享的味觉。
一下子就有人受不了了。
【小月亮1级【情*】：就是说！能不能开个嗅觉通感？呜呜呜！我真的很需要这个！】
【小月亮4级【林*】：我也想要！不是因为别的什么，就是想看看人家做的饭跟我自己做的有什么不同。】
【小月亮1级【花**】：+1！！】
【小月亮1级【礼*】：+2！】
【小月亮1级【光**】：+3！】
……
秦衍还不知道他的直播间现在已经因为他做饭的事情又闹开了。
还是等他端饭菜上桌，看到小叶辰正抬着小脑袋往上看，这才顺着小孩子的目光看上去，瞧见了正在工作的手机。
秦衍：哦莫，忘记了。
直播间里面已经飘下了一片的礼物雨，也就是这些礼物雨成功吸引到了小朋友的注意力，也间接让秦衍注意到了这个手机。
【小月亮2级【邢**】送出【摩天大厦】x1】
【小月亮2级【邢**】送出【捏捏小脸】x10】
【小月亮2级【情*】送出【猜猜我是谁】x1】
……
格外热闹。
秦衍忍不住咋舌。
也不知道怎么会有这么多的人都在打赏。
可他明明什么都没有做啊。
秦衍将手机拿下来，凑近看看直播间的观众们都在说什么话题。
而直播间的观众们在看到秦衍的俊脸时，一个个都立马激动起来。
【小月亮1级【光**】：呜呜呜！主播你可终于是来了！】
【小月亮1级【礼*】：我们都要馋疯了！快打开嗅觉让我们感受感受！】
【画***】：？？？你们在说什么？
秦衍当然是会满足自己直播间里的观众。
他按照昨天的步骤来进行设置，很快直播间里面嗷嗷待哺的观众们，猛然嗅到了一股子非常非常诱人的气味！
他们抱着手机双眼发亮。
有些意志力不坚定的、饿疯了的人，抱着手机，忍不住从嘴角留下了幸福的泪水。
呜呜呜，真的好香啊。
怪不得人家主播的小孩子都流口水呜呜呜。
这要是换成自己闻到了这个问道，那肯定也是要流口水的。
他们闻嗅到直播间里的香味，也能闻到自己面前摆放着的饭菜的气味，忍不住就是眉头一皱。
没有闻到这个气味之前，明明自己还是可以吃下去的，现在闻到了这个诱人的气味，面前的饭菜一下子就不香了呜呜呜，怎么可以这样哇！
秦衍还要去炒饭，不能一直拿着手机，便将手机交给了无事可做，急切地想要在妈妈面前表现的小朋友。
小叶辰将妈妈的手机小心翼翼地接了过来，然后踩上了昨天搬过来用来洗碗的小凳子。
将手机的镜头对准了妈妈还有正在炒的菜。
小孩子的嗅觉与味觉是比成年人还要更加敏感。
更加敏锐。
手机换了一个人之后，拿香气更是扑面而来，比之前更加诱人了。
【小月亮1级【礼*】：呜呜呜，为什么要这么对我！上天啊！如果我真的做错了什么事情，请让我吃一口主播的饭菜来惩罚我！而不是让我就这么光闻着味道，一口都吃不上！】
【小月亮1级【光**】：哈哈哈哈，你要笑死我了姐妹！哈哈哈哈】
alpha坐上了回家的车，他手机拿在手里，自然是跟正在拿手机的小叶辰通感。
鼻腔里立刻出现香喷喷的气味，勾的人食欲大振。
也不知道是不是因为闻到了这个味道，他的饥饿感本来没有那么强，但一下子就被完全勾起。
让他有些烦躁又有些期待。
这股子香味是辣的，是咸的，也有甜的。
小孩子将手机拿在手里，观众们还能够清楚地听到小孩子馋了而发出的吸溜吸溜声音。
在悄悄地吞咽口水，只要妈妈没有看到他流口水了，那么他还是一个很有自制力的小朋友。
秦衍他们的这个屋子很小，通风也不太好，整个屋子只有在床头最上面有一个狭小的通风口是开着的，但也无济于事。
香气在狭小的空间里横冲直撞，将所有的人都裹挟在这股子霸道的气味里。
小雪擦了擦口水，她今天上班点了一份自己最喜欢的鸡排，这个鸡排自己可喜欢吃了，只是因为门店比较远，配送费比较贵，她一般都不怎么点。
但是今天不行。
她快要被秦衍直播间里面的香味给馋死了，呜呜呜。
她觉得自己要是再不吃的话，肯定是要噶了的。
只是当她满心里拆开了装着炸鸡的盒子，里面的味道跟直播间里的味道混在一起，却远远没有直播间里的味道更加能抓住她的胃。
这让小雪一下子拧住了眉头。
怎么回事儿？
她仔细低头看看自己面前的炸鸡。
还是跟自己以前点的是一样的样子，但怎么味道，怎么气味……
小雪的期待感一下子就失去了许多。
她感觉自己好像没有那么喜欢吃这个炸鸡了。
一点都没有人家主播做的饭菜香。
小雪有些气馁。
不过很快就振作起来，没有关系！
她想，反正等下主播还是能开味觉的！
到时候主播吃饭的时候她跟着吃就好了！
虽然是吃不到主播亲自做的，但通感味觉，也差不多等于是吃到了人家做的饭菜了！
她美滋滋地安慰自己。
Omega正在专注地干活儿，投入地很，但很快就被一股子十分霸道的气味给带了出来。
他将自己的工具都放下，看看自己的成品，是紫白色的美甲，这个配色的灵感是来源于昨天秦衍在直播间上新的两条裙子的配色。
真的太好看了！
他以前其实没有那么喜欢紫色的，但看到那两条裙子，真的，没有一刻是如此喜爱的！
他心满意足地欣赏自己的作品，因为要进行参考样式，他的手机一直都放在他的双腿上，他低下头一下，不知道什么时候，直播间里面的画面就变了，他关注的主播竟然在给大家直播做饭。
哇！
对方还将嗅觉通感打开了，怪不得自己刚刚能够闻到香味呢。
Omega忍不住感叹。
他急匆匆拿起手机，将自己的作品美美地拍了好多张照片，然后又打开软件p了一下滤镜和光线。
然后将拍好的照片发表在了自己的朋友圈。
并且配文：今天突发奇想试试新配色的美甲~
刚发出去一会儿，他的朋友圈一会儿就冒出来许多的点赞和评论。
不过这些他都没有看，一开始他还想着做完了美甲，要发照片给自己老公看看的，但现在这个念头是一丁点儿都想不起来。
他将手机拿起来，鼻尖的味道更加重了。
他的肚子也因为这个气味而忍不住咕咕叫了一声。
“好饿哇。”
Omega看了眼手机上的时间，都已经快到十二点半了。
怪不得这么饿。
他走出了自己的娱乐室，外面的保姆们看到自己家的夫人走出来，立马准备午饭的去准备午饭，伺候夫人洗手的连忙跟上去。
“先生，太太从娱乐室里出来了。”
alpha的手机震动了一下，最上面出现了一条消息。
是保姆发送过来的。
alpha手指点了点。
“好。”
他在看到自己夫人那条朋友圈的时候就知道夫人已经回过神也做完了。
距离秦衍到了嗅觉通感仅仅是过去了五分钟都不到。
alpha有些想笑。
他觉得自己的夫人真的可爱。
一股子食物的香味就能把他喊出来，真的很好哄啊。
秦衍做饭手脚麻利，切菜能切出丝。
不懂的人都忍不住佩服秦衍的刀工，快的不得了，眼睛都看不过来了，可对方不仅仅是没有切到手，还切菜嘎嘎好。
看到成品的那一刻，大家都忍不住看看自己的手。
它们都是手，怎么就是跟人家的不一样，人家的那么会干活儿，怎么他们的手就不太会干活儿？
如果他们的手能够听得懂人话，指不定会觉得自己委屈。
明明就是他们自己不会吧。
【小月亮1级【光**】：呜呜呜！做完了做完了！】
【小月亮1级【光**】：终于是做晚饭了！我在公司的食堂里，已经打饭好了，以前觉得能吃下去的饭菜，今天愣是一口都吃不下去。救救我，呜呜，还是得秦衍主播来喂我吃饭！】
【小月亮1级【光**】】的话让直播间的观众们大为赞同。
小雪忍不住发言。
【小月亮2级【雪**】：那可不是！我今天外卖点了我最最最喜欢的一个鸡排，现在都已经到了我跟前，可是我闻到这个气味我都不是很想吃。感觉没有主播做的好吃，呜呜！】
Omega夫人坐在餐桌前，家里的保姆们都已经将饭菜准备好。
他的孩子也被抱下来，小孩子窝在保姆的怀里，睁着一双大眼睛，双眼直勾勾地盯着摆放在桌面上的食物，大大的眼睛里流露出了满满的渴望。
他是真的好想吃啊！
Omega夫人看到了，忍不住瘪了瘪嘴巴。
欸。
他忍不住在心里叹气。
还是小孩子好。
他想，如果自己没有看秦衍直播间的话，那么现在桌面上的这些菜他一定也能吃完。
而不是像现在这样，只是用筷子夹起来闻闻，嘴巴张了又张，偏生就是一口都吃不下。
味道不对。
秦衍直播间的味道是对的。
“欸。”omega叹了一口气。
旁边的几个保姆立刻紧张兮兮起来。
双眼一直都盯着夫人看，防止夫人有什么事情要吩咐。
这些保姆都是alpha安排在自己夫人身边的。
平日里照顾他的夫人，并且随时随地跟他汇报自己夫人的状况。
虽然两个人结婚都快两年多，都有孩子了，但alpha对Omega的占有欲还是一样强悍。
于是，alpha很快又收到了保姆的信息。
上面还配上了一张拍下来的图片。
是他的夫人正孤零零地坐在餐桌上，一口都没有动弹。
如果不是alpha知道他的夫人是在等秦衍开饭，自己也跟着开饭的话，他是一定会心疼的。
但即使是现在知道，可看到了也还是会心疼。
alpha忍不住叹口气，觉得自己真的是没救了。
真的是太爱自己的妻子。
【小月亮3级【邢**】送出【摩天大厦】x1】
【小月亮3级【邢**】送出【梦幻城堡】x1】
【小月亮3级【邢**】送出【奔驰】x1】
……
【小月亮3级【邢**】】一口气直接在秦衍的直播间里送出了好多个礼物，密密麻麻整个屏幕都是特效。
拿着手机的小孩子自然也看到了，被屏幕上的好看特效给惊讶到。
所有人的耳边就听到了小孩子奶呼呼的惊讶声。
“哇~”
小孩子还记得妈妈跟他说过的话。
于是他非常认真的道谢。
不过他不太认识“邢”这个字，拧着小眉头想了想，“谢谢哥哥姐姐的礼物~辰辰喜欢~！”
小孩子的声音软软的，轻轻的，似乎闭上眼睛闻一闻好像能闻到一股子牛奶的气味。
直播间的观众们有的彷佛是被诱惑住一般，闭上了自己的眼睛，使劲儿吸吸鼻子，闻嗅空气里的味道。
欸！
他们睁开眼睛，闻到了刚刚闻到的气味。
【小月亮2级【情*】：卧槽！你们有没有闻到奶香味？】
【小月亮1级【礼*】：什么奶香味？让我闻闻。】
小雪紧跟直播间的不发，见他们说有奶香味道，立刻也努力去闻闻。
果不其然，她闻到了！
不过这个香味，好像不是从秦衍那里传过来的，反而像是从小孩子的身上传出来的呢！
【小月亮2级【雪**】：我也闻到了！】
【小月亮2级【情*】：是吧！！！不过姐妹们最好是闭上眼睛去闻！这个味道真的很淡。】
【小月亮2级【雪**】：这个味道是从辰辰身上传出来的！真的好香啊！应该是辰辰用的沐浴露的味道！】
【小月亮9级【绿***】：哇！！！辰辰用的沐浴露嘛？怪不得这么香香！如果姨姨跟辰辰用一样的沐浴露，是不是姨姨就可以变得跟辰辰一样香喷喷的啦！哈哈哈哈！】
秦衍炒完了所有的菜，转过头去看手机屏幕，瞧见了他们这些贪恋他家孩子的女孩子们的虎狼之词。
秦衍眉眼弯弯：“沐浴露是xxx的，买它是因为很便宜。”
秦衍只提了一句，其他都没有再提，他并不给对方打广告。
“辰辰帮妈妈端菜好不好？”
“好~”
小孩子很乖，他将立刻从小凳子上面跑下去，然后将妈妈的手机放在了餐桌上面的小支架上，再跑过去帮着妈妈一起端菜端饭。
秦衍看到小叶辰跑个不停，笑开了，在小孩子出了一点点细汗的额头上亲了亲，“辰辰真的好棒啊。”
“妈妈都不敢想，如果妈妈没有辰辰那要怎么办啊。”
辰辰的声音软乎乎的，“辰辰不会离开妈妈的！嘿嘿嘿！”
而坐在车子里的alpha忍不住挑了挑眉头。
刚刚秦衍说的那个沐浴露的牌子，是他们家旗下的一个百货牌子。
走的是中低端的路线，价格亲民。
因为便宜和好闻，这个沐浴露一直在生产。
不过他不太喜欢请人做宣传，他性格是喜欢低调的，除了在追老婆的时候最高调之外，他对谁都很低调。
他们家的牌子和产品都没有请人推广过，推广很少，有也都是自来水。
但秦衍说完这一句，倒是让直播间的观众们都忍不住讨论起来。
【小月亮9级【绿***】：这个牌子我知道！很好闻！我也有在用，真的是便宜大碗！】
【小月亮2级【雪**】：没错！我大学的时候当时就去小卖部买的！选它只是因为它每升的单价最低哈哈哈哈，真的，你们都不知道，货架上那么多的沐浴露，哪个牌子的都比它分量少，但是价格比它高。真的就很离谱！】
【小月亮1级【礼*】：我还没有用过，家里人说便宜的不行，我听过这个牌子，我下午下班就买一瓶回去试试！正好我自己之前买的已经快要用完了。】
alpha的手指在屏幕上上下滑动，看看直播间观众们的留言。
这还是他第一次看到有这么多不认识的人当着他的面讨论他家的东西，而且还在不停夸夸。
这种感觉让他非常新奇。
“叮铃铃~叮铃铃~”
给老婆设置的专属铃声响起来。
alpha立马接通，没有让自己的老婆多等一分一秒。
电话刚一接通，老婆兴奋的声音就从对面传了过来。
“老公！你是不是在我昨天推荐你的直播哇！”
alpha听出了自己老婆的期待，他们两个人都可以看得到直播间的在线用户列表。
他们夫妻两个的头像赫然在列，位列前五。
“嗯，是的。”alpha的语气格外温柔。
Omega很高兴，“老公！刚刚这个主播竟然宣传了我们家的沐浴露欸！嘿嘿嘿，你是不是特意找他合作的啊！”
这个还真没有。
alpha挑了挑眉，他知道为什么Omega会这么想。
毕竟昨天他才告诉自己有这个直播间的存在，今天主播就夸了他们家的产品。
他老婆肯定会觉得是他找了他喜欢的主播合作。
alpha手指在自己的腿上点了点，听老婆这么一说好像也不错。
于是他一边回应老婆，一边立刻安排自己的助理安排下去。
“嗯。”
“嘻嘻嘻，老公真好~爱你~”


第109章 O爸他有A小孩7
秦衍看到直播间很多人说想让他将手机递给小朋友, 让他拿着开味觉通感。
秦衍当然是选择满足他们。
昨天已经经历过一次，小叶辰也隐约明白了，现在是到他来直播了。
小孩子将手机拿在手里, 另一只手拿着小饭勺, 他慢吞吞地吃饭。
好让直播间里的姐姐和哥哥们都充分享受到妈妈做饭的美味。
直播间观众们当然是高兴, 立马跟着炫饭，有的还会在直播间给新来的观众们做科普。
要如何吃饭，才能正确享受到美味。
【小月亮1级【光**】：大家要看小朋友吃饭的频率, 他张开小嘴巴，我们也要张开小嘴巴，跟他一起吃饭, 就是要同步，这样我们就能尝到小朋友嘴巴里的食物了。】
【小月亮2级【情*】：就是自我欺骗呜呜呜, 可是我是真的很想吃哇！】
【小月亮9级【绿***】：主播, 你能不能出你做的饭啊！或者是开个小餐馆也是可以的！】
【小月亮2级【雪**】：没错没错！我看主播的ip跟我在同一个地区，没关系的！只要你出外卖，我不管多贵的配送费都要吃得到！】
……
直播间里的观众已经彻底忘记了他们关注的主播是一个专门做娃娃衣服的主播，而不是一个做饭的主播。
小叶辰自然也是能看到直播间的热闹的。
不过他只是眼角的余光扫一眼，就低头慢慢吃。
妈妈说过了, 吃饭要专心。
要不然会被呛到的。
小叶辰平时吃饭可快了，和妈妈一起吃饭，他总是第一个吃完, 坐在桌子边上等妈妈一会儿, 他妈妈才吃完。
可是今天, 他吃饭要慢慢吃, 属实是有点让他整不会了。
相比于今天的小叶辰，秦衍则是就快很多。
他呼噜呼噜不到三分钟, 自己的碗就空了，顺便还将自己面前的菜都扫荡了干净。
直播间的观众们就看到小叶辰突然一言难尽的表情，看向秦衍。
一个个吵着也要看。
小叶辰瞧见了这条评论。
他把嘴巴里的东西吃下去，问妈妈：“妈妈，姐姐们想看你吃饭。”
“吃饭有什么好看的。昨天晚上看到了。”
秦衍还在风卷残云。
小叶辰继续转达姐姐们的话：“她们说今天的和昨天的不一样。”
秦衍：“……”
这有啥不一样啊，不都是他吃饭嘛？
不过作为一个刚刚起步终于有点观众人数的小主播，秦衍当然还是选择满足大家们的要求，“那好吧。”
小叶辰连忙将手机的摄像头转过去。
于是众人就瞧见了昨天吃饭非常端庄的秦衍，今天跟饿虎扑食一样吃饭。
吃得很快，一看就知道胃口很好。
跟昨天晚上的形成了鲜明的对比。
叫人忍不住哈哈大笑。
【小月亮2级【雪**】：笑死哈哈哈哈哈，原来主播平时吃饭是这样的啊！哈哈哈哈】
【小月亮1级【光**】：跟昨天晚上不是一个人，笑死，那昨天晚上吃饭多难受啊，哈哈哈，那么慢。】
【小月亮2级【情*】：昨天吃饭应该是花了十分钟一碗饭，今天有五分钟吗？】
【小月亮4级【林*】：没有，我跟辰辰一起吃饭的时候还看过时间，刚开始吃饭是十二点四十二，现在才十二点四十五还不到！还不到！他竟然都药吃完了！】
【小月亮10级【天**】：看来是我们影响到他的发挥了。】
【小月亮2级【雪**】：好损，哈哈哈哈。】
小叶辰将手机转过来，不只是直播间里面的观众能看到秦衍，秦衍也能看到直播间里面的聊天。
看到大家都在说他吃饭的速度，秦衍忍不住眉头一挑。
“我吃饭平时速度一般，比这个要慢，昨天确实是非常慢，很不习惯。”
秦衍一边看评论区一边回复，“今天吃这么快是因为想要快点工作。”
“中午的话会和辰辰一起睡觉，他现在还是个小孩子，需要补充睡眠。”
秦衍说道。
他起身去洗碗。
将手机里的直播间观众交给一个才两岁的小朋友来应付。
辰辰：“……”
呜呜，妈妈不陪他，呜呜呜。
辰辰要有小脾气了。
不过很快他的脾气就消失。
他妈妈洗完碗，将他自己坐的那部分的桌子给擦干净，然后又将自己上午没有做完的活儿重新搬过来。
陪着小叶辰。
小叶辰刚刚抿平的小嘴巴这才重新上扬起，露出一个愉悦的小弧度。
让人一看就知道小孩子的心情很好。
看在妈妈还知道回来陪着他的份上，小叶辰也就大方地原谅了妈妈。
【小月亮2级【雪**】：哈哈哈哈哈，小辰辰真的是将所有的想法都表现在脸上欸！】
【小月亮4级【林*】：真的是嘎嘎可爱！】
Omega夫人坐在餐桌前享受着美滋滋的饭菜。
因为小孩子吃得很慢，所以他也吃的慢，好感受一下口中的丝滑美味。
他不想吃太快，不是没有试过，他也想要趁着小孩子吃一口的速度，自己吃两口，但发现根本来不及吃两口。
往往是第一口已经吃完了，第二口在嘴巴里，上不去下不来，卡在中间嘎嘎难受。
除非自己不要风度，嘎嘎吃这才跟得上。
Omega夫人盯着自己面前的碗看了看，还有好多，但是按照小孩子的吃法来还不知道什么时候才能吃完。
他又去看周围的保姆。
保姆们都有自己的事情做，没有人将注意力放在他的身上。
于是Omega夫人便直接跑开了自己的风度，放弃了精美的筷子，用上了朴素简单的勺子，大口大口吃饭。
终于是给自己吃地舒服了。
这么好吃的饭菜，当然是要猛猛吃！
而他不知道周围那些正在做事情的保姆们实际上都在暗中观察他。
要记录下他的一言一行，等下报告给先生听。
包括这豪放的吃饭姿势。
已经到了自己家地下车库的alpha收到了新的短信。
里面附上了一张自己老婆努力干饭的照片。
他那一项小鸟胃，正餐吃不了多少，零食嘎嘎炫的老婆一改常态，桌子上已经放了一个小空碗，此时他又抱着一个小碗开吃。
alpha忍不住挑挑眉，要知道那一个小碗的量就是他老婆一顿的饭量。
这还是第一次他看到老婆吃这么多。
不过这个味道是真的香，他这一路也都饿着。
Omega夫人不知道自己老公今天中午要回来一起跟他吃饭。
没有人告诉他这个可怕的事实。
等到家里的门被打开，熟悉的脚步声传来时，他都呆在了原地，整个都愣住了。
他看到自己的丈夫换上了居家拖鞋，走到他的身边来。
看看桌子上的饭菜。
菜是一口没动，光吃饭了 。
“怎么不吃菜？”他温柔地询问。
“饭没有菜有营养，你光吃饭会长胖的。”
Omega夫人很快反应过来。
他回过神，脸色一臭：“你什么意思？你嫌弃我以后会长胖？”
alpha：“……”
他慌张解释：“没有没有，我怎么可能会嫌弃老婆呢，应该是老婆不要嫌弃我才对。”
他在老婆身边坐下，没有任何意外地看到自己老婆手里抓着手机在看直播。
“来一碗饭。”他跟保姆说道。
保姆应了声，连忙去厨房给他端出来一碗。
“今天怎么回来吃了？”omega“哼”了一声，轻轻放过了自己老公。
alpha：“当然是想要陪着你一起吃饭。”
Omega夫人在自己老公回来之后又恢复到了平日里吃饭的姿势，格外端庄。
一小口一小口的吃。
可是他不想这样吃。
总感觉不过瘾。
他忍不住用怨念的目光去看自己的老公，眼神里饱含着催促。
想让他的老公快一点吃完赶紧走，不要打扰他。
alpha一眼就看穿了omega老婆的想法。
他的宝贝还是这个样子，所有的表情都放在脸上，一点都不知道收敛。
可是他是个坏家伙，就算是看穿了老婆心里想的是什么，他也不会去做的。
看老婆生闷气的样子真的嘎嘎可爱。
Omega看自己老公，忍不住说道：“你今天公司里的事情不多吗？”
alpha气定神闲：“心里想着你，所以今天上午就将公司里很多的事情都处理好了。”
他安慰道：“放心吧，现在公司都仅仅有条的，我不在跟我在都是一个样子，老婆就放心吧。”
Omega咬着牙，感觉还是忍不住了。
他直接抛开了自己的矜持，大口炫饭。
也不管自己的丈夫就在自己身边，他还是闷头闷脑嘎嘎吃。
这奔放的姿势着实是把周围的保姆们都给吓了一跳。
在她们的印象里面，她们的夫人简直是她们见过的最文雅的omega，长得漂亮精致，又善解人意，跟家里的先生也是情投意合。
谁也不能将他们两个拆散，也没有人能够插|入他们的婚姻中去。
跟这些保姆们的惊讶反应不同，alpha则是手握拳抵在了自己的唇边，防止自己会笑出声来。
让自己的老婆感到羞愤。
Omega夫人一开始还会顾及着老公在自己身边会朝着自己投来异样的眼神，但很快他就发现是自己想多了。
老公照旧是吃着自己的饭，根本不管他。
他非常痴迷秦衍做饭的味道，小孩子吃了多久他也就吃了多久。
等到跟直播间里的小朋友一起放下碗的时候，他“咯”了一声，忍不住打出了一个饱嗝。
Omega的双眼顿时就睁大了，他不可置信地捂住了自己的嘴巴，一点都不敢想象，这个没有礼貌的声音竟然是从自己嘴巴里发出来的。
他第一反应是去看自己的老公。
虽然自己老公已经憋得很努力了，但omega还是看到了男人涨红的脸。
omega恼羞成怒，也不管男人有没有做错事情，直接挥出了自己的小拳拳，用力砸在了老公硬邦邦的背脊上。
“你是不是在笑话我？”
Omega凶神恶煞。
alpha咳嗽一声，语气要多真诚就有多真诚。
“没有的老婆，你相信我。你知道我的为人，我爱你都来不及，怎么可能会笑话你呢？”
alpha双眼发亮地盯着自己的老婆看，满心眼里只有自己的老婆一个人。
Omega被他养得不谙世事，有对他充满信任。
于是半信半疑的盯了他好半天，见他双眼直勾勾地盯着自己看，语气真诚，好似天地日月可见，这才相信男人的话。
“好吧。”
Omega放过了男人一马。
男人不着痕迹地松了口气。
他防止被老婆盲狙，立刻提起了老婆在他回来时候，打他电话说的那件事情。
“老婆。”
“嗯？”
“你刚刚给我打电话说的那件事情，要不要商量一下要怎么做啊？”
alpha瞅着自己老婆，开口道。
Omega立马就想到了，他地脸上露出了兴奋的神色来。
“你真的要找他们合作嘛？”
“嗯，”alpha应道，“因为是老婆你喜欢。”
Omega被他这话说得有些不好意思。
他坐在自己男人身边，柔软的手指覆上了男人的肩头。
“那你有什么计划嘛？”
“我先找秘书起订了合作的合同，估计等下就会发过来，老婆你要不要和我一起看看？”
alpha状似无意地给omega抛出了一个诱饵。
Omega当然是选择吃掉诱饵上钩了。
他哪里还记得自己跟丈夫的冷战。
眉飞色舞：“我也能看嘛？好啊好啊！”
秦衍还不知道有人已经因为直播间他说的牛奶味的沐浴露而想要跟他合作推广了。
他已经全新投入了工作。
小叶辰吃完了饭，摸了摸自己鼓鼓囊囊的肚子，再看看妈妈。
见妈妈投入工作，他没有发出一点响声，小心翼翼地从椅子上下来，将自己吃完的饭碗带到厨房地水池那边去清洗。
【小月亮4级【林*】：辰辰真的好乖好乖啊！姨姨真的好喜欢啊！】
【小月亮4级【林*】：我姐姐家也是生了个儿子，年纪比辰辰还要大两岁，可是他比辰辰调皮太多了，我姐姐在家里根本管不住，他可不省心，看到我姐姐跟姐夫在工作，小侄子就跑过去大声叫，让我姐姐都要崩溃了。】
【小月亮9级【绿***】：愣住！这样的小孩子真的很不省心！不过我猜测你的小侄子可能是想要从家长哪里得到关注。但是这样的做法却是让人心力交瘁。】
【小月亮4级【林*】：是的！现在我姐姐跟姐夫就让家里的老人过去照顾孩子了，他们两个就在外面加班完了再回来，之后再也不在家里加班了。】
【小月亮1级【光**】：真可怕，这么一看还是辰辰好。】
【小月亮1级【光**】送出【棒棒糖】x5】
【小月亮1级【光**】：小小心意，主播带小朋友去买棒棒糖吃吧~】
小雪终于是将自己买的外卖给吃完了。
她感觉秦衍做的饭是真的有毒，吃过了他做的饭其他的菜就吃不下去了。
不过有毒也不错。
她饭量小，以前外卖只能吃一半，另外一半带回家吃。
但现在直接一顿就吃完了。
路过的同事看到她不停地吃饭，还问她是不是很好吃，要推荐店铺。
小雪一开始昏了头，竟然将秦衍地直播间推荐给了同事，幸好后来才反应过来，将自己买的店铺推荐给了对方。
而她的同事没有删除她误发的聊天记录，小雪一开始没有反应过来，错过了可以撤回消息的两分钟，哪个直播间的名字也无法撤回了。
同事对小雪看的直播间有些好奇。
刚刚她中午路过的时候就看到小雪的手机上似乎是个直播间，没想到现在还在看直播。
也不知道在看什么东西。
同事复制了小雪发过来的直播间名字，点进了直播app，在上面搜索。
很快就跳出来一个直播间来。
这个直播间的在线人数很多，只能看到主播正在干活儿，因为手机是放在支架上，可以看到主播的大半张脸，长得确实是好帅啊。
同事忍不住捂嘴无声尖叫。
尤其是对方还在认真干活儿，都说认真的男人最帅，这话果然是不假。
看的人面红耳赤，脸红心跳。
不过等同事看清楚秦衍到底是在做什么活儿之后，她脸色有些不太好看。
一个大男人竟然在做小孩子的衣服，难不成这么帅的男人竟然是个omega嘛？！
呜呜！
不行！
不能是omega！
直播间里的人似乎是能听到她的心声。
她才刚在心里尖叫了一声，屏幕里就出来一个小孩子，白白小小的，可爱极了。
于是同事就听到那个小孩子冲着直播间里的大帅哥喊了一声“妈妈”。
瞬间，同事听到了自己心碎的声音。
呜呜呜！
为什么！
竟然是姐妹哇，呜呜！
秦衍听到小孩子的声音抬起头，表情温柔：“辰辰，怎么了？”
小叶辰走过来，他的小手手已经擦干净了。
“妈妈，我们睡午觉吧！”
小叶辰拉着妈妈的手，不让妈妈继续干活儿，“睡午觉，下午我们继续干活儿！”
秦衍看了眼时间，已经是下午一点半了，再不睡觉就晚了。
秦衍看了眼直播间。
跟直播间里的观众们打了个招呼。
“那大家拜拜，我们傍晚再见吧。”
小叶辰也凑过来，将自己的小脸蛋挤进了屏幕，他妈妈跟他说，要做一个懂礼貌的小朋友。
这话辰辰一直都记得。
“姐姐们哥哥们再见~~~”
小叶辰似乎是很舍不得直播间里的哥哥姐姐们，他说话的尾音都忍不住转了好几个调子。
听起来十分不舍。
【小月亮1级【花**】：可恶哇！不就是睡觉！有什么不能看的！】
【小月亮1级【礼*】：辰辰再见，呜呜呜！姨姨的宝贝儿~】
【小月亮1级【光**】：呜呜呜就是啊！你睡觉我们也睡觉，一点都不会互相打扰的！为什么不能继续直播啊！明明人家主播能直播一整天的，怎么就你半天半天直播！】
【小月亮4级【林*】：哈哈哈哈，其实主播以前都是晚上才直播呢，昨天下午因为小辰辰不小心误碰了手机，这才直播，今天也是很让人意外，竟然上午直播，嘿嘿嘿，不知道之后会不会直播一整天啊？】
还没有下播的秦衍看到了【小月亮4级【林*】】的问题。
他回答道：“有在考虑之后会一直直播，上午播，下午也直播。”
“马上辰辰就要上幼儿园了，所以晚上就不打算直播了，让辰辰早一点睡觉，提前适应一下。”
秦衍说道。
但他找的理由很快就被另一个当事人所否定。
小叶辰跳出来，白嫩嫩的小脸蛋挤进了手机镜头里。
“才不是，才没有！”
小叶辰大声地跟直播间里的姐姐们哥哥们抗议，“我还这么小，还没有到上学的年纪！”
“是昨天妈妈通宵干活儿，然后我心疼妈妈，想让妈妈早一点陪我睡觉！”
小叶辰的瘪着嘴巴，跟直播间的观众们告状，小表情委屈巴巴，“可是妈妈现在不认错！还将我当成是借口！可恶哇！”
小叶辰忍不住生气气。
秦衍“扑哧”一声笑出来。
“是的，辰辰要让我晚上早一点跟他一起睡觉，所以我直播的时间也就变成白天了，这样晚上就可以早一点睡觉了。”
“大家晚上早一点过来哦！我们在直播间等你们。”
“是哇！姐姐们哥哥们一定要过来哦！”小孩子的声音软软的，甜甜的，听在人的耳朵里就跟吃了蜂蜜一样甜蜜蜜：“我跟妈妈在直播间等你们哦！”
“大家点点小关小注，不迷路哦~”
【小月亮1级【光**】：真的好可爱啊！辰辰！告诉姨姨，你喜欢什么颜色的麻袋啊！是喜欢粉色的，还是喜欢蓝色的，还是喜欢粉色带上珍珠的呢？】
“我喜欢妈妈~”
【小月亮9级【绿***】：辰辰，你后你晚上几点睡觉哇？姨姨也要跟辰辰一样早点睡觉。】
“晚上八点~好哇！早睡早起身体好！”
【小月亮4级【林*】：呜呜呜，辰辰，你妈妈是怎么把你生下来的啊，姨姨真的好喜欢你啊！姨姨的侄子如果有辰辰这么可爱就好了~】
直播间的观众们都知道辰辰要下播了，一个劲儿地在直播间的公屏上发出了各种各样的问题，琳琅满目，想让小叶辰看到他们的问题，然后回答。
小叶辰看到了【小月亮4级【林*】】提出来的问题，他下意识去看自己的妈妈。
但是却发现妈妈没有看自己，而是在收拾东西。
小叶辰没有多想，又扭过头来，奶声奶气：“不知道，我是天生的可爱~”
【小月亮4级【林*】：哈哈哈哈哈，确实！】
【小月亮2级【雪**】：呜呜呜，真的好可爱啊！】
【里**】：是啊，明明其他直播间有那么多的小孩子，但是我也就觉得只有辰辰是最可爱的那个，真的是个人魅力了】
辰辰回答了好多个问题，他看得懂对方的话，就回答，看不懂就嘟着小嘴巴跳过去。
他连蒙带猜，倒是猜对了不少。
直到秦衍将床铺收拾好，喊了小叶辰一声，小叶辰这才放下了手机，最后跟直播间的观众们打了一个招呼，“姐姐们哥哥们，拜拜哦！傍晚再见~”
【小月亮2级【雪**】：呜呜！拜拜，我可爱的辰辰！】
【小月亮1级【光**】：呜呜！拜拜！我要改名字，改成“我的心上辰”。】
【小月亮1级【礼*】：哈哈哈哈，不要太离谱了姐妹！】
在直播间观众们的闲聊中，直播间关闭了。
小叶辰溜溜达达的走到了秦衍的身边，将妈妈的手机还给了妈妈。
“妈妈，给~直播结束了！”
小叶辰脸上忍不住露出了开心的笑容。
他今天看到好多哥哥姐姐打赏礼物，他虽然不知道这些打赏的钱有多少，但是这些都是钱啊，他可喜欢钱了。
秦衍接过了手机，小叶辰脱掉了外衣和外裤、鞋子爬上了床，躺下来。
秦衍刚准备退出，就看到自己多了好多条私信。
给他发私信的人不少。
有直播软件官方的也有一些其他品牌的官方账号。
但更多的还是一些陌生人发过来的私信。
秦衍点开了几个人的看了眼。
第一个点开的是一个小姐姐，是关注他的粉丝。
秦衍可以看到系统上面显示【对方已关注您】的字样。
女孩子发出来几张照片，是她自己做出来的衣服。
有一些自己不太了解的地方，来跟秦衍指教。
想看看秦衍会不会。
秦衍点开大图看了眼，很快就发现了女孩子的问题，他将女孩子的错误圈点出来，然后附上了正确的做法。
女孩子一直在线上。
秦衍的直播间关闭之后，她就又去看其他的直播间了，对于秦衍会不会回复她的私信，她的期望值不高。
毕竟很少会有博主会主动回复粉丝的私信的。
但是没想到她正刷着直播间，突然就看到秦衍的私信过来了。
女孩子顿时一整个震惊住，捂住了嘴巴从床上坐起来。
她从床上起来的声音引起了几个室友的注意力。
她对床的女孩子抬起头，关切地询问：“怎么了？”
女孩子立马爬下来，脸上满是兴奋，“我知道了！我知道那个课题怎么做了！”
其他几个室友一听，立马放下了自己手里的设计，团团围聚了过来。
七嘴八舌：“怎么做啊！快快快！”
“呜呜呜，我一直都想不明白，明明我们跟老师做的步骤都是一样的，但就是做不出来。”
女孩子也不藏着掖着，将自己刚刚从秦衍那里得到的方法分享出来。
大家一起聚着，看她点开直播间的私信，一块儿看秦衍发过来的方法。
一开始是拧着眉头，有些怀疑。
毕竟秦衍只是一个主播，她们不确定对方是不是有那么厉害。
但是在看了秦衍给出来的文字版步骤之后，她们立马恍然大悟，但还不得等她们散开，就看到私信里面又多了好几条新的照片消息。
对面的主播发了一个过程图片过来了。
比文字版本更加清晰。
几个女孩子顿时大喜过望。
连连发送谢谢。
“他真的厉害啊，小林，你是怎么找到这个主播的啊。”
“是啊，他是颜值主播吗？我刚刚看到了他的脸，就是发过来的一张照片里有一个镜子，镜子里面正好照出来他的脸。真的很好看啊。”
小林忍不住摸了摸自己的脑袋，她说不是的：“是做娃娃衣服的主播啦。”
“当然也就是随便刷到的，结果发现他做出来的衣服真的好好看啊。他晚上也会直播做衣服，我看到过，真的很细致。”
“他今天傍晚还会直播，你们想要看的话，可以蹲一下。”
“要要要！我想看看他怎么做衣服。”
“他的做法比我们老师的还要牛逼啊。我们老师还要在布料上面画图，他好像是不用的啊？！”
有个女孩子突然喊起来。
几个女孩子齐刷刷去看。
果然看发现了秦衍的布料上面是没有任何记号的，那就只说明了一件事情，秦衍是单纯地用手画出来。
这样的功夫，真的很让做服装设计的人格外羡慕啊。
“呜呜呜！真的是羡慕住了！”
“也有可能是做出来了模板，然后直接按在上面裁剪。我们之前上课的时候，老师还让我们做过模板的呢。”
听到一个女孩子这么说，其他几个人这才反应过来。
“是哦。”
“没事，等我们到了晚上看他怎么做衣服就知道了！”
秦衍没想到自己回复的一个小姐姐的答案为她跟她的朋友们解开了一个难题。
他又点开了其他的私信。
这一次跳出来的就不是问题，或者是打招呼了。
蹦跶出来的是一个alpha，对面直接发过来一张拍了他自己下方的照片。
是需要被打马赛克的程度。
对方知道秦衍是一个omega，但还是发出这张照片来，并且还问他，喜不喜欢，要不要两个人约一下？
秦衍的眉头瞬间拧起来，整张脸上都不知道应该是什么样的表情。
他拿着手机，以最快的速度将这个人直接举报。
真的是恶心极了。
这样的男人，肯定是不可能给他一个omega发送过这样露骨的消息，还给其他的omega造成了困扰。
直接举报掉好了。
剩下的私信秦衍都没有一条一条翻，而是直接扫了一眼。
有粉丝说想要做朋友，也有跟刚刚那个被他举报的人一样，问能不能面基，不带孩子出来，两个人单纯聊聊天。
他们一个A一个O，如果适合的话，可以相处看看。
这类的私信，直接被秦衍删除。
这个手机不只是他自己用，小孩子平时也会用秦衍的手机看动画片。
他不能让辰辰看到这样的信息。
秦衍又接着点开了平台官方的私信。
平台官方私信给他发了好几条。
第一条是每天日常的，直播封面通过。
第二条则是平台给他推荐了多少的流量，有多少的人通过推荐进来。
第三条还是第一次出现在私信里。
是直播平台发过来的签约邀请。
想让秦衍成为他们直播平台手工专区的签约主播。
直播平台手工专区大部分的主播都是个人直播，或者是公司直播卖货。
很少有人跟平台签约。
第四条就是秦衍刚刚下播，这一场直播的数据。
秦衍扫了眼，先暂时将直播平台的签约合同放在了一旁。
让他好奇的是在私信里面另一个品牌官方账号发过来的私信。
这个品牌他认识。
今天还在直播间提了一句。
没想到对方立刻就过来找他了。
秦衍打开了私信。
果然跟他想的一样，对方语气很好。
“你好，尊敬的月亮娃衣制作，我是好好品牌的官方运营，是这样的，我们今天看到了您的直播，发现您在直播中提到了我们品牌的沐浴露，所以想问问，您是否有意图想要跟我们合作呢？
期待您的回复~”
对面的语气诚恳，让秦衍对这个品牌多了一丝好感。
他没有想到对方直播平台竟然将自己的直播间推荐给了这个牌子的人，确实是让他大吃一惊。
于是秦衍没有拒绝。
他先发过去一个微笑的表情包。
“你好，可以聊聊看。”
另一边运营部长的手机响起来。
他收到了秦衍发过来的短信。
他立马去找老板的秘书，急匆匆跑过去，想要闻闻秘书要怎么做。
老板秘书的这个主播很上心。
不上心不行。
他刚从老板家回来。
看到了老板跟老板娘的手机里面都在开着这个主播的直播间。
两个人似乎是对这个主播很满意。
想要让这个主播推荐他们旗下的沐浴露。
秘书好奇这个主播，还去看了主播的首页。
发现这个主播的主页，真的跟他们公司的这些产品一点杆子都打不着，粉丝也才两千个，这样的账号做推广，购买力不强。
但他的老板跟老板娘就像是上赶着要给人送钱一样。
这确实不得不让他多想。
“没事，不用担心，你就直接按照和其他合作的博主那样的流程走。然后我给个策划案给你，你到时候就给这样的价格。”
秘书说着，将老板跟老板娘共同敲定好的策划案递给了自己的同事。
运营部的部长接过来直接急匆匆扫了眼。
看到上面的条例都傻眼了。
“这么大方！”
他说的是自己的公司非常大方。
他接触过不少的博主，有些博主的粉丝很多，购买力嘎嘎强，他们开出来的价格都没有这个博主的多。
他不禁有些疑惑，但又很快放下。
管他呢，反正自己只是一个打工人。
公司要做什么决定都跟他没有太大的关系。
是送钱也好，不送钱也好。
都行。
于是运营部部长拿着合同走了。
等了一会儿，没有等到对方发过来的消息，于是就先跟小叶辰睡一会儿。
中午最好是小睡半个小时，秦衍不打算深入睡眠。成年人睡多了，晚上会睡不着觉的。
他怕惊醒小叶辰，就没有用手机定闹钟，直接用自己的手表定了一个静音震动的闹钟。
这样就可以只喊醒自己，而不会吵到小叶辰。
运营部的部长拿着合同回到了自己的工位，立马就给秦衍发送新的消息。
“您好，当然是可以的，您可以先添加我的微信，我将资料都发给您。您看看可以吗？”
运营部长发过去消息，就等着，一边干活儿一边等着，生怕自己会错过秦衍第一时间发送过来的消息。
只是他等了半个小时，这才看到秦衍终于是上线了。
秦衍回复：“当然可以，我发送好友申请了。”
运营部长立刻通过。
秦衍收到了这个品牌发送过来的许多系列产品的资料。
对方跟他言简意赅，说想要让秦衍给他们家的那一款，现在他正在给孩子用的沐浴露进行一个推广。
推广费分为定金和尾款，还有后续的提成。
签一个合同。
等于是秦衍可以赚三波钱。
一个是定金，还有一个是尾款，最后是合同期内，只要有人通过秦衍的推荐来到他们的店里买这个沐浴露，秦衍就可以得到一个单子百分之三的提成。
虽然这个提成不是很高，但是蚊子再小也是肉。
秦衍看上的也不是这个，而是对方的定金和尾款。
定金是开了两千块钱。
尾款是五千。
等于是平白到手七千块。
不过这个尾款是要一个月之后才能拿。
这一个月，秦衍要每天推荐他们的牌子。
秦衍表示理解。
双方很快就达成了协议。
秦衍对对方的报价没有发出异议。
一来，他真的觉得这就是一个天上掉馅饼的事情刚好就砸到了他。
二来，他的粉丝很少，购买力也有限，对方现在愿意找到他进行合作，这加起来七千块钱，真的已经很多了。
差不多是原主以前两个月的收入。
秦衍对此已经很满足了。
于是他签订了一个半年的合同。
两方也就今日正式达成了合作。
这也是秦衍接到的第一个广子。
而另一边，秘书得知秦衍同意后，连忙给自己的老板跟老板娘发消息报备。
Omega嘿嘿高兴笑起来。
“不错不错。算秦衍有眼光！”
世界上最高兴的事情是什么？
那当然是自己喜欢的博主跟自己的品牌合作啊！
有钱的滋味，芜湖~
豪爽啊！
哈哈哈哈！


第110章 O爸他有A小孩8
要签合同就必须去到人家公司一趟, 或者是対方将合同寄过来。
秦衍询问了対方的地址，发现竟然是在同一个区域。
但一片区域的面积很大，秦衍查了一下导航。
从他家到対方公司需要坐车差不多两个小时, 这还是单程。
秦衍想了想, 决定还是看在七千块钱的份上, 主动去一趟吧。
他可以坐地铁去，地铁到那里，一个人也只要八块钱。
不过他没有立刻动身。
而是继续干活儿, 等小叶辰醒过来。
他现在如果去的话，估计他还没有到那里，小孩子就会醒了。
这么小的孩子独自一人在家, 看不到大人会害怕的。
小叶辰现在还没有醒，秦衍放心不下。
小孩子睡觉的时间比大人要多多了。
小叶辰这一觉从下午一点半, 睡到了三点半, 都快到四点。
睡醒的时候还迷迷糊糊的，眼睛都睁不开，但刚醒来就知道要去找自己的妈妈。
他伸出了自己的小手，朝着自己身边的地方去摸，想要去碰碰妈妈, 但没想到摸了一个空。
旁边躺着的妈妈，现在不见了。
小叶辰瞬间被吓醒来。
一骨碌就从床上爬起，眼珠子瞪圆了, 刚刚还想要继续缠绵的瞌睡虫都被他给赶了出去。
瞌睡虫哪里有妈妈重要！
结果他一抬头, 发现妈妈坐在桌子前专心致志地干活儿。
秦衍的桌子上都是东西, 有他的工具, 还有他的针线包，做好部分衣服配件等等。
脚下的缝纫机也踩得飞快。
声音不大, 会发出噪音的地方被原主已经细心地裹上了一层消音棉，这样就不会让小孩子听太大的噪音。
不过还是会有噪音的，声音不高，小孩子可以接受这样的声音，有时候就听着妈妈踩缝纫机的声音睡觉。
嘎嘎香。
小叶辰起身的动静很小，秦衍没有注意到。
他还在闷头闷脑袋地干活儿。
他的速度比起原主真的是快很多。
昨天晚上还是两倍，今天直接开了个倍速。
他先将一件白色的小裙子都快做完了。
等整理好裙摆，仔细检查完每一处细节，确定所有的都已经改好，整理好，秦衍这才松了口气。
他想要去喊自己的儿子起来，就瞧见床铺空荡荡的。
秦衍立马就慌了。
他不可置信地站起来，椅子跟地板摩擦发出一点点声响。
是的，原主还用棉布将椅子腿也包起来，防止发出噪音。
秦衍立马跑过去看床铺，确认小孩子不在上面。
他的脸色瞬间阴沉下来，眼睛发红。
只是还没有等他狂躁，旁边就传过来一声小奶音。
“妈妈？你做完了吗？”
熟悉的小奶音拯救了濒临暴走的秦衍。
秦衍猛地回过头，就瞧见自己刚刚牵肠挂肚的儿子坐在餐桌边上，手边放着上午的“工作”，他还在继续写数字“2”，写出来的字迹，比起上午来说好的不只是一星半点儿。
秦衍连忙走过去，脸上的表情已经收拾好。没有将糟糕的那一面展现给孩子看。
男人放轻柔了声音。
“你什么时候醒的啊？”
小叶辰也是正巧抬头看到妈妈找他，十分着急，他抓住了妈妈的手，双眼亮晶晶地望着妈妈。
“我刚醒了没多久。”他的声音很软很甜，“看到妈妈在干活儿，我就没有想打扰妈妈。”
秦衍弯下腰，将坐在椅子上的小孩子抱起来，用自己的脸去蹭孩子柔软的头发。
“妈妈还以为你不见了呢。吓死我了。”
小孩子感觉到妈妈紧紧搂住自己，有些害怕，急忙伸手去圈住妈妈的脖颈。
“対不起，妈妈。”
“说什么対不起！”秦衍抬起头，给小孩子整理睡了一觉之后变得乱糟糟的头发，动作细致，一点点将小孩子的头发弄整齐，“是妈妈太投入了，所以宝宝才不想打扰妈妈。”
“宝宝是好心的，不用说対不起。”
他说道。
小叶辰用力“嗯”了一声，“妈妈，我记住了。”
秦衍笑了，“真乖。”
他看了眼时间，现在已经四点了，“今天有一件好事情，辰辰想要听嘛？”
“什么事情哇！”辰辰的眼睛猛然发亮，满满的都是好奇。
秦衍也不逗弄他，“今天妈妈接到了一个推广合作，就是今天直播间很多姐姐们问宝宝身上怎么这么香，用的是什么牌子的沐浴露。”
辰辰听到妈妈这么说，他立马也跟着响了起来，“嗷嗷！辰辰记得！”
小孩子的脑袋嘎嘎好使，他将秦衍跟他说的两句话联想在一起，很快就明白了。
“是不是那个沐浴露的人跟妈妈谈合作哇！”
小叶辰小嘴巴咧开。
秦衍抱着他在屋子里走到这会儿走到那儿，都不愿意将怀里的孩子放下来。
小叶辰美滋滋心想。
果然，妈妈就是很爱我的！
秦衍肯定了小朋友的说法：“是的。”
“我们如果接了，这个月可以拿两千，到下个月可以拿五千！之后的四个月，也会有零零碎碎的钱拿的。”
“哇~~”
小叶辰顿时高兴起来，“好多钱啊！”
“妈妈，你接了吗？”
小叶辰急切地想要从秦衍的口中得到一个答案。
小叶辰跟别的小朋友不太一样。
别的小朋友这个时候甚至不知道“钱”是个什么东西。
可是他知道，他不仅知道，还知道这个“钱”非常重要。
钱多的时候他们家就可以吃肉肉！
钱少的时候，他们家就没有肉肉可以吃。
他听妈妈以前跟他讲过，一块钱现在都买不到什么东西了。
十块钱是十个一块钱，买的东西也很少。
一百块钱是是个十块钱，去一次超市，他们要花两三百。
但是买的东西也不多。
就像是辰辰喜欢吃的薯片，就买不了多少。
两三百买回来的菜，他们家最多吃一个星期，就没了。
妈妈说一个是贵，二来就是不经放。
得赶紧吃掉。
以前小叶辰知道一块钱、十块钱、一百块钱的区别。
以及大概可以买多少东西。
现在又听到妈妈提到了一个陌生的“千”。
他立刻就知道，这个“千”肯定是要比以前知道的“百”多的！
“妈妈，一千块钱是几百块钱啊？”
小叶辰急迫地想要跟妈妈求证。
秦衍哈哈笑起来。
他摸摸小叶辰的脑袋，“一千块钱是是个一百啊。”
小叶辰的眼睛顿时睁大了，里面写满了不可思议。
“好多啊！”
他发出了惊讶声，“真的好多啊！”
他激动的心情根本控制不了，整张小脸眉飞色舞，将快乐都写在了自己的脸上。
让人一看就知道他快乐的心情。
他的喜悦也感染了秦衍。
秦衍本来就很高兴，此时看到小叶辰如此高兴之后，他更高兴了。
“好了，如果辰辰还想知道更多的，妈妈等下路上跟你说。现在我们要出门去跟人家签合同啦。”
“签合同~签合同~！”
小叶辰兴奋极了！
他要妈妈把他放下来，小脚才刚刚站在了地上，他就忍不住在小小的屋子里面跑起来。
发出“芜湖”的快乐声音。
小孩子银铃般的笑声，从地下室的窗户传到了外面。
似乎要将这一片也都感染上他的快乐。
秦衍将小叶辰收拾好，穿上了防晒衣，又戴上了小帽子。
还准备了小水壶和小背包。
小背包是辰辰自己要的。
原本秦衍只是让他将水壶跨在了身上。
但辰辰看到了秦衍的黑色背包，他立刻也说要背上自己的。
“辰辰要包包！辰辰要包包~”
辰辰不依不饶，撒娇：“妈妈之前给辰辰做的黑色的那个包包！辰辰喜欢！”
秦衍想起来了。
原主很喜欢给小叶辰打扮。
不止身上穿着的衣服是一手包办，辰辰生活中的很多物件也都是対方亲手做的。
其中就有一个黑色的包包。
那个包包原主整整做了三天。
用了皮革和各种配件，做出来一个奶帅奶帅的黑色小背包。
背包是双肩包款。
整个外表是亮面的皮革，里面是带着一点绒的内芯。
背包里放了香片，是栀子花的味道，香香的。
在背包上是一个白色羽毛小天使的图案。
图案很大，占据了一整个背包。
格外精美。
还有刺绣缝合了一只丝绸蝴蝶结，旁边还有珍珠挂链。
像就是以被色的背包为画纸，用针线来作画，在上面画出精致的图案来。
亮眼吸睛。
只要是走到了小孩子的身后，就算是目光看向其他的地方，只要眼角的余光瞥到了小孩子的背包，最后他们的目光总会落到小孩子的身上来。
“那个包包好可爱啊！”
“哪个啊？”
小叶辰竖起耳朵，听到了自己身后有一対哥哥姐姐在讲话。
“就是哪个小孩子背着的啊，真的好好看啊。是我喜欢的辣妹风。”女孩子嘟囔着想要，“你能不能帮我问问看他们是在哪里买的啊。”
女孩子的话让男孩子陷入了沉默，两秒钟都没有应声。
还是被女孩子一直催促，男孩子这才有些不耐地应了。
“我去帮你闻闻行吧。”
语气说不上多好，但他的女朋友没有听出来，还高高兴兴地说“谢谢宝宝”。
小叶辰的听力比秦衍好多了。
秦衍还没有注意到这个小插曲，小叶辰就已经嘟起了小嘴巴。
本来是高兴的，但不知道怎么现在又不高兴了。
秦衍突然听到身后有人叫他。
“前面的人等一等。”
有个男孩子跑了上来，拦住了秦衍他们的去路。
“你好，我想问问你们小孩子身上背着的包……”男生抬起头，刚一看到対方的脸，嘴巴里后面的话就说不出来了。
他是一个beta，他的女友也是beta，因为omega和alpha在国内属于是特殊性别，所以在外面走动的大多是不会被信息素所干预的beta。
beta不是没有见过omega同学。
但那些同学长得都好看，但目光眼高于顶，看他们的眼睛里仿佛是带着傲气。
可这个人不一样。
他一眼就能看出来対方也是一个omega，但却比他见过的很多omega更加漂亮，也更加精致。
秦衍被陌生男生拦下来等着听対方没有说完的话，结果就听到了一半后面的就听不到了。
他疑惑抬起头，用目光催促。
小叶辰倒是警惕起来。
他年纪小，可面対事情的直觉非常准确。
本来刚刚有百分之二十不喜欢这个男人，现在直接猛猛加到了百分之八十。
他很不喜欢対方盯着自己妈妈看的目光。
跟狗皮膏药似的，怎么撕都撕不下来。
小叶辰伸手抱住了妈妈的腰，将妈妈第一时间保护起来，阻止対方的靠近。
“妈妈，我们走吗？”
小孩子仰起头来，盯着亲眼看。
眼睛根本就没有看向対面的那个男生。
男生的脸瞬间挂下来。
心中的旖旎都消失不见。
没想到竟然是已经结了婚，连小孩子都有了的omega，天啊，他怎么敢一个人带着孩子出来？
beta脸上的表情瞬间变了，变成了不屑，目光开始上下打量秦衍。
这样的目光让秦衍感到很不舒服。
他拧起了眉头，拉着小叶辰的手，就要从男生的身边绕开。
但被対方眼疾手快地给拦了下来。
而在不远处看到这一幕的女beta的心都跟着提起来。
她不知道到底是发生了什么事情。
怎么看起来他们两个人像是要打架。
她想要上前，但又害怕，只能跟在他们身后，看看他们的情况。
“要不要给个联系方式？”
男生直接対面前的omega男人说出了这样的一句话。
男人的连瞬间沉下来。
秦衍瞥了他一眼，并不理睬，直接将自己的孩子抱起来，就要离开。
但対方还是不依不饶，跟在他的身边，甚至还伸手要去触碰秦衍的衣服。
小叶辰很生气。
他大声斥责。
“叔叔！你有女朋友了，不可以要我妈妈的联系方式！”
小孩子的声音嘎嘎大，跟吼出来的差不多。
秦衍的耳朵都被小叶辰的声音给震住了。
他还没有来得及反应小叶辰怎么知道対方有女朋友的事情，就看到突然从后面窜出来一个女孩子，手里拎着包包，直接就往男生的脑袋上甩去。
“玛德！”
女孩子破口大骂，“我还以为你在帮我要包包的链接，原来你竟然在勾搭别人！”
“还是当着我的面！”
beta女孩子当然是一眼认出来秦衍是个omega，她给了男朋友一个大鼻窦之后，连忙跟受惊得秦衍和小叶辰道歉。
“対不起，让他打扰到你们了。我刚刚觉得小孩子身后背着的包很可爱，但是我不好意思直接上来问你要链接，所以想让他帮我要一下。”
“没有想到他竟然会骚扰你们。真的対不起。”
女孩子跟秦衍说着话。
身后的男生已经从懵逼的状态中回过神来。
他捂住了自己的脑袋，用愤怒的目光去直视自己的女朋友，眼睛里满是不可置信。
“你竟然打我！”
“反了你了！”
男孩子说着就要跟女孩子动手。
秦衍沉下脸，一拳头就狠狠挥过去，男孩子的脖子发出了“咔哒”一声脆响，整个人砸在了旁边的地上。
而女孩子则是捂住了嘴巴，接着抬起头用亮晶晶的双眼盯着秦衍看。
这还是她第一次看到omega动手打人啊。
没想到竟然可以将一个beta给打趴下。
秦衍收回了自己颤抖的手。
别在了自己的身后。
这个身体还是很脆弱，一用点力气就吃不消。
女beta没有看到秦衍的勉强，她被秦衍的播发里给切切实实地惊讶到。
Omega在大众的印象里都是极为柔弱脆弱的存在。
他们生来就要被人保护的，大部分的omega都没有办法攻击别人。
但她面前的这个omega似乎是个例外。
秦衍听到她是対方的女朋友，便低声道：“既然你是他的女朋友，那后面的事情就麻烦你了。”
“我还有些急事，就先走。”
秦衍说着就要转身，但被対方一把拉住。
女孩子还是很想要小叶辰后面的背包。
“这个包包是我妈妈给我做的哦！”
小叶辰知道女孩子要问什么问题，直接回答。
女孩子这才明白过来，刚刚为什么自己拍照搜索没有搜索到。
原来这是人家自己做的啊。
女孩子只好失落地让秦衍他们离开了。
秦衍带着小孩子离开后，很快将这件事情抛掷脑后，来到了他们要合作的那家公司。
他才刚刚走到大门口，拿出了手机要给対方联系自己的人打电话，就瞧见大门被门口的保安给打开了。
保安从值班室走出来，是个高大的年轻男人，穿着一身得体的保安服。
秦衍闻到了対方身上传过来的一点泄露的信息素的味道，立马往后退了两步。
他的退避也让対方的脚步停下来。
男人很有礼貌，迎上秦衍警惕的目光：“您好，是今天要来的博主‘月亮娃衣制作’吗？”
男人是纯正的alpha，能力看起来不弱。
这样的人竟然在一个公司门口当保安，可想而知这个公司有多厉害。
现在社会很多的保安都是beta来当。
只是因为需要更多的alpha上战场跟虫族抗争。
在这样的背景下还能招募到alpha当保安的公司，可想而知是财力雄厚，背景雄厚。
Omega夫人跟自己丈夫坐在办公室里等着。
Omega夫人面前放着一杯红茶。
面前则是放着秦衍出门寄出去的快递。
他们早就已经打听到了秦衍的姓名、住址、电话等等信息，在他家附近的快递驿站旁边安插了人。
只要秦衍寄出去快递，就看看收件人是不是Omega夫人，如果是的话，就直接立马送过来。
秦衍做单子是根据大家下单的时间。
omega夫人有开挂软件，是第一个下单的人。
所以这第一件寄出去的白色的小裙子，自然是omega夫人的。
alpha的助理将红茶放到omega夫人的跟前，但omega夫人只是浅浅喝了一口，就不再喝了。
他迫不及待地拆开了秦衍小心包裹的快递。
这个定制的盒子里，不仅仅放了一件白色的连衣裙，还放了几样赠品。
有原主闲暇时候折腾出来的两款金属发饰夹子。
也有秦衍做的一小盒子点心。
其实是一个大号的泡芙和肉松小贝。
包装盒子也是定做的。
本来是用来装饰品的，买的食品级的安全性更高一点，结果原主怎么都想不到自己买回来的盒子竟然被秦衍拿出来放吃的东西了。
除了这两样之外，秦衍还配了一双非常精致好看的丝袜。
Omega夫人将丝袜从袋子里拿出来。
脸瞬间就红了。
这条丝袜长度短，应该是正好到小小女孩儿大腿的长度，但穿在omega纤细的双腿上，就正好到他的小腿肚上。
袜子很薄，很透，但一点都不廉价。
Omega夫人対这些面料很有了解，自然是认出来秦衍用的是什么面料给他做的袜子。
“这双袜子好喜欢。”他立马将自己的快乐分享给自己的丈夫看，又薄又透的袜子穿在自己夫人笔直的双腿上，alpha眼睛都要看直了。
袜子上面还做了点缀，有蝴蝶结，还有一点巴洛克配饰。
嘎嘎好看。
alpha仿佛是得了失心疯，双手不受控制地吸附了上去。
立马被自己亲亲老婆打了一巴掌。
虽然是打，但力道轻轻的，软软的，不像是打在他的脸上的，反而像是打在他的心巴上。
他忍不住想要去亲老婆，但被老婆直接一把推开。
“人家很快就要来了，你倒是像话一点！”
alpha被自己的老婆给软软地凶了，一点都不生气，满心里都觉得自己的老婆真的可爱，又好看。
自己娶到了这么漂亮的老婆，可别提心里有多美滋滋了！
正在屋子里两个人打情骂俏的时候，alpha的助理站在门外，轻轻敲了敲老板的办公室门。
助理的声音从外面传进来：“老板，人来了。”
amega一听，哪里还顾得上自己的老公，连忙将老公给推开，着急忙慌地就要站起来往外面跑。
还是alpha反应快，一把抱住了自己老婆，“老婆，你把丝袜脱了吧，别穿出去了。”
要是他老婆今天穿出去被别的男人看到了，他是要犯病的！
Omega听到他的话，这才反应过来，连忙到办公室里的休息间脱掉了秦衍送的丝袜。
然后被alpha仔仔细细检查一番，这才让肯让自己的老婆去看秦衍。
秦衍进了这家公司被安排在会客室里。
运营部的部长提前来了，还亲自给秦衍倒了一杯水，在看到秦衍还带着一个小朋友过来后，连忙让自己的副手赶紧去楼下的自助机买一瓶大眼仔牛奶上来。
副手马上立刻去做。
过了会儿，冰冰凉凉的大眼仔牛奶就到了小朋友的面前。
小叶辰看了眼自己的妈妈，见妈妈没有任何的反対，这才接过了対方递过来的牛奶，甜甜软软地感谢：“谢谢小姐姐。”
小姐姐是头一次看到这么可爱的小朋友，长得好看，还很有礼貌。
脸都忍不住发红。
“不用谢，小朋友你慢慢喝，如果还想要就跟姐姐说，姐姐去给你买。”
小叶辰软软回答：“好~”
说着就当着小姐姐的面，拆开了包装上的吸管，插|入进去，喝了一口牛奶。
小姐姐得到了小叶辰的感谢，浮现出了姨妈笑。
就这样脚步虚浮点地离开了。
Omega从楼上的办公室下来。
来往的员工都连忙低下头，不敢去看一眼。
有新来的员工不懂，想去看看这个漂亮的男人。
但被带着自己的公司老人一把按住。
“不要命了！你竟然看总裁夫人！”
新来的员工立马低下了脑袋。
在他们公司里最让人惊讶的就是总裁跟他夫人的爱情故事。
总裁対老婆的占有欲简直是爆棚。
几乎不让夫人来公司，就算是来，也不许任何人看他的夫人。
距离上一次Omega来到公司，起码过了一年半了，也不知道今天怎么就来了。
会客室的门被人推开。
Omega夫人从门外进来。
秦衍跟夫人两个人対视后皆是一愣。
秦衍没想到要面见自己的高管竟然这么年轻，还是omega，他心中対这个公司的评价又再次上了一层楼。
而omega夫人则是対秦衍的外表感到了非常的满意。
他本以为直播间里的秦衍就已经很好看了，没想到在现实生活中看到的秦衍竟然更加好看。
真的绝了！
“你好，请问你就是‘月亮娃衣制作’吗？”
Omega夫人努力让自己的声音变得柔和，他的视线在秦衍的身上绕了一圈，然后又落到了旁边的小孩子的身上。
他发现小孩子也在聚精会神地望着他。
双眼闪闪发亮，显然是喜欢他的。
Omega夫人忍不住心中喜悦。
対秦衍与秦衍孩子的第一印象非常好。
秦衍回道：“是的，我就是直播平台上的‘月亮娃衣制作’，我的本名叫秦衍。”
“那他呢？”omega夫人的视线投到了小叶辰的身上。
“叶辰。”
秦衍回道。
Omega夫人点点头，没有多问。
他跟秦衍开始讲正事。
说得内容跟运营部的部长跟秦衍说过的都一样。
秦衍没有任何点的问题。
过了会儿，omega又拿出了一份早就打印好的合同出来，推到了秦衍的跟前。
“你可以看看这个，如果有什么不满意的地方，你直接跟我说，我们可以商量一下。”
“如果感觉都可以的话，那就可以签一下合同。”omega说道。
秦衍将合同接了过来，快速看了眼，小叶辰则是坐在妈妈的身边，什么都不说话，不出声，怕自己的声音会影响到妈妈的判断。
Omega夫人是越看他越是喜欢。
忍不住朝着小孩子挥了挥手。
“来，到我这里玩好不好哇？”
小叶辰下意识去看自己的妈妈。
秦衍去看omega，omega対他挤挤眼睛，很是活泼：“対了，”omega说，“我刚刚一直有件事情忘记告诉你。”
秦衍：“什么事情啊？”
Omega拿出了自己的手机，打开了直播平台，将自己的主页摆放在秦衍的跟前。
秦衍几乎是一眼认出来対方的ID。
是自己直播间的榜一姐姐。
秦衍的双眼瞪大。
小叶辰也跟着睁大了。
他也认出来対方的身份。
“竟然是你。”秦衍很快就接受了这个事实，他立马猜测道，“怪不得我说为什么我只是在直播间提了一句，没想到这个牌子这么快就有人来找我合作了。原来都是因为您推荐的。”
Omega“嘿嘿嘿”笑出来。
“是啊。感觉你真的很合适。我喜欢，而且外表也很合适。”
“咳咳……”
omega夫人的话刚刚说完，门口就传来一阵清嗓子的咳嗽声。
omega夫人连忙回过头去看，果不其然是自己的丈夫。
他跟秦衍介绍道：“这是我的丈夫。他是抓夹公司的老板。”
秦衍立马站起来，跟対方握手。
“你好。”
两个人的指尖都没有碰到，皆是虚晃一枪。
但是alpha跟小孩子握手，是真的牢牢抓住了小孩子的小手，将辰辰的手都包起来。
“真的好可爱，我可以抱抱他吗？”
alpha向秦衍投去了期待的目光。
但秦衍没有答应，“问问辰辰的想法吧。”
于是alpha认真询问小辰辰，“叔叔可以抱抱你吗？”
小叶辰嘟着自己的小嘴巴。
他是一个非常聪明的小朋友，刚刚已经听懂了妈妈跟这两个人的対话。
也知道了要给妈妈七千块钱的就是他们。
小叶辰看在七千块钱的面子上当然是选择同意啊！
“好啊！”小叶辰一口答应下来。
alpha这才将双手放在了小叶辰的腋下，但小叶辰跟小鸡仔一样的提留起来。
小孩子真的小小的一团，很是可爱。
alpha很少抱过自己的孩子，人家的孩子这还是第一次抱。
感觉非常新奇。
小叶辰给他的感觉就是想一块奶油蛋糕。
甜甜的，软软的，可可爱爱的。
是那种看久了，就想要好好欺负的那种感觉。
一旁的omega夫人刚刚一直都克制着自己内心的欲|望，生怕自己会提出这样的条件来，让小朋友会被自己给吓到。
所以一直都没有说出口。
没想到自己老公才刚刚过来，就一下子做出了自己想要做但是不敢去做的事情。
Omega盯着自己男人看的目光都要将他的男人后背上烧出火星子来了。
alpha当然是感觉到了自己老婆的目光，他忍不住嘴巴咧开。
将小叶辰抱在怀里颠来颠去，可喜欢了。
还是最后他的老婆眼红极了，直接站起来，急匆匆地跟从叶辰打商量。
“小宝贝，哥哥可不可以抱抱你啊~”
刚刚辰辰喊alpha叫叔叔，omega倒是自称哥哥。
这让alpha挑了挑眉头，觉得自己的老婆一定是记仇了。
“好啊~”小叶辰来者不拒。
Omega得到了小叶辰的回应，立刻将自己的老公忘在了一旁，伸出了自己的手，朝着小叶辰张开，小叶辰也从他老公的怀里探出了半个身子，张开了自己的小手臂，问omega要一个抱抱。
Omega喜不自胜，小心翼翼地将小孩子抱进了自己的怀里。
怀里的一团软软的，香香的。
秦衍说的没有错，他们家用的沐浴露果然就是他们家生产的。
这个气味omega知道，自己儿子也是用的这一款。
熟悉的味道让omega対秦衍父子的感官更好了。
Omega跟alpha轮流抱着小叶辰，逗逗小叶辰。
而一旁的秦衍则是一边看面前的合同，一边将自己另外部分注意力都放在小叶辰的身上。
注意小叶辰的安全。
合同上的内容跟他们対自己说的一样，包括分成和佣金这些，都是商量好的。
没有什么隐藏的大坑。
秦衍又点出来修改了几条之后，在打印好的新的合同上签上了自己的大名。
Omega夫人可高兴了，将怀里的小叶辰放到了自己丈夫的怀里，让自己的丈夫抱着。
美名其曰多练习练习，以后抱自己家的孩子就有经验。
alpha：“……”
他老婆睁眼说瞎话也是一把好手。
他自己抱孩子都不一定有自己多。
自己家的孩子白白胖胖的，体重嘎嘎涨，他老婆以前还会抱抱，后面越来越胖了就不抱了。
说自己受累。
抱不动。
但是今天他倒是一点都没有看出来他老婆抱孩子吃力。
跟他抢着要抱抱人家的孩子可带劲儿了呢。
“签了合同，以后我们就是一家人了。”
omega迫不及待地说道，“来来，今天来我们家吃饭吧！我们家有好多好吃的！你喜欢吃什么？你是不是晚上还要直播？”
Omega忍不住生出了坏心思，提议道：“要不然我们今天晚上吃露天烧烤吧，然后直播给观众们看，秦衍，你觉得呢！是不是超级有意思！”
秦衍听到omega的话嘴巴也跟着咧开了。
这対夫妻很有意思。
年轻又喜剧人。
跟他今天来想象的完全不一样。
“行，既然是你请客，那就都听你的。”
Omega欢呼起来：“好奥！嘿嘿嘿。”
小叶辰听懂后也跟着笑起来，“嘿嘿嘿~”


第111章 O爸他有A小孩9
小雪今天蹲直播间蹲了一天了， 从吃完午饭午休结束到下了班，都还没有看到秦衍开播。
她躺在床上觉得有些无聊，旁边的猫猫狗狗都不能安抚她的心灵。
她也不是想看秦衍， 主要是想看秦衍的儿子。
她的同事今天被她安利了秦衍的直播间后， 也跟自己一样蹲着。
手机响了一下，是同事发过来的消息。
“小雪， 他晚上确定开播吗？”
小雪心想，这个问题问的好，她也想知道。
只是她不知道。
于是小雪只能回复：“不知道呢，今天上午开播，在下播的时候说今天傍晚会有的。”
“可是现在都已经傍晚了，马上就要到晚上七点了。他不会要半夜开吧？”
“应该不会吧，前天开播说以后晚上早一点播的。”
很快同事就发现小雪是一问三不知，只会说秦衍说了什么，一点有用的信息都没有。
她只能发过来几个句号「…」来表达自己无语的心情。
小雪不喜欢对方发过来的句号，于是她也学者对方的样子， 也回复了几个句号。
“……”小雪发过去之后，同事是彻底没有回应了。
“切……真的是， ”小雪嘟囔， “什么人嘛！我要是知道就早告诉你了， 你还给我发无语，真讨厌！”
小雪正气不过呢，突然她的手机上突然蹦跶出来一条应用消息。
【尊敬的雪您好， 您关注的主播「月亮娃衣制作」开播了， 快点来看看吧——】
小雪：！！
开播了！
终于是开播了！
呜呜呜， 果然是念念不忘必有回响啊！
终于是让她给等到了！
小雪直接点开了消息， 自动被传送到了直播平台秦衍的直播间。
刚一进去，就看到了一张俊美的脸在镜头前面。
这个男人不是秦衍。
他看起来高大极了，正在调整手机的视角，旁边是黑夜，能看到灯火，将对方附近的一片区域全部照亮。
【小月亮1级（礼?）：？？这个人是谁？】
【小月亮1级（光??）：卧槽，长得好帅啊，不会是主播的老公吧？】
【月亮娃衣制作：不是哦——】
【小月亮1级（光??）：！！主播你在哪儿，你手机在对方手里，你怎么还能回复消息！】
“老公，好了没呀！”
非常甜甜的声音，小雪还没有来得及反应，就看到镜头前面的男人连忙应了一声，“好了。”
男人一走开，小雪就看到了站在男人身后的小朋友。
男人让开了位置，他的位置就被小朋友给顶替了上来。
熟悉的小脸蛋，让小雪忍不住热泪盈眶。
【小月亮2级（雪??）：呜呜呜！是宝宝！】
【小月亮9级（绿???）：呜呜呜！是辰辰！辰辰刚刚那个叔叔是谁呀？】
【小月亮10级（天??）：是我的老公哦——】
【小月亮1级（礼?）：哈哈哈，真的假的！呜呜呜，那也是我老公！好帅！！】
小朋友凑上来，看到了开始刷起来的弹幕，“妈妈！叔叔已经给我们弄好了……”
小孩子过来是看看直播间有没有打开。
妈妈刚刚已经跟他说好了，可是他还是不太放心，想要自己检查检查。
“我说了，已经弄好了。”alpha假装生气，跟小朋友说话。
小叶辰连忙转过头，小手合起来，对着alpha告饶，“是我不对，我应该相信叔叔的！”
alpha听到小朋友的话，脸色这才好看了不少，好吧，那既然辰辰都这么说了，他就相信辰辰。
小孩子对男人的称呼已经排除了对方是秦衍老公的身份。
但直播间还是有人在质疑对方到底是谁。
毕竟他们都知道，秦衍是一个omega，还有一个儿子。
秦衍拿着手机，当然也看到了他们的话。
于是他起身，走到镜头前面。
跟直播间的观众们打招呼。
“大家好啊。我跟辰辰现在在朋友家里。刚刚那个男人是我朋友的老公，我朋友说请我跟辰辰吃烧烤，顺便直播给你们看，我跟辰辰同意了。”
秦衍说完眉眼弯弯，小叶辰也在一旁露出了自己的小白牙。
【小月亮1级（礼?）：呀！过分！！我们才不想看你们吃烧烤呢！】
【小月亮1级（光??）：果然，长得好看的人就只跟长得好看的人玩，呜呜，主播的朋友也一定很好看吧。】
【小月亮2级（雪??）：啊啊啊！看起来是户外烧烤啊！太过分了！要狠狠批判！】
秦衍看到了大家的抗议：“那不行，我们食材都已经买回来了。”
秦衍跟直播间观众说话的时候，从他后面传出来刚刚软软的男声。
一个长得同样精致漂亮的男孩子走出来。
他的身高比秦衍还要矮半个头，肤白貌美。
“哈哈哈，我都说了，那是我老公啦。今天让大家看看我们晚上吃什么。”
男孩子凑到了镜头前。
跟秦衍站在了一块儿。
两张各有千秋的脸都挤在一个小小的直播间里，如此近的距离，几乎是让人难以招架。
小雪躺在床上「卧槽」了一声，她没想到一个直播间力竟然有两个omega。
真的太好看了，果然是omega。
【小月亮2级（雪??）：啊啊啊！小哥哥长得好漂亮啊！】
Omega看到了小雪的评论，笑着说：“谢谢。”
虽然他看不到自己的脸，但小雪的脸因为对方的这一句谢谢变红了。
“啊啊啊！！”小雪躺在床上扭动起来，“呜呜呜！我也真的好想要omega啊！可恶！为什么身边的都是beta没有omega啊！香香软软的omega根本无法抗拒啊！”
和小雪相同反应的人很多。
两个omega的出现，让直播平台直接将秦衍的直播间放在了首页推荐上，只要是一点开直播平台的人，都可以看得到这个直播间。
此时正是晚上下班之后，大部分的都已经在家里，准备吃饭了。
小雅是一名美妆博主，她刚刚结束了一天的拍摄工作，掏出了手机，想要刷刷手机打发一下时间，顺便看看自己的视频有多少人点赞，以及大家的评论。
她是做仿妆、变装类型的。
今天的评论也是一水的「好像！好漂亮」让她心里高兴极了。
忙碌了一天的疲惫似乎也消失了。
只是她很快发现了一条新的评论。
“小姐姐，真的好想看看你仿妆这两个人啊！真的太漂亮了！如果能穿上这件衣服就更加好看了！”
评论下面还带着一张截屏。
小雅点开了图片，看到了两张漂亮到让她有些受不住的脸因为视觉错位的关系，好像是贴在一起。
她多年的美妆经验，几乎让她立刻看出来，这两个人光凭脸就全是流量！
就她刚刚看照片的这点功夫，这条评论的点赞数量以肉眼可见的速度起来了。
很快就一路超过了夸她好看，给她写小作文的评论，隐隐有冲上前排的趋势。
评论底下的评论小雅是可以看得到的。
下面一水都在询问这两个人到底是谁，都说看起来真的好像是明星啊。
很快就有人找到了他们。
“直播首页的推荐！快进去！他们在直播！真的比照片还要好看！”
看到了这条回复的粉丝们一股脑儿地冲进了首页推荐的直播间。
小雅自然也是看到了，她也忍不住好奇，点进了直播首页，赫然发现，那个封面是一个月亮小娃娃的直播间成了前四。
而其他直播间的封面不是俊男美女就是吸引人眼球的东西。
这个直播间真的跟其他直播间格格不入。
小雅怀着好奇心点了进去。
她来的时间晚了。
距离秦衍直播已经过去了半个小时。
小雅一点进去，鼻尖就闻到了阵阵食物的香味。
镜头也在慢慢移动，看起来摄影师在场内不停游走。
只是直播的机位很低，只能看到桌子腿，和几双人腿，其他什么都看不到。
小雅的眉头忍不住蹙起，她本来想要退出去，直播间里面的香味刺激到她的味蕾和胃部，她现在特别想要去吃饭了。
但她的目光瞥到了直播间左下方不停滚动的弹幕上。
【小月亮1级（光??）：点菜！我要吃肥牛！一片不够，我还要吃！】
【小月亮9级（绿???）：我要吃五花肉！五花肉！五花肉！呜呜呜！】
【小月亮2级（情?）：啊啊啊！我要先吃烤韭菜！衍衍看看我！我想要吃烤韭菜！】
【小?】：五花肉！不要逼我跪下来求你！
【小月亮2级「情?」送出「捏捏你脸」x1】
【小月亮2级（情?）：拜托拜托，插个队好不好哇！我好想吃烤韭菜！】
【甜?】：呜呜呜！我要吃黄金糕！！
「甜?」送出「猜猜我是谁」x1
小雅要退出来的手指一顿，刚刚没有注意到，这时才发现这个直播间的观众正在以一种非常可怕的速度加入进来。
她刚刚进来的时候人还不多，才四千多，现在就这么一点时间，已经到了六千了。
在屏幕里面打赏的人也很多，他们都在点菜。
小雅一下子看明白了。
主播估计是将味觉和嗅觉都打开了。
她正思索着，就看到站在摄像机旁边的一个人突然侧了一下身子，露出了一张白玉般漂亮的脸来，这张脸就是她刚刚看到的那两个人之一。
对方直视着摄像头，弯下腰来，手里拿着一根签子，签子上面挂着烤韭菜。
“来，辰辰张嘴。”
“啊……”
小雅的耳边突然就传来一阵小奶音。
然后她的嘴巴里就突然出现了非常浓郁的香味。
小雅的眼睛瞬间就睁大了。
怎么！
怎么这么好吃！
口腔的里的香味非常刺激，香香的冒着油，有一点点的辣。但更多的还是香，也不知道到底是怎么搭配出来的。
她还是头一次吃到如此绝妙的滋味。
【小月亮2级（情?）：啊啊啊！真好吃啊！老婆做饭真好吃！】
【小月亮1级「礼?」送出「摩天大厦」x1】
【小月亮1级（礼?）：衍衍老婆！我还要我还要！】
秦衍看到了手机上面滑过的一条条弹幕，蹲下来，朝着手机镜头。
突然的一张漂亮脸凑近，在屏幕面前看直播的人都忍不住摒住了呼吸。
【小月亮1级（礼?）：老婆，好漂亮啊老婆！】
【花???】：呜呜呜！好漂亮啊！我直接——“嗨，老婆！”
【甜??】：老婆老婆！我想吃烤年糕！要吃烤年糕嘛！老婆！！
秦衍看到了他们发出来的文字，忍不住眉头一皱。
“老婆？”
【小月亮1级【礼?】：欸！！我在我在！！
【叔?】：唔！老婆喊我了！
【练???】：老婆！你终于愿意和我公开了！
【嘛?】：老婆！我爱你！
秦衍的两个字才说完，直播间的弹幕瞬间汹涌滚动起来。
秦衍眼睛都看不过来了。
而在另一边的omega同样抱着手机。
直播间和粉丝们之间是有一点时间差，他可以立马看到秦衍直播间那些粉丝们发出来的对话，但秦衍是要等等才能看到。
Omega捂着嘴巴偷笑。
秦衍都已经被别人占完了嘴上的便宜，结果一点都不知道。
笑死。
过了两三秒，秦衍终于是看到直播间粉丝的留言。
他的脸都要黑了。
“不是，我不是老婆。”
他的表情认真，但他不知道，越是认真解释，越是会让人觉得很有意思。
可能这就是「欺负老实人」的乐趣吧。
【小月亮1级（礼?）：我不管！我不管！你就是我老婆！】
这种的评论瞬间又多了起来，一条一条疯狂刷屏，秦衍眼睛都看不过来，只能直接忽略。
忽略他们说的话最好的方法只有一个——
秦衍又往小叶辰的嘴巴里塞了一块香喷喷到流油的五花肉，彻彻底底是让直播间的弹幕滚动的速度都慢了两秒。
小雅也偷偷摸摸混在其中喊了两声「老婆」。
没办法，她作为美妆博主，自然是个可恶的颜狗！
也幸好秦衍的直播间开了禁止查看个人隐私，大家的昵称全都被打码，就只能看得到大家第一个字，后面全都是星号。
要不然她顶着自己的id去发弹幕，铁定是能被自己粉丝给认出来的。
这么漂亮的脸，实在是让人喜欢极了。
尤其是，啊呜啊呜，这么好看的人竟然会这么做饭！真的太棒了！
小雅立马给秦衍点了一个小关小注。
嘴巴里的味道实在是太香了，她差一点甚至能将自己的舌头都给吞进去。
小雅立马切换了外卖app，在上面下单了深夜烧烤。
这家店铺的烧烤她吃过，还不错。
是她每次晚上回来夜宵的必选。
甚至是因为点单的次数多，她已经成了老板的vip客服，还加了老板的微信。
想要吃什么都可以直接在微信上跟老板点单。
那一边老板立刻发过来一个「ok」的手势表情，表示一定给她安排地明明白白。
小雅回了一个「调皮笑脸」的表情过去。
她的肚子饿得咕咕叫，本来回来还没有吃饭，就饿。
鼻子闻到了香味，嘴巴里又尝到了味道。
就只有肚子受伤的世界达成了。
【甜??】：谁懂！如果不是我的肚子在咕咕抗议，我还以为我都吃饱了呢！
【小月亮1级（礼?）：哈哈哈，味蕾跟肚子对账，发现根本对不上！】
【小月亮1级（光??）：哈哈哈！】
“哈哈哈！”
看秦衍粉丝聊天的omega发出了惊天笑声。
“衍衍，你的粉丝们真的好有意思啊。”
omega开口说了话。
【小月亮1级（光??）：！！是我天天老婆！】
【小月亮9级（绿???）：笑死！你看到谁都喊老婆，这明明是我甜甜老婆！是甜甜！小甜心的甜！】
【小月亮2级（情?）：嘘，你们不要命了！刑大大还在旁边烧烤呢！小心被他看到手机！】
经过之前的半个小时的相处，直播间的粉丝们由一开始的摸不着头脑，很快就知道了许多的东西。
比如直播间的主播名字叫「秦衍」，他的这对夫妻朋友也是直播间的常客，十级大粉头「天??」和前几天才过来，一掷千金的「刑?」。
这让直播间的粉丝们开始大呼小叫起来。
只恨自己怎么没有碰到主播，这要是碰到了，今天晚上的烧烤必定会有自己的那一份！
后来进入直播间的粉丝和路人们就被秦衍直播间一开始的粉丝们科普了一下在场的三大一小。
大家们看着他们的脸，沉默了好一会儿。
【雅??】：果然，漂亮的人的朋友还是漂亮的人。】
Omega夫人瞧见了对方说的话，心里止不住高兴。
他凑到秦衍的手机镜头前，笑得露出了白净整洁的牙齿。
“谢谢……”
是非常清爽且软软的男声。
【呀?】：呜呜呜！我的两个老婆真的好美好美！嗷呜嗷呜！！】
秦衍刚刚又将一块五花肉塞到了小叶辰的嘴巴里。
“好了大家，吃饭吧。”
秦衍说。
直播间的观众们开始学话。
【小月亮2级（情?）：好了大家……吃饭吧——】
【小月亮1级（礼?）：好了大家……吃饭吧——】
就连一旁的omega也掏出了手机，捂住嘴巴，单手打字劈里啪啦。
【小月亮10级（天??）：好了大家……吃饭吧——】
【小月亮1级（礼?）：哈哈哈！甜甜老婆真调皮！】
秦衍撇过头去看自己身边的omega，omega睁着一双水汪汪的大眼睛，一眨不眨地盯着秦衍看个不停，似乎要用自己的目光，融化秦衍的冷漠。
“你干嘛？”秦衍问。
omega的眼神乱飞，“没干嘛呀……”
声音飘忽不定。
而脖子上挂着手机直播的小叶辰就当自己什么都不知道，只是一个会吃饭的无情机器。
但他吃饭慢，却还是会有吃完的时候。
他等着自己妈妈喂呢，但妈妈现在还管不了他，小叶辰瞅了瞅台面，太高了，自己上不去，要不然就能自己自力更生了！
小叶辰看了看自己的妈妈跟哥哥，还是选了个最靠谱的alpha叔叔。
于是直播间的观众们就瞧见了镜头一转，两个如花似玉的大美人不见了，取而代之的是一片开阔的庭院。
庭院很大，里头甚至还有个大一点的喷泉，面积很大的草坪，旁边还有非常美丽的花圃。
大理石雕砌的扶手，花园里最艳丽的是大片大片的玫瑰花。
在旁边还有路灯。
不远处甚至还能看得到穿着黑白色制服的保姆。
【小月亮1级（礼?）：！！】
【小月亮1级（花??）：卧槽！卧槽！羡慕的眼泪从嘴角流了下来，呜呜呜，怪不得两个大佬打赏那么多，原来是不差钱呜呜呜！】
【小月亮9级（绿???）：没想到直播间竟然是我距离有钱人最近的一次呜呜呜！】
【小月亮4级（林?）：这个世界多我一个有钱人怎么了！怎么了！】
直播间的观众们惊讶了，震惊了！
他们没想到秦衍的粉丝竟然这么有钱。
一个个都忍不住流下了酸涩的口水。
小孩子没有看直播间的弹幕，而是往alpha叔叔那边走。
“叔叔……”
小孩子的声音小小的，软软的，“辰辰饿了。”
alpha就站在不远处，一直都关注着自己的老婆，他跟秦衍打闹他也都瞧见了。
两个omega说笑起来，连肚子咕咕叫的辰辰都忘记了。
害！
这幸好他在旁边。
alpha主要是跟秦衍一起做烧烤，秦衍是烤好一串就自己跟小孩子吃。
但他不是，他都放在旁边的小盘子里，他老婆过一会儿就会溜溜达达从里面那东西吃。
然后一边说没有秦衍的好吃，一边继续吃。
alpha从盘子里拿出了几串，用纸巾包住了下面油乎乎的签子递给了小叶辰。
“你先吃，不够再跟叔叔说。”
小叶辰乖乖应下了。
“好……”
小叶辰将叔叔做好的烤串塞到了自己嘴巴里。
他吃的也是五花肉。
直播间的观众们在看到alpha英俊的面庞时还在嗷嗷叫，结果当对方做出来的烤串的味道冲进了自己的嘴巴里时，屏幕前的观众们一个个都绷不住了。
【小月亮4级（林?）：卧槽！为什么！要这么对我！】
【小月亮1级（花??）：我终于明白了，什么叫做老天给你开了一扇窗就会为你关闭一扇门。】
alpha当然也看到了网友们的回复。
他知道秦衍打开了通感，便也低下头去查看。
在看到网友们都说味道刺激，跟他的脸不符后，alpha眉头挑挑。
“不好吃吗？”
他望着摄像头问道。
屏幕前的观众们被他的表情所蛊惑到，哪里还有什么不好吃！
好吃！
好吃的很！
怎么会不好吃呢！
一定是刚刚他们的味觉出现了问题！
【小月亮1级（花??）：我的错！一定是我的错！是我的舌头他没有福气，不配吃大帅哥亲手做的饭！】
【小月亮9级（绿???）：没错没错！大帅哥做的嘎嘎好吃！】
【小月亮1级【光??】：再来再来（挺起胸脯）！】
直播间众人的反应把alpha给逗乐了。
【哈??】：真的绝了，大帅哥笑起来的声音也真的好好听啊！】
【小月亮4级（林?）：哈哈哈，姐妹，感受到你的激动了。哈哈哈，你这话都不通顺了哈哈哈。】
alpha失笑，他自己拿起自己做出来的吃了一口，结果自己「哇」的一声吐出来。
「呸呸呸」他急忙将自己嘴巴里的东西吐出来。
他吃了秦衍做的饭菜，再吃自己做的，就根本无从下口。
他也不知道自己老婆刚刚怎么一直都在吃他做的。
不会觉得很难吃嘛？
他将目光投向了自己老婆，omega手里捏着的签子还是他做的。
正在跟秦衍说话的omega察觉到他的视线，投来疑惑的目光。
alpha对omega露出一个人夫微笑，目光温柔。
Omega看到自己丈夫的表情后，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
他忍不住搓了搓自己的手臂，“他在想什么坏心思啊？”
秦衍听到后疑惑地去看。
“没吧。”
“那为什么要用这样的目光看着我。”
Omega说道，“我害怕。”
秦衍不了解他们夫妻之间的情|趣，很识趣地没有掺和进去。
小叶辰只吃了一根签子的肉肉就悄悄踮起脚尖，把剩下都没有吃掉的再偷偷摸摸放回了alpha身边的小盘子里，假装什么都没有发生过。
但是他出镜的小手，跟偷偷摸摸的小动作都被收录进了镜头里，直播间所有的观众们都看到了。
【小月亮4级（林?）：哈哈哈！被我逮到了吧！我可爱的小宝贝！哈哈哈！】
【小月亮1级（礼?）：呜呜！我可爱的辰辰宝贝！真的好可爱啊，而且好有礼貌！还知道要偷偷放回去，不告诉叔叔听。】
【小月亮9级（绿???）：哈哈哈，你不要逗我发笑，我的笑点真的很低的哈哈哈。】
小叶辰吃完了叔叔烤的一串之后，就又回到了自己妈妈身边。
大口吃饭。
直播间那些已经颇有经验的人都拿出了自己的夜宵来，跟着小孩子一口一口吃。
小雅刚来还有些不太会。
她的外卖之前就到了，她打开了吃了一口，就觉得味道不太对。
烧烤不应该是这个味道。
后面的她勉强还能吃下去，但心里的快乐已经散去了许多。
明明以前很喜欢吃的。
怎么现在就感觉不对了呢。
小雅在感受到味蕾再一次传来美味时，她试探性地吃了一口自己面前吃不了的夜宵。
结果神奇的一幕发生了。
她嘴巴里的夜宵似乎是拥有了直播间的香味，立刻变成了美味！
呜！
好吃！
小雅立刻大口炫了几口。
但她还没有吞咽下去，嘴巴里的美味就没有了，食物就堵在了嘴巴里，吞咽不下去了。
她看了眼直播间，这才发现，原来是小孩子已经吃完了。
等到小孩子吃了第二串的时候，刚刚美味的滋味这才重新回来了。
小雅立马跟上。
这样的次数多了，小雅也琢磨出来了规律。
无师自通跟其他的直播间观众们一样。
在小孩子吃饭的时候，开始吃饭，小孩子嘴巴里吃完饭干干净净，他们也是干干净净。
可以欺骗自己吃的跟小孩子吃的是一样的美味。
不得不说，这样的感觉是真心不错。
小雅不知不觉就吃多了，吃撑了。
她放下了手里的签子，看手机里面的直播画面。
直播间里的几人也吃饭到了尾声。
秦衍跟小叶辰吃了很多。
整个直播里大家出现的时长都差不多，最多出现的是烧烤的签子。
一根接着一根。
什么都有。
黄金糕、烤韭菜、五花肉、羊肉串、骨肉相连等等等，只要是他们点菜，小叶辰大部分都吃到了。
小叶辰的胃口本来没有这么大的，可是吃着吃着就变大了。
秦衍给小叶辰揉揉肚子。
小肚子鼓鼓囊囊的，成了个实心小球。
秦衍哭笑不得。
Omega夫人让管家拿来了消食片，让小孩子吃了。
直播间的众人们也跟着从家里翻找出健胃消食片出来。
【小月亮9级【绿???】：突然发现自己好笨，上一次也是跟着小叶辰一起吃多了，结果吃撑了肚子疼，还特意去了医院，结果到了医院人家医生都无语了，说我是吃多了胃疼，过一会儿消化了就好了。他还给我开了一盒子消食片，就跟小叶辰手里现在拿着的一模一样。】
【小月亮2级（情?）：哈哈哈，笑死我了。姐妹，你真的好搞笑啊，欢乐喜剧人是吗？我笑点很低的，你不要逗我！】
【小月亮2级（雪??）：哈哈哈，这话好像之前有人说过，笑死。】
秦衍这一顿吃了不少，他也有些撑了。
他不怎么吃到烧烤。
所以突然的一顿吃的他很是满意，尤其对方还是要跟他合作的品牌方爸爸，这个诚意真的太好了吧！
Omega夫人给他安排了司机，让司机送秦衍回家。
司机开着豪车出来了，秦衍也不推辞，笑着跟alpha和omega打了招呼，就带着小叶辰坐上了车子回去了。
直播间的人在看到车子的时候已经一整个亚麻呆住了。
【车??】：卧槽，这个车子可是限量款的啊！
七位数起步！我的老天爷欸！这家人真的好有钱啊！
【可??】：呜呜！这家人他们还缺孩子们嘛？
我可以给他们当儿子！
秦衍看到了他们的话，omega他们也能看到。
不过秦衍没有一直开着直播，现在已经到了九点多，他们吃烧烤就用了两个小时。
两个小时之后，他的直播间里有一万多的粉丝，这些都是被平台推荐过来的。
人数还在不停增加。
但秦衍不想继续直播了。
“现在已经九点多了，大家早一点睡觉吧。”
【小月亮2级（雪??）：呜呜！好！路上注意安全呀！】
“嗯嗯，我们会的，你们也早点睡觉啊！晚安。”
“姐姐们、哥哥们，晚安……”
小叶辰听到妈妈说「晚安」了，也立马跟直播间的观众们说再见。
【甜??】：我可爱的小宝贝，晚安了……晚上记得一定要想我啊！
【小月亮1级（礼?）：晚安，辰辰宝贝，衍衍老婆！】
【小月亮10级（天??）：大家晚安——】
【小月亮3级（邢??）：晚安大家。】
【小月亮3级「邢??」送出「摩天大厦」x5】
【小月亮10级「天??」送出「梦幻乐园」x5】
【小月亮2级【情?】：！！我看到了两个大佬！贴贴！
【小月亮4级（林?）：大佬贴贴！大佬晚安！】
【猪??】：晚安晚安……
直播间关闭了。
秦衍看到了直播的后台数据。
今天沾了omega夫人跟alpha的光，曝光量尤其多。
粉丝数量直接上涨了两千。
这是一个非常惊人的数字。
秦衍直播间最高峰也才进来一万多个人，现在直接这么多人关注了，可以说转化率是非常成功的。
现在秦衍的账号也在几秒一个的增加着。
秦衍估计，差不多到了明天早上醒来，他的账号就会变成拥有五千粉丝的帐号了。
同时他也收到了好多的评论。
有些人惊讶他竟然会做娃娃，还有的人就说这些视频怪不得不火，要是露个脸，那不就火了嘛。
这些言论秦衍只是扫一眼，并不做评价。
私信比昨天的还要更多，说什么的都有。
秦衍现在统一不看了。
但他防止如果有人愿意合作，他就在自己的主页上面留了一个合作邮箱。
又添了一个，私信不回。
等他终于将直播平台的这些东西都处理完，低下头一看，小叶辰已经安安静静地不知道什么时候趴在他的腿上睡着了。
秦衍的心一下子就平静了下来。


第112章 O爸他有A小孩10
琳琳是一个做营销号的工作者。
他刚从床上爬起来， 昨天晚上一直到写脚本到凌晨才睡觉。
但还要进行视频剪辑，争取在热度没有褪去之前将视频做好。
为此他还需要早早起来看看素材， 以及后面的事情报导。
琳琳打开手机， 搜索相关视频。
将一个个新的没有见过的视频素材全部下载下来。
不过他很快就发现了一条最新出现的，已经有好几万人点赞的变装视频。
是一个名叫小雅的美妆博主， 跟自己的朋友一起拍的双人视频。
小雅这个名字，琳琳是知道的。
网络上有名的美妆博主、网红，经常会收到各种合作。
他也很喜欢。
他摩挲手机的手指没有滑走，而是点了进去，想看看今天对方要模仿哪个人。
“昨天晚上看到评论区看到这样一条评论，被安利了这两个大美人，真的太好看了。如果不是去看了他们的直播根本还不知道世界上竟然有这么漂亮的人！”
“今天不一样，大美人们都没有化妆，就仿人不仿妆，大家轻点喷……”
琳琳在看到博主将截屏的评论放在视频里的时候， 他看到后整个人都傻眼了。
天啊！
是真的很漂亮啊！
两张脸一张甜软，一张冷感， 各有千秋。
而小雅的变装视频也是一如既往的高质量！
两个女孩子努力仿人， 但还距离本人还是有些不小的差距。
但真的已经很好了， 毕竟底子就在那里。
琳琳立马闻嗅到了流量的气息。
他去查找了博主提到的两个人，只摸到了其中一个人的账号「月亮娃衣制作」，另一个人的账号没有找得到。
但虽然只有一个人， 但主页里面的内容跟小雅视频里的完全不同。
很有挖掘的地方。
尤其是对方主页上的介绍。
这一看就是已经接到了合作才会改成这样的。
琳琳立刻点了关注， 一边等着对方开播， 一边继续做自己的视频。
而另一边的小雅， 在视频发出去之后就格外亢奋。
她为了这个视频，特意找了自己的闺蜜，加上两个小助理，四个人一晚上没睡就为了拍这个视频。
小雅还特意去找了秦衍，本来是私信找的。
但后来发现秦衍的主页介绍加了个邮箱，她立马就给秦衍发送了邮件。
对方瞧见了，两个人在邮件上面沟通了一会儿，对方在听到她想要做变装的视频后，他说自己可以，但是毕竟另外一个人还不知道。
小雅就拜托秦衍帮自己问问，或者是给一个电话号码。
秦衍想了想，给了她一个号码。
说：“这个电话打过去可能要等一段时间，还要多转几个电话。他不是博主。”
小雅表示理解。
她看了直播，就秦衍朋友家里的那个环境，就不是普通人家能建造出来的。
尤其是这个社会对于omega的一些束缚。
成婚了的omega想要出门都必须得得到丈夫的同意。
所以她说好。
她以为这个电话是打给对方老公的，结果一接听才知道对方竟然是x公司的运营部的人。
她立马就慌了，她那一刻以为秦衍是在耍自己。
但她还是磕磕绊绊说自己想跟昨天晚上和秦衍直播的那个omega合作，出一个变装视频。
对面停顿了两秒，“和我们夫人合作？”
小雅「啊」了一声，瞬间眼睛睁大。
秦衍竟然没有骗她！
对方家里竟然真的很不普通啊！
那个omega竟然是x公司的老板娘！
自己真的能跟对方合作嘛？
她的心七上八下，不过她能做到现在的程度，自然是知道厚脸皮的好处。
于是她承认了，声音尽力压制住不起伏：“是的，我们已经取得了秦衍的同意，他给了我这个号码，想让我来征求一下你们老板娘的意见。”
运营部长本来还在犹豫，夫人直播的时候他也在看，顺便还吃了顿晚饭。
秦衍还是第一个能到老板家里去吃饭的合作方呢。
看老板娘的态度，似乎是将秦衍当成了朋友。
既然是秦衍让她来问的，那——
运营部长道：“那你先等我一会儿，我打个电话问问。对了，你就是这个号码吗？我之后打这个电话还能打得通吗？”
小雅：“！！”
她立刻喜上眉梢：“可以的可以的！那就麻烦你了。”
对面就挂断了。
小雅的朋友凑上来忍不住兴奋。
“小雅，我刚刚查了，这个电话是x公司运营部部长的电话。”
“欸，你怎么知道？”
“在他们官方网站上有。不过应该是公用的。”
“呜呜呜，秦衍竟然真的认识这么厉害的人啊！真的太厉害了吧。”
小雅的朋友止不住高兴，这还是他们合作的第一个大人物。虽然只是出对方的变装，但如果对方同意的话，那铁定他们之后的合作不会少。毕竟在外人的眼中，他们已经跟x公司的老板娘都搭上了话啊！
小雅也想到了这个方面。
她真的是太惊喜了。
“秦衍真是个好人。”
她说道。
她的朋友也非常肯定。
“是啊，呜呜！也是你的眼光好，找上了秦衍，秦衍人也好，给了个电话，反正我们做了就是！如果不行的话那就算了，如果行的话，那简直就是自来水的流量！”
小雅的朋友说道。
运营部部长打通了自己上司的电话。
alpha在房间里，躺在床上，自己的老婆在浴室里洗澡。
“老板，是我。”运营部部长厚着脸皮说道，“刚刚我接到了一个美妆博主的电话，说看到了今天晚上的直播，想要出一期仿妆视频。”
“问问我们老板娘愿不愿意授权。秦衍那里已经同意了。”
alpha听到这个问题，不太高兴，“授权什么？”
“你老板娘还需要这个？”
“需要什么？”
刚从浴室里出来的omega夫人裹着浴巾出来了，他一出门就听到了自己老公跟人打电话，提到了自己。
“是不是找我的？”omega夫人凑过来问。
alpha面不改色：“不是。”
Omega夫人生气了，他不依不饶，“就是找我的！”
“你把电话给我！”
他允许秦衍在他家里直播，当然就做好了自己会出镜的准备，有人看上他，想找他合作当然也是非常正常的事情。
也就他的老公，总是把这些事情想的不正常。
Omega的要求遭到了他丈夫的拒绝。
“宝贝，等我接听完了再跟你说好不好？”
alpha说道。
手机对面的运营部部长，恨不得自己的耳朵都没有。
一个字都不想听。
Omega当然是不好，他叉着腰就扑过来，被alpha一把搂住。
omega气得要命，掐着alpha的肉，问他：“给不给我！”
alpha见老婆要生气了，这才有些不愿意地递给了对方。
“就一下哦。”他说。
Omega把他的脑袋推开。
不让他靠近自己。
他把手机拿到了自己的耳边，不让alpha凑过来听。
只要对方一靠过来想要偷听，他就立马恶狠狠地瞪过去。
次数多了alpha也不敢了。
“说吧，什么事情找我啊？”omega问道。
运营部长害怕自己的老板连夜杀过来，连忙将事情说给了对方听。
Omega想了想，“当然是可以的，不过我要开一个账号，让她出了视频要欸特我，给我引流。”
运营部长连连点头。
他还想问问自己老板呢，omega夫人直接一把将电话给掐断了。
杜绝了他跟自己丈夫交流的可能性。
alpha的脸黑下来。
不过在老婆转过头看向自己时，又重新挂上了笑容来，“你同意了？”
“嗯！”omega一点都不心虚。
“我也要赚钱！”omega说道。
“宝宝，我会给你赚钱的，我赚那么多的钱都是给你花的呀。”
alpha厚着脸皮凑了过去，想跟自己的老婆贴贴。
却被omega嫌弃地给推开。
“我不管！我也要当一个厉害的omega！”
Omega夫人的眼睛闪闪发亮。
秦衍的出现，让他将以前的想法重新打捞起来。
他在学校里面就跟自己的丈夫结婚了，从来都没有上过班。但是在以前，他也曾经幻想过自己以后做什么事业，只是过早的结婚，让他已经忘记了曾经的幻想。
但秦衍却勾起了他的记忆。
他这么想要跟秦衍做朋友，一来是因为对方不仅仅是自己认识的为数不多的omega，二来是因为对方会自己赚钱。
会赚钱的人总是格外酷！
他没有看到自己老公的脸色沉下来。
但还是咬着牙齿，赞同了，因为他的漂亮老婆又说道，“所以我一直都很喜欢你呀！我的厉害老公！”
“好吧。”alpha有些情不愿，“那就这一次吧。”
“谢谢老公！”
omega总算是得到了老公的准许，立刻扑到老公的怀里要亲亲抱抱。
男人的臭脸被老婆的举动所安抚。
这件事情才算翻篇了。
运营部将omega夫人的回复告诉了一直在等候着他消息的小雅。
小雅得知了夫人的同意和要署名的条件后一口答应下来。
“您放心吧，我们肯定会署名的！到时候我要怎么找到夫人的账号呢？”
运营部长说，“你到时候看看秦衍新关注的人里面有谁吧。”
小雅说明白了。
于是立马开拍。
他们在化妆做妆造的过程中还碰到了个难题，就是拍照的衣服跟他们两个人完全不是一个档次的。
oemga夫人的衣服都是高定，尤其是对方手腕上戴着的那条手链。
就像是一个点睛之笔，将整个人的美貌瞬间提升了好几个水平，相得益彰。
秦衍身上的衣服一看就非常有质感。
小雅已经粗略做过了攻略。
秦衍身上的衣服全都是对方自己做出来的，这些衣服在外面根本买不到。
她们没有办法弄到同款，两个人只能翻箱倒柜，又联系了认识的开服装店的朋友们，看看她们有没有差不多的衣服，可不可以借给她们。
她们的朋友们都是合作过的，自然是知道小雅是会在评论区给他们的衣服和店铺置顶，给她们的店铺带来很多的流量。
为此，在听到小雅的请求后，她们立刻寻找自己的店铺，看看有没有差不多款式的衣服，只要是有，她们就会立刻拿出来，让小雅来拍照片。
这两身衣服不好找，两个开店的朋友立刻带了好几件过来，大家聚在一起，化妆的化妆，改衣服的改衣服，一直忙活到了大半夜，这才终于是成功了。
只是到底不是同款衣服，改的也没有原版好看，但已经是非常尽力的程度。
大家连忙扛着设备跑出去，大半夜开始拍照片，总算是在天亮的时候拍完，一边拍一边修剪成片。
终于是在第二天人流量最大的九点多上传到了短视频平台上。
短短的还不到几十秒的视频，就以一种非常可怕的速度冲了上去。
小雅立刻艾特了秦衍，又从秦衍的关注列表里扒拉出来一个明显是新号，只有一个粉丝，还是秦衍的账号，账号上面是一只手腕，上面戴着的就是那条让小雅印象深刻的手链。
小雅知道，这就是x公司的老板娘。
她又艾特了这个账号，在评论区里面又写下了服装的参考，和仿拍的照片，以及衣服的来源，和感谢自己的朋友，以及秦衍、omega夫人。
等她写完评论，并且置顶的时候，一刷新，也不过就两分钟不到的时间，就已经达到了惊人的四位数浏览量，而点赞也以及与突破了四位数。
小雅从来没有见过这么大的流量，整个人都愣住了。
她不知道这么大的流量是从哪里来的。
而今天早上的x公司的工作群里。
每一个群都发送了一条视频。
是一个美妆博主的仿妆。
公司里的主管们要求所有的人必须给这条视频点赞，收藏，转发。
并且做完之后还要截屏发在群里。
所有的人都被他们各自的主管的要求给唬得一楞。
他们不知道，大清早的，主管这是发什么神经。
虽然不情愿，可是他们打工人必须听从。
他们点开了这条视频，有些人忍不住惊讶了一声。
“欸！这不是我关注的美妆主播吗？主管是不是发错了？怎么发这些啊？”
他们x公司主要做的百货，美妆的产品非常少，顶多就是跟人家美妆品牌出联名，其他什么都没有。
所以他们都觉得这或许是主管搞错了。
有的员工立刻支棱起来，将他们群里收到的视频发给了旁边部门的同事，想要看看是不是一样的视频，没想到几个人对了一下后，发现竟然是同一条视频。
主要他们的主管也不同，不是同一个人，那发错了视频的可能性就很低。
“难不成我们公司要跟我喜欢的美妆博主合作了？”
有女孩子是小雅的粉丝，她忍不住小小尖叫了一声。
但也有看完了这条视频的同事觉得小雅视频里面放出来的那个人非常眼熟，自己好像是在哪里看过。
他不喜欢看直播，小雅说是粉丝在直播间看到的，那也不应该啊。
正疑惑着呢，突然间，他终于是想起来其中一个人为什么会这么眼熟了。
其中一个人那不就是他们的老板娘嘛！
他们老板娘前两天还来他们公司巡视过的呢！
他怎么就忘记了！
“别瞎说，这个博主仿妆的人你们知道是谁嘛？”
“不知道。”几个女孩子面面相觑。
“是我们的老板娘。”
对方小声说话，生怕自己声音太大了全公司的人都要听到了。
几个女孩子瞬间惊讶起来。
“竟然是老板娘！”
“如果是老板娘的话，那就是了，怪不得让他我们点赞呢。”
女孩子一边说一边看完了整条视频。
她们又开始激动起来。
“我们老板娘这么漂亮！”
“应该是这个吧！软软的甜甜的！”
“我喜欢这个高冷一点的！你不觉得他真的很特别嘛，就是跟其他的omega很不一样！感觉真的超级自主的那一种！”
“别说了！这两个我都喜欢！”
有人忍不住发出了花痴的笑声。
他笑起来，本意是想逗乐自己身边的同事。
可是他身边的同事像是看到了什么洪水猛兽一样，睁大了眼睛，望着他的身后。
一个个战战兢兢，一句话都不敢多说，完全是一副胆小害怕的鹌鹑的模样。
说话的人若有所觉，额头上的冷汗都下来了。
他心惊胆战地扭头往后看，结果这不看不要紧，一看吓一跳。
在自己身后的不仅仅是公司的主管们，站在主管们身前的是他们的顶头老板。
这人的双腿一软，差一点当场跪下来。
“两个都喜欢？”
老板alpha忍不住挑了挑眉头，用好笑的目光望着自己跟前的这个beta。
beta一句话都不敢说，闷着头，额头上的冷汗扑簌簌往下掉。
整个人完全被老板alpha的气场所镇压，根本起不来。
最后还是他的主管看不下去了，顶着老板的压力站起来保住对方。
“老板，他就是不认识老板娘，觉得老板娘漂亮。”
老板听到了他的话脸上依旧是面无表情。
过了好一会儿才开口，但话都是对着周围的所有人说的，“都记好了，想要看脸赶紧看脸，认清楚你们老板娘的样子，长得很甜的那个就是。不要认错了。以后公司里面不允许讨论老板娘，知道了吗？”
“知道了！”
所有的打工人在这一刻，打工魂附体，大家异口同声地喊出了这句话。
听到大家都知道了，alpha的脸色这才好看了许多。
他治不了这些人的老板娘，还治不了他们？
哼！
小雅跟朋友拍完视频就去睡觉了。
根本不知道，在她们睡着之后，短视频平台就将她们的视频直接放到了首页推荐。
秦衍昨天晚上睡得很晚。
他是七点多才醒来的，看到躺在自己身边的小朋友，他不敢发出太大的声音，生怕会吵醒了小叶辰。
他起床之后就去洗漱，洗漱完之后，开始检查自己在平台上面的收益。
平台是每个月只能提取一次，打到原主的银行卡。
秦衍打算今天提现，原主留下的两千块钱根本不够用了。
他还需要跑一趟市场去挑选面料。
秦衍打开了平台，结果第一个跳出来的是一个仿妆。
他看到这条视频的id非常眼熟，好像在哪里听到过，在看到自己跟omega夫人的照片出现在视频的时候，他终于是想起来，原来这个博主就是昨天晚上给自己发邮件的那个啊。
秦衍耐心看完了这条视频，并且点了个赞。
女孩子拍摄非常认真，他跟omega夫人的性别都是omega。
所以骨头是要比正常人的都要小一些，包括脸上的骨相也是。
对方是美妆加变装博主，秦衍翻看了对方之前的几条，全都是仿妆视频，但这次是仿人。
为了仿人，对方甚至在脸上作画，愣是用各种美妆用品，将她自己的脸变成了另一个模样。
脸庞更是小了一圈，并且肤色也改掉，五官也都尽力在跟他们两个人一样。
让他有些惊讶的女孩子设计的服装和道具，与他和omega夫人的衣服非常相似。
一看就知道是花了心思在这个上面的。
整个视频看下来十分赏心悦目。
秦衍跟omega夫人的账号都跟着涨了不少的粉丝。
秦衍点进omega的新账号里，里面空空荡荡什么都没有。
但粉丝已经从昨天晚上的只有一个他，现在已经增加到了一百多个人。
这样的增长速度是很快的。
秦衍在视频评论区，作者置顶的那一条下面回复了自己的评论。
“谢谢喜欢「玫瑰花」。”
之后他就没有再看了。
那些看看完了视频的人疯狂地在他的回复下面疯狂表白，希望秦衍能够看看他们。
看看他们给他发出去的后台私信。
但这些秦衍是不会再看的。
秦衍点开后台，看到了自己现在的账号余额，已经变成三千块钱。
里面大头都是打赏。
秦衍算了算日子，现在如果提现的话，这个月就提不了了。
下个月可以月初就提现。
不过这个月没有几天了，现在提现也正好。
于是秦衍直接申请了提现。
后台很快进行审核。
审核需要一到两个工作日，快的话，现在申请了，下午就能到了。
秦衍便将这件事情放下来。
他去给小孩子做饭。
小叶辰是被香喷喷的气味给诱|惑醒来的。
他迷迷瞪瞪地睁开眼睛，小手已经下意识地往自己的身边摸过去。
果然，另一边又是空空荡荡的，他的妈妈已经起来干活儿了。
小叶辰在床上眨巴眼睛，过了一两分钟，这才爬起来。
看到了妈妈在厨房里忙碌的身影。
小叶辰这一次有了昨天的经验，没有再叫喊妈妈过来。
而是自己默默地穿好了衣服，到洗手间去刷牙洗脸。
洗手间的台盆上面，自己的水杯跟牙刷都已经放好了。
自己的牙刷上面也已经被妈妈挤好了牙膏，就等着自己去使用了。
小叶辰心里甜甜的，高高兴兴的。
妈妈对自己真的太好了！
自己以后一定要帮着妈妈多做事情。
动画片里说了，当一个人开始挣钱了，就说明这个人已经长大了，可以独立更生了。
挣钱就叫做工作。
而妈妈说，他昨天，就已经是在工作了。
这也就说明，他，小叶辰，今天是第二天上班了！
他现在已经是一个小大人了！
小叶辰一想到这个，整颗心都忍不住飘起来，像是被泡在蜂蜜罐子里，甜滋滋的。
秦衍今天早上做了一顿营养餐。
煮了紫米饭，又做了煎蛋，拿出了原主买的面包，切了黄瓜片和西红柿。
将这些都包起来，做成了美味的三明治。
又热了牛奶，都弄好之后来喊小叶辰。
就发现小孩子不在床上躺着了。
卫生间的小门被打开，小叶辰从里面探出来一个小脑袋。
“妈妈……”
小叶辰甜滋滋又奶呼呼地喊道。
“欸。”秦衍应了一声。
“妈妈，你等等我，我洗个脸蛋就出来了！”
小叶辰说道，他很快又补了一句，“妈妈，我再擦一个你给我买的宝宝面霜……”
宝宝面霜是跟沐浴露一个牌子，是原主一起买回来的。
秦衍一开始还没有响起来，这会儿听到了小叶辰说这话，立刻就想到了。
他喊住了小叶辰，跟他商量。
“辰辰，我们昨天跟哥哥签订了合作，我给你买的面霜和沐浴露都是哥哥的牌子，你要不要开个直播，然后跟大家安利一下？”
小叶辰这么小，已经知道「安利」这两个字是什么意思了。
小叶辰一听，立刻说要。
“要的！拿了哥哥的钱，要办事！”
小叶辰气势汹汹。
秦衍失笑，“好。”
很快，直播间就打开了。
小雪在工位上看了眼时间，今天还不错，没有很晚。
她也才刚刚坐在了工位上。
小雪进了直播间，今天的主播不是秦衍，而是秦衍的儿子小叶辰。
小雪进来跟小孩子打了个招呼。
其他的粉丝也陆陆续续地都进来了。
【小月亮2级（雪??）：辰辰，早上好呀！】
“早上好……”
小孩子奶里奶气的声音格外元气，让人听了心旷神怡，上班的负面情绪统统被赶走。
【小月亮1级（光??）：姨姨来了辰辰！辰辰今天有没有想姨姨呀！】
“想啦！早上好呀，姐姐……”
小孩子没有真的喊对面的姐姐叫姨姨，而是直接喊姐姐，让粉丝感到心中熨帖。
有些直播间的小孩子真的就喊姨姨，可恶哇！
【小月亮9级（绿???）：今天就只有辰辰一个人直播吗？妈妈去哪里啦？】
“妈妈在外面，辰辰在洗漱。辰辰现在要擦脸了。”
小孩子说着，从一旁的台子上拿下来一瓶小面霜。
直播间的嗅觉与味觉共享已经被秦衍打开了。
小孩子很有小心思地将面霜地品牌顿准了直播间的镜头拿下来，好让直播间的众人在不经意的情况下看到他用的是什么牌子的面霜霜。
小叶辰打开了瓶子，小手伸进去，挖了一点点出来，贴在了自己的手掌上。
他将手里的瓶子放下来，然后将八张里面的乳霜给捂热搓开，然后轻轻涂抹自己的小脸蛋。
瓶子刚刚一打开，浓郁的奶香味到就扑面而来。
直播间的粉丝们都闻到了如此浓郁的气味，一个个都在夸夸这个味道真的很适合小叶辰。
而另一边，x公司的运营部。
负责注水的每一个员工面前的手机上都打开了一个直播。
他们一眼就认出来，直播间里面的小孩子使用的面霜就是他们公司里面推出的产品。
他们这类的活儿做的多了，自然是明白了今天的任务。
“今天混在直播间，让大家来讨论我们的产品，带动销量。”
运营部的部长说道。
现在才刚刚上班，他是真的没有想到，秦衍竟然一大早就开播，第一件事情竟然是推销他们的产品，真的是太有契约精神了。
他手底下的这些员工因为早上突然而来的任务都可以免除去开早会。
大家本来还不太愿意，毕竟一早上来根本不想动，不想干活儿。
但一听到开早会他们几个人不用去。
立刻就支棱起来。
“部长放心！我们一定完成任务！”
他们公司的早会一开一般就要半个小时到一个小时。
每个部门都要进行总结，他们所有的人都要记录今天学到的东西。
然后再抽几个人来讲一下前一天写的工作复盘内容。
如果是真的认真写的，那么早会就比较好熬过去。但是如果是没有写，或者是胡乱写的，那就完蛋了。
会被思想教育。
当然早会不是老板亲自来给他们开，而是他们的每个部门的部长各自组织开。
然后他们再去老板的办公室，跟老板坐在一起开会。
他们都认识老板，老板虽然年轻，但太过于严厉。除了老板娘能让他融化，别的人在他的眼里，也不知道能不能有一个小米粒那么大一点。
几个要去控评的员工得到了这个好消息，连忙认真干活儿。
他们开始在秦衍的直播间里面带节奏。
【话??】：这个味道真的好好闻啊！
【小月亮2级（雪??）：是啊！真的跟我们的辰辰太搭了！】
【滑??】：辰辰，这个是什么牌子啊？妈妈买的吗？姨姨也想拥有！】
只是两个员工出手带节奏，很快秦衍直播间的观众们就跟了上来。
他们是真的喜欢这个味道。
【小月亮9级（绿???）：我觉得可以，我侄子可以用用。】
【花?】：什么牌子啊！辰辰！我看不到。
小叶辰刚擦完了自己的小脸蛋，就看到自己跟妈妈的直播间里面突然多了好多的人。
他忍不住有些惊讶，“今天好多人啊。”
小叶辰凑过去看手机上面的弹幕。
看到了他们说看不清。
小叶辰有些字不认识，便将手机拿出去让妈妈来回答。
“妈妈，姐姐们哥哥们说的话我看不懂。”
小叶辰说道，“那些字我不认识。”
秦衍接了过来，顺手摸了一把小孩子软软的头发。
“我来看看。”
他说。
“什么牌子，看不到……”
秦衍的面上有些疑惑，他问辰辰，“什么看不清啊？”
他手指在手机上往上翻看，看看粉丝们的聊天记录。
很快就翻到了。
“要看辰辰的面霜牌子？”
尤让问道。
【小月亮9级（绿???）：是的是的！】
【花??】：嗯嗯！我看不到哇！
秦衍一看到这些突然出现的陌生的id心里有了一个猜测。
这估计是alpha他们那边的人，在看到自己直播间推他们的牌子，立刻安排的水军。
他假装不知情，说好啊。
到了洗手间，他将小叶辰的面霜拿起来，对准了手机的镜头，让直播间里的所有人都能够看得到这个面霜的牌子。
“是这个牌子，x。这个味道还挺香的，是牛奶味道，我跟辰辰都喜欢。”
秦衍不着痕迹地继续推销，“前天晚上有人问辰辰的沐浴露用的是哪个，我这会儿一起拿出来吧。”
秦衍从直播间的镜头里面消失，然后又出现，手里拿着一瓶儿童沐浴露。
上面的牌子赫然也是x。
“也是x的，这个味道是真的好闻。香香的，辰辰每次洗澡用了，洗完了都滑滑的。”
秦衍突然想到了什么，他让直播间的观众们等一下他。
“我去拿个东西，你们等我一下。”
【小月亮9级（绿???）：什么东西呀！把我一起带出去吧！】
【花??】：期待！
秦衍不一会儿就进来了。
他的手里拿着一件牛奶花纹的衣服，上面依稀能闻到清香的牛奶味道。
“这个是辰辰的睡衣。”秦衍介绍道，他将睡衣展开，牛奶的味道一下子变重了。
“上面也是这样的味道……”他拿起来闻嗅了一下，“我很喜欢。”
直播间的观众们也忍不住跟着秦衍的动作一起闻嗅，果然闻到了非常浅淡的牛奶香味。
【花??】：呜呜！喜欢！
【话??】：喜欢喜欢！
【滑??】：买它买它！
看看！
几个注水的员工心想，这才是丝毫不突兀的带货嘛！


第113章 O爸他有A小孩11
琳琳上班干活儿， 脑子里一直在想直播间的事情。
他从秦衍的身上看到了巨大的流量。
他趁着摸鱼的功夫，打开了自己的手机，此时已经快到了中午， 他点开直播间， 发现秦衍的直播间已经飘到了直播平台主页的推荐榜单尾巴上。
这个榜单是平台最好的榜单，只要是点进来， 第一眼看到的就是这个榜单，很多的主播都想疯了想上去，可谁也不知道推荐机制是怎样的，有的人说人气，有的说看直播间观众送出的礼物，或者看看其他什么东西。
各自有各自的道理。
但秦衍这个直播间是真的让人意外。
排在他后面的几个直播间综合数据都比他要厉害，但就是上不去。
琳琳瞅了眼秦衍的直播间，此时在线的人数已经达到了四千多。这对于白天直播的数据来看，还算不错。
已经算得上中等。
他又查了下秦衍这几日的开播数据。
好家伙，人流量足足翻了一百多倍。
打赏的金额更是两天就能抵得上人家一个月的工资。
这个打赏的力度， 他身后的那些直播间确实是没有办法超越的。
直播间里的一大一小都在认真干活儿。
主播秦衍在做衣服，手法娴熟， 踩机器很快， 机器上面的针都要飞起了。
而一旁的小孩子非常投入， 他已经将妈妈发出来的做衣服的噪音当成了自己的背景音，习惯了这样的声音后，做自己的事情格外投入。
这一次直播的角度也变了。
昨天还是放在高处， 居高临下可以将两个人后脑勺都能看得到。
就是看不到脸。
今天换了， 是一个斜对面的角度， 左边靠近一点是秦衍， 可以清晰看到他的半张脸，右边远一点小一点的是小叶辰，可以看清楚小孩子的大半张小脸。
以及拿着笔的认真姿势。
直播间的观众们对这个机位感到满意。
【小月亮1级（花??）：这个机位不错！可以让我好好欣赏我家两个宝宝的颜值！】
【小月亮1级（礼?）：真的跟作画的那个透视角度一样欸！主播是不是学过画画呀！】
【小月亮1级（光??）：应该是学过的，你看主播踩缝纫机都是直接眼睛看，都不用刻在上面，直接图案就出来了。】
【小月亮4级（林?）：这个机位不错！明天继续保持！】
琳琳看到直播间很多的人都在夸奖秦衍的能力，他忍不住想搞一个新的营销视频。
直播平台上的很多直播是没有录播的，但是在一些网站上是可以看到的。
他一边看秦衍的直播，一边打开了自己常用的网站，来搜找一下以前秦衍的直播视频。
他很快就找到了秦衍近一个月来所有的直播回放。
这个网站上几乎是同步录下秦衍的直播，包括今天还没有结束的这一场都能够看得到。
只是有一分钟的延迟。
当琳琳的视线聚集到了秦衍昨天晚上的那个直播，以及第一次开始人流量巨大的那个直播回放时，他的脑子里一激灵，瞬间已经给秦衍想好了好几个营销号的题目。
琳琳作为专业的营销号，每天接受的信息很多，认识的人也很多。
是指他认识那些人，但是那些人不一定会认识他。
他在秦衍的直播间里一下子就看出来x公司的老板跟老板娘。
同时又惊讶地发现，秦衍今天的直播间里，不止时x公司的老板夫妻账号都在线，还有公司的运营部也在。
顶着x公司的大名，在秦衍直播间上跳下窜，给秦衍送礼物，跟直播间的观众们一起聊聊天。
一点都没有官方的高冷，反而格外亲民，甚至还在直播间说笑话，逗得直播间其他观众哈哈大小，一度让人觉得它是一个假的官方号。
琳琳开了倍速看秦衍的直播回放，以他做营销号这么多年的经验，一下子就看出来，秦衍在刚直播的时候就直接上了个软广。
只是太自然了，这样的广子不太能看出来。
而且直播间里面一定也有水军。
要不然节奏不可能这么好，搞得他也很想去买一瓶面霜试试看了。
琳琳知道，秦衍跟x公司一定是签订了合作。
他立马搓了搓手指，打算先开始做这个专题视频。
题目他都已经想了好多个，就看到时候哪个素材多够用。
比如《秦衍的事业上升》《x公司为何签下一个默默无闻的新人》《从几十人观看到几万人观看，秦衍做对了什么》等等这些，都是现在比较吸睛的标题。
琳琳摩拳擦掌，想到立马就去干，连忙将秦衍的一些直播片段全都截取下来，留着之后使用。
秦衍的直播内容很单一，主要是日常。
他的工作是买衣服，旁边的小孩子是监工，跟妈妈一起上班。
他们的直播间没有其他直播间那么热闹，主播不会说话，可是直播间里的人数不少。
很多都是开着直播间一起跟秦衍工作的。
这种感觉真的很奇妙。
沉浸式陪伴工作、学习，尤其是这么好看的一张脸，别提心情多好。
而且他们上午播完之后还会进行吃播。
有很多三餐不规律的人也在看了秦衍的直播间之后，愣是将自己的三餐跟作息也都调整好了。
如果不起来早一点，秦衍的早饭就尝不到味道，不过尝到了味道也不行。
毕竟不是真的吃到自己肚子里的，所以他们还需要买早饭，来搭配秦衍的直播间食用。
中午也是如此。
然后吃完秦衍就去睡觉，他们可以睡觉，也可以继续忙自己的事情。
等小叶辰睡醒之后，秦衍就会继续直播，下午的工作就会继续开始。
他会一直工作到下午的五点钟，有时候也会到晚上的五点半或者是六点钟。
然后做饭，吃饭。
大家那个时候也都下班了。
以前下班是直接躺在床上玩手机，打发时间，但现在不一样了。
他们要先吃饭。
不吃饭不行，不吃饭就错过秦衍做的饭了！
吃完饭之后，秦衍就会结束今天一整天的直播，跟大家说晚安，小叶辰也会跟大家说晚安。
父子两个人一起出现在镜头前面的画面，真的对大家的眼睛非常友好。
秦衍做直播的热度一直都在，不过直播平台推陈出新的频率是很快的，秦衍平台的首页上面呆了不到半个月，就被后面的直播间给顶替掉了。
不过又因为某个营销号的视频，秦衍后期又火了。
那一条营销号的视频足足被点赞了二十几万。
标题是《x公司为何签下一个默默无闻的新人》。
“我最近发现，x公司竟然跟一个刚有了人气的新人主播签约了推广合约。x公司的资本到底有多雄厚，明眼人大家都知道。能跟他们合作，是许多博主的期望。”
“但是有这么一个小小的主播，在以前直播的半年里都一点水花都没有，结果却在现在成功实现了逆天翻盘。
从直播间最高在线四十多人，到现在直播间在线两万多人，他究竟是为什么能成就现在的自己，这或许就是x公司签约了他的秘密吧。”
这个营销号视频，一开始没有说对方是谁，直接通过介绍x公司，将观众的期待值和疑惑情绪拉满，让所有的人都开始好奇到底是谁，竟然可以有如此厉害的能力。
紧接着，视频里放出了秦衍以前的直播录屏，大家都可以看到，这样的视频几乎是一场无声的哑剧，在快节奏的今天，根本没有人会为此而停留。
但很快，反转就来了，视频里一边说——“他以前的直播是这样的，一直都无人问津。但偶然有一次当他的脸出现在直播间里后，他的直播间第一次爬上了官方榜单的尾巴。”
视频解说的时候，又附上了一张直播间的截屏，右下角的弹幕区域的id都被人打上了水印。
但也能让人看到那些id们在直播间里都说了什么话。
那一张图片是营销号特意在直播间里截屏的，作者琳琳本来是在秦衍的直播间里面截屏了好几十张照片，想要使用最好看的一张来，结果他看来看去，没有挑选到最好看的那一张。
因为秦衍的每一个截屏里的面部都非常好看。
真的无法挑选。
所以营销号就只能随便放出一张都在夸夸秦衍的截屏。
也有两个是在说对方的手艺不错。
红红结束了直播，躺在床上很是丧气。
她是一名自由职业者，现在主要是依赖自媒体赚钱。
已经裸辞一个月了，现在是做自己的滴胶发卡品牌。可是怎么都没有流量，别人都说要天天坚持，看是她看不到自己坚持的意义，发了笔记也开了直播，都没有人过来看看她的商品。
她打开了自己的手机，打开了短视频软件，她在这个软件上面关注了好多跟她类似的人，大家都是裸辞，然后直接自媒体创业。
那些人有的成功了，有的还在跟他一样苦苦煎熬。
她真的感觉要坚持不下去了。
她打开了视频软件，去看了自己关注的人们发出来的更新的vlog视频。
看看他们到底是怎么做的，这一天做了什么。
她看了好一会儿，一直往上翻，也不知道漫无目的地翻了多久，她看到了一条营销号发的视频。
她本想划走，但瞥见了对方的题目。
这一行字一下子就吸引了她的注意力。
试问，谁不想知道对方是如何成功的。
红红被吸引了。
她奉献了自己的几十秒时间给到这个视频。
视频里这个成功翻身的博主跟她是一样，做手作的，前期的数据很不好看，所有的粉丝也都是每天一点一点积攒出来的，花费的时间比她要多多了。
她在期待着对方是如何成功的，就看到了视频里突然出现了一张漂亮的，令人难忘的脸。
她的呼吸都要停住了。
怎么会有人这么好看呢！
她很是不可思议。
视频后面讲的什么内容她都听不清楚了，整个人已经完全被对方的脸给吸引了全部的注意力。
等到视频放完，重新再来一遍的时候，红红这才反应了过来。
“我天哪，真的好漂亮啊。”她喃喃自语，“如果我也长成这么样子，那我应该也会很快火起来的吧。”
营销号前面是有些片面的，只说了以前秦衍没有露脸。所以他的数据不好，开播大半年还比不过新人。
之所以后面能够起来完全是因为对方的那张脸还有他同样长得非常出众的孩子，这才吸引到了观众们的注意力。
红红刚刚已经看过秦衍的脸了，现在是第二次看，就有了一定的抵抗能力。但这个抵抗能力只能说有了一点，还不能抵抗太多。
照样是停留了好几秒的时候，等回过神，就听到营销号视频里面继续说，“后来有人发现，秦衍的直播间里的榜一大哥竟然是x公司的老板夫人。之所以会成为秦衍的粉丝，甚至到现在跟秦衍签约，所有的一切的缘由都是秦衍的实力。”
“老板夫人当时也是偶然间刷到的这条视频，当时正好秦衍在给自己做好的衣服带货，老板夫人就正好看上了对方的这条裙子，这条裙子是高级面料，并且所有的制作步骤都是秦衍亲自完成，采购的所有配件全都是高级货。并且还将这些发票都直接展示在直播间里面，让大家来看。”
“因为秦衍的衣服卖的很贵，所以这也是他以前赚不到钱的原因。但是x公司的老板夫人就此挖到了宝藏……”
视频里面又出现了很多张照片，里面都是一些新闻图，是omega夫人穿着高定，旁边的孩子就穿着秦衍制作的衣服。
可以看出来omega夫人怀里的小孩子是个男娃娃。
但穿着秦衍做的小裙子，一点都不违和，甚至格外好看。
“夫人做喜欢的那条几乎不怎么离身的手链，就是出自于秦衍的手中a。这是他送给粉丝等级达到了满级的夫人的礼物。”
“因为太过好看，质量又很高，一直被夫人爱惜珍藏。直到现在都一直戴在手上，出席的许多场合也能看到夫人佩戴。”
同时又配上了许多的新闻图，上面将夫人手腕上戴的手链圈出来，可以看出来，是同一条手链，而且次数非常多。
可见omega夫人对这条手链的喜欢。
“之后秦衍的儿子意外开启了直播间，这才让父子两个人出镜。而omega夫人对他们的外形条件非常喜欢，直播间的观众们也因为对方的这张脸，这才让秦衍等来了一个合作推广的机会。”
“总结来说，秦衍能够直接飞升，很大一定程度上完全依赖的是他自己的手艺。如果他没有这个手艺，他根本不会有x公司老板夫人这个粉丝，也不可能会让对方成为他直播间的常客，甚至安慰他，会给他刷礼物，要知道当时的omega夫人还不知道秦衍到底是长什么模样。”
“所以一个人真正的内容才是自身的资本。即使没有容貌的加持，以秦衍的才华，这个合作一定也会到来，x公司新的服装部即将成立，秦衍或许能够进入x公司，成为里面的高新阶层之一。”
“所有的机会都是留给有准备的人。”
“假使，秦衍得到了这个机会，但是什么都不会。衣服的质量很不错，但只是凭借着他的这张脸得到的这个垂怜，也不会有多大的成就。毕竟现在的社会就是更加看重利益。
所以秦衍能够有现在的成就，也是因为他自己有能力，有底气。”
“小编希望在座的大家能够一起努力，共勉……”
视频结束了，短短的十几秒的时间，红红感觉自己像是听了一场宣讲会。
宣讲会的主角就是秦衍。
所有的人都是秦衍的粉丝，在看对方的成功之路到底要如何走。
红红平复了一下自己激动的心情。
她很快发现，秦衍的成功之路其实是最容易被复刻的。
因为对方有才华，然后被人偶然看见。
这个情况跟他们所有的人都太像了。
所有的新账号，都是这样子起来的。
只是唯一差别的是遇到的是什么人。
但无论是遇到了什么人，上市公司的老板、还是某个高管、还是一家小店铺的老板，又或者是一个普通的顾客。
对他们来说，都是非常重要的人。
因为他们谁也不知道这些人在以后的日子里会做出什么样的成就，会成为什么样的人，有什么样的未来。
而他们的生活里会不会有你的名字。
就像是秦衍的手链成为了omega夫人的专属饰品，大部分的照片里面都会出现它的身影。
所以每一个看过他们直播间的人都值得被好好对待。
红红看完了营销号的视频，也突然间一个人想通了这些事情。
有些事情一个人只管自己努力去做就好了。
至于之后的事情，谁都是说不准的。
有一句话说得好，在二三月份帐下的种子，在七八月份自然会有一个结果出来。
只希望不要浪费自己的天赋，努力去生活，去追求自己的理想，去工作。
很快也会跟秦衍一样，获得自己的机会的！
红红的胸膛里一阵鼓动，疲惫的身体一下子被充满了能量。
她立马从床上爬起来，来到了自己的书桌跟前，打开了桌面上的台灯，拿出了自己的工具，开始努力做手工。
她要努力做出非常漂亮的作品出来，坚持日更，总有一天，会得到曝光，也会让大家看到她的存在。
和红红一样看完了视频充满了信心的人不在少数。
他们都默默地摸索到了秦衍的账号，关注了对方的账号，营销号视频里秦衍的粉丝也才五千多，而现在在以一个肉眼可见的速度不断增加着。
他们心中忍不住发酸，但更多的还是想要超越对方的渴望。
有一个秦衍，说不定也会有后来的他们。
现在做自媒体还是很容易有出路的，小小的推广合作如果能有机会，也是可以接到的！
大家都跟被打了鸡血一样，一个劲儿地嗷嗷叫。
他们看到秦衍还在直播，连忙冲了进去。
结果刚进去，舌尖就感受到了极致的美味。
这样的味道，很多人都没有尝到过，他们一下子就愣住了，一直等到嘴巴里的味道散去，这才知道刚刚到底是发生了什么。
直播间的视频里是一个小孩子，小手拿着手机，正在将手机的摄像头对准了自己的脸进行拍摄。
他们也看到了直播间的两个感官的共享被打开。
这就是他们刚刚体会到了这种味觉的缘由。
“呜呜呜！”红红忍不住回味，“真的好好吃啊！”
秦衍直播间传出来的香味，让她整个人都愣神，手上的动作都停顿下来，想要细细品尝这个味道。
美味的感觉再一次袭来，她这一次感受到了强烈的饿意，她的肚子开始咕咕直叫，疯狂叫嚣着饿。
想要吃东西。
红红忙不迭地将手里的东西都放下来，跑到了厨房里，拉开冰箱的门，里头摆放着自己中午吃生下来的菜。
她有些泄气，肚子饿得咕咕直叫。
可是她知道自己除了面前的剩饭剩菜其他都没有东西吃了。
红红只好将剩饭剩菜拿出来，放到微波炉里面加热了一下。
急急忙忙捧着饭碗吃起来。
她的本意是肚子太饿了，赶紧吃一点填填肚子。
随着小孩子的进食，她很快就发现了要如何在这个直播间内正确吃饭。
那就是跟着小孩子的进食速度来。
这样子嘴巴里的这些剩饭剩菜就不是剩饭剩菜了，而是美味佳肴。
红红就在秦衍的直播间里吃了个半饱，等到小孩子吃完饭，他们父子两个凑过来摆摆手说下播的时候，她忍不住打了个饱嗝，然后发了一条弹幕。
【红??】：拜拜……
红红是第一次这么早吃饭，她吃完饭看看秦衍以前拍摄的视频，看到了这些视频非常少的点赞数量，心里生出来一点点的心理安慰。
原来大佬以前也是跟她一样啊。
她想。
她收拾好了自己的心情将吃完的饭碗给洗干净，想了想再次打开了直播。
她不管了，有人看也好，没有人看也好，她也一定要直播，让其他的人看到自己的直播视频，从平台那里分到一点的流量！
小红调整好自己的状态，打开了直播。
她做的是滴胶发卡，发卡上面的图案都是她自己亲手画上去的，一层一层平铺上去，再打灯烘干，然后继续画画，平铺胶水。
这样的一个精致的发夹，她做一个需要两个小时。
红红一边做一边自己自娱自乐。
她的直播间里面只有一两个人看过。但都没有她发任何的弹幕，非常冷清。
她想要放弃，但是又想到了秦衍，还是咬着牙继续坚持播出。
也不知道是不是今天运气好，还是老天终于是看到了她。
在她下播之前的几分钟里，流量突然就来了。
小小的直播间里突然涌进来十几个人，大家都盯着红红做发卡，有的人还在公屏上面跟红红聊天，问问红红这个发卡是怎么做的，一个多少钱。
如果是以前的红红，她是不太乐意将自己的步骤告诉给别人的。
毕竟只要对方学会了，那么她自己就会多出来一个对手。
可是今天的她就转变了思路。
没关系，她想，别人会做就去做吧，反正她也不差这么一个对手。
于是她非常耐心地跟对方说话。
“要找一个模型……”她说着就拿出来一个模型，又拿出来自己调好的胶水，放到了镜头前面给直播间的观众们看。
她一边说一边做，直播间的观众问的什么问题她都会回答。
本来是打算只播出一个小时的时间的。
但因为突然多出来的流量，她愣是又延长了一个小时。
非常简单地在直播间里面做出来一个完整的小发卡。
因为这个发卡很小，所以用的时间没有平时做三个花花的打发卡多。
红红看了眼时间，已经都快要到晚上十一点了，她现在有些犯困。
白天就直播了很久，还做了很久的手工，现在又继续直播，还在做，整个人都人非常疲惫。
她跟直播间还在线的几个观众说自己要下播了。
观众门有的跟她说拜拜，而刚刚一直在跟她说话的那个网友没有离开，而是跟她说。
“刚刚你做出来的这个发卡是真的好好看啊，你这个也是那个价格吗？”
对方非常客气地询问道。
而红红已经震惊了。
这还是她做自由职业者地第一单啊！
她整个人都愣在了原地，还是客户喊了两声这才反应过来。
她连忙说，“可以的可以的！就是我刚刚说的那个价格，您直接拍的第一个链接吧，送我帮您备注一下，然后明天给您发货。”
客户回复：“嗯嗯，麻烦了。”
“好哦！那我就下播了！”红红的脸上露出了甜甜的微笑，她现在非常满意自己现在的状态。
她下了播，老半天都没有反应回来。
她怎么都想不到自己仅仅是一个晚上的直播，竟然就已经卖出去了一单了！
红红的心情怎么都平复不下来。
她根本睡不着，直接拿出了自己买的打包材料，连夜拍了打包的视频，非常精美，等着第二天出门的时候带出去寄送掉。
啊啊啊！
红红觉得今天的运气真的是超级好！
她连忙打开了自己的社交账号，想要将这一条快乐的事情告诉自己的粉丝们。
可是当她点开的时候，社交平台的推荐机制给她推荐了许多其他博主的出单视频。
《谁懂啊，家人们！我刚刚关注了秦衍，结果就出单了！》
《秦衍！你就是我的神！》
《果然努力使有用的！看完了营销号的视频，我整个人都难以入睡，结果打开店铺一看，竟然多了一个订单！》
这样类似的笔记，社交平台一下子给她推荐了好多条。
所有的人都有一个共同的特点，就是都看到了秦衍的那条营销号的视频，然后都去直播间看了秦衍一眼，顺便还关注了秦衍。
红红的热情忍不住退了一点。
她点开一个笔记，笔记的主人也在讨论这件事情。底下的评论区，是恨不得分分钟就建起来一座座高楼大厦。
他们都在猜测为什么会看完了秦衍店铺就会出单呢？
有的人说是秦衍自己过来买的。
也有人说是秦衍的粉丝从秦衍的主页里摸过来的，买他们的产品只是为了支持秦衍。
还有好多种不同的说法。
有好的也有坏的，褒贬不一。
红红看完了笔记，但没有纠结太多。
她不管是不是秦衍自己过来买的，还是秦衍的粉丝过来买的，还是普通的路人过来买的。
总之是有钱赚了，这才是真的。
她只看钱，不看其他的。
不过她看现在很多的笔记都写的是类似的带着「秦衍」两个字的标题后，她几乎是立刻意识到了这会儿的平台的流量到底是什么。
于是她很快就想出了一个名字来，也是跟秦衍有关。
然后将今天晚上发生的事情直接写在了笔记里面跟网友们进行分享。
她才刚刚分享完了，又去起身起了个澡，回来打开手机一看，她刚刚发出去的笔记已经得到了好多人的点赞。
还获得了好几个评论。
可以看出来，现在「秦衍」两个字就是流量。
她喜不自胜，越来越觉得秦衍真是一个好人。
而另一边的秦衍已经睡着了，丝毫都没有意识到，自己竟然会因为一条还没有看过的营销号的视频上了微博的热搜。
而且不是一个，是两个。
一个就是营销号截屏的他的脸，#秦衍他真的好帅啊！我哭死！#
第二个就是#刚刚关注了秦衍之后，我就来流量了#。
但这些都跟秦衍本人没有任何的关系。
他已经抱着自己的孩子沉沉地睡了过去，外面发生地一切他都不清楚。
等到秦衍第二天清醒，带孩子收拾好，开播准备每天的直播时，就看到他自己的直播间在线的人数噌噌噌地往上涨。
一会儿就涨几十，一会儿就涨几十，人都源源不断地走进来。
开播不到十分钟，人就冲到了五千个。
开播半小时，直接上了一万个。
秦衍都忍不住愣了愣。
小叶辰也跟着凑过去，仔细看看右上角的数字。
还忍不住摸了摸自己的眼睛，看看自己是不是看花了。
“妈妈！”小叶辰确定自己没有看花后，立马高兴地对自己的妈妈喊道，“你快来！现在好多人呀！”
小孩子拿着手机给秦衍看。
屏幕上就出现了秦衍不可置信的脸。
“还真是……”
【小月亮1级（花??）：卧槽卧槽卧槽！我宝真的是出息了！你昨天晚上上了两个热搜啊！】
【小月亮1级（礼?）：哈哈哈！是的！不过现在只剩下一个还在热搜的尾巴上了！宝儿，你真的是出息了啊！】
【小月亮9级（绿???）：我都没有想到过，辰辰竟然在推广x公司的面霜，我真的不知道，我还觉得这个味道真的很好闻，加上辰辰自己也在用，所以我就买了两瓶。】
【小月亮1级「x??」送出「粉丝灯牌」x1】
【小月亮1级（x??）：哈哈哈！感谢支持！】
【小月亮1级【礼?】：没想到x的官方号竟然是你！
呜呜！我一直以为是一个非常热情的路人呢！
可恶哇！衍衍老婆！能不能将直播间的昵称隐私功能关闭啊！要不然我真的不知道你直播间里都有谁啊！】
【小月亮1级（x??）：哈哈哈！不要关，让我再玩一玩！】
【画??】：哈哈哈，你活跃的真的很象是一个假号！
【小月亮1级【x??】：吐舌头.jpg。
【滑?】：你们公司的老板知道你这么活跃吗？
【小月亮1级【x??】：你猜（俏皮眨眼睛.jpg）！】
【小月亮10级「天??」送出「摩天大厦」x5】
【小月亮10级（天??）：哦！我的宝儿！我来了！想我了没！】
【小月亮10级【天??】：我看到你昨天晚上的热搜啦！哈哈哈，衍衍长得是真的好漂亮！呜呜呜！
不过营销号的那个视频说的确实很对，我当初看上衍衍，就是因为衍衍会做衣服！心灵手巧的人总是坏不到哪里去的！】
【小月亮1级（礼?）：卧槽！竟然是大佬！前排合影留恋！】
【小月亮1级（光??）：前排合影留恋！】
【小月亮2级（情?）：前排合影留恋！】
……
秦衍自然是看到了omega夫人的出现。
他的脸上露出了一抹笑容来，眼睛里有些无奈，还带着哭笑不得。
“我其实只是一个手作博主，做衣服卖的，没想到竟然最后是靠脸火了。”
“我是不是应该早一点露脸，然后少走半年的弯路？”
秦衍自黑打趣自己。
直播间一阵嘻嘻哈哈。
Omega夫人坐在老公的办公室里，手指几乎要在自己的手机屏幕上面打出残影了，当着自己身边alpha的面，发出了消息。
【小月亮10级（天??）：好啊！那我一定要做你的榜一大哥！】
【小月亮9级（绿???）：！！大哥牛逼！】


第114章 O爸他有A小孩12
面对如此多的直播观众数量， 秦衍很是惊讶，他还是从观众们的口中才知道昨天晚上到底是发生了什么事情。
秦衍很是不可思议。
“我上热搜了？”
他直接将手机滑开，根据直播间观众们的指示， 点开了微博， 此时有关他的热搜已经掉在了热搜榜单最后一位，秦衍还是可以看到的。
因为他就只有这么一个手机， 又要开直播又要看微博，很是不够用。
所以只能凑近了镜头，来使用手机。
不止是秦衍自己好奇，他的儿子小叶辰也很是好奇。
他将自己的小脑袋挤进了妈妈的手机屏幕里，偷偷去看妈妈的手机上面是什么内容。
直播间的观众们被这对父子近距离的美貌给震惊到，纷纷在直播间里面疯狂叫嚷。
【小月亮1级（礼?）：呜呜呜！我老婆真的是好好看啊！我儿子真的是好好看啊！感谢我的老婆竟然给我生下来这么好看的一个儿子！】
【小月亮1级（光??）：你说什么话呢！这是你的老婆嘛？这明明是我的老婆！拔剑吧！】
【p??】：有一说一，是真的很好看啊，没有滤镜也没有开磨皮瘦脸这些，真的纯纯一个大美人！我好爱！】
……
直播间吵得不可开交。
随着大家上班了，直播间摸鱼打工人的人数也是噌噌噌地往上冒。
很多的人都是看了昨天晚上热搜，搜索到了秦衍的账号， 又关注了对方，正好现在早上看到秦衍开播了， 立马就冲了进来。
没想到竟然看到了这么一场好戏。
主播也不知道在干嘛呢， 就看直播间的粉丝们都开始一个个地扯头花， 争夺最后的归属问题。
秦衍没有看到直播间里面的「撕逼盛况」，他跟小叶辰仔仔细细地看昨天的两个热搜。
第一个看完了，他们是红着脸退出来的。
又去找到第二个已经掉下去的也看了， 结果第二个一看， 脸更红了。
【小月亮1级（光??）：哈哈哈， 怎么变成大苹果了啊！呜呜！这么大的苹果， 多少钱一个啊！】
【小月亮1级（礼?）：我也要！我不止要大的，我还要小的！老板，这个苹果能不能买一送一啊！】
【小月亮1级「礼?」送出「棒棒糖」x10】
【小月亮1级（礼?）：送十根棒棒糖，辰辰跟姨姨走好不好？】
秦衍退出了微博，重新返回到直播间，一进来就看到直播间一阵五颜六色的特效扑簌簌乱飞。
他看到了弹幕，挑挑眉头，跟旁边的小孩子说了上面写的是什么。
小叶辰的表情非常严肃。
“不好，不好。”辰辰说，“我是妈妈的！就算姨姨给我送一百根棒棒糖，我也要妈妈。”
【小月亮1级（礼?）：好好好！要妈妈，那我给辰辰送一百根棒棒糖，辰辰能不能带着妈妈一起过来啊？】
辰辰还是摇头说不行，小表情非常认真，只要是涉及到了关于自己妈妈的事情，他就非常机警，不让这些人占自己妈妈的便宜！
直播间的人瞧见了小叶辰的态度后，一个个都哈哈大笑，说辰辰真可爱。
他们快乐，但秦衍没有那么快乐。
他感到了汗颜。
“大家说的太夸张了。”秦衍道，“我只是一个普通的主播而已，没有那么大的魅力和能力。”
秦衍如实说明。
他看到了热搜下面有些小主播的自述，他觉得他们羡慕自己的一个地方是自己的运气。
因为运气好，直播间正好被omega夫人看到了，并且喜欢，购买衣服，也是因为运气好，正好有这么一张脸，得到了许多人都得不到的机会。
“实力其实每个人都有，只是厚积薄发，等待一个机会。”秦衍举了自己的例子，“就比如我，大家也看到我之前很久都是默默无闻做一个小小主播，直播间里一开始是一个观众都没有的。虽然衣服跟现在一样的质量，可是没有人过来买，我直播做衣服都没有人看。”
“这是每一个主播，店铺前期会经历的事情。”
“至于运气跟机会，可以被动，也可以主动。”秦衍语气认真，目光直视自己的镜头，说的每一个字在真诚的目光下都格外打动人心，“被动就是默默积攒，等待一个伯乐，而主动则是自荐，自荐也是会得到机会的。”
【小月亮1级（雅??）：是的！我就是自荐才能跟衍衍老婆、x的老板娘合作的！】
【小月亮1级（花??）：！！】
【小月亮9级（绿???）：！！】
【甜??】：！！
【甜??】：我看到了什么！你是不是小雅啊！
小雅的主动现身让在直播间的观众们立马不淡定了。
他们竟然看到了小雅！
小雅可是现在短视频平台上有名的美妆变装博主啊！
来看秦衍直播间的很多都是年轻人，大部分的都是女孩子，她们当中的大多数的人都刷到过小雅的视频，有的甚至还在小雅的视频里面种草过一些好用的东西。
她们一看到自己认识的大v主播，一个个瞬间矜持不住了。
【小月亮9级（绿???）：前排合影！】
【哈??】：前排合影！】
【多??】：前排合影！呜呜呜！我的女神竟然也跟我看同一个主播的直播，呜呜呜！】
【啦?】：女神！我就是看了你最新的视频才知道衍衍主播的！
果然漂亮的人都非常欣赏漂亮的人！
秦衍看到了直播间的评论，当然也看到了潜水冒泡的小雅。
他非常高兴地欢迎小雅的到来。
“欢迎小雅……谢谢小雅拍摄的变装视频，真的太谢谢了，直播间今天来了很多陌生的粉丝和观众们，她们都是因为你才知道我的，谢谢你！”
秦衍跟小雅道谢。
一旁的小朋友也知道小雅，他妈妈什么事情都不会隐瞒他。
所以他知道这个小姐姐就是帮着妈妈的人！
小雅的心里软软的。
秦衍实在是太好看了，不是那种omega柔软的好看，而是带了锋利。
当初化妆的时候，她就觉得秦衍的轮廓非常帅气。
是一种跟其他omega完全不一样的帅气和风情。
Omega夫人的脸庞轮廓她跟闺蜜都有讨论过，是非常甜的长相，很软，面额骨都是很幼嫩，稚态的。
苹果机饱满，白软。
整个人让其他人一看就知道他从小到大定然是被人宠着的。
是非常典型的omega的脸型。
但是秦衍不一样。
他的下颚线的轮廓用直播间观众们的话来说，就是比他们的下半生的规划还要更加清晰。
直接将高冷、清冷的感觉拉满，一整个就是「别靠我」。
他的面容轮廓不是现在流行的尖尖的小脸，或者是幼态的。
而是方圆脸，但他的下颚并不是非常方，还是下颚骨的轮廓显眼，这才让他在视觉上看起来脸比较尖，但实际上他的脸并不尖。
秦衍在直播间露脸的这么几次以来，她们就没有找到秦衍化妆的痕迹。
一点点的脂粉都是没有用过的。
完全是素颜。
直播间的粉丝提问秦衍用的都是什么护肤品，秦衍就会将小叶辰的宝宝面霜拿出来给大家看。
还会说，“大家可以看看x公司的这款面霜……”
大家后面都知道秦衍的带货了，自然是知道这是广子。但她们还是知道这是广子的，但还是闭着眼睛冲了。
她们知道一个人有没有化妆，是不是单纯用的宝宝霜的。
秦衍肯定是没有化妆，那么这个宝宝霜肯定是有用。
所以x公司的宝宝霜，还不到几天，线下的实体超市里面就已经出现了供货不足的情况。
小雅因此也买了一个，之后他想要做一个测评，看看这个宝宝面霜是不是真的能让她拥有跟秦衍一样的好皮肤。
她仔细研究发现，其实还是秦衍的五官整体非常好看。
怎么说，就是单看并不显眼，甚至很多人都是同款。
但偏偏组合在一起，加上秦衍身上的那份非常独特的气质，愣是让他看起来格外迷人，又酷又美的，太吸引人了！
别的omega那都是可爱风，秦衍不是。
他挑眉的动作真的不要太性感！
声音也偏低沉，落在耳朵里沙沙的。尤其是当她听到秦衍在直播的时候，跟小叶辰讲话。
但是不敢说话太大声，防止吵到直播间的观众们做事情，声音真的非常小。
可是也不知道秦衍用的是什么牌子的手机，收音效果真的是绝绝子！
直接就这么闯入了她们的耳朵里，这哪里能让人静下心来学习或者是工作啊！
小雅也时常如此。
本来是好好地工作的，努力分析秦衍的姿态跟气质还有面容、衣品这些，但最后愣是会被他给引|诱到啊！
就离谱！
一个omega竟然让她觉得很有安全感！
呜呜呜！
小雅为了模仿秦衍也是煞费苦心。
她跟闺蜜在开始拍视频之前，一直都觉得最难模仿的可能是omega夫人。
毕竟人家天生就是富贵人家的公子哥，那浑身的气质定然是无法模仿的。
但没想到更加难模仿的是秦衍。
她看到了自己的评论区的一些粉丝们在看完了秦衍的直播后过来留言，说她肯定看秦衍不够多，总觉得模仿的差了一点意思。
小雅忍不住想，差一点意思，明白的。
就是要真人过来才不算差一点意思对吧！
她真的是将自己这些粉丝的心思是看得透透的！
小雅看完自己的评论区，一看到秦衍开播了，立刻火速赶来支持。
她直接在秦衍的直播间里冒泡，炸出来一堆自己的粉丝，这让她莫名有些不太高兴，有一种属于自己的东西被抢走的感觉。
但是在听到了秦衍跟小叶辰对自己真诚的道谢之后，她又觉得这些都没有什么。
就当秦衍给自己筛选出来一堆不会被他美色所迷惑的粉丝！
这些也就是自己的忠实粉丝。
小雅这么一想，心里立刻觉得好多了。
【小月亮1级（雅??）：嘿嘿嘿！跟衍衍老婆、辰辰小宝贝贴贴——】
小雅发出了这么一条回复。
她融入了秦衍直播间的粉丝里，跟这些粉丝们一样，喊秦衍叫老婆。
她这还是第一次喊一个男人叫老婆呢。
虽然她知道男性omega是可以当老婆的。
但她就不太习惯，因为她遇到的一些男性omega是比较仇视女性的，觉得女性是他们的竞争对手。
但真的能让她心动的，就只有秦衍这么一个大宝贝。
毕竟这也是肉眼可见的没有办法嘛！
你说，谁能拒绝一个会天天想着法子做好吃美味的老婆！
会做出漂亮衣服给你穿的老婆！长得好看，在网络上拥有超高人气，那么多人都喜欢，但偏偏就是你的老婆的老婆！
真的，没有人会拒绝！没有人！
小雅这句话发出去，过了三秒的延时，秦衍那边就看到了。
她就瞧见秦衍在看到了她的话的时候，有三秒的沉默。
画面里的秦衍坐在原地一动不动，并不是静止画面。
因为旁边的小孩子溜溜达达地往这里瞥，想要看看直播画面上到底是在讲什么。
“老……婆？”
小叶辰因为经常看弹幕，加上经常跟omega哥哥打电话聊天，现在认字嘎嘎多。
他不认识的字就会发过去给omega哥哥看，omega哥哥那是就算是自己有天大的事情，都要先将小叶辰不认识的字给教会。
真的是让小叶辰感动得泪眼汪汪。
直播间的观众们听到小叶辰的话后，一个个哈哈大笑，甚至还有的人发出了脸红的表情。
有些甚至厚着脸皮，在手机上敲出了一个个「欸」就好像，小叶辰现在是喊她们老婆一样。
秦衍没眼看了，他认真跟自己的粉丝们商量。
“能不能不要叫我老婆？”
秦衍说，“我看到你们这么喊，我不高兴。”
【小月亮1级（礼?）：呀！老婆！你为什么会不高兴啊！说出来让我给你想想办法好吗？】
【小月亮2级（情?）：都说了！不是你老婆！听到没有，我们家老婆说听到你喊他老婆，他不高兴！】
秦衍：“……”
他就不该对直播间里面的观众抱有太多的期待。
能看他直播的一个个都是显眼包。
秦衍叹气一声，彻彻底底是无语了。
他在其他世界里可是一个大男人，万万想不到竟然会在这个世界里，竟然被这么多的漂亮妹子追着喊老婆。
ABO这个世界观真的是可恶啊！
秦衍忍不住咬牙切齿，他下定决心，以后永远都不再去ABO世界观的世界了！
秦衍强行转移自己的注意力。
“辰辰，我们来工作吧。”
小叶辰最听自己妈妈的话，只要是自己妈妈说得，他都听，哪怕他对直播间的哥哥姐姐们说的话有很大的兴趣。
他还是会将自己的妈妈放在第一位！
小叶辰乖乖软软说好。
惹的直播间的观众们一个个都变了脸色，说秦衍玩不起。
秦衍瞥见了她们发出来的弹幕，但还是装作什么都看不到的样子，实际上他的嘴角忍不住飞起来。
还是自己的辰辰乖，不会惹自己生气。
哪里像是直播间里的这些胆大妄为的观众们，说的都是些什么话，让他看了就生气，恨不得是找一个地板缝隙钻进去。
开播的吵嘴过去，大家又恢复成以前的样子，将放着直播间的手机摆在旁边，自己一边看秦衍跟小叶辰，一边努力工作。
假装自己喜欢的「老婆跟儿子」也在辛辛苦苦陪着自己一起工作。
这样的感觉，简直是人生赢家。
只有刚刚粉上了秦衍的人还不知道应该要怎么做，她们在直播间里上蹿下跳。单单就只是看着这父子两个人的脸，就足够让她们兴奋一整天。
还是看的时间长了，这才让她们找到了精髓。
无师自通地学会了如何观看秦衍的直播间，让美貌主播跟自己一起工作赚钱。
小雅也开着秦衍的直播间一边想接下来的脚本，一边听直播间里悉悉索索的声音。
就是很奇怪，明明她非常不喜欢周围发出来的任何一点点的噪音。
可是当听到秦衍跟小叶辰发出来的那些细碎的声音后，她惊讶地发现，自己竟然能够完全接受，并且已经将直播间里的这些声音当成了白噪音。
她累了的时候，想要摸鱼玩手机的时候，视线就会落在旁边的手机屏幕上，里面已经事业起步的主播还在认真干活儿，陪伴网友们，她怎么可以不坚持下来呢！
小雅深深吸了一口气，低着头继续干活儿。
等到她终于构思好下一个视频脚本，写完舒展身体的时候，她看了眼自己的手表，瞥见了上面的时间，竟然只过去了短短的一个小时还不到！
天啊！
这是一种什么样的魔力啊！
小雅很是不可思议。
她以前努力写脚本，一个脚本都要写大半天，从来都没有在一个小时之内写完过。
这简直就是超额完成任务！
早上第一件最最重要的事情完成，这让小雅这一整天都充满了动力，等到小助理九点多打着哈欠踩点上班一看到她都已经写好了的脚本时，整个人都亚麻呆住了。
她很是不可思议：“姐！你是我的姐！你昨天晚上是不是熬夜写的啊！”
小助理一目十行飞快将整个脚本都看了一遍，节奏不错，符合她姐姐一贯的安排和节奏水准。
她觉得这就是她姐姐辛辛苦苦，为了不让秦衍这个热点流量的流失，而熬夜赶紧追热点，要留住自己的群体。
小雅被小助理的惊讶声音给取悦到了。
“我没有通宵写。”
小助理不可思议的声音又拔高了一个度：“那这个是哪里来的啊！”
她跟在自己家姐姐身边这么久的时间，这完完全全就是姐姐的风格！
难不成她姐姐……找了其他的人过来写的？
小雅背对着小助理，收拾这一次合作的店铺给她寄过来的打样的衣服。
“是我自己早上起来写的。”小雅的声音洋洋得意，“我今天才花了一个小时。”
小助理彻底是清醒了：“一个小时！姐姐，你说的是真的吗？以前我怎么催促你，你半天都写不完，今天竟然就花了一个小时！”
小助理捧着脸都喊出来。
这让小雅的脸有瞬间的爆红。
她有些挂不住脸。
可无奈助理说的是事实，“这不是今天灵感来了吗！所以就写的早一点呀！”
“我早一点大家工作也早一点，这样大家下班也就早，不用加班了。”
小助理一开始还直视惊讶于老板看的执行能力，在听到今天早一点完工，晚上不用加班的话后，她立刻泪眼汪汪，觉得是自己真的是活该啊！
怎么可以质疑姐姐的能力！
她立刻小跑过来，绕开了地上的衣服堆，一把捧住了姐姐的双手，饱含热泪，“姐姐、你是我唯一的姐……”
她的举动真的是太肉麻了，小雅完全顶不住。
她连忙将自己的小助理推开，让对方去干活儿。
“好了好了，快点去把脚本润色一下，然后弄一下分镜，我来选单品。”
“好嘞！”小助理立刻屁颠屁颠去干活儿了。
等身边的助理离开后，小雅从松了一口气。
她撇了眼放在柜子上的手机，上面的秦衍还在认真干活儿，真的就是除了去厕所的时间之外，全都在努力干活儿，真的太励志了，太让人放心了！
小助理的话让她感到了高兴，她今天得到了夸奖，又完成了重要任务。
一整天的状态都非常好，晚上新发布的视频也趁着之前热度没有下去，获得了粉丝的嗷嗷叫。
直接让她感受到了看秦衍的好处。
但这些还是这一天的后话了。
早上的时候大家都在迷迷糊糊赶路，来到公司摸鱼的摸鱼，工作的工作，一个个都非常忙碌。
秦衍的粉丝有的看到了昨天的热搜，有的没有看到。
看到的在直播间兴奋地讨论着秦衍之后会不会变成一个超级厉害的大主播。
而没有看到的粉丝则是在看到了秦衍账号上突然多出来的那么多的粉丝陷入了沉思。
她们依稀是记得的。
最初秦衍的粉丝才一千多个，现在直接涨到了两万。
这不是一点点进步，而是大大的进步！
一直等到看秦衍直播的时候，这种恍惚的感觉都没有从她们的脑子里消失。
这种感觉就像是「吾家有儿初长成」的欣慰感觉。
一直看到直播间另外的粉丝说了为什么会有这么多的粉丝，她们才知道是发生了什么事情。
她们在直播间里面刷，「衍衍真厉害」“终于出息了呜呜呜！”比正主本人还要更加激动。
秦衍的粉丝们克制不住内心的喜悦，急急忙忙跑到了微博的热搜广场去找秦衍的热搜。
现在秦衍的热搜已经下去了，连尾巴都摸不着，甚至都到了更多频道的底下了。
但秦衍的粉丝们愣是在那个热搜底下发疯。
不是安利，是发疯。
f、a、fa发，f、e、n、g、feng疯。
在里面像是隔壁的泰山一样，上跳下窜。
所有的新的微博都是在发「啊啊啊，我老婆好牛逼」「啊啊啊，衍衍出息了」这样的话，直接就往上爬，加上昨天晚上看到热搜摸到秦衍账号的路人们也都回来汇报自己的入坑过程，以及在秦衍进直播间蹭到的早饭，以及上午的线上「上班搭子」等体验报告，还不到半个小时，秦衍的两个热搜又从犄角旮旯里面冲了出来。
再一次挂上了热搜的尾巴上。
微博热搜的流量非常高，普通的人上去一次，都能变成大家的话题。
「秦衍」这个名字，跟他的显眼包粉丝们立刻让看到热搜的路人们哈哈大笑，一个个都慕名前往了秦衍的直播间，看看搞笑画面，改变一下自己的心情。
秦衍这段时间一直在认真的直播，并且大部分的过程都会被直播间的众人检阅。
他干活儿的速度也是嘎嘎上升。
以前原主精力有限，也没有秦衍这样的能力。
想要做好一套衣服，必须是一整天起步。
而秦衍直接是开启了流水线的工作模式。
他一共是卖了十五套衣服。
他就将这些衣服的所有部位都一起做。
这个环节都做好了，就做下一个环节。
只有第一套已经寄出去的白色裙子是一个打样。
后面的都是参考的它的流程。
现在他干活儿的速度变快了，一天一般是可以进行两三个流程的。如果比较简单，做的比较快，那甚至能做好多个。
所以在他开播后的一周，他做完了自己所有的订单。
并且在直播间摄像头，所有观众的注视下，将这些衣服统统都打包起来。
打包的过程也是非常治愈的。
秦衍用的是原主特意定制的包装盒，衣服袋子，小礼物，以及各种小心意，都很是抓人。
“这些都是之前设计的，花了很多的心血。”秦衍在直播间解说，将原主以前的付出都说出来，让直播间的众人都能了解知道，“我现在的打包方法还是跟以前一样，没有什么不同。”
小礼物准备的很齐全。
【小月亮2级（情?）：可恶哇！感觉不是买了一套裙子，而是一身衣服！除了鞋子之外，其他的东西都有！我的妈呀！简直是豪华搭配套餐！】
【小月亮1级（礼?）：是啊！真的就是买了一套衣服，送了袜子、小外套、小帽子、甚至还有蕾丝小手套！！啊啊啊！这个小手套的款式真的！我真的超爱！】
【小月亮10级（天??）：！！你竟然后面还送了这么多的东西吗！可恶！我的盒子里怎么只有袜子没有其他的赠品了！】
秦衍的粉丝们都知道【小月亮10级「天??」】就是x公司的老板娘，出手阔绰，几乎秦衍每一场直播，他都会进行大额打赏，常年榜一。
还有一次直播的过程中，他的老公也给秦衍打赏，送了一个「摩天轮」。
但被他看到了，他没有去说他的老公，而是直接送了「摩天轮」x2，他老公傻眼了，后面又送了一辆「保时捷」，他又立马跟上，送了「保时捷」x2。
怎么说，主打的就是一个你追我赶，争先恐后。
x公司的老板跟老板娘直接为了那一场直播的榜一位置打起来了，有人统计过，他们两个人那一场的直播打赏金额，分到秦衍手上的就足足有三千块钱。
何况那一场直播因为有他们的带头，还吸引了其他的大佬，很多都是他们的朋友，几个朋友也凑热闹，在直播间打赏，说要得到秦衍的榜一。
结果omega夫人要被气死了。
直接在直播间里面大声叫嚷，「我要干|死你们」，一口气眼睛都不眨，使劲儿打赏。
最后如果不是秦衍站出来制止，这场直播的打赏金额会更大。
但统计出来加上x公司老板夫妻的打赏，跟他们朋友的打赏，以及路人被这种氛围所煽动的打赏数量加起来，秦衍到手五千块钱。
真的是一个可怕的数字。
五千块钱一天！
秦衍当场也是傻了。
他想到原主的离开叶辰亲生父亲的公司之后找的临时工，做一个月辛辛苦苦才两千五。
秦衍感觉自己的心都要被这么多钱给泡得堕落了。
也就是那一场直播，让omega夫人跟他的老公一战成名！
当然最牛逼的还是omega夫人。
此时他一冒出来说话，很多路人还有看好戏的人，不喜欢秦衍的人都在帮腔。
【也??】：就是啊！他是不是故意的！他做了这么多的礼物，但是数量也才十四个！根本就没有十五个，他是不是故意的！
【一?】：很有可能，都说杀熟嘛！肯定是您跟他的关系很熟悉，所以他给的东西就很少，估计就是感觉你肯定不会跟他介意的。
【春??】：抱抱甜甜……我之前也遇到过这样的情况，虽然不是秦衍，但那个店家双标的做法实在是让人太恶心了，难道顾客不是上帝吗？
Omega夫人坐在老公的办公桌旁边，上里头拿着自己的手机戳戳点点，打了很多的话都删掉。
他只是在想着怎么跟秦衍控诉，结果就瞧见了许多人跟他说秦衍不好的话。
Omega夫人已经将秦衍当成了自己的好朋友，他看到这些人说他朋友的不好，立刻就生气了。
刚刚在手机上敲击还不太连贯的手，此时「啪嗒啪嗒」一阵疯狂输出。
【小月亮10级（天??）：嘿！我跟衍衍说话呢！你们跳出来做什么！】
【小月亮10级（天??）：我就纳闷了，你们一个个都在这里蹲着，刚刚都没有看到你们说话，现在我才刚说衍衍的不好，你们就跳出来，什么意思！等着带节奏是不是！】
Omega夫人一阵输出，明眼人都看得出来，主打的就是一个——“我可以说秦衍的不好，但是你们不可以，你们如果说了他，那就是等于是在说我”的态度。
直接转换了地图炮。
而秦衍有些粉丝也反应过来。
一个个跟着说道。
【小月亮2级（情?）：说不定是准备了更好的礼物送给甜甜的呢！】
【小月亮9级（绿???）：就是啊！两个老婆之间的关系那么好！你们怎么可以这么说！】
Omega夫人一下子就被顺毛了。
【小月亮10级（天??）：哼！我可是衍衍第一个寄出来快递的人，他第二天就已经给我寄了衣服！】
他毫不遮掩自己在秦衍这里的特别。
【小月亮2级（雪??）：呜呜呜！酸了酸了！我是抢到了，但是还不知道什么时候到呢！真的一整个期待住了！】
秦衍在忙着打包，一旁的小叶辰抬起脑袋，看到了他们在直播上吵架的内容。
靠着自己认识的不多的字，依稀连猜带蒙知道了他们的话题。
他悄悄站起来，趁着秦衍的注意力不在手机上，悄悄咪咪地将妈妈的手机给带了出去，进了洗手间。
“妈妈给甜甜哥哥准备了很大的礼物！”
小叶辰不说话还好，一说话，整个直播间就沸腾了。
【添??】：？？欸，不是，这么大的孩子竟然能看得懂电脑上面的字嘛？
【小月亮2级【雪??】：嗯哼！
【小月亮2级【雪??】：这可是我们最最聪明的小叶辰呢！
【小月亮2级（情?）：真的！辰辰就是我见过的最聪明的孩子！】
Omega夫人的手指在屏幕上要按出火星子了。
【小月亮10级（天??）：哼！】
【小月亮10级「天??」送出「梦幻城堡」x3】
【也??】：卧槽！他没有给你送礼物是事实啊！
你怎么还给他送礼物！
【小月亮10级（天??）：？？你这话怎么这么奇怪，这是我的钱，我想要给谁送就给谁送，不是，你什么意思？诚心挑拨我们？】
Omega一说话，之前几个附和他的「路人」就不吭声了。
Omega哼哼唧唧老半天。
alpha觉得很有意思。
“怎么了？”
“是谁让我们的小宝贝生气了？”
Omega刚刚还在直播间里说不生气来着，转头就跟自己老公抱怨。
“还不是秦衍！哼！他如果不给我寄礼物！我！我要跟他绝交两个小时！不能再少了！”
“扑！”
刚推开门走进来的漂亮omega助理听到omega夫人如此幼稚的言论，没有忍住，扑哧一声就当着夫人跟老板的面笑了出来。


第115章 O爸他有A小孩13
“小雪！你的快递到了！”
同事从楼下把刚到的外卖拿上来， 路过小雪旁边喊了一声。
小雪正在看直播呢，被同事的呼喊声吓了一跳，她有些疑惑， 抬起头去看同事， “是我的吗？我这几天没有买东西啊。”
同事「嗯」了一声，咬着外卖奶茶的吸管。
“是你的呀， 不过就是盒子太大了，要不然我还能帮你带上来。”
她这一说，小雪就摸不着头脑。
她这些日子太忙了，根本没有什么快递，也拒绝了好几个宠物产品的合作，人家也不会给她发样品的。
“好的，那我下班去看看，谢谢你跟说说啊。”
小雪笑着从抽屉里拿出了一包零食拆开，“这是我昨天下班时候去超市买的洋葱圈，你尝尝，可好吃了。”
同事笑嘻嘻接过来， 一口洋葱圈配一口奶茶，这感觉不要太爽。
“客气什么呀， 你以前看到我的快递不也帮我拿回来了嘛。”
她说着话， 手里也不停， 两个女孩子偷偷摸摸在办公室捂着嘴巴吃零食，没有让身边的其他同事发现她们在吃独食。
好不容易挨到了下班，小雪都要被今天的工作热舞给折磨死了。
她都已经走出写字楼的大门， 突然想到同事说的话， 立马又返回， 到了快递柜。
她掏出手机输入了自己的取件码， 很快装着她的快递的小柜子便弹开了柜子门。
露出来一个超级大的礼盒。
这个柜子已经是快递柜最大的尺寸了，再大一点点都塞不下。
不过盒子还是被快递员给硬生生塞进去，小雪也不知道对方是怎么弄进去的，她折腾了好久，才终于将盒子给取出来。
等到盒子出来，她额头上全是汗，浑身都要脱力了。
外头的天色也暗淡下来，隐约可见的月亮都挂在了楼宇的高处。
她颠了颠盒子，有些重量，但跟这么大的盒子闭起来，还是比较轻的。
小雪努力回想，还是没有想起来自己到底是买了什么东西。
她抱着超级大的盒子去赶车，不过也是她取件浪费的时间多，这会儿已经过了下班高峰期，车子里都有空座。
要知道平时她下班的时候，不要说空座了，她要是挤不上去那都是人不够多。
后推助力不够大。
现在她找了一个后排的座位坐下，在下班的时候能有一个座位，已经让她可以抵消掉今天不愉快的取快递的感受了。
不过等到她到家天已经黑了。
小雪回家第一件事情就是打开直播平台，看看秦衍有没有开始直播。
见秦衍已经吃上了，又急急忙忙将在小区门口买回来的路边摊打开，大口大口吃。
路边摊的滋味比不上秦衍做出来的。但胜在价格便宜，她可以每天早晚都吃，花不了多少钱。
两顿加起来的消费都比不上她中午在公司旁边的商场里的餐馆里吃饭高。
她吃得快，转眼就吃完了，小叶辰都还是在她后面吃完。
这让小雪的心情好了不少。
心中忍不住高兴。
她将一次性的餐盒子丢进了垃圾桶里，起身，将自己家里所有毛茸茸的小宝贝都撸了一遍，加了粮食和水，还铲了猫砂。
等所有事情都做完后，浑身都出了一身汗。
她将自己摔倒在沙发里，猫主子们跟狗狗们都各自散开，自己玩自己的去了。
小雪这才有时间做自己的事情，她将抱了一路回家的快递拿过来，拆开。
她想要找自己平时用来划开袋子的小刀，可是今天怎么都没有找到小刀，让她有些着急。
她也不找小刀了，直接用长指甲给撕开。
她撕开一个小口子看了看自己的长指甲，还好还好，没有什么损伤。
她的指甲要是断了，铁定是要心疼死的。
小雪将盒子上面的快递袋扯开，露出了里面巨大的精美包装盒。
她整个人都愣了一下。
盒子做的很好看，主要是质量好。
她拿快递的时候，花了那么久的时间，使劲儿拽、拉，甚至还使劲儿压盒子，想要将盒子压扁拿出来，但她看这个盒子没有什么伤痕。
不错不错。
她想，这个品牌还是挺不错的。
盒子上面做了一个烫金的花纹，她不太认识是什么花，便没有管它，直接将盒子打开。
一打开，她就愣在了原地，手都捂住了嘴巴。
过了好几秒，这才反应过来，一声「天哪」从她的嘴巴里吐露出来。
她看到了盒子里被精心包装，非常漂亮的那一条裙子。
一眼就认出来，这是她在秦衍直播间买的裙子。
也是她每天看着对方做出来的裙子。
她看直播的时候没有什么感觉，秦衍不是做完一件再做下一件，而是将所有的袖子做完、领口做完，一道工序整完了，这才继续做。
她没有看到组合起来的样子。
秦衍也没有直播最后的那步。
最后的打包直播，也都是已经将衣服跟其他的赠品都装好了，直接往盒子里面放来着。
裙子什么样子，赠品什么样子他们都不知道。
里面的很多东西都是她们看这些袋子的物品的形状猜出来的。
很多人都说，秦衍是你买了一条裙子，他就送你一身衣服。
当时小雪还只是好奇，有些期待。
没想到到了手里才发现，他们说的竟然是对的。
她买的哪怕是两万块钱的连衣裙，非常高奢的衣服，都没有秦衍家的盒子大，礼物多。
她小心翼翼将小裙子从盒子里面拿出来，裙子外面还有一个设计的包装袋。
秦衍说这是他自己以前设计的。
小雪看直播的时候就觉得很好看，实物更加好看。
她将手机打开，跳转到了商城，看看自己当初拍下的裙子的款式，找到了对应的图片，这才将被包好的裙子小心翼翼地打开，露出了里面的内里。
“卧槽！”小雪感叹了一声，脱口而出。
她家的灯光是白色的，很亮。
她买到的裙子是白色的，在灯光下闪闪发光，但看起来又有一种朦胧感。
版型好看，有垂感。
小雪伸手取摸裙子上看起来亮晶晶的地方，是布料的触感，丝滑的感觉，跟其他衣服沙沙的颗粒感完全不同。
一摸就知道，这个面料非常贵，非常好。
小雪迫不及待想要知道一件事情。
秦衍五百块钱的衣服质量，跟自己两万块钱买的衣服的质量比起来到底怎么样。
她急急忙忙跑到自己房间，打开衣柜的门，将那件自己去年上班在公司年会上面买到的高奢晚礼服拿出来，她摸摸两万的裙子，又摸摸五百的裙子。
惊讶地发现，这个触感几乎是一样，版型什么的也都很好看。
她在脑中想象，将这条裙子放大的模样。如果做成大人的款式，那应该是什么样子。
她脑子里想象不出来，就打开手机对着小裙子拍了一张。然后将图片放大，自己身体后退到手机里的照片跟旁边悬挂着的晚礼服差不多大，这才停下。
“天！”小雪忍不住捂住了嘴巴。
“为什么秦衍他不做成人的衣服啊！这条小裙子有没有大号！有没有大号！有没有！”
小雪捂住了嘴巴，心中流下了赔钱的泪水。
呜呜呜……
两条裙子的版型，还是秦衍的设计更加符合她的审美。
更重要的是，秦衍的裙子设计，不仅仅适合日常。
如果是去当礼服穿也是完全没有问题。
唯一的缺点就是这是儿童款的！
她就只有个手巴掌能穿进去！这怎么搞！
小雪又跑回了客厅，将盒子里其他的东西都拿出来，一样一样看。
和直播间网友们说的一样，秦衍送了袜子、送了帽子、甚至还送了一件小外套！
天啊！
送这么多的东西，质量也都跟裙子没差，她根本想不出来，秦衍到底是靠什么赚钱！
再看看这盒子！
他甚至还包邮！
天啊！
小雪整个人都震惊了，秦衍这是什么世纪慈善家啊！！
此时正是秦衍直播间人数多的时候，不只是他的粉丝，许多的路人。
甚至是黑粉都特意来到了秦衍的直播间，想要体会一下这个美味，大家吃完了也没有立刻离开，人数有所下降，下降的不多，活跃在秦衍公屏上的还有许多。
秦衍他们吃完了饭，直播间的屏幕上又重新出现了秦衍的脸。
他正在跟小孩子一起收拾自己的屋子，直播间的观众们可以通过镜头，看到秦衍他们一家两口，住在什么样的房子里。
只看秦衍和小叶辰的衣服，他们是看不出来的，秦衍在这方面并不将就，而是用的好面料。
有些黑粉觉得秦衍家肯定是有钱，要不然是穿不起这样的衣服的。
做衣服也就算了，绝对不可能还会做了给自己穿。
他们就讨厌秦衍这一点，觉得秦衍是个富人，却偏偏和一些社会基层的百姓门争夺资源。
可是当他们住的环境出现在大家的跟前时，他们说不出话来。
心里有一股子气卡在了喉咙里，怎么都出不掉。
他们的视线上上下下跟随着镜头打量着他们居住的这么一点点大的地方，眼神里充满了嫌弃。
【压??】：天啊，你们就是在这样的环境里面直播的吗？
这样的地方你做五百多块钱的衣服？不会脏兮兮的嘛？
【哈??】：我之前就想说了，这个桌子你们又是吃饭，又是做衣服的，人家收到衣服后真的不会有油渍，有油烟味道嘛？
秦衍直播间的粉丝们是第一次看到秦衍居住的地方，以前的直播里只能看到一点点地方，出镜最多的就是他们家的桌子。
他们也有想过为什么不分两张桌子，一张吃饭，一张干活儿，只是以为是方便。
没想到这个地方竟然这么小。
分直播间的镜头里是一个灰扑扑的房间。
不脏也不乱，肉眼可见的干净，但是灰扑扑在这个房间的光线。
非常暗淡。
有人眼尖看到了他们这个房间里只有一个小小的窗户，还是在非常高的位置，很小，一个非常长的长方形，几乎一眼可以猜测出来，这样的房子，应该就是地下室。
房子非常小，手机远一点，靠在墙上，就能够将整个屋子看得清清楚楚。
正前方的小床，床尾的小桌子，镜头两旁的小厨房和卫生间。
一目了然。
弹幕上甚至出现了一刻的寂静。
喜欢秦衍的粉丝们在看到这个房间之后，心中隐隐生疼。
是对秦衍的心疼，没想到对方竟然是住在这样的地方。
他们又想到秦衍前面大半年的开播，没有任何的流量，很少有人买他的衣服。
如果不是遇到了omega夫人，要不然他也不知道应该要如何活下去。
他们也不知道如果面临这样困境的是他们自己，他们要如何活下去。
但他们也知道一件事情，就是他们不可能做到像是秦衍这样的程度。
他们感觉如果没有多少人看，可能顶多坚持一个月，就已经是顶天了。
很快就会放弃，而失去了omega夫人这么一个金手指。
他们还没有将情绪从心疼里面抽离出来，就看到了直播间的公屏上面有人说秦衍的不好。
他们立刻就炸了。
不就是「键盘侠」？他们也会！
【小月亮1级（花??）：？？关你什么事情？你买的衣服？你买到了吗？五百块钱的衣服欸，你买得起吗？】
【小月亮1级【礼?】：笑死，我刚刚看了他的首页，真的要笑死我了，真的就不知道你哪里来的这么大的脸，想要找个女朋友，要求还那么多，要顾家、会赚钱、以后生两个娃娃要一年一女，孝敬爸妈。
我真的呸！！
【小月亮9级【绿???】：很离谱！是真的很离谱！你们是不是看到秦衍有这么多的女孩子喜欢。
但是自己一个都找不到，很难过啊！是不是就这样子，就破防了啊！天啊！怎么会有心理状态这么脆弱的男性啊！】
【小月亮2级【情?】：哈哈哈，阴阳怪气满分！
我用脚趾头猜就知道你们在心里想什么！你有秦衍这样的本事嘛？哦哦哦！我突然想起来一件事情！秦衍是omega欸！】
【小月亮2级（情?）：卧槽！真的就好离谱！他们这些beta和alpha甚至都开始嫉妒起受欢迎的omega了吧！】
【小月亮1级（光??）：天哪！等下！这个结婚的条件，对象的条件！真的跟衍衍好符合，除了不知道父母怎么回事，还有孩子，其他的都真的好符合啊！】
【小月亮1级（光??）：会赚钱、会顾家，性格还好！我天啊！衍衍愿不愿意嫁给我做老婆！我真的可以将所有的工资全都交给你！】
黑粉本来是想要人身攻击秦衍，在大家面前揭穿他贫穷的面目，可是没想到直播间的人确实是炸开了，但不是他想象的话题。
什么意思！
都说他是看上秦衍了，所以才在直播间里面上蹿下跳，一个劲儿地说秦衍的坏话。
什么意思！
他怎么可能看得上秦衍！
【小月亮1级（光??）：好像他们不说话了？该不会真的是被我们戳穿了他们可恶的不见光的心思了吧！】
【细?】：！！如果这么说的话确实很有可能！我和我老公从小就认识，他是那种得了直男癌的直男，我都不知道应该怎么描述他。
就是那种，你越是喜欢你，就越是欺负你的哪一种。但还好，就是说我的坏话，说我脾气不好。
但后来我很讨厌他，我一直也以为他讨厌我，结果后来我跟前男友在一起了，他哭着过来跟我表白，我真的惊讶了。
【小月亮1级（花??）：卧槽！姐妹你心肠真的太好了吧！这样的人也配有老婆？！】
【小月亮1级（礼?）：笑死，不会真的跟姐妹说的一样，你们是想要吸引衍衍老婆的注意力，才在直播间里面上蹿下跳的吧！】
【小月亮1级（光??）：姐妹！你说的太有道理了！一定就是这样的！】
黑粉：？？
黑粉：！！
他妈！谁、会、喜、欢、秦、衍、啊！
他不就是个omega，长得好看了一点，会做饭了那么一点，还会照顾孩子那么一点，现在还会收拾屋子一点！
他们怎么可能会喜欢呢！
他们喜欢的是千娇百媚的omega，而不是这样的omega啊！
可恶！
黑粉的心在直播间秦衍的粉丝们的一句句弹幕中开始不坚定地动摇起来。
他们开始迷惑，开始反思，开始……
啊啊，呸呸呸！
玛德！
啊啊啊！
黑粉突然抱头无声呐喊，他们才没有喜欢秦衍呢！
没有喜欢没有喜欢没有喜欢！！
重要的事情要说三遍！
秦衍！秦衍！
啊啊啊，可恶啊，突然就看得顺眼了怎么办！
这些黑粉们之前只看得到了秦衍现在所拥有的人气与流量，但是没有看到他的性别。
此时在看到了他的性别之后，一下子所有的话都没了，张了张嘴巴，手指在键盘上面敲了又敲，最终哑口无言，根本不知道应该说什么话才好。
可恶啊！
可恶的秦衍的粉丝！
现在让他们都不了解自己心里到底是在想什么东西了！
小雪高高兴兴进来的时候，看热闹都没有赶得上热乎的，她不知道自己错过了多大的好戏。如果要是被她知道了，肯定是要捶胸顿足。
小雪喜气洋洋来到了直播间。
【小月亮2级（雪??）：啊啊啊！姐妹们！我收到了一个星期前衍衍老婆卖的裙子了！呜哇哇！真的好好看啊！】
【小月亮1级（礼?）：！！是直播间里面衍衍老婆做给我们看的裙子嘛？！】
【小月亮2级（雪??）：是的！真的嘎嘎漂亮！我刚刚已经拍了个视频，发到了我的主页上，大家直接点，哦哦忘记了，衍衍老婆设置了隐私，大家直接搜我账号吧！】
【起??】：我看到过那条裙子！真的好漂亮！姐妹给一个账号！】
【小月亮2级（雪??）：好！大家搜索「雪橇猫狗」就是我了！】
【哈??】：？？
【哈??】：！！
【哈??】：天啊！卧槽！我关注了你啊！我竟然跟我喜欢的主播一直都在一个直播间里，我天哪！
这究竟是什么样的缘分啊！
小雪不说话还好，一自爆马甲，秦衍的直播间又炸了一小波。
现在上网的年轻人，或多或少都刷到过一些宠物的视频。
而「雪橇猫狗」这个id在宠物频道内就很有名气。
这个账号是一个小姐姐，她的第一个视频，就是发出来的一个求助，说她看到了一只后腿断了的流浪猫，非常可怜，下暴雨被淋成落汤鸡。但是旁边没有可以躲雨的地方，它也没有力气走了。
小姐姐也不顾小猫咪身上脏兮兮的，直接跑过去将猫抱起来，放到了停车场里面。
但是当她走的时候，猫猫一直冲着她叫，可怜兮兮的，甚至还使出了浑身所有的力气，要跟着她一起走，就拖着那条没有力气的，已经断了的腿。
格外坚强。
小雪当时整个人眼睛都发酸，可是她没有钱，她当时的工资想要养活自己都非常困难，更不要说还要养一只猫猫了。
所以她将小猫咪拍下来，发到网上询问网友们，自己要不要养这只猫。
她犹豫的时候其实已经有了答案，是想要养的。
如果不想要的花，她其实可以直接将猫猫放到停车场里面然后自己离开，而不是做出这样一番心理斗争。
所以在看到评论区，不领养大于领养的时候，她还是选择领养。
之后，也不知道是不是有一句话说得好「猫来开当铺」，小猫非常乖巧，小姐姐因为没有钱。
所以鼓起勇气找领导预支了一个月的工资，带着猫猫去看病，发猫猫的有趣日常。
也不知道是不是运气好，运气来了挡也挡不住，很快她的视频就火了，大家觉得视频里面的小雪说话非常可爱，而且猫猫也很乖巧，懂事，像是能听得懂人话似的。
有几条视频火了，很快给小雪带来了许多的粉丝。
之后就有品牌来合作。
所有的改变就发生在小雪领养了那只猫猫之后。
那一个月，是小雪永远都忘记不了的一段日子。
从贫穷，到开始有钱。
她一直都记得当初的日子，甚至当初第一条，拍视频问网友要不要养猫的视频，一直都在置顶，这就是她的初心。
凡是进入她首页的人都能看到这个视频，也能从其他视频里看到这只小猫咪现在的生活状态，跟以前的状态真的截然不同。
小雪也慢慢成为了短视频平台上有名的宠物博主。
此时秦衍直播间的粉丝们看到她冒泡之后，立刻冲到了她的主页，就看到了小雪最新更新的这条视频。
封面非常朴素，直接就是白色的那条小裙子。
一点进这个视频，就看到一个已经开箱的盒子。
博主的声音在镜头上面响起。
“今天下午我收到了这个快递，当时非常疑惑。因为我最近三次元工作非常忙碌，没有时间网购，也推掉了一些合作，应该是没有人给我寄快递的。”
“我加班走出了公司大门差点都忘记了。幸好幸好，我记起来了，又回去拿。结果就看到这么大一个箱子给我卡在快递柜里面了，真的要命，我把它弄出来真的弄了好久啊！”
女孩子的手在摸漂亮洁白的盒子。
“你们知道吗，就是我那么用力，花了差不多二十多分钟的时间才把这个给扯出来。但是我到了家，你们看！”
手机的镜头在拉近，可以看清盒子上的花纹和纹路，“看看这个盒子！一点都没有损坏！甚至都没有看到什么划痕！”
小雪的声音带着惊讶，“我当时回来就跟衍衍老婆一起云吃饭，吃完了就照顾孩子们，之后才响起来我还有个快递，我一般开箱子都是有那个小刀的，我的粉丝朋友们都是知道的，但是今天死活就是找不到！”
“呜呜，我真的太庆幸找不到了，如果找到了，外面的袋子被我划破了，那这个盒子就会被我弄坏了，呜呜，幸好没有找到。”
小雪重新调整了一下摄像头，“那我们现在看看里面的东西吧……”
女孩子的声音包含兴奋，足以知道她此刻心情有多好。
她将盒子打开，露出了密密麻麻的东西。
“其实我都有拆开了，当时没有想到要录视频，等看完了之后才想到要录个视频，等下还有个特别大的惊喜让大家看看！”
女孩子将盒子里的东西一一展开。
帽子、袜子、外套等等，全都一一在观众们的眼前展现出来。
包裹这些物品外面的袋子都是用的丝绒材质。
有光照在它的外表上，都被反射出去。
高级质感。
视频才刚刚上传，就已经有了一些人发出了弹幕。
【呜呜呜！真的好漂亮啊！这些款式！】
【天啊！这个包装的袋子我真的好喜欢！如果大一点可以用来装我的包包！】
【这个是在哪里买的啊！求求一个店家名称！真的好漂亮啊！】
但是当时拍摄视频的博主是听不到大家的心声的，还在继续给大家展示这个裙子。
一看裙子，大家都忍不住「哇」的一声叫出来。
【这个设计款真的很好看啊啊啊！】
【有没有成人款式的？有没有承认款式的！】
这样的说辞一开始只在视频开头出现。
但是在博主将这条裙子，进行全方面地展示，又跟两万块钱的礼服进行对比之后。
所有人都炸开了。
【卧槽！卧槽！我要成年人版本的！】
【感觉如果是同款的大码，感觉价格根本不会很高欸！而且这个质量真的跟两万块钱的高奢差不多欸！这件衣服是真的很划算啊！】
【是的！所以衍衍老婆可不可以出成人款式哇！真的很想要，真的很漂亮！】
视频的最后是小雪疯狂安利秦衍，并且说道：“其实这件衣服是我给我家猫咪买的，也是我买过的最贵的小裙子。可是我现在根本舍不得给我家猫猫穿，呜呜，真的很漂亮！啊啊啊！老婆！你为什么要做得这么好看啊！我都舍不得了，呜呜呜，不行！”
小雪非常硬气，隔空喊话秦衍：“你必须要出大码的！我要大码大码大码！”
“重要的事情要说三遍！”
视频结束后，底下的评论区一片哈哈大笑，都在帮忙艾特秦衍。
全都是看热闹不嫌事大的人。
【小月亮1级（光??）：哈哈哈！看完回来了，雪雪真的好可爱啊哈哈哈！老婆，快快快，快出大码！】
【小月亮9级（绿???）：谁能懂，家人们，我就是去看了个视频，竟然被种草了一件裙子！呜呜呜，而且还是儿童版本的！可恶哇！】
【小月亮9级（绿???）：是大人不配拥有姓名嘛！】
而作为始作俑者的小雪，更是在秦衍的直播间里面疯狂叫嚣。
【小月亮2级（雪??）：没错没错！我要大码的，要大码的！】
【压??】：哈哈哈，笑死我，网友大型破防现场！！
秦衍刚刚也去看了小雪发出来的视频，此时脸上的笑容都止不住。
他面对直播间的镜头，眉眼弯弯。
“真的谢谢大家们的关注，也谢谢雪雪的喜爱，我会继续努力的。”
“之前做儿童衣服，一个是因为辰辰现在是小孩子，我主要是做他的衣服和自己的衣服，加上我没有那么多的钱，买那么多的面料。所以就一直卖的是童装，而且数量都有限。”
“我其实也想大量生产，但这里只有我一个人。”
秦衍说着说着，眉眼睡了下来。
看起来像是在自责自己为什么不能更加厉害一点，让所有的人都能买到他的衣服。
看到他这副摸样，刚刚在直播间叫嚣着要让他赶工不停的粉丝们顿时改了口，快极了，生怕晚一点，自己刚刚的话就会被秦衍老婆给看到。
【小月亮2级（雪??）：我想了想，其实衣服这件事情，不急的，只要衍衍老婆来得及就好，我们是没有关系的！】
【小月亮1级（光??）：是啊是啊！衍衍老婆干活儿的时候一定要注意身体健康，劳逸结合！】
……
【小月亮1级【花??】：呜呜，你们啷个回事嘛！
搞得就像是只有我一个人在期待着大码女装似的！
快点！想要衣服的扣1！
【小月亮1级【花??】：给我扣！快点！
【小月亮1级【花??】：1！
她这话一说，直播间的风向瞬息万变。
大家都彷佛成了变脸狂魔。
此时的她们没有了刚刚对秦衍的体贴，竟然直接跟着其他人的呼声，开始振奋！
【小月亮1级【花??】：1！
【小月亮1级【礼?】：1
【小月亮1级【光??】：1
【小月亮10级【天??】：1！
【小月亮2级【雪??】：1！
【小月亮2级【情?】：1！
【小月亮9级【绿???】：+1！
【小月亮3级【邢??】：1
【小月亮1级【雅??】：1！！
……
好家伙，这波扣1的操作直接炸出来一群眼熟的人，以及在秦衍直播间里面潜伏的大佬们。
omega夫人一边看自己的手机屏幕，一边看自己的老公训人，他的眼睛只盯着自己的手机，丝毫不给身边的老公分散一点的注意力。
而alpha则像是一头被侵犯了自己领地的狮子一样，拿着手机跟对面的人谈判。
他连接了家里的wifi，所以打电话的时候，也是可以看直播的。
他不是对秦衍的直播间痴迷，而是方便帮老婆抢衣服。
他老婆今天下午收到了秦衍寄过来补发礼物，整整两大盒子。
其中有一个盒子，就是现在直播间里面所有的人都在高声振呼要的大码裙子。
alpha瞥见了，他都忍不住发出一声「好家伙」，是直接抓住了他老婆的心啊。
他老婆前两天收到了那条裙子，那么喜欢，根本舍不得给小孩子，还在说如果有大码的就好，结果，看看！
这秦衍简直就是他老婆肚子里面的蛔虫，他老婆想的什么，秦衍就能做出来什么。
一举一动就跟在他老婆心巴上面跳舞似的。
幸好秦衍是个omega，要不然肯定是他非常有力的竞争对手。
Omega烦躁的心情都被秦衍的礼物给治愈了。
回到家冷漠的脸色也有了冰雪消融的痕迹，让他悄悄地松了一口气。
不过还是处理眼前的事情更加重要。
傍晚他跟老婆在办公室里面嬉笑，结果他舅舅给他安排的助理就直接冲了进来，都没有得到他的允许，已经没有了作为助理应该有的职业素养。
当时他老婆的脸色瞬间就黑了下来。
但他老婆哪怕再生气，也会在外面给他留面子，所以只是一直盯着他看。
一眼都不看那个助理。
而alpha也瞬间反应了过来，让对方立刻离开。
但对方却拿着他要的文件，一脸楚楚可怜地站在门口，脸上露出了想要进来，但是不敢进来的表情。
眼神还一个劲儿地往他宝贝老婆的身上飘。
这怎么能让他忍受！
alpha立刻把人轰出去，但他的老婆多精明。
几乎是一眼就看穿了omega助理眼睛里的东西。
他的语气很冷漠，完全没有了刚刚跟他说话的轻柔与撒娇。
“你什么时候多了这么一个助理？是不是之前的助理不好用啊？”
Omega的声音很冷淡，听在alpha的耳朵里，几乎像是要给他定下死罪。
alpha的双腿差一点就发软了。
巨大的求生欲让他立马对老婆的提问做出了回应。
“她是我舅舅那边的人，舅舅说她可怜，刚从学校里面出来没有工作，就让人到我这里来上个班看看。”
“上班？直接当上了助理？”
“没有没有，这是舅舅指定的。我现在还在跟舅舅合作，暂时撕不开面子，我本来今天是想要将她给浓到下面去的。但是今天老婆你来了，我太高兴了，也就忘记了。”
alpha说的是真心话。
可是omega不相信。
“正好就今天？我来了你就忘记了？看起来应该是我的错误了。”
Omega生气起来的时候不会大呼小叫，也不会眉飞色舞。
他真的生气，只会对对方更加冷漠。
一点都不想要看对方。
这对非常爱他的alpha来说，是一个非常冷酷的举动，他是恨不得老婆所有的目光都在自己的身上，老婆但凡冷落他一点，他都吃不消。
alpha直接软了双腿，趴在了omega的腿上，语气真诚，“老婆，你等等我，我今天一定处理好！如果我没有处理好，今天我就自己去睡客房！”
他也发现了他的话多么让人不可相信。
他也不多说，多说不如多干。
于是alpha狠狠发下了这个一个毒誓。
这才让omega侧过了眼神。
Omega「哼」了一声，“看看你的诚意吧。”
“好的老婆，我会让你满意的！”
alpha立马站起来，立马开始处理。
而外面他的助理给Omega夫人来送快递了。
这也就有了刚刚那一幕。
alpha语气严肃的直接跟舅舅说了，“她的表现不好，甚至影响到了我们的团队进度。舅舅，我知道你很可怜她，但是她毕竟是刚刚毕业，而且专业也不对口，要想做好也很难。
我本来是想要调她去基层的，但是想想，我们公司基层的活儿也很不好做，让一个女孩子来不太好。”
“所以还是送她回去，舅舅你到时候再看看怎么安排她比较合适吧。”
alpha的舅舅一听就皱起了眉头。
不过他还没有来得及说话，就听到自己的侄子说道：“不好意思舅舅，我这会儿有点事情，先挂了，明天她就不用来我这儿了，我等下让财务和人事跟她对一下工资。”
alpha说完就挂了。
他走到自己老婆身边，一把抱住了老婆，这下omega没有再挣脱了。
alpha看到他的举动有些不解，“老婆，你在干什么啊？”
Omegap撇了他一眼，“笨！”
“没看出来我在拍视频要炫耀嘛！这可是秦衍的第一件成人款式啊！我有了她们还不得眼红我，哈哈哈！”


第116章 O爸他有A小孩14
直播间里的所有人都在激情大喊, 想要秦衍出成人版本的衣服，只有拍完了裙子的omega夫人倒是气定神闲。
他才不管自己alpha委屈巴巴的脸色，专心做自己的事情。
Omega夫人手机再手机屏幕上打字, 劈里啪啦地一阵，快到几乎要看不清他的手指, 几乎要看到残影。
美甲上面的小钻，一颗几百块钱，更是快到反光都花了。
【小月亮10级【天**】：嘿嘿嘿！衍衍其实已经有了成人版本的衣服拉！大家可以看看我的主页, 我已经拍了！】
【小月亮10级【天**】：我看衍衍给你们打包的比我多好多东西, 呜呜，没想到今天又到了一个快递, 是成人版本的裙子！真的好好看！】
【压**】：裙子？你不是男人吗？你还穿女孩子才穿的裙子？
【小月亮2级【情*】：啊啊啊啊！竟然有裙子！我要冲！】
【小月亮2级【雪**】：！！！呜呜呜！让我看看那条裙子到底有多好看！吸溜（抹掉口水）！】
【小月亮1级【礼*】：@【压**】？？？你说的什么话哦！都这个时代了还搞这些封建思想？不应该是自己想穿什么衣服就穿什么衣服嘛？】
【小月亮9级【绿***】：是真的离谱了, 这都要管, 又不是你自己的对象。】
直播间再次吵起来。
有的人忙着对呛, 有的人连忙去omega夫人的主页去看看那条裙子。
小雪根本不愿意将自己宝贵的时间浪费在这种“直男”的身上。
明显就是故意过来找事情的。
她才不会跟对方对骂, 影响秦衍的直播间氛围。
小雅也是这么想的。
她一看到omega夫人说秦衍竟然出了成人版本的衣服, 立马点进了自己的关注列表, 去看这位omega的主页。
Omega夫人的主页刚刚开通的时候，那一天晚上就多了几千个收藏, 到现在小雅再次点开, 粉丝数量都已经达到了快两万。
他应该是刚刚将视频发表出来，还没有多少的点赞。
视频的封面是一张穿着白色裙子的光滑背脊。
小雅心里猛然一惊, 好奇心瞬间被勾起。
她立马冲进了视频。
视频一开头是omega夫人的开箱视频。
视频拍摄的地点很随意, 桌子也是很普通的小茶几, 不是人家开箱专用的白色书桌。
镜头有些晃, 一看就知道是直接抓着手机，拿着拍的, 非常粗糙。
镜头里还会偶尔出现他丈夫的鞋子，小雅眼睛尖，一下子就认出alpha脚上踩着的鞋子是什么牌子的。
那一双鞋子就要她两三个月的工钱，呜呜呜，真的太羡慕了！
箱子被打开，露出了里面满满的东西，跟小雪发出来的开箱视频一样，里面所有东西都被精心包装好，甚至还比小雪的要多了一张祝福贺卡。
看到视频的人顿时忍不住呜呜呜哭出来。
羡慕的眼泪从嘴角流了出来。
怎么会这么好看呢！
这么多东西啊！
重要的是，竟然还有衍衍老婆亲手写的贺卡！
呜呜呜！
Omega夫人将手写的贺卡拿出来，放到了大家镜头跟前，大家都能清楚地看到贺卡上面到底写了什么。
里面写了很多的内容，开头就是对omega夫人的感谢，说如果不是他的帮助，自己不会有现在这样的发展。
写的情真意切，小雪忍不住又呜呜呜了。
“衍衍老婆，呜呜呜！字写得好看，还会做衣服，还会做饭，照顾小孩子，这么重感情，啊啊啊啊！这个世界上真的没有男人可以配得上了！”
Omega夫人看完了卡片，好半天都没有反应，直到过了十多秒，才将卡片又放了回去。
但动作很小心，大家都可以看得出来，Omega夫人很喜欢秦衍的心意。
箱子打开了，卡片看了，接下来就是大家都期待的重头戏。
盒子里最大的袋子被人拿起来，打开，取出了里面的白色裙子。
裙子很大，非常华丽。
从做工精致的领口、裙摆、再到漂亮繁复的花纹，每一处小小的细节都用了心思。
这不像是一件普普通通的送的衣服，倒像是一件两万块钱的高奢连衣裙。
果不其然，omega夫人非常喜欢。
他抱着这件衣服，很是高兴。
后面拍摄的场景就是一换，还配上了非常动听的bgm，omega从房间里出来，还化了状，穿上裙子直接整个人气场拉满。
让看视频的人们一阵嗷嗷叫。
“呜呜呜！我的老婆！我的甜甜老婆！”
“可恶哇！你怎么能看到谁就喊谁老婆呢！这明明就是我的老婆！”
“闭嘴！甜甜跟衍衍都是我的老婆！”
“真的好喜欢甜甜穿这件衣服啊！这件衣服真地男性女性感觉都很合适！格外有气质！”
“所以！衍衍老婆什么时候打算开始售卖呢！”
看完了视频的人们如饥似渴地回到了秦衍的直播间，一阵阵逼问秦衍，什么时候把裙子给弄出来。
【小月亮9级【绿***】：衍衍，虽然你是我的老婆！可是，我发现有时候还是要对你严格一点！这样子，你就会发现我到底有多爱你了！】
【小月亮9级【绿***】：所以，我的裙子，老婆什么时候才开始出售呢！我的钱包已经饥渴难耐了！老婆看看我！】
【夏**】：虽然我不是主播的粉丝，可是主播的这件衣服我还是非常喜欢的！主播，你什么时候开始卖啊！
直播间一阵阵都在刷裙子快一点上链接。
将很多乱糟糟的其他的话题都刷了下去。
秦衍跟小叶辰都看到了直播间里大家的高兴。
秦衍抱住了小叶辰，小孩子乖乖巧巧地坐在自己妈妈的怀里，一双漂亮的大眼睛，直勾勾地盯着手机上面的镜头看。
“大家都知道我以前没有钱，所以只能做童装，现在是感谢甜甜老婆的支持，和上次大家在直播间的支持，这次手上的钱就够了一些，采买的布料今天也已经到货了。”
秦衍拍了拍小叶辰的屁股，小孩子不用妈妈多说，自己主动从妈妈的身上爬下来。
秦衍弯腰，从桌子下面掏出了一个很大的盒子来：“上次出售的裙子我都已经全部做完了。也都发了出去，然后也拿到了一些钱，入了不少的面料。我们今天就来一起开箱吧。”
秦衍说这，拿出了一把小刀，当着镜头的面，直接划开了整个盒子上贴着封口的胶带。
露出了里面几乎一整个箱子的面料。
最上面是一张发票。
秦衍将发票拿出来，看了眼，发现是购买面料的发票。
他将发票拿起来对准了镜头，“大家可以看看这些都是有采买证明的。”
直播间的粉丝们有的在截屏，有的注意力放在了面料上面。
【小月亮9级【绿***】：是绿色的裙子嘛？！】
【小月亮9级【绿***】：我喜欢绿色！】
【小月亮1级【光**】：我想要甜甜老婆那样的白色裙子！我想要同款。】
【小月亮1级【雅**】：我绿色还是黑色、白色都可以的！】
【小月亮2级【雪**】：我要白色的！衍衍老婆！】
……
直播间很快就又吵了起来，为了各自喜欢的颜色吵个不停。
omega夫人也是闲不下来。
他在屏幕上点点按按。
【小月亮10级【天**】：好的！现在要白色的扣1，要绿色的扣2，要黑色的扣3！】
Omega在直播间里振臂一呼，不少人纷纷响应。
【小月亮2级【情*】：111111111111！看到我没有！我要白色白色白色！
【小月亮9级【绿***】：22222222！！！要2要2要2！
【小月亮1级【花**】：333333333！
【小月亮1级【礼*】：3！
【华*】：1！
【小月亮9级【绿***】：2
【小月亮9级【绿***】：2
【小月亮9级【绿***】：2
【小月亮1级【花**】：？？？
【小月亮9级【绿***】：2
【小月亮1级【花**】：欸？不是！姐妹你怎么刷屏呢！
【小月亮9级【绿***】：2
秦衍一抬头就看到了公屏上出现好多的2，他往上翻了翻，看到了omega说得那句话，“喜欢绿色衣服的人这么多的吗？”
【洗**】：哈哈哈哈哈，笑死！不会这么多的2都是她一个人扣的吗？
【小月亮9级【绿***】：2
【小月亮9级【绿***】：不止我一个呢！上面还有好多人都要绿色的。
【小月亮2级【雪**】：说句实话，我只看到你一个人在不停扣2刷屏哈哈哈哈。
秦衍瞧见了，忍不住眉眼弯弯。
“我本来是想做黑色跟白色的，这次黑色的是要多一点，买了大概可以做五条的样子，白色的是买了四套，但是又感觉绿色的可能也很好看，所以买了一份回来试试看。”
【小月亮2级【雪**】：！！！怎么这么少啊！衍衍！你看看你直播间现在多少人，你这么少的数量，我怎么打得过嘛！衍衍！】
【里**】：我也想要我也想要！能不能快点上链接啊！
秦衍说道：“喜欢的可以点击左上角的关注，加入我的粉丝团，就是送一个粉丝灯牌。”
【小月亮1级【里**】送出粉丝灯牌x1】
【小月亮1级【页**】送出粉丝灯牌x1】
【小月亮1级【小*】送出粉丝灯牌x1】
……
瞬间，屏幕上送出的粉丝灯牌就没有下来过。
她们猜测秦衍这次上的成人的衣服不会太贵。
大概一千五差不多，或者是两千。
别的不说，单单是看这个衣服的质量，直接冲就完事了！
而且x公司的老板夫人都给秦衍背书呢！
这个质量肯定是没跑的！
秦衍说让她们等待两分钟，随后大家就看到秦衍的脸距离手机镜头非常近，近到甚至连他脸上的小绒毛都能够看得清楚。
【小月亮1级【小*】：这张脸真的好好看啊！衍衍真的是我捡到过的这么好看的主播。】
【小月亮2级【情*】：入坑不亏！快来！】
【小月亮1级【小*】：好~】
【小月亮2级【雪**】：呜呜呜，真的好紧张啊！啊啊啊啊！】
【小月亮2级【情*】：到底什么时候能上链接啊！
【小月亮9级【绿***】：我真的超级超级喜欢绿色！呜呜呜！宝宝们可不可以让给我啊！】
【小月亮1级【页**】：不行哦！我也喜欢绿色的！大家就看手速吧！】
秦衍上传了商品的细节图片和之前做好的详情图，这些细节图片都是他拍的送给omega夫人的衣服上的。
那件就是样品，也是他做的第一件，花费了许多的心血。
秦衍上传好了之后，系统提示商品添加成功，秦衍拿着手机对着镜头说道：“已经添加好了，在购物车一号链接，大家可以刷新去拍……”
【小月亮1级【页**】：啊啊啊啊啊！我拍到了，拍到了拍到了！！！！！！！！！！】
【小月亮1级【页**】：多打几个感叹号来表达我兴奋的心情！】
【小月亮9级【绿***】：呜哇哇哇哇哇！岂可休，我没有抢到绿色的！姐妹，可不可以让给我哇呜呜，我真的好喜欢！】
【小月亮1级【页**】：不行哦，我也真的很喜欢！】
【小月亮9级【绿***】：天啊！只有我一个人在惊讶这个价格嘛！才999块钱！呜呜呜！真的好便宜啊！】
【小月亮2级【雪**】：哈哈哈哈哈！我、终于、拍到了白色的！哈哈哈哈！】
【小月亮10级【天**】：我怕到了黑色，嘻嘻嘻。】
【小月亮1级【花**】：呀！甜甜！你已经有一件了！就不要跟我们抢了哇呜呜！】
【小月亮1级【礼*】：家人们，谁懂啊！我好不容易进去，还没有提交订单呢，就那么一秒钟，半秒钟都不到的功夫！没有了！！！】
【小月亮1级【光**】：耶耶耶！我抢到了，呜呜呜！谢谢衍衍老婆！期待发货！】
【小月亮1级【小*】：这个价格是真的好香啊！能不能再来两件啊！】
……
直播间里面有人欢喜有人有人忧愁，彻底是诠释了一句话，“人类的悲欢并不相通”。
【小月亮10级【天**】：哈哈哈哈，嘻嘻嘻。
【小月亮10级【天**】：可以再等等下个月吧。
【小月亮9级【绿***】：呜呜呜！我真的是吃醋了！我就喜欢这个，衍衍，你可不可以多上几条绿色的裙子呀！我真的好喜欢！
【小月亮9级【绿***】：或者你开个预售吧，拿预售的钱去买面料，然后多做一点，好不好呀~
秦衍直播间现在因为人数众多，且一口气直接成交了将近一万块钱的交易，直播间的粉丝数量嘎嘎上升，瞬间被平台安排了首页推荐。
瞬间涌进来庞大的粉丝数量。
秦衍刚才还是几千的粉丝，现在直接冲上了一万。
一万个人抢十个订单，真的太难了！
直播间无论是秦衍的粉丝，还是路人，她们都希望秦衍多上一点库存。
她们还在不停地给秦衍出主意，让秦衍直接挂预售，多赚一点本金，然后拿过去买面料回来嘎嘎做。
秦衍瞧见了她们的话忍不住失笑。
“我做不完的，姐姐们。“秦衍道，“我自己的能力是有限的，成人款比儿童款更加难做。儿童款十五件我可以一周天天做做完，但是成人款，十件也是一周的量了。”
“我想保证质量，至于说数量，我并不像追求。速度和质量中间肯定是要失去一个的。”
手机面前的人都明白这个道理，但是她们就是不依不饶，希望秦衍能够多上一点。
毕竟谁不想自己有这么一件漂漂亮亮的衣服呢！
现在的时间距离秦衍下播还早，秦衍跟小叶辰一起跟直播间的粉丝们聊天。
他至少还有半个小时才能下播。
秦衍想了想，看了看衣服。
“那我发几个福袋吧。姐姐们帮我点点赞，加我的粉丝团，送一下粉丝灯牌，然后福袋抽奖。抽中了等下后台私我，我单独给开链接。”
【小月亮1级【小*】：！！！我突然有一个小主意！】
【小月亮1级【花**】：我也有一个小主意，嘿嘿嘿。】
【小月亮1级【礼*】：什么主意呀！
【小月亮1级【光**】：嘿嘿嘿，我们可以蹲一蹲秦衍的小黄车！然后抢单（嘘，这是可以说的吗）？】
秦衍瞥见了她们的“窃窃私语”，脸上的表情严肃又认真。
Omega将手放在了自己的胸口前，比出了一个“x”的姿势来，“不行哦，如果不是那个小姐姐下单的话，其他订单我都会退掉的。”
听到秦衍都这么说了，大家也就只能放弃了这个非常诱人的想法。
【小月亮1级【里**】：欸，既然老婆都这么说了，那好吧，听老婆的吧。】
秦衍：”不要喊老婆。“
【小月亮1级【里**】：欸嘿嘿！就要老婆老婆！】
【小月亮2级【情*】：欸嘿嘿！就要老婆老婆！】
【小月亮9级【绿***】：欸嘿嘿！就要老婆老婆！】
秦衍还没有回应，小叶辰不高兴了。
“妈妈是我的！”小孩子说话奶声奶气的，非常霸道，“不是你们的老婆！”
【小月亮1级【光**】：哦莫！辰辰宝贝这是什么意思啊！】
“这是我的妈妈！不是你们的老婆！”小孩子发下狠话，“如果你们还这样说的话，我要生气了。”
如果是一般的主播，听到小孩子说出这样的话来，大概率会让孩子离远一点，或者是哈哈大笑，并不会将孩子的心情放在心上。
但秦衍不是其他的主播。
他将小叶辰看得比其他的人更加重要。
其他的主播认为直播间里面来捧场的粉丝比自己的重要，但秦衍绝对不会这么认为。
他只会觉得自己的小孩子简直就是天下第一最好看的小孩子了，谁都没有他的小孩子好！
所以此刻听到了小孩子说出这样的话来，秦衍忍不住摸摸小孩子的脑袋。
“是的，我是辰辰的妈妈，不是你们的老婆哦！”
秦衍认真重复了一遍小孩子的话，也让直播间的粉丝们都看到了秦衍到底是有多么喜欢这个小孩子。
【小月亮1级【光**】：真好啊，呜呜！我的辰辰！辰辰说得对！衍衍是你的妈妈，那我是不介意当爸爸的！】
小孩子的脸都气红了：“你走开！”
【小月亮1级【里**】：哈哈哈哈哈！】
【小月亮1级【页**】：辰辰真的好可爱啊！姐姐是在跟你开玩笑呢！】
【小月亮1级【小*】：辰辰是真的很喜欢妈妈呢！可惜了，姨姨们也喜欢辰辰的妈妈。】
小叶辰嘟起了自己的小嘴巴，很不高兴。
“不可以！”辰辰说话蛮不讲理，他的眼睛很大，很圆，圆溜溜的，眼珠子黝黑，但是在灯光下亮晶晶的，因为距离很静，直播间的姐姐们都可以看到小叶辰的眼珠子里出现了一个小小的手机画面，上面在飞快地出现一条条弹幕，就是她们此刻聊天的话题。
【小月亮1级【花**】：总感觉好像是带坏了孩子。】
【小月亮1级【礼*】：你说的不错，但是这种感觉是真的不赖啊，怪不得人家都很喜欢欺负小朋友呢。哈哈哈哈！突然觉得我真的好坏啊。】
【小月亮1级【光**】：对不起我的小宝贝，让姐姐亲一口好不好~】
小叶辰看到了这个“光”说的话，很不高兴。
“哼！”小孩子从鼻子里面哼出来一口气，“我现在，哄不好了！”
说话软软的，一点生气的力气都没有。听着就跟撒娇似的，哪里是在生气呢。
这可可爱爱的小模样一下子就让直播间里面的姐姐们哥哥们绷不住了。
礼物像是不要钱似的，一个劲儿地砸。
整个屏幕上都是绚烂的特效。
【小月亮1级【光**】送出【梦幻城堡】x1】
【小月亮1级【光**】送出【猜猜我是谁】x1】
【呀**】送出【小心心】x10
……
【m**】：哇！这个直播间好热闹啊！
【y*】：好多人！主播的昵称我好像在哪里看到过欸！有些眼熟！
【了**】：！！！我想起来了，主播是不是上过微博的搜索广场啊！我前两天还跟我的同事在摸鱼刷微博的时候看到了“秦衍”这两个字来着！
【了**】：当时我跟我朋友真的是对主播的这张脸！惊为天人！
【x**】：！！我也看过那个热搜！不过当时没有来直播平台搜一搜，没想到竟然这么巧，大数据真的太牛逼了，竟然就给我推荐到了！人真的比热搜里面的截屏更加好看啊！
随着直播时间的增加，秦衍直播间里面也逐渐进入了许多新的路人。
有些人就是随意这么一点，有的是看到了秦衍的昵称，对这个昵称非常熟悉，好像是在哪里看到过，这才点了进来。
没想到才一进来，就被主播的脸给杀到了。
【1**】：真好看！我能对着这张脸吃两碗饭！
【日**】：我也！主播是才艺还是卖货啊？
【小月亮10级【天**】：是卖货的哦！嘿嘿嘿！大家快来给衍衍老婆点一个关注吧！关注主播不迷路！主播带你回家住！】
【小月亮2级【雪**】：哈哈哈哈！感觉来了！】
“你喊秦衍什么？”alpha眼尖地瞥见了自己老婆发在弹幕上的话，忍不住皱起了眉头。
Omega听到了自己老公的声音，眼珠子往左边看看，又往右边看看，死活就是不去看自己的老公。
alpha跟omega生活这么久，当然是能看得懂对方的小动作的。
这一看就直到是心虚了，才左看看右看看，就是不看他。
Omega生气了，恼羞成怒，他拍了拍自己老公的手，“你这人真的是过分！我就是喊一下而已，你怎么这都吃醋！”
Omega夫人直接倒打一耙，根本不在乎自己是不是占理的。
这话跟电视剧里很多渣男说的经典语录一样。
“我就是看看她，什么也都没有做，你还要我怎么样！”
有异曲同工之妙。
alpha揉了揉自己的眉心。
“以后少看一点电视剧。”
他说这话，omega就不爱听了，“要你管！”
说完就气冲冲地抱着自己的手机回房间了，一点都不想理睬自己的丈夫。
Omega夫人一到房间里就扑到了床上，捧着手机整个人都美滋滋的。
嘻嘻嘻。
直播间里面的人越是哀嚎买不到秦衍做的衣服，他就越是高兴。
他有！
而且还不是一两件。
可把他给高兴坏了！
-
幸福福利院里，一个长相清秀的小男孩儿站在门口往外面看。
似乎是在等待着什么人过来。
福利院的院长走了过来，叹息一声，摸了摸小男孩的头发，用充满怜悯的语气说道：“你不去吃饭吗？”
小男孩儿听到了院长的声音后立马回过头，被吓了一跳。
他转头的时候，脸上的表情就变了，从焦急变成了可怜兮兮。
“院长……”
小男孩儿的头低了下去，看起来很是难过。
院长又摸摸他毛茸茸的脑袋。
“放心吧，肯定会有人家愿意来收养你的。”
院长以为他是在等待好心家庭的出现。
这个福利院里面所有的孩子都在等待着自己的父母。
等待有人能够收养他们。
他哪里知道面前的小男孩儿哪里是想要等什么心软的父母来从福利院里面带走他。
他在等待的是另一个人。
叶辰。
可是他不能将这件事情告诉给院长听。
这也是他最大的秘密。
他是一个beta，今天是他重生回来的第十天。
上辈子在临死之前，他才终于明白，自己到底是错过了什么，他失去了一个最爱自己的人。
什么都愿意为自己奉献险的人。
幸好，上天似乎是听到了他的心声。
让他死后，重新回到了小时候。
刚回来的第一天，他分外迷茫，以为是来到了天堂，或者是走马观花。
但在掐了一把自己的大腿之后才发现，原来眼前的这些都不是梦，原来他竟然真的回来了！
这可让他兴奋坏了！
面前的这个小屋子他一直都记得。
他住在福利院的小屋子里直到自己成年，都没有搬走。
这个屋子，他看一眼都认得。
他又去看自己的手，是一双年轻幼稚的小手，他只要一想到叶辰，他的心就止不住地小鹿乱撞。
他知道，自己是重新回到了以前。
路上天听到了他的心声，给了他一次重新来过的机会！
beta想到了叶辰的身份，以后叶辰取得的成就，叶辰赚到的那些钱财。
只要自己一直陪在对方的身边，叶辰的东西，以后就会是自己的东西！
beta只要一想到这里，他的心就止不住激动起来。
他连忙去看福利院里面的日历，果然！
他的心情又高兴了许多！
他来到了自己碰到叶辰的那一年。
他立刻振作起来，他想要用自己最好的面貌来迎接最爱自己的人！
但是他不太清楚，叶辰到底是什么时间来到福利院的，他只知道大概是这个时间段。
他之所以能记得这么清楚，完全是因为这个社会对于alpha的重视。
叶辰是alpha，但是他否则家里的人给丢弃了，而福利院来一个alpha和omega都会受到大家的瞩目，所以他当初也听说过福利院里是来了这么一个alpha的。
不过当初的他没有过多的打听，以前的他只是想要吃饱了饭而已，但现在的他变了，他想要很多的钱，所以必须靠近叶辰。
于是他开始日日跑带福利院的大门口，眼巴巴地望着远处，希望能等到叶辰的出现。
他甚至都已经想好了，如果给叶辰留下非常好的印象，在这辈子让两个人充满甜蜜的记忆。
可是他等了十多天，愣是没有看到叶辰的影子。
不要说叶辰了，这些日子里，一个alpha都没有来。
他越是等待，越是隐约猜到了一个事实，叶辰有可能这辈子不会来了。
为什么不会来？
因为叶辰他也会重生吗？
可是他重生了，不来这里他又能去哪里呢？
他知道，两岁的叶辰的养母死去了，这才来了。
两岁的alpha不来，政府也绝对不会让其他普通的家庭来收养他的。
所以哪怕叶辰跟他一样重生了，他都不会害怕。
他相信，只要叶辰跟他呆在一起，他就一定会让叶辰回心转意。
毕竟，时间是最好的良药。
以前他犯下来的错误，这辈子他可以慢慢还。
可是随着时间的推移，beta的心中开始出现了恐慌的情绪。
他不确定自己有没有记错，也害怕一个两岁的小孩子会不会影响到上辈子发生的这些事情。
beta听到了院长的话，除了想要有人来领养自己这个借口之外，就没有其他合适的可以让他继续站在门口等叶辰的理由了。
beta红着眼睛笑了一下，“嗯。”
“好孩子，快去吃饭吧，吃完饭，睡一觉，你这么乖巧，肯定是会有人收养你的。”
院长不清楚他面前的这个孩子心里想的是什么主意，还在继续安慰对方的心情。
结果beta这一等就是一个月过去了。
这一个月他都会特意去门口看看，看看叶辰有没有来，也会时常打听大家的消息，但是让他非常挫败，他没有得到一点有关于叶辰的消息。
他的心越来越慌张，他整夜里都睡不着。
他做了一个梦，叶辰跟他一样都重生回来了，但是他这一次主动去找了他的爷爷奶奶，虽然他的爷爷奶奶不想要他，但是碍于面子，还是认了回来。
之后他也再也看不到叶辰了，他们彻底是成为了两个世界的人。
beta被这个噩梦给吓醒了。
他喘着气从床上坐起来。
不行不行！
不能让叶辰忘记了自己，也不能让叶辰的身边有其他的人！
叶辰的所有东西都是他的！
-
秦衍这几天直播请假了。
他自从事业开始起步之后，每天都会直播，一次都不落，人家上班的人都没有他这么拼命。
好歹大家还有周末可以休息的时间，但秦衍没有。
守着他直播间的人实在是太多了。
秦衍直播间流量最大的时候就是吃饭的时候，大家一到饭点就连忙往秦衍的直播间跑，生怕晚了一秒，就有一口的美味没有共享上。
尤其是吃饭慢的人，更是要提前去蹲。
现在小叶辰偷偷摸摸开始加快吃饭的时间了。
这个事情还是有好事者，专门用秒表记录的，小叶辰早饭五分钟，中午四分半，晚上好像是太饿了，直接四分钟吃完。
真的太过分了！
这个事情引起了大家的热议，甚至还上了短视频平台的热搜，许多的人都在讨论这件事情。
他们觉得小叶辰就是在摸鱼！划水！
不好好吃饭。
许多的人都说，小孩子吃饭要细嚼慢咽，这样才不会对他们脆弱的肠胃造成损伤。
秦衍听进去了，之后小叶辰的一顿饭打底都是五分钟起步。
这让小叶辰感到不太高兴，可是他也喜欢大家关心他的感觉，喜欢看大家通过他的味蕾，一起感受妈妈做饭的美味。
小叶辰当然是愿意放慢自己吃饭的速度。
但是这段时间秦衍停播了。
挂了请假条，上面说辰辰这段时间不停在打喷嚏，他要带小孩子去看看医生，请假两天。
秦衍的粉丝们都表示理解，让秦衍不要太着急，尽量让医生好好给小叶辰检查一下身体。
“人家小孩子要是能吃小叶辰这么多，身体都得是胖乎乎的，但是小叶辰好像就是光吃不长肉欸！”
“是的！不会真的是肠胃有问题吧？”
“我前几天看直播，就看到小叶辰一直在打喷嚏，不一次两个这样子。会不会是大家太想他了？以前都说打喷嚏两次就是有人在想你。”
“欸！我也知道有这么想法，一次打三个喷嚏，或者是时不时一个喷嚏，才是有可能感冒了！”
“可恶！你们怎么知道我天天都在想辰辰的！”
“举手！我也想了！”
秦衍着急地带着小叶辰去医院。
小叶辰乖乖巧巧地被妈妈带过去，坐在妈妈的怀抱里面。
他感觉自己身体嘎嘎好，可是妈妈觉得他身体可能出了一点问题。
欸，真的是！
他现在可以写好多好多字的！
只是他跟妈妈说了，妈妈不相信他的话，可恶哇！
明明是妈妈自己说的，要尊重小朋友的！
可是妈妈自己没有做得到！
小叶辰忍不住在心里吐槽妈妈，但说是吐槽，可心里还是甜滋滋的。
他抱住了妈妈的手臂，将自己整个人都要藏进妈妈的怀抱里。
妈妈的身上是香喷喷的。
他真的好喜欢妈妈啊！
小叶辰想，自己真的好爱妈妈啊，自己跟妈妈一定做了好多辈子的母子！
要不然他怎么会这么喜欢妈妈呢！
幸好他身边的秦衍是听不到小叶辰说的这种“大逆不道”的话的。
如果听到了，指不定要伸出自己“蒲扇大”的巴掌来，在小叶辰的软软的小屁股上拍几下。
什么叫做母子！
他们明明就是父子关系！
事实果然是跟小叶辰猜测的差不多。
他身体没有什么毛病，什么检查都做了，抽血化验、肠胃检查，心电图等等等等，所有的检查下来花了大几百块钱，但所有的结果都是好的。
最后通知秦衍去拿单子的医生，拧着眉头，教育对方，“我知道你们做家长的就是太在乎自己的孩子了，但是我建议是养孩子不要太精细。主要看看孩子的精神状态，如果说萎靡，你就带过来检查一下，如果说活蹦乱跳的，那其实都是小问题。”
“不放心是可以带过来检查一下的，但是就挂一个普通的门诊就好了。这次知道了，下次就不要花这么多钱结果都白花了。”
医生说得苦口婆心。
毕竟现在孩子非常宝贝，家长们那都是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，都跟眼珠子似的护着。
欸！
秦衍倒还是笑嘻嘻的。
他非常感谢医生的建议，“不算白花，这是一个好结果啊！总比孩子真的生病检查出来了好。”
医生挑了挑眉头，“你这说法不错。下次孩子有什么事情不放心那就来挂我的专家号，到时候给你看看。”
秦衍眉眼弯弯，直接掏出了手机，“行，医生，留个微信吧。”
顺杆子直接往上爬，秦衍是一点都不会错过的。
他可记住了这个医生的话，以后也方便平时问问。
医生说行，跟秦衍互相扫了微信，加了好友。
“你跟其他家长真不一样。”
“嗯？”
“思想不一样。”医生解释，“也有家长来检查花了好多钱，小孩子的结果显示身体健康，那些家长们就非常生气。说不应该花这个钱。”
“你给人的感觉就很舒服，你是一个很好的妈妈。”
秦衍听到前面还挺高兴，但听到“妈妈”这两个字的时候，脸上的笑容就没了。
医生说错了，他其实脾气不好，天性不爱笑。


第117章 O爸他有A小孩15
本来刚刚回家是没有什么事情的, 小叶辰活蹦乱跳，可是为了让妈妈放心，让妈妈看到自己顽强的抵抗力,愣是一下午偷摸着吃了两个冰淇淋。
想第二天告诉妈妈自己的身体嘎嘎好，结果一下子把自己吃到拉肚子了。
秦衍还在直播呢, 就看到小叶辰捂着肚子哎呦哎呦叫着，小脸都皱起来，看起来惨不忍睹。
直播间的观众们跟秦衍全都慌了。
秦衍立刻抛下了正在跟他聊天的观众们, 跑到小叶辰的身边, 去揉揉小孩子的肚子。
“辰辰，辰辰, 怎么了辰辰？”
【小月亮1级【花**】：辰辰！】
【小月亮1级【花**】：辰辰！你怎么了辰辰！不要吓姨姨啊！】
【小月亮1级【礼*】：是不是感冒了还是阑尾炎啊！刚刚还好好的啊！】
【小月亮2级【情*】：衍衍, 快点带孩子去看看医生吧！】
直播间也叽叽喳喳起来, 这个时候所有的人都慌了。
小雪照常开着自己的手机, 放在旁边, 让衍衍跟辰辰一起陪着自己干活儿呢, 就瞧见了辰辰痛苦的小脸蛋, 瞬间就从椅子上弹射起来。
把坐在旁边的同事给吓了一跳。
“怎么了小雪？”同事看到小雪煞白的脸，以为是出了什么事情, 连忙担心询问道。
小雪摇摇头, 反应过来，坐下。
“没事没事。”
但明显注意力不在自己工作上面。
同事悄悄撇了一眼她的手机, 看到了自己非常眼熟的id, 很是惊讶：“你也关注他了？”
小雪没有反应过来, “嗯？”
她的所有心思都放在小叶辰的身上, 根本没有注意自己同事说了什么话。
同事指了指她的手机，“就是这个啊。”
“他的粉丝好多都在喊他‘衍衍’老婆欸, 哈哈哈哈，我当时刷视频看到的一个营销号说的，笑死我了。”
听清了同事说的话，小雪这才回过神。她看了眼手机屏幕，屏幕前面的人已经抱着孩子不知道去哪儿了。
“是的，他直播间里面真的好多人都在喊他老婆啊，哈哈哈哈，我也喊过。”
“真好啊，”小雪的同事也是个女性beta，“听说他做饭也好吃，而且还有一个非常可爱的孩子，如果我能够娶到这样的老婆就好了。”
同事忍不住脸上露出了向往的神情。
小雪看看自己的同事，嘴巴张了又涨，好半天都没有说出来一个字。
可恶，有些打击人的话，到底要怎么说出来才能不伤人呢。
“辰辰，妈妈带你去医院。”秦衍的声音带着着急，他一把抱住了孩子，从抽屉里摸了零钱包拿上了钥匙，“砰”的一声，门就关上了。
直播间的人这才放心下来。
【小月亮2级【情*】：辰辰一定要没有事情啊！】
【小月亮9级【绿***】：衍衍老婆是真的很爱辰辰啊，直接就冲出去了，真的好想穿越到辰辰的身上，感受一下老婆的温暖！】
【小月亮1级【雅**】：（弱弱举手）虽然，但是，衍衍老婆好像是忘记拿手机出门了。】
【小月亮1级【里**】：哦莫！怪不得我总觉得好像有什么地方不太对劲！】
【小月亮1级【页**】：！！！老婆！你快回来啊！手机没拿啊！】
直播间的声音秦衍是注定听不到的。
他的一颗心都在小叶辰的身上，哪里能反应过来。
不过也幸好坐公交车不要手机，要不然他早就反应过来了。
上午的医生看到秦衍再次出现在他的面前时，忍不住推了推他架在鼻子上的眼镜。
他对秦衍出现在他面前并不惊讶。
“拉肚子了？”
颇有经验的医生只看了一眼就瞧出来小叶辰的病灶，小孩子在秦衍的怀里折腾，小脸都煞白煞白的，可把秦衍给着急坏了。
“医生，这像是拉肚子吗？”
“像啊，拉肚子憋着。”
医生催促道，“走廊尽头左拐，是医院厕所，快一点，他要憋不住了。”
秦衍一愣，连忙抱着孩子急急忙忙往厕所跑过去。
小叶辰更是像一只小企鹅一样，从妈妈怀里踉踉跄跄下来，往alpha卫生间走去。
跟医生说的一样，当小叶辰从厕所里出来的时候，脸色好看多了，刚刚在秦衍的怀里一点都不敢动，现在上完厕所出来，神清气爽。
小叶辰一出来就看到了妈妈的脸。
他妈妈刚刚担心他的目光已经没有了，取而代之的是审判观察的目光。
小叶辰立马抿起了自己的小嘴巴。
他突然就想起来，他妈妈不准他吃太多的冰淇淋，平时一个冰淇淋都是他们两个人一起吃的。
妈妈说他还是一个小孩子，肠胃比较娇嫩，一次只能吃一点，要不然会拉肚子。
他之前一直都听的，即使自己喜欢吃自己也克制着。
但昨天就没有克制得住。
他感觉医生说的话，就跟告诉他，他的身体比其他的小孩子的身体嘎嘎厉害多了一样。
小叶辰知道妈妈生气了，他小心翼翼地在妈妈的目光中走到妈妈的跟前。
平时昂首挺胸的小脑袋都不自觉地垂了下来。
他的目光里只能看到妈妈的腿，还有妈妈着急出来穿的鞋子。
秦衍太担心他了，把在家里穿着的鞋子都穿了出来，都没有想到要换鞋子。
小叶辰的嘴巴抿起，脸上露出了无措的表情。
秦衍一看小叶辰的表情，就知道小孩子一定是犯了错，他的胸口被小叶辰气得生疼。
上午检查没有事情，下午就又来了。
也幸好人家医生还没有下班，要不然他都不知道咋回事儿。
那会儿小叶辰的状态那么紧急，他根本没有脑子来仔细检查小孩子的身体。
秦衍的胸口急促起伏了两下。
他闭了闭眼睛，无声张开嘴吐出一口气来。
小叶辰这才两岁，还小，可以慢慢教。
他以前不都是这样过来的嘛。
小叶辰已经做好了妈妈要批评他的准备，也下定决心，以后妈妈说的所有的话，他都一定要记得牢牢的。
他的脑袋突然一重，小孩子下意识闭上了眼睛。
但想象中的责备声和疼痛没有传来。
脑袋上，妈妈的手在他的头上揉了揉。
秦衍将小孩子带着远离了厕所，找了个没人的地方，蹲下来，让自己的视线跟小孩子的视线处于同一个水平，“辰辰，你能跟妈妈说说，怎么会拉肚子了呢？”
小叶辰一听瞬间睁开了自己的眼睛，水汪汪的一双大眼睛直视了妈妈一下，但很快就又闪开，心虚不敢看妈妈。
“我、我就是，想要证明我的身体素质好，然后，吃了两个冰淇淋。”
秦衍万万没想到小叶辰竟然一声不吭地吃了两个冰淇淋。
辰辰现在才两岁啊，现在的冰淇淋虽然分量不多，但是这么小的孩子吃一个就顶天了，他一口气竟然吃了两个。
秦衍摸了摸自己的额头，有些说不出话来。
但幸好他不是那种强势的家长，他照顾小孩子都已经这么多个世界了，早就知道小孩子是一个什么样的人。
“妈妈真的很担心你，你现在拉肚子，是不是也很难受？”
秦衍心里又气又心疼又好笑，但到底还是心疼占据了上风。
小叶辰一听妈妈询问自己的心情，立马大眼睛里忍不住湿润起来。
“呜呜呜，妈妈！”小叶辰的声音软软的，小小的，身上还带着牛奶的香甜味道，“我难受，我下次再也不这么做了。”
小叶辰在妈妈的面前立下了保证，“妈妈，如果下次我还是这样的话，妈妈，你就把我所有的零食都没收！不给我吃！惩罚我！”
小叶辰对自己非常狠，只要让妈妈开心，能够不这么担心他，他什么都愿意。
秦衍亲亲他白嫩的小脸蛋，叹了一口气，“辰辰，你这么喜欢吃零食，妈妈怎么可能会剥夺你的喜好呢，你这次就是吃东西没有数，冰淇淋太冷了，如果妈妈今天吃了两个冰淇淋，然后拉肚子来了医院，辰辰会怎么样啊？”
辰辰之前还不理解妈妈的感觉，但是现在一听到妈妈这么说，立刻就激动起来。
“要教训妈妈！”
“为什么？”
“因为妈妈贪嘴，伤害了自己！”
秦衍再接再厉，“那辰辰听我这么说了，是什么心情呢？”
“心疼妈妈，呜呜，又很生气！”
小叶辰的脸都皱起来，他终于是明白了妈妈现在的心情了。
他立马扑到了妈妈的怀里，张开了自己的小手臂，搂住了妈妈的脖颈，将自己整个都贴在妈妈身上。
“妈妈，我错了。”
小叶辰的声音闷闷的，很不高兴。
小叶辰趴在秦衍怀里，小叶辰看不到他脸上的表情。
秦衍听了小叶辰的道歉，将他抱起来，往医生的办公室走。
“好，那下次辰辰记住了，我们现在去找医生，看看怎么处理。”
“好~”小叶辰的心情好了一些，他将自己的小脸蛋在妈妈的脖颈里蹭了蹭，眼睛上面的一些湿润都蹭到了妈妈的皮肤上，“妈妈，你真好。”
“嗯？”秦衍疑惑，“怎么突然这么说了？”
秦衍的身上有着跟小叶辰身上一样的牛奶香味，他们父子两个人用的都是相同的沐浴露。
小叶辰很喜欢这样的气味，他闻着妈妈身上跟自己一样的气味，整个人都放松许多。
“因为我看动画片，动画片里面的小熊妈妈，在小熊吃坏了肚子的时候，就直接骂，说小熊是笨蛋，去医院也说，回来也说，当着好多人的面说。”小叶辰举例道，“但是我妈妈不一样，我妈妈人特别特别好！嘿嘿嘿！”
秦衍还以为是什么呢。
他伸手轻轻弹了一下小叶辰的脑门，小孩子猝不及防受到了“暗箭”，发出了稚嫩的“诶呀”一声，可怜兮兮地看着自己的妈妈。
“你以为我不生气嘛？我也很生气，但是我生气有用吗？”秦衍道，“遇到问题就要解决问题，而不是一直在责怪。生活不是一帆风顺的，肯定有很多的不如意，如果一直看不如意，生活还会有乐趣吗？”
秦衍抛出了自己的问题，小孩子摇摇头。
“不会快乐的！”
小叶辰也很聪明，“过好每一天！”
“嗯呢。”秦衍又跟孩子贴了贴。
他们重新回到了医生的办公室，小叶辰主动将自己为什么会拉肚子的原因告诉了医生。
医生表示了解。
他给小孩子开了药，又忍不住将视线落在了秦衍的身上。
“你出门拿手机了吗？”
秦衍“啊”了一声，下意识去摸自己的口袋，结果什么都没有摸得到，他的脸上出现了空白。
医生“扑哧”一声笑出来，“你的手机在家里没有拿，还在直播呢。”
“辰辰，你妈妈是真的很爱你，你看你肚子疼，你妈妈连重要的手机都忘记了。”
小叶辰抿着小嘴巴，悄悄看了看自己的妈妈。
医生将自己的手机打开，找到了秦衍的直播间。
直播间里面没有主播，但是整个直播间的氛围非常热闹，一点都没有因为主播不在而冷清。
【小月亮1级【页**】：打个赌！看看衍衍老婆到底什么时候才会发现他没有带手机！】
【小月亮1级【礼*】：有点困难，我看到他走的时候没有忘记拿零钱包了。】
【小月亮10级【天**】：可是他把手机忘记了。】
【小月亮1级【小*】：哈哈哈哈，甜甜老婆一针见血！】
秦衍看了眼直播间，他走的时候是五千多个人，现在还有一千多个人在里面。
他们在讨论的话题全都围绕着他什么时候能发现手机。
秦衍的脸罕见有些发红。
此时也到了医院下班的时间了，医生给秦衍开好了药，嘱咐他回去让小孩子按时吃。
秦衍说好。
父子两个人从医院里出来，站在门口，你看看我我看看你，都忍不住笑出来。
只是很快小叶辰的肚子就发出了“咕噜咕噜”的抗议声音，小叶辰脸上的表情很快就一变。
秦衍也跟着一遍，他们又往医院里的厕所跑。
小叶辰又拉肚子了。
拉肚子就是这个不好，总是往厕所跑。
秦衍也不敢多带着小孩子在外面多呆，外面的公共厕所不多。
他们还是早一点回去，这样安心一点。
小雪马上就要下班了，可是秦衍还是没有回来，也不知道是不是出了什么事情，还是小孩子的病情太严重了。
在秦衍离开直播间之后，她就心神不宁，干活儿都没有之前那么集中。
好在，在她快要下班之前，她终于是听到了直播间里面突然传出来一阵细碎的开门声音。
一个小小的熟悉的身影出现在直播间里面。
【小月亮1级【小*】：！！！辰辰！我的辰辰回来了！】
【小月亮2级【情*】：今天下午都没有怎么看到辰辰，可把我给想死了，呜呜呜！】
【小月亮9级【绿***】：老婆！我们的孩子今天的检查结果怎么说啊！辰辰他什么怎么样啊！】
秦衍将买的药放在一旁，又拿出一双备用的居家拖鞋，刚刚被他穿出去的拖鞋已经不能再进房间了。
他跟小孩子换号了拖鞋，这才走到了手机的跟前。
“我走的时候忘记拿手机了，也忘了关闭直播间了，我不在的时候，你们会不会无聊啊？”
秦衍凑近镜头询问直播间里面的观众的感觉。
观众们看到他回来一个个兴奋极了。
他们一个个跟秦衍打招呼。
【小月亮9级【绿***】：不会的！老婆！你不在的时候我都一直在想你！想你的时候我是不无聊的！】
【小月亮9级【绿***】：不知道老婆今天下午没有看到我的时候，有没有想我？】
【小月亮9级【绿***】】的话被秦衍看到了，秦衍眉眼弯弯，笑了声。
“我当然很想你们。”
“辰辰是吃多了冰淇淋拉肚子了。没有什么事情。医生开了一些药。”秦衍将小叶辰的结果告诉直播间里面喜欢小孩子的姐姐们和哥哥们听。
不过话锋很快一转，“不过我看到你们在我直播间里面说的什么话了！”
“一个个都在看我的笑话是不是？还在打赌看看我什么时候能发现手机没有了！嗯？这个是谁先开始的！”
秦衍假装生气。
【小月亮9级【绿***】：不是我！】
【小月亮1级【页**】：不是我！】
【小月亮1级【花**】：老婆！我才不跟他们一样呢！他们说老婆的坏话，看老婆的笑话，但只有我是不一样的！我会心疼老婆啊！】
【小月亮9级【绿***】：yue了！口区！】
【小月亮2级【情*】：咦~】
秦衍见她们都挺活跃，也放心了一些。
“好了，我要去做饭了。”
【小月亮10级【天**】：今天吃什么哇~】
一听到秦衍说要去做饭了，omega夫人立马冒出了头来。
“你想吃什么啊？”
秦衍对待omega夫人总是狠包容。
【1**】：有点酸了。
【日*】：我想吃宫保鸡丁。
【小月亮10级【天**】：我要吃麻辣烫！不加麻不加辣还不烫的那一种！】
Omega夫人立刻在屏幕上发出了自己的要求。
“好，今天吃麻辣烫。你们等我一下，我去处理食材，让辰辰陪你们直播吧。”
秦衍说道。
【日*】：？？？
【日*】：主播可以看看我吗？孩子是真的很想吃哇。
【吓**】：不加麻不加辣还不烫的麻辣烫？！这是麻辣烫吗？omega这么难伺候？
Omega得到了秦衍的偏爱，还没有高兴太久，就看到了直播间里面有傻|笔在反驳他。
让他一下子就不高兴了。
不过他还没有亲自上场，直播间的其他人就帮他直接开怼。
【小月亮1级【礼*】：离离原上谱，越说越离谱，我就纳闷，衍衍老婆还没有说什么，怎么你就跳出来了？】
【小月亮1级【光**】：是啊，连个粉丝灯牌都没有，你是不存心过来找存在感的啊？】
【日*】：紧张。
【小月亮1级【日*】送出【粉丝灯牌】x1】
【小月亮1级【日*】：我漂亮的衍衍大老婆，可不可以看看孩子哇，呜呜，孩子要饿瘦了！就指着老婆的一口饭来救命了。】
【小月亮9级【绿***】：哈哈哈哈哈，衍衍下次会给你做的，因为甜甜老婆是衍衍老婆的好朋友，所以一般是甜甜老婆优先，然后再是我们。】
【小月亮9级【绿***】：不能说了，再说我羡慕的口水就要从眼睛里流出来了。】
【小月亮2级【雪**】：我也好羡慕啊，衍衍什么时候可以做火锅？拜托拜托了！明天中午可不可以吃火锅啊！社畜已经很久没有吃火锅了。】
秦衍去厨房了，现在整个直播间是交给了小叶辰来操作。
小叶辰趴在镜头前面。
妈妈说，他去做饭的时候，他可以休息一会儿，不用写字。
现在小叶辰通过写字，也认识了不少的字来。
之前的两本格子本都已经被小叶辰给写完了，小叶辰的十个数字写的非常好看，秦衍想了想，也参考了直播间里粉丝们的一件，到小店里给小叶辰买了一年级的孩子们的识字描红本。
小孩子一边写，一边认字，现在认识的字也不少。
他趴在镜头前面看大家们聊天的内容。
“火锅吗？”小孩子正好看到了小雪的发言，他想了想，“我也好久没有吃火锅了。”
小叶辰擦了擦自己的嘴巴，嘴角有刻意的液体流下来。
而另一边的小雪则是高兴到快要在回家的路上叫出来。
这还是第一次被小叶辰翻牌呢。
这个感觉真的很不一样。
秦衍直播间的人越来越多，秦衍看到的也只是少数，不过秦衍回复的次数也多。
但是小叶辰回复的就少，一来是他之前认字少，二来是他不怎么看手机。
除了认字的时候除外。
现在认识的字多了，秦衍有事情的时候，小叶辰才会凑到手机面前来掌控全局，翻牌大家的问题。
小叶辰翻的少，说话也软乎乎的。
跟秦衍回答问题是两种不一样的感觉。
秦衍说得仔细，问的会说，没有问的也会说。
但是小叶辰就会只回答问题，可是后面还会加上自己的感悟。
就比如现在提到吃火锅，他就说自己也想吃，会让妈妈做。
然后擦擦嘴角，继续看下一个。
直播间的人都知道小叶辰现在的学习进度。
她们真的知道了什么叫做“言传身教”，如果能化为实体，那必然就是秦衍带小叶辰这样的。
秦衍不看手机，小叶辰也不看手机。
两个人坐在一起各自有自己的事情做，互相并不影响，偶尔抬起头，还能笑一下。
格外温馨。
秦衍他们父子两个人之间的相处也让直播间的大家感到了快乐。
【小月亮2级【情*】：辰辰~我的好辰辰~】
【小月亮2级【情*】：可不可以带着姐姐们，哥哥们去厨房看看你的妈妈在做什么呀？】
小叶辰瞧见了她的话，将手机拿起来，“你等等，我问问。”
小孩子抬高了声音，“妈妈！妈妈！”
秦衍正在厨房里面干活儿，听到了小叶辰的声音，连忙高声回应，“欸！怎么了？”
“妈妈，姐姐们哥哥们想要看看你在厨房里做什么，可以吗？”
小叶辰将网友们的提问问了出来。
秦衍还以为是什么事情呢，结果就是看他怎么做饭。
他嘴角噙着笑，“当然可以啊。”
小叶辰拿着手机过来，镜头反过来，出现了秦衍的脸。
【小月亮2级【情*】：呜呜！我老婆真的好□□啊！穿着这么可爱的小围裙！真漂亮！】
“你们是不是想要偷师学艺啊？”秦衍对着镜头挥挥手，将自己刚刚处理好的食材展现给大家看，“这些都是我已经处理好的食材，大家可以截屏。当然也可以录屏，之后如果想要做，就可以跟着我的视频来。】
【小月亮1级【页**】：呜呜！老婆真好！爱老婆一万年！】
【小月亮1级【小*】：真的好多啊！麻辣烫！嘿嘿嘿，我也好久没有吃了。我们这里的麻辣烫越来越贵了！】
【小月亮1级【日*】：突然感觉麻辣烫似乎还不错，我看到了我喜欢吃的里脊和培根欸！】
Omega夫人当然也是看到了，他连忙将秦衍的直播间分享给了自己的管家。
omega夫人：让大厨跟着视频进修一下厨艺，后面我也想试试麻辣烫。
管家秒回：好的！
于是，omega家的保姆就看到了她们的领导将一个直播间的链接发在了员工群里面。
管家：大家去看看，夫人之后也想要吃这种差不多的。
保姆们纷纷回应：好！
Omega看了食材，大部分都是自己喜欢吃的。
他还在惊喜秦衍怎么会知道他喜好什么，突然就想到了之前请秦衍来自己家里吃烧烤，应该就是那个时候，秦衍将自己喜欢吃的东西给记了下来，然后今天就做给自己吃。
Omega夫人被感动到了。
他一口气在直播间又开始刷礼物。
秦衍在直播平台火了之后，给他刷礼物的人很多，但这些金额都不多，根本比不上他送的。
【小月亮10级【天**】送出【保时捷】x10】
【小月亮10级【天**】送出【摩天大厦】x10】
【小月亮10级【天**】送出【梦幻城堡】x10】
卧槽！
直播间的人都能够看到omega送出来的礼物到底又多少个。
一个个全都震惊了。
这还是她们见过的，秦衍直播间里面最大的一次打赏。
直播平台做出来的打赏的特效也非常华丽。
将之前所有人送出的礼物的特效都给挡住，只能看到手机屏幕上出现豪车、大厦、城堡，非常漂亮，要花了大家的眼。
【小月亮2级【情*】：我的妈呀，我看到了好多的钱啊。】
【小月亮1级【里**】：哈哈哈哈哈！】
【小月亮9级【绿***】：呜呜呜！两位老婆友谊长存！】
直播间的人一边跟拿着手机的小叶辰聊天，一边看秦衍是怎么做饭的。
秦衍准备的食材有很多，青菜，生菜，娃娃菜……里脊、培根、骨肉相连……腐竹、福袋、木耳……
小小的岛台上面都要放不下了。
做麻辣烫其实非常简单，将食材准备好，再调一下锅底，将食材都导进去煮沸，等一会儿就好了。
在等待的过程中，秦衍也会过来跟大家一起聊天。
父子两个人长得都很好看，两个人同框简直就是对颜狗眼睛的洗礼。
【小月亮1级【雅**】：真的很好看啊，对我这样的颜狗真的很友好。】
小雅的话发出去，立刻得到了大家的回应。
【小月亮1级【花**】：没错没错！】
【小月亮1级【礼*】：我真的很想看衍衍老婆的老公啊，能生出这么漂亮的孩子，辰辰的爸爸应该长得很帅吧。】
【小月亮1级【光**】：我也好想看看啊，以后辰辰爸爸就是我找老公的模板了！】
直播间的网友们都说想要看看秦衍的老公，秦衍看到了她们的话，但是没有做出任何的回应。
直接当没有看到。
小叶辰也瞧见了。
他下意识去看妈妈的脸，但好像妈妈没有看到。
小叶辰又低下头，将自己的不高兴藏起来。
妈妈没有看见那就算了。
其实他对爸爸的存在也不是很关心。
他好像一直都没有看到过自己的爸爸。
妈妈也从来不会在他的面前提起爸爸。
他看动画片里，有些人的爸爸不好，小孩子的妈妈一听到爸爸的名字就破口大骂。
他想可能自己的爸爸也是个坏人，所以妈妈才从来都不会在他的面前提起对方吧。
秦衍不知道小叶辰想多了。
他将已经煮好了的麻辣烫用一大一小两个碗盛好了端到桌上去。
“我们要准备开动了。”
秦衍对着镜头说道。
小叶辰也连连点头，让镜头前面的大家早一点做好准备。
【小月亮1级【页**】：等等我！我来了！
【小月亮1级【小*】：啊啊啊啊啊！我的外卖还没有到！他怎么这么慢啊！等等我好不好哇老婆呜呜呜！】
【小月亮1级【日*】：我也点了外卖，老婆，麻辣烫真的太烫了，你们慢一点吃吧，我怕烫着你。】
【小月亮2级【雪**】：你真的好体贴啊。】
【小月亮2级【情*】：哈哈哈哈哈！】
【小月亮2级【情*】：表面上：老婆你慢点吃。实际上：老婆，你等等我一起吃。】
【小月亮10级【天**】：哈哈哈哈哈！】
-
“老师，你在看什么呀？”
一个小孩子的声音从年轻的女人身后传来，把对方给吓了一跳，手里的手机都要掉下去。
女人转过头，看到了她最近很喜欢的beta学生。
这个学生以前其貌不扬的，但最近在学习上面好像是开了窍，给了她不少的惊喜。
“在看直播啊。”女老师大大方方地将手机给beta看。
beta小孩子上前来，他刚刚就看到屏幕上出现了一张就算是化为了灰烬，他也绝对会一眼认出来的脸。
手机里面的小孩子不是四爷陈还能是谁。
叶辰捧着一个小碗，小碗里面是各种各样的食材，手里拿着手机，也就是他在直播。
镜头里还能看到旁边坐着一个男人。
长得精致漂亮。
beta的脸瞬间就变了。
这张脸，他上辈子在叶辰那里见到过，是叶辰很小的时候，跟对方去拍的照片。
那张脸是要比现在更加清秀一点的，印象当中是没有现在这样成熟。
beta想起了今天的日子，叶辰本来一个月之前就应该来的，但对方现在还跟着他的养母生活地好好的。
会不会是叶辰重生了，带着他的养母避开了灾祸？从而让他的养母活下来？
这个可能是beta之前没有想到过的。
在他的印象里，他一直觉得这个脆弱的omega应该很早就死了。
叶辰的身边是没有对方的。
但现在，现实给了他当头一棒。
这个人还活着，并且带着叶辰活得好好的。
直播间里面两个人的状态特别好，beta可以看到他们的直播间里面有很多人都在看，还有不少人在给他们打赏。
一个劲儿地表白直播间里的omega，嘴巴里还叫着“老婆老婆”。
beta的眉头忍不住皱起来，他最讨厌这样轻浮的omega了。
不过他很快收敛了自己的表情，自己的老师看对方的直播间，说明老师喜欢这个omega。
这让beta的心情变得不好。
但他面上没有表现出来。
而是当着老师的面，夸奖秦衍。
“这个哥哥长得真好看。”
果然，跟他猜想的一样，他的老师听到他夸奖对方后，露出了惊喜的表情，就像是碰到了一个志同道合的人。
可以互相聊聊的那种。
“是吧！我也觉得他很好看，而且他做饭也特别好吃。”
老师说着，直接将beta的手按在了手机上面。
beta还没反应回来怎么回事儿，口腔里突然就爆发出一阵非常浓郁的香味来。
他有瞬间的错愕，但他的身体下意识狠狠吞咽了一下口水。
差一点把自己的舌头都给吃进去。
“好吃吧。”
老师松开他的手，笑眯眯地说道，“你要不要去打个饭，我们一起吃？”
beta盯着老师的手机屏幕半天，那傻愣愣的模样看得老师忍不住想要发笑，不过老师憋住了，害怕自己的笑声伤害到小孩子稚嫩的心灵。
beta终于是反应回来。
他像是有些害羞，点点头。
“好的，我跟老师再吃一点。”
beta一边说，一边口舌生津。
那个味道真的太迷人了，他上辈子这辈子吃的所有山珍海味都没有这么好吃。


第118章 O爸他有A小孩16
秦衍火起来的速度稳扎稳打, 并不是一夜爆火。
他的粉丝粘性高，每次开播都会一直蹲守在他的直播间里面，哪怕秦衍人都不在直播间里, 他们都不会离开。
尤其是那天小叶辰因为吃多了雪糕，秦衍忘记带手机直接去医院, 将粉丝们都忘在了直播间。
整整三个小时直播间里面主播都不在，粉丝们依旧是热火朝天。
甚至“辰辰肚子疼”这个词条都上了直播平台的热点。
也是火得让人想象不到。
秦衍第一个商务合作是x公司的洗护产品，很快借着x公司的春风, 又有一些品牌方找到了他。
有卖衣服的, 也有卖日用品的。
但是都被秦衍拒绝了。
第二个和秦衍达成合作的品牌正中秦衍的下怀。
不是别人，正是他平日买面料的供应商。
供应商是走的高端路线, 主要是供给于各大服装店, 和工作室。
当然普通人也是可以买, 他们有网店。
自从秦衍火了之后, 直播间的人通过他晒出来的采购单, 看到了上面的牌子, 立刻就去他们网点里激情下单。
而各大工作室更是加大了采购量, 秦衍火起来的那一个月，他们的销售额就是上一个月的三倍。
这让他们感到了不解。
最后还是有人直接带着直播间的截屏过来找他们, 他们这才知道, 原来是秦衍帮他们无形之中好好宣传了一波。
供应商也不是傻子，人家虽然是免费也没有想过问他们要宣传费, 但他们不能假装视而不见, 于是, 他们看了秦衍的主页, 发现了秦衍主页上面的邮箱地址。
真诚地编辑了一个合作邀请函发给了秦衍，等着秦衍的回复。
没想到第二天早上, 他们就收到了秦衍发过来的回复。
专门对接的高管看了眼秦衍回复的时间，是早上五点半，那会儿很多人都没有醒，但对方已经都起来工作了。
秦衍的直播间一般是早上六点半开始。
秦衍回复他们，能够得到他们的发过来的合作，非常高兴。
愿意跟他们商讨更加详细的内容。
并且还主动加了他们邮件里面的联系方式。
高管一看，连忙打开了自己的手机，果不其然在看到了【朋友】那里多出来一个红色的好友申请。
他立马通过了秦衍的申请。
秦衍采买他们家的东西都是市场价，其他的工作室都有优惠，比秦衍买的要便宜许多。
他们这次看到了秦衍的价值，决定让秦衍多赚到一些利润。
他们给一般的工作室是九五折，经常合作且量大的是□□折，秦衍他们愿意给到八折。
就像是以前一套衣服单单是面料的成本，秦衍需要采买三百块钱，而其他的工作室一套就能比他便宜十五块钱到四十块钱，按照秦衍一次十套小衣服，那就比其他工作室少赚了一套衣服的钱。
八折已经是一个不小的优惠了，他们觉得秦衍应该是非常愿意的。
秦衍看到了他们的合作，果然是很惊喜的。
于是他同意了。
他果断的态度让供应商很是惊讶，同时又有点愧疚。
以前他们去找工作室合作，他们听到了可以打折的优惠后，又磨蹭了好几天，要他们再给出一点优惠来。
这样的态度实在是讨厌嫌弃。
跟此时秦衍爽快的态度形成了明显的差别。
于是高管说有点事情，让秦衍等待一下。
秦衍说好。
高管立刻拿着手机过去找老板，想要让老板看看秦衍跟他们合作的诚意。
“老板，您看看他这么爽快，我们要不要再给一点优惠？”
老板接过了下属的手机，瞅了眼。
从秦衍跟高管成了微信好友到成交甚至已经到了什么时候签合同，仅仅是半个小时都不到。
这让老板也很是诧异。
他想了想：“秦衍毕竟是就自己一个人做的，应该消耗不大，给他弄个会员卡吧。年累计消费多少钱，就在八折上面再打折。”
“那按照几档来呢？”
“他一次直播是十套衣服，儿童装算是六百块钱，一次六千，如果是成人，一套衣服一千，那就是一万。他差不多一个月能卖三次。那就是一万八到三万。”
老板摸摸自己的下巴。“一年十二个月，除掉过年那个月，算了，按照十个月来吧，那差不多一年是十八万到三十万。”
“我们给点诚意好了，二十万一个档次吧，现在是给的八折，如果年购买超过二十万到四十万之间，那就再打九折，然后超过四十万，就八折。”
供应商的老板说到。
他此时绝对没有想过，秦衍以后能直接把他带飞的程度。
高管一听也是咋舌，那差不多就是六四折了。他们的利润也少了许多。
不过一个人应该是没有多大的影响。
于是他直接赞同了老板的话，急急忙忙回到了自己的工位上，拿出手机给秦衍发信息。
他将老板的话告诉给了秦衍。
秦衍以为八折已经是最大的优惠了，没想到竟然还能干到六四折。
他可耻地心动了。
虽然他还没有干到那么多。
对面迫不及待想要跟他签合同，秦衍也是如此，生怕如此便宜的白菜价没了。
秦衍拿着之前两个月赚到的钱，这一次在交了这个月的所有支出，也留了部分当作生活日用，其他的钱都用在了采购上。
不过秦衍感觉自己好像是忘记了什么事情。
他的感觉非常敏锐，果不其然，在两天后的直播中，秦衍的家里猛然闯进来四个高个男人。
小叶辰一看他们就尖叫一声，他飞快从椅子上跳下来，直播间里面的人都没有反应过来到底是发生了什么事情，就瞧见小叶辰跑到了秦衍的跟前，展开了自己稚嫩的小胳膊，挡在了自己妈妈的跟前，不允许他们的靠近。
“不准靠近我妈妈！”
小孩子猛然爆发的小奶音终于是唤回了直播间众人的神智。
【小月亮1级【花**】：！！！怎么了！怎么了！】
【小月亮1级【礼*】：我的妈呀！这四个人是怎么回事！是alpha吗？】
【小月亮1级【光**】：他们要对我的老婆做什么！啊啊啊啊！他们看起来真的好凶啊！】
这几个混混就是当初将原主给打死的人，秦衍一眼就认了出来。
被突然破门而入的恐慌消失，他眼角的余光不着痕迹地瞥了眼身后正在录像的手机。
如果不是直播，他自己直接上去，把这几个人给干倒。
可惜现在是直播，就只能让他的粉丝们来保护他了，嘤嘤嘤！
秦衍脸上露出了害怕的神色，他这些日子比当初过得好，脸上的肉多了一点，白白净净的，很是漂亮。
还带着高冷。
有一些alpha就喜欢这样的omega。
尤其是在看到了他表情变得紧张后，虽然害怕他们，但还是鼓起勇气，恶狠狠地盯着他们。
在alpha看来，这样的omega就像是一只假装凶狠、实际上非常甜腻的猫咪。
让人心痒难耐。
这几个alpha距离上一次过来收秦衍的保护费已经过了好几个月了。
这两个月，他们都害怕秦衍死了。
一直都没敢过来。
还是前些天看到他们父子两个人出门散步，这才知道原来秦衍没有死。
于是他们立刻又上门来了。
他们想的很好，他们有两个月的时间没有过来收费，那这一次要秦衍交三个月的。
把前面两个月的保护费给补齐！
他们心里想的好，于是直接上门。四个人一起踹门，就发生了直播间观众们看到的这一幕。
四个凶神恶煞的alpha，一句话都不说，直接冲进一个带着孩子的omega的家中。
这实在是太可怕了！
他们不敢想象，omega到底会遭到什么样的对待。
尤其是看到了小叶辰跟秦衍如此害怕的模样，他们的害怕表情，直接牵扯到了他们的内心。
【小月亮1级【里**】：救救救救命！啊啊啊啊啊啊！我的妈呀！他们这是要做什么！对我的老婆做什么！】
【小月亮1级【页**】：有没有人知道主播住在哪里的啊！快点报警啊！】
【小月亮1级【小*】：我的妈呀！我记得老婆是住在市中心的，为什么市中心还会发生这样的事情啊！这可是四个alpha对上一个带着孩子的omega啊！】
【小月亮1级【日*】：呜呜呜，我不敢看了！】
几个alpha本来是想着直接从秦衍这里拿到一些钱的，但是他们这样的想法在看到秦衍的脸之后直接变了。
他们也会出去找beta或者是一些落魄主动求生的omega，但是他们都没有眼前的这个omega更带劲儿。
“好久不见啊。”领头的混混跟秦衍打了个招呼，他的态度就跟在自己家里一样随便。
直接拉开了秦衍的椅子，点燃了一支香烟。
他的目光瞥到了秦衍在做的衣服，嗤笑一声，吸了一口烟后，直接将香烟末端的烟灰就往桌子上的衣服上面弹。
Omega发现了他的动作，连忙伸手就要去挡。
结果直接被alpha一把拉住了手。
秦衍的脸瞬间绿了，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
【小月亮2级【雪**】：我的妈呀！！！啊啊啊！！！我的老婆！】
【小月亮2级【情*】：好可怕啊！@【小月亮10级【天**】甜甜老婆快来啊！】
【小月亮9级【绿***】：我已经报警了！现在正在录屏！大家可以跟我一起保留证据！】
Omega夫人家的保姆自从被分享了秦衍的直播间，就天天跟秦衍的粉丝们一起蹲在直播间里面，看对方做手工。
她们也因为秦衍而有了一个新的爱好，就是做衣服。
她们发现秦衍做出来的衣服是真的好看。
当然除了做衣服之外，她们也喜欢将秦衍的直播间打开，然后放到自己的口袋里，她们干活儿的时候就会一边听手机里面传出来的缝纫机的“咔哒咔哒”的声音，一边干活儿。
这让她们的心情变得很好，沉浸式陪伴。
此时她们也看到了直播间里面出现的突发状况，立马汇报给了管家。
“我们刚刚在秦衍的直播间学习，突然看到了四个混混alpha闯入了进去，也不知道他们到底有什么目的，但是秦衍只是一个带着孩子的单亲omega，真的太危险了，管家先生，您看看能不能跟太太汇报这件事情？”
“而且秦衍也是我们公司的合作博主，如果他出了事情，我们估计也会收到一些影响。”
管家一看，立刻拿着手机去找omega夫人。
Omega夫人正在睡午觉，平日里是没有人敢在这个时候惊扰他的。
他虽然是睡午觉，但手机开始开着的，只是调成了静音。
被管家吵醒的时候，他很不耐烦。
不过他压制了内心的不满。
他很了解他们家的管家，如果不是非常重要的事情，他是绝对不会来吵醒自己的。
“夫人。”管家喊了一声，连忙将手机递给了夫人看。
omega刚刚睡醒，脑袋还不太清醒，朦朦胧胧地接过来，一看到上面“四个alpha冲进去”立刻就被惊醒了。
他低下头拿起自己的手机，果然就看到了alpha竟然拉着他好朋友的手。
小叶辰也被另一个alpha给抓住了，无论怎么叫嚷对方都不松手，活像是将这对父子当成了乐子。
Omega夫人的脸色顿时阴沉下来。
他直接打了个电话。
不到两秒钟，那边被接通了。
“小天，怎么今天给哥哥打电话了？”
对面的男人接到了自己宝贝的电话，立刻举起手，暂停了会议。
他背过身，想要听听自己宝贝弟弟要说什么事情。
Omega夫人语气非常委屈，“哥哥，我现在有非常重要的事情需要你的帮助。”
他的哥哥一听，立刻严肃了脸色，“嗯，好，小天你慢慢说，是不是你丈夫有什么事情？”
omega夫人连忙说道：“不是他，是我的一个朋友，叫秦衍，他是d直播平台的一个主播，他是带着孩子的单亲妈妈，今天直播的时候，有四个alpha直接冲入了他的家里，现在很多人都能看得到直播，我害怕再晚一点，就要发生不好的事情。”
对面的男人一听，立马说好。
别的问题都没有说，直接挂断了电话，转过身对着自己的下属说道，“等下回来开会，现在跟我去干活儿。”
他的下属们一句话都没有问，完全是以老大的话为准。
“是！”
【小月亮10级【天**】：大家放心！我已经报警了！很快警察就能赶到！】
秦衍眼角的余光瞥到了omega夫人说的这句话，他知道时机来了。
秦衍刚刚就忍受不了面前的这个肥猪混混，摸了他的手，还用手指去摩挲，玛德。
秦衍一下子从对方的手里抽回了自己的手，另一只手直接扇了一巴掌去了。
他的脸色惨白极了，毫无血色，连忙去跟抓着小叶辰的混混拼命。
直播间里刚刚来的人都傻了。
#秦衍四个alpha#的词条直接冲上了直播平台跟微博的热搜前排。
底下说什么的都有。
有担心的，也有色迷迷的。
直接进来了一群牛鬼神蛇。
他们听说如果现在去还能看到没有关上的直播，一个个都往这里冲。
结果才刚进来才刚看到长相普通甚至可以说丑陋的alpha抓住了漂亮omega的手，他们就忍不住颅内高|潮。只是还没有来得及多看什么，就看到omega直接抽出了手，给了alpha一巴掌。
【闲**】：卧槽！好辣！
【怀*】：这个omega是真的漂亮，长得这么漂亮确实是没有办法，alpha无法不心动！
【着**】：你看看他在家里穿着的衣服，穿的还是短袖，不知道要穿长袖？
【小月亮1级【里**】：？？？什么时候进来这么多牛鬼神蛇？】
【小月亮1级【页**】：这是什么发言啊！卧槽！真是恶心！】
【小月亮1级【小*】：这是在自己家里，你在家里热也穿长袖吗？他们这是闯入了人家omega的家！这是触犯了法律！】
【小月亮1级【日*】：突然有些庆幸，幸好秦衍是个主播，而且现在还是在直播，要不然真的在我们没有看到的时候遇到了这样的事情，他该怎么办啊！】
【小月亮1级【雅**】：真的太恶心了！直接举报！】
【心**】：为什么要举报？现在不是要言论自由吗？怎么了？说一点大实话，你们omega跟女性就受不了了？可惜主播是个男性omega，如果是女性omega或者是女性beta，应该会更加受欢迎。】
【年*】：女性alpha真是讨厌，倒胃口，不明白为什么会有男性的部位！】
【小月亮9级【绿***】：我今天真的是小刀拉屁股，开了眼了！】
【小月亮9级【绿***】：呜呜呜！甜甜老婆！什么时候警察才到啊！我看衍衍跟alpha打架真的是惊心动魄啊！】
秦衍没有去直接拉小叶辰的手，而是扑过去，用自己的体重，将另一个男人狠狠推倒在地上，男人后面就是以前做手工的小桌子，桌子上面有一些尖锐的剪刀。
秦衍在对方倒下之后，手不着痕迹地快速伸到男人的后背之下，一把拿过了剪刀，“哗啦”一声闷响，直接刺穿了对方的背部。
他的手又很快缩回来。
alpha发出了巨大的痛呼声，脸色都扭曲起来。
而秦衍则是立马害怕地往后退，差一点就要左脚绊右脚把自己摔倒在地上。
但他还是在紧急站稳之后，将自己的孩子抱在怀里，不允许这些人靠近他地孩子。
【小月亮9级【绿***】：啊啊啊啊！我的衍衍！我的衍衍！！！】
【小月亮2级【情*】：我不敢看了！我不敢看了！呜呜呜！衍衍的手上有血啊！衍衍怎么了！衍衍！】
屋子里动静，吸引了厨房里的两个alpha的注意力。
他们的手里还拿着秦衍中午吃生下来的饭菜，直接端着走出来，一边吃，一边看。
他们看到自己的老大在屋子里跟漂亮的omega转圈圈立马哈哈大笑起来。
他们也因此入镜，让直播间的众人看到了他们的脸。
【小月亮1级【礼*】：他们竟然还去吃衍衍做的饭菜！我都没有吃到！真的是太过分了！】
【窝**】：就我感到很奇怪吗？现在他不是在直播吗，为什么他不跟你们求救呢（吃瓜.jpg）？
【小月亮1级【光**】：我真的要气死了！你这是什么傻逼问题啊！秦衍不关直播不求救，就是因为在等我们给他报警，他要是求救，那么这几个alpha肯定要将他的手机给抢走，说不定还要杀人灭口！】
【小月亮1级【光**】：你能不能动动脑子想想！如果现在遭到这个事情的是你，你会怎么做！】
【小月亮10级【天**】：他要是遇到这样的情况，跟直播间里的人求救，估计直播间会被坏人直接关闭，然后等到警察找到的时候，人已经没有了。】
秦衍直播间里面乌烟瘴气。
直播平台跟微博上，这件事情也在以非常快的速度发酵着。
引来了无数的好事者。
当话题的中心是一个带娃、单亲、漂亮、omega的时候，总会有猎奇的人想要过来看看。
尤其上面还加上了“直播、alpha破门而入”等热度字眼时。
就像是曾经某个有人拍到的地铁女生被保安拖拽，致其衣服不整的视频，上了热搜之后，被无数人广泛下载。
至于下载之后如何，就不得而知。
而现在一个漂亮的omega再一次陷入了如此相同的境地中。
许多人一听现在还能看到直播，立刻冲进了直播间，甚至还没有进去，就连忙按下了录屏键，防止自己错过了某些劲爆的，不能公开的场面。
这些人的做法让秦衍的粉丝们感到恶心。
【小月亮10级【天**】送出【摩天大厦】x1】
【小月亮10级【天**】送出【梦幻城堡】x1】
【小月亮10级【天**】送出【摩天大厦】x1】
【小月亮1级【光**】送出【猜猜我是谁】x1】
【小月亮2级【情*】送出【掌上明珠】x1】
……
她们在直播间不停维护秦衍的隐私，找有特效，可以遮挡住画面的礼物专门送。
她们的举动让不少进入直播间专门看乐子的人感到了愤怒。
【三**】：你们没事吧？刷礼物？就这么让你们兴奋？】
【纯*】：应该是很兴奋，是不是想大家的冲突更加大一点啊（坏笑.jpg）？】
【小月亮2级【情*】：真的要被恶心死了！什么恶臭男！】
【小月亮9级【绿***】：我的妈呀！简直就是大开眼界，这明明就是遮挡住不文雅的画面好嘛！】
【小月亮9级【绿***】：恶臭的男人看什么都恶臭！】
直播间里自尊心很强的男性beta和一些alpha立刻咒骂了起来，甚至一些omega也看着秦衍的直播间，无法做出什么。
粉丝们砸礼物的行为，也帮了秦衍。
秦衍直接跟剩下三个alpha干架。
不过他毕竟这个身体是omega，跟alpha中间有着难以跨越的沟壑。
对打起来处于是下风。
小叶辰也很乖巧，他此时展露出了他属于alpha强硬的一面。
一直都挡在自己妈妈的身边，有坏男人抓住妈妈，他就扑上去撕咬，拿凳子狠狠砸他们的腿。
虽然小孩子的力气不大，但到底是惹怒了进来的几个alpha。
他们骂骂咧咧对小孩子也动手。
秦衍在一旁拼命护着，但还是有没有顾得上的地方。
小叶辰使劲儿扑咬一个男人，结果从侧方扑过来一个男人，将他的脑袋狠狠按在了地上。
疼痛让几个人的行为陷入了癫狂。
有人直接拉开了裤子的拉链，往秦衍身边靠。
小叶辰瞧见了，牙齿都咬紧，眼睛发狠，拼命地大叫，“啊啊啊！”
吵得天昏地暗的直播间也因此有片刻的安静。
礼物的特效暂停，就瞧见小叶辰盯着一脸的血，咬断了男人的手指，嘴巴里的牙齿也掉了两颗。
而秦衍衣服都乱糟糟的。
摇摇欲坠。
秦衍的眼前一片发黑，他太高估这具身体的素质了。
他也托大了。
刚刚差一点不是死在alpha的手里，而是要被自己的身体给连累。
一下子这么大的运动量，他差一点就要厥过去。
他的胸口不断快速起伏，整个人的脸色惨白，毫无血色。
所有的人都看出来，他的身体是真的无法支撑。
alpha们笑了，除了第一个被放倒的，和第二个被咬断手指的。
小叶辰的状态也好不到哪里去。
一个omega和一个稚嫩的孩子，对上刚刚三个alpha，体能直接将他们两个给压死。
第一个alpha能放倒，完全是因为出其不意。
后面三个alpha有了防备，秦衍也无法靠近他们。
【小月亮9级【绿***】：啊啊啊啊啊，我的妈呀！我的妈呀！我的衍衍，我的辰辰！警察在哪里！】
【小月亮2级【情*】：我要疯了！就alpha现在都敢随便进一个omega的家门，实施罪行！这样的社会怎么可以让omega感到安全！】
【小月亮2级【情*】：亏现在专家还说要鼓励omega结婚，鼓励生育，真的太可怕了啊啊啊啊啊！我的衍衍！】
omega夫人坐着家里的车，身后跟了五辆车的保镖。
他在车子里一直看着秦衍的直播，眼中满是焦躁，烦躁极了，如果他现在在现场，起码得给那几个alpha几拳才能发泄自己的怒气。
“什么时候到啊！”omega夫人忍不住发火了。
管家看了眼导航，“我们现在是最快的速度了，夫人您的哥哥已经打点好了路上的一切，直接过去需要还需要半个小时。”
Omega夫人听到这个消息，差一点眼前一黑。
他真的是好害怕，万一他真的去晚了，那秦衍要怎么办啊！
“啊！烦死了！”omega夫人要气死了。
他此刻无能狂怒，“气死我了！我一定要让哥哥好好教训这群人！真的太过分了！目无法纪！”
管家没有作声，眼观鼻鼻观心。
他们夫人家里其实才比较适合用这四个字来形容。
当alpha快要碰到秦衍的时候，本来就已经被踹过的门再一次被踹开，这一次，门板直接飞起来，狠狠砸到了一个alpha的身上。
他惨叫一声，喊回了要往秦衍那里走的同伴的神智。
只是对方还没有反应过来，就被人一脚给踹了出去。
【小月亮2级【情*】：！！！】
【小月亮2级【情*】：卧槽！好牛逼啊！这个身手！】
【小月亮9级【绿***】：妈呀！警察终于是来了！快快快！快看看我老婆跟我孩子吧！我真的要被吓死了！】
镜头里很快就出现了一双长腿，脚上穿着黑色的长靴，一个高大，穿着笔挺的alpha出现在秦衍的面前。
直播间的人没有看到对方的脸，但是看到了对方宽阔的背脊，仅仅是一个背脊，就让人感受到了巨大的安全感。
【小月亮1级【雅**】：呜呜呜！终于等到了！】
【小月亮1级【里**】：刚刚那些恶臭男呢！都快出来看看人家！这才是男人好吧！】
【小月亮1级【页**】：快带衍衍去医院看看吧！我真的放心不下！】
【小月亮1级【小*】：吓死我了，我还以为要出事情了，我都不敢看。】
【小月亮1级【日*】：呜呜呜，我也是！还好还好，我家老婆保住了！】
秦衍在看到一个陌生的alpha带着身后一群alpha出现的时候，他没有放松，而是抱进了自己身边的小叶辰，用警惕的目光去看对方。
他可不会以为对方是好心人，正好路过。
alpha看到他的眼神，清澈中带着浓重的戒备，忍不住”啧“了一声。
“我是甜甜的哥哥。”alpha直接自报家门，“我不会对你做什么的，你放心吧，我们会好好教训他们的。“
他话是这么说，但秦衍没有没有立刻放心。
男人当着他的面，要从口袋里拿出什么东西来，他侧过脸，瞥了眼秦衍还在直播的镜头，他的手下立刻心领神会，连忙将秦衍的直播间给关上了。
最后留给直播间众人的，就只有对方alpha的一个凌厉的眼神。
太凶狠了。
alpha的眼睛跟普通人明显不太一样。
他的眼白很多，眼睛里面的黑色瞳孔相比来说少许多。
一眼就让人害怕。
他从口袋里掏出了装了□□的□□，直接对着反应过来要逃跑的混混alpha扣动了扳机。
“砰”的一声，伴随着重物坠地的声音，alpha惨叫一声倒地不起。
干净的地板上溅出一小片的血液来。
红色的液体在地面上格外刺眼。
秦衍装作被吓了一跳，伸手捂住了自己的嘴巴，防止自己叫出声来。
而一旁的小孩子的眼睛则是一直盯着面前高大的alpha看。
眼睛里是化不开的浓雾。
也不知道是被吓傻了，还是愣住了。
alpha对小孩子并不在在意，他的注意力都放在了秦衍的身上。
另一个alpha左右张望，神情恐慌，他看到了男人手里的枪，知道对方的能耐，现在哪里还有刚刚嚣张的模样呢。
他想也不想，直接就跪下来，他的裤子拉链还是开着的，里面的根本看不出来什么。
alpha侧过脸，一句话都不说，“砰”的一声轻响，男人的叫声一下子爆发出来，盖过了前面一个alpha混混的声音。
不过很快就有人上前，在秦衍家里找了一块抹布，一把扯着alpha的头发，将人的脑袋抬起来，将脏兮兮的抹布塞到了对方的嘴巴里。
堵住了对方的尖叫声。
“玛德，吵死了。”塞抹布的人一边说话，一边揉了揉自己的耳朵。
目光在落在秦衍身上时，忍不住变得柔软。
门口的那个alpha也被人给堵住了嘴巴。
防止他们的叫声引起其他人的注意。
还有一个被抓住了alpha被带到了秦衍的跟前。
穿着笔挺衣装的男人蹲下来，靠近秦衍。
秦衍整个身体紧绷，似乎对方只要有什么不利的举动，他就会立马反击。
男人看穿了他的心思，他将手里还热乎的□□放到了小孩子的手上。
抓着小叶辰的小手一起举起来，对准了alpha。
“这个人是不是很讨厌？”
男人问道。
小叶辰不假思索，“嗯！”
虽然只有一个字，足以听到他语气里的坚定，和对他们的厌恶。
男人忍不住低声笑道，“那你想不想要亲手解决他们？”
“要！”
小孩子的回答没有一点犹豫。
但秦衍却是立刻抬头去看对方，这个alpha是什么意思！
alpha不等秦衍说话，握住了小孩子的小手。
“现在看我。”
话音刚落，小叶辰的手就被带着弯曲了一下，他的小手臂被震得发麻，反观他身边的男人，手稳得不像话，一点都没有颤抖。
小孩子的目光忍不住变了，看着男人的目光由一开始的戒备，又多了一点仰慕出来。
男人将小孩子的目光都看在了眼里。
他轻笑一声，去看秦衍。
那个alpha直接被一击毙命。
三个alpha都被他放倒了。
秦衍与他对视。
男人的眼瞳很小，但秦衍能在里面看到自己。
“要我抱你起来吗？”
男人询问道。
秦衍立马回神，“不用不用！”
一个大男人怎么能让人抱着！
只是他想要起来，但浑身的力气在刚刚的斗争中都消耗晚了。
旁边的alpha将□□递给了手下，直接将柔弱漂亮的omega给抱起来。
刚一抱起来，就被自己怀里的重量给惊得挑了挑眉。
omega长得好，但是身体太瘦。
脸也是小小的。
“把他们都带走。”
alpha对自己的手下吩咐道。
手下立刻应声。
“你要跟我一起来吗？”
他问小孩子。
小叶辰立马点头，“要去！”
“走吧。”
小叶辰一听，一点都不生疏地抓住了男人的衣服下摆。
而秦衍已经因为身体支撑不住，晕过去了。


第119章 O爸他有A小孩17
秦衍直播间的事情以迅雷不及掩耳之势直接冲到了热一。
无论是一开始的alpha破门而入, 还是中间秦衍一个omega带着孩子一起跟歹徒搏斗周璇，以及最后陌生的男人突然出现，都充满了话题感,让人对此抱有求知欲和八卦心理。
秦衍本来只是一个小范围出圈的主播，只有少部分的人知道他, 可经历这件事情后，秦衍这个名字，直接进入了广大网友的眼中。
对秦衍的评价有褒有贬, 有的人非常同情秦衍, 还有的人则是在热搜广场里阴阳怪气。
说像是秦衍这样的单身还带着孩子的omega，根本就不会有人看上的。
甚至秦衍直播间的所有画面, 有人都录了屏, 甚至付费出售。
引起了一众omega跟beta的反驳。
微博的广场也因为他们的争吵, 直接被屠了。
Omega夫人半路接到了自己哥哥的电话, 连忙让管家跟司机带自己去医院里。
过了还不到五分钟, 市中心医院就到了。
医院门口排着许多的车子一眼望不到头。
这些年看医生都不容易。
Omega夫人他们的车子不用排队。
司机直接开着车子到了大门口, 门口的正在执勤的保安一看, 立刻脸色大变，连忙让开让自己家小少爷的车开进去。
要排队进去的车子们都看到了这辆车, 他们按响了喇叭, 但没有人敢真的将火气发泄出来。
能让医院里的保安立刻放通行的，那肯定是医院的高层要不然就是富贵人家。
他们是绝对不会跟这些人起冲突的。
只能等前面的车子走了之后, 使劲儿按压自己的喇叭, 来发泄不满。
在心里想着, 如果等他们有钱了, 一定要让这样不遵守规则的人付出代价！
omega直接进了医院，这家医院里面有他们家的股份, 他在里面畅通无阻。
他来到秦衍的病房，就看到自己的哥哥坐在里面，靠着椅背，闭目养神，那张过于俊美的脸庞，很是妖异。
如果只看对方的脸庞，是绝对不会认为他是一个alpha的。
男人听到了从外面传来的脚步声，在弟弟踏入房间的时候，睁开了自己的双眼。
“来得这么快？”
男人的脸上露出了温和的笑容。
他只有在自己弟弟跟母亲面前才会露出柔软的一面。
Omega跟哥哥打了个招呼，“哥，他怎么样啊？”
此时房间里秦衍躺在床上，他的哥哥坐在一旁等着自己来，其他的人都不再，也包括小叶辰。
“辰辰呢？”omega有些疑惑，小叶辰那么依恋秦衍，是绝对不可能丢下秦衍一个人出去的，“他到外面上厕所了吗？”
除了这个原因，omega想不出来小叶辰怎么不在房间里。
“他去看医生了，他的两颗牙齿掉了。”alpha慢悠悠说道。
“什么！”他的omega弟弟很是惊讶，接着就是生气，“怎么掉了！换牙是七八岁的事情，现在掉了牙之后上学可怎么办！会被其他的学生笑话的！”
Omega夫人气得要命，要是那几个alpha出现在他的跟前，他一定要好好教训他们。
让他们知道，有些人是不能惹的！
“那几个alpah你怎么处理啊？”
他询问道。
alpha依旧是语气温和，“老规矩处理。”
他们家里的事情一次都没有特意避开omega的耳朵，所以omega夫人一听就知道他的哥哥到底是如何处理的。
他忍不住跺跺脚，才在秦衍的床边坐下来。
“真的是太便宜他们了！”omega气坏了，看着自己朋友惨白的脸，忍不住心疼，“真的是目无法纪！”
听到弟弟这话的哥哥眉心忍不住一跳。
他这个弟弟总是容易忘记，他们家里的生意也是“目无法纪”的那一种。
“哥，我现在来了，你有别的事情要去忙吗？”
omega非常体贴自己的哥哥。
alpha说不着急，“等你朋友醒过来吧。”
“嗯，好~”
omega不说话了，安安静静地陪着。
alpha并不是像他所说没有事情做，相反，他的事情很多，每一分每一秒都恨不得掰开使用。
可是他现在倒是一点都不着急，有无限的耐心陪着自己的弟弟等着秦衍苏醒过来。
秦衍给他的感觉真的和以前小时候的弟弟非常相似。
小时候的弟弟比自己还要像他们的父亲，也包含了他们母亲的天真。
他可以拿着□□，脸上是烂漫的笑容，直接开枪解决掉一个叛徒的性命，也可以说笑着将人给踹飞。
那时候的弟弟，也是让他都自愧不如。
他的父亲总是让他跟弟弟学学，如何学会下狠手。
那时候的他无疑是羡慕弟弟的。
可是这些都只是持续到弟弟有了心爱的人之后。
他爱上了x公司的老板，那个温柔多金的黄金单身汉。
说来可笑，从不看脸的弟弟，竟然对对方一见钟情。
甚至学会了如何收敛自己的利爪，防止会吓到他的丈夫。
本来他的父亲是要将家业传给弟弟的，但弟弟一心扑在老公的身上，他们也没有什么办法。
闹过了，也打过了，但还是无法该矫正对方的心态。
所以，这才轮到了他来继承。
他很早就来到了秦衍家的门外，甚至还拿出手机看秦衍的直播间。
将里面的一切都收入眼底。
他从秦衍的身上看到了他弟弟小时候的狠劲儿。
两个人同样都是omega，都有着某种一样的特质。
这是秦衍让他驻足的最大的原因。
看到秦衍他的心里不可避免地想到了自己的弟弟，无法控制会对秦衍温柔一些。
如果秦衍知道了他的想法，估计要喊他弟控了。
他们坐在房间里等了好一会儿，秦衍终于是清醒过来。
秦衍醒来的时候觉得自己的身体因为过度使用肌肉，整个身体没有哪里是不酸痛的。
稍微一动，都能让他痛的呻|吟出来。
“衍衍！”耳边传来熟悉的声音，omega凑了过来，他的脸贴着秦衍的脸，两张一样漂亮的脸蛋贴在一块儿，“你终于是醒了，要吓死我了。”
他忍不住抱怨道。
秦衍对他笑了一下，“我这不是醒了吗。”
秦衍的目光在病房里面逡巡，似乎在找什么，脸上的神情有些紧张。
Omega知道秦衍是在小叶辰，连忙说：“辰辰跟护士去看牙齿了，看看能不能补救。他的牙齿因为咬人，掉了两颗。”
秦衍一听，着急起来，就要从床上下来，“不行，我得去看看。”
“这要是掉了，以后的牙齿怎么办啊？”
他以前就见过，有小孩子十岁之前已经换好了牙齿，结果贪吃，吃桃子的时候，结果就把一颗牙齿给崩掉了，到成年了都没有长出来。
原来掉了牙齿的地方都已经长好了，平坦的，不会再有新的牙齿长出来了。
秦衍害怕自己的孩子会出现这样的状况。
虽然他是不在乎，自己家的小孩子怎么样都是好看的，但其他的小孩子肯定是会在乎的。
他们会说小叶辰为什么没有牙齿，会说很多难听的话，他不想让自己的孩子被其他的孩子所歧视。
Omega同为母亲，自然是明白秦衍的所想。
他连忙扶住了秦衍的手臂，“我去看看，你在这里好好休息。”
秦衍问他：“可以吗？”
Omega夫人“嗨呀”了一声，“我们是什么交情！放心，交给我！如果辰辰的牙齿没有一个解决的办法，我就杀……额，啥，干啥呢，我就投诉他们！”
秦衍听到了他话里好像藏着什么东西，不过他没有听清，只是面带抱歉的表情，望着他：“嗯嗯，那就拜托你了，真是辛苦了。”
“这说的什么话！”omega佯装生气，“我都说了不要跟我客气，你还这样，我要生气了！”
秦衍听他这么说，立刻住了嘴。
“好好好，我不说了。不说了。”
oemga夫人这才满意。
他走到门口对坐在一旁的男人道：“哥，你看着衍衍，如果他有什么事情，你就打我的电话，或者是让人去喊我也行。”
男人坐在原地一动不动，“好。”
Omega这才放心走出了病房。
他刚出来，就瞧见他哥哥的一众下属都站在门口，一见到他就要九十度鞠躬弯腰，omega连忙伸出食指，抵在了自己的嘴唇上，阻止他们接下来要脱口而出的话。
“嘘，”omega威胁道，“不可以告诉秦衍我的身份！他要是害怕我了，我那你们是问！”
他哥哥的属下们一听皮都绷紧了。
“放心吧，小少爷。”
领队的人笑着脸同omega小声说话，绝对不会让他们之间的对话的声音传到屋子里面去。
omega这才放心。
他挎着自己的包包，脚步匆忙地往儿科走。
后面的管家跟在他的身后，额头上都出了一层冷汗来。
虽然早就知道他们家夫人是这样的家世，但还是无法习惯。
这些人的身上有非常强大的排他性，除了omega夫人跟他的哥哥是他们承认的领头者之外，其他的人几乎不值得他们正眼一个。
管家在家里和外面可以保持体面，但在这些“粗鲁”的人面前不会。
他见自己家夫人要走了，连忙跟上。
就怕自己没有做好，让这些人怨恨自己没有伺候好夫人。
“切，我到现在都想不明白咱们小少爷那么厉害的人竟然会嫁给一个普通的alpha做妻子。”
等他们走远之后，队伍里的alpha才忍不住吐槽。
alpha的感官是要比omega跟beta更加灵敏，尤其是S级的alpha。
比如他们的大少爷。
他们在外面走廊上的讲话，他们家大少爷当然是能够听到的。
但就算是听到了也不会阻止他们不要议论。
毕竟他们大少爷也是这么想的。
虽然大少爷不说，可小少爷结婚的那一天，没有人是笑着的。
他们都觉得那个alpha根本配不上他们家的小少爷。
只是他们家的小少爷一意孤行罢了。
真是可恶啊！
大少爷不说，可他们跟大少爷这么久了，哪里能猜不出来领导的心思呢。
这不，小少爷刚一走，他们就忍不住窃窃私语起来，一个劲儿地说那个alpha的坏话。
“就是啊，简直就是一朵鲜花插在了牛粪上！”
有人连忙附和。
“要不是咱们大少爷跟老爷、夫人都宠爱小少爷，哪里能让他进了咱们家的门儿！真的是，给脸了！”
“就是啊！咱们家小少爷这么多年都住在他家里都没有怎么出来活动，这还是头一回跟大少爷说要办事情。看看，只有没用的alpha才会让自己的老婆，让家里的兄长跟父亲办事！”
“屋子里头的是什么人？”
有人忍不住将视线投入了房间里面。
这个是vip病房，和外面的酒店套房一样。
外面是个客厅，里面有一间卧室，还有浴室。
甚至在外面还有哥小厨房。
此时外面的门是关着的，里面的门也被他们小少爷给顺手灌上了。
他们透过门上的小玻璃窗户，怎么都看不到里面，一个个抓心挠肝地好奇极了。
“干嘛呢，身上长虱子了？”
“没呢，我在想那里头的omega可真漂亮。”
“看看你这没出息的样子，刚刚大少爷把人给抱出来的时候你们都不在他的身边，都不知道他眼睛都要在人家身上盯出一个花出来了。”
“没办法，人家那么好看，谁不喜欢。”
“大少爷会喜欢吗？”
有人突然提问。
走廊上刚刚还热热闹闹的声音一下子寂静下来。
过了好半天，才有人小声说话。
“不会吧。”
语气也不是很确定。
“就是很奇怪啊，你看咱们大少爷跟哪个omega走的近了吗？”
“小少爷啊。”
“……”
“那除了小少爷之外的oemga呢？你看到谁能靠近咱们大少爷了？”
“卧槽！不会咱们大少爷铁树开花了吧？就是跟小少爷一样，来个一见钟情？”
“不知道，就是很离谱。反正我是没有看到过咱们大少爷会对哪个人这么有耐心，还会抱着起来。你们都不知道我当时看到的时候都傻眼了！”
一群人在外面叽叽喳喳，完全吵不到屋子里的两个人。
秦衍认出了男人。
他对alpha表达感谢：“我叫秦衍，谢谢你救了我和我的孩子。”
alpha听到他的话，只是很轻地笑了一下。
“不客气。只是因为我的弟弟很担心你，所以才来找我帮你。”
“你应该谢谢我弟弟。”
秦衍点头，他在看到omega出现在这里的时候，就知道男人是对方喊过来帮自己的。
“我会的。他已经帮过我很多次了。”
“是的，我的弟弟性格天真，善良，对谁都充满了爱。他自然是看不过你被人欺负的。”
alpha说道。
秦衍也非常赞同。
“没错，天天是我认识的最好的人。”
alpha听到秦衍这么说，表示满意。
幸好他们的话没有让管家听到，要不然对方一定会觉得自己要听不懂人话了。
天真、善良，充满爱？
这样的人真的是他们的omega夫人吗？
好吧，虽然确实，但他还是忘不了他们家夫人打人的场面。
“刚刚叶家的人来医院，被我打发走了。”
alpha的话，打破了此时安静的氛围。
秦衍听到“叶家”两个字，浑身的尖刺瞬间起来，他的表面没有什么动作，但男人将他的一举一动，甚至是变快的呼吸都听到了耳朵里。
他的嘴角忍不住上扬。
“嗯？”
秦衍只是简简单单一个发音，表达了自己的毫不知情。
他没有问什么叶家，也没有大片的面部表情。
只是侧过脸，抬眸瞧了对方一眼。
一点多与少的情绪都没有外泄。
alpha在心里给秦衍的表现打分。
“就是你的孩子，是叶家的孩子吧。”alpha的目光直勾勾地盯着秦衍看，“这次的事情让你跟孩子一起上了热搜的头条，说来也是巧合，之前你们也上了不知道多少次的热搜，但只有这一次看到了。”
alpha发出了一声嗤笑，他低下头手指在摆弄他的手机。
态度漫不经心。
“因为这一次他们工厂出现了安全问题，闹出了人命，上了热搜。这还是他们家第一次上热搜呢，没想到就是在你下面，这才看到你了。”
alpha的语气带着轻视。
可想而知，现在的叶家并不多好。
秦衍听出了alpha未尽的话语。
alpha的能耐比他想象的要大得多，想要查什么东西，都能查得到。
“你想要什么？”
秦衍问道，“我现在就只是一个人带着孩子，没有钱，也没有自己的房子，现在还欠国家几十万的抚养贷款要还。没什么东西可以付出的。”
“有。”
男人说，他站起身，走到秦衍的面前，目光由上而下打量秦衍。
刚刚他才感觉到秦衍跟自己的弟弟有很大的不同。
弟弟是面软心硬。
但秦衍则是相反。
他很干脆。
并不过多纠缠。
“我需要一个孩子。”alpha的眼神很坚定。
秦衍：“……”
秦衍：“！！！”
卧槽，这一世他成了omega被男人给看上了？
那不行，他可是无cp性向的任务者。
“不要拒绝那么快，你可以考虑考虑，跟我结婚，你可以拥有很多的好处。”
男人慢条斯理地举例，“比如我的黑晶卡，无上限，你的所有欠款全部还清，拥有全国各地加起来超过一百多个地方的房产，想去哪里旅游就可以过去住几天。”
秦衍的嘴唇动了动，内心有些动摇。
“小孩子的教育问题不用担心，他的未来我都可以给他铺设好。他的牙齿也不用担心。这家医院是国内最好的医院之一，我有这家医院的股份，此外，另外五家最好的医院我也有股份，足够让他恢复到昨天的状态。”
男人说完，就望着秦衍，“此外我还有父亲和母亲，母亲很随和人很好，父亲以前是经营家族企业，前面几年因为身体原因从岗位上退下来，现在已经交到了我的手上。我还有一个弟弟，也是你的好朋友，已经结婚。”
“我知道你跟我弟弟关系很好，如果我们结婚的话，你们也可以一起聚聚。”
男人在提到小叶辰的时候，秦衍的目光不自觉软化。
但他在听到“结婚”的时候，瞬间清醒。
他立刻反驳：“不行！”
alpha似乎没有预想到他竟然会拒绝，眉头蹙起，询问道：“为什么？”
资料上面显示，秦衍应该是非常渴望爱情的一个人，希望找到自己的alpha度过一生。
所以他想不通对方为什么会拒绝自己。
难不成还是在想以前的那个叶家的男人？
秦衍丝毫不知道对方在想什么，反正他是绞尽脑汁，“我不想结婚，我害怕。”
alpha没有强人所难的癖好。
他的关注点在小叶辰的身上，秦衍只是他顺带的。为了有一个理由，可以拥有这个孩子。
“那也可以。”
alpha后退一步。
“让辰辰认我做爸爸。”
“什么！”秦衍愣了一下后，立刻咬牙切齿。
玛德，这个男人可真会想美事。
什么好事情都想要轮到自己？真是做梦！
他儿子现在都没有喊过他一声爸爸呢！都是喊的妈妈。
alpha当然不知道秦衍心中的痛苦。
他很认真跟秦衍分析，如果小叶辰有了他这个家长有什么样的好处。
但秦衍更想要知道他这么做的目的是什么。
“你为什么这么想要辰辰？”omega的眼睛眯起来，戒备地望着自己床边的alpha。
两个人之间的关系已经没有了一开始的融洽，再差一点点就要为了辰辰动手打起来了。
“因为我需要一个孩子。”
alpha如此说到。
秦衍摇头，顺便还偷偷翻了个白眼，“你这个借口不行。你自己不能生吗？”
“不能。”
对方说的很快。
“我有信息素障碍症，无法标记任何一个omega，也无法拥有自己的孩子。弟弟只会有一个孩子，那个孩子要继承他跟他丈夫的财产，没有办法继承我的。”
所以他的父母明面上退休到处游玩，实际上是到处看看孩子去了。
此时一家福利院内。
一对上了年纪但风度翩翩的夫妻正将自己面前的这些孩子一个个看过去。
他们的脸上带着和煦的表情，所有的孩子都满怀憧憬地直视他们的目光，心中暗自祈祷他们能够将自己带回去。
而所有的孩子里，只有一个beta男孩子才能通过两世的阅历看清这对夫妻眼中的挑剔。
他在看到这对夫妻的时候，整个人都懵了。
这两个人他真的是太眼熟了，可不就是自己上辈子在电视上面看到过无数次的成功企业家吗？
他们怎么会来福利院挑选孩子呢？
beta的心里一阵激动。
他不记得上辈子对方有没有来过了，上辈子他就很害怕经历被人挑选的过程，他们都会说他只是个没什么用的beta，不像是omega可以嫁人，也不像是alpha可以养家里。
但这辈子他非常庆幸，因为每天要出门等待叶辰，福利院来了谁他都知道。
他看到他们的第一眼就知道，自己的机会来了！
只要他愿意带着他出去，那么叶辰，根本不在话下！
虽然他看懂了这对夫妻眼睛里的目光，他们两个人看着这些孩子们的目光，就跟在超市里面挑选商品一样，让人感到窒息。
他很讨厌这样的目光，但没有办法。
他比这些孩子们还要更加清楚地知道，被这对夫妻选中会得到多少好处。
所以他哪怕是知道叶辰有可能会来到这个福利院，但他也不愿意去等待了。
毕竟每一个过来看看孩子的人都只会来一次。
他必须把握好这一次的机会，让他们喜欢上自己。
beta跟其他小朋友完全不一样的神态，成功吸引了这对夫妻的注意力。
他们是要为了家族的未来，选择一个合适的继承人。
信息素障碍症现在还是一个非常棘手的病症，他们为了自己的大儿子，投入了不少的钱财和精力进去，但一直都没有效果。
来□□也只是做了第二手的准备。
他们之前看过不少的福利院，也瞧见了许多有意思的孩子，不过那些孩子他们并不是收养，而是选择资助。
带回去抚养，但跟一个普通的仆从没有什么区别。
当作保镖来培养。
到时候再从里面挑选出最衷心，最厉害的人为他们的儿子办事。
但在看到beta的时候，他们互相看了眼。
beta的话，好像也不错。
这个身份摆在这里。
他们之前都是挑选的alpha，和少数特别的omega，这两种性别还是有点引人注目。
如果换成beta的话，倒是不错。
毕竟一般人家都不会收养beta，除非是真心喜欢。
夫妻两个人短短的一个对眼，就知道对方在想的什么。
他们立刻有了主意。
夫人抬抬手，就要喊一旁的院长过去。
beta一看，心中猛然一跳，他好像抓住机会了！
“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”夫人的手机震动起来，她将手机从随身携带的包里取出，看到了屏幕上的来点人姓名。
“儿子打电话来了。”
夫人下意识去看旁边的丈夫。
他们的儿子很少会打电话给他们。
一般是除了要紧的事情之外，是不会打的。
她的丈夫抬了下手，让大家稍安勿躁，已经走过去的院长也退下，而beta心里没来由地生出了一点恐慌感。
他的心一下子跳动地非常快，要从他的喉咙里面跳出来似的。
他感觉有什么事情好像要发生了。
“爸、妈。”
夫妻两个人的大儿子的声音从手机对传过来，他似乎是知道母亲开了免提，可以跟他的父亲一起接听电话。
“我已经找到了合适的继承人了。”
夫妻两个人一听到儿子这么说，都惊讶地看了对方一眼。
同时心中莫名庆幸，幸好刚刚没有收养那个beta孩子。
“什么样的孩子啊？”
“是个alpha，叶家的孩子，父母双亡，现在是他母亲和父亲的朋友，一个omega收养。胆子很大，也很聪明，重要的是，非常忠诚。像是小狼。”
男人说着还笑了，“你们回来看了就知道了，这个孩子你们肯定也会喜欢的。”
一听到自己的儿子竟然都这么说了，夫妻两个人心中激动。
他们恨不得现在就回到自己儿子身边，去看看那个孩子到底是个什么样子。
至于儿子说的“叶家”，他们是一点都没有放在眼里的。
叶家根本无法与他们相比。
他们并不将叶家放在眼里。
不过他们临走前还想起来要知会院长一声。
于是beta就看到了刚刚还中意他的夫妻两个人直接站在门口招呼院长过去，目光一点都没有停留在他的身上。
他几乎是瞬间就明白了他们两个人的举动意味着什么。
心里头凉了半截。
“不好意思，打扰了，我们都看过了，没有合适的。”
听到夫人这么说，院长的脸上没有出现一丝一毫的不耐烦。
点头哈腰：“没事的没事的。”
院长送夫妻两个人上了车，扬长而去，还在挥手。
beta一看，哪里还不清楚。
他刚刚希望有多大，失望就有多大。
天堂和地狱只在一念之间。
他本来可以进入天堂，成为人上人，这辈子能有个好出身，但现在，全都没有！全都没了！
beta的眼前一阵发黑，“哐啷”一声，昏倒了。
“啊啊！院长叔叔！他晕倒了！”
旁边的孩子们立刻尖叫起来。
周围嘈杂一片。
秦衍有些惴惴不安。
刚刚他没有忍得住，替小叶辰答应了alpha的请求。
此时他就自食恶果，小叶辰站在他的面前，一脸泫然欲泣地望着他，大眼睛里面的眼泪水要落不落，那小模样，那小眼神，要多委屈就有多委屈。
“妈妈！”
小叶辰的声音漏风，嘴巴里没了两颗牙，医生才给他今天清理了牙床，还要等几天过来装假牙。
他心里可委屈坏了。
天天哥哥，哦不，呜呜，现在成了天天叔叔了。
天天叔叔跟他说他要成为最小的戴假牙的孩子了。
可把他难过极了。
他本来是想回来找自己的妈妈哭诉的，没想到他的妈妈竟然私自答应了这么严重的事情！
他真的要被他的妈妈给气死了！
为什么不能等他回来商量啊！
如果秦衍能够听得到小叶辰的心里话，他怕是会心虚。
毕竟他养的孩子他知道，这件事情没有任何一点商量的余地。
秦衍看看天花板，看看地板，就是不敢去看小叶辰的眼睛。
小叶辰生气极了，但他还是知道旁边有人的时候，不会让自己的妈妈没脸。
哪怕是再生气都会忍着，不会跟自己的妈妈吵架。
他知道，吵架是得在家里，关上门的时候吵架。
他想好了，一定要让妈妈看到自己强烈的意愿！
毕竟现在只是口头上面的答应，只要没有去派出所办理，就没事。
但一旁的男人似乎是知道小叶辰的想法，他点开自己的手机。
将刚刚秦衍所说的同意播放了出来。
“好吧。”这是秦衍的声音，小叶辰一听就会认得，“那我同意了。”
“同意什么？”手机录音里，男人反问了一句。
秦衍被他闹得不行，“同意你给辰辰当爸爸。”
秦衍：“！！！”
这个坏东西！明明后面还有好多的话，为什么没有录进去！
“我后面还说了，只要你给出你一开始说的那些，我……”
秦衍的话还没有说完，就有一个小家伙儿爬上了他的床，抱住了他的腰。
“妈妈！”小孩子的声音里面全是委屈巴巴，带着哽咽，“妈妈，你是不是嫌弃我了？不要我了？”
秦衍怎么可能会不要他呢。
他听到小叶辰的声音就心里一阵难受。
他到底要怎么跟秦衍解释，刚刚系统突然冒出来让他答应，说如果不答应，辰辰可能会遭到危险。
他根本来不及多问，立马应下来。
可这件事情怎么能跟辰辰讲。
说“妈妈有个系统，这个系统的主要职责就是保护你的吗？”
怎么可能呢，这话骗小孩子都没有用啊。
所以秦衍根本没有话说。
小叶辰怎么都等不到妈妈的回答。
而另一边的omega看看自己的哥哥，目光带着审视。
alpha也抬起头，迎接自己弟弟的打量。
omega看了眼门：出去说？
alpha意会到了，他们两个人出了房间，将病房交给了这对父子两个人。
小叶辰等他们一走，眼泪瞬间就下来了。
他哭的时候不是很大声的哭，是那种非常小的哭，一点声音都没有，只有看到了才会知道他哭了。
默默流泪。
秦衍最是受不了小叶辰这样哭。
他感觉倒不如小孩子放声哭一场，这样还能让小叶辰出口气。
秦衍将小孩子搂进了自己的怀里。
他的身体很疼，可是比起身体上的疼痛，心理上的疼痛更加无法忽视。
秦衍编造了一个谎言。
他告诉小叶辰：“妈妈很害怕。”
小孩子的身体一僵。
“妈妈感觉自己真的很没有用，没有办法保护你，像是今天这样的事情，还是天天哥哥看妈妈直播才发现的，帮忙报警，喊他过来帮我们。”
他话里的“他”就是指alpha。
“妈妈真的好害怕，如果不是他，妈妈真的不知道要怎么办了。你的牙齿都咬断了，没了，嘴上脸上都是血，妈妈怕死了。”
秦衍把自己的脑袋埋在小叶辰的脖颈里，藏住自己要扭曲的表情。
这么柔弱真的很不像是他！
小叶辰听完了妈妈的话，沉默了好久。
alpha猜测的不错，他是一个天性早熟的孩子。
他可以理解妈妈的想法。
因为如果他是妈妈，他不一定会比妈妈做得更好。
至少他的妈妈没有抛弃他。
小叶辰回抱住他的妈妈，虽然没有出声，但已经通过实际行动来让他妈妈放心。
没关系，他想，自己一定会努力长大，让妈妈在自己的身边感到安全。


第120章 O爸他有A小孩18
小叶辰摇身一变,成了豪门陆家的养子，地位非比寻常。
alpha做事利落，秦衍刚好一点他就要带着秦衍跟小叶辰搬家。
秦衍靠在床头刷手机, 陆天，也就是omega夫人正坐在他的床边, 给他削苹果吃。
秦衍在看微博热搜，他直播的事件仅仅是发酵了半天，叶家就直接给整破产了。
说来也是唏嘘, 当初两方的热搜连在一起呢, 就你下我上，看到第一条就会去看看第二条, 这是人之常情。
毕竟人都会有八卦的心理。
陆峰为了能让小叶辰可以成为自己的孩子, 直接找了人, 雇佣水军把陆家一波冲了。
陆家直接超过了秦衍, 拿到了热一的位置。
只是找水军冲击, 放出陆家的黑料, 一下子打不垮陆家。
不过现在的场面已经够让陆家的人感到焦头烂额了。
秦衍就看着陆家的状态打发时间, 他的热搜已经被男人压下去了。
平台私信里也有很多的粉丝在给他发信息询问他的身体状况。
秦衍也挑了自己眼熟的老粉丝，一一回复。
“今天可以搬过来吗？”alpha问道。
秦衍“嗯？了一声, 没有听得懂对方在说什么。
“什么搬过来？”
一旁的Omega弟弟听懂了, 他不会削苹果，一个好好的苹果被削地坑坑洼洼。
他将削好的苹果放到了秦衍的手上。
语气亲昵, “我哥哥意思是, 你跟辰辰住我们家里去, 这样也放心, 毕竟现在辰辰也算是我哥哥的孩子了，这个生活条件必须要提高, 也好让我爸妈放心。”
秦衍听了他的话，觉得自己嘴巴里的苹果没滋没味。
“什么意思啊？”
秦衍的眉头皱起来。
“我还要看你们爸妈吗？”
听到秦衍的问话，omega惊讶到忍不住挑眉，“那不然呢，衍衍。”
“你可是孩子的妈妈啊。”
“辰辰要见爷爷奶奶可不得你陪着，那你不也能看看我爸妈。”omega跟秦衍安利自己的父母，“真的，你不要担心，我跟哥哥这么喜欢你，我的爸妈肯定都很喜欢你的！”
“你说你，长得这么好看，还这么会做饭，会带孩子，当然了，这些事情以后家里都会有人专门做的，你就只要陪着辰辰就好了。”
Omega的声音压低，凑近了秦衍的耳边，不断蛊惑秦衍，“我爸妈不会说什么的。我哥哥要是欺负你，你直接跟我说，我保证向着你，不向着他！”
omega的声音虽然说是很低，但他的哥哥alpha毕竟是s级别的alpha，他这样的声音，对方是能够听得一清二楚。
alpha对于自己弟弟胳膊肘往外拐的举措并不生气。
非常有耐心地陪着他们两个。
小叶辰从医生那里回来。
这些天他嘴巴里的情况好了一些，可以做小手术了。
不过今天有些其他事情要去做。
alpha的父母今天回来，还要帮着秦衍跟小叶辰搬家。
这是迟来的一次见面。
本来alpha的父母在儿子告诉他们要收养小叶辰的时候，就想着直接过来看看这对父子两个。
还是被自己的儿子给拦了下来。
他们儿子说人家omega刚刚受了伤，现在估计不想看到陌生人。
这对中年夫妻感觉很有道理，于是主动要求处理那几个吓到了自己养孙的alpha。
要让他们知道，在这个世界上，做人要遵纪守法。
也要当遵纪守法的好公民！
秦衍听到omega说起对方父母，也知道这件事情。
Omega一开始听到他父母要处理那几个人渣的时候，就跑过来告诉他了。
秦衍把omega给他削的苹果啃了几口，在这对兄弟两个人的注视下，有些不好意思地挠了挠自己的手背。
“那今天吧。”
他去看自己的儿子，“辰辰你觉得呢。”
小叶辰抿着嘴唇没有立刻回答，他其实是不想去的，他只想跟自己妈妈回到他们的小家里面去。
但是妈妈之前跟他说的话真的很有道理。
现在的他们没有任何能力可以保护自己。
这些坏人甚至都能直接闯入他们的家里，欺负他和妈妈。
这一次是有天天叔叔他们的帮忙，那么下一次呢。
万一下一次妈妈没有开直播呢，那么他们在家里被欺负，又有谁会知道呢。
没有人会知道的。
小叶辰磨了磨牙齿，抬起了自己的小脑袋。
目光先是看向了omega天天叔叔，omega非常喜欢小叶辰，双眼发亮。
里面期待的光亮根本忽视不掉。
小叶辰又去看自己的妈妈。
妈妈没有说话，脸上是他自己都没有察觉出来的认真。
这样的妈妈让小叶辰忍不住一愣。
他从来没有在别人的妈妈的脸上看到过这样严肃的表情来。
他突然想到，似乎只有自己的妈妈会在意自己的想法。
比如他看的动画片里的那些小孩子们的爸爸妈妈就不会在意他们的想法。
想要离婚就离婚，想要结婚就结婚。
只有孩子才会感到不满跟无措。
只是早就已经有了主意的大人们不会关注他们的内心状态。
甚至有的人还会觉得孩子是不是在无理取闹。
小叶辰突然非常庆幸，自己有这么好的一个妈妈。
既然他妈妈这么好，他一定要好好保护妈妈！
小叶辰如此想到。
最后，他的目光才落在了一旁的alpha身上。
alpha站着，身形很高，从上而下地望着他。
身高压迫，但他的目光是跟他的气场截然不同的柔和。
以前就像是冷冰，但现在外面的一层坚冰已经有融化的迹象了。
小叶辰迎上了对方的目光，最后在对方的目光中点了点自己的小脑袋。
“好奥。”
他回答了妈妈的问题。
omega夫人也忍不住松了口气，心里头涌上来的是高兴。
“太好了！我这就跟王妈招呼一声！让她赶紧做饭。”
Omega说到做饭的时候，目光忍不住往秦衍的身上瞟，显然，如果不是还顾及着秦衍是个病号，他其实是想吃秦衍做的饭的。
秦衍当然是能感觉到他的目光，但他什么话都没有说。
整颗心都放在小叶辰的身上。
alpha走到小叶辰的跟前来，蹲下身，学着秦衍的模样，对着小叶辰张开了双臂。
“辰辰，”男人说道，“我可以这么喊你吗？”
他的声音很温柔，让他的弟弟都忍不住抿住了嘴唇。
是激动的。
小叶辰的小嘴巴忍不住撅起来。
他可能自己没有意识到自己的小动作，可是大家都将他的小动作看得是清清楚楚。
小叶辰的目光往秦衍的身上飘，想看看他妈妈的意思。
秦衍则是尊重小叶辰自己的意思，不鼓励也不反对。
小叶辰想了好半天，才蹦出来一句，“我，我，你可以喊我辰辰，但我现在还不太能喊你……”
小孩子虽然没有说完整，但他没有说出来的部分大家都已经猜出来是要说什么。
alpha笑了，说道：“好的，我会尊重你的意愿。等你什么时候愿意喊我了，就什么时候喊我。”
他这么说，完全是不想给小叶辰带来压迫。
这是他这么多年来，看上的第一个孩子，也是最想要将他收为自己养子的孩子。
冥冥之中有种声音在告诉他，如果他收养了这个孩子，那么他们家会走地更加往上。
他的直觉在以往很多时候都曾经发现了许多的不对地方，也救过他的命，他很相信自己的直觉。
所以他才尊崇了自己内心的想法。
秦衍下午办理了出院，alpha的家里有私人家庭医生，甚至就直接住在他们家另一栋房子里。
只要主宅的人有一点什么不舒服的地方，医生就会立马从房间里跑出来，全程过来都不需要一分钟。
alpha开车，带着自己的弟弟、养子，跟养子的母亲回到了秦衍租的地下室。
alpha的人已经提前到达了那里。
秦衍下了车就看到眼熟的房东站在门口，脸上带着腼腆的笑容，瞧见他下车后立马挥舞自己的手。
“秦衍！秦衍！”
房东的态度非常熟稔，如果秦衍不是知道他跟房东的关系非常淡漠，怕还是会认为他们两个人的关系不错。
但他身边的两个人没有这么想。
omega抱着小叶辰下来，陆天在秦衍、哥哥、小叶辰、丈夫的面前，跟在其他人的面前完全是不一样的状态，
他对自己的亲人跟朋友有多好，就对这些陌生的人有多冷漠。
听到房东兴奋的声音，也只是瞥了一眼，并不将对方放在眼里。
房东看到了他的这个眼神，脸上的表情失控，竟然直接挂了脸。
Omega忍不住嘴角上扬。
真是搞笑。
alpha的手下走来，将秦衍之前跟房东签约的合同递过来。
“已经办理好退租了。没有纠纷。”
“嗯。”alpha应了声。
秦衍倒是很有礼貌，在路过房东的时候打了个招呼。
房东忍不住小声问他，“这个男人是不是你的alpha啊？”
哈？
秦衍的眉头一抽抽，真的讨厌，为什么他们两个人站在一起，所有人都会问他这个令人不愉快的问题。
男人之前已经来过了秦衍的家里。
他们轻车熟路地找到了地方，后面跟上来的房东连忙拿出了钥匙，替他们打开了房门。
秦衍看到房东的钥匙，这才想起来自己的钥匙还没有给房东。
便从自己包里，拿出了钥匙。
但被旁边的omega阻止了。
“等我们搬完了再给你吧~”
Omega瞧着房东说道。
Omega长相甜美，是现在alpha的审美。
房东虽然是个beta，但也很喜欢这一类的omega，之前还对这个omega印象很不好，但看在对方如此温和的态度下，他还是选择大度都原谅对方吧。
alpha跟他的omega弟弟一起进来。
alpha上次来过一起，知道秦衍家里是个什么样的情况，但是他的弟弟不清楚，这还是omega第一次看到秦衍家是什么样子。
“原来你以前是在这个地方开直播的啊！”
omega站在房间里，四处张望。
屋子里的布置非常温馨，可以从许多小细节上面看到这个家庭的主人对这个家非常爱护。
桌椅上都包起来，防止剐蹭到地板，缝纫机旁边也用布包起来，可以有效减少噪音。
omega去厨房看看，又去卫生间看看。
在心理感叹着这个地方这么小，竟然还住了一对父子。
他房间里的卫生间都比这个房间都要大许多。
不过他很体贴，没有将这句话当着秦衍的面说出来。
他也了解了秦衍许多的事情，知道秦衍一个人抚养这个孩子，还要生活，再加上平时被那些alpha欺负，日子过得很艰难。
好在，现在有他们作为秦衍跟小叶辰的后盾了。
秦衍“嗯”了一声，开始跟alpha带过来的专门搬家的人交谈。
告诉他们哪些要搬离，哪些是房东先生的。
过来干活儿的基本上都是alpha，队伍里只有两个beta。
听陆天说了，他才知道那两个beta是其中两个alpha的对象。
这让他惊讶了一瞬间，但很快就恢复了平静。
他们很快听着秦衍的话，将秦衍需要用到的东西，买的东西打包好。
“这个是辰辰的小衣柜，他从小所有的衣服都是我做的，我一件都没有丢。”
omega一听，连忙凑过去，拿起一件看看又忍不住双眼发亮地在自己身上比划。
真不愧是秦衍，果然做衣服他最厉害了！
omega拿着小衣服转过身，问秦衍：“有没有大码的！我也想要！”
秦衍看着omega如此喜悦的模样，笑着道：“好啊，之后给你做。”
“芜湖！衍衍老婆我爱你！”
omega一听高兴极了，在直播间里经常说的话忍不住脱口而出，引来了自己亲哥的关注。
但他一点都不在意。
秦衍这么好，怎么可能会有人忍住不喊他老婆呢！
而他的话也引来了小叶辰的注视。
小叶辰的眼睛很大，也很亮，眼神黝黑。
此时听到他的话，双眼无神地盯着他看，很像是死鱼眼。
Omega稀罕小叶辰稀罕的是不得了。
直接将手里的小衣服小心翼翼地放进了小孩子的衣柜，直接出其不意，将小叶辰给抱了起来。
小叶辰一时不查，直接被人给抱起来。
小脸蛋都红了。
“干什么！”
他这辈子还是制备自己的妈妈给抱过呢！
小孩子现在年纪小，说话也是奶声奶气的，一点威胁力度都没有。
更是因为害羞，整个人都软软的，像是一颗夹心的汤圆。
omega没有忍得住，在小孩子白白软软的小脸蛋上面亲了一口。
“我们家辰辰真好看！”
Omega说道。
以前总说衍衍老婆家的辰辰，现在直接成了自己家的。
怎么看都看不完。
小叶辰可以对alpha板起小脸蛋，但是对omega天天叔叔是一点都无法抗拒的。
或许是跟自己的妈妈是同一性别，小叶辰对陆天也很是亲近。
此时听到了omega夸自己很乖巧的话，他也只是抿着小嘴吧笑了下，别的什么都不说。
跟在omega哥哥的跟前，完全是两种不同的模样。
陆天被小孩子的双标行为给逗得哈哈大笑起来。
抱着小叶辰转过身，冲着自己的哥哥挑了挑眉头：“看见没有！辰辰更加喜欢我！”
alpha不至于跟自己的弟弟计较。
他将目光放在了小叶辰的身上。
秦衍则是在旁边招呼人，没有注意到这里的状况。
“那孩子胆子可真大啊，竟然能跟老大直接对视。”
“咱们都没有几个敢跟大少爷这么对呛的呢。”
alpha的几个属下在门外看到了里面的情况，一个个都围起来窃窃私语。
“要不然咱们大少爷怎么会将这个小孩子认了养子？那必定这个小孩子有过人的地方。”
他们的队长忍不住撇了他们一眼。
好像他就有多了解一样。
“辰辰。”alpha喊道。
小孩子的小嘴巴撅起来。
过了两三秒见alpha没有移开视线，这才哼哼唧唧地问了句，“干嘛呀？”
“你可以自己下来站着吗？”
alpha没事找事，“天天叔叔跟你妈妈一样都是omega，是需要保护的，你和我都是alpha，得站在omega的跟前保护他们。”
小叶辰看看自己的妈妈，又看看omega叔叔。
直接就要从陆天的怀里下去。
陆天对小叶辰正是最稀奇的时候。
小叶辰的年纪比他自己的孩子要大，更重要的是听话，还会生活自理，甚至还会护住妈妈。
这样的小朋友，长的还好看，根本没有人不会喜欢吧！
Omega没有抓住小孩子，小叶辰的动作实在是太快了。
一骨碌就从他的怀里翻下去。
他都没有来得及抓住。
omega忍不住看向了自己的哥哥，双眼瞪圆了。
“哥哥！”
他怒斥自己的哥哥，“你怎么可以这样！”
“你让小叶辰不理我！”
Omega直接无理取闹。
“我没有不让辰辰不理你。”alpha有些无奈，“我只是在教导辰辰。”
以后可以保护你们两个。
Omega哼哼唧唧起来。
“我不！他现在太小了！还不到那个时候呢！”
Omega不听哥哥的话，就要去抱小叶辰。
结果他的手才刚伸过去，小叶辰就跑开了。
Omega继续跟在小叶辰的身后追。
他没有想到一个小孩子的身体竟然可以这么灵活，也没有想到这个房间看着不大，屋子里还有这么多的人，他竟然还抓不到这么一个小孩子。
真的是让人窝火。
Omega咬着牙，看着小叶辰跑到了自己哥哥的身后。
这孩子是真的精明。
一开始还那么排斥他哥哥呢，没想到现在竟然就躲在了他哥哥的身后，笑死。
Omega气着气着就笑了。
算了，反正以后都是一家人了。
小叶辰见他不追着自己之后，小手扶着alpha的腿，小脸从alpha的身后往外去看，见omega不想抓住自己后，这才慢吞吞地从alpha身后走出来。
Omega看着是不想抓他了，但看到他的小动作之后，他又改变了主意。
直接趁着小叶辰不注意，直接扑过去，抓住了小叶辰，在小叶辰左边的脸蛋上，咬了一口。
小叶辰没想到他竟然会“吃小孩”，都吓蒙了。
还是感到了疼痛才反应过来，一双漂亮明媚的大眼睛里迅速积蓄了水花。
要哭不哭的，非常惹人疼爱。
Omega在欺负完小叶辰之后，他脸上还带着笑，一点都不在乎自己的行为给小孩子带来了多大的伤害。
alpha低下头来看小叶辰。
小叶辰察觉到了他的目光抬起头来看。
一大一小对视了两秒钟，alpha首先抬起了头。
这一刻他真的将这辈子很多难过的事情都想了一遍。
小叶辰没有看到alpha的表情，见他不看自己了，也就低下头，继续用自己愤怒的，夹杂着泪花的眼睛望着对面的天天叔叔。
亏他觉得天天叔叔人好，没想到竟然是个“吃小孩子”的。
“噗！”
门口的几个alpha的手下也看到了小叶辰的窘迫，如果不是他们反应够快，急急忙忙伸手捂住了自己的嘴巴，只怕他们的笑声就要泄露出来了。
到时候就会让小孩子生气了。
“笑死我了，哈哈哈，没想到咱们小少爷竟然会欺负一个小孩子。”
“哈哈哈哈，咱们以后的小小少爷真的可爱。感觉他跟咱们老大的气场很不和。”
“那肯定啊，他们两个都是alpha呢。”
门口的几个人窃窃私语，嘴巴一边动，眼睛还在往屋子里面看呢。
没想到屋子里的alpha耳朵动了动，听到了他们的说话声，直一个眼神飞了过来。
几个话多的手下顿时闭上了嘴巴。
alpha忍不住按了按自己的鼻梁。
他还是第一次知道自己的手下竟然这么多话要说的。
秦衍很快就收拾好了屋子里的东西。
虽然这个地方小，但是他跟原主在这个地方都住了很久，东西自然是不会少。
以前看着小，但是不收拾不知道，一收拾吓一跳。
全是东西。
搬家公司跟alpha的手下整整收拾了一下午，才将秦衍居住的地方都收拾结束，离开前又仔仔细细跟房东检查了一遍，确定没有什么东西落下，也没有什么属于房东的东西带走，这才将钥匙还给了房东。
至于原主当初的押金自然是退不了的。
不过那个钱，alpha已经打到了秦衍的银行卡上。
这让秦衍的心情稍微好了那么一些。
他们的车子开的又稳又快。
秦衍跟孩子坐在一起，alpha也坐在后面。
两个人中间坐着小叶辰。
而陆天则是坐在前面的副驾驶。
通过后视镜不断看后面的三个人。
他嘴巴的弧度就没有下来过。
真的有意思。
他想，看这“一家三口”的表情，是真的有意思。
三个人里面就他哥哥的状态最放松，小叶辰的身上全是刺，一直往秦衍的身上躲，恨不得是将秦衍给压到车门上去。
秦衍则是一脸的尴尬跟不自然。
Omega咬着牙，将喉咙里面的偷笑给憋了回去。
要不是怕他哥哥打他，他必定是要大声嘲笑的。
哈哈哈哈。
笑死。
他哥竟然也有今天！
哼！


第121章 O爸他有A小孩19
◎爷爷奶奶◎
omega偷笑的表情被他的好哥哥给抓了个正着。
Omega嘴角的弧度瞬间收敛。
他把捂住了自己嘴巴的手放下来， 露出了一张面无表情的一张脸。
假装什么事情都没有发生，只是目光不小心瞥到后视镜的，并不是一直在偷偷摸摸地观察他们。
alpha见自己的弟弟非常懂得审时度势， 便也重重拿起轻轻放下，宽恕了弟弟如此不礼貌的行为。
他们的目光在后视镜里交流， 突然镜子里又多了一道目光。
小叶辰的脑袋从后视镜里面从左到右地滑过去， 然后又睁大眼睛地再滑过来。
眼睛都瞪圆了，似乎对镜子里面的自己非常好奇。
omega跟alpha的视线顿时凝固在后视镜上，就瞧见小孩子的脑袋又从旁边蹭了过来，眼睛圆溜溜的， 脑袋也是圆圆的，脸上还有着婴儿肥，白白嫩嫩很是可爱。
他甚至为了挤在他们两个人之间， 还特意将自己的小屁股从妈妈的身边往中间挪了挪。
再看到镜子里的自己已经到了中间后，就停下来，目光左看看右看看，很是疑惑。
似乎在问， 你们怎么不吵架了？
小孩子小小一个，现在还没有大人可以伪装自己心情的能力。
心里想的是什么， 脸上就表现什么出来。
别人一看就知道这小孩子再幸灾乐祸。
alpha的嘴角忍不住上扬。
omega更是挡不住。
他放在腿上的手握紧又松开， 后牙槽咬得很紧， 如果不是现在车子正在高速行驶， 孩子的妈妈又坐在孩子旁边， 他起码得翻过去， 好好把小孩子抱在自己的怀里， 亲亲抱抱举高高！
真的太可爱了！
他是真的没有见过这么可爱的小孩子。
他又忍不住想起了自己的儿子， 想想自己儿子肥嘟嘟的模样， 又看看小叶辰可爱的小脸蛋，心中用上了一点点的嫉妒。
可恶哇！
为什么这么可爱的小孩子不是他生的！
omega看小孩子的目光越来越危险，小叶辰察觉到了，抬起眼睛瞅了omega一眼，然后重新猛然缩回自己妈妈的身边，又将松了口气的秦衍挤到贴着车门。
秦衍：“……”
秦衍就算是再宠着小叶辰也不会如此轻易原谅他。
一开始就算了，毕竟是要去人家，说不定是小孩子心里紧张，急切地要靠近妈妈寻找安全感。
但现在是啷个意思？
刚刚小叶辰跟oemga叔叔和alpha「爸爸」这不是玩的很好吗？当他没有看到？
现在为什么又来缠着他了啊！
秦衍忍不住额头都冒出了黑线。
他忍不住轻轻推了一把小叶辰，想让这个已经有了一定斤两的小朋友往朋友去一去。
别整的跟没断奶似的。
小叶辰就跟那个小不倒翁一样，秦衍推了他一把，根本没用，反而小叶辰晃悠了两下，又重新倒在了秦衍的身上。
秦衍：“……”
oemga愣了一下，「扑哧」一下捂住了嘴巴笑出声来。
他哥哥他是不敢笑的，但是秦衍是可以。
哼！好歹两个人应该算是朋友跟「亲人」的关系吧！
秦衍听到了前面omega的笑声，低下头跟自己的儿子商量。
“你，能不能……”
“嗯？”小叶辰抬起脸，疑惑地望向自己的妈妈。
他是真的不知道秦衍要说什么话。
只是他还没有得到一个答案，小小地身体便腾空而起，随后落进了一个温暖的怀抱里。
男人把孩子抱起来，“你总贴着你妈妈坐着，你妈妈都没有地方坐了，都挨着车门了。”
小叶辰去看自己的妈妈，果然瞧见了妈妈舒服多了的表情。
他的心中感到了一阵自责。
秦衍没了小叶辰在身边，空间都变大了。
他是喜欢小叶辰没有错，爱自己的小孩子也没有错误。
只是小孩子真的是太粘人了。
当然，他也是喜欢的。
秦衍看得出来，alpha是想跟小叶辰亲近。
对方以后就是他们父子两个人的庇护伞，也是他们的「金大腿」，都主动送上来了，不抱一下有点可惜。
再加上系统也想让小叶辰跟着alpha一起生活，秦衍就更没有话说。
虽然有些吃味，感觉孩子以后就不是自己一个人的孩子了，但在孩子的未来跟安全之间，他选择了安全。
系统这一次出现非常突然，几乎没有任何的预警。
他的系统本来是会在他的戏份杀青之前提醒他，可前面好几个世界他都错过了。
他还多出了不少的戏份。
秦衍就有些怀疑，是不是这些超过的戏份把系统的运行速度给拉跨了。
所以后面系统几乎不怎么出现。
不过这个世界系统又突然冒出来，这让秦衍感到惊喜，也感到了一丝不对劲。
因为他去联系系统，系统又没有声音了。
他不知道系统在做什么，又是什么原因让系统失联，所以他不可避免会将系统的稳定与小叶辰的安稳联系在一起。
这么多世界走下来。
他发现了一个规律。
就是当小叶辰会碰到危险的时候，系统才会做出警示。
并且系统的决定是以小叶辰的意愿为转移的。
他本来结束了自己的戏份，是要杀青死亡的，可是小叶辰不允许，这才让系统闭上了嘴巴，他也没有得到惩罚。
就这样在副本世界里陪着小叶辰一起生活到了最后，寿终正寝。
“到了。”
oemga的声音打断了秦衍的思绪。
秦衍抬起头，透过车窗看到了一座奢华低调的大庄园。
庄园守门的人将大门拉开，车子直接行驶进去，小叶辰也抓住了机会从alpha硬邦邦的怀里跳下来，又磨蹭到了自己妈妈的怀里。
秦衍下意识抱紧了自己的孩子，防止小孩子会掉下来。
小叶辰深刻感受到了omega跟alpha的不同。
他默默地抱住了妈妈交叠在他胸前的手臂。
还是omega好。
他想，alpha的怀抱一点都不软，也不香。
其实alpha身上是有浅淡的信息素味道，但小叶辰闻惯了妈妈身上的柔软的香味，就非常抗拒对方身上的气味。
或许就是同性相斥吧。
车子行驶进去，停在了庄园里别墅的门口。
秦衍透过车窗看到了这个庄园前面大体的面貌。
这座庄园的占地很大，里面一共有五个地方都建有别墅。
最大的一栋别墅就是面前的这一栋，另外几栋他听omega说都是留给他们家里的佣人跟家庭医生、留宿的客人们居住的。
庄园的大门一进去就是一大片的花园，里面也有喷泉，甚至还有一个非常大的私人游泳池、草场。
秦衍甚至还看到了马匹。
这个庄园比当初他去的omega的家还要大上许多许多。
并且设计都是颇为讲究。
秦衍之前世界做过道长，对风水有一定的研究。自然是能一眼看出来这座庄园的风水很有讲究。
里面的花草欣欣向荣，格外生机勃勃。
进来之后，人的心情都放松了许多。
车子停下来，从最大的别墅里出来一对中年夫妻。
女性omega知性温柔，男性alpha不苟言笑。
秦衍看到他们，就明白了为什么这对兄弟两个人虽然是亲兄弟但他们的长相颇为不同。
一个随了母亲的温柔精致，一个随了父亲的冷漠俊朗。
果然长相真的很大一部分是由基因决定的。
秦衍还没推开门，陆家就有专门的门童过来给秦衍开门。
秦衍抱着小叶辰下来，小声跟门童道了声谢谢。
门童听到他的话后受宠若惊，在瞥见未来大太太的脸后，又是一阵恍惚。
还是另一边传来的关门声唤回了他的神智，不敢再看。
alpha站在秦衍身边，omega已经跑到了自己父母的身边，挽着母亲的胳膊，眯着眼睛笑着看他们两大一小。
那个目光特别刺眼。
秦衍抿了抿唇，他都不确定陆天是个什么意思。
陆夫人跟自己丈夫将秦衍和小叶辰用眼神上下打量了一番。速度慢，是正常的打量动作，大大方方，并不会引起被看者的不适。
陆夫人瞧见了秦衍的小动作，将他的动作归结为害羞，忍不住捂住嘴巴笑了声。
他儿子这还是第一次往家里带人回来。
没有看到秦衍之前，她是真的认为儿子就是想要这个小孩子，但在看到秦衍的长相之后，她又对自己的看法变得不太确定起来。
没有办法，这个omega长得实在是太好看了。
跟自己的小儿子的美貌程度不相上下。
也只有这样的omega她才会相信自己的儿子会有所心动。
“阿姨你好，我是秦衍。”秦衍脸上露出了乖巧的表情。
他身边的小孩子听到妈妈的话后，也露出了笑容。
他们站在一起，一大一小露出了一样的笑容表情。
看的人心里发软。
这样的笑容表情简直就是从一个模子里面刻出来的。
陆夫人连连点头，“我知道你……”她伸手去捉秦衍的手，拍了拍面前漂亮omega的手背，“陆峰已经同我说过了。”
秦衍没有跟某个女性如此亲密接触，他的身体都因此而僵硬，下意识看向自己身边的男人。
alpha接收到omega的求助，他走上前一步，搂住了秦衍的肩膀，瞬间秦衍的身体可以跟一根冰棍的僵硬程度比较了。
他被身边的alpha带着往前走，“妈，我们进去说吧。”
“辰辰，喊爷爷奶奶。”
alpha对一旁的小不点说道。
小叶辰脸上笑容的弧度越来越大，跟他妈妈一样僵硬。
“爷爷，奶奶。”
对面的这对夫妻，夫人连连点头，说好好，而旁边的丈夫只是微微点了下下巴，“既然来了，那就进来吧。”
“你们的房间已经收拾好了，直接把东西都搬进去就好，楼下都是佣人住的，如果晚上有什么需要的，可以直接在房间里面打电话，白天和晚上都会有人值班的……”
陆夫人拉着秦衍的手没放开。
顺手把自己儿子的手从人家omega肩膀上推了下去。
在儿子疑惑看过来的时候，陆夫人还瞪了一眼儿子，觉得他不够懂事。
人家omega第一次过来，虽然说这次过来就住在他们家里了，但好歹外面都是人，总得注意一下omega的面子。
尤其是不要在孩子的面前搂搂抱抱，让孩子看到了不好。
alpha在母亲的目光下，头一次感到了不自在。
他摸了摸自己的鼻子，陪在秦衍的身边。
小叶辰自觉走到了他跟妈妈的中间，用自己小小的身体隔开两个人之间的距离。
防止这个男人会靠近自己的妈妈。
刚刚他搂到自己妈妈的时候，他就没有看到。
白白让自己妈妈被他占了便宜。
小叶辰一想想就咬牙切齿，恨得牙痒痒。
毕竟妈妈跟他说过了，他们跟陆家可以算是雇佣的关系。
小叶辰隐约可以明白什么叫做雇佣关系。
比如动画片里，主角的父母跟他们上班的公司就是雇佣关系。
没有自由，恨不得天天都去上班。
而他们之后也会在陆家这样。
小叶辰叹了口气，觉得自己任重道远。
他本来是有些忐忑的。
动画片里说，现在父母的就业情况不太好。
像是那种环境好的，工资高的，活儿轻松的，很少见。
而现在alpha「爸爸」就给他们父子两个人提供了这样的就业环境。
环境不错，还有人照顾，给他妈妈钱，也会提供庇护，唯一的代价就是他的自由。
小叶辰觉得这个还是可以接受的。
只要他的妈妈生活安定，他就很满意了！
小叶辰叹气的小动作被几个大人看进了眼底。
不过谁都没有开口询问。
因为小叶辰的叹气不是难过，而是轻松。
这是好事。
说明孩子对这里的环境很满意。
在小叶辰打量这个家的时候，他的「爷爷」也在看他。
看他的各种反应状况。
从一开始下车，除了有一点点紧张之外，这个小孩子就非常轻松。
跟普通的小孩子不一样。
他们会在看到跟自己平日生活环境不同，高端的地方就会畏手畏脚。
并没有小叶辰这样如鱼得水。
甚至还能在两个陌生人的身边，耍小心思，隔开他的妈妈跟陆峰。
这个小孩子是一点都没有害怕自己。
可又对日后的生活充满向往。
陆家的上个掌门人现在对小叶辰的表情不知可否，小叶辰的未来还需要再慢慢看。
不过他跟儿子说好了，如果这个小孩子的表现不过关的话，以后有人比他还要厉害，他们父子两个人就要从他们家里离开。
陆峰同意了。
陆夫人拉着秦衍的手说了好多话，然后才恋恋不舍地让几个孩子上楼去。
搬家公司的车子也进来了。
他们是跟在陆家的车子后面回来的。
陆家这次去接人整整出了五辆车子。
第一辆是保镖，第二辆才是陆峰跟陆天和秦衍、小叶辰，后面剩下的三辆全都是报表车。
搬家公司的车子不敢越过他们。
亦步亦趋跟在后面，加上红绿灯，他们之间的差距就越拉越大，也就到了晚点。
不过现在到了也算正巧。
秦衍站在屋子里，招呼这些人什么东西放在哪里。
主要是一些大件，比如缝纫机和自己的小桌子。
剩下的一些零碎的东西，都是他自己来整理。
omega陪着秦衍一起留在房间里整理，小叶辰也要帮忙，但是却被一旁多事的陆天给带下去。
家庭医生已经来了，他们等在客厅里。
在看到大少爷牵着一个小孩子的手出现在他们面前的时候，他们就知道，这个孩子就是未来陆家的继承人。
他们的态度立刻变得恭敬。
在小孩子走到他们面前的时候，他们低下了头，喊了声：“小主子。”
这是为了不跟小少爷陆天重合称呼。
所以喊小叶辰一声「小主子」。
“给他检查一下身体，等下太太出来，也给他检查一下。”
alpha坐在了沙发上，对家庭医生说道。
他口中的「太太」自然是指秦衍。
医生听明白了，应了声「好」。
小孩子被领走单独去做检查。
他离开客厅之前，回头看了眼男人，男人依旧坐在沙发上，半点都没有起身要陪他的意思。
小孩子瘪了瘪嘴巴，有些不太高兴。
不过他还是一个人，壮着胆子跟家庭医生走了。
“这孩子的胆子很大。”
小叶辰走之后，客厅里陆峰的爸爸出来了。
他现在对小叶辰的表现也挺满意。
alpha想到了什么轻笑了声。
“是啊，胆子很大，如果不大也不会咬人掉了两颗牙齿。”
他的父亲想想也是，“那个omega你打算怎么做？”
“我跟他没有感情基础，我还有这样的病症，不能祸害人家，我也已经跟他签了劳动合同。”
“劳动合同？”
陆先生惊讶极了，他的眉头蹙起来，“什么劳动合同？”
“就是给他交五险一金的劳动合同。一开始他还不签呢，非要按照最高档的交才行。”
alpha想想就忍不住笑起来，嘴角噙着一抹弧度。
陆先生：“……”
陆先生：“算了，都算你，你怎么高兴怎么来。”
“不过如果这个孩子不适合的话，我会换掉的。”
alpha嘴角的弧度没了，“我知道的。”
小叶辰在吃晚饭之前回来了。
家庭医生给小孩子仔仔细细检查了超级多的项目，有些还要到明天才能继续做检查。
小孩子的身体很健康，有些出乎他的意料。
他觉得不在豪门里长大的孩子，多多少少都会有疾病。
但小叶辰一下午的检查结果出来，就只有牙齿方面有些问题，小身板嘎嘎健康。
医生将这个结果告诉了大少爷。
“总觉得不可思议。”
他家的大少爷听了头也没有抬，拿着喷壶给客厅外面花池里面的花浇水。
这是大少爷陶冶情操的活动。
“没什么不可思议的，越是放养身体素质越好，因为身体已经适应了外面恶劣的环境。等于得过了一个病已经有了抗体，越是精细养着，身体就越是脆弱，就像是你将在无菌花房里的花放到了外面充满细菌的空气里。”
“你觉得他的身体会能承受吗？”
alpha说道。
他的属下兼职家庭医生听明白了，低下头，“是这个理，我没有想到这一层。”
“没事，医者不自医，当局者迷旁观者清。这不怪你。你接触的都是大富大贵人家活蹦乱跳的孩子，看到的都是那些穷苦人家身体脆弱的孩子，有这样的想法不奇怪。”
alpha安慰自己的下属。
下属：“……”
还不如不安慰呢。
听着怎么这么刺耳。
可是下属不能将自己心里的话说出来，只能「嗯」了声，表示赞同大少爷的话。
秦衍跟oemga从楼上下来。
omega陆天的脸上红扑扑的，一看就知道心情高兴。
“怎么了，我的宝贝儿子。今天是发生了什么高兴的事情吗？”
“妈！衍衍说要帮我做衣服！刚刚在上面给我量尺码，还给我专门定制呢！可好看了！”
omega说着将自己的手机拿出来，点开了相册，给自己的妈妈看看秦衍给他设计的衣服。
“哇！”陆夫人忍不住惊叹。
这件衣服是男士西装，西装其实怎么定制都是一个模板，但是秦衍这个就不一样，甚至可以说是设计的非常大胆。
说是西装不太像。
里面的衬衣背部有大片的镂空，并且还配了一条项链，前面则是设计的非常禁欲，从领口到胸口的位置还绣着一朵鸢尾花。
外面配的西装则是中规中矩，收腰，但并不宽肩膀，前面敞开则可以看到里面若隐若现的鸢尾花。s
底下的裤子则是修长，稍微宽松。
膝盖略微收紧。
更加符合omega的身材。
陆夫人作为豪门贵太太，看过的服装设计不在少数，给她设计的高级设计师如过江之鲫，穿过的高定几乎都能放满一整个房间。
她对丈夫的服装也很在意。
但是还没有见过如此大胆又鲜亮的设计。
“这件衣服做好后，让我瞧瞧。”
她跟小儿子窃窃私语。
小儿子也很乖，“好的妈妈！”
两个人虽然是头靠着头，说话都要凑近对方的耳朵，但他们的声音足以让整个餐厅里面的人听到。
就包括秦衍、小叶辰跟陆峰。
秦衍听到他们的话，忍不住脸上一红，抿了抿嘴唇，有些不自在。
这些款式其实并不是很出众，但是在听到他们的鼓励后，心情好像瞬间就好了许多。
小叶辰则是双眼亮晶晶地看着他们，又看看自己的妈妈。
小嘴巴抿起来笑了。
他就最喜欢妈妈了！
果然妈妈是最厉害的！大家都喜欢！


第122章 O爸他有A小孩20
◎重新直播◎
秦衍没有开播的半个月后， 小雪拿到了自己的快递。
这一次看到快递柜子里那个巨大的盒子时，她就知道这个是秦衍发出来的货。
小雪抱着盒子回到了家。
打开直播平台的关注列表，发现秦衍的直播间到现在都没有打开。
她发现自己拿到了快递没有想象中的高兴。
她更加担心的是秦衍现在是什么样的情况。
小雪将盒子打开来， 这个盒子比之前装小衣服的盒子还要更大一点。
也不知道快递小哥是怎么塞进快递柜里面的，反正她是拿不出来， 又打了电话让小哥帮忙弄出来了。
至于小哥的黑脸她也没管。
毕竟她没有让小哥放到快递柜里面。
这次的盒子里主要还是连衣裙， 赠品不多，只有一顶小帽子。
帽子是毛绒绒的质感，真的很难有人可以抵挡住这种设计款。
尤其是女孩子，就喜欢毛绒绒的感觉。
她小心翼翼将裙子从盒子里面拿出来， 掏出手机仔仔细细给拍了好久，再将当初那条自己两万块钱买回来的高奢裙子拿出来做个对比，秦衍的这条裙子， 完全吊打高奢裙子。
不论是版型，还是在一些细节方面，都处理精细。
小雪立刻将裙子换上，又换了一双鞋子， 带上了秦衍送的帽子。
站在了试衣镜的前面。
整个人在看到镜子里的自己时，整个都完全挪不开眼了。
实在是太漂亮了。
屋子里的灯光落下来， 打在这一条裙子上面， 像是落了一层细细的雪花。
小雪立刻拍了一条视频， 并且cue到了当初的那条小裙子。
这个时间段， 大家都已经到了家， 正是拿出手机刷刷短视频消磨事件的时候， 此时小雪发布的出来的这一条视频， 立刻得到了她粉丝们的关注。
“哇！姐姐终于是更新了！”
“前排！可恶！只抢到了第二！”
“这条裙子好漂亮啊！真的超级适合姐姐！”
“视频里说的那个直播间我没有找到， 呜呜！感觉应该是很久都没有直播了， 不过我在喜喜购物app上面找到了同款，商品图跟姐姐发视频出来的是一样的，可是我拿到了才发现不是一样的，呜呜，真的好廉价啊！”
评论区有人贴上了一张在喜喜购物app上面买的一条衣服，买家秀跟买家秀。
简直就是炸裂对比。
卖家秀跟视频里面一摸一样，甚至在这件商品的标题里都添加了「秦衍直播间」这几个字，但实际上的买家拿到手会发现只是一件粗制滥造的衣服。
跟商品图没有一点关联，跟秦衍更是没有一点关联。
单纯是在蹭秦衍的流量。
这让拿到手的买家感到生气。
小雪也看到了他们的评论。
她当初的小视频，和小雅的仿妆视频都得到了许多的流量，也让秦衍直播间的热度更高，大家相互帮助。
她推荐秦衍的东西，就代表她是站在秦衍那一边的。
此时看到评论区里面自己的粉丝买到了盗版的衣服，也是生气。
女孩子的手指在手机屏幕上劈里啪啦地敲击着，“姐妹，你在吗？可以将这家店铺的名称和商品的链接通过私信发给我吗？”
被小雪翻牌的女孩子立刻回复。
“在的在的！”
然后立刻将小雪刚刚询问的东西都发给了小雪。
“姐姐！这是这家店的截屏还有衣服的地址。除了这家店之外，我还找到了三家店铺，在宝宝购物app上面也找到了一家。我都截屏给你吧。”
女孩子非常热情，将自己找到的所有的东西都截屏发给了小雪，也带上了这些商品的链接，让好让小雪能够一股脑全部打下去。
小雪接收到了她的私信，对粉丝的行为表示了感谢。
小雪是知名的网络短视频宠物博主，她的粉丝数量过百万，每一条视频的浏览量都是千万起步。
她上一条推荐秦衍衣服的视频上了平台的首页热搜，这一次发的成人版裙子的视频，更是直接冲到了头条。
小雅也买到了一条裙子，是一个粉丝在秦衍直播间里抢到的，本来对方是不想卖的，但是小雅给的实在是太多了。
秦衍卖一千的裙子，小雅给她五千块钱。
她就将自己的订单地址改成了小雅的地址了。
呜呜！
五千块钱比她一个月的工资还要多呢。
小雅出视频的速度比小雪要慢。
一来是路程远，快递比小雪派送要晚了半天。
二来是她要做妆造。
等到妆造设计好，搭配这套裙子拍了一条视频，发出去也是两天之后。
秦衍的白裙子，沾到了秦衍自己之前直播事件的热度，浏览量蹭蹭往上涨。
小雪最新的推荐视频也因此大爆。
让秦衍这个名字再一次出现在大众的视野中。
大家现在想到「秦衍」这个人，就会想到对方做出来的衣服。
而这个热度更是在小雅的视频出来之后，再一次冲上了顶峰。
“我天哪！这件衣服是真的漂亮！”
“能不能下单了！还能不能下单了！”
“秦衍现在到底怎么样啊！呜呜！那么漂亮的一个好omega，现在到底怎么样啊！”
“是的！这明明就是一条社会新闻，现在全都给压住了，热度不给上去！真的是太气人了！”
凡是讨论秦衍的帖子下面，不少人都在要求公布最终秦衍直播案件的审讯结果。
就在小雅发了视频的当天晚上，秦衍的直播间再一次打开了。
关注秦衍的粉丝们都纷纷震惊，一个个都跑到了秦衍的直播间里面，想看看在直播的到底是不是真人，看看秦衍现在是什么模样。
秦衍才刚刚开播，他在整理等下直播要用到的东西。
只是一个错眼的功夫，他一抬头就瞧见直播间右上角的人数，直接冲上了五千个人。
这个数字放在半年之前的小主播身上，是想都不敢想的。
秦衍惊讶地睁大了眼睛，他不敢置信地凑到手机屏幕前数了数。
“个、十、百、千，五千欸！”
“哇！”
秦衍刚刚数完，旁边又凑过来一颗小脑袋，双眼亮晶晶地看着妈妈的手机屏幕。
【小月亮1级（花**）：！！我的辰辰！】
【小月亮1级（礼*）：呜呜呜！衍衍老婆！你现在怎么样啊！好久都没有开播了，我真的想死你了！】
【小月亮10级（天**）：欸！衍衍老婆！你是不是搬家了啊！感觉房间的布局都不一样了欸！】
秦衍看到了她们发出来的话，回应道：“是的，我们搬家了。”
他想要介绍alpha，但是想来想去又不知道如何介绍，便忽略了过去，索性直播间里的观众们都已经自动补全了他怎么搬家的过程，不用他自己去解释。
【小月亮2级（雪**）：搬家了就好，上次你直播真的把我给吓到了，那几个人太可怕。】
【小月亮2级（情*）：是啊是啊！而且都上了热搜，但是后面也不知道是被谁给撤下来了，真是讨厌！】
【小月亮9级（绿***）：幸好老婆你没有事情！这次搬家的环境看起来好好，安保多吗？】
秦衍：“谢谢大家的关心，我跟辰辰确实是搬家了，现在的居住环境比之前是要之前好很多。安保也很多。”
【一**】：怎么有钱换新房子了？他们不是很穷吗？之前还住在地下室呢。】
【小月亮1级（里**）：？？怎么？人家自己赚到的钱自己还不能用吗？】
【小月亮1级（页**）：人家有钱之前没有用，现在用了搬家怎么了？这么仇？】
【小月亮1级（小*）：你要是omega，也经历了这样的事情，你不搬家可以啊，你可以试试接下来会有什么样的后果。】
【小月亮1级（日*）：主播之前住的地方都被人给人肉出来了，你想想有多可怕。】
秦衍看到了直播间的争吵话题，他只是回答了一下上面的问题，底下的骂战他就错过了，一溜眼都蹦跶出来一大段，眼睛看都看不过来。
直播间有关心他的粉丝，还有爱看热闹的网友、没事找事的键盘侠。
可多的人在直播间里面蹦跶个不停。
小叶辰瞧见了，他的小嘴巴不高兴地撅起来。
“天啊。”小孩子奶声奶气，“可能这个叔叔身边没有oemga吧，所以不清楚omega有多值得守护。”
“也是，omega需要一份呵护，但是叔叔选择在家里被人抢劫了也不跑，还要带着omega一起住，那看上叔叔的omega一定得是非常胆大的，甚至还能跟人打架的那种吧！”
小孩子的声音很软，童言无忌，“这个世界上会有这样的omega吗？会有omega看上叔叔吗？”
小孩子说完了，睁着一双漂亮的大眼睛看向了手机的摄像头。
那张漂亮小脸蛋在如此近距离的情况下，无疑是非常具有冲击力的。
直播间的粉丝们听到了小叶辰说的话，一个个嗷嗷叫起来，给自己的小朋友打气撑腰。
【小月亮2级（情*）：没错！辰辰说得对！】
【小月亮9级（绿***）：哈哈哈哈哈哈，笑死，杀人诛心！这样不负责任的、没有担当的alpha或者是beta，会有漂亮的omega看上你们吗？】
【小月亮10级（天**）：我想只要脑子没有坏的omega，都是不会看上他们的吧。】
【小月亮1级（花**）：哈哈哈哈哈！没错！甜甜老婆跟辰辰说得对！】
作者有话说：
这本这个月就完结了，这个世界写完然后加上番外……
番外是秦衍跟辰辰相遇的那个世界的故事……
这本真的写的好多啊，不知不觉就一百万字了，哇，第二本大长篇，后面接档文会写异世界养崽的那本，中间也有可能开一本新的调剂心情。
希望大家收藏我，嘻嘻嘻，看到我开新文来看看我！
么么啾，贴贴……


第123章 O爸他有A小孩21
◎公布消息——◎
秦衍直播间的黑粉们很快就被他的粉丝们给骂到自闭。
一个个都从直播间退出， 连忙去呼朋唤友，让人来看看这个已经被「糟蹋」过的omega竟然有脸重新播出了。
他们就是怀疑，秦衍那么长的时间没有出来直播， 一定是遇到了什么不能说的事情。
说不定是真的让alpha得手了，或者是被后来救下秦衍的又切断了直播间信号的人给怎么样了。
在这些人的眼中， 秦衍这样漂亮的、独居的、带着孩子的omega， 定然是不清白的。
秦衍直播间的粉丝们也知道像是他们这样的人，脑子里肯定有很多难以启齿的东西，恶心的就像是粪坑里的垃圾，无法言说。
他们在直播间里面安慰秦衍。
【小月亮2级（情*）：衍衍老婆不生气！亲一口辰辰， 我们会永远都站在你们身边的！】
【小月亮1级（小*）：是的！要是这样的下头男他们再来，我们就把他给干倒，让他们知道我们的厉害！】
【小月亮10级「天**」送出「梦幻城堡」x10】
【小月亮5级「风*」送出「摩天大厦」x100】
【小月亮5级「刑**」送出「游乐园」x20】
直播间里突然冒出来三个大佬送出了价值几千块钱的礼物， 特效占据了一整个屏幕。
瞬间让吵闹的直播间安静了下来。
过了足足有两秒，直播间才再次沸腾起来。
【小月亮1级（花**）：我的妈呀！我真的是头皮都发麻！一百个摩天大厦啊！】
【小月亮1级（礼*）：天啊，总感觉不太对劲，但是说不出来， 这个id还是第一次在衍衍老婆的直播间里面看到啊！】
【线**】：不会是主播自己找的人砸的礼物吧（吃瓜），不是这些天网络上也爆出来一个大瓜嘛， 主播哄骗自己的粉丝说恋爱、分成等等理由， 引导粉丝给自己打赏， 不会你们的秦衍主播也是这样的吧？】
“好离谱啊！为什么要这么做？”小叶辰凑到了手机旁边， 看到了直播间大家说出来的话， 他对这样的行为表示不可理解。
【取**】：因为可以增加人气啊， 给自己打赏的人越多， 人气就越高， 这样就会有更多的人来看， 看的人多，打赏就越多了。
小叶辰看懂了，点点头，“原来是这样。”
他转头跟秦衍说，“那我们让爸爸来给打赏吧！爸爸说要给我买玩具，我不要玩具，我让爸爸来给妈妈打赏！”
小叶辰背对着镜头，小脸是对着秦衍的。
直播间的观众们看不到小叶辰脸上的表情，只有秦衍是能看得到的。
小叶辰的眼珠子在眼眶里滴溜溜地转。
他听天天哥哥说，送贵重的礼物不如送钱，钱还能买到自己喜欢的东西，正好昨天爸爸说他表现的很好，可以给他买一个玩具，奖励他。
小叶辰并不想要。
他自认为自己不是一般的小孩子。
这样的奖励用来哄一下其他的小朋友是没有问题的，但是对他来说就有些太幼稚了。
不过妈妈说过，白送的东西不要白不要。
既然爸爸愿意给，他就要。
现在听到直播间的网友说出还有这样的操作，小叶辰脑袋上的小灯泡顿时就亮了。
在客厅看直播的陆天忍不住哈哈大笑。
“哈哈哈哈哈，辰辰真的好可爱啊！他怎么会说出这样的话来！让我哥给衍衍打赏，哈哈哈哈！打赏！我也打赏！”
陆天一边笑一边对着坐在对面沙发上的alpha挑了挑眉头。
陆峰看着手机里的小叶辰，失笑了。
“这个孩子真是古灵精怪。”
路过两个儿子身边的陆太太忍不住看了两眼。
眼睛里也是喜欢。
这个小alpha聪明，简直就是跟自己儿子一个模样，如果不是知道是叶家的孩子，她铁定会认为是自己儿子亲生的。
就连这个小脾气都跟儿子小时候差个不离十。
“妈。”alpha听到了自己母亲的声音，他提问道，“你说我要不要打赏？”
陆太太还以为自己的儿子要提出某些难以解决的大问题，没想到就这？
她忍不住白了自己儿子一眼，“辰辰不想要玩具，那你就听他的好了。”
“嘻嘻嘻……”陆天在一旁捂住嘴巴偷笑。
他从小到现在，最喜欢的就是看自己的哥哥无奈的模样。
特别有意思。
Alpha看出弟弟的高兴，装模作样叹了口气，掏出手机一口气给秦衍将直播间里面所有贵重的礼物都刷了十个。
一瞬间，直播间的特效一层层开花，霸占了整个屏幕，整整一分多钟都没有散去。
直播间的网友们被小叶辰的话给惊讶到了。
谁也没想到omega主播竟然有alpha了！
不是说秦衍是单身母亲的吗？什么时候竟然有了alpha了？
还是说秦衍一直都有alpha，打造了一个单亲omega的人设来欺骗粉丝？
【线**】：？？
【线**】：他不是说没有alpha的吗？为什么他的孩子说有爸爸了？
小叶辰的眼睛一直盯在屏幕上，自然是看到了有人在打赏。
他的脑瓜子非常灵光。
他认得天天哥哥的，还有天天哥哥老公的账号，在看到一个「风*」的账号时，立刻想到了此刻在楼下的那个alpha。
对方的名字里就有一个「feng」，他当时就有些怀疑。
此时看到对方竟然一口气又打赏了几千块钱之后，他立刻认出来。
“哇！妈妈！是爸爸……”
秦衍的粉丝们就看到小叶辰的眼睛瞬间就亮了起来。
喜上眉梢。
【小月亮1级（花**）：！！什么意思！小叶辰有爸爸？】
【小月亮1级（礼*）：不会吧！不会吧！我根本想不到什么样的男人可以配得上我们的衍衍老婆啊！不能让我们的老婆独美吗？】
【小月亮1级（光**）：天啊！不要啊呜呜呜！】
秦衍发现他们误会了，连忙解释道：“不是亲父子，只是对方领养了叶辰。”
“所以辰辰喊对方叫爸爸，跟我没有任何关系。”
听到秦衍这么说，陆天也站出来说话了。
【小月亮10级（天**）：“是的！辰辰是有新爸爸了！男方跟我们衍衍老婆没有任何的关系，衍衍老婆照样是没有cp，独美的！大家理性讨论就好了！】
急冲冲的粉丝们看到秦衍的好朋友都站出来作证，听到不是秦衍跟人领了结婚证，一个个都松了口气。
他们就害怕的是秦衍会因为这件事情而随便找一个男人在一起，或者是塑造的一个单亲妈妈的人设。
但好在秦衍没有这么做。
不过很快就有人发现了问题。
【取**】：欸？领养？这个孩子是主播亲生的吧？现在法律不可以领养父母亲还在的孩子啊，除非是养不起送到了福利院才可以的。
“有一件事情隐瞒了大家。”
秦衍将小孩子抱进了自己的怀里，在叶家垮台的那一天，秦衍跟alpha就将叶家的存在，跟叶辰的真实身份告诉了小叶辰。
小叶辰当时听了很是不可置信，抱着秦衍的腰哭了好久，把自己都哭成了一个泪人，眼珠子直往下掉。
秦衍手忙脚乱地给孩子擦眼泪，他想不到，一个小孩子为什么会有这么多的眼泪。
不过小叶辰很快就收敛了自己的情绪。
他偷偷跑到了卫生间里面去看自己的脸。
他懂得越多，知道的知识就越多。
他跟妈妈之前一起在卫生间给x公司的洗护用品打广告的时候，就看到了弹幕上有些人说他跟妈妈长得不像。
毕竟只有血缘关系的人才会长得很像。
他没有将这件事情放在心上，不过潜意识让他记了下来。
在听到妈妈说他是抱养的之后，小叶辰就想到那些陌生人说过的话。
他前面两天是不能接受这个真相的，经常会哭，让秦衍着急坏了。
一直是等到后面，在听到alpha要带自己去做公证的时候，他才逐渐接受了自己的身份。
因为alpha跟他说，他的妈妈是因为喜欢他，才将他带回去一个人养着。
又告诉他，他的妈妈本来是不用住在那么小的房间里，不要天天做衣服的，只是因为多了一个孩子，肩膀上就多了一个责任。
为了两个人的生活，他的妈妈才会这么拼。
而alpha也是用这样的话术，对小叶辰灌输，如果他成了自己的孩子，他的妈妈就不用这么辛苦，让小叶辰心甘情愿地跟自己成了法律上的父子关系。
“辰辰是我朋友的孩子，我领养了他。”
秦衍的声音很平静，仿佛只是一件跟网友谈论今天天气如何的事情。
直播间的网友们一个个发出了「卧槽」的声音，表达自己的惊讶。
小雪也很是震惊，她也想过小叶辰跟秦衍长得不像，或许是小孩子长得像父亲的原因。
没想到竟然根本没有血缘关系。
“小叶辰的母亲是我的朋友，我是一个孤儿，辰辰的父亲，也是前段时间出了事故的叶家的儿子。”
秦衍漫不经心地说道。
直播间再一次炸开了锅。
不过秦衍没有给大家争吵的机会。
再一次公布了一个消息，让直播间瞬间沸腾了。
镜头里的漂亮男人笑着，“这次开直播还有一个事情要公布。”
“就是，我现在是x公司新成立的服装部门的一员啦！以后我设计的衣服就可以量产了！大家要就不用蹲在直播间抢名额了！”
【小月亮1级（页**）：！！】
【小月亮1级（小*）：我直接一个滑跪！X公司真的是干人事！】
【小月亮1级（日*）：啊啊啊啊！衍衍老婆好样的！】
作者有话说：
手指被针戳破了，好痛，按键盘每一下都疼，本来今天打算请假了，又想了想还是写了。
馋了个胶带，感觉痛感减轻。
么么啾……
对的，下一本开怪物保育院那本，大家如果没有收藏可以收藏呀……


第124章 O爸他有A小孩22
◎新部门发力！◎
x公司的服装设计部门从年初就开始在进行筹划， 到现在才有了一点风声。
这一点风声还是秦衍透露出来的，谁也没想到现在在网络上引起轩然大波的omega竟然会成为x公司服装部的员工。
x公司的待遇让人眼红。
在国内属于是大厂规模，福利好， 想进去的人如过江之鲫，每年的秋招和社会招聘， 都人满为患。
但招聘名额就那么几个， 多一个人录取，自己就少一份可以进入的希望。
社会上有很多从事服装面料方面的设计师跟相关工作者，以及还没有走出学校拿到毕业证书的实力大学生、研究生、博士生等等，都眼巴巴地瞅着这个新部门的位置。
x公司属于是私营企业， 但所有的工资待遇都跟国企差不多。
有法定节假日，加班给双倍工资，节假日加班给三倍， 并且除非是在公司里面犯了非常大的错误，造成了辞退，以及主动离职这两个离开的选项之外，就没有第三种， 也是很多公司都有的「劝退」这个说法。
更不谈什么排挤这些。
只要是愿意，甚至能干到退休。
所以每一次招聘的名额都不是很多。
今年开了一个新的部门， 所有的人都卯足了劲儿往里面冲， 想要一个入职的名额。
只是没想到第一个入职新部门的人并不是公开招聘的， 而是直接空降。
这让许多的人无法接受。
这件事情很快就上了平台的热搜。
“天啊！秦衍该不会是走的关系户才进去的吧！x公司虽然说开发的产品都比较亲民， 但是！！他进入真的好难啊！”
“我想起来这个博主好像是跟x公司有过合作的。”
“他还跟x公司的老板娘都认识呢， 当初还直播过一起在老板家吃烧烤的呢。”
“我的妈呀！真的是眼红！我的眼睛真的是要红到滴血了！”
“我感觉秦衍根本就没有资格进去！他不过就是吃的流量， 只是因为流量大才进去的， 这不够格吧。”
“哈？真的假的？那我也可以啊！虽然我的粉丝没有秦衍的那么多， 但是我好歹也是个博主呢！老板看看我？”
“笑死了， 一群人在这里酸，你们觉得他是因为流量大才被招聘的，那你们也去找流量啊，如果我是老板，我也肯定会选择能给公司增加收益的员工的，真是搞笑，一个个都眼馋死了，就是不愿意承认。笑死。”
各种平台上，只要是出现了「秦衍」这两个字的词条下面，必定会出现一场腥风血雨的骂战。
路人看得多了，也就熟悉了。
有的人会直接滑开，不想看这些对眼睛不好的。
但更多的人还是控制不住人类想要八卦的本能，兴奋地在这些词条下面嗷嗷叫，想要看更多更好看的。
“打！打起来！”
这句话就是他们内心的真实写照。
也是在聊以慰藉他们工作痛苦的那颗心灵。
秦衍对自己现在的流量没有一点的AC数，他跟小叶辰坐在一块儿，两张漂亮的脸一起挤在镜头里面，让人忍不住心生欢喜。
秦衍有很多的粉丝都是颜粉。
就喜欢秦衍跟小叶辰这两张漂亮的脸蛋。
更喜欢的还是他们两个人的陪伴。
有很多的粉丝都是因为之前秦衍在出租屋里面的直播而喜欢上他们的。
【小月亮1级（页**）：呜呜！老婆真的好厉害啊！我刚刚去看了词条，好多人都在嫉妒老婆呢！】
【小月亮9级【绿***】：老婆真的出息了！真的是苦尽甘来！我从老婆还没有火起来的时候就已经关注了。仅仅是过了两个月的时间，我的衍衍就已经这么厉害了，真的太棒了！】
“谢谢家人们的鼓励，我真的很开心。”秦衍眉眼弯弯，眼睛在灯光下亮晶晶的，“如果不是家人们的支持，我真的不会坚持下来，更不会有如今这样的成就。”
小叶辰听到妈妈说的话，也连忙凑过来，合拢了自己的小手，上下挥动，“谢谢姐姐们、哥哥们的鼓励！”
小孩子的声音软叽叽的，格外可爱。
叫人听了心尖发软。
【小月亮1级（小*）：跟辰辰贴贴！嘻嘻嘻！】
这一次直播，秦衍开的时间比较长。
看到了热搜赶过来的人越来越多，不仅仅是因为秦衍的出面，还有对方入职x公司的消息，以及直播间里小叶辰的身份、现在小叶辰的养父到底是谁。
这五个词条每一个都是非常扎眼，惹人注目的程度。
尤其是#叶辰身份#这个词条，直接冲上了热搜，空降了第七。
而#叶家#这个词条也逐渐冒了出来。
跟热闹的陆家不同的是如今的叶家。
叶家在上了当初的热搜之后，被人匿名举报旗下的公司、工厂里有许多有纰漏的地方、安全隐患、产品质量等等不安全的问题。
并且以前被他们花钱买下去的一些投诉也逐渐被网友们都给扒拉出来。
这次，叶家算是彻底垮台。
叶家在一开始不知道要修理他们的到底是谁，还以为是自己的竞争对手。
可是他的竞争对手都没有这个实力来做这些事情。
毕竟连非常细微的事情，比如有些高管是通过走后门才能上任的，这样的事情也都清楚。
这些人员调动的事情在叶家都是绝对保密的，包括被挤掉的员工的安抚也有，花钱让原来被挤掉职位的员工继续留在他们的公司工作。
所以他们真的不明白，到底是谁想要干掉他。
直到今天叶家的人看到了微博上面的热搜，当看到了那个熟悉的小孩子的脸时，他们才恍惚明白了，对方可能是谁的。
“这个omega竟然傍上了x公司的人？”
叶家有人发出了不屑的声音，他们曾经可是一个大公司，自然是看不起一个普通的互联网博主的。
尤其这个博主还是一个喜欢「哗众取宠」的omega。
这些日子光是几个平台的热搜，就都能看到他的名字。
简直就是阴魂不散！
但跟他的注意点不同。
叶家年迈的掌权者的目光更多的是放在了小孩子的身上。
这个孩子他当然是知道就是自己儿子的孩子。
只是他觉得这个孩子的血统低贱。
自己儿子也不喜欢孩子的亲生母亲，那就没有必要留下来。
以前给儿子准备的omega，在他们的眼中就是给儿子准备的玩物，一点都不值得上心。
孩子就更加不用提。
玩物至少还能让自己的儿子高兴一点，但是孩子不会。
孩子只会消耗他们家的资源。
更让儿子操心。
也会给那些追名逐利的omega或者是beta做富太太的希望。
这些是他们绝对不允许的！
所以在那个omega带着自己的儿子一起去死之后，他们要去找这个孩子，想要将所有的怒火都发泄在这个孩子的身上。
可惜孩子已经在他们找到之前藏起来了。
直到秦衍跟他们一起上热搜的是后，他们才看到了那个孩子。
可恶啊！
叶家的掌权者脸上眉头紧皱。
本就年岁已高的身体，在这些日子里一下子就垮了下去。
好像一棵本来还能继续生长的老树，一下子就开始枯萎，似乎被掏空了内里的养分。
“我们去把这个孩子接回来。”
老者说道。
“什么！”
屋子里他的后辈们一个个睁大了眼睛。
“舅舅！”
“外公！”
……
一群中年人跟年轻人都站了起来。
他们太明白如果这个孩子回来到底会变成怎样的局面。
毕竟这个孩子可是叶家掌权者的亲生孙子。
可比他们这群人更加亲近地很，血缘毕竟是在这里。
老人似乎是没有看到他们难看的脸色。
“你们不要多说什么。”老人闭上了眼睛，“我意已决。”
“辰辰如果愿意回来，叶家的产业还有得救。如果不愿意回来，哼，那也必须回来！”
老人疾言厉色道。
一群后辈们，你看看我，我看看你，谁都没有立刻出声。
大家都在用沉默的态度来跟对方抗议。
但即使他们再怎么抗议都没有用。
叶家老人脾气倔强，他决定的事情，十头牛都拉不回来。
他们等到老人离开后，离开了叶家的老宅。
“你说那个孩子会愿意回来吗？”
“不知道呢。”
“有可能没有这个富贵命吧。”
几个人小声交谈，脸上带着笑，但眼睛里可没有笑容。
秦衍回馈粉丝，再一次开了直播间的购物链接。
这一次粉丝们连忙进去抢购，竟然发现秦衍第一次开了预售。
这可把他们给激动坏了。
不过他们立刻从激动的心情中反应回来。
【小月亮1级（花**）：！！老婆！你确定是预售吗！】
【小月亮1级（礼*）：老婆你做得过来吗？一定要注意发货不要超时啊！】
秦衍笑了下，看到粉丝们的留言心里暖烘烘的：“嗯，我会的。这个是预售，就一分钟。”
“这次的衣服是进行量产，也算是新公司新部门的第一次产出。”
秦衍双手合十：“希望大家多多支持。”
一旁的小叶辰也学着妈妈的动作双手合十：“希望姐姐们、哥哥们多多支持！”
“辰辰……爱你们……”
“么么啾！”


第125章 O爸他有A小孩23
◎蒸蒸日上——◎
自从秦衍跟小叶辰住在家里之后， omega跑回来的次数越来越多。
每一次alpha下班回来找不到老婆的时候，就往老婆娘家跑总是不出错的。
这让他的心里头很是吃味。
不明白为什么老婆这么喜欢秦衍，如果不是秦衍跟老婆一样都是omega的话， 他指不定是要对秦衍做出什么来的。
好让对方看看自己的厉害。
当然，就算是omega也不能仗着自己的性别跟自己老婆一样， 就能如此亲昵！
他不是不知道这个世界上还有双o恋情， 他致力于打击所有想要靠近自己老婆的人。
不过他可不敢将自己对秦衍的不满说出来。
他感觉自己每一次去老婆的娘家都是一项巨大的挑战。
老婆的哥哥不太喜欢自己，他是能明白的。
毕竟他们的身份不太相配。
当初若不是老婆执意嫁给自己，他也不会立刻就有如此成就。
所以看点大舅哥的脸色也是应该的。
“哥，天天在楼上吗？”
他问道。
他的大舅哥忍不住白了他一眼， 这么多次天天来，肯定是知道的，这不是明知故问嘛。”在的， 你自己上去找吧。”
“好！”alpha颠了颠自己怀里的小孩子，将自己的儿子抱紧了，就要往楼上走。
只是还没有走几步，就被自己的大舅哥给喊住了。
“让孩子在这儿吧， ”他说，试图用自己的冷脸来遮掩自己想要抱抱孩子的心情， “要不然等下还要再抱下来。”
alpha当然是大舅哥说什么， 自己就做什么。
他将自己的孩子非常爽快地交给了对方。”好， 那就麻烦哥哥了。”
alpha说完立刻往楼上冲。
他老婆可跟他说过了。
大舅哥现在可喜欢小孩子了， 是因为小叶辰。
小叶辰又乖又厉害， 还长得好看， 这谁看了不迷糊啊， 也不怪他哥哥喜欢。
他喜欢呆在这里的一个原因就是秦衍在这里， 他可以跟秦衍一起玩儿。
另一个原因就是小叶辰。
小叶辰比他的儿子要大， 比他儿子要好盘的多。
他特别喜欢抱着小叶辰不撒手。
小叶辰也很坦荡，他想抱着就抱着，一点都不抗拒。
真的，这个世界上这么乖巧的小朋友，真的是太少见了！
见到一个都要好好珍惜！
alpha上了楼，他来的次数太多了，知道自己老婆在秦衍的屋子里。
他直接敲开了秦衍的屋门。
很快就有人打开了门。
果然和他猜测的一样，给他开门的是他的老婆。
因为他老婆说陆峰基本上都不会上楼打扰他们干活儿。
听到这话的alpha，忍不住摸了摸自己的鼻子。
他被自己的老婆给嫌弃了。
秦衍也知道是他。
他喊了声，“进来吧。”
alpha就跟在自己老婆身后走了进来。
屋子里的光很亮，在秦衍的面前是一个非常大的桌子，上面堆放着各种各样的东西。
有设计图纸，还有各种面料。
在秦衍的身边，则摆放着一张凳子，这个凳子是omega的座位。
他现在跟在秦衍的身后迷上了做衣服。
一点一滴从秦衍身后开始学。
秦衍也不嫌弃他没有任何的基础，从最几本的地方开始教，一点一点地给他弄好。
他们也会进行直播，让秦衍的粉丝们看看他们的上课过程。
这也带动着许多人对服装设计有了兴趣。
面料批发商一下子订单就多了起来。
尤其是秦衍经常购买的那一家。
订单几乎像是雪花。
每一单的数量少，只够一两个人，但积少成多也是一笔不小的收益。
他们看到了这些顾客们的反馈，从他们的评价里看到了秦衍的名字，立刻去联系秦衍。
除了面料之外，还有各种饰品也因为秦衍的公开授课，价格水涨船高。
又逐渐带动了手工业的发展。
越来越多的人开始喜欢DIY。
秦衍加入x公司之后，交了一份令人满意的答卷。
他毕竟是第一个公开公示的x公司服装部的新员工，自然是吸引了太多人的注意力。
在秦衍直播间上架预售的那一批衣服，短短一分钟就售卖出去三百多件。
虽然只有三百，转化率还很小，但利润很大。
走的还是秦衍之前个人拿货的渠道。
跟秦衍早就有合作关系的老版看着自己的营销主管，陷入了沉思。
给秦衍订的四十万的福利，竟然直接就被达成了。
他知道秦衍跟x公司的关系不错，但是她不知道秦衍竟然会放弃创业者的身份，加入x公司。
连拿货都是从他们这个渠道拿。
这个对秦衍的优惠，一下子让他们损失了不少的利润。
老版拧着眉看着当初跟秦衍钱下来的合约。
越看越是想要回到过去，把那个牛逼哄哄的自己给一巴掌打醒。
他回过神，眼神忍不住朝着运营部的部长飞过去。
跟眼刀子似的，一个劲儿地刮对方的肉。
运营部的部长一句话都不敢说。
他也没有想到。
x公司也是他们的大客户。
给他们的利润除了很大一部分的力气。
但这一次走秦衍个人的账户，这就有点过分了！
这个合同就跟成了筛子似的，不停地往下漏。
漏的不是风，是钱，真金白银的钱！！
面料长的老板都快心肌梗了。
可是这个合同不能毁约，要不然他要出好多的赔偿款。
不行不行。
要真是这么做了，那可不就是赔了夫人又折兵，损人不利己！
事到如今，面料长的老板也只能捏着自己的鼻子，含泪认下来。
“拿走拿走……”他连连挥手，让身边的主管们将这个糟心的合同快一点从他的面前拿开，“我现在不想看到它。”
两个主管一声不吭，憋着脸出去了。
瞧见了老板又是高兴又是难受的脸色，他们在自己的脑子里不断回忆自己经历过的那些伤心事情。
好歹是憋住了自己的笑声，没有发出来让老板听到。
这件事情对他们来说并不只是一味的亏本，准确来说，是跟秦衍和x公司互惠互利的关系。
x公司走秦衍的账户，这就说明对方根本没有考虑其他的竞争对手，只想到了他们。
虽然单件的利润少了，可是薄利多销。
又跟x公司有了好交情，x公司也不是白眼狼，占了便宜就过河拆桥的那种。
x公司会记得他们的付出。
而他们的价格也会在众多的竞争对手之中脱颖而出。
毕竟现在出去都问一问，谁家的单价能比他们家还要低！
他们简直就是大慈善家，做慈善的！
所以也不怪老板又是高兴，又是肉疼。
损失了利润空间，可是得到了一个非常大的客户，并且还成为了对方的首选，这简直就是天上砸下来的馅饼！
直接被带飞！
而也是因为秦衍跟x公司的关系。
现在在批发平台上面，选择他们家面料的零散户越来越多。
可是让他们好好地出了一回风头！
真不错啊！
他们想。
继续保持下去就很好！
-
在秦衍的事业蒸蒸日上之际，陆峰针对小叶辰的训练阶段性地结束了。
不是终于达成了某个要求，而是小叶辰终于是到了要上幼儿园的年纪了。
小叶辰达到的要求也非常之多。
正是因此，陆峰一直在训练着，每天都不曾停止。
他也一直将小叶辰带在自己的身边。
让小叶辰跟在自己身边多见见世面。
带着小孩子练习枪击，使用冷兵器，进行力量训练……
只要是小叶辰可以学习的，他都会给小叶辰安排上。
alpha没有揠苗助长，也有阶段性提高小孩子的耐受力。
在这个过程中，让他感到惊喜的是小叶辰似乎就像是一个取之不竭用之不尽的宝藏。
你永远都不知道这个小孩子的体能、天赋上限是在哪里。
交给他的每一个任务都在非常认真地完成。
alpha感觉有的时候看小叶辰，感觉对方不像是一个小孩子，反而就是跟他差不多的大人。
说不出那是一种什么样的感受。
“很不错。”alpha毫不吝啬自己对小叶辰的夸赞，“ 你做的很好。”
“明天就要去上学了，你要什么想要的吗？”
小孩子放下了手里的武器，眼珠子转了转。
经过这几个月的训练，他的身体有了非常大的变化。
以前看起来就像是一个精致的瓷娃娃，现在在看到小叶辰的第一眼，就不会有人将他跟脆弱的娃娃联系在一起。
他的眼神很凶。
跟alpha待在一起时间长了之后，他不自觉地就开始模仿起来对方的一举一动。
小孩子说：“我要钱。”
“有什么打算吗？”
alpha对小叶辰的话很是感兴趣。
小叶辰想要的东西很少，这还是第一次明确说明想要什么。
还是这种物质的东西。
“给妈妈手枪！”
小叶辰说到”枪——“的时候，脸庞不自觉地皱起来，表现地很凶，像是一匹小狼。
“如果我不在妈妈身边，我要去幼儿园了，妈妈要是遇到危险！就有枪可以代替我来保护妈妈！”
小叶辰毫不遮掩自己这么努力是为了秦衍。
alpha听到了小叶辰的话。
他的心里似乎是被什么给微微一震。
目光都柔和了，“放心，我会保护好你妈妈的。”
他与小叶辰一样，都下定了决心。


第126章 O爸他有A小孩24
◎幼儿园开学◎
通过陆家的关系， 小叶辰上的是本地最好的幼儿园。
也就是国内最好的学校，从幼儿园到小学到初中都需要考试，并不是直达。
但能进入这所学校， 升学率也会更高，会学校被优先考虑。
在网上很多人都如此评价， 只要是一只脚进入了这所学校， 最差也是国内最好的大学起步。
简直就是大家最羡慕的「人生起点」。
小叶辰开学这件事情秦衍没有说，直播间有粉丝猜到，她们在直播间询问秦衍这件事情，秦衍都当作没有看见。
陆峰同他说过要保护好辰辰， 林家虽然现在已经被他敲打搞垮，但还是有其他的有心人。
秦衍知道这些，当然是听从陆峰的安排。
小叶辰开学的第一天是秦衍领着他进去的。
小孩子很独立， 一点都不怯场。
他伸出了自己的小手抓住了妈妈的食指，又伸出另一只小手，抓住了旁边alpha的手指。
身后跟着陆家的管家。
和他们家差不多派头的还有好几个孩子。
不过跟这些小孩子不同的是，小叶辰的背包是背在自己的身上的， 而不是让跟在自己身边的人拿着。
落在老师们的眼中，便是这个小孩子比起其他的孩子来说， 更加独立。
教导主任早早就听说陆家会来人。
他以为是陆家小儿子的孩子来入学， 之前还忍不住嘀咕， 那孩子的岁数也不知道有一岁半没有， 就这么早上学吗？
没想到来的人不是那个小孩子， 而是网络上的红人， 小叶辰。
他也瞧见了跟在小孩子身边的omega， 视线又忍不住在alpha的身上掠过去。
连忙遮住了满眼的惊诧。
万万想不到， 秦衍竟然能攀上陆家这个高枝。
教导主任凑过来， 脸上堆着笑，“陆总来了啊。”
“这是您的……”
“我的儿子。”
alpha毫不避讳谈论小叶辰的身份。
小叶辰本来只是一个养子，但因为他的能力天赋出众，现在已经被他跟自己的父母都认定为他们家族之后的接班人。
教导主任一听这话，态度愈发恭敬，他要去接小朋友背在身后的背包。
“是辰辰吧。”教导主任说道，“自己背着小书包来的，真棒！现在让老师来给你拿吧。”
小叶辰躲了开去，他抬起自己的小脸蛋，直勾勾地盯着对方看。
“不用的，老师，我可以自己来。”
小孩子的声音很软，落在人的耳朵里就跟棉花糖似的。
旁边跟上来的几个老师听得心都要化了。
其中两个更是眼睛里要冒出星星来。
作为现在喜欢上网的年轻一代，她们当然是会看每天的热点，关注时事新闻。
自然是看到了网上很火的这对父子。
只要是见过这对父子的人，要么有好感直接入坑，要么是嫉妒到双眼发红，看不得人好。
而这两个老师属于是前者。
她们是真的没有想到，秦衍真的找到了一个alpha，虽然她们不认识这个alpha的身份，但通过领导的表现可以看出来，秦衍的alpha社会地位一定非常尊贵。
要不然也不会让她们的领导如此狗腿。
她们控制不住地围在秦衍的身边，想要离自己的「老婆」更加贴近。
「老婆」的身上香喷喷的，是一种非常淡的香，但那不是老婆的信息素的味道，这个学校的老师大多数都是beta，部分是非常优秀的alpha。
beta一般是闻不出来omega跟alpha身上的信息素的。
那么这就是omega自己身上的香水味道。
她们眼尖，瞧见了omega后脖颈上面贴着的信息素抑制贴。
很漂亮，似乎是定制款，上面画了非常漂亮的蓝色的花样，她们一看就知道是秦衍自己的手笔。
“老婆、你身上好香啊……用的是什么香水啊？”
其中一个老师没有控制得住，直接将自己心里想的话问了出来。
立马几个男人的目光都朝着她的脸上扫射过来。
教导主任是惊讶，接着是不赞同，下意识再扭头看向了omega身边的alpha，生怕会引发对方的怒火。
alpha则是冷淡地撇了女老师一眼，看样子是没有生气。
而小叶辰则是嘴巴撅起来。
他不喜欢听或者是看其他人喊他地妈妈叫「老婆」。
天天哥哥跟他说过了，只有当爸爸妈妈在一起的时候才能喊老婆。
这是一种仪式感。
但是如果妈妈有了新的爸爸，成了别人的「老婆」，那肯定是会将注意力从自己的身上分掉一部分的，他不喜欢。
秦衍不知道身边一大一小想的是什么。
他哈哈哈笑了两声，“是栀子味道的香水，比较淡。也是x公司旗下的牌子，很便宜。”
alpha听到他说自己公司的时候，抓了下他儿子嫩生生的手指。
小叶辰疑惑地抬起头望着他，不明白他怎么突然抓自己那么用力。
教导主任见他没有生气，也就松了口气。
秦衍跟alpha将小叶辰送进了教室之后便离开了。
而他刚走了没多久，一个社交帐号上面就出现了他们「一家三口」的照片，拍摄的角度一看就是偷拍，抓拍的都是北京跟侧面，没有正面走到他们的跟前去。
“卧槽！好帅啊！这就是我老婆的男朋友吗？”
“这个不是x公司的总裁吗！我天哪！我的老婆跟总裁在一起了？！”
“什么！！”
大部分网上冲浪的吃瓜网友不认识x公司的总裁，也就没有一眼认出来走在秦衍身边的男人的身份。
可是当有人在评论区底下透露出这个男人的身份时，评论区好多人都化身成为了柠檬精。
“如果我没有记错的话！当红小花的那个xx好像就跟他当场示爱！”
“对对对！我记得！当时她还被大家称呼最勇敢的omega！”
“天啊！这么帅气多金的alpha竟然会看上一个带着孩子的omega？我真是开了眼了！”
“？？”
“您有事吗？看不惯可以出去啊，没有人强求你一定要看的。”
“亲亲，你也是可以的呢！毕竟您觉得秦衍比不上您，您肯定时可以做的比秦衍还要好的！”
“能不能看看硬件啊！感觉现在很多人都知道秦衍很火，是一个自己创业做衣服的，但是能不能看看人家的学历，还有人家的经历！真的是一个非常自立自强的人！”
“是啊！你说这直播，每天开直播的人，平台上面算，不说几万，那大几千肯定是有的，你看看现在能叫得出名字，有影响力的有多少？看看价值好嘛？婚姻是一场等价交换啊！你没有这个条件在这里，人家会看得上你吗？”
“笑死，秦衍的粉丝开始洗地了。”
“不要把粉圈的那一套带到这里来！谢谢！”
“你们也是好笑，看不惯就别来沾边！可不就是红眼病嘛，一个个觉得秦衍火起来轻松似的，你们也可以试试啊！”
网上顿时吵得不可开交。
幼儿园的老师在课间休息的时候也瞧见了这个热搜，几个老师聚在一起专注讨论。
讨论这个照片到底是谁拍的。
他们在其中一张照片上面看到了学校的名字，学校想要讨论度是不错，可是不想上这样的讨论啊。
里面的评价褒贬不一，是需要将自己从这个战争里面扒拉出来的。
这条热搜很快就惊动了学校的大领导。
大领导一看，立马给陆峰打去了电话，询问对方的意见。”陆总，你相信我，我们学校的老师都是经过专门的训练的，绝对不会泄露出任何一个人的隐私，如果要拍照的话，我们都会有专门的人跟您沟通的。”
陆峰：“你们先找找学校里面有没有可疑的人。”
“如果没有可疑的人，那我就知道是谁了。”
大领导在电话那头扯了扯自己的领口，跟大人物说话就是容易紧张，一紧张身上就是汗水。
他们立刻调查学校里面的监控，查看到底是谁掏出了手机拍下了这张照片。
但在学校严格的搜寻之下，也没有找到可疑人员。
这就有些匪夷所思了。
陆峰对这个结果倒是没有意外。
他的心中已经有了一个猜测。
幼儿园里面的一天过得很快。
普通的幼儿园里面是玩游戏，讲故事，睡觉就这样过去。
但这所幼儿园里面加入了许多的课程，小孩子们上课的时候根本就没有感受到时间的流逝。
小叶辰收拾了自己的小背包，将背包背好，跟在老师的身后往学校外面走。
因为小叶辰是后面才报名的，他属于是空降。
本来要带这个班级的老师跟别的班级是一个经验丰富的高级老师，但想到小叶辰的家庭，今天紧急换了一个教学指导老师担任这个班级的老师。
辰辰挺喜欢这个老师的。
这个老师上课的时候非常喜欢互动，只要是看到了小叶辰举起手回答问题，她都会喊小叶辰起来。
态度亲切，容貌姣好，上课吸引人，无疑是孩子们最喜欢的那一种老师。
放学的时候班级里会有两个老师一起带着小孩子们出去，一个走在前面，一个走在后面。
走在前面的是另外一个老师，而辰辰喜欢的老师则跟在后面，但对方接了电话之后，就走得快了，逐渐走到了小叶辰的身边。
女老师专心接电话，没有注意脚下。
小叶辰想要往旁边让让，但对方还是不小心撞到了他。
旁边正好又有两个班级的小朋友一起放学，这么多小孩子都挤在一起，很快小叶辰就被埋没了。
他的心顿时紧绷起来，感觉这不对劲儿。
只是当他抬起眼的时候，自己班上的小孩子们都不见了，只有那个让自己感到亲切的老师陪在身边。
小叶辰抿了抿嘴唇，大眼珠子在眼睛里面转了转，最后化成一句，“老师，我好怕呀。”
“我想要回家……”


第127章 O爸他有A小孩25
◎小孩危机◎
同小叶辰独自呆在一起的老师立马蹲下身， 虽然她掩饰的极好，可在看到小叶辰同她亲近的时候，还是泄露出一丝高兴。
老师的双手放在了小孩子的双臂上， 手指弯曲，呈现出捕捉的状态。
“怎么了？”
老师的语气亲切， “怎么害怕了？”
她是beta， 身上没有信息素的味道，有的只是身上的香水味，距离不近的时候闻着还好，距离太近， 小叶辰便感觉有些刺鼻，闻着想反胃。
但他忍住了。
他只是连忙低下头，阻止更多的香味被他吸入鼻腔。
也是因此， 他的声音像是带着一丝哽咽。
像是找不到熟悉的人而突然难过起来。
老师要将小叶辰往自己的怀里带，但小孩子晃晃自己的小身体，就是不顺着对方的心意。
他举起小手，捏成两个小拳头， 放在自己的眼睛上，假装是在擦掉眼睛上面的泪水， 顺便用力将老师抓住他肩膀上面的两只手给顶了下去。
老师的没有想太多， 因为小叶辰的亲近， 让她的心里头升腾出一丝喜悦， 手上的力气也因此放松了不少， 就这样被小叶辰轻飘飘地就给挣脱开。
等她想着再去抓小孩子地肩膀时， 小孩子扭扭捏捏， 就是不让她碰。
“老师， 我爸爸妈妈什么时候来接我啊？”
小孩子故意问道。
老师一听， 不再纠结要抓住小孩子的事了，她看了眼旁边，放学的已经过去了很久，周围的人也已经走得差不多。
同事们也都不在。
他们幼儿园是让老师们领着孩子出去，家长或者是家里的管家跟保姆都得等在外面。
她知道这是最好的机会。
她一把扯住了小叶辰的背包带子，另一只手就要往小叶辰的脸上捂。
她的手上擦了迷药，只要小孩子吸上一点，就会立刻昏昏沉沉睡过去。
小叶辰的感官天生敏锐，尤其是在经历过alpha的训练之后，他对这些更加戒备。
看到老师的手凑了过来，小叶辰立马避开自己的小脸蛋，“老师，你干嘛呀……”
孩子的声音软软的，如果此时换了一个人站在他的面前，说不定会做思想上面的激烈斗争，可是他面前的老师不会。
她早就已经被人收买了。
这个孩子现在已经落在了她的手里，正是大好的时机！
小叶辰的眉头突然皱起，双眼委屈地望着老师。
老师的手突然用力，像是利爪紧紧抓住了孩子的肩膀，让辰辰无法挣脱。
小叶辰的双手悄悄背在了身后，脸上露出吃痛的表情。
“老师、老师……”
老师连忙左右看看，见身边的人少，便直接将弱小的孩子抱起来，用自己的身体背对着学校里的摄像头，用来阻挡监控的视线。
“我带你去找爸爸妈妈好不好？”
“乖，不要害怕老师，老师这就带你去。”
她的嘴唇勾起，脸上满是不屑。
她怀里的孩子就是陆家日后的继承人，这样的孩子，对陌生人都没有基本的防备，怕不是要让陆家日后走下坡路吧。
她一边说着安抚小孩子的话，一边快步抱着孩子避开周围的摄像头往她跟叶家约定好的地方走去。
在学校门口不远处的一辆车内。
alpha坐在车里。
他正垂眸看着手机，那上面是一张地图。
有一个小小的红色点点在地图上面慢慢移动。
这个红点点就是小叶辰。
陆家将追踪器植入了小叶辰的皮下，任凭老师将其他带有追踪器的手表，书包上面的挂链等等全都丢掉，他还是拥有小孩子的地址。
“老大。”
alpha的属下问道，“我们现在要追过去吗？小少爷要被他们给带走了。”
他们是真的很担心小叶辰。
这些日子小叶辰几乎天天都跟他们呆在一起，这么小小的乖乖的孩子，又那么厉害，漂亮，自然是能让人喜欢的。
他们比自己的老大还要喜欢小叶辰，此时知道小叶辰受到了威胁，一个个都坐不住，恨不得现在就要让那个杀千刀的叶家全都嘎嘎。
相比他们的焦心，他们的老大则显得格外淡定。
“我们现在追上去。”
属下们从刚刚就等，等到了现在终于是听到了老大下的命令，一个个喜上眉梢，发誓要让叶家的人好看。
“好咧！老大您就放心吧，我们肯定把小少爷安全地接回来！”
alpha看了属下一眼，属下脸上龇牙的表情立刻收敛。
坏了坏了！
竟然将自己心里想的，对辰辰的喜欢在老大的面前表露了出来，老大要吃味了。
这些日子辰辰跟老大是如何相处的，大家都看在眼里。
除了开始的前面两天，他们两个人之间的气氛还比较微妙，但是随着小叶辰越来越厉害，聪明，老大就真的是将小叶辰当成了自己的儿子一样喜欢。
有时候辰辰跟他的妈妈呆在一起的时间长了，他的脸色都不太好看，是真的很喜欢小少爷了。
地图上面的定位很快就离开了幼儿园的区域，五辆车子快速行驶跟上了突然瞬间飞快移动的定位点。
老师抱着小孩子上了早就等候着接应她的车子。
车子里坐了一个男人跟一个女人，身上穿着高定，一身的奢侈品，男的是alpha，女性是omega。
仔细看两个人的相貌，会发现他们之间有差不多的地方。
有着血缘关系。
他们在看到小叶辰上了车，女性omega立刻将自己的手帕捂住了自己的鼻子，防止自己吸入小孩子身上的味道。
“离我远一点。”她说，“这孩子身上一股子味道。难闻死了。”
实际上小孩子身上没有奇怪的味道，有的只是x公司洗衣液的香味，淡淡的，很好闻。
女老师忍不住看了眼omega，什么都没说。
他们之间已经商量好了，她将这个孩子从幼儿园里面带出来，接下来的工作就是这些人的事情了。
她将小叶辰交给这些人，等到他们打给自己的钱到了账，她就收拾东西回老家教书去。
一辈子都不会再来首都了。
而这些达官贵人之后要做的事情都与她无关了。
女老师心里如此想到，可不知为何，她的心在快速地跳动着，总觉得好像是有什么不好的事情要发生了。
她看着自己怀里的孩子，心中的愧疚一闪而过。
辰辰，真的不能怪老师，要怪，就只能怪这些人给的钱实在是太多了。
老师就算是这辈子辛辛苦苦干活三十多年，也赚不到这么多的钱。
叶家的omega跟alpha一句话都不说，跟他们坐在一起的还有两个保镖。
保镖们将他们之间隔开了一个巨大的鸿沟。
只是很快，司机就从后视镜里面发现了不对。
“少爷！后面好像有车子在跟着我们！”
司机单手握住了方向盘，另一只手从自己的裤兜里掏出了手|枪。
坐在后面的几个人本就紧张的心情瞬间就变了。
一下子心都要提到嗓子眼了。
“能不能甩开他们？”
叶家的alpha往后看，果真看到了后面追上来的两辆黑色轿车。
那两辆车的速度非常快，就跟甩不掉的狗皮膏药一样粘着他们不肯放。
其他的车子都不管，就盯着他们。
叶家的人哪里不知道后面这个车子到底是谁的走狗！
“怎么这么快！”omega大惊失色，他以为起码要等好一会儿对方才知道这个小孩子失踪，追捕可能也要一定的时间，他们速度快一点，就可以在陆家的人找过来之前将这个小孩子处理掉了。
“他的身上有定位器！”
alpha立刻去看抱着孩子的女老师。
女老师的表情瞬间慌张，“我都已经丢掉了。”
她连忙将孩子手臂上的衣服往上面拉，露出了细瘦稚嫩的手臂，手腕上原本戴着手表的地方空空如也，已经被人给丢了。
omega在生死关头哪里还顾得上这个孩子身上有没有味道。
她知道陆峰的手段，早就已经为这件事情找好了替罪羊，但是前提是陆峰不要当场追上他们。
但现在看来，似乎是不行了。
omega将孩子身上的衣服脱下来，仔细摸了摸，孩子的身上什么奇怪的东西都没有。
“把书包丢掉！”
“不行！”
“现在丢掉会让后面的车看到……”alpha连忙安抚自己的妹妹，他现在的情绪已经好多了，有了思考的能力，“估计是陆峰在小孩子的身体理植入了定位器。所以这孩子到哪里他都能知道。”
“那怎么办！”
omega突然就害怕了，她将怀里如烫手山芋的孩子直接丢回了女老师的怀里，额头上全是冷汗。
这个问题alpha也不知道要如何解答，棘手的地方就在于他们不清楚这个孩子身上到底是哪块批皮肤植入了定位器。
而且也没有带探测工具，没有手术的条件。
就在他一筹莫展之际，旁边的omega妹妹突然冷静了下来。
“把他的皮剥了？”
alpha立马抬起头来望向她。
女人虽然说的是疑问句，在征求他的意见，可是她的语气是肯定。
她在这短短的几秒钟内做出了这个决定。
她要这个未来有可能跟他们争抢叶家继承权的孩子，立马死。


第128章 O爸他有A小孩26
◎打架◎
女人的做法无疑是疯狂的， 男人忍不住吞咽了一下，第一次用惊讶、怀疑不定的目光打量着自己的妹妹。
他怎么都不相信这样恶毒的话竟然是从自己妹妹口中说出来的。
只是他很快回过神来，拧着眉头撇过脸去， “来不及了。”
这里没有剪刀，也没有小刀， 如果真的要将这个孩子的皮给剥了， 就冲现在陆峰的人都追在自己的身后，他们一下车会被陆峰给剥皮的。
只是他的妹妹已经听不进去他的任何话。
她从自己的小包里面掏出了一把指甲剪，用刀口的那一面正对着小叶辰，旁边的男人根本来不及阻止， 而另一边的女老师更是被女人的疯狂给吓住了。
她当老师的时间有了十多年，身体早就已经形成了条件反射，在女人要伤害小孩子的时候主动挺身而出， 下意识挡在了小孩子的跟前，下一秒爆发出激烈的惨叫。
“啊——”
「嘎嘣」一声，她手臂上直接被女人用指甲剪剪掉了一块肉。
顿时疼的她眼前发黑，抱着孩子的手都不稳。
女人听到她的惨叫声， 一点都不收敛，有些事情一旦开始， 就停不下来。
女老师也用她的惨叫告诉女人， 这件事情是可行的。
她的叫声更加令女人疯狂， 恨不得现在就除掉小孩子。
“老大， 夫人打电话过来了。”
旁边的下手将一台手机递给了陆峰， 上面的来电显示赫然是「秦衍」。
陆峰的眉头拧了下。
这不是他的手机， 这是他下属的手机。
秦衍给他下属打电话都不会开口问他。
他接过来， 对面传来焦急的声音：“大哥， 你好， 我是秦衍，你们今天接辰辰怎么还没有回来？”
另一头的秦衍跟陆天坐在客厅里，客厅的桌子上摆放着两个人忙碌的好菜。
陆天脸上也满是担忧，他哥要去做什么事情都没有跟他讲。
导致秦衍刚刚询问他的时候，他一问三不知。
真是气人！
真当自己现在不做家做生意，有些事情就可以避开自己吗？
于是他挑唆让秦衍给他哥哥的下属打电话，突击检查他哥哥在做什么。
没想到秦衍电话刚刚打过去，就听到他哥哥的声音在另一头响起。
“我带辰辰在路上玩呢，再买一些东西就很快回去了。”alpha的声音低沉性感，如果是别的omega听到的话，铁定是要陷入他的温柔里，可是在场的两个omega都是冰冷无情之人。
秦衍听到alpha的话明显不相信。
他好久不见的系统又冒出了头，一直在闪烁警告，说小男主有危险。
秦衍那会儿正端着汤碗，差一点手抖将汤碗给砸碎了。
这些日子的系统出现比往日更加活跃。
秦衍放下汤碗，立刻给alpha打电话。
不过听到alpha如此说，秦衍稍稍放心一点。
他知道alpha这人，既然是这么说了，那么一定是会说话算话的。
说带着小叶辰回来，就会带着他儿子回来。
秦衍关闭了手机。
跟系统进行联络，alpha有很多的事情都在隐瞒自己，连带着他自己的儿子也跟对方一样，秦衍忍不住有些苦恼，总觉得现在自己的儿子跟自己不亲近。
alpha又跟秦衍说了一会儿，等对面挂断了电话，这才将手机还给了自己的下属。
下属一声不吭，他看得出来，老大的心情不好。
这个时候还是不要上赶着找骂吧。
“现在有没有什么消息传过来？”alpha道。
话音刚落，另一头的下属立刻发过来几张照片。
是用无人机偷拍的。
其中好几张都是前面那辆车里面所发生的事情。
他们看到了叶家omega女人拿出来的指甲剪，以及女老师出血的手臂。
陆峰的眉头皱起来。
“动手。”
“衍衍……你去哪里哇？”
陆天粘着秦衍不让秦衍出门，秦衍刚刚跟他哥说话他都听到了，他哥哥现在办事情呢，秦衍不能去。
万一把秦衍给伤到了那该怎么办啊。
omega连忙冲到了秦衍的跟前，他本想说些劝阻秦衍的话，结果一看到秦衍的脸色，劝阻的话立刻吞咽了下去。
他根本拒绝不了如此有魅力的秦衍。
“你一个人去实在是太危险了，我陪你一起去吧。”
omega说道，完全将刚刚自己想的事情忘到了脑后。
秦衍非常感谢omega，他抓住了陆天的手，“真的吗？太好了。”
陆天看着秦衍的脸距离自己如此接近，他脑子发昏，这可是自己最喜欢的博主啊。
他连忙拍拍胸脯打包票。
“放心！我一定把这件事情给你办妥贴了！”
他刚刚安抚好秦衍的情绪，转头就掏出了自己的手机，背对着秦衍时，脸色死都变得阴沉。
这才是他本来的模样。
omega的手指在手机上面按了几下，拨通了自己下属的电话。
电话响了两声，就立刻被接通。
另一边的人呼吸急促，说话的声音都在发抖。
他知道给他打电话的人是谁。
“小少爷——”
他直接喊出了omega的名头。
Omega拿着手机走远，不想让秦衍听到他通话时所说出的内容。
他害怕这些阴暗的东西会将柔弱的、不能自理的omega给吓到。
此时的他全然忘记了当初秦衍一对四个alpha创下来的奇迹。
这样的秦衍，根本就不需要他如此体贴的保护。
“你派人来接我跟衍衍，然后立刻去我哥哥那儿，他婆婆妈妈的怎么还跟以前那样，别人都威胁到他家门口了，还跟个拖拉机似的！”
如果让秦衍听到omega说出来的这样的话，他怕是会对面前的这个omega改观。
陆天虽然是这个世界里武力值最底层的omega，但是他的能力跟绝大多数的omega完全不同。
真实的他不会有柔弱的一面，反而比其更加勇猛的alpha哥哥更加果断。
另一边的人一听，立马大声应诺！
“是！”
omega连忙将自己的手机拿下来，用手掌给捂住，防止对面不知趣的下属发出来的声音让秦衍听到。
“甜甜？”
秦衍见他去了那么长时间都没有出来，喊了几声。
omega一听立马挂断了电话，甜甜软软地应道：“来了！”
“衍衍！我刚刚喊了司机带我们一起去……我是不是特别贴心呀！”
Omega笑起来脸上浮现出两个小小的酒窝，正一脸高兴地冲着秦衍想要一个夸夸。
秦衍「嗯」了声，“谢谢。”
“哎呀！”他这么一说，反而让对面的omega不好意思了，他抓住秦衍的手晃了晃，“这有什么的，我们是一家人欸！一家人就是应该互相帮助哇！”
他的语气充满了甜蜜。
omega的动静很快就传到了他哥哥alpha这里。
alpha挂断了自己下属的电话，抬头去看跪在他面前的几个人的。
而他们抢走的孩子，正趴在alpha的怀里，闭着眼睛酣睡。
“谁给你们的胆子，让你们做出这样的事情来？”alpha的语气平静，没有起伏，却无端令人心生恐惧，“我的儿子认回来，毕竟好歹借了你们家的种，所以这才放过了你们一马，没有将你们赶尽杀绝，给我的儿子积德。”
他的语气轻飘飘的，眼神也是轻飘飘的，落在跪在地上的叶家alpha身上，令他浑身难受。
alpha都是高贵的，是这个社会上面最高的等级。
他作为叶家的alpha少爷，什么时候有人让他受过这样的屈辱！
他很想给面前的陆峰一点教训，可是他不能。
叶家根本打不过陆家。
只能白白让叶家去死。
他只能忍下了心中所有的不满，甚至还在脑中幻想起，如果自己投胎，出生在了陆家，会不会比现在的陆峰还要厉害！
他身边的omega妹妹倒是比他更加有血性。
她早就在车上的时候，被激起了愤怒，在愤怒的操控下，她全然忘记了面前的男人究竟会做出如何可怕的事情。
“积德？哼，我看是阴德吧！”
她咬牙切齿，恨不得将面前的这对父子撕碎，“这个孩子就应该去死！你也别想好过！”
她刚说出口，「啪」的一声，一个巴掌狠狠落在了她的脸上。
女人被这个巴掌甩得眼前全是星星，视线里一片漆黑。
等她回过神发现面前的人竟然是小叶辰的养母，秦衍。
秦衍刚来，喘着粗气，他才跑到这里，就听到了女人口中诅咒的话，他一眼看到了躺在alpha腿上的孩子，没有什么动静，也不知道是不是睡着还是怎么了，他整个脑子嗡嗡的，一巴掌就扇了过去。
而他的动作也让周围的人大吃一惊，尤其是陆峰，本来已经气得站起身要亲自教训对方，没想到被秦衍截了胡。
他又默默地坐了回去。
“我很少打女人，除非我忍不住。”
秦衍说的是实话，他说完又甩了一巴掌，omega立刻闭上了眼，但响亮的耳光甩在了另一个人的脸上。
叶家的alpha不可思议地捂住了自己的脸，一脸惊讶，气愤地瞪着秦衍。
这个omega怎么敢的！
他怎么敢的！
秦衍似乎是看清楚了他眼睛里的神色，面无表情。
活动了一下手腕，“我一般打的都是人渣。”
“啊！”
alpha还没有回过神，秦衍一拳头就狠狠砸了下来，鼻血瞬间喷出来，alpha脑中一阵剧痛。


第129章 O爸他有A小孩27
◎胖揍！◎
陆天是第一次看到秦衍如此暴力的一面。
omega打人只讲究狠， 快，行事果断，一拳一拳砸在叶家的alpha的脑门上， 把人打得鼻血横飞，眼眶发黑， 发肿， 青紫交加，一副命不久矣的模样。
陆天摸摸自己的下巴，有些咂舌。
之前秦衍直播出事的时候他就有看到过秦衍跟人打架，不过当时秦衍的粉丝们都在直播间不断刷礼物给秦衍保护隐私， 他就没有能够看得清楚。
现在首次vip专场看，真的不要太精彩。
叶家的alpha好歹也是家里用资源堆砌出来的，实力按理来说也不应该如此弱不禁风才对， 秦衍打他跟虐菜一样。
陆天的心已经偏到了秦衍的身上去了。
自然是秦衍说什么他就觉得什么对，全然忘记了如果不是有他跟哥哥在旁边，叶家的alpha不敢反抗，怎么说也能跟秦衍打得成平手。
也幸好被秦衍按着揍的alpha没有听得到omega心里的这句话， 要不然铁定是要吐血。
他好歹被自己的父母当成叶家的继承人培养，瞄准过叶家家主的位置， 什么叫跟一个omega打成平手！
他现在之所以不动手， 纯粹是因为他是一个alpha， 对omega比较包容。
才不是其他什么乱七八糟的原因。
秦衍发了很， 想要将alpha给锤晕过去， 但两种性别的力气悬殊在这里， 秦衍还有力气打人， 但他身边跟着的omega倒是看不下去。
陆天急急忙忙跑上前来， 一脚就把对方给踹飞， 狠狠惯到了旁边的墙上，alpha一时不查，受到了强烈的冲击，从喉间猛然吐出一大口血液来，接着就昏死过去。
秦衍怔愣下，还没从强烈的愤恨中反应过来。
omega立刻伸出了双手，轻柔地包住了秦衍因为打人而变得通红的手指。
语气带着心疼。
“天啊，我的宝贝。”omega看起来像是心都要碎了，“你的手都红了，这个人真是皮糙肉厚，坏得很！”
秦衍想不出来，皮糙肉厚跟坏得很有什么关联。
他去看墙角无人问津的alpha，再看看自己身边的omega，第一次对omega的武力有了新的认知。
好家伙，没想到omega竟然一个比一个能打！
不是说一个个都身体较弱，合着是在特定人面前是这样的啊。
秦衍明白了，秦衍开悟了。
他被陆天拉住，眼神跟刀子似的狠狠剜着alpha的全身，再急忙跑到小叶辰的身边，查看小孩子的身体情况。
“没什么大事，夫人您请放心。”站在陆峰身边的一个alpha下属微微低下头跟秦衍说话。
“小少爷就是吸入了少量的迷药，我已经给他做了处理，但主要还是要等小少爷的身体自己排斥出去，等醒过来之后多喝水，对身体的没有影响。”
秦衍一听知道这个人是陆峰身边的随行医生。
听到他的话，乱蹦的心这才放松了下来。
“那就好。”
秦衍松了口气。
秦衍话是这样说，手非常老实地将alpha怀里的小孩子给抱了起来，让小叶辰躺在自己的怀里睡觉。
alpha没有反对，“你要不去车子里坐一会儿？”
他的声音温柔，不想吵醒小叶辰。
秦衍知道他要处理人，他是不怕看的，可是他怀里有辰辰，就抱着孩子走出去。
“跟上去，保护少爷。”
alpha见秦衍出去了，立刻让自己的人上去保护。
“没事哥哥，我的人也在外面。”omega脸上带着笑，和平日里没有什么区别，但alpha倒是从其中听出了点别的什么。
里面有着压抑的愤怒。
他清楚弟弟的脾气，忍到现在要爆发了。
“行，你做事情一向叫人放心。”alpha夸赞了弟弟一番。
omega唇角上扬，很是受用。
秦衍才走出去，就听到身后突然传来女人的崩溃吼叫，他第一时间便立刻捂住了小孩子的耳朵，不让里面的声音吵到怀里的孩子。
他脸色淡然地上了车，对屋子里发生地一切事情都并不好奇。
守在车子旁边的alpha们一个个眼观鼻鼻观心，心里想着，怪不得能跟他们家的小少爷成为要好的朋友，还能让大少爷领养他的孩子，就这份心性，跟他们小少爷一样，其他的omega根本不能比！
屋子里，两个女人被压在地上惨叫出声。
omega手里拿着一个指甲刀，那是从女人的高奢背包里面找出来的。
上面还带有旁边女老师的血液。
omega瞧见了女老师手臂上的伤口，伤口旁边的衣服都染红了。
陆天直接将叶家的omega女人一把按在了地上，女人在他手里死命挣扎。
她的脸上这会儿才终于出现了恐惧的情绪。
面前的这个omega刚刚能一脚将自己的哥哥给踹飞出去，肯定也能狠狠折磨她。
她到现在才开始战战兢兢，想要让omega将自己当成一个屁，早一点放掉。
陆天才不会顺从她心里的愿望。
他拿着剪刀，先是打开了里面的搓板，叫人按着omega，一根手指一根手指地将女人的手指甲全部剥掉，然后用刀口将女人的手指剪得血肉模糊，一片狼藉。
女人惨叫连连，痛得昏过去，又痛得清醒过起来。
到最后，痛哭着祈求眼前心狠手辣的omega放过自己：“你放过我好不好，呜呜呜，我以后、我发誓我以后再也不动叶辰了，再也不了……”
omega漂亮的脸平静无波，脸上染了一点女人的血液，落在漂亮白皙的脸上，更显得格外出挑。
他听到女人的话，手上动作还是不停。
气定神闲，像是在家里慢条斯理地给自己养的宠物剪指甲。
“现在才知道吗？晚了呢。”
他说着又是狠狠用力夹下了女人手指上的一块肉。
女人的惨叫声成了他的背景音，让旁边的女老师吓得浑身瑟瑟发抖。
她怎么都想不到，有人家的omega会是这样！
大家族里的omega孩子，那都是要被当成未来贵夫人一样培养，性子温顺，长相要漂亮。
她平日里接触的那些omega夫人、小姐们，一个个都是轻声细语，手不能提肩不能抗，一朵朵的娇花。
可是现在，面前的这个omega和刚刚的omega两个人都打破了她对omega美好的滤镜。
她怎么都想不到，omega竟然还有可能会是这样的恶魔！
“你能在这个学校里面但当教师，说明你有足够的教学能力，应该是当一个遵守职业道德的老师啊。怎么就为了那么点钱，把自己的下半辈子都要造没了呢。”
omega蹲在了女人的跟前，语气轻飘飘，女人看出来对方是真的没觉得三百万有多少。
她一个月两万多块钱，不吃不喝也得十多年才能干到这么多钱。
有些人本来就是天之骄子，一点都不明白老板姓的疾苦。
她要是像他们那么有钱，怎么可能会做出这样的事情呢！
明明！明明都是没有钱逼迫她的！
跟前的omega突然嗤笑了声，周围的alpha们都用一种嬉笑，轻蔑的眼神看着她。
她这才反应过来，原来自己竟然将心里的想法给说了出来。
女人的脸色瞬间煞白，一点都不敢去想面前的omega要如何对付自己。
omega一手掐住了她的下巴，牢牢地让她直视自己的眼睛，另一手像是逗狗似的在她的脸上拍了拍。
让她的脸色一阵张红。
“你放心，我会陪你慢、慢、玩……”
omega笑了。
眉眼弯弯，跟刚刚的omega笑起来的模样有几分相似。
秦衍抱着孩子在外面等了会儿，陆峰跟陆天就都出来了。
陆天蹦蹦跳跳地跑过来，双眼发亮，里面象是有小星星。
“衍衍……”他的声音很甜，“辰辰醒了吗？”
秦衍说：“还没有。”
陆天「啊」了一声，嘴巴嘟起来，有些难过。
秦衍让了让位置，让omega上了车坐在自己身边，陆天的眼睛黏在了小叶辰的身上，此时外面天色已晚，也不见月光，秦衍坐在车子里看不清陆天的眼色。
omega的神情严肃，褪去了在秦衍面前的纯真与善良的表情。
带着疼惜的表情，在想到叶家时又咬牙切齿起来。
“衍衍，你不用害怕……”
Omega的声音一如既往地甜蜜，“我和哥哥会保护好你的！”
小omega的话让秦衍心中一暖，他真情道谢：“真的太谢谢你们了。如果不是有你们，今天辰辰……”
剩下的话，秦衍说不下去了。
omega连忙搂住了他，小声安慰。
辰辰好歹现在也是他哥哥的孩子，陆家未来的继承人，哪里有什么谢不谢的。
不过他不会将这话跟秦衍说。
秦衍越是喜欢他越好，嘿嘿嘿。
幼儿园里的事情很快就上了最近的时事新闻。
在新闻台播放。
福利院内，一个beta男孩子抬起头直愣愣地看着电视里的那个被绑架后又被家人给找到的小孩子，一直都没有回神。
“欸！你怎么不吃饭啊？”他在福利院里面新交到的朋友凑过来，冲着他眨眼睛，“你在看什么啊？”
他走到beta的身边，抬起头，跟beta一起看电视。
“原来时绑架啊，可怕欸，感觉家里有钱的小孩子很不安全啊。”
beta的好朋友发出了一声感叹。
beta久久没有回神，还是他嘴巴上的刺痛让他回过神。
他伸手抹了一下嘴角，手指上是鲜红的血，他竟然不知不觉中把自己的嘴唇给咬破了。
只是这点疼痛一点都无法让自己慌乱的心平静下来。
“没、没什么，我们去吃饭吧。”
beta说完端着碗就走了，一刻都不停留。
他的朋友连忙跟上。
beta认出了电视里面的那个孩子，不是叶辰还能是谁。
怪不得、怪不得！
这辈子的叶辰没有来到这家福利院，原来是被收养成了陆家的孩子。
为什么所有的好事情都能让他碰上！
beta心中不甘。
甚至升腾起一种别样的委屈来。
他在福利院里面等待叶辰这么久，都过去大半年了，一直都没有见到对方，后来想明白鸡蛋不能放在一个篮子里，于是他又在福利院里结交了现在的朋友。
这个朋友以后会成为福利院里面，自己之外的厉害的人。
会成为一家小公司的老板，虽然只是小公司，但「老板」这两个字依旧吸引他。
beta心里难受，闷闷不乐。
他无法接受，现在的叶辰会成为一个自己根本接触不到的人。
而且很有可能，以后他们根本就不会相识了。
beta表面上平静吃饭，但心里的恐慌已经要将他淹没。
他突然有些愤恨，为什么老天让他穿越回到之前，却无法改变他与叶辰之间的关系。
明明这一世他已经想好了，跟自己之后的男友划清界限，好好跟叶辰生活一辈子。
只是现在都没有了。
作者有话说：
下一章就是正文完结啦……
然后是番外，嘿嘿嘿！


第130章 O爸他有A小孩28（正文完）
◎「正文完」◎
协助叶家绑架小叶辰的女老师终究还是没有逃得过法律的制裁。
陆家人直接打电话报了警， 女老师一脸的震惊，她想不到如此没有律法的陆家，竟然会主动联系警方。
但她也终于是认清自己究竟是做了多大的一个错事。
她被警察戴上了银手镯的时候， 心里不住在悔恨，如果当初的自己能够清醒一点， 认清现实， 明哲保身，说不定也不会成了现在的模样。
丢了工作，被幼儿园开除，因为恶性事件上了新闻， 给家里人蒙羞，那些以前跟自己关系不错的家长也不会再相信她了。
她的名利全都没了。
这次发生的事情也让陆家人涨了教训。
他们将一些武力值方面的课程一点一点给小孩子加进去，让辰辰慢慢适应， 平时也是好几个保镖一起守在辰辰的身边，对辰辰身边出现的任何一个人，都进行全方位的排查。
防止有心思不正的人接近他们辰辰。
也正是因为他们的举动和全面的保护，让班上的同学们都害怕辰辰。
他们的家长认识了陆家是何等势力， 都想让自己家的孩子跟小叶辰走得更加接近一点，好能巴结上陆家。
他们想的很好， 只是他们的孩子看到小叶辰就怕。
明明小叶辰长得漂亮， 脸上的表情天真， 学习上进， 班级里老师们都喜欢他。
可偏偏瞧着并不那么好相处。
小叶辰身边跟着的陌生、高大冷酷无情的那些保镖们就会劝退绝大多数的小朋友， 当然也有小朋友牢记自己爸爸妈妈的话， 就算是再害怕也要冲到小叶辰的跟前， 那么他也只能跟小叶辰当一个非常表面的朋友。
严格来说是表面上关系好的同学。
这样的关系， 还不值得小叶辰让自己的父亲陆峰， 为对方家里提供一些什么帮助的。
小叶辰作为陆家的继承人每一天都非常忙碌。
在幼儿园里学习各种语言和汉字，在家里提升武术技巧。
这么大的小孩子的忘性很大，但小叶辰似乎是小时候因为有人伤害过自己的妈妈，被刺激到，他比起其他的小朋友来说，为人处事似乎更加早熟。
所以在其他的小朋友都需要家长盯在屁股后面跑，而小叶辰已经可以自己自主学习。
这两种学习效率是不一样的。
小叶辰很喜欢学习的过程，会有一种自己在不断升级，成长的感觉。
他觉得自己长大之后可以保护好自己的妈妈，他也一直为了这个目标而努力。
叶家的事情很快就被alpha给处理好。
他们家的人故意用钱勾搭上学习里面的老师，对小叶辰进行攻击，这样的行为上了国家的头条。
一共有三个原因。
一个是现在大家都很重视幼儿教育，生怕自己孩子的学校里就出来这么一个没有师德的老师，其二是要杀人的是叶家，叶家早期也上过了热搜，因为产品的质量问题，到现在这股风都没有过去。
最后一个，是小叶辰的alpha身份，跟他的母亲是网络omega红人秦衍。
就等于是自带流量，然后触碰上了好几个热点，这个热搜直接就爆了。
这件事情引起了全国上下的讨论，只要是能上网的，喜欢在网络上冲浪的人都知道这件事情。
叶家已经在网络社会上社死。
他们的下场也是令人拍案叫绝。
叶家直接破产，公司被收归国有，彻底整改，面向社会为大家提供工作岗位。
而接手了叶家原来产业的人正是陆峰。
一跃成为叶家资产新的掌权人。
这件事情知道的人少之又少，网络上，大家就只知道是收归国有，那待遇必然是很好，在国家做背书的情况下，没有人会去质疑这个公司幕后的大老板究竟是谁。
反正无论这个大老板是谁，他们应有的假期和福利绝对不会少！
小叶辰就在陆家的培养下长大。
他的母亲秦衍也从直播卖货慢慢转型，开了一家自己的店铺，有了自己的原创品牌。
原主以前设计的衣服，秦衍都一一实现，设计、出售，赚到的钱全都存下来，攒到原主给小叶辰单独准备的一张银行卡里。
这钱秦衍是不会动它的，只有小叶辰需要的时候，让他自己来用。
秦衍的工作有旺季也有淡季。
他培养出来好几个可以独当一面的助理，在淡季的时候就让他们自己干活儿，在旺季的时候，小叶辰也会过来陪他一起加班，给他打下手。
非常勤快。
秦衍的员工对小叶辰的感官特别好。
人家虽然是贵公子，但是浑身上下都没有一点贵公子的「病症」，跟他们普通人没有什么两样。
甚至对待普通人的态度更好。
平时不小心冲撞他，他也只会笑一下，说声没事。
大家都很喜欢小叶辰。
秦衍办公室里也有不少年轻的女孩子喜欢他。
只是小叶辰就跟什么都不知道一样，将自己所有的专注力都放在了自己的母亲跟父亲上面。
他从三岁就生活在陆家，现在的他已经十八岁了，小时候经历过的很多事情都不太清楚，但只有自己母亲被人欺负，以及自己被人劫走的事情格外记得牢。
他知道他的父母两个人没有领取结婚证，虽然说一个是他的母亲，一个是他的父亲，但两个人更像是合作的朋友，而他们两个对他的爱都是一样的。
小叶辰从小就知道自己不是他们两个人中间某个人的孩子，他一点都不觉得自卑。
他有对他好的父亲、母亲，还有非常偏心他的天天叔叔，以及天天叔叔的老公，还有一个胖乎乎的小表弟。
现在的生活，让他感到非常幸福。
小叶辰到大学读研的时候，开始接手自己父亲的部分生意。
他从小就知道家里是做什么行业，已经跟在父亲的身后走南闯北，什么都吃，什么都懂。
在他一次外出跟人谈生意时，突然有个陌生的声音喊了他的名字。
叶辰没有回头。
他抬起眼，对着酒店公共洗手间的镜子，看到了喊自己名字的人的长相。
那是一张较为清秀的脸，叶辰没有从对方身上闻到任何一点信息素的味道。
对方是一个beta。
beta没有想到自己这辈子竟然还有能见到叶辰的这一天，他根本无法表达自己内心的激动。
天知道自己等了这一天等了多久。
没有见到叶辰之前一直在苦苦等待，想着到时候如何和对方相识，这辈子对方会不会因为他们两个人不在一个阶级上，而轻蔑自己。
可是现在终于见到了又忍不住心慌。
他胆战心惊看着叶辰，在明亮的灯光下，面前的男人比上辈子似乎更加好看了。
beta没有注意到自己的眼神，整个都粘在了叶辰的身上，一整个痴迷住。
叶辰对这样的目光非常不适。
自从他接手了父亲的生意，已经很久没有人如此胆大地直视自己过了。
不是不喜欢被人直视，而是这个普通beta的目光里，有着可能他自己都没有察觉出来的野心。
看着叶辰的目光，就像是在看着一个手到擒来的猎物。
叶辰的眼神沉下来。
他不紧不慢侧过身，这才讲自己的目光落在了对方身上。
他没有开口讲话，只是眼神望过去，就叫对方匆忙回过神。
beta的脸瞬间在对方的目光下红透，他支支吾吾：“你好，我是你的粉丝。”
beta的理由还算勉强，秦衍之前是网红，现在则是一个出名的设计师。
网络上有很多营销号都有视频继续说他以前的事迹，说他以前是多么艰难，遇到了哪些挫折，再跟现在的成就进行对比。
足够令人瞠目结舌。
谁能想到以前一个直播间一个月只能卖一两件衣服的秦衍，竟然用了十多年的时间就成了现在许多奢侈品牌最喜欢的设计师。
设计过的许多衣服都获得过国际上面的奖项。
用网友们的话来说，就是「拿了开挂剧本」。
而作为秦衍的领养的唯一孩子，小叶辰这些年经历也是充满了故事性。
他是网红的养子，之后又成为了大佬的养子，多少人都在羡慕他。
很多人都觉得他一定会被养歪，而叶辰用实际情况告诉他，别人有可能会被宠坏，可是他不会。
现在的叶辰毕业于高等学府，更是跳级读书，小小年纪就已经拿到了国内名牌大学的研究生，不过他只读到了十八岁就没有再继续深造。
他的母亲是omega，身体不太好，因为常年的操劳身体有些病痛，他读完了研究生便回家照顾自己的母亲。
这才接下了自己父亲的产业。
而小叶辰的表现，也让圈内的很多人都刮目相看，瞠目结舌。
他们根本没有想到陆峰竟然这么会识人，他教导出来的儿子，能力不说比他要高，但起码跟他一样。
甚至隐约还有陆天以前的感觉。
陆天是omega，他因为这个性别而被很多人轻视。
到了后来，他直接是谁敢对她不敬，他就直接做掉对方。
就是一个「疯」字。
而现在的叶辰，简直就是青出于蓝而胜于蓝。
令人害怕。
beta只知道网上所说的，叶辰是多么体贴，温柔，多金。
也还是觉得现在的叶辰跟上辈子自己认识的那个人一样，还以为叶辰是真的跟他表现表现出来的一样。
叶辰听了beta的话，只是嘴角微微上扬，眼睛里没有一点笑容，“是吗？谢谢。”
beta的脸一下子红了。
男人说话的声音跟以前一样迷人。
他真的好喜欢啊。
beta还有其他的话想要跟叶辰说，但叶辰的事情太多，他在卫生间里面的时间长一点，外面就有父亲跟叔叔安排的保镖进来看看。
“少爷，我们要走了。”
叶辰应了声，跟在保镖身后走了。
只是他还没有出去，从洗手间外面又进来一个人。
alpha一进来，先是看到的自己的男朋友，接着才是要出门的叶辰。
“老婆……你怎么还在……”
他后面的话在看到叶辰的脸庞时一下子噤声。
接着双眼发亮，而叶辰早就已经出去了。
alpha连忙凑到了beta身边，“这不是叶辰吗？你认识他？”
男友的声音让beta回神，他侧过头去看男友脸上的表情。
双眼发亮，更多的是羡慕，而不是上辈子那样的嫉妒。
beta道：“是啊，他这么厉害，你嫉妒吗？”
“我怎么会嫉妒？我是羡慕啊，他这么厉害，我这辈子都根本比不上。”
beta接下来的话一下子就消失了。
男友的话也让他终于认清楚一个事实，现在的叶辰真的已经不再是以前的叶辰了。
他再也不会像上辈子那样对自己好了。
因为自己身边的这个男人！
如果上辈子没有他的话，那么自己一定是可以跟叶辰有一个更加美好的未来的。
beta想着心事，咬紧了后牙槽，他的目光在自己男友的脖颈上瞥了眼，带着不易察觉的轻蔑与看不顺眼。
这辈子没有自己的帮助，这个男友简直就是扶不起的阿斗。
这么多年简直是越来越过去了。
他本来还能跟对方就这么过着的，知道今天看到了叶辰，他一下子就突然受够了这样的生活！
他想要住上上辈子住过的大房子！
他要被无数女人爱慕的叶辰，成为自己的老公！
beta的双眼发红，有些着了魔。
身边的alpha还不知道自己的男友心里在想什么。
Alpha这辈子没有beta从叶辰那里偷钱来养他，他是空有野心但没有实力，到现在还在被他生父的婚生子给压制的死死的。
只每天做着发财的美梦。
而叶辰，早就已经成为了自己身边的alpha永远都比不上，成为不了的人。
更不要说能跟叶辰正面对抗了，他怕是连这个实力和资格都没有。
Beta心里说不出是什么样的感觉。
又酸又涩，眼睛都发酸。
他突然觉得以前的生活真好，自己为什么要去找这个alpha呢。
叶辰很快就发现自己好像经常能碰到这个beta。
他从学校毕业，作为学校优秀学生做讲座，能看到对方竟然来到了他的学校里面当社会志愿者，看到他的时候非常惊讶，又很是惊喜。
在助理给点了外卖时，他一抬头就看到了那个熟悉的beta。
在和客户谈合同时，一就能看到对方。
叶辰不是傻子，次数一多，他就明白这个beta是冲着自己过来的。
这些年因为家庭的社会关系，叶辰从上学开始就不停地被人不断追求。
Beta的这点小手段在他的眼中不耐看。
他直接让助理处理，助理应下来，将这件事情告诉了beta的alpha。
Alpha知道后冷静道了声谢谢，他想了很久很久。
但是等到beta下班后回来，也还是什么都没有说。
他晚上躺在床上，本以为今天心里有事情会睡不好，接过闭着眼睛还没有多久，他就睡着了。
在梦中，他看到了一个和现在完全不一样的自己。
他有很多很多的钱，甚至能将自己的父亲跟那些看不上自己的人，一个个全被自己踩在了脚底下，家里所有的人都需要仰仗他的鼻息才能过活。
在梦里，他甚至是直接干掉了叶辰，通过beta的关系拿到了叶辰的大部分钱财。
不过梦境里可没有陆家的出现。
叶辰的母亲也死了。
他那些钱全都是自己赚到的。
叶辰死后，他的钱都被自己接手了。
当他有钱之后有更多漂亮的人想要攀附在他的身上，一个个都比beta更加漂亮。
他当然是选择放弃了beta，哪怕他知道自己的这些钱这些权利，很多都是beta帮他争取出来的。
可是他哪里会知道这些钱beta是怎么拿过来的呢，会不会自己的老婆被叶辰碰了呢。
于是他放弃了beta。
Beta倒是一直缠着他。
只是这样的好日子没有过多久，他就发现自己的势力开始土崩瓦解，原来叶辰临死之前给自己布下了陷阱，让自己跟beta这辈子都不能安心踏实。
叶辰原本好好的工程在自己接手之后，出现了大问题。
而那些自己拿到的财产叶都被对方的朋友们一个个地收了回去。
叶辰在死后报复了他跟beta。
Alpha被吓醒了。
他看着自己身边的老婆，想要让对方不要靠近叶辰的话在嘴巴里囫囵了半天都没有伸手推行对方，将这些话说给对方听。
Alpha又躺回了床上。
睁着双眼到了天亮。
Beta以为他不知道自己想要攀附上叶辰的心思，每天依旧在他的面前做戏。
而alpha也就当自己什么都不知道，默认了男朋友的举动。
他知道，叶辰在beta的心里根本比不上自己。Beta接近叶辰只是为了将对方的钱都给自己用。
叶辰被beta的行为打扰地头大。
他问了助理处理没有，助理有些委屈，说自己已经联系了对方的男朋友，但貌似对方是默认的态度。
叶辰听了心里闷得慌。
烦躁。
他很讨厌那个beta跟beta的alpha，说不出来为什么这么讨厌。
只是看一眼就觉得会脏了自己的眼睛。
助理发现了上司的烦躁，悄悄拿出了手机，将上司最近的坏心情和原因都告诉了上司的妈妈。
于是下午秦衍就来到了公司里。
叶辰在看到自己妈妈来的瞬间锐利的目光一下子刺向了自己的助理。
助理眼观鼻鼻观心，当自己就是一个空气，一点存在感都没有。
将老板的眼神杀全然当成了看不见。
秦衍察觉到自己儿子的视线，挡在了小助理的跟前。
“怎么了？我不能来？”
秦衍现在四十多岁，但看起来十分年轻。
他生活舒服，早早开始养老养生，平时工作不忙的时候就会来看看自己的儿子。
儿子公司里的人都认识他。
公司里的老员工都是从陆峰开始就跟着的，现在给陆峰的养子做事，一开始有人心生不满，但很快就被叶辰的能力震惊到心服口服。
只要是叶辰说什么可以做，什么时候可以收网，就没有一次出错过。
百发百中。
比陆峰、陆天还要令人咋舌。
跟秦衍一起过来的还有叶辰的表弟，也就是陆天的儿子。
陆天的儿子比叶辰要小两岁，刚从警校里出来。
因为陆家的关系，进了省里最大最好的警局，从最底层的小警员开始做起。
他已经入职两个月，因为果敢和判断力强，被他们的组长喜爱。
今天是休假，听说秦衍叔叔要来看自己的哥哥，于是也一起过来了。
叶辰瞧见秦衍，立马从椅子上站起来，连忙给自己的妈妈拉开了自己的椅子，好让妈妈可以坐下来。
“妈。”
叶辰还是跟小时候一样，格外依恋秦衍。
小表弟跟他站在一起，偷偷摸摸瞅瞅哥哥，“哥……”
“嗯……”他哥哥现在没有一点心思跟他说话，满心里想的都是这件事情千万不要惊动他妈妈。
可真是怕什么就来什么，他越是不想让秦衍知道，秦衍还真就是为了这事来的。
系统又出现了。
说打扰到男主的beta跟beta的alpha都出现，使劲儿往叶辰的跟前凑。
秦衍瞬间就想到了小叶辰在亭台楼的世界里可能会发生的事情，他哪里还坐的住，正巧陆天儿子来看看他，他就带着这孩子一起来了。
“怎么了？”秦衍问道，“我听小陈说你最近遇上了烦心事，需要我帮你吗？”
叶辰听到秦衍向着自己，一颗心都被妈妈的温柔所包裹，自从自己开始继承了父亲的工作之后，已经很久没有跟自己的母亲如此亲近了。
所以在他突然应了一声，“那就拜托妈妈了。”
他抱住了秦衍的脖子，还像是小时候那样，依偎着自己的母亲。
秦衍摸摸叶辰的手，弯着眉眼说好。
秦衍跟子侄又陪了好久，他们已经很久没有见面了，自然是舍不得这么长的相处时间。
叶辰将让秘书将今天所有需要自己出席的会议全部推到了明天跟后天再进行处理，今天他只想陪着自己的母亲跟弟弟。
秦衍跟子侄一直到天色都暗淡了，这才通知了司机回家。
“叔叔，您想怎么处理？需要我来吗？”陆天的孩子是叶辰的小迷弟，从小就跟在叶辰的身边，此时看到叶辰的身边出现了困难，立马跟秦衍说想自己来，“我那边比较方便，哥哥不想看到他们，那就让他们纠缠不了。”
秦衍说可以。
他突然想到了一件事情，听系听说，这个世界里的beta已经重生了，上辈子的结局不好，这辈子他想要牢牢抓住叶辰的心。
如果放在小绿网站上，就是一个渣受重生追夫火葬场的故事。
秦衍想，beta上辈子得到了那么多的好处，这一辈子肯定也是想要的。
毕竟大家都是那么现实。
不可能这辈子比不上上辈子。
那岂不是白活了又一场。
-
Beta为了能追到叶辰，跟对方有交流，花了很多的钱。
甚至还偷偷拿过自己alpha男朋友的钱，对方好像一直都没有发现。
一开始只是拿打车的费用，也就一百块钱，后来开始拿开宾馆的费用，两三百，再后来更是长久的花费，比如去叶辰会去的高档餐厅吃饭，一顿就要大几千，也是从alpha那里拿的。
Alpha的这些钱都是他母亲打给他用来生活的钱，指望着孩子将这些钱要么做投资，要么是当成以后他们母子两人的退路。
里面本来是有两百多万，但beta不到两个月就全部花完了。
一开始发现装作自己辛苦，努力，经常偶遇得不到叶辰的目光之后，他便觉得可能是两个人之间的身份隔阂。
如果他可以成为人上人，那么对方一定可以正眼看看自己。
他后来的那些钱都去买了奢侈品。
买了许多的高定。
他这个时候突然找到了自己以前生活的规律。
上辈子的自己就是这样的生活！
Beta愈发沉迷于此。
很快大额的消费被警察察觉，并且通知了alpha去领人。
Alpha的这些钱全都是默认给beta的投资，如果beta真的用了这么多的钱拿下了叶辰，那简直太好了。
两百万跟几千亿的资产相比，就是一个弟弟。
舍不得孩子套不着狼，他后面也没有管。
没想到竟然会被beta两个月就给刷爆了。
甚至警察还是在五星酒店里面抓到的他。
为什么警察会去酒店？
因为扫|黄。
“这位先生……”跟alpha说话的警察声音里带着怜悯，毕竟谁都不想自己的妻子会出轨。
“这是你妻子的……”
“不是妻子。”
“哦，好吧。”警察立刻改变了语气，“这是他昨天的口供，您过来带他回去，需要您给他签一下字。”
一份口供被放到了alpha的眼前。
Alpha看着上面写了自己妻子的口供纸张，什么话都说不出来。
过了好久，他才提笔写上了自己的名字。
他将beta领了回去。
只是没过几天，他就发现自己梦想后的生活全都完蛋了。
Beta当初在酒店不知道吃了什么东西，染了上毒p，又被扫了黄，加上被他之前默认的态度，用了不少的钱，现在的他已经习惯了奢靡的生活。
因为beta的存在，alpha被自己的朋友们、自己父亲的婚生子等等人嘲笑。
说他的眼光真好，找了个「贤内助」。
Alpha不仅在外面被人指指点点，回到家里，看着屋子里毒|瘾上升，口中不断喊着「叶辰是爱我的！」「钱都是我的」这些话的beta折磨精神。
他看着跟自己生活的beta，有些分不清楚，现在过的是梦境还是现实。
Alpha的忍耐力也没有多少。
陆天的儿子又接到了一起报案，在某家发生了一起杀人案。
当他过去时，才发现两个主人公他都有见过。
一个beta，一个alpha。
Beta死了，alpha被判处死刑。
这或许就是对于贪婪最好的归宿吧。
解决完了这两个定时炸弹，系统总算是放了心。
秦衍在这个世界里生活了很久，他的儿子也一直陪着他，直到他寿终正寝，叶辰也一直拉着他你的手。
喊着妈妈，不要离开我。
秦衍闭上眼睛。
和叶辰悲伤的反应不同，他心想，当然不会离开，以后我还是你爸爸。
【正文完】
作者有话说：
双节快乐……
贴贴！


第131章 番外一
我睁开眼,开始能记忆的那个瞬间，我看清楚了他的脸。
雨打在我的脸上，我的眼睛睁不开, 浑身都冻僵了，却还是在看到人类极近的面孔时，害怕到尾巴僵硬，蜷缩在我的双腿之间。
紧紧的夹着，害怕地遮盖住自己的肚子。
身体的本能让我护住第一要害。
一片阴影遮盖在我的头顶上，但我没有去关注那是什么。
我看到在他的眼睛里我自己的倒影, 双瞳扩散睁大, 紧张地盯着他。
男人轻笑了一声, 在那个夜晚, 路灯下, 格外好看。
-
我又梦到了和爸爸的相遇，还没细细回忆完全，就被从厨房飘进来的香味勾住了鼻子。
睡眼惺忪地睁开眼睛, 一骨碌从自己的小窝里爬起，甩了甩尾巴，又伸了伸懒腰。
卧室里的窗帘被男人掀开，外面的阳光照射进来，将我的小床照得暖烘烘的, 我本来只是往前伸懒腰，又撅起屁股再伸伸，结果伸着伸着, 就不知怎么的, 又躺了回去。
我在窝里面打滚，毛毛似乎都被阳光一根一根擦干净, 撒上了香喷喷的气息。
伺候的人在厨房里喊了两声，“小叶辰~小叶辰~”
我的耳朵竖起来对着了他，将他的动静都收入耳朵里，但一个眼神都没有给到他。
吃饭嘛，有什么好喊的。
天天就是吃吃吃，让我多玩一会儿怎么啦嘛。
我觉得我可太辛苦了。
天天早上起来要安抚秦衍那个大高个，还要尝尝对方的手艺，送他出门之后才有我个人、哦不，是个猫的活动安排。
人走了，我就去吃饭，吃一会儿，玩一会儿，吃一会儿，玩一会儿……然后就困了，倒头就睡。
等睡醒也就到了中午，男人就又急匆匆回来，赶着给我做好吃的午饭。
真的搞不懂啊，人家猫猫只要每天工作两次，可是我竟然要工作三回！
我很生气，可是我只会喵喵叫，他听不懂。
反而觉得我很粘人，可恶哇！不是这样的！所以我只能用生气走开、不理他，来表达我真实的意愿！
只是他很奇怪，平时我不想让他摸我的时候，我烦躁的时候，他总是会凑上来，要亲亲要抱抱，我都不知道要如何处理。
但是在我心情不好的时候，这个人类就跟眼睛瞎了一样，什么都看不见。
我心想，现在我已经躺在猫窝里五分钟了，人类应该是能理解到我的意思了吧。
我忍不住回过头去看，没人。
会不会是我的位置太远了？他才没有看到？
我又站起来，踮起脚尖探头探脑，目光所及之处还是没有看到秦衍的身影。
欸？
不会吧！
现在还不来找我吗？
我心里有些不高兴，在猫抓板窝里狠狠抓挠了好几下，这才动作利落地从窝里跳出来，啪唧啪唧还没跑到门口，我就听到了男人走过来的脚步声，我前进的脚步声立马停住了。
扑腾一下我又飞速蹿回了窝窝里，用背脊对着秦衍，用双眼直视今天的太阳，和我在家之外的无限宽阔的领地！
男人喊我的名字，我没有理睬，只是抖了抖耳朵，懒得告诉他我已经听到了。
大家都说这种动作只有聪明的人类才能看得懂。
我以为秦衍是聪明的，但是有点遗憾，他好像不太聪明。
他又喊“叶辰~”“辰辰~”蹲在我的脚边，用他的身体保护我的后方。
一脸温柔小意。
好吧。
我想。
那就再给他一个机会吧。
我本来想要起来的，耳边突然响起了极其细微的一声“噶叽”。
！！！
我的胡须猛然抖动，耳朵瞬间竖起，现在的我充满了活力，甚至能打败秦衍，成为这个家的主人！
他笑了，手上拿着我最喜欢的猫猫条！
可恶哇！
我俯下了身体，露出了锋利的爪子，将身下的猫抓板抓得面目全非，嗷嗷叫唤！
纸屑瞬间飞起，洒了我跟秦衍一人一猫两脸。
我立马翘起尾巴爬起来，窜到秦衍的腿边，抬起身子去探头要去咬已经开了头头的猫条条！
让这个可恶的男人吃纸屑！
只是我的如意算盘打空了，男人很精明。
瞬间爬起来，跟我站起来的速度有得一拼。
哼！
我想，他也没有多少厉害的。
我趁着他不注意，一口叼走了他拿在手里的猫条。
立马紧张刺激地跑了。
快跑，跳到沙发上，蹦到挂在墙上的空调上。
秦衍很快就赶过来，手里拿着我吃饭的大盘子，里面放着我平日吃的猫粮。
我低下头啃了几口猫条条，又撇了他一眼。
哼！
这种猫粮！狗都不吃！
我在上面辛苦跟猫猫条作对，他在下面大喊大叫。
“辰辰~快下来，这个空调受不住你！”
“辰辰！你现在不是一斤不到的小猫咪了！你现在已经十二斤了！你应该清楚自己的体重啊！”
瞎讲！
我什么体重！
体什么重？
我才不听他的呢。
这地方可是我平日里的风水宝地，我才不下去呢！
只有这里其他的人类都够不到，这样我才能安安静静地吃。
很快就有其他人注意到了这里的动静，他们过来跟秦衍说话，但都被秦衍给赶走了。
他知道我最喜欢他，别的人都不喜欢。
算他有眼力见，没有来闹我？
就是今天的猫猫条有些难撕开，可恶！
秦衍他诱|惑我的时候，竟然没有整个撕开吗？
我心里气愤极了，可是没有别的办法。
我将怒火发|泄在猫猫条的身上，“嘎吱嘎吱“咬下了好几口，上面密密麻麻全是我打出来的小洞洞。
我努力了很久，戳了好久的洞洞，很多，但是没有多少吃的冒出来。
我生气了，这根猫条竟然欺负我！
我愤怒地将它给推下去，秦衍将它给捡起来。
上面全是我的口水跟肉肉的汁水。
旁边有不喜欢的人上前拿着白色的毛巾想要将秦衍手上的水渍给擦掉，我紧张，幸好秦衍拒绝了他们的靠近。
我松了一口气。
仗着自己现在处于是高处便对居高临下地对着秦衍指手画脚，喵喵直叫，想要让他明白自己究竟是犯了什么样的错误。
“喵喵喵！喵喵喵！”
我大声责备，斥责秦衍不够用心。
男人虚心接受，朝着我张开了手臂。
客厅很大，有一面巨大的落地窗，此时窗外的阳光倾泻而出，打在男人的身上，他的笑容耀眼，象是我喜欢的太阳。
“辰辰，”他又喊我了，“快下来吧，我接着你。”
这一回终于是不提我的体重。
说起体重我就忍不住，我现在的体重究竟是谁惹的锅，天天好吃好喝的买个不停。
我想起前天他不在家的时候，正睡觉呢，突然听到有人说我坏话。
说我免费，流浪的，秦衍怎么一个月花十万块钱养我。
怎么了！
这怎么了！
秦衍他一个月一百万，给我花十万块钱怎么了！
有什么问题！
哼！
我不想下去，想要急一急秦衍，顺便让那些瞧不起喵的人看看人家有多宠爱我！
于是我在空调上面转了个身，用屁股对着秦衍，又甩了甩尾巴。
一副“我不听！我不听！我就是不听”的表情。
“辰辰，快下来吧，空调要掉下来了！”不知道他看到了什么，突然大声跟我说话。一点都没有平时那样温柔。
哼！
男人！
以为自己跟我大声说话我就会答应嘛？
不会！
绝对不会！
我的尾巴又甩了甩，正端着我高贵的身姿，还没有反应过来呢，突然脚下一阵失重感，我“喵——！”的一声还没有喊完，身体就往下掉，我正惊慌失措着，就跌进了一个温暖的怀抱里。
男人身上熟悉的味道传入了我的鼻子。
我立马在他的怀里翻了个身，将自己的脸埋进对方的怀里，一动不动。
呜呜呜！
真的要吓死了。
啊啊啊啊！！！
秦衍抱着我离开时，我抬头看了眼那个我非常喜欢的地方，已经空空如也，在往下看一点，就瞧见了被空调压扁的沙发。
我连忙又缩回了秦衍的怀中当一个可爱的小猫咪。
“少爷，你看这……”
讨人厌的声音出现了，我趁着秦衍看不到我的脸，突然抬起头冲着对方龇牙，狠狠吓唬对方。
坏老头！
又要说我坏话了！
我恨得牙痒痒。
好在秦衍是明白我的心思的。
他摸摸我炸毛的尾巴，一点点捋顺，又摸摸我的背脊。
“掉了那就修吧。”
说完就抱着我回去了。
其他的一句话都没说。
嘿嘿嘿，真好啊！
在这个家里面，我还是更喜欢秦衍的！
秦衍把我放在了他的床上，然后下楼给我端他做的猫饭和猫粮上来。
他搂着我，看着我一点点吃。
啊，真的好舒服啊。
我想，这就是我妈妈最希望过上的日子吗？
我以为能跟秦衍继续这样生活下去，来到他家里的这两年，我像是成了他的小少爷，说一不二。
想吃什么吃什么，想咬什么就咬什么，快乐的很。
直到，家里新招进来一个新的女保姆，一切都变了。
--------------------
作者有话要说：
本来想算作明天的更新的，这样明天就不需要再写了，还是想着早一点完结，哈哈哈哈哈，让大家早一点看完，嘿嘿嘿。
大家能不能收藏我的专栏哇~我更新很勤奋的哦！
么么！


第132章 番外二
新保姆来的第一天，秦衍就推拒了加班任务，急匆匆地赶了回来。
女主角终于是出场了，他得先回去安抚一下小叶辰猫，家里多了一个陌生人，辰辰总归是害怕的。
实际上的辰辰猫不仅不害怕，甚至还很敌视这个女人。
也不知道女人知不知道这个家里有一个毛绒绒的自己，她从自己身边经过的时候，空气里全是刺鼻的香水味道。
我抬起手，捂住了自己的小鼻头，防止这股子恶气冲入我的鼻腔，伤害我的身体。
秦衍经常跟我说，小猫咪是不能闻刺鼻的味道的，他总是吓唬我，说如果我不听他的话打翻了他的男士香水，我就会“噗叽”一下子挂掉。
我本来是不相信的，我对他的说法嗤之以鼻。
可是今天我相信了，这股子“恶气”让我打了五六个喷嚏，直到秦衍回家了，我也依旧捂着鼻子非常难受。
趴在地上病怏怏的，一点精神气儿都没有。
我的安静把秦衍给吓坏了。
毕竟平时的我上蹿下跳，半天就看不到影子了，哪里会和今天一样，安安静静地趴在门口等着秦衍回来呢。
秦衍回来连包都没有放下来，就一个猛扑把我抱起来。
我哼哼两声，睁开了一条细细的眼缝，偷看人类的表情。
见秦衍蹙着眉头，一脸焦灼，我心里止不住高兴，尾巴也跟着甩了甩。
秦衍把我抱在怀里，他喊来了我最讨厌的管家，“辰辰今天表现怎么样？怎么现在不动了？”
“平时我回来他都会跑过来，活蹦乱跳的，今天这会儿就蔫儿了。”
秦衍的表情严肃，把管家给吓到。
管家也不知道我是吸入了某个女人身上的香水才会这样，他让秦衍喊个医生来给我看看，“会不会是感冒了？”
秦衍没有说话。
我突然又打了一个喷嚏，口水沫子全喷到了秦衍的脸上。
我的身体瞬间就僵硬了。
我发誓！
小猫咪真的不是故意的！
要怪就只能怪秦衍站在我的面前，是他自己凑上来的！
或许是我这个喷嚏打得好，他突然察觉到了什么,鼻子动了两下在我的小身体上闻了闻。
这是香水的味道，比较甜腻，甚至还有些刺鼻。
这不是他的香水。
秦衍的脸色沉下来，“家里有人喷了香水。”
管家“啊”了一声，不明白香水跟猫有什么关系。
我又眯着眼缝去看管家，如果我状态能好一点，那么管家老先生就能看到我的一双眼睛里对他的轻视。
哼！什么都不知道，秦衍养你有什么用哇！
“是闻到了刺鼻的香水味道，导致一直打喷嚏，状态不佳。”秦衍压着火气解释，“不是都说过了，家里都不要喷香水吗？”
秦衍的目光直射出去，将家里的保姆都扫了一遍。
管家立刻明白，他连忙开口，“家里的保姆们都知道这个规矩的，她们甚至都不会买香水。”
他话刚刚说完，突然就想到今天家里新招聘了一个女保姆，这事情他还没有来得及跟少爷说。
那个女孩子的身世可怜，也不知道能不能留在这里打工。
管家道：“对了少爷，今天有一件事情我忘了跟您说了。”
“前几天王妈请假回了老家照顾家里生病的老人，所以家里的工作量一下子大了起来，我就新招了一个保姆，她今天就来上班的，可能就是她擦的香水吧。”
管家说完还站在秦衍的跟前，也不知道下一步要做什么。
我的小毛腿晃了晃，怎么都想不通秦衍那么精明的一个人，怎么就招聘了这个傻不愣登的人做自己的管家。
看看现在，就是在拖后腿！
我咬牙切齿，如果我现在站在地上，那必定是要张开我的小嘴巴，跟这个人好好唠叨唠叨的！
秦衍闭上眼睛，将心里的不满压了下去。
他看到这个管家就觉得烦躁，一天天地给他找事做。
麻烦。
可是这有什么办法。
这个管家是女主外出打工失联很久的父亲，剧本上都写了，这个父亲甚至还会进行一次追妻火葬场的剧情。
也就是跟女主的母亲重归于好。
而现在他的剧情是，充当女主的舔狗，对来应聘保姆的女主一见钟情，强取豪夺，用金钱将女主留下来，让她成为这个家庭里的另一个主人。
而她跟管家，也会上演一出，父女相认的戏码。
如果不是因为这些戏份，就女主父亲这个业务能力，他早就将其辞退重新招聘管家了。
秦衍心中默默叹了一口气。
“那你就带她来，罚款，告诉她做错在哪里。”
管家立刻得到了特赦令一样急忙应了一声，便去找女主了。
我察觉到人类一瞬间流露出来的不高兴，睁开了眼睛，看着秦衍的脸。
秦衍发现我在看他，目光重新落在了我的身上，露出了笑容来。
我突然就心里头发软，感觉人类真好，自己明明心情不好，也还是要笑起来哄我。
人类把我抱起来，就要放到了我的小床上面。
但是他又在我小窝旁边拐了个弯弯，抱着我躺在他的怀里，让我跟他一起睡觉。
我趁着他不注意白了他一眼。
这人就是想趁着小猫咪我身体不舒服的时候，多占一点便宜。
这样的人类，我真的见过太多次了！
我在心中发出了呐喊，希望秦衍能够改变自己的态度。
不过表面上，为了以后长久的饭票，我当然还是选择委屈一下自己，窝在秦衍的怀里，当作什么都不清楚的模样。
不过说句实话。
秦衍的怀里真的好暖和啊。
我心想。
过了会儿我就闭上眼睛睡着了。
这一觉我睡得很舒服，其实我不爱跟人类一起睡觉的，他们对小猫咪实在是太疯狂，让我害怕。
但看在秦衍为我难过担心的份上，我这才没有说什么。
等到我醒的时候床上就只剩下我一只猫了。
我的身上围着一圈毯子，这是秦衍给我留下来的。
我睡梦中感受到的温暖包裹，就是它。
从毯子里挣扎冒出了一个脑袋，盯着卧室门口的方向。
秦衍不在，我抖了抖耳朵，想要听听楼下的声音，但这个卧室门的隔音质量太好，我依旧是没有听得到。
可恶哇！
我从毯子里爬出来。
今天说什么都要给这个门一点爪子印看看！
我四爪子扒拉在床上狠狠伸了一个懒腰，等舒服了这才从床上跳下去。
秦衍卧室门上面全都是我的爪子留下的岁月印记。
我第一次扒拉门的时候，他可坏了！还会用喷壶装水滋我，也会用手指弹我的鼻头。
可恶！
不过当我之后又趁着他不注意挠花了门板后，他后面也只是叹口气，什么都没说。
现在这个门板已经成了我的直立猫抓板，只要我心情高兴、难过、平淡，无聊的时候，我都会去抓一抓，磨一磨我的爪子，也算是给自己找一个事情做。
我正挠门着呢，突然就听到了熟悉的脚步声，我立刻加快了挠门的速度，在他停在门口，握住门把手时，突然翘着尾巴跑开。
嘿嘿嘿，想抓我！
门都没有！
秦衍一进来就看到了我，他将我的猫饭端进来，放在了我的窝窝旁边。
“现在身体怎么样啊，辰辰？”
小猫咪不会说话，当然时用实际行动来表达我的身体嘎嘎好。
我在地上跑，在床上跳，一鼓作气跳上了他的桌子，在桌子上追着自己的尾巴转圈，又被外面经过的鸟儿吸引了注意力。
嗷嗷地跟秦衍表达我要玩小鸟的意愿。
不过秦衍在猫语言发面还是需要进修。
我说什么他都不懂，这可怎么办才好。
秦衍一屁股坐在了我窝窝旁边的地上，我从桌子上跳下来，蹲在猫饭的饭碗边上吃饭。
今天吃的是鸡胸肉，牛肉和三文鱼。
里面还夹杂着我不爱吃的胡萝卜。
我很讨厌胡萝卜的味道，可是秦衍有时候就很坏，知道我不喜欢吃，还是给我的碗里加上胡萝卜。
哼！
就很讨厌！
我决定要不喜欢秦衍两分钟！
但是我肚子饿了，便扑过去要去吃。
我吃饭的时候，秦衍的手就放到了我的背脊上。
哼，那、那就勉强让你摸一下吧。
我喜欢秦衍摸我的后背，他的动作很轻，像是怕把我弄疼了。
我吃着吃着，喉咙里就发出了高兴的呼噜声，在鼓励秦衍，你做得很好。
秦衍听懂了我的鼓励，给我撸毛也越来越带劲儿了。
真是不错。
我想，孺子可教！
等我吃完之后，他抱着我下了楼梯，我一眼就就看到了之前喷了香水的新保姆，对方好像是感受到了我的目光，也有可能是听到了亲眼的脚步声，突然就抬起头看了过来，那眼睛里水汪汪的，轻轻蹙着眉头，看起来很是委屈。
我有些惊讶，想着，是不是秦衍把人给骂哭了。不过秦衍没有转头看到她，女人就咬着嘴唇低下头去。
我看到之前“欺负”我的人不高兴了，我就高兴，小毛腿还没有晃动两下呢，秦衍就把我放下来，让我自己去玩。
我立刻将他们两个人都抛在了脑后。
我玩累了，就趴在原地睡着了。
但很快就被人说话的声音给吵醒，他们说话的声音是真的很大，可是他们不知道小猫咪的听力是非常厉害的嘛！
为什么一定要在小猫咪附近吵架嘛！
于是，我想假装什么都没有听到一样，继续睡觉。
可是那两个人说话的声音开始激动起来。
我烦死了，我跟秦衍回来之后，家里就没有人敢这么大声讲话了，尤其是在我睡觉的时候。
我有些生气。
于是走到了秦衍房间的落地窗户边，就瞧见了下面的两个人
。一个是管家，一个是新招聘的保姆。
两个人似乎在大声争吵着什么，我还没有听多少呢，他们就散开了。
原来是有其他的保姆过来，他们这才走了。
我一点都没有将这件事情放在心上，毕竟我只在乎秦衍，其他的人我根本不会在乎。
只是很快，我就发现秦衍变得不对劲了。也就两三天的功夫，他开始跟那个新来的保姆的关系越来越好。
竟然还会给对方买东西，买衣服，吃的这些。
可恶哇！
我又生气了。
秦衍该不会是把给我花的钱给对方花了吧？
这不行！
呜呜噫噫！
小猫咪是不会同意的！
我有些愤恨！
觉得这个女人真的很坏。
我其实对家里每次来的新人都很友好的，但我也不知道为什么，偏偏就是这个人让我感到了不舒服。
说不上来哪里不好，这或许是我猫猫的第六感吧。
过了几天，我发现秦衍变了。
我瞧见他跟保姆相处的时间和次数越来越多。
每天陪着我的时间逐渐减少，甚至到了后来，回家的第一件事情不是抱我，而是抱那个女人。
啊啊啊啊啊！
我真的会炸的！
我越是想想越是不甘心。
直到我听到其他的保姆也在说她，才知道原来这个女人是在跟秦衍谈恋爱。
“那个狐狸精，你看看把我们少爷都给勾搭成什么样子了！”
“是啊，你说她家里那么穷，来了之后什么都不会做，工资还跟我们拿的是一样的，我想想就来气。”
“我们说这些话可千万不要让少爷跟管家听到了。”
“为什么？”有人提出了疑问，“管家不是最讨厌这样懒散什么都不会的人嘛？”
“我偷听的，那个女的好像是管家的女儿。上次我听到管家想让她喊爸爸。”
“啊!!!我的天啊，怪不得管家对她这么好，我之前刚来的时候还是拿的试用工资，比现在的整整少了三千块钱，两个月就是六千块钱。但是她直接拿的就是正式工的工资，六千够买好多东西了啊！”
我听了好一会儿她们的聊天，了解了不少的事情。
秦衍看上的这个女人不是什么好东西，管家也不好。
这两个人是一起的，怪不得我就说呢，我看家里的其他人都挺好的，就只有他们两个人看了就觉得眼睛难受，原来是这个原因啊。
我不想让她们知道我来过，于是悄咪咪地走了。
我想要将这个消息告诉秦衍，不过我不着急。
她们都不知道，秦衍为了时时刻刻都看到我，特意在家里安装了监控器，在我的身上也安装了窃听器和小监控。
我听到什么，他也能听到什么。
家里的人都知道有监控，只是不知道监控都在哪儿。
其实大部分人的监控器都在秦衍自己的房间，跟我的身上。
我突然就变得一下子兴奋起来，监控器在我的身上，秦衍肯定是能够看得到的，等到他晚上回来，就让他立马看看家里都发生了什么。
给这两个人一个教训。
我心情高兴，步伐也开始变得矫健起来。
我跑，我跳，我爬。
我从阳台跑到了客厅，耳朵飞起来，用兴奋警惕的目光注视着一个个人，她们瞧见了我的模样，各个都忍不住悄悄用眼神看我。
“哈哈哈哈，又开始了。”
“少爷什么时候给它驱魔啊，一天天的在家里乱跑小心把东西都弄坏了。”
哼！
你当着我的面说我的坏话！小心我跟秦衍告状！扣你工资！
我的四肢抓地，身体拉长，拱起来，侧面快步行走，展开我的毛毛，我要让她看看我伟岸的身姿，然后害怕我！
她们果然是害怕极了，一个个都小声喊出来，眼睛里冒出了光芒。
有的人拿出了手机拍摄我，我知道，她们一定是将我伟岸的身姿拍摄进去，好仔细欣赏。
毕竟秦衍就是这样的人。
这个男人他根本拒绝不了我，完全被我狠狠拿捏住了！
她们拿着手机蹲下来看我，我就越是兴奋。
“哇！啊啊啊！卧槽！”
有人兴奋地用手指着我，让身边的人看看我厉害的表现。
我越来越来劲儿了，猛地冲上前，用自己的脑门去顶对方的手指，我知道的！我都知道的！
这些人就是想要跟我比试一下力气！
来吧！
战斗吧！
我才不会输给任何人！
Anyone!
这个是我从秦衍跟人打电话的时候学到的一句鸟语，比较悦耳，所以我记住了。
此时就派上了用场。
我张开了嘴巴，眼神恶狠狠地盯着她，试图用眼神将她逼退，叫她认输，好保全颜面。
可是她不肯，还继续拍我。
我知道的！我知道的！
没有人能拒绝我的魅力！
我的喉咙里发出了低沉的呜呜呜声，在警告对方，快点松手。
可是她还是不愿意。我生气了！
我伸出了我的爪子，狠狠拍开了对方的手。
她都没有叫出来，倒是从不远处有人发出了一声惊叫。
“啊！——”
大家都一起去看是谁喊的，就瞧见了那个新来的保姆。
保姆瞧见大家都一脸懵逼地看着她，终于是有些感到了尴尬， “刚刚这个猫猫在攻击你诶，你不害怕吗？”
她走上来，虚伪地跟被我赏了一猫爪的保姆说话，疼不疼啊，要是被抓下来是要去打针的……"
我蹲在了不远处，离她远远的。
她说话的声音往我的脑瓜子里面蹦挞。
疼不疼啊、要去打针的——
啊忒忒！
这声音，比我跟秦衍说话还要夹。
也不知道这个女人吃了多少个夹子，才有这样变态的声音！
我甩了甩尾巴，家里的保姆都是向着我的，她们都喜欢我，都是我的小迷妹，自然是听不得有人说我的坏话。
果不其然，那个保姆的脸色沉下来， “没事。”
她就只是冷淡说了两个字，就跟自己的朋友站起来走了，让这个新来的女人呆在原地。
我瞧见了，躲在了被打扫地干干净净的沙发底下探出一颗头伸出来看她。
没有人愿意跟她说话。
哼！
看到了吗，这就是我在这个家里的地位！
我的心里宛如像是打了胜仗一样，晚上秦衍回来我都很给面子地吃完了他做的猫饭，又在他吃饭的时候，跳到桌子上，啃走了他的一根玉米。
以示我的高兴。
不知道是不是因为这个女人第一天来的时候就喷了香水把我给呛到了，还是我的直觉在提醒我，反正我对这个女人没有什么好印象。
我觉得自己已经很委屈了，可怜跟她相处在同一个屋檐下。
但跟我不一样的是，秦衍反而很喜欢她。
为什么！
我不理解！
这个女人有哪里好嘛！
秦衍不知道我会认识字，所以他玩手机的时候从来都不会避开我，所以我很轻而易举就看到了他跟女人的聊天，和一些转账消息。
我不看不要紧，一看真的是猫猫心脏病都要犯了！
我一个月花他十万块钱，可是这个女人甚至有时候能花他一个月五十多万！
这是什么概念！
我曾经听到过有保姆说，男人，他将自己的钱花在哪里，他的心就在哪里。
以前秦衍的钱都是给我花，剩下的都存起来了，当我的零花钱。
现在好了！
等于是从我的零花钱里面扣掉了五十万！
我很生气。
我毫不客气，对着秦衍的手机一阵猛猛出击， “啪唧”一下子给他把手机给砸到地上去了。
秦衍有些无奈，他将手机捡起来。
我凑过去看了眼他们的聊天记录。
刚刚那个女人说“少爷，我感觉这个包包真的很好看，正好配您上次给我买的那条裙子，如果我穿上那条裙子，然后再背一个这样的包的话，说不定大家就觉得我们是相配的了(害羞jpg)。”
因为我的干预，秦衍准备发出去的“好的”成了输入法软件自动跳出来的一句发人深省的网络用语“圈子不同别硬融”。
“嘻嘻。”我忍不住笑了两声，秦衍立刻将主力已从手机上面放到了我的身上。
他盯着我看， “你刚刚是不是在笑？”
我舔了舔爪子，什么笑了，笑什么了？
小猫咪会笑吗？
真是搞笑。
我尾巴一甩，从沙发上下去，没有走开，躲在旁边的茶几上面偷偷看秦衍的动作。
秦衍当然是看到了我发出去的消息，不过他也只是轻笑一声，什么操作都没有做。
我知道了，秦衍好像没有那么喜欢那个保姆。
女主在厨房里摸鱼，日常跟帅气多金的归少爷调情。
秦衍少爷有钱大方，还对她一见钟情，诶！自己这该死的魅力！
秦衍少爷是真的不错，除了他竟然养了一只不讨喜的小猫除外。
这个猫猫是真的很浪费人的好感。她不喜欢猫猫，跟他说过，但他不会放在心上。
讨厌！
这一次一定要跟他要个五万块钱的包包才能平息自己的怨气。
于是女主将自己看中的包包发给了秦衍，期待着秦衍能给自己买，结果过了几秒，就看到了一条“圈子不同别硬融”的回复。
什么意思！
他看穿了我的心思?!
女主的脸都要吓白了。
随后又缓过来。
心里忍不住伤心。
亏她还真的将秦衍当成了自己的男朋友，在同事们的跟前不着痕迹地炫耀，没想到少爷竟然将自己当成了追名逐利的那种人。
女主捧着手机，希望秦衍这个只是发错了，并不是这么想的。
可是等到社交软件两分钟可以撤回的时间都过去了，秦衍都没有任何举动。没有礼物的安抚，没有金钱的馈赠。
这个男人！
真的是欺骗了自己的感情！
女主立刻发怒！
她决定要让这个男人知道欺负她的后果！
-
我是真的觉得这个女人是有病。
我在餐厅的桌腿上磨了磨爪子。
也不知道这个女人这几天是不是吃错药了。
竟然看到我在哪里睡觉就把我赶跑。
可恶哇！
她是不是有什么大病！
得去医院看看脑子吧！可别把其他的保姆们给传染上，我们家里还是要正常人的。
不过我看管家好像也被传染上了。
也不知道在想什么心思。
开始在秦衍的跟前说我的坏话。
可恶哇！
信不信我抓你！
是觉得我一个小猫咪听不懂人话嘛？
哼，笑死，你要是知道我能听得懂人话，还能听得懂你当着我的面打小报告，还不得吓死你啊！
我忍不住心想。
但好在秦衍是一直站在我这边的。
秦衍抱我抱在怀里，无条件地站在我的这一边。
“辰辰懂什么？它不过就是一只小猫咪而已，它就是想要找个地方睡觉，怎么就打扰你了。”
秦衍抱着辰辰，目光却没有放在管家身上。
管家知道秦衍喜欢自己的女儿，他直勾勾地盯着秦衍看，心里想着，这破猫哪里就不打扰了呢！
这屋子里的一切以后都是自己女儿的，也是以后自己的，这个破猫天天想在哪里磨爪子就在哪里磨爪子，餐厅的这个桌子三十多万，已经成了猫的猫抓板了！
这怎么能不算打扰！
反正以后如果秦衍想要跟他的女儿在一起，这个猫一定得丢掉！
不许再养！
他心里痛快地想到。
尤其是等秦衍以后知道自己是他喜欢的女孩子的父亲，后悔现在对自己的态度如此严肃，不听自己的话，那肯定很好看。
到时候自己一定要搬出最严肃的一面出来，让秦衍知难而退！哦不！不行，要给秦衍希望，让他破钱消灾，这才能娶到自己的女儿！
管家越想心里越是美得冒泡。
秦衍喊了管家两声，管家没有回神。
旁边干活儿的保姆们一个个手上干活儿，但耳朵都竖起来，想要看看少爷是怎么对管家的。
包括管家的女儿，女主也是这样。
她是旁观者的视角，所以在看到父亲盯着秦衍一脸痴相的时候就知道坏了。
尤其是在听到秦衍喊了她父亲好几声，父亲都没有回答的时候就开始心慌。
秦衍抱着自己的儿子，手指在猫猫柔软的皮毛上轻柔地抚摸。
小猫咪的身体能治愈他的不高兴。
秦衍在思索现在的剧情走到了哪里。
女主劈腿的剧情因为小叶辰猫猫上次发出去的消息而直接提前。
而女主也因为记仇，到现在他们都没有正式确定男女朋友身份。
女主一家还没有从自己的身上捞到原剧情里面那么多的好处。
现在女主已经在想着如何让他疯狂，要刺激他。
刺激就刺激吧。
秦衍想着，不如让女主再狠狠心好了。
反正只要关键的剧情能走成功，什么手段做成的，他是不介意的。
秦衍又喊了一声管家，管家还是没有回应。
秦衍抱着猫安静下来。
我趴在男人的怀里，幸灾乐祸地用目光盯着对方看，脸上露出了笑意，或许是我的目光炙热，还是周围的坏境太安静了，管家终于是回过了神。
“少爷。”管家急急忙忙喊了一声。
秦衍没吭声，只摸着我的皮毛，也将管家晾了好会儿。
我发现管家盯着秦衍的目光里有愤怒，还有生气，还有羞恼，像是一个调色盘。
但是秦衍既然没有说话，那他也说不出什么话来。
我瞧见他一直在看那个我讨厌的女保姆，似乎是想要求援。
女保姆想了想，就要往这里走。
但秦衍开口了。
“老王。”他喊了声，“你来我家上班已经有几年了？”
管家听到这句话突然心里就咯噔了一下，“已经两年了。”
“两年啊，也挺长时间了。你家里是不是最近发生了什么事情？这半年来我总觉得你有些不对劲。”
秦衍说着还抬起头去看管家的表情，那眼神锐利，似乎要将管家的脸皮都撕破下来。
看看底下到底是什么东西。
管家要说话呢，秦衍就打断了他： “两年也很长了，半年前我就觉得你好像心有余而力不足，也给了你一些时间去调整，半年的时间应该够了吧。但是现在我看你好像还是跟以前没有什么太大的变化。所以有点抱歉。”
“等下我让我的秘书带辞退书来找你，补偿什么的都会给到位，有什么问题你跟她沟通就好了。你就现在回去收拾一下自己的东西，下午有车司机送你回去。”
“会送你回到你应聘表上面写的那个地址，是你的老家对吧，到时候就送你回去，然后你也可以处理一下自己的事情，之后也祝愿你找到一个好工作。”
秦衍说着，便挥了挥手，从门外走进来两个保镖，他们拦在了管家跟秦衍的中间。
“走吧，王先生，我们来帮你一起收拾。”
老王才从自己被辞退的消息中回过神，就看到了身边的两个男人。
着两个男人看上去是过来帮着自己一起搬家的，但实际上就是一个监视作用，防止自己将秦衍家里的东西带出去。 ”
他立刻将求救的目光看向了自己的女儿，希望女儿帮帮他。
女主立刻就想到了自己从秦衍房间里拿出来的很多之前的东西，有秦衍的手表，首饰，领夹等等。
这些东西便宜的都有一万多，手表贵的都有个六位数。
秦衍东西都是不记的，找不到了就会新买，也就给了她很多的机会。
因为是男士的，所以她就大都给了父亲，父亲也说会将这些都卖了换成钱。
可是现在看父亲的样子是一点都没有换，全都留着。
为什么不换？
女主还没有想清楚这个问题，耳边就传来男人的声音， “正好，你出来两年多了，家里的儿子跟你的老婆肯定会想你。我记得你应该是两个儿子和一个小女儿吧。”
“我还看过他们的照片呢，你的两个儿子是真的很帅气。”
管家不知道为什么秦衍突然会提起他现在的家庭，他的心里咯噔了一下，看向了自己的女儿。
他的女儿一脸震惊地望着自己。
为什么！
她的父亲不是说这些年都非常后悔抛弃她的母亲跟她的吗？
为什么会再外面还有一个家庭！
他为什么都不跟自己说！
如果不是秦衍告诉自己，那她肯定要很久才会知道！
怪不得，自己让他去将那些东西都卖了，都卖了，他还是不卖！
原来是要留着带回去给那两个男孩子！
女主的眼前一片昏花，只觉得四肢无力，极度的惊讶之下她直接当着众人的面撅了过去，没有意识了。
管家看到自己的女儿昏过去，就知道完蛋了，自己藏起来的那些东西肯定是拿不出去的。
怎么办！
有意思！
真有意思！
我蹲在秦衍的怀里，抬起了自己的身体，双眼一眨不眨地注视着他们两个人的脸色，觉得好搞笑。
两个人的脸上都写满了“完蛋了”三个字，明晃晃的都不知道要遮挡一下，只要是明眼人都能看出来他们的心里有鬼！
我的心情愉悦极了，一下子除掉我两个不喜欢的人，这种感觉实在是太快乐了。
我又蹲着看了会儿，秦衍招招手，让自己的保镖将两个人都带下去。
一点都没有要上前查看女主状态的模样。
管家一看心里就又是一咯噔。
他是个渣男，所以对秦衍的这个举动一下子就察觉出来了某些不妥的地方。
真正喜欢一个女人，是会去无微不至地关照她的，看到她晕倒在地，恨不得是立刻跑过去，把人抱在怀里，喊医生，喊救护车，着急得很。
而不是秦衍这样子，只是冷漠地看着，当一个看客，什么都不做，甚至还有心情去抚摸一只猫的后背。
管家的心里一阵哇凉。
秦衍是真的喜欢他的女儿吗？
还是只是将他的女儿当成了一个乐子？
他会不会早就知道了自己跟女儿之间的关系，今天为什么突然要辞退自己……
管家有很多很多的疑问想要得到秦衍的解答，但是秦衍根本不想看他。
保镖立马将他拖了下去，不到半个小时，他就被秦衍派过来的车子给接走了，以后再也不会出现在这个地方了。
管家走了，家里最开心的就是我了。
我高兴地在秦衍的床上蹦蹦跳跳，不住撒欢。
侧面奔跑，突袭，偷吃秦衍的晚饭，把秦衍的耳机叼起来藏好，不让他发现！
秦衍一点都没有生气，他甚至还哈哈大笑，目光温柔地看着我。
似乎我做什么在他的眼里都是没有任何关系的。
我很喜欢秦衍这样的目光。
直到我没有控制得住，毕竟小猫咪越是高兴越是疯狂。
在秦衍的床上尿了一泡。
刚刚还对着我笑得温柔的男人瞬间脸色就变了。
把我推下去，不准我上他的床。
我可生气了！
尿尿！这是小猫咪自己可以控制得住的吗！
都怪秦衍！
如果他在床上也放一个猫砂盆，那我肯定就在猫砂盆里面上厕所啊！
不对！
应该是在我的身下放一个。
那应该更好！
秦衍的语气冲冲的，我的目光也是冲冲的。
现在看的就是谁更加厉害一点！
秦衍看着我的表现，过了会儿忍不住笑了。
他喊人上来整理房间，就把我抱下去打游戏了。
我其实心里很虚的，毕竟我今天犯错了。
可是我想想，好像又没有什么事情，是这个男人太小题大做了！
这哪里是小小猫咪能控制得住的！
也不知道他是怎么回事儿，好像是要惩罚我，又好像是要安抚我的心虚。
他打开了平板，给我找了一个我又爱又恨的游戏。
是个音游，叫什么节奏音乐大师。
这个游戏是真的上头，我小猫咪就喜欢玩很有挑战的游戏。
就是这个游戏欺负我的爪子！
秦衍玩的时候不费吹灰之力，我想要玩，还必须是最慢的速度，稍微难一点的就需要秦衍来帮我通关。
没有办法！
如果我四只爪子都能够灵活运用！
这哪里还有秦衍的事情！
他给我打开了平板，我哪里顶得住？
我根本顶不住啊！
这个男人竟然狠狠拿捏住了我的小心思，让我痴迷游戏欲罢不能！
我还是一只两岁的小猫咪，虽然换算成人类的年纪也有二十多岁了，我应该是成熟稳重。
但秦衍总是说我是一只无辜可怜的小猫咪，懂得什么呢，那我就什么都不懂！
没错！
只有不懂、好奇心旺盛的小猫咪，才能坐在男人的身上玩他的平板！
我悟了！
然后我就玩平板玩到了爪子抽筋。
本来这没什么，毕竟有失就有得，可是我都这么辛苦了！这个男人竟然还笑话我！给我捏捏抽筋的爪子，还说以后要投资游戏开放商，专门给我出适合我的版本游戏。
哼！
可恶！
什么意思！
我睁大眼睛恶狠狠地盯着他嗷嗷叫。
我才不要走后门！我要依靠自己的实力，干翻这个游戏！


第133章 番外三
我是出生十几天的时候, 他把我从下雨天的垃圾桶旁捡回来，一直娇养到我两岁多，我以为能一直跟他生活下去, 只是天有不测风云，我之后再也没有等到他的回来。
-
秦衍推进了剧情。
这个世界讲述一个灰姑娘与王子的爱情故事，而他自己只是这两个人play中的一环。
在原来的故事线里，灰姑娘女主是一个阳光积极的好姑娘，唯一的童年阴影就是抛妻弃子的父亲。
不过因为母亲全心的疼爱，让她跟普通人家的女儿没有多大的差别。
受到的是母亲无微不至的关爱。
只是家里实在是没有钱, 母亲一个人的钱只够房租和日常开销, 咬咬牙是能给女主攒下一点生活费的。
不过女主体贴, 自己懂事之后就半工半读, 在听到有人家招聘高新保姆的时候, 她思索了很久，选择了辍学，进入有钱人家当保姆。
但是没有想到自己竟然会碰到那个父亲。
父亲看到了自己的女儿, 没看几眼就认了出来，之后父亲打动了女主的内心，跟女主相认，后面又跟女主的母亲打闹在一起，隐瞒了现在的家庭生活。
直到后面霸道男主要威胁女主, 摧毁女主的意志，这才将女主父亲藏起来的秘密告诉给了女主听。
女主一听就气哭了，然后男主给她报了仇, 证明只有自己是最可靠的。
男主把女主父亲后来的妻子、三个孩子全都弄死。
但是都瞒着女主, 女主看到父亲乖乖回来后，什么都没有问。
也不知道她到底知不知道。
之后他们两个人幸福生活在一起。
而秦衍作为一个炮灰, 戏份不多。
拿的是对女主死缠烂打的富二代的人设。
就是对新来的女主保姆一见钟情，什么都给女主用，为女主花钱，为女主框框撞大墙。
两个人有两年多的甜蜜时光，女主就跟秦衍家的女主人一样，在家里格外嚣张。
后来分手是因为管家，也就是女主的父亲，飘了。
觉得秦衍对自己的不好，所以上演了一出打脸秦衍的戏份，宣布自己的女儿跟秦衍分手。
拿了秦衍送过来的两百万的钱和各种名牌高奢的礼物就带着女儿跑了。
现在跟剧情唯一的不同就是秦衍养了一只可爱的猫咪。
为了这只猫咪，秦衍直接走了两个大剧情点。
提前揭示了女主父亲想要藏起来的秘密，又将跟女主的暧昧掐死在摇篮里。
秦衍的这两个做法看样子只是提前让剧情发生，主要的剧情点好像是没有变化的，但实际上变化的可不止只是时间停止。
还有蝴蝶效应。
现在女主的霸总男友自己没有什么钱，才刚刚独立门户，还没有发财，每天忙得要命，根本没有时间去认识女主。
而女主本来是在秦衍家里跟父亲一起攒了很多的钱，后来分手也得了不少钱，妥妥成了一个白富美。
提升了不少的水平。
而现在的女主，什么都没有，就只有秦衍赔偿的一个月的工资两万多块钱，她买一个包就花掉了。
而女主的父亲更是因为盗窃罪直接入狱，原本甜甜蜜蜜的一家人直接破裂，有另一个家庭的情况下，这辈子都不可能没有芥蒂的生活在一起。
女主跟女主的母亲直接跟女主的父亲断绝了往来。
女主的母亲与她父亲的另一个妻子都格外怨怼这个男人，觉得是因为他的手脚不干净，害的以后自己的孩子以后要留案底。
这让女主出了口气。
女主自己不考编制，但是另外两个同父异母的“哥哥”是永远都端不上铁饭碗了。
她心里畅快。
秦衍知道自己的做法会引来什么样的蝴蝶效应，可是他还是这么做了。
只是想让自己的猫猫好过一点。
很快秦衍就收到了来自系统的警告书，上面说因为秦衍的行为导致了现在这个小世界出现了严重的bug，现在要对秦衍进行处罚。
他在这个小世界里行为已经影响到了后面男女主的发展，造成了非常严重的后果，导致这个世界的很多能量产生了改变。
系统要对秦衍进行惩罚。
将秦衍带离这个世界，随后封锁这个世界。
并且要扣除秦衍的奖金，等秦衍回去之后，还要再进行几个惩罚世界才能继续做正常任务。
秦衍看了看自己的猫猫。
“我能把我的猫猫带走吗？”
“不能，它是系统的造物，是不能被带走的。”
系统知会了秦衍一声。
秦衍沉默了半响，还是同意了。
我只记得那天是一个下雨天，跟秦衍带我回来的那天是一个天气。
外面的雨下得很大，我躺在秦衍的床上等他回家。
今天秦衍说回来的时候会给我买玩具，还有我喜欢吃的零食。
我很高兴。
他对我的零食监控非常厉害，我根本不能多吃，每一次偷偷吃都需要有其他人的配合，瞒着秦衍。
我睡午觉睡的时间长，等到我醒过来的时候还是没有听到秦衍的声音，我伸了个懒腰，跑到了楼下去，却发现秦衍还没有没有回来。
我忍不住烦躁，觉得是不是秦衍公司里的人不够给力，让秦衍又加班了？
我从来都没有想过，秦衍竟然里还会有离开自己的一天。
我趴在沙发上等着他。
只是我从黑夜等到了白天，又从白天等到了黑夜。
饿的时候家里会有人给我喂水，喂粮食，会每天早上给我铲猫砂，家里的保姆们都不会管我的日常生活，所以我的生活依旧自由。
但我很快就发现她们有些奇怪，每天都做着同样的事情，包括走路进家门，每天都是一样的脚。
说的话、做的事情……
这让我感到惊讶的同时，也让我感到了警惕。
她们是在秦衍离开之后才变成这样的。
我根本不懂，到底是什么回事，于是我跑出了家。
这不是我第一次出门，但和我上一次被秦衍带着出门的时候已经有了很大的差别。
记忆里的道路好像一下子就回到了小时候，我被原来的主人丢弃在垃圾桶旁边。
那会儿的道路跟现在的道路一样。
“喵、喵……”
我正疑惑不解时，突然听到了一阵非常细微的声音。
这还是我这半年来第一次听到别的猫叫声，只是这个声音有些耳熟，好像我听到过，但不应该。
我循着声音走去。
看到了在垃圾桶旁边躺着的一只小小的狸花猫，被放在一个纸箱里。
我的双眼都睁大了。
我看清了这个路口，这个垃圾桶，和秦衍当初捡起我，后来又路过拍照的地方一模一样。
我的心突然极速跳动起来。
有一种预感，说不出来的感觉，我好像还能碰到他。
于是我躲在了旁边，等了两天，怕这只猫饿死，我去给他抓东西吃。
其实我不太会抓猎物，秦衍从来都没有让我自己一只猫饿过。
可是捕猎似乎是刻进在我身体本能里面的东西，一开始我只会扑腾，不到半天我就无师自通了这项技能。
我抓来了一只小小的鸟雀放到了它的跟前，腥味刺激着它不停地嗷嗷叫，想要吃到肉。
我用爪子给他扒拉开，慢慢地一点点给它喂下去。
这应该是我最温柔的时候了，秦衍都没有享受过我如此照顾，我本来是不会照顾的，可偏偏看到它的时候，我的心就发软，我的心跳好像跟它的心跳重合在一起。
我还听到了它的呼唤。
妈妈——妈妈——
我蹲在旁边，有那么一瞬间，我感觉它真的好像以前的自己。
这样的感觉突如其来，我不知道应该如何形容。
我看着这只被抛弃的小奶猫，陪了它两天，在第三天下雨时，我想叼着它去找一个避雨的地方时，看到了一个熟悉到不能再熟悉的背影。
是他！
秦衍！
他回来了！
我欣喜若狂，直接爆发出了喵喵喵声，想要吸引他的注意力。
可是他没有听到，所有的注意力都集中在他面前的那只小猫的身上。
我有些吃醋了，我在秦衍身边的时候，最擅长的就是吃醋。
他只能看我。
我的火气立刻上来，尾巴都炸开，我气势汹汹地踩着水花，冒着雨走到了秦衍的身边，心想，等秦衍认出我来，把我带走，我一定要给他好看。
猫猫最讨厌水了！
我气定神闲地走到了他的身边，甚至直接坐在了他跟小猫咪的中间。
喵喵喵叫着。
我发誓，我一定是涌上了我全部的力气喊出来的叫声，一定要让所有的人都听得到我的叫声，让大家知道，这里有一个人，他抛弃了他最爱的猫猫，然后要一只新的猫猫。
可是我的如意算盘打空了。
秦衍没有理我，甚至被我一直照顾的小猫咪也没有理我。
不应该！
小猫咪今天早上还是我喂的食物呢！怎么就突然不理我了！
我心中有些生气，好啊！
我对你这么好，如果不是我，你早就已经饿死了，哪里能等到秦衍过来！
你是不是早就知道秦衍会走这边，然后故意装弱？！
我立刻用探究的目光看向了小猫咪，甚至凑近了对方的跟前，想要仔仔细细看看它的眼睛。
如果它的眼睛里能出现我的身影，说明它是能够看得见我的，那为什么要当作看不见！
我很生气。
只是当我凑到了它的跟前，却发现，它的眼睛里没有我的影子。
秦衍已经将小猫猫举起来，我气坏了，一转身就张开嘴巴咬在了秦衍的手腕上，想让让他吃点苦头。
没想到，我竟然咬空了。
我整个人都傻楞住了。
半天都回不过神来。
当我凑到秦衍的跟前，小心翼翼去看对方的眼神时，却发现他的眼神是空洞的，就跟秦衍平时发呆时候一样，在里面只能看到那只小猫咪的身影，看不到我自己的影子。
他说出来的每一句话，都跟当初捡到我的时候一样。
怎么回事！
这究竟是怎么回事！
我的心开始慌张，砰砰直跳。
隐隐约约觉得很不对劲。
秦衍将小猫咪抱了回去，我连忙挤上了车子，不信邪地在秦衍的身边不停转悠。
想要吸引他的注意力，但都失败了。
我已经不知道应该要怎么办了。
可是我舍不得秦衍。
我每天会跟小奶猫抢东西吃，甚至过分的时候还会将它盘子里的东西全部吃光，可小猫咪像是什么都看不见一样，照样吃空的盘子，随后它的小肚子竟然就这样鼓胀起来，这可把我惊讶坏了。
不过时间长了之后，我就没有什么感觉。
只觉得它天赋异禀。
但很快，令我感到不对劲的事情发生了，我看到了以前被秦衍辞退的管家，那个眼熟的讨厌我的男人，我会一辈子都记得，可是他竟然出现了秦衍家里。
我的恐慌感再一次出现了。
这究竟是怎么回事儿！
我知道这个世界好像有古怪，一切好像是重复的。
秦衍也不是以前那个秦衍了，我要去找到真的秦衍！
我直接冲出了家门，没过两天我成了一只流浪猫，满世界里寻找秦衍的踪迹。
这一找就是两年。
唯一安全的地方是其他的猫狗、人类都看不见我，甚至闻不到我的气味。
我不需要跟他们打架。
成为流浪猫之后，我的身体情况每日况下。
突然就想起了以前秦衍骗我的话，他不想让我出门，说如果出门了以后就会成为流浪猫，流浪猫的生命是只有两三年。
我想他是说得没错的。
我被秦衍捡到的时候才出生十几天，秦衍离开的时候我才两岁，后来我回到秦衍家里住了两个月，流浪了一年半。
现在我马上就要四岁了。
秦衍也少给我了两个生日，虽然我四岁的生日还没有到，可我不管，他就是个骗子，欠了我两个生日。
我躺在夜空下的草丛里，晚上有轻柔的风，像是秦衍的手在跟以前一样，轻轻细致地抚弄我的毛发，让我舒服。
我的眼睛睁不开了，只能从眼缝里看到天上的月亮和一个幻想出来的秦衍。
人类都会讲究下辈子，说这辈子多做一些好事，下辈子就会有一个好的起点。
我是一只猫，我不太相信这些。
但如果我真的有下辈子的话，请让我继续跟在秦衍的身边吧。
也不知道这么长的时间过去了，他的身边有没有其他的猫猫。
如果有的话，我会很伤心的……
星空下，一只毛发干枯，但打理得干净的一只狸花猫闭上了眼睛。
它的姿态安静，嘴角微微上扬。
好像在梦里，见到了最喜欢的人。
-
“0318区域出现bug，出现新的意识体。”
“请问主系统，0318区域新意识体是否销毁？”
“销毁失败，新意识体执念较强，是否回收？”
“检测0318区域新意识体中……”
“检测结果：能量A级（可提升至S级），拥有自主意识……”
“经检测，该意识体符合本司员工要求，且不需要花费工资、补助等必须品。”
“捕捉新意识体成功，进行员工入职，匹配部门。”
“部门匹配成功，男主业务部。”
“投放……投放……系统出现未知错误，请管理员处理bug。”
“bug处理失败，bug处理失败，系统警报中……”
“怎么回事！bug都侵入系统核心了？”
管理员的声音响起，“要不处理掉？”
“可以吗？它的执念太强了，系统顶不住。”
“我就说了，你把系统修理一下，修理一下，就不会有现在这样的情况了！”
“这是我能说修理就修理的吗？！没有经费欸！”
“系统不是说它可以去打工嘛，要不然我们就投放出去。”
“说的容易，你要怎么困住它，不让它乱跑？不让它捣蛋？”
“它既然能诞生出自己的意识来，就说明有一个羁绊，让系统找一下看看是谁，然后他们两个绑定起来不就好了。系统bug的话现在这破系统清理也要废掉了，它能不能代替系统的运行？”
“？？？可以吗？”
“这有什么不行的，它不是执念很深的吗？”
“这种能量强度，还可以帮你省掉不少的能源费用呢！”
未知的管理员被“省钱”两个字说动了。
他想了想，说，“那就这么干！那这样的话，就不会能让它噶！要让他的绑定员工保护它！也就是保护系统！”
“没错没错！”
-
我死了，我却还想着那个臭男人！
意识朦朦胧胧间，有人小声温柔地问我，“你想要看到秦衍嘛？”
我当时没有任何地思考能力，顺应了身体的本能，点了点头。
那个人松了口气。
“那好，这样的话，恭喜你成为我们晋江元宇宙公司的一名员工！欢迎入职！”
我最后的记忆里，听到的就是这句话。
终于撑不住，陷入了昏迷中。
-
今天早上醒过来，我又想起来之前的事情。
我睁开眼睛，在爸爸的暖暖的怀里转了个身。
懒洋洋地用自己的尾巴拍打了两下秦衍的手臂，在秦衍怀里的时候，我感觉到了前所未有的安心。
我很喜欢这样的感觉，也很喜欢秦衍身上的气味。
今天是一个阴雨天，我抬头扫了眼挂在墙上的钟表，现在已经是早上五点多，窗帘拉了一半，外面的浅蓝色的暗淡的天光照了进来，屋子里一片昏暗。
我真的好喜欢现在的生活啊。
我张开自己能一顿吃十条小鱼干的血盆大口，打了个哈欠。
从秦衍的怀里站起来，抖擞了一下身上的毛发。
好了，现在到我巡视领地的时间了。
我蹑手蹑脚地从秦衍的怀里跳下来。
秦衍的生物钟是早上六点多醒来，我得在他起来之前，将这个家里里外外巡视一遍，保证他的安全！
我第一个巡视的地点不是秦衍的卧室，而是我的小餐盘。
昨天晚上秦衍给我弄的夜宵好多，我还没有吃下去，必须先解决掉，防止有心思不明的人或者是猫偷偷过来将我的食物解决掉。
我这么做，是为了不让他们吃到食物，补充精力，这样他们就翻不出什么风浪来，因为没有力气。
而且长时间不吃东西会饿死！
我真是一只很谨慎的小猫咪！
想想都要佩服我自己！
我高兴地吃饱喝足，把秦衍的钱钱全都吃光光，这样秦衍就养不起除了我之外的人了！
这样之前发生的事情就不会再重演！
我想想秦衍那每个月一百万，其中自己只有百分之十，剩下的百分之五十是那个女人的，我就要炸毛！
我越想越是来气，又“啪啪啪”地跑回去，跳上了秦衍的床，在秦衍的床上跳来跳去，最后还狠狠坐在了秦衍的胸口，要让他感受到我的愤怒！
不过当我看到他的睡颜，我又忍不住想到了他在其他小世界里面照顾我的情景，又有些开始心软。
我在秦衍的胸口趴下来。
算了，算了，都过去了，现在的秦衍肯定是没有以前那么多的花花肠子的。
人家都说知错就改善莫大焉，我相信秦衍不是那种“我陪他东山再起，他转头就忘了是哪只猫”的人。
秦衍的被子是在是太软了，我一不小心就睡了过去。
发出了呼呼的鼾声，希望不要吵醒秦衍，毕竟我已经给了他一次改过自新的机会了。
现在的我还是很爱他的。
秦衍是被胸口的重量给压醒的，他做梦，梦到了自己曾经去过的灵异世界，被鬼压床，怎么都动不了，最后还是快呼吸不上来，这才挣脱了束缚。
他一抬头，一张巨大的猫脸出现在他的面前。
秦衍抹了一把脸。
好家伙，原来是辰辰。
秦衍伸手用力托住了自己的被子，保持小叶辰的身体悬空，尽力跟刚刚趴在自己胸口的位置持平，然后自己一点一点地从被子里挪出去，防止惊醒小叶辰。
也幸好他的动作足够轻，小叶辰猫猫睡的足够死，他挪出去再将小猫咪放下来的时候，辰辰一点动静都没有。
非常乖巧。
秦衍定定看了小叶辰好几眼，这才去卫生间洗漱。
为了不吵醒小叶辰，他洗漱的声音都格外小。
等到秦衍从卫生间里面走出来，这会儿也才五点十几分。
秦衍见小叶辰睡的舒服，就拿出了原主的作业本摊开，又打开了窗户开始写作业。
这是一个新的世界，跟其他世界一样，又不一样。
任务一样，但他跟辰辰的关系不一样了。
他上个任务做完之后，领导专门把他喊过去，给他看了一段VCR，这个VCR里面就是当初他跟小叶辰的相遇，还有相处，以及小叶辰为了找他吃了多少的苦头。
秦衍是一个雄鹰一般的男人。
可是当看完VCR的时候，他的眼眶忍不住发酸。
怪不得他一看到辰辰就喜欢，原来他们之前就遇到了。
这是一份持续了好几个世界的父子情。
不过领导又告诉他。
“你家小叶辰也恢复了记忆，可是他不知道我已经把这件事情也告诉了你，所以他不知道你看了这个VCR。”
领导忍不住挑了挑眉头，满脸带着幸灾乐祸。
他很喜欢看到这样的场面，会让他觉得颇有意思。
秦衍什么都没有说，最后将VCR拿走才说了两句，“领导，我可以将这个带回去嘛？”
“当然可以。”领导应允道，“这本来就是你的东西，你应该知道的。”
“回去准备准备，系统已经给你排了一个新世界。你儿子现在跟系统的内核绑定在一起，有些难搞，你可以休假，但是它不能经常休息，如果它休息，系统内核就没有电，系统就没有能量。还是得多多辛苦你们父子两个人了。”
秦衍“嗯”了声。
回去给小叶辰买了他喜欢吃的肉罐罐，还给他买了玩具。
小叶辰可高兴了，撅着屁股在床上玩得高兴。
结果当天晚上就来到了这个世界。
秦衍：……
不是说回去好好休息的吗？为什么突然就传送了？
他有点问题，但找不到反馈的领导。
新的世界里，他是一个普通的高中生，家境还算不错，单亲家庭，跟着妈妈还有爷爷奶奶生活。
他的亲父亲是招来的女婿，后来外出打工跟其他女人好上了，把这个家庭就拆散了。
原主的母亲是一个女强人，说一不二的那种，会下意识反驳别人。
原主的小学生活非常快乐，爷爷奶奶都很爱他，爸爸妈妈出去务工。到了初中父母回来，母亲在家里带着他，父亲也就是那段时间，出轨，接着离婚。
但离婚没有离得成，一直拖到了原主十八岁了，双方才终于调解好，渣男一分钱的抚养费都没有给。
而原主的母亲也更加强势。
但好在母亲是爱着原主的。
按照原定的发展，原主有一个悲惨的结局。
他的母亲会在原主外出上大学的时候，遇到一个死了配偶的老实男人。
没车没房，刚从国外回来，可能一开始有点钱，但后来他的亲儿子结婚，就直接花掉了不少。
他的儿子就是这个世界的一个不起眼的配角。
年纪轻轻染上了赌|博，然后欠债没有钱还了，要把房子卖掉，家里不允许，他就要跳楼，逼迫他的母亲，后来他的母亲同意了。
他说他再也不赌了，可是这东西不是说能戒掉就能戒掉的。
后来他母亲病死了，他的父亲就回来照顾他，配偶就死了半年，他的父亲就按捺不住寂寞上了红娘软件，碰到了正是生活最舒服的原主妈妈。
原主妈妈的条件是真心不错，有房有车，父母都还能干活儿，儿子又上了大学，在学校里做兼职。
她没有什么需要担心的。
也没有什么压力。
也是闲来无聊，想找个人说说话。
死了配偶的男人说自己很爱原来的老婆，不到三天时间就跟原主母亲谈上了。
原主知道的时候心里很不是滋味，但那会儿谁都不知道那个男人的儿子是个炸弹，稍不留意就会引爆。
还是原主的母亲跟原主说男人的儿子赌博，原主这才改变了对男人的看法。
本来还觉得人家挺好，可以陪陪自己的母亲，现在直接抗拒他们两个在一起。
但原主的母亲已经被男人给安抚好，说如果自己出了什么事情，是绝对不会牵扯到原主一家的。
原主母亲就是这样被哄好。
但他们谁都没有想到，原主的预想是正确的。
男人的儿子害怕父亲会将所有的钱都花在原主母亲的身上，就跟女朋友急匆匆办了事情，怀了孕，要结婚，彩礼跟房子的首付是男人出的，之后他结了婚，就将自己的父亲抛出去。
他看不上他的父亲，他觉得他的父亲就是一个老白脸。
什么用都没有。
可是一年都不到的时间，男人的儿子离了婚，在过年的前夕，灰溜溜跟他父亲说：“我离婚你知道的吧？”
都不敢正面说。
他父亲很惊讶，说要要回彩礼，他儿子急忙挡住。
男人不知道他的儿子被女方的所有亲戚都压着，逼迫离婚，并且要每个月支付两千五的抚养费。
原主一家人都知道了，原主再一次劝说他的母亲跟男人分手。
他母亲不听，迟来的叛逆，用话说就是老房子着火。
原主没有办法，对男人的态度也变得更加厌恶。
没过多久，原主就听母亲说，那个男孩儿不上班，没有钱给抚养费，就投了家里原来母亲的遗物出去卖，正好被他们给抓到了。
原主都惊讶到瞪大了眼睛。
他惊讶的不是这件事情，而是他的母亲都知道，可为什么还是不愿意离开？
原主跟母亲说，那个孩子是男人唯一的儿子，男人是不可能放弃那个孩子的，自己是不可能给那个男人养老的。
他母亲不说话了，但日子还是一样过。
原主真的服气了。
母亲来找他商量，但是不听劝。
他也不知道应该怎么办才好。
他对那对父子充满了防备。
直到一年后，男人的儿子突然找上了门，说自己的父亲跟原主的母亲领了结婚证，自己没有钱，能不能借点钱？
原主的母亲是恋爱脑，但是原主的爷爷奶奶不是，他们在女儿的幸福跟前愿意妥协，但在自身利益的跟前并不愿意。
两个老人哪里是对方的对手，男孩子见两个老人不愿意给，直接拿出自己身上带着的刀就把两个老人给痛死了。
他们在楼下的发出来的声音惊动了楼上干活儿的原主，原主毕业之后在家里选择做自媒体，可以陪着老人。
他听到声音后立刻下来，但他也不是男孩子的对手。
男孩子杀红了眼，直接将原主也给杀了，将原主一家的财务都给抢夺了干净。
而等原主母亲回来才发现自己的亲人都不在了。
追悔莫及。
秦衍看完了原主短暂的一生，忍不住叹息。
恋爱脑真的不可取。
明知道这个人不行，或者是这个人的家人不行，就应该速速远离，哪里有还要继续的想法呢？
好在现在的时间线，什么事情都还没有发生。
秦衍还有很多的时间可以做。
现在是原主的母亲跟原主一起生活，而小叶辰成了一只原主供奉的猫猫神。可以满足心愿的那一种。
最后原主死的时候，猫猫神黑化，在意识不清醒的时候，被女主角跟她的师傅收走。
之后男主角，猫猫神，也就成为了女主师傅的最厉害的杀器。
师傅从来不让女主靠近猫猫神，因为女主的体质原因，会净化邪祟。
其实师傅也不是真的想要将女主当作自己的徒弟，只是想要女主的体质为自己当下灾祸。
后来女主知道后，想要逃离，可是她一个人的力量实在是太弱小了，于是她就去找了猫猫神。
一起打败了师傅出去了。
而猫猫神也为了原主复仇，杀了那个男孩，也在跟女主的相处过程中，互相生出了爱慕，猫猫神也变成了人形，跟女主幸福地在一起了。
秦衍一想到以后，自己的儿子是这个结局，他就一阵牙痒，立马爆发出更多学习的动力。
秦衍这次的应对非常简单。
直接把所有的苗头掐死在摇篮里。
秦衍每天伺候自己的小猫猫神，尽心尽力，在学校里认真上课。
只是原主的学习天赋不是很好，高中上的是职高，但也还好，学习任务并不繁重。
秦衍这学期结束后，利用暑假的功夫，开始开网店，正巧短视频兴起，他也开始拍摄，一边当网红，一边给自己带货。
他做的都是手工，直播一场的价格卖的还不错。
一开始原主的母亲不太愿意让他做这个，直到秦衍拿出了他的店铺流水，以及自己直播的时候，别人的打赏。
原主的母亲就闭上了嘴巴，见儿子忙不过来，就自己在家里闲的时候帮着儿子。
只是秦衍的工作越来越好，原主的母亲发现给儿子打工比自己去上班赚到的钱还要多，就开始在家里上班，但单子真的太多了。
儿子在学校里上课，也不忘记经营自己的账号，订单根本忙不过来，还喊上了爷爷奶奶帮忙。
仅仅是用了一年的时间，秦衍凭借着自己的努力，成了一个百万级别的小网红，又开了一个工作室，原主母亲忙不了，就又招聘了两个年轻的女孩子过来一起帮忙。
他们做的是手工，首饰这方面的东西。
流水很多。
因为秦衍在学校里面上学，原主的母亲就代替秦衍成了工作室的老板，每天跑来跑去到原材料的工厂去跟老板谈生意，拿货。
一天到晚在外面疯跑。
忙的不可开交。
秦衍则是考上了对口单招，成了一个本科生。
但是他没有继续往上考，而是选择继续赚钱。
给原主的爷爷奶奶换了大房子，离开了原来住的地方。
而原主的母亲也因为一直跑来跑去见过了不少事业有成的男人，眼界都开阔了不少，当她第一次看到死了配偶爱着亡妻，却还是要找新的另一半的时候，忍不住嗤笑一声。
儿子说家里的钱都是辛辛苦苦从手里忙出来的，要找就向上兼容，没必要扶贫。
后来等到她再次听说，那个男人后来没有女人看得上他，儿子又赌博，没有钱，把他给杀了的时候，那真是心跳不已。
不知道为什么，有一种想哭的感觉，不是心疼，而是庆幸。
秦衍在这个世界里过了很久，他的猫猫神也陪着他。
秦衍将小叶辰所在的水晶用绳子穿起来，挂在自己的脖子上，防止有任何人过来触碰。
之后他们也遇到了女主跟她师傅。
女主的师傅想要跟秦衍说话，但是都被秦衍拒绝了。
女主的师傅根本进不开他的身，后来直接要去偷秦衍的小叶辰。
被秦衍报警抓起来。
女主一开始很怨恨秦衍，后来在得知了师傅的恶心后，立马跟秦衍道歉，又道谢。
最后获得自由离开了。
秦衍在这个世界里跟他的小叶辰生活了很久。
直到他们一起闭上眼睛，然后进入下个世界。
（全文完）
作者有话要说：
这本文就到这里结束啦~嘿嘿嘿！
又是一本百万的长篇，我好厉害！写了差不多四个月（挺胸）！
下一本可能是《怪物幼崽保育院》也有可能是《怯懦与恶童》，后者真的放的时间挺长的了。
所以就在纠结，到时候开文再定吧，有可能是10.16开文，也有可能是10.23嘻嘻嘻。
——
也不知道完结感言还要说什么了，哈哈哈哈可能是今年完结的太多了，一下子不知道应该说什么。
那我们就下一本再见！么么啾！