　　书名：我是天道爸爸最爱的崽！
　　作者：浅淡色
　　文案：
　　作为一株幸运草，道星云是老天爸爸最喜爱的崽，一路和风细雨一帆风顺的长大，即使穿越星际，也丝毫不怂，谁让老天是他亲爸爸呢？
　　作为一个倒霉蛋，裴弈辰是整个联盟最可怜的娃，一路霜风苦雨披荆斩棘的挣扎，即使已经濒临绝境，也绝不会向命运这个后爹屈服。
　　终于有一天，命运后爹送给裴奕辰一颗幸运草，他忽然发现，这个世界对他似乎变得友好起来了。
　　“小草感激你的浇水，幸运+1”
　　“小草感激你的松土，幸运+2”
　　“小草对你增加好感，幸运+5”
　　“小草对你害羞的伸出了枝丫，幸运+10！”
　　从此，裴奕辰走上了沉迷吸草的不归路。
　　而联盟，也对裴奕辰的印象来了个大转弯。
　　精神海枯竭，结果还能ss级突破到sss？假的吧？
　　星海战被伏击，还能遇到突发黑洞？也太不科学了吧！
　　被诬陷通敌，还能毫发无伤？这什么运气？
　　未婚妻退亲……转眼间就找到一个超级可爱的蓝孩子，还是联盟著名欧皇？
　　啊啊啊不行了，这个裴奕辰，怎么能这么幸运？太令人嫉妒了！
　　深知一切的裴奕辰笑着紧了紧自己怀抱中的小草盆，深藏功与名。
　　倒霉蛋元帅vs幸运星小草~1v1~甜甜甜小甜饼，放心食用哦
　　内容标签： 穿越时空 星际 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：道星云 ┃ 配角：预收文《总有人为我花钱续命》《穿越星际后我在皇帝的头上做窝》求收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：欧皇的快乐你想象不到

第1章 第一个幸运
　　道星云醒来之前还是一脸懵逼。
　　作为一株生长在月光森林里面的幸运草，道星云可以说生来就是天道的宠儿，他从不怀疑自己是天道爸爸的亲生崽，事实上，作为一株幸运草，他也确实得天独厚。
　　渴了有最甘甜的泉水、最清凉的润雨，饿了有最营养的泥土、最丰富的根系，无聊了有小动物们在他的旁边八卦，偶尔还有冒险者来送上各种各样的风俗文集，道星云可以毫不惭愧的说，他的整个草生里面都充满了幸福和快乐。
　　然后幸福快乐的道星云就被告知，由于已经拯救了一万个倒霉的人类，他现在的灵力已经到达了顶峰，接下来就可以准备化形了。
　　化形？
　　道星云揪了揪自己的小草叶，想想那些冒险者们送来的各种传记小说，那些游记里面写过的各种各样美丽的风景，那些记录在传记里面人类之间的爱恨纠葛，还有许多带着图片光看描述就忍不住流口水的美食，道星云可耻的心动了。
　　虽然、虽然月光森林也很好，但是外面的风景似乎也不错？
　　于是心里期待着的道星云就忽的眼前一黑，等到他再次清醒的时候，就听到突兀的警报声。
　　“滴滴滴，滴滴滴，请注意，第143号能源仓已泄露，请及时处理，第143号能源仓已泄露，请及时处理。”
　　刺耳的警报声引来了一些从没见过的怪模怪样的金属傀儡，道星云最开始还一脸懵逼，当发现这群金属傀儡呼啸而过的时候，他才意识到，这些傀儡就是去处理143号能源仓的。
　　不过，143号能源仓是什么？他这到底是跑哪来了？对了，这里怎么不是月光森林？就算化形失败也不应该在这个地方啊，道星云终于后知后觉的感觉到了不对劲儿。
　　周围是半圆倒扣的透明的罩子，而在透明的罩子外，是一排排不知名的同样被关住的东西，有看起来奇奇怪怪的植物，有漂亮美丽的动物，有一闪一闪发着光的石头……而他，也是这里的一员。
　　他这到底是到哪来了？
　　旁边的嫩黄色酷似小鸭子的鸟似乎察觉到了他的苏醒，用红色的嘴巴轻轻啄了啄那罩子，却引来一串轻微的电流，小鸟吃痛的缩回了自己的嘴巴，再不敢轻易触碰。
　　道星云的叶片蜷缩起来，纳闷的思考着，只是还不等他思考出个结果来，警报声就再次响了起来。
　　“滴滴滴，滴滴滴，请注意，第045号引擎舱出现故障，请及时处理，第045号引擎舱出现故障，请及时处理。”
　　又一群金属傀儡呼啸而过，而这仿佛只是一个开始，没过一会儿，警报声就连绵不绝的响了起来。
　　“滴滴滴，滴滴滴，请注意，第025号副武器舱出现故障，请及时处理……”
　　“滴滴滴，滴滴滴，请注意，第036号主武器舱出现故障，请及时处理……”
　　“滴滴滴，滴滴滴，请注意，第003号副控制舱出现故障，请及时处理……”
　　直到最后一声“滴滴”，主控制舱也出现了故障的时候，警报声戛然而止，而那些金属傀儡也忽然停住，随后慢腾腾的走开。
　　道星云纳闷的看了看四周，除了小动物们受惊的叫声之外，一片安静。
　　不知过了多久，不远处传来脚步声，被特殊的光索扣住的络腮胡大汉被压着向他们走来，一边走，还一边对领头的金属傀儡点头哈腰谄媚道：“这里就是我们这次走私的产品了，长官，都在这里，你看，都活的好好的呢，一个都没死。”
　　道星云疑惑的抖了抖叶子，突然听到金属傀儡里面传出人声，有点低沉悦耳的男声传入耳畔：“最好是这样，如果有死亡的珍稀物种，你的罪名将会加上一条伤害宇宙濒危保护物种，刑期至少要加两年。”
　　络腮胡大汉苦了脸，但是面对联盟上升最快也最狠的裴奕辰上将，根本不敢多加辩解，只能唯唯诺诺：“是，是的，长官。”
　　“纳德，将这些珍稀物种转移到我们的星舰上去，向军部提交损失报告，另外给最近的仙女星系负责人发视讯，叫他们来接收这些走私贩。”
　　金属傀儡旁稍微小一些的金属傀儡点了点头：“好的上将。”
　　被叫做上将的金属傀儡继续道：“还有，警告一下仙女星系负责人，说我会持续关注这些走私犯的庭审的，希望最终结果可以符合预期。”
　　听到这里，络腮胡最后一丝希望也湮灭了，满脸的悔恨。
　　若是只是交给仙女星系的负责人，凭借他们自然可以打通一些关系，最终的刑期可能只是意思意思几个月就会被放出来，但是在接到了裴奕辰上将的警告之后，恐怕他们的刑期不是最高等级就已经不错了，更别提打通关系。
　　他现在就是后悔，非常的后悔，为什么明明知道裴奕辰上将正在仙女星系巡视，还不小心一点，不知道这是联盟最有名的煞星吗？
　　不仅煞自己，还煞别人，但凡外出，就没有不碰到事的，小到星盗打劫客舰，大到反宇宙恐怖分子秘密行动，就没有他碰不到的事！
　　煞也就罢了，实力还强，不然也不会年纪轻轻就做到了联盟上将，总之他就是后悔，非常后悔。
　　不过此时被走私犯腹诽的裴奕辰却没有关注这个落网的倒霉家伙在想些什么，他只是挥了挥手，训练有素的士兵就带着这些宇宙珍稀物种迅速的撤离了这艘已经岌岌可危的星舰，道星云自然也在其中。
　　他几乎是一脸懵逼的被带走的，这些金属傀儡也会说话吗？声音还怪好听的。
　　而直到沿着长长的光带到达另一艘星舰上后，他才发现，原来这些金属傀儡叫做机甲，里面居然全部都是人类，特别是领头的那个人类，黑发黑眸，笔挺的制服将他衬托的格外好看，道星云简直所有的视线都要凝在他的身上了。
　　这么好看的人，运气一定不会太差吧，道星云想着，打开了自己的另一部分视野――也是自身幸运特性专有的视野。
　　――随后他就感觉视线一暗，整个世界都变黑了。
　　道星云：？？？
　　道星云缓了好半天，才从一片黑漆漆中勉强察觉到一个明显更黑的人形，而那源源不绝的黑色气息，显然就是从这个黑色人形物体身上散发出来的。
　　而不巧的是，这个黑色的人形物体，就是刚刚道星云心里想的那个运气不会太差的裴奕辰。
　　道星云整株草都震惊了，每个人类身上都有独特的运气，这些运气在他这里的表现形式就是色彩，普通的运气是白色，被眷顾的人类的运气是金色，桃花运是粉红色……而黑色，是厄运。
　　这么多的厄运？！
　　他见过运气差的，事实上，各种各样倒霉的人类他都见过并且帮助过，但是倒霉成裴奕辰这个样子、那煞气足足填满了整个星舰还在源源不断的逸散这种的，道星云到现在为止只见过这一个。
　　这得是什么样的运气，幸运值得是负数，才能造成这种场景吧。
　　而这样的运气下，裴奕辰居然还能好好的活到这么大，也是令道星云感到惊讶的。
　　他一定很不容易――道星云小小的心里这样想着，对裴奕辰不禁多了几分同情和怜悯。
　　而就在道星云对裴奕辰的运气有所触动之后，冥冥之中好像有一个意识告诉他，只要给面前这个人类足够的好运，他就能真正的化为人形。
　　幸运草想要化形的条件，除了给予一万个人类幸运外，还有一点就是，拯救一个天煞孤星。
　　不巧，裴奕辰就是这个天煞孤星。
　　道星云的草叶打了个结，这个突如其来的条件让他有些措手不及，此时他也明白了自己为什么会来到这里――他是天道爸爸最爱的崽，他想化形，天道爸爸当然会尽力满足啦。
　　所以他才会来到这里。
　　不过，这就是他要拯救的人类吗，一个天煞孤星？道星云不禁仔仔细细的打量起面前这个人类来。
　　剑眉星目，轮廓分明，制服笔挺，宽肩窄腰大长腿……哎呀呀，还真的好看。
　　不过，道星云是一株有原则的草，就算面前这个人类再好看，他也绝对不会给坏人类好运的，所以在给予幸运之前，他还要知道，面前这个是好人，还是坏人。
　　而就在道星云这样想着的时候，面前的人类已经不知何时打开了关住他的罩子，道星云还没反应过来，就忽然感觉到全身上下湿润润的。
　　被浇了水？
　　在清醒之前不知道渴了多久的道星云瞬间感到了幸福的味道，这个水好好喝，身体也润润的，他整个草一下子就精神起来。
　　能给草浇水的人类一定不会太差，道星云神采奕奕的想到，那就给他一点幸运好了！
　　于是，裴奕辰正照顾着这些珍稀物种，以免在归去途中出现意外，就感觉到自己的意识里忽然多出一个声音。
　　那声音无法形容，就这样出现在他的脑海里，若不是清楚的知道自己的精神力等级是ss，他险些以为自己出现了幻觉。
　　而那意识说的正是：“小草感激你的浇水，幸运+1~”


第2章 第二个幸运
　　小草？浇水？幸运+1？
　　裴奕辰不动声色的瞟了一下他正在浇水的某个小草，是这个小草吗？又或者他幻听了？不知不觉间中招了？
　　自从人类进入第三探索历以来，越来越多的星球被人们发现，各种古怪的外星动物植物甚至难以确定类别的生命体也越来越多，由于第三探索历初期时的立法不足，以至于被发现的拥有特殊功用的物种很快就在各种冒险者的偷猎下濒临灭绝，直到合成精神开发药剂的月光草、乃至盛产月光草的月光星都遭到灭绝式开采后，联盟才正式成立了宇宙濒危保护物种法，其中走私、贩卖、伤害濒危物种的罪名几乎可以与走私贩卖人口相提并论。
　　这艘星舰就是典型的走私舰，不走标准航道，没想到倒霉的碰到他们，一般来说标准航道外的地方对于所有的星舰来说都属于黑暗区域，里面没有经过开辟，很有可能遇到未知的危险，但是对于这些铤而走险的人来说，这些危险与即将获得的收益相比丝毫不值一提。
　　比如他现在正在浇水的这株疑似月光草，在精神开发药剂愈发珍稀的情况下，起码能在黑市拍卖出千万的价格。
　　不过他眼下却忽然觉得，那些走私犯是不是弄错了物种，也许这株草并不是什么月光草，而是某种其他的宇宙物种，只是与月光草长得比较像，所以被错带回来了？
　　不然怎么解释他刚刚意识里面听到的那句话呢？作为ss级精神力拥有者，目前联盟最高精神力水准，裴奕辰可不相信自己产生了幻觉。
　　那就只能是面前这株草的问题。
　　裴奕辰原本还打算在多浇一些水之后，再给月光草松松土的――据说月光草更喜欢松软的土壤，这样更利于这种植物汲取养分，但是在突发事件后，他不动声色的放下水壶。
　　在确定这株植物安全性之前，他打算离这株植物远一点，毕竟能在他的意识中直接说话，并且让他查不出来源，这对于一个强者来说，是一件很可怕的事情。
　　这边裴奕辰打算疏远，那边道星云可丝毫不知道自己要拯救的‘天煞孤星’想要远离自己，他只是看着那一片漆黑中那一点点蒙蒙的金光叹息。
　　即使是他是开天辟地第一株拥有灵智的幸运草，想要拯救一个天煞孤星还是任重而道远啊。
　　若是普通人，得到他一点金光运气，一生都会顺顺遂遂安乐无比，可是现在，看看他那可怜的小金光吧――快要被某个大煞星的煞气淹没看不到了。
　　这可是凝聚了他十分之一灵力的运气呀，居然只能在那一片黑暗中照亮那么一点点，仿佛黑暗中的小烛光，实在是太打击道星云了。
　　看来化形果然很难，道星云皱了皱自己的小叶子，忧伤的想到。
　　而就在道星云忧伤，裴奕辰警惕的时候，航行中的星舰却在一片漆黑的宇宙中突兀停下。
　　裴奕辰蹙眉，按了下通讯：“怎么回事？”
　　负责t望的观察手仔细看了看：“头儿，前面有东西。”
　　画面实时转播过来，只见一片漆黑的宇宙中，比黑色更暗沉的巨大漂浮物横亘在星舰面前，由于过于巨大，没办法分辨出来到底是什么。
　　裴奕辰仔细看了看：“放几个观察机下去，顺便扫描一下，是否有生命体征。”
　　生命体征？观察手有些纳闷，但是对于裴奕辰的信任和命令的听从早已经深入人心，所以他毫不犹豫的执行了上将的命令。
　　而观察机放下不过一会儿，就有绿色的信号传输回来，观察手惊诧不已：“真的有生命体征！”
　　裴奕辰听到这里，面色上也带了几分欣喜：“居然还活着，这是星空浮兽。”
　　许多士兵一起在公屏上围观这巨大的兽类，闻言顿时纷纷问道：“星空浮兽是什么？”
　　裴奕辰难得笑着道：“是好东西，你们知道联盟浮空系列战舰吗？”
　　众士兵纷纷点头，联盟浮空系列战舰虽然因为数量稀少没办法形成编制，但是记得刚出的时候，可是风靡了整个联盟军部，作为联盟最快的星舰，一入宇宙就如同游鱼入水，鹰击长空，扶摇九万里，难得的是防御也不错，各军都抢着要。
　　虽然现在已经有更为均衡也更强大的曙光系列军舰，但是浮空系列军舰直到现在也没有过时，仍然是众军的心头好，毕竟速度快防御高，作为侦查等功用还是非常不错的，攻击低根本算不上缺点。
　　“浮空系列战舰就是用星空浮兽的骨骼做的，不过这种兽类一向稀少，基本不可见，联盟找了很多年都找不到，即使找到，也只是尸体，科学院的人猜测这种兽类可能崇尚宇宙葬礼，也就是说，只有濒临死亡的时候，他们才会将自己葬在宇宙里，随时间流逝，真正的出产地至今不明。”
　　就连科学院都只能找到尸体？士兵们听到这里眼睛就亮了起来，虽然军部从来不短军人们的工资和补贴，但是作为裴上将的嫡系，他们仍然比较缺钱。
　　谁让他们家上将在的地方，意外总是特别多呢？
　　有一些合情合理比较好解决的，军部会给他们进行报销，比如这一次，但是更多的时候，他们是要自掏腰包的呀！
　　所以裴家的第九军总是显得不那么宽裕，甚至在正职之余还会做点诸如雇佣、托运等赚些零花，此时听说这个星空浮兽是连科学院都需要的，而且还是科学院都没有的活体星空浮兽，这在他们的眼里，就相当于无数的小钱钱啊！
　　要知道，这种半路上遇到的非赃物，可是完全归属于发现者的！
　　也就是说，他们第九军要有进账啦！
　　众人看向星空浮兽的目光陡然变得灼热起来，这是看兽吗？他们这是在看钱！
　　看钱之余，这些人也忍不住紧张起来，“之前看这星空浮兽的生命体征有些微弱啊，我们还是快点抢救一下吧，万一半路上……”
　　只是这人还没说完，就被众人捂住了嘴巴，“不许说出来！”
　　好不容易他们被幸运眷顾了一次，要是这人说着再把霉运招回来怎么办？
　　这人被捂嘴后也反应过来，摇头示意众人松开，不过，他还是很忧虑，“以大人的运气，这星空浮兽真的没问题吗？我们不会倒霉吗？这星空浮兽不会埋藏什么陷阱或者炸弹吧？”
　　他这样想着，也这样说了，身边的人悔恨没有一直捂住他的嘴，但是在他说完后，心里也产生了同样的忧虑。
　　他们真的会走好运而不是霉运？这星空浮兽真的没问题？
　　裴奕辰比这些士兵更知道自己的特性，此时听到士兵们讨论也不生气，他此时第一秒想到的不是星空浮兽的存活与否，甚至连星空浮兽的价值都不曾在意，反而一直在心里盘旋着一个问题。
　　那就是那个“幸运+1”，是真的？还是假的？
　　如果是在未曾见到星空浮兽之前，听到有这种可以增加幸运的事情，裴奕辰一定对其嗤之以鼻，并且奉劝对方去看看脑子，如果智商没问题，最好再测试一下精神是否有问题。
　　即使运气差到离谱，可以称之为玄学的程度，裴奕辰在心里面，始终是不信命的，如果信命，他早在三岁那年飞行器事故中死去，也该在十岁那一年错过中级考试而堕落去暗星，更应该在裴家将他找回后任由裴家分崩离析消散在联盟之中，何必挣扎着幼小的身体爬出爆炸，一次考试不成就再考一次，更是不信命的撑起裴家，成了联盟最年轻的上将？
　　但是现在……这种从未见过的好事突然降临在他的身上，裴奕辰一瞬间居然有些动摇，难道他的幸运真的增加了一点吗？所以才会遇到星空浮兽？
　　然而这动摇也只有一瞬，裴奕辰很快就再次坚定了自己的心，“一队穿上玄岩战甲下舰查看，顺便佩戴医疗芯片，如果确定没问题后，我们将尽快赶往帝都星，护送星空浮兽。”
　　等待的时间并不长，很快在全舰队的人的期待下，一队成员兴奋的回复道：“没有问题，我们配备了最新的医疗芯片，现在星空浮兽体征上浮，估计再进行三到四次的治疗可以趋于平稳，毕竟这家伙太大了。”
　　比他们的主舰还大上许多，想要维持这样大的一个生物的生命可不容易。
　　裴奕辰微笑：“好，星空浮兽由后勤部门负责，现在，所有战舰，全速前往帝都星！”
　　士兵们欢呼了起来，裴奕辰没有打扰，只是笑着挂断了通讯，而就在挂断通讯之后，他的笑容却缓缓回落下来，重新走向那个装着宇宙濒危珍稀物种的舱室。
　　他很想知道，他的幸运，是否真的增加了？
　　而这一切，只有那株小草可以告诉他，毕竟，这一切都在他给他浇了水之后开始。
　　道星云之前耗费了十分之一的灵力在裴奕辰身上，却只点亮了一小小小块区域，他第一次知道自己居然也有力所不能及的时候，此时正懊恼的发愤图强，试图修炼让灵力更高，点亮的区域也更多更亮些。
　　而就在他静心修炼的时候，一阵异动却忽然将他从修炼中惊醒。
　　发达的根须处传来酥酥麻麻的感觉，原本需要用力才能汲取到更深更远的地方此时随便动一动就能肆意向下，如同享受了最顶级的按摩推拿般，如果有眼睛，道星云恐怕会舒服的眯起来，就是现在，叶片也随着土地的松软一卷一卷的，显然很是享受。
　　这样的快乐下，修炼显然是无法进行下去了，道星云打开视野后才发现，原来是之前那个倒霉蛋，他记得那些人似乎叫他上将。
　　是个将军呢！
　　哇，难道是这个人类感谢他，所以来给他松土了吗？真是个好人呀！
　　既然这样的话――道星云看了看自己刚刚已经修炼满值的灵力――就再给他一些幸运好了！
　　于是，裴奕辰正用专业的植物用具给疑似月光草松土，就听到意识里再次响起了那令他无法探寻源头的声音：“小草感激你的松土，幸运+2~”


第3章 第三个幸运
　　作者有话要说：　　起晚了1551~对不起啾~
　　今天的正二分评论依旧有小红包掉落哟~
　　感谢柠檬茶扔了1个地雷投掷时间:2019-12-19 18:16:49
　　落叶纷飞扔了1个地雷投掷时间:2019-12-19 19:24:19
　　落叶纷飞扔了1个地雷投掷时间:2019-12-20 12:38:55
　　爱你们~（づ￣3￣）づq?～
　　之前浇水是幸运+1，现在松土是幸运+2，裴奕辰的脸色不变，心里却是了然，果然是这株疑似月光草。
　　只是这一次如同上一次一样，裴奕辰依旧没有找到在自己防守严密的精神海里说话的意识源头，但无论这意识是从哪里来，总归是与面前这株月光草有关，他总能找到这其中的原因的。
　　现在，裴奕辰更想要知道的是，突如其来的幸运，星舰航行就碰到星空浮兽这件事，是否真的与面前这株小草有关。
　　而他要做的，就是等待，如果真的与小草所赠予的幸运有关，那么对于这株小草的问题处理上，他恐怕就要更加慎重一些了。
　　毕竟，小草的赠予是因为“感激”，而能产生“感激”这种情绪的，可以确定有最基本的智慧，到时候智慧程度的检测，小草的情况又这么特殊，是会沦为宇宙特殊物种还是宇宙联盟公民，都是需要斟酌的事情。
　　等待的时间并不漫长，在24小时的帝都星时后，星空浮兽因为后勤人员精心的照料和治疗已经脱离危险，全舰队人员都喜笑颜开，憧憬着回到帝都星拿到科学院的奖励金之后的日子。
　　一个后勤人员说：“等拿到奖金，第一件事就是把所有的逃生舱全都换成联盟最新研制的T99型号！这个可是重中之重！我们的逃生舱消耗太严重了，可不能出问题。”
　　旁边的士兵看向他的目光颇有些不可思议：“逃生舱不是勉强还能用吗？虽然老了点，能用就行，什么军团啊有资源星吗还最新款逃生舱，要是有钱，第一件事该干的不是把机甲换一换吗？”
　　另一个士兵却有着不同的意见：“机甲？虽然好机甲也十分紧缺，但是现在第九军最大的缺口不是星舰吗？光是上个月报废在我们手里的就十四艘星舰，军部还不给我们报销，如果有了钱，就先买星舰，我们星舰上现在都200个人了，超标一倍了，得赶紧匀一匀。”
　　士兵们畅所欲言，而秦果听着他们的谈话却是欲言又止，在士兵们将目光发散到什么最新主舰武器的时候，秦果实在是忍不住了：“外面还欠着那么多钱呢，能源公司都把我们列入黑名单了……我们最先要做的，不是还债吗？”
　　此话一出，大家都愣住了。
　　对哦，想想能源公司的黑名单，机甲公司的不欢迎来往客户，星舰修理厂高筑的债台，还有因为之前裴家为了维持第九军编制借的钱和人力物力……士兵们脸上的笑容渐渐凝固。
　　再看向星空浮兽的目光，也不是那么香了，呜呜呜呜，他们的逃生舱机甲星舰和武器啊！就这么长着小钱钱的翅膀飞走了呜呜呜呜！
　　可是面对秦果说的还债的话，谁也没办法反驳。
　　没办法，虽然头儿是倒霉了点，第九军也穷了点，但是，裴奕辰身先士卒、敢打敢拼、指挥技术顶尖、精神力还是ss级，做他的下属大家还是很有盼头的。
　　最重要的是，跟着裴奕辰有军功赚啊！
　　不同于第三探索历初期的狂欢和无秩序，现在已经第三探索历1429年了，联盟早已经进入和平宇宙时代，各个方面都自有调理和秩序，最大保证各个行业的利益和安全。
　　虽然林子大了什么鸟都有，可是像之前一样大规模的战争还是很少的，战争少，就意味着军功少，更意味着没有背景的普通人凭借军功上升更为困难，几率约等于零。
　　但是在这个军功稀缺的时代，第九军却不虞这个问题。
　　谁让他们的头儿，嗯，运气有那么一点点不好呢？
　　每次只要出门，什么平常难得一遇的大规模星盗行动啦、违禁管制药品运输啦、反宇宙恐怖分子行凶啦、甚至就连难得一见的反联盟叛军都能碰到。
　　一般来说，普通的军团遇到这些肯定不死也伤，但是裴奕辰就是有这样实力和底气，即使遇到这些丧心病狂的歹徒也能将自己的军队好好的带回来，所以面对这样一个有安全感的上司、有军功拿的军团，他们有什么理由不为之付出忠诚呢？
　　即使、即使第九军穷了那么一点，也倒霉了一点，也丝毫不妨碍大家的忠心。
　　所以，即使这些钱用来还债，他们也不会不同意的，顶多在心里哭一哭，对，心里哭一哭。
　　不就是逃生舱机甲星舰和武器没有了吗？这有什么，他们完全不难过……哇，忍不住了，呜呜呜呜呜！
　　一边哭，一边围殴秦果：“让你多嘴，让我们多做一会儿梦他不好吗？干嘛瞎说大实话！讨厌！”
　　想到昨天星空浮兽的时候也是这个家伙说会不会有问题，新仇旧恨涌上心头，顿时压得更狠了，以至于秦果都忍不住翻了白眼。
　　士兵们欢乐的叠着罗汉，另一边观察手却在观察室里毫不懈怠。
　　观察手是一艘星舰的眼睛，在遇到危险的时候，往往是观察手第一时间发现并且示警，认真和负责永远是观察手贯彻终身的品质，所以即使遇到好事，心里高兴，对于星舰外部的观察也不会有丝毫的放松。
　　毕竟，宇宙里面的危险实在是太多了，即使星舰上已经配备了最新的雷达，也不能放松，有些危险，可不是光凭雷达就足以发现并示警的。
　　这一次就是。
　　雷达没有丝毫的动静，但是肉眼可见的一个小黑点却飞速的向他们星舰袭来，距离太远，而宇宙又太黑，成像系统里面只显示了一个小黑点，观察手也无法确定这是什么，但是却第一时间示警！
　　“全员警报！N47，O69方向有不明飞行物正以2.435f速度向我方星舰袭来！请注意！N47，O69方向有不明飞行物正以2.435f速度向我方星舰袭来！”
　　观察手的警报发出后，主驾驶室也立刻结束之前的嬉皮笑脸，而是飞速的回到自己的位置上，手上快速的工作起来。
　　“防护罩升起！引力网捕捉！进行柔打击降速！全员戒备！”
　　虽然只是一个小黑点，但是所有人的神情却都是戒备而慎重的，联盟的每一所军校的教科书上都写了在宇宙中如果不慎重将会是什么下场，你现在看成像图上不过是一个小黑点，但是焉知离得近了之后，这不是一颗正在燃烧的即将爆炸的星核？
　　还有诸如不明生物、重辰聚合体、扭曲的微型空洞……等等可能，由不得他们不慎重。
　　毕竟，自家的头儿除了星空浮兽之外就没交过好运，很难让他们相信这突然飞过来的不明飞行物会是什么好东西。
　　若不是害怕造成未知的危险，他们都想在距离这么远的时候直接击沉了――击沉也有过的，教科书示例有艘星舰就干过这种事，结果那是一颗充满了爆炸气体SA22的小矮星。
　　嗯，结局就是这艘星舰成了教科书上所有人都知道的反面例子。
　　整个星舰都在戒备，裴奕辰自然也在知晓了未知飞行物的事情，士兵们已经是成熟的老兵了，指令没有遗漏，裴奕辰只是再次重申了一下逃生舱的位置和秩序，就等待不明飞行物的到来。
　　他们已经做好了这不明飞行物突然爆炸、变成没办法对付的宇宙种、充满了剧毒、是扭曲的微型空洞等等可能性，但是让他们没想到的是，“柔打击降速成功！”
　　诶，降速居然成功了，这不明飞行物这么逊的吗？
　　而没一会儿，“引力网捕捉成功！”
　　众人更加疑惑了，他们面露迟疑，引力网也捕捉成功了？就这么成功了？总觉得是不是有点太过平淡了……
　　而就在下一秒，观察室里面的观察手们却忍不住揉了揉眼睛，仿佛自己出现了幻觉。
　　等一等，面前这个东西，是个什么？
　　银白色的仿佛星光一样的光芒闪烁在面前这颗黑色的石头上，那光芒聚拢在一起缓缓的旋转，仿佛宇宙中最美丽的星云凝聚在这颗石头上，美丽的让人忍不住屏息。
　　好一会儿，观察手才喃喃自语：“星空……铱金？”
　　星空铱金，宇宙最美丽也最具价值的金属，没有任何资源星拥有这种美丽的矿藏，它们只存在于宇宙中，是宇宙孕育的瑰宝。
　　它们会出现在任何地方，在这片静默的宇宙中漂流，直到被人发现的那一天。
　　而自从它被发现的那天起，他们就成为最具价值的金属了，因为有了它们，可以制作随身携带的战舰武器，也可以制作战舰级的随身护盾。
　　众所周知，战舰武器只能安在战舰上，因为无论是机甲还是小型飞行器，都没办法承载战舰武器过于庞大的能量需求和动力引擎，但是有了星空铱金就不一样了。
　　他们拥有最坚固也最安全的防护可以将足足十万能源方浓缩在0.1立方米之内，也拥有无法破坏的坚固外壳承载武器发出时的能量冲击，若是做成护盾，更是没有一整队的战舰都没办法击破星空铱金做的护盾，在星空铱金的保护内，连震动的感觉都不会有，因为它可以抵消吸收掉能量和波动的渗透，就连精神力都对它无可奈何。
　　所以说，只要有了星空铱金，那么无论是攻击力还是防御力，你都将成为联盟最强，毕竟，就算是ss级精神力也仍然是□□凡胎，面对星舰级武器那也是无可抵挡的。
　　也正因为星空铱金的特性，现在这种金属是联盟禁止私人拥有的金属，但是他们不是私人呀！
　　他们是第九军！
　　他们可以合理拥有，所以，按照非赃物无需上缴的设定……这块星空铱金属于他们。
　　观察手的眼睛都红了，打开通讯就扯着嗓子嚷道：“上将！是星空铱金！星空铱金！目测至少上千公斤重的星空铱金！”


第4章 第四个幸运
　　裴奕辰的脸上一片空白，事实上不止是裴奕辰，整个舰队的脸上都带着惊喜、茫然与十二分不敢置信的神情。
　　星空铱金啊，那可是星空铱金啊！整个联盟茫茫多的官方和私人战舰在宇宙到处乱窜，而得到星空铱金的概率是多大呢？
　　大概是几千亿里面只有那么一两个幸运儿。
　　而这样小小小小小概率的事件就被他们碰到了？这是真的吗？
　　特别是作为裴奕辰的手下的他们，尤为的不可置信。
　　没办法，任是谁倒霉了足足五年，从没走过好运，此时遇到这种事情都会惊讶的，更别提裴奕辰倒霉了足足二十五年了，之前的星空浮兽虽说价值比较大，但是拖回科学院，也就只有几千万星币而已，而现在的星空铱金？
　　他做梦都没有这么梦过。
　　即使裴奕辰再稳重，此时也不禁哑了嗓子，掩饰性的喝了口水，这才继续道：“放、放几个观察机下去，如果没问题，再拖回来。”
　　此时也没人在意裴奕辰的状态如何，自家稳重的上将是否结巴，大家都全程表情空白梦游一般的执行指令，而直到观察机表示没问题后，裴奕辰才继续下令。
　　“引力网拖拽回来，小心一点。”
　　唔，即使是裴奕辰，面对这种级别的宝物也没办法平常心，要是磕坏了一点――想想第九军的经济状况吧，他就是罪人！
　　而战舰里面的士兵？即使已经是个成熟的老兵了，但是这种情况下若非裴奕辰下发指令，他们还是会继续神游的，全程空白的接受指令。
　　那块星空铱金就这样进入舰队的舱室，看着那神秘的黑色底纹，看着那如同星空旋转一样的银白光芒，一个士兵狠狠掐了一下秦果，但是秦果却没有丝毫的反应。
　　这个士兵喃喃道：“果然是做梦，秦果都不疼，唉这梦也太美了。”
　　而就在士兵话音刚落，秦果的反射弧才终于反应过来，“嗷，疼疼疼，谁掐我！”
　　秦果懵逼的左顾右盼，这个士兵却眼前一亮：“疼？”
　　秦果茫然的点头：“疼啊！”
　　士兵狂笑：“疼！你居然疼了！不是做梦，呜呜呜不是做梦！”星空铱金真的是他们的！他们真的捡到一块那么大的星空铱金！
　　这一声似乎将整个舰队唤醒了一般，到处都是嗷嗷的鬼叫声，士兵们纵情狂欢着，你拍拍我，我拍拍你，你抱抱我，我抱抱你，你亲亲我……亲亲我？！
　　一个士兵啪的给亲了自己的另一个士兵一下：“握草你好恶心，快滚远点！”
　　那个士兵嘿嘿笑着，也不在意，逮到离得自己近的另一个士兵，再次激动的亲了一口！
　　然后又挨了揍！
　　裴奕辰看着舰队的狂欢，直到亲手摸到星空铱金那冰凉的触感，才终于感受到这件事的真实性。
　　是真的。
　　心里的激动无法言喻，但是现在，可不是沉浸在激动中的时候。
　　“第九军全体成员，现在请注意，立刻以最高速度回帝都星，不计成本和消耗，立刻以最高速度回返帝都星！”
　　“第九军全体成员，现在请注意……”
　　通告的广播一连响了三遍，才将士兵们从激动中唤醒，大家干劲满满的给星舰增添动力，调整曲速，所有人都在为了更快的速度而努力。
　　“必须得快点，不然万一被别人知道了过来抢，星空铱金出意外了怎么办？”
　　士兵们表情凝固，转过头去，果然又是这个秦果！
　　纷纷上去捶了一顿：“你就不会说点吉利好听的！”
　　士兵们喧闹一团，而裴奕辰此时也从激动中清醒过来，士兵们只以为这是意外，是他们运气足够好，先是碰到活的星空浮兽，又自投罗网了一块超大的星空铱金，但是裴奕辰可不会这样认为。
　　毕竟，他可是亲自听到自己精神海里的那些话的。
　　幸运+1，星空浮兽就来了。
　　幸运+2，星空铱金又到了。
　　裴奕辰此时对于自己的幸运值增加了这种事，再无疑问，即使幸运这种事情再虚无缥缈，铁一般的事实就在眼前，由不得他不信。
　　而他的幸运怎么来的呢？裴奕辰看了看监控里的那颗小草。
　　只见之前在他面前还安安分分的表现的如同一颗真草的某疑似月光草，在舱室里没人之后，就自顾自的嗨了起来。
　　先是抖抖叶子，又戳了戳土，小小的叶片一会摆这个姿势，一会儿摆那个姿势，还会三百六十度的转圈，最后还叉了会儿腰――如果小草杆是他的腰的话――真是厉害坏了。
　　裴奕辰有些忍俊不禁，但是这样的表现，也足够表明，这个疑似月光草，真的不是月光草，而是像是月光草一样的宇宙智慧物种，只是太单纯了些。
　　想想吧，浇浇水就加幸运，松松土幸运加的更多，若是碰到一个心术不正的，一定会毫不犹豫的压榨这份幸运，恨不得全天下的好东西都到自己的怀里来。
　　但是幸运真的没有上限吗？而小草付出了这种幸运，真的不会出问题吗？
　　裴奕辰不相信，他相信这世间任何的东西都是需要等价交换的，即使是幸运，他的幸运增加了，那么小草会为之付出什么呢？
　　当然，此时的裴奕辰还不知道，有种崽，叫天道爸爸的亲生崽，付出？不存在的！
　　亲生的就是亲生的。
　　不过此时的他不知道，还一本正经的为之担忧着。
　　当然，不管如何担忧，裴奕辰首先要做的，就是与这株草好好沟通，小草太单纯了，他需要知道现在宇宙联盟形式，选择日后的生活方式，以及不能滥用自己的能力，以防引起觊觎，不是所有的人都是好人的，即使裴奕辰自己，也不敢说自己是个百分之百的好人，他只是保证自己不作恶罢了。
　　在这之前，他需要和这株小草打好关系。
　　而就在裴奕辰这样想着的时候，监控里，原本只是普通嗨一嗨的小草，却突兀的停止了一切动作。
　　随后，仿佛慢镜头回放一般，裴奕辰就看到某个原本应该埋在土里的草，正一点一点的将自己往上拔。
　　是真的拔！
　　两片叶子按着土，就那么使着劲儿，一点一点将自己的根须露了出来。
　　裴奕辰当时就吓了一跳，众所周知，植物一般都是长在土里的，偶尔也有长在水里的，但是长在空气里的植物――恕他直言，宇宙这么大，他还没见过。
　　而一看就是土生植物的某小草，就这样把自己的根须暴露在空气中――根据越强大的植物越娇贵的饲养原则，小草这就是在作死！
　　裴奕辰心跳都快被吓停了，也不看什么监控了，立刻飞速的赶往小草所在的珍稀物种舱室，在小草措手不及愣在当场来不及掩饰的情况下，就这么快速的将暴露出来的根须又重新埋了回去。
　　道星云：“……”
　　如同各个时期的妈妈一般，有种冷，叫妈妈觉得你冷。
　　而如今也是，有种埋土，叫上将觉得你需要埋土。
　　道星云简直郁闷坏了，他原本打算趁着没人的时候，活动活动筋骨，叶片活动完毕了，自然轮到根须活动啦！
　　而相比于叶片平时还能动一动，根须常年埋在土里面，更需要好好锻炼练习，而且，他可是一个日后要变成人的幸运草！
　　此时此刻，更应该早点练习怎么走路，用草练好了，以后做人的时候就不用再练啦！
　　他多么机智！
　　而这么机智的他，就被某个天字号第一天煞孤星给硬生生打断了，根须还没活动呢，就硬生生又埋里面了。
　　你瞧瞧这是人干的事吗？知道他为了把根须拔/出来费了多大的劲儿，付出了多大的努力吗？
　　裴奕辰根本就不知道！
　　道星云简直委屈坏了，于是正打算好好教育小草不能这么做的某上将，就突兀的听到了自己的精神海里传出的声音。
　　“小草对你的埋土觉得不开心，幸运+1，-1，+1，-1，+1，-1……”
　　之所以还有+1，是因为道星云觉得裴奕辰太倒霉了，同情分1分，不能再高了！
　　而裴奕辰听着自己脑海里不断的+1-1+1-1，看着面前的小草，却是哭笑不得。
　　还闹脾气了！


第5章 第五个幸运
　　面对一个闹脾气的小朋友怎么对待他？
　　当然是不动声色的劝导啦！
　　小草一遇到他就一动不动，看起来是不想被他发现自己是智慧生物――虽然他不知道莫名的意识早已经将他暴露得彻底，但是小草既然不想表现出来，他当然不会告诉小草，我已经发现了你的伪装。
　　所以要不动声色。
　　于是道星云正气愤懊恼呢，就听到某个上将声音好听的说道：“土壤是一部分植物离不开的重要组成部分，土壤中富含各种有机物质，植物凭借发达的根系可以汲取土壤中的营养物质，来补充自身，而植物的根系一旦离开土壤，那么轻则植物干枯，重一点甚至可能会造成死亡！”
　　道星云：“？”
　　说完，裴奕辰还颇为庆幸的看了某小草一眼：“幸好根系暴露的不多，我又给埋回去了。”
　　道星云：“……”
　　道星云有些迟疑，面前这个人类是在告诉他土壤对于植物的意义？解释他为什么会这样做吗？
　　好吧，裴奕辰不知道自己是开了灵智的幸运草，如果他是普通植物，裴奕辰这样做当然无可厚非，他也是好意。但是，他是有灵智的呀！
　　不就是根系拔/出来了吗？他拔/出来了，自然也能塞回去啊，甚至，他只是这么多年习惯了土壤，在土里埋着很舒服，不然他就是在全身都在空气里面快活，只要有灵力，他也是丝毫不会有问题的。
　　虽然裴奕辰解释了，但是道星云还是有点不开心，这里都不知道是哪里，天道爸爸和森林里面的其他妖精，甚至他帮助过的人类都对他说过，他没有自保能力，最好不要暴露自己，不然就会被坏人抓走了。
　　所以，到了这里，道星云第一件事就是苟住，不要让别人发现不同。
　　可是做真正的小草真的好累啊，都不能动，一点都不开心。
　　道星云的心情一点点低落下去，裴奕辰精神海里也再次传来意识：“小草情绪低落，小草情绪低落，小草情绪低落……”
　　裴奕辰：“？”
　　这次的意识有点奇怪，没有幸运值的增减，只是说小草情绪低落，这是……要他哄哄小草吗？
　　裴奕辰有些苦恼，作为一个年轻的上司，裴奕辰早就习惯了成熟稳重的应对一切，尽量让下属和同僚们忽视自己过于小的年纪，所以让他语重心长的劝导啦、态度和善的批评啦之类的，他是挺熟练的。
　　但是让他哄人？
　　裴奕辰迟疑的打开自己的光脑，随后点击搜索精灵询问：“怎样哄一个情绪低落的小朋友？”
　　搜索精灵立刻给了他一大堆搜索结果：
　　1、送小朋友喜欢吃的东西，包括但不限于糖果、零食等
　　2、带小朋友去玩喜欢的玩具，游乐场项目效果更佳
　　3、陪伴，小朋友最重要的事情是陪伴，同龄的小伙伴和亲近的亲人更能让小朋友重新开怀
　　4、夸赞，小朋友都是喜欢夸赞的，用一切语言来赞美小朋友，更利于哄好他
　　5、……
　　裴奕辰看着一堆搜索结果，糖果零食是不要想了，植物喜欢的应该是营养液吧，可是星舰上条件简陋，也没办法找星递公司运送，只能到帝都星再买了。
　　带小朋友玩喜欢的玩具……植物有玩具吗？植物的玩具应该是什么样的？这个等回帝都星问问那些植物专家能不能研究出来吧。
　　至于陪伴，小伙伴的话是月光草吗？可是星舰上不具备条件，月光草十分珍惜，星舰上可没有第二株。而亲近的亲人，裴奕辰抿了抿唇，看来还得再审审那些走私犯，小朋友到底是他们从哪里拐来的，说不定知道地点，还能帮小朋友找到他的亲人呢？
　　而夸赞……裴奕辰看着这个结果，张了张嘴，又闭上，夸赞吗？
　　于是道星云正因为离开了熟悉的环境到了陌生的地方委屈低落呢，就听到声音好听的人类又说话了。
　　只是这一次――“这株小草真是好看，简直是宇宙独一无二的美丽，我从没见过这么漂亮的小草，一定是老天用一天创造了宇宙和人类，剩下六天都用来创造他了吧。”
　　道星云：“……？？？”
　　这是在夸他吗？整个舱室里只有他一株草，应该是夸他没错了。
　　但是这个人类怎么回事，怎么就这么随随便便的开始夸他，哎呀，还用宇宙独一无二，老天用六天来创造他，怎么这么肉麻的，简直太让草不好意思了。
　　道星云不好意思的蜷了蜷叶尖，而裴奕辰更不好意思，耳朵尖以肉眼可见的速度迅速的红了起来，他从没这样夸过一个人，更别提草了，还用这么夸张，哦不，应该说肉麻的话语，简直是突破了他的一贯作风，如果被认识的人看到了，人设崩塌近在眼前。
　　好在舱室里面拥有智慧的只有他和小草，在突破了自己的底线后，裴奕辰接下来也变得大方顺畅多了。
　　一本正经继续道：“这是什么绝世小可爱，看那翠绿的叶子，如同最美的玉璧，看那美丽的叶杆，比阿古斯树更挺拔，看那发达的根系，每一根都圆润可爱，如果我倒了，请不要救我，我一定是被他迷倒的。”
　　道星云：“……”咳咳，其实也不用如此夸张。
　　虽然他是很好看啦，但是把人类迷倒什么的……如果不是植物体的话，他一定全身都会红透的！太夸张了！
　　而裴奕辰还在继续：“他的存在就是美颜的暴击，没有画笔能够绘出他的神采，没有摄像能够捕捉他的身姿，没有生物可以直面他的美丽，如果直面了，请叫救护飞行器，否则我怕直面的生物将因这美丽忘了心跳。”
　　道星云：“……”
　　啊啊啊啊啊！太羞耻了，这个人类怎么这样啊！
　　道星云终于承受不住了，忍不住用自己的小叶片抽了裴奕辰一下阻止他继续对他吐出甜言蜜语，于是发现这样夸奖很有意思，正打算继续的裴奕辰就突然听到了精神海里传来的意识：“小草羞涩的对你伸出枝丫，幸运+5~”
　　裴奕辰停止了自己本想继续说的话，看着搭在自己手指上的小叶片，想着刚刚在意识里面听到的话，忍不住笑了笑。
　　羞涩的伸出枝丫，这株小草是害羞了吗？
　　想到自己刚刚说的话，即使裴奕辰自己也忍不住失笑，小草也太可爱了吧。
　　嗯，不过小朋友还是太单纯，不过一点好听的话就加了这么多的好感，看来他以后需要多多锻炼他这方面，跟他多说一说，听得多了就习惯了，免得他被不怀好意的人三言两语哄了去。
　　制定下这样的计划，感受着小叶片在自己手指上微微的推力，知道某个羞涩的小朋友现在恐怕需要一个人静一静，他这个让小草羞涩的罪魁祸首最好躲一躲，于是裴奕辰再次看了看埋的根系，发现没有出来的迹象后，就笑着对小草说：“你的存在是场美梦，但却是我人生中最别致的色彩。”
　　说着就离开了舱室，撩了最后一次就走。
　　不过这句话他说的真心实意，小草的存在对于他来说，犹如一场最华丽的梦境，梦境里面的他不会倒霉，不会遇到各种各样的事故，反而好运接二连三，这是他灰暗人生中，第一次看到如此美妙的色彩。
　　无论这株小草到底是什么，他都感激他，真心实意的感激。
　　而道星云却是怔了怔，小小的叶片再次蜷了又蜷，卷了又卷后，终于忍不住一下子扎进泥土中。
　　不行，他要冷静一下！
　　这个人类在跟他表白吗？
　　虽然被生物表白是正常的，但是被这么好听的话表白却是第一次啊！
　　还是很高兴！根本就冷静不了！
　　小草的叶片一会儿左扭扭，一会儿右扭扭，如果不是裴奕辰的土埋的严实，恐怕就让根系也跟着出来扭一扭了，看着监控里的小草如此高兴的可爱模样，裴奕辰忍不住低头笑了笑。
　　咳，看小草这样开心的样子，不如明天再去夸一夸他好了。
　　他才不是喜欢这样放飞自我呢，小朋友就是要多多夸赞的嘛。
　　在心里为自己找着借口，不过裴奕辰很快就没时间再去注意小草了，因为就在刚才观察手在观察室里再次发现了与众不同的地方。
　　“上将，坐标S275，B233方向发现空间扭曲，坐标S275，B233方向发现空间扭曲。”
　　裴奕辰的脸色严肃起来，空间扭曲可不是小事情，事情小一点的话不过是小范围扭曲而已，不碍事，但是大一点的话，很可能是个成型中的黑洞。
　　他们正行驶在联盟规定航道之外的地方，未知的危险有很多，所以此时看到空间扭曲，探查是第一件要做的事情――即使是遇到黑洞，确认后写到报告上报给联盟也能让其他军方或者个人提前规避这个位置的危险。
　　所以此时听到空间扭曲，裴奕辰第一时间下达指令：“放出观察机，确认空间扭曲原因，撰写报告。”
　　原本全速行驶的星舰不得不暂时停驻在这个地方，空间扭曲的探查是最耗费时间的，足足18个帝都时之后，观察机才初步给出了结论：“稳定虫洞。”
　　居然是一个稳定的虫洞？裴奕辰都觉得很诧异，因为这是所有空间扭曲中最好的结果了，稳定的虫洞对于联盟的重要意义是不言而喻的，如果能连接到已知的区域里，那么这就是一条崭新的航道，对于联盟的意义自不必说，如果是未知的区域――那么更厉害了，意味着新区域的开辟！
　　无论是哪种结果，对于联盟来说，都是好事。
　　那么接下来，“组织无人小型星舰队，探索虫洞另一端坐标。”
　　这才是接下来的大事。


第6章 第六个幸运
　　小型无人星舰除了武器系统外的所有功能都是与真实星舰完全相同的，就连材质也一模一样，也唯有星舰级的材质，才能扛得住虫洞的空间扭曲。
　　所以一般来说，遇到一个崭新的虫洞，由小型无人星舰来探索最为合适，即使到了陌生的星域，距离所在的地方无比遥远，但只要在同一片宇宙中，距离再远，只要没有损坏，经过漫长的时间也能接收到信号。
　　联盟境内最遥远的S-11星系就是靠小型无人星舰探索才确定目标，最终收入版图的，而小型无人星舰的探索信号足足花费了二十六年的时间才传回联盟，当信号接收的那一刻，即使小型无人星舰的发出者，都忘了自己曾经放出过一艘小型无人星舰出去过。
　　当然最终，这个人凭借着新版图的坐标，拥有了新版图中所有资源万分之一的收益，而S-11并不贫瘠，所以这人可以说是一夜暴富！
　　幸运+1，是星空浮兽。
　　幸运+2，是星空铱金。
　　幸运+5，这一次会是什么呢？
　　会是一片崭新的新区域吗？裴奕辰不知道自己心里面是期待这是一个新区域，还是不期待，但是真正纠结起来，居然是不期待更多一些。
　　幸运已经够多了，对于一直都脚踏实地自己拼搏的裴奕辰来说，他更喜欢一切都凭借自己的双手和实力得来，这样更踏实，也更安心。
　　之前的星空浮兽和星空铱金的价格，已经足以抵消第九军几年来积累的欠债，所以，还是不要是新区域了。
　　而裴奕辰的祈祷仿佛真的起了作用，等到小型无人星舰队发回坐标的时候，裴奕辰看了一眼，随后就是一愣。
　　不是因为这坐标的陌生，而是因为这坐标的熟悉――简直太熟悉了，他五年来每年都要输入几千次。
　　而这坐标刚刚还被输入他们的星舰行驶目的地中，正是帝都星。
　　“虫洞的另一端是哪里啊，头儿？”士兵们看着不说话的裴奕辰，大胆询问道。
　　另一个士兵踢了他一脚：“不用说，肯定是未知新区域，到时候随便一开发，就有万分之一的收益了，简直美滋滋！”
　　士兵们喧嚷起来，“对对，肯定是未知新区域，看头儿的表情，肯定是！”
　　秦果看着吵闹的士兵，忍了又忍，还是没忍住：“联盟的版图已经很大了，未知新区域的概率远比已知区域要小得多。”所以应该是已知区域的可能性更大一些。
　　只是这一句还不等说出口，就再次被众多士兵捂住嘴，如果不是上将在眼前，他们就又要开始例行的吃饭睡觉压秦果了――谁让这人总说大实话来着。
　　而还不等他们付诸行动，就见裴奕辰点了点头：“没错，是已知区域。”
　　众士兵听着这个消息，有些悻悻，不过还是很好奇：“那是哪儿啊，头儿？”
　　裴奕辰扶了扶额，“帝都星。”
　　“帝都星？”大家都愣住了。
　　即使知道已知区域的可能性更大一些，但是他们也万万没想到，这个虫洞从无数的已知区域里面，连通的居然是帝都星。
　　一条通往帝都星的稳定虫洞，那是什么概念？
　　意味着帝都星的主航道又开辟了一条，而且还是自然开辟，不是那种花费无数人力物力才建造成功的人工虫洞；意味着从帝都星到仙女星系的距离从一个月变成了短短三天，仙女星系将立刻成为帝都附属星系，地位无限提高；意味着这条新的虫洞将以发现者，也就是他们第九军的名字命名，从此响彻星际；更意味着……钱。
　　“啊啊啊啊啊！这比许多贫瘠新区域还要血赚啊，只要过虫洞缴纳的费用，我们都能收到万分之一，虽然是已知区域，但是这是帝都星！”
　　知道帝都星每天的人流量是多少吗？
　　那是以百亿计数的数字，而一条新航道的出现，意味着无数的人流量，仙女星系的地位提高，将带动仙女星系的发展，许多在帝都星买不起房的人会选择仙女星系，在帝都星建不起厂的公司会选择仙女星系，在帝都星谋不到工作岗位的会选择仙女星系！
　　反正仙女星系距离帝都星不过三天的距离，四舍五入，就是我在帝都星有工作有房子有厂子啦！
　　而仙女星系发展越快，通过这条虫洞的人就越多，而他们能获得的分成就越多。
　　士兵们回过神来，除了狂喜就是狂喜，除了高兴就是高兴，就连看秦果，都是前所未有的顺眼，嘿，说是已知区域，就是已知区域，小子不错哦！
　　秦果感受着士兵们的拍肩摸头，无比茫然。
　　裴奕辰看着帝都星的坐标，却是哭笑不得，虽然不是新区域，但是这比新区域的收益还夸张啊，毕竟新区域还需要常年的开发才能见效果，说不得还要打打仗移移民才能初见成效，而连接帝都星的话，恐怕只需要通过安全测试就能立刻投入使用了。
　　前两次的幸运足以将第九军的全部负债抵消，而这一次的幸运，却是给第九军带来了源源不绝的收益，这远比一次性的利益要来的更窝心的多，因为这是给第九军源源不绝的生命力。
　　而且，裴奕辰还有些怀疑，是不是自己急迫想回帝都星的愿望被悉知，所以才会有这样巧合的幸运。
　　但无论如何，虫洞已经发现了，而他们也能带着满满的收获和幸运，立刻回返帝都星了。
　　三天后。
　　第九军带着巨大的星空浮兽回到帝都星，第九军此次巡视期间的所有报告都已经提交给军部进行审查，之后该报销的报销，该关注的关注，该作证的作证，该判决的判决。
　　如果是之前，第九军的报告上必定布满了碰到星盗、走私犯、反政府、反联盟、反宇宙恐怖分子等等事件，造成整个第九军的重大损失，轻则损失十几到几十艘星舰不等，重则还会有人员伤亡。
　　但是这一次的报告交上去之后，军部的人看了却觉得有些不对。
　　前大半个月的报告还是很正常的，还是日常的倒霉，熟悉的第九军，但是就在十天前，整个报告的风格却画风突变，以至于他们看了半天，都没反应过来自己究竟看到了什么。
　　大致的意思是，我们走着走着就碰到了一个星空浮兽，那么大的一个星空浮兽，吓得他们险些开火，好在他们的上将大人智勇双全，一眼就认出来了，更是没有将星空浮兽当成死尸，而是当机立断的给星空浮兽治疗，现在，星空浮兽已经被他们安安全全健健康康的带回来啦，准备交给科学院为整个联盟做贡献！
　　如果没看错，这是星空浮兽？！
　　军部的人如陷幻境，不同于普通的士兵，作为军部高层的他们，当然知道星空浮兽是什么，但知道归知道，见却是连块骨头都没见过，更别提活体星空浮兽了，即使是他们，也知道活着的星空浮兽对科学院乃至整个联盟军部意味着什么。
　　想着想着，所有的军部上层都酸了，柠檬的味道弥漫在整个军部，那可是星空浮兽啊，给了科学院，不止能得到一大笔的星币，说不定还能收到科学院给的贡献点，等到浮空战舰做出来，说不定还能白白被科学院赠送几艘呢！
　　酸不拉几的军部上层们也没了之前看第九军报告的好兴致了，其实按理说这种军部报告只需要一两个高层审核一下就行了，但是谁让第九军是整个军部的笑话呢？
　　倒霉成这样的军队，整个联盟历史上都没见过，以至于每次第九军归来送报告的时候，都是军部上层们最解压的时候，大家奔走相告互相传阅，不一会儿整个军部就会响起愉悦的笑声。
　　然而这一次……大家的脸上盛满了酸。
　　酸也要继续看，没准儿这星空浮兽不过是意外而已，想想第九军之前的倒霉，想想第九军那贫瘠的经济状况，就当这星空浮兽资助灾民了，而且，这一个星空浮兽也平不了第九军的坑。
　　然而下一秒，众军部上层们的脸色就凝固了。
　　等等，他们看到了什么？
　　星空铱金？！
　　只见报告上欢快的写道：“在给星空浮兽治疗完毕后，我们又在航行途中碰到了未知飞行物向我舰袭来，因为教科书的指导和上将丰富的经验，我们没有进行远距离打击也没有任其持续接近，而是快速的进行了柔打击降速和引力网捕捉，幸不辱命，终于捕捉了这个不明飞行物，原来是一块星空铱金，上将表示很欣慰，这是一次成功的未知飞行物捕捉。”
　　军部的人恨不得摇着肩膀将这个写报告的人揪出来，这是未知飞行物捕捉的事吗？那是星空铱金啊！
　　军部众人简直眼睛都红了，这得是什么运气啊，能碰到星空铱金，如果说之前还只是柠檬，现在就是老坛酸菜了！
　　羡慕嫉妒恨充斥着众人的心房，有了星空铱金，还需要别的吗？不需要了！
　　什么欠债什么黑名单什么拒绝来往客户，统统都是小意思，恐怕什么能源公司机甲公司还会上赶着和第九军合作，而且，能被发现并且被称之为未知飞行物的，能是小块吗？
　　那必定是大块的星空铱金啊！
　　众人羡慕的捂住胸口，这得是多少钱啊，啊啊啊啊！为什么碰到星空铱金的不是他们！如果是他们那该多好啊！
　　简直做梦都想不到的好事儿！
　　而他们不知道的是，更令他们羡慕的，还在后面。


第7章 第七个幸运
　　如果说星空浮兽大家尚且还能淡定，星空铱金让大家羡慕，但是当众人继续看下去，发现第九军的报告里面，居然还发现了一条连接帝都星的主航线的时候，所有的人都淡定不了了。
　　那可是主航线啊！知道帝都星这么多年有多少条主航线吗？不过一百零三条而已，而这一百零三条里面，自然形成的航道只有区区六条，剩下的全都是人工合成的人工虫洞。
　　而现在，不过出门巡视一圈就发现了一条新的稳定虫洞？还是连接帝都星的？这已经不是运气的问题了。
　　“裴奕辰怕不是老天爷亲儿子吧！”
　　这也太夸张了，运气三连！还一次比一次运气好，他们已经没办法再用看人类的目光直视裴奕辰了。
　　“老天爷亲儿子也不用这么偏着吧，我怀疑裴奕辰是不是得到了什么远古宝藏，这次去就是去挖藏宝图了！”
　　这个猜测比上一条更不靠谱，要是有人知道活着的星空浮兽在哪里，还能找到星空铱金，更能知晓一条通往帝都星的稳定虫洞，还能留着给裴奕辰发现？
　　怕不是早就发家致富走上人生巅峰了，不可能的！
　　“我怀疑，我怀疑……”这人磕巴了半天，最终自暴自弃道，“呜呜呜呜我什么都不他/妈的怀疑，我就是酸！尼/玛，我好酸啊！”
　　我已经不是一颗单纯的柠檬果了，我现在是柠檬树！柠檬林！柠檬星都抵挡不了我的酸！
　　这话一出，众人顿时心有戚戚，是啊，谁不想要一只活的星空浮兽，谁不想要一个大大的星空铱金，谁不想发现一条新的主航道呢？
　　谁不想呢？
　　然而他们做梦都没想过的好事，就这么被第九军碰上了，真的太难过了，为什么碰到的不是我！
　　以前，他们每一次看第九军的报告都是笑着看的，大家热衷于分享各种第九军的倒霉事，比如碰到什么突然爆炸的星星之类只有亿分之一概率的各种事件，看完了，再酌情给第九军的报销报告批是不批，除非实在是损失太大又不在工作范围之内的，剩下的就是同情分他们也会给批的。
　　没办法，别看他们只是军部一个小小的高层，但是实际上他们还有另一个身份，就是第九军的债主――毕竟当初第九军能留下来，各个军的钱几乎都借遍了。
　　所以第九军不能解散，第九军没了就没人还债了。
　　但是现在，看看他们那可怜的脸色吧，乔森的脸是绿的，宁军的脸是黄的，苏泰的脸凝重的像块石头，而其他人的脸――皱的皱，苦的苦，总之没一个笑着的。
　　看个军部报告可太难了，他们为什么要遭这种罪！
　　这是虐待！
　　众人心里面苦逼极了，却还要给裴奕辰批报告，星空浮兽和星空铱金由于是第九军自己拿到手的，不用上交也不用检查，但是主航道的开辟就不一样了，他们军部需要先核实一番，确定是稳定虫洞并且航道无误后，才会上报给联盟，进行开发检修和运营。
　　批着批着，一个高层缓过神来：“不过这也不是什么坏事，虽然第九军富了，还即将变得巨富，但是想想，他们有钱了就会还债，那岂不是说，我们马上也会有一大笔进账了？”
　　这人一说，大家也回过神来：“是哦。”
　　第九军有钱，然后还债，那不就等于他们也有钱了吗？
　　“不知道第九军会不会用星空铱金来还，如果用星空铱金就好了，我可以给他打九折！只需要还我九成就可以了！”
　　另一个高层嗤道：“星空铱金可是有价无市，九成就想拿到手，你也太会想了，要是我，可以八成抵债！”
　　“我七成！”
　　“我六成！”
　　“我五成！”
　　最终大家争论来争论去，一起给裴奕辰打通讯，一定要他用星空铱金抵债，并且可以五成抵债，还一半就行。
　　裴奕辰：“？？？”
　　虽然不知道大家好端端的怎么突然降债抵货款，但是：“第九军这么多年来多靠了大家照顾，这次第九军收获颇丰，我们正常抵债就可以了。”
　　裴奕辰本以为大家就这样顺坡下了，万万没想到接下来却是群情激奋：“不，我们就要五成抵债，多一分都不行，说五成就五成！”
　　万一其他人用五成的债把星空铱金提前预支没了怎么办，毕竟谁也不知道裴奕辰这块星空铱金有多大。
　　裴奕辰被大家坚决的态度搞得很迷茫，但是大家一副不五成就要打人的架势实在是让裴奕辰没脾气，只好同意了：“那就五成吧。”
　　大家这才一副满意的样子挂断通讯。
　　裴奕辰挠挠头，接着计算起来，如果大家都只要五成的话，那么星空铱金就会剩下很大一块，他原本只想给小草做一个小小的护盾的，但是现在看来，可以做一个大一点的，毕竟现在的小草不知道是幼生期还是成年体，如果幼生期的话，小草还会长大，小一点的护盾就不太合适了。
　　大了的话可以缩小，小的却不能变大。
　　敲定好了计划后，裴奕辰就给科学院打了电话。
　　之前的星空浮兽已经被科学院的人接走了，科学院的院长风语为了表彰他，还专门又划了五千贡献点给他作为感谢，有了这一只活体，他们很有可能繁衍出更多的星空浮兽，由不得科学院不感激。
　　而裴奕辰此时打电话过来，风语几乎立刻就接了起来：“怎么，改主意要把星空铱金也给科学院了？”
　　裴奕辰不说话，风语立刻笑道：“开玩笑的，什么事说，毕竟贡献点刚给你。”
　　裴奕辰这才道：“我想用100公斤星空铱金制作一个花盆样式的护盾，需要多少贡献点？”
　　风语挑了挑眉：“100公斤？这么下血本？”
　　要知道人家用星空铱金单位都是以克来计算，几百克都心疼的要命更别提成斤的用了，就两个字，奢侈。
　　裴奕辰没理会他话里的调侃，“用一百公斤，做全身伸缩防护型，延展性要强，初始状态是花盆。”
　　风语叹气：“你这是什么爱好，还要花盆样的。”
　　裴奕辰懒得和风语多说：“多少贡献点，能不能做？”
　　见裴奕辰不耐烦了，风语也不和这家伙嗦了，第九军全员都是铁公鸡，看来从他的身上往外扣点好东西是真的难，“能做，三千！”
　　“好，成交！”
　　小草的草盆预定好了，裴奕辰也放下了一桩心事，这些好处都是小草给予的，他还给小草的却不多，但这已经是他能做到的极限了。
　　等到确定了小草的智慧，他还会将整个新航道的十分之一的收益划给小草，如果顺利的话，大概一个月有几千万，足够小草生活了。
　　这是小草应该得的。
　　说完了话，风语就要挂断通讯，而就在他说拜拜的时候，裴奕辰却忽然想起一件事来：“等等！”
　　风语疑惑：“还有事？”
　　裴奕辰点了点头：“对，你那有没有植物用的营养液，给我一些，我需要。”
　　不过一点营养液而已，那玩意科学院有的是，“什么类型的？”
　　裴奕辰仔细叙述道：“土生，小叶，喜欢阳光，但是更喜欢月光，平均一天三次水，喜欢松土……”
　　而还不等裴奕辰说完，风语就抽着嘴角打住了他的话，这些习性百分之七十五的植物都拥有，说这些等于在说废话。
　　不过裴奕辰一个外行，也说不出什么来了，风语也不耐烦纠正他怎么确定植物类别和习性，只是道：“给你个植物通用的，过会儿邮寄到你那，你接收一下。”
　　裴奕辰笑了下：“好的。”
　　风语啧了一声，刚刚给他做装备也不见他笑一下，现在倒是笑了，不过他要营养液做什么，莫不是要种花讨好女孩子？堂堂裴上将也有喜欢的女孩儿了？
　　心里暗自八卦，不过也没多大在意，如果真的恋爱了，肯定会有人发现的，他只等着看消息就行了。
　　而另一边，裴奕辰也很快收到了同星邮寄过来的快递，科学院的加急件，前后不过只用了十分钟。
　　看着手里面的小绿瓶，裴奕辰笑了笑，想到小草，这种对于植物有用的营养液，他应该会喜欢吧。
　　想着，就回到了主宅，小草被他安置在他的卧室里，毕竟小草的存在太过特殊，在能与小草沟通，并且给小草有保障的身份之前，不能让他随意出去。
　　打开卧室，果然，之前还是叶子朝天的姿势，此时已经换成了另一个，裴奕辰仿佛没看到一样，习惯的说道：“今天的小草和昨天的小草一样好看，只是昨天在我的记忆中已经笼罩了一层朦胧美，而今天的小草在我的眼中却更加鲜艳夺目。”
　　几天下来，道星云也对裴奕辰的夸赞快免疫了，毕竟天天听，即使再好听，也不会像是第一次那样手足无措害羞了。
　　只是这个人类看来是真的太喜欢他了，不然也不会天天这么肉麻的表白，也是，哪有倒霉蛋会不喜欢幸运草呢？就连他也喜欢他自己呢！这个人类被他迷倒，一点都不稀奇！
　　道星云兀自夸赞着，丝毫没察觉危险在靠近，直到身下土壤湿润润的感觉传来，道星云才意识到自己好像被浇了什么。
　　等等！他到底浇了什么东西进来！
　　一种难以言喻的味道瞬间席卷了道星云所有的感官，道星云只觉得自己在这一瞬间仿佛灵魂出窍，那是怎样的味道啊，酸麻苦涩辛冲欲呕？恐怕他曾经看过的传记里面记述的可怕的中药，也只能和这个的味道相当了。
　　道星云那一刹那已经什么都顾不得了，什么隐藏身份当个乖草，什么观察人类防止被发现，通通都没有面前的难关重要。
　　再喝下去，他宁死！
　　于是裴奕辰正拿着营养液打算再倒一些：“我今天得到了一些营养液，据说是植物都要用的，你看看喜不喜欢？”就看到面前的某小草仿佛窜天猴一样刷的从土壤里面蹦了出来――幸好这些天松土勤快，才没伤了小草的小根须须――飞速的满屋子乱窜，最后草落茶杯。
　　根须全部放进茶杯里，摇摇晃晃涮来涮去，一边涮，还一边“呸呸呸”。
　　呸呸呸？
　　裴奕辰已经不知道该为小草敏捷的动作担心一下，还是该为小草突然说话感到吃惊，他只觉得一脸茫然，小草这是怎么了？
　　而就在他茫然的时候，精神海里终于有意识告诉他小草这样的原因了：“小草讨厌你的营养液，呸呸呸呸呸呸呸！你个坏人！”
　　裴奕辰：“……”


第8章 第八个幸运
　　只是加了个营养液就变成坏人的裴奕辰简直手足无措，他本来是想要讨好小草的，打好了关系得到信任才能进行下一步的安排，所以才从科学院讨来营养液。
　　植物不是都喜欢营养液的吗？他看那些植物浇了营养液之后都变得格外茂盛。
　　但是万万没想到，这个举动非但没有为他带来一丁点好感，还招致了讨厌，裴奕辰满心的无措，看着还在呸呸呸的某小草，看了看手中的小绿瓶：“很难喝吗？”
　　道星云皱着小叶子洗自己的小根须须，“超级无敌难喝，呸呸呸！”
　　声音清脆悦耳，听起来是个男孩子，裴奕辰心里十分愧疚：“对不起对不起，我不知道你不喜欢营养液，你喜欢什么，我给你找来好吗？你现在还难受吗？我要怎么做能让你好一点？”
　　道星云本来很生气，他长这么大还没吃过这种苦，但是看着裴奕辰一脸的抱歉，想到这个人类这么喜欢他，一天三顿的表白，如果他拒绝了他，他会不会哭了？
　　道星云是个温柔的小草，即使裴奕辰让他很生气，他也不想将这个喜欢自己的人类惹哭了，传记里都说，恋爱中的人都很脆弱的。
　　想到这里，道星云顿了顿：“那请多给我一些水，营养液的味道真的太难喝了，我要洗掉这种味道。”
　　见自己的锅，裴奕辰飞速的给自己的浴缸放了一缸的水，一边放还一边问道：“你喜欢纯净的工业水还是喜欢矿物质山泉水？”
　　道星云毫不客气：“山泉水！”
　　于是小幸运草就跟着裴奕辰到了浴室，所有小根须须都浸润在山泉水里面，等到终于将讨厌的营养液味道洗掉，回归满身的惬意之后，道星云才后知后觉自己做了什么。
　　哦，他不但从土里面窜出来，还和这个倒霉蛋说了话，更呸呸呸呸呸之后提要求，现在，还在这个人类面前洗自己的小根须须！
　　如果是人类状态，道星云现在都想掩面捂脸了！
　　说好的隐藏身份呢？说好的做个安静的美草呢？说好的悄咪咪观察大声的不要呢？怎么这么快就暴露了！
　　道星云小心的观察着这个人类，G，他会不会看自己会说话吓得昏过去，会不会害怕他是个妖精吓得逃走啊？
　　只是道星云正观察，就发现这个人类非但没有害怕，最开始是担忧，现在是松了口气。
　　松了口气？
　　道星云正疑惑着，看到小草的叶子终于不皱，看样子舒服了许多后，裴奕辰也松了口气道：“你现在好点了吗？”
　　身份已经暴露了，道星云也没有隐藏的必要：“已经好了！”
　　裴奕辰仔细看了看，发现没问题，“那，我能知道你的名字吗？我叫裴奕辰。”说着伸出手。
　　道星云记得这好像是人类的礼节，于是也伸出自己的小叶子点了点那只手：“我叫道星云。”
　　道星云？星云，幸运……草如其名吗？
　　而且有名字，那么证明有亲人在？
　　“你是在走私犯的手中被我救出来的，看得出来，你应该不是一株月光草，而是拥有智慧的生命，你还有亲人吗？需要我送你回家吗？”裴奕辰垂眸问道。
　　亲人？当然有，那就是他的天道爸爸，但是这个不能和别人说，至于回家？
　　回家还怎么化形呀！
　　于是道星云摇了摇头：“没有，不回家。”
　　裴奕辰心里有点难受，星云已经没有亲人了吗？而且不回家，恐怕也是因为没有亲朋在了，所以才不回去吧，裴奕辰的心里顿时更加痛恨那些走私犯，他们到底对可爱的小草做了什么？！。
　　走私犯还不知道自己莫名背了好大一口锅，自以为想到了关键点的裴奕辰决定略过这个话题，不提起小草的伤心事，“那你有什么喜欢的东西或者事情想要做吗？”
　　做事？
　　道星云摇了摇自己的小叶子：“不不不，我只要跟着你就好了！”
　　只要给这个倒霉蛋多一点幸运，他就能早日化形，成为一个人类了！
　　裴奕辰心里更加怜惜，小星云一定吓坏了，才会把自己这个救出他的人当做救命稻草，这是雏鸟情节啊。
　　他会保护小草，但是小草是一个独立的智慧生命，应当有自己的喜好和生活方式。
　　而他要做的第一件事，当然就是要给道星云一个合法的联盟身份了！
　　只有成为联盟的公民，才会受到联盟的保护，作为宇宙第一势力，也可以说是唯一势力，联盟的光辉照耀宇宙，而且虽然不是联盟最大的头头，但是裴奕辰在联盟的势力也不小，只有将星云护在自己的羽翼下，裴奕辰才能安心。
　　所以作为科学院院长的风语再次被拉了出来：“在？帮我出一份鉴定。”
　　风语胡子拉碴的被视讯敲了出来，心里面不是很高兴：“什么鉴定？不知道我正忙着吗？”
　　星空浮兽和星空铱金给科学院带来了大量的研究任务，他此刻忙还来不及，还要被叫来出什么鉴定。
　　“智慧生物鉴定，帮我出一份，这是资料和照片。”
　　资料是体检外加刚刚询问小星云知道的，而照片自然是现照的，只见一个碧绿碧绿的小草样植物长在花盆里，那绿色看着格外令人舒心。
　　风语皱了皱眉头，这怎么看怎么是一株普通草：“智慧生物？你确定？”
　　裴奕辰点头：“当然，资料里面有视频资料，里面有星云说话的声音，你可以看一下。”
　　风语这才仔细的查看裴奕辰发给他的资料，当发现视频里面的小草真的会动，并且还会说话的时候，即使是风语，也忍不住来了兴趣：“G，这是植物种智慧生命？还真少见，能带来给我看看吗？他是依靠什么发声的？没有关节又如何行动？他的身体组成是什么？他的……”
　　听着风语一连串的询问声，裴奕辰皱眉打断：“他是智慧生物，不是你的试验品，你注意一点。”
　　风语不在意的说道：“我知道，不就是智慧生物吗，但是真的很少见啊，我觉得……”
　　裴奕辰阻止道：“不要你觉得，他是我的！”
　　看着裴奕辰阴沉的脸色，风语终于识趣的住了嘴，“好好好，你的，我知道了，就是他的智慧生物鉴定，对吧，半小时后给你，不过你真的不带他来一趟吗？”
　　裴奕辰直接挂断视讯：“知道了，不！”
　　裴奕辰心里不太高兴，虽然在其他人看来这不过是一株草，而且还没有什么威胁性，即使是智慧生物，也实在不需要过多在意，但是在裴奕辰眼中却不一样！
　　这不仅是一株普通的智慧草，还是拯救了他给了他很多很多好的属于他的幸运草。
　　他不喜欢从别人的口中听到对小草不好的话。
　　不过道星云却没有在意那些，只是美滋滋的从小草盆里面将自己拔/出来，随后叽叽喳喳询问道：“拍好了吗拍好了吗？”
　　听着小星云的声音，裴奕辰这才脸色回暖：“已经拍好了，你看看，好不好看？”
　　道星云几乎着迷的看着面前这全息三维影像，他还是第一次这样真切的看到自己的样子，G，果然又好看又迷人，他真是一棵帅气的小草呀！
　　看到道星云围着照片团团转，裴奕辰忍不住失笑，看起来果然年龄很小：“等到你的联盟公民申请下来，就可以配备光脑了，到时候你就可以自己随时拍照了。”
　　道星云的小草叶挥了挥，看样子高兴的不得了：“好！到时候我一定要多拍一些。”
　　他以前怎么就没想到还能这样储存自己的英姿呢？这个世界可真是神奇，比原本的单调世界好多了，他的天道爸爸果然爱他，才让他来到这样的一个世界。
　　裴奕辰陪着道星云又一本满足的拍了许多照片，这才等来风语的智慧生物鉴定书，而鉴定书到手，基本上联盟公民的身份也就到手了，毕竟联盟是个开放的联盟，如果联盟公民的身份申报困难的话，那么那些兼并区域里面那么多的智慧生物可怎么办呢？
　　所以很快，在裴奕辰的担保下，一串属于道星云的公民id显现出来，只是这id的号码实在是太过喜庆，以至于裴奕辰看着仿佛是个假号码。
　　“要隐藏id号码吗？”裴奕辰询问。
　　道星云回道：“不用了。”
　　于是，“恭喜id号888888888888的公民道星云先生加入联盟，让我们为之庆贺吧，我们的联盟大家庭里面又多了一个智慧生命。”
　　如果是平时，这种几乎每天都要刷新成百上千条的消息自然无人关注，不就是加入联盟吗，每天加入联盟的实在是太多了，很多人都屏蔽了这些翻滚的公告。
　　但是现在，看着那一连串的数字，众人却有些懵，等等，刚刚那是多少个8？
　　“握草，你们刚才看到没，有个id号码12个8的欧皇号出现了！”
　　“12个8？真的吗？这是什么天选之子？id号码这么靓？”
　　“不是说有的土豪会专门排队查人抢注联盟id号吗？上次看到个富二代id号里面有四连6，我都羡慕坏了！”
　　“这12个8怕是联盟主席的亲儿子吧，这号也太靓了！万众瞩目啊！对了，叫什么，你们刚才有截屏的没！”
　　“有有有，我截屏了，等下我看下啊，叫道星云！”
　　“道星云？”
　　所有的网友都迷茫了，道这个姓氏太少见了，很有可能是某个人喜欢这个字然后就随随便便将这个字作为姓氏了，在联盟这个操作十分常见，但是姓道的名人？他们不知道啊！
　　“不认识不知道没听过，难道真是天选之子联盟欧皇？”
　　“谁知道呢？等下我加下好友试试看。”
　　这个操作顿时提醒了好多网友，于是纷纷加好友打招呼发邮件，当然，这些道星云还一无所知，他正在裴奕辰的带领下，熟悉新到手的光脑呢！


第9章 第九个幸运
　　“这是权限名录，我已经对你的光脑开了权限，你以后只要叫我的名字就可以直接通过光脑联系我，如果以后有重名的话，这里会显示编码，向你询问视讯哪个id尾号的同姓名者。”
　　“这是联盟智脑，名字叫公正女神，是隶属于联盟最大的集中智脑，也是一个机械智能生命，我不在的时候，你如果有不懂的问题，就可以咨询她，公正女神对任何人都不会吝啬给予答案。”
　　“这是知识园区，里面是联盟各个阶级的知识，我在你的id里存了足够的星币，你想要学习了解什么知识，可以随意购买。”
　　“这是多媒体区，一些影片、动画片、纪录片等等都会在这里，如果有你喜欢的可以随意观看。”
　　“这是贸易中心，也是联盟最大的网上商城，在里面你可以浏览到各个星球独有的特产，联盟的星递极为快速，主航道之内三天就到，偏远航道可能会远一些，当然，如果你急用的话可以选择付费加急，网上商城自然会在帝都星就购买到需求的商品给你送过去。至于普通的商品，一小时之内就会到达。”
　　“这是游戏专区，联盟游戏公司发售的通过公正女神检测的游戏都在这里，你喜欢的话可以试试看，有些游戏还是挺有意思的。”
　　“这是你的家园，也是在网络上属于你的一片净土，你可以选择公开自己的家园或者隐藏自己的家园，隐藏的话，别人就没办法通过搜索等方式找到你，而公开的话也有公开的好处，可以与其他人进行一些互动等等，而诸如收发邮件、阅读新闻、信息查看等等，都在这里进行。”
　　光脑说复杂也不复杂，只是人们将自己需求的一切都增添到了光脑里面，但是说简单也并不简单，比如此时此刻，想要三言两语概括完光脑的所有功能根本就不可能。
　　裴奕辰已经尽量简略的说了，但是还有许许多多或明显或隐藏甚至连他都不知道的功能在小小的光脑里。
　　裴奕辰说完，就看向小草：“能听懂吗？”
　　他有些担心小草之前的环境可能没接触过一些联盟的科技，就想是很多新加入联盟的土著一般，见到光脑的功能还会呼唤他们的信仰，说这里是神域什么的。
　　但是道星云只是随意的点了点头，这些东西并不难，虽然是个异界来的草，可是裴奕辰这些讲解的很详细，权限名录就相当于进月光森林联系他的路径，公正女神就相当于他天道爸爸，知识园区是授课的妖精爷爷，多媒体是冒险传记和留影石的结合体，贸易中心就是那些出门在外带货的小妖精，游戏专区等于小伙伴，而家园――那自然是他的地盘啦！
　　只是――“这些字都念什么？”道星云有些郁闷的问道，没想到他还有当文盲的一天。
　　作为整个苍澜大陆最受天道爸爸宠爱的亲生崽，道星云的悟性是最强的，学什么都快，知识储备也丰富极了，但是万万没想到，到了这里，居然成了文盲！
　　“我只会汉字，是这样写的……”道星云说着用小草叶在空中勾勒，光脑很快配合他出现一个复杂的古字，“光脑上的字有些我能猜出一点，更多的却不认识。”
　　裴奕辰看着道星云勾勒出的符号，有点熟悉，好像一种古文字就是这样写的，但是还不等他查，道星云的新光脑就已经贴心的在那个古文字旁边写出了他的现代翻译文字，还配上了声音：“道：古意万事万物的运行轨道或轨迹，也可以说是事物变化运动的场所。现意道路、途径、方法、道德、技艺、宗教思想、痕迹、名称、说、区域名称、认为。”
　　最后，光脑还贴心的又给道加了个姓氏的注解，这来源于道星云。
　　道星云有些惊喜：“光脑里面居然记述着我会的这种文字吗？他还会翻译！”
　　裴奕辰也很高兴：“这样你就不用辛苦的重新学了。”
　　有了光脑的随身翻译，道星云很快就对联盟这种简体字产生了兴趣，简体字是道星云给这种字体取的名字，而在查看了有关历史的书籍后，道星云似乎也明白了为什么原本繁琐的字体会变成这样――因为这样更利于传播和学习。
　　在逐渐习惯了新的字体后，道星云也对自己光脑中的种种功能感兴趣起来，而对于一颗植物来说，恋家是他们永远都挥之不去的本能，天知道多少植物系妖精即使变成了人之后，最爱的还是宅在家呢？
　　所以，光脑中的属于他的独有小窝，就是他最先要熟悉的地盘。
　　裴奕辰在又陪了道星云一会儿，就被军部的人叫去查看新发现的主航道，在确定道星云没问题，并且给了他主宅所有的权限之后，这才不甚放心的出门，“如果有什么事，记得打视讯给我，只要和光脑说连同裴奕辰就可以找到我了，记住了吗？”
　　道星云挥了挥自己的小叶子，声音颇为不耐烦：“好啦知道啦！”
　　被自己迷倒的人类就是麻烦，这句话都重复了五遍了。
　　但是裴奕辰还是不放心，然而再不放心，在小草的星空铱金花盆盾牌没有定做成功并且小草安然住上之前，裴奕辰都不打算带小草出门。
　　万一有什么意外发生，他还好，毕竟体魄强健精神力强大，但是小草――他才那么小，叶子那么细那么弱，若是被伤到一星半点，他万死都难赎其罪。
　　所以，眼下也只能忧心忡忡的走了，并在心里发誓，他一定很快就回来！
　　道星云丝毫感觉不到裴奕辰内心的担忧，十分兴致勃勃的摸索着自己小窝里面的各种功能，摸索着摸索着就点开了邮箱。
　　有了光脑牌翻译，道星云能轻易看清楚这些话写的是什么，但是看清楚，不代表理解呀！
　　比如，这个“靓号”“欧皇”“大佬”都是什么呀？
　　道星云这么疑惑着，也这么问了，公正女神很快就浮现出身影回答道：“靓号是一种网络俗称，每个联盟公民在各种场合都会有很多号码，比如公民id号码、古早的通讯号码、游戏的id号码等等，而当这些号码拥有许多一模一样的数字的时候，就会得到其他公民的羡慕，其中以6和8两个数字最受欢迎，根据古老迷信，6代表六六大顺，8代表发发发财，因为幸运和与众不同。”
　　“欧皇特指特别幸运顺利的人，而大佬，意思是在某个领域内特别强大被人崇拜的人类。”
　　道星云喃喃道：“所以这些人都是因为我的id才和我交流的吗？因为我是12个8连号。”
　　公正女神的声音似乎含了一点笑意，仔细听又仿佛没有：“是的，道星云先生。”
　　知道了这些人的话语的意思，道星云很快就和这些人交流起来。
　　“大佬是怎么抽到这么靓的靓号的呀？”
　　――“运气运气。”
　　“欧皇接我一拜，快给我吸口欧气。”
　　――“我的欧气只能自己给，你吸不到。”
　　“羡慕嫉妒恨，为什么不是我！”
　　――“嘿嘿嘿~”
　　“大佬救救孩子，我已经十连一星了，想要个五星珍稀太难了。”
　　道星云看到这里，再次疑惑，“公正女神，十连一星是什么意思？五星珍稀太难了又是什么？”
　　公正女神温柔回道：“这应该特指联盟新出的一款抽卡游戏，游戏里面一共有五百张卡片，分别是不同种类的卡片，抽到相应卡片将会解锁这些人物陪玩家作战，其中越厉害外貌越美丽的人物珍稀度越高，游戏分为五种珍稀度，分别是一星到五星，一星概率最高，五星概率最低。”
　　G，原来是一款游戏吗？
　　话说，浏览了这么久的小窝和知识区，他还没有去游戏区看看呢，正好也累了，就到那个玩家说的游戏里面去看看吧。
　　“去游戏区那个新出的抽卡游戏那里。”
　　光脑很快连接了游戏区，道星云此时才发现这个游戏名字叫做《奇迹》，创建了新id幸运草之后，刚进入游戏，就是一段cd动画。
　　奇迹游戏选用的是第一探索历的背景，玩家将会变成联盟第一个星球所在的先驱者，去茫茫的黑暗宇宙中寻找自己的盟友，当收集完所有的盟友，打败了那些敌人后，就能成立联盟了，这也是联盟的由来。
　　按理来说，茫茫宇宙中，由于身处黑暗，看不到其他的文明，这里更应该是一个黑暗丛林一样的状态，任何的文明相遇，得到的都会是危险和厮杀，然而在这样黑暗丛林法则孕育的温床中，却诞生了联盟，这是一个奇迹。
　　纵使道星云并不了解联盟过去的历史，但是看到这样的cd也不禁感动。
　　而在cd过去后，道星云就到了全息虚拟的简陋星舰中，据说这是初版的星舰，当年的先驱者们就是乘坐这样的星舰带来了联盟的成立。
　　道星云没去理会周围的景色如何，他已经第一时间被各种各样的新手任务和缤纷绚丽的卡片吸引了！
　　看看那朵花！好漂亮！还有那棵树！特别挺拔！还有那块土，看起来好营养啊！咦咦咦，还有小果子一样的小精灵，可爱！
　　道星云简直目不暇接――虽然拥有人类的审美，但是作为一株草，植物的审美显然更合他的心意。
　　道星云快被这些花朵卡大树卡土壤卡果实精灵卡吸引了，几乎迫不及待的想要抽，但是想要抽卡，就要先做任务，可是新手任务怎么做？
　　道星云迷茫的站在原地，询问公正女神，公正女神很快就给了他一个新手方案――组队！
　　于是道星云就乖乖的按照提示去找队伍了。
　　风亦影是《奇迹》游戏中十分著名的氪金大佬，氪金大佬不多不少，他在其中氪的也不算太凶，之所以出名不是因为别的，只是因为别人氪了，多多少少都会有所收获，但是他氪了之后，连个回音都没有。
　　是的，作为一个氪金大佬，他至今一个五星珍稀卡都没有，他都不知道是什么支持自己在玩这个游戏，也曾无数次质疑游戏公司的概率有问题，但是每次询问公正女神，女神都会告诉他，没有问题。
　　呜呜呜，女神是不会撒谎的，所以他为什么不出货，为什么就是不给他珍稀？
　　《奇迹》不给他珍稀，他反而就和这个游戏死磕上了，他就不信，他氪不出一个五星珍稀！
　　而等到热血凉了之后，他看着自己的账户余额，和背包里面的一堆垃圾卡，不禁陷入沉思，他怎么感觉，他好像死氪不过这个游戏呢？
　　不过风亦影还没有放弃，这不，在做完了日常之后，打算带带新手攒攒人品，说不定就人品爆发抽到了一个五星珍稀卡，那就太好啦！
　　而今天，刚开队，就进来一个小萌新，这个小萌新的名字简直太符合他的心意了，幸运草，嘿，真希望这棵小幸运草能给他带来幸运。
　　小幸运草的声音是很清脆的的少年音，听起来不太大，风亦影的耐心也就更足了一些，一些新手该注意的事项，像是能源要节省下来等到升卡用，不要随随便便补能量，对陨石要用三号攻击武器，对付引力要用反牵引等等小技巧，道星云听得聚精会神，很快，就能单独上手啦！
　　风亦影也很欣慰，小幸运草很有灵性啊！
　　新手任务还是很简单的，不过二十分钟，风亦影就带着道星云过了副本，而在过了副本后，风亦影也没有退了队伍，而是继续道：“接下来系统会送你卡的，一共有十一张，你不要一张一张抽取，而是十连抽，这样概率比较大一些。”
　　道星云急忙点头：“嗯嗯！”
　　风亦影问道：“你有想要的卡吗？”
　　道星云回道：“有啊有啊，就是那张赫妍花卡，超级漂亮，还有阿古斯树卡，好挺拔，还有土族卡，湿润润的，还有果精灵卡！可爱！”
　　风亦影忍不住失笑，看来果然不大，喜欢这种可可爱爱但是却什么战斗力的东西，不过也有好的地方，“这些都是一星卡，很容易就能抽到的，你来试试看吧，记得十连啊！”
　　道星云点头，很快就点击了一下十连的选项，然而当揭开第一张卡片的时候，一片金光闪闪里面，一个有点帅的男人正穿着制服坐在座位上。
　　不是道星云想要的。
　　第二张，金光闪闪里，温柔美丽的复古发辫的女孩儿，正拿着愈合剂治疗伤口。
　　还是不是。
　　第三涨，拿着重武器炮的男人向着远方的星球攻击，气质满是铁血与不羁。
　　又不是。
　　……
　　直到第十张，邪恶的羽翼冲向天空，在一片烟花中仿佛缓缓融化，低头的一瞬间红色的眼睛里是一滴泪。
　　――还是不是。
　　道星云沮丧极了，风亦影从道星云开始抽卡就看他的脸色，看他脸上的失落与沮丧，忍不住安慰道：“都抽到了什么？抽不到想要的也没关系，我会好几种搭配呢，等我给你安排一下，垃圾卡也不比珍稀卡差。”
　　“唉，不是我想要的赫妍花、阿古斯树，也不是土族和果精灵。”道星云又接着道，“都是一些厉都王、艾米丽天使、血战神、邪恶拥抱什么的……”
　　风亦影原本想要安慰的温柔面庞逐渐凝固，看着自己的幸运草同伴，厉都王？艾米丽天使？血战神？邪恶拥抱？还什么的？
　　这不都是五星珍稀卡吗？！
　　这还不是他想要的？
　　风亦影瞬间感受到了柠檬的滋味儿，在嘴巴里面缓缓地绽放。


第10章 第十个幸运
　　嫉妒令他面目全非！
　　风亦影此时此刻只想说，我们不一样！不一样！
　　人家轻轻松松抽了一堆五星卡还失落沮丧说这不是他想要的一星卡，而他呢，氪金抽了千百发，却连一个五星安慰卡都没有。
　　哭辽，这就是非酋和欧皇之间的泾渭分明吗？
　　羡慕嫉妒盛满了风亦影的内心，要知道，幸运草只是一个小号啊！还是新手小白！零氪玩家十秒之内连得n个五星珍稀卡，这是正常人类能干出来的事吗？
　　唯有欧皇！才有如此之大的魅力，让只有千分之一概率的卡在他的面前变成百分之百。
　　风亦影此时只想说，“爸爸，还缺腿部挂件吗？能打能带本就是有点非那种。”
　　然而面前的名副其实・幸运草还兀自沮丧失落：“十连连个花都没有，树也没有，就连土都没有，更别提可爱的果精灵了，我好非啊。”
　　风亦影：！！！住口！你这个欧皇！在说什么大逆不道的话！抽了一堆五星珍稀卡还不满足，还惦记着区区一星卡，这是什么人间缪剧！知道我们为了一张五星珍稀卡付出了多大的努力吗？
　　知道我们为了五星珍稀卡日也肝夜也肝，肝硬化就是我们！我们全身长满了肝，若不是健康系统，我们能给你表演个原地肝死信不信？
　　知道我们为了五星珍稀卡充了多少星币吗？即使他是个富二代，但是每个月的日子过的仍然如同中下贫农一般，就是因为氪金太多而又抽不到想要的卡知道吗？
　　知道他们对五星珍稀卡有多执着，即使游戏公司虐他们千百遍，他们仍然像一个被渣男欺骗的无辜少女一样苦苦挽回不肯分手吗？
　　知道如果让他们拥有一张五星珍稀卡，他们可以做什么吗？不就是膝盖，尽管拿去，不就是叫爸爸，从此以后就是亲爸爸了！
　　风亦影越想越气愤，越想越心酸，非酋的苦涩溢满了他的心田，呜呜呜，你个不知人间疾苦的欧皇，根本不知道非洲酋长的日子过的究竟有多难过多卑微，你不知道！
　　你什么都不知道，才能说出如此大逆不道的话来。
　　风亦影失落极了：“唉，别这样说，你知道你抽的五星珍稀卡多少人想抽都抽不到吗？比如我，我在这个游戏氪了也不少了，少说也有个十万星币了，然而连个五星珍稀卡安慰奖都没有，百分之九十九都是一星垃圾，如果你这么多五星都叫非，那我这种真正的非洲酋长算什么呢？”
　　算是“非渣”吗？连个成型的非酋都不算，是非酋里面底层的渣渣吗？
　　又是一个运气不太好的倒霉蛋？
　　道星云看着风亦影的人物角色，由于是虚拟全息，没有身体，所以看不出运气值的好坏，但是风亦影这样说了，那应该不是说谎吧。
　　也就是他的运气真的不太好。
　　那也就是说，“你百分之九十九抽的都是一星卡？”
　　风亦影无力点头：“是啊！”
　　道星云立刻高兴起来：“那你帮我抽一下吧！我想要赫妍花阿古斯树土族或者果精灵，我还有一张卡没抽！”
　　风亦影：“……”
　　他此刻心里面不知道究竟是什么心情，非酋也有被需要的一天吗？而且想要一星卡就找他，这是侮辱还是对非酋的信任？
　　但是看着道星云澄澈的目光，听着他清越的少年音，风亦影还是郁闷的点头，行吧，就让他来当破坏欧皇大佬珍稀卡序列的第一人吧！
　　而道星云也不让风亦影吃亏：“如果你有需要的话，我也可以帮你抽。”
　　嗯，等价交换，再公平不过，而且以他的运气，抽到一星卡实在是太难了，但是五星卡就很简单，风亦影这么喜欢五星卡，那就帮下忙吧。
　　风亦影惊喜极了：“真的？”
　　我去欧皇大佬帮我抽卡，兄弟们我飘了，我真的飘了：“那能不能多抽几张？”
　　道星云浑不在意：“可以呀！”
　　风亦影立刻兴高采烈起来，在道星云开放了抽卡的权限后，想也不想的就随意抽出一张，不就是一星卡吗？这个他太熟了，他抽一星卡的姿势都可以编纂出一套教科书了。
　　而果然，就在一片灰色的光芒之后，一张灰突突的漂亮花朵出现在道星云面前。
　　道星云满眼都是惊喜：“哇，风亦影你太厉害了！一下子就抽中赫妍花了，谢谢你！”
　　看着熟悉的灰色一星卡，听着欧皇大佬真心实意的感激，风亦影有点心虚，啊，他就是破坏大佬金色图鉴的那个罪人，而且，他现在这个罪人，还要欧皇大佬帮他抽卡。
　　总有种骗小朋友的感觉，心虚。
　　道星云却不管风亦影是不是心虚，只是快乐道：“权限给我一下，我也给你抽几张。”
　　风亦影立刻不管什么心虚不心虚了，顿时满血复活，看着账户里面的钱币，也不管这个月还能不能吃上饭，想也不想的直接全充了，发出氪金土豪的声音，“抽，随便抽，想怎么抽就怎么抽！”
　　道星云也不客气，直接点了一下十连。
　　――金金金金金紫金金紫金。
　　漂亮的金色接二连三，偶尔的紫色也闪烁着不同的光辉，珍稀金，限定紫，风亦影看着面前的画面，心里面满满的震惊与快乐。
　　我去，这就是欧皇的快乐吗？十连十中。
　　这就是欧皇的颜色吗？充满了奢华与尊贵。
　　这就是欧皇的日常吗？啊啊啊他慕了真心慕了啊！
　　风亦影简直快乐疯了，如果不是游戏有健康接触规定，他恨不得当场抱住幸运草就是一个百米冲刺，把他抢到家里面，当个吉祥物都可以。
　　试问，这样的欧皇谁会不喜欢呢？
　　这样能帮你抽卡的欧皇谁会不喜欢呢？
　　这样既可爱又能帮你抽卡的欧皇谁会不喜欢呢？
　　没有谁！没有谁能够逃脱欧皇的魅力，嘻嘻嘻嘻嘻！
　　风亦影眼看着就要疯，道星云听着这诡异的笑声十分迷茫，迷茫中又带着害怕，这个人类是怎么了？
　　怎么好好的人说疯就疯。
　　而风亦影却在回过神来之后，快速的看向幸运草，随后就飞速的抱住了道星云的大腿――健康接触规定让这个动作没能成功――风亦影又飞速的牵住了道星云的衣角，一边牵还一边说道：“爸爸，欧皇爸爸！还缺腿部挂件吗？能打能带本就是有点非那种。”
　　虽然，风亦影是个倔强而且氪金的非洲土豪，但是面对道星云，他还是情不自禁的在内心发出声嘶力竭的呐喊，我可以！我真的可以！
　　而道星云却更加迷茫了，等等，这个走向是怎么回事？
　　人类，还可以乱认爸爸的吗？他是个草啊，还是个处草，他敢保证，他多年来清清白白洁身自好，没有这么大的儿子！
　　所以这个人类是怎么回事？腿部挂件又是个什么？人类还能作为挂件挂在身上吗？
　　道星云迷茫的整个草都往后一缩，正好此时外面的通讯铃声响起，道星云飞速的和风亦影告别道：“有、有人找我，我先下了。”
　　然后就飞速下线，丝毫不给风亦影再次吓到他的机会。
　　道星云下线了，而风亦影却没有，他还沉浸在自己遇到欧皇帮忙抽卡的喜悦里，再看背包里面那一排的金色，他最爱的艾米丽天使，他最喜欢的邪恶拥抱，战斗最强的血战神，万物之上第一人的厉都王，这次活动限定的双面树女，还有紫色中最难抽到的鬼娃娃……啊！这不是在做梦吧，真的不是吧？
　　风亦影忍不住掐了自己，感受着脸颊的疼痛，又看了眼背包里面的珍稀卡片，再次发出了神鬼辟易的莫测笑声：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　与此同时，更多看到游戏公告的玩家眼睛都要瞪掉了，等一等，这个公告？游戏公司又收买了一个狗托吗？还是抽卡概率出bug了？
　　感觉可能是bug的人飞速的去抽了个十连，然而看到那一排的一星，才逐渐恢复清醒。
　　然而下一秒，又是一片刷刷刷同一个玩家的金色公告，当看到那熟悉的玩家名字，和那一排的金色珍稀卡片连接在一起的时候，众多玩家都表示我不信！
　　“风亦影明明是非酋！怎么可能十连十珍稀？这不可能，不存在！”
　　“一定是游戏bug！快点告诉客服！”
　　“我有风亦影好友，我要先问问bug怎么卡，万一事后游戏公司不清除数据呢？”
　　“呵，我已经告诉公正女神请求查看数据了，非酋渡欧？不存在的！”
　　这也是众多充满了羡慕嫉妒恨的玩家的选择，然而就在他们请求清查数据的下一秒，神色就情不自禁的僵住了。
　　因为公正女神的声音平静而威严：“数据没有异常，该玩家一切数据真实有效。”
　　……没有异常？真实有效？
　　不！我不相信！


第11章 第十一个幸运
　　然而就算再柠檬，再不相信，再怀疑人生，公正女神作为联盟的中枢智脑，都不会骗人。
　　也就是说，风亦影的的确确，没有钻任何游戏漏洞的，抽到了十连十珍稀。
　　玩家们：我好酸啊……柠檬树下柠檬果，柠檬果中你和我。
　　世界频道简直成了大型的柠檬聚集地，数不清的柠檬果在世界频道上排排坐，一起说着酸言酸语。
　　“不就是十连十珍稀吗？这有什么，想想风亦影充的钱，这些钱十个珍稀不过分。”
　　――不，简直太过分了，最过分的是，风亦影做这种过分的事居然不带上我！
　　“运气不过是偶尔而已，风亦影非了那么久，可能是老天爷看不下去了，才安慰他一下而已，这一点都不值得柠檬。”
　　――不，我柠檬了，我简直全身都充满了柠檬的芬芳。
　　“他的运气只有这一次了，估计之后还会是之前一样，不过让他高兴高兴，好充更多的钱而已，游戏公司的套路。”
　　――呜呜呜游戏公司也套路我一下吧，康康这个可怜的玩家，他想被套路。
　　“对，一个非酋有什么值得羡慕的，我一点都不羡慕！”
　　――不，其实我已经羡慕哭了，快羡慕死了。
　　玩家们一边说，一边在心里面哭泣，呜呜呜为什么世界上会有这种人，十连十珍稀的概率有亿分之一吗？这种事情都能碰到，怎么能让他们不柠檬？
　　而就在玩家们柠檬的时候，另一边试图找风亦影寻求卡bug十连十珍稀的好友们也终于联系上了傻乐的风亦影。
　　“老风，厉害呀！十连十珍稀，可算是转运了，快快帮帮弟弟，你看看我这个可怜巴巴的仓库包，你不觉得他变成金色的会更好看吗？”
　　“风亦影！求带！求帮抽！求五星珍稀！”
　　“开通讯权限，悄悄告诉我你怎么做到的，我绝对不告诉别人！”
　　“风亦影，我们可是从游戏开始就在一起玩了，我一直知道你喜欢萌妹子，现在，我有一个秘密要告诉你，其实我就是个萌妹子，这是我的照片，只要你告诉我十连十珍稀的秘密，我就和你谈恋爱！”
　　看着好友列表里面的一堆消息，风亦影嘴角抽搐，简直无语。
　　特别是说自己是萌妹子那个，别以为他没听过这家伙的声音，粗犷的说是抠脚大汉他还相信，萌妹？整容都做不到！而且这个照片，不是著名的那个咳咳影星吗？他还有她的全套写真呢！
　　不过对于十连十珍稀这点，风亦影倒是没什么隐瞒的，内心反而充满了炫耀和兴奋：“怎么做到的？很简单，只要你抱上一个欧皇大佬的大腿，让欧皇大佬帮你抽就可以了！”
　　众好友：“……”？？？
　　抱大腿？找欧皇帮抽？
　　“这么简单？”
　　风亦影信誓旦旦：“就这么简单！”
　　当然，前提是，你得找到一个欧皇大佬。
　　想到这里，风亦影就有一种难以言喻的快乐~
　　好友们仔细琢磨着风亦影的话，一个好友突然想起来，在风亦影十连十珍稀之前，他们确实见到一个疑似游戏公司狗托的家伙，一连串也抽出了一堆珍稀。
　　只是这个玩家的id太陌生，不如风亦影有名，所以在风亦影也做到十连十珍稀之后，这个玩家同样高的概率就被忽略了。
　　现在想想，难道那个人就是风亦影抱的那条大腿，传说中的欧皇爸爸？！
　　很快，世界悬赏找截图，还真有个柠檬精，因为玩家过于狗托而截图打算天天拿着id进行欧气吸吮的，此刻拿出来，大家立刻找到了那个玩家――幸运草。
　　很简单的名字，一眼即见就能看到欧气扑面而来的名字，让人情不自禁想要改个id同款。
　　“G，你说我改名叫幸运花怎么样？”
　　“我要叫幸运树！”
　　“幸运星球就是我了，谁都别跟我抢！”
　　“那我还叫幸运宇宙呢！”
　　当然，在改名之前，他们需要先找风亦影确认，这个幸运草是不是他的那个欧皇大腿。
　　风亦影原本打算好好保护他的欧皇爸爸，努力刷好感度，争取做他爸爸座下第一狗腿，但是没想到还不等他爸爸上线，身份就被其他玩家发现了。
　　他原本不想承认的，但是他震惊的表情直接就被好友看了出来。
　　于是几乎所有好友都知道了，那个叫幸运草的玩家，就是风亦影之所以能够十连十珍稀的欧皇爸爸！
　　十连十珍稀？
　　这种爸爸我也想要啊！
　　于是风亦影和幸运草直接火出世界频道，上了游戏论坛，当知道游戏里有一个十连十珍稀的欧皇大佬，不仅自己一堆五星珍稀，还帮一个游戏著名非酋抽卡，也抽了十连十珍稀的时候，所有玩家都疯了。
　　“爸爸，您还缺儿子吗？你看看我怎么样，失散多年我好想你啊爸爸！”
　　“爸爸，你女儿今年大学毕业，厨师专业，爸爸你喜欢吃什么？甜品爱吗？路路星菜系可吗？宇宙三百八十八菜系我都会做的！”
　　“爸爸，你儿子已经长大了可以养你了，你的账户我来守护！一千星币十抽，来帮儿子抽卡，儿子养你。”
　　“爸爸……”
　　而还有更多的玩家向着更加沙雕的方向进化着，什么幸运花、幸运树、幸运星球、幸运宇宙之类的遍地开花，还有各种幸运草*、幸运草#、幸运草@、幸运&草等等高仿层出不穷。
　　游戏论坛正在狂欢，而已经下线的道星云却是心有余悸。
　　唉人类真是太可怕了！
　　裴奕辰看着被叫出来的道星云，看着那小小的蜷缩着的叶子，小幸运草高兴的时候叶子从来都是舒展的，兴奋的时候还会扭来扭去，但是这种蜷缩着卷着的状态，就代表了心情出现了异常。
　　所以裴奕辰敏锐的问道：“怎么了？在光脑上发生什么了吗？”
　　道星云诧异于裴奕辰的敏锐，要知道他现在只是一株草，即使是同为植物的其他妖精，也不能从一株草上看出什么心情或者表情，毕竟草不像是人类，更不像动物一样拥有脸颊面孔可以做出各种表情。
　　所以裴奕辰能察觉到他的心情，道星云有些诧异，却更窝心。
　　此时也不瞒着裴奕辰，苦恼道：“就是人类太难懂了，还有点可怕。”
　　裴奕辰一瞬间心里面闪过种种不好的想法，小草居然觉得人类可怕，他到底在光脑里面经历了什么？他就知道自己不该放小草一株草的，小草刚接触光脑，他应该守在他的身边，为他讲解排除困难的，结果他却因为主航线的事情离开了一会儿，如果小草因为这个对人类产生了阴影，他简直万死难赎其罪。
　　裴奕辰有些沮丧：“对不起，我不该放你一个草的，我应该陪在你身边。”
　　道星云挥了挥自己的小叶子：“没什么，不怪你，是我自己去玩游戏的。”
　　裴奕辰心里更加恼火和后悔，游戏？难道就是游戏里面的人欺负了他家小草吗？
　　想想现在联盟那些新出的游戏，什么战争射击星战等等，动不动就爆头点杀，难道小草就是在游戏里面因为懵懂而被欺负了？！
　　裴奕辰想到这里，顿时杀气腾腾，“谁欺负你的？哪个游戏的人？叫什么？告诉我，我去帮你报仇！”
　　身为ss级精神力者，就连军部研发的作战系统都难不倒他，更别提这些游戏了，他一定要为小草报仇！
　　道星云急忙道：“是一款叫《奇迹》的游戏，没人欺负我啦，你不要担心。”
　　裴奕辰不相信，“那是怎么了？”同时飞速的搜索《奇迹》这款游戏，游戏类别：抽卡……？？？
　　抽卡游戏？！
　　道星云扭扭捏捏道：“就是，有个人类非叫我爸爸，我还是个清清白白的草呢，怎么可能有人类儿子呢？”
　　这个走向？有点神奇……
　　裴奕辰：“……他是怎么说的？”
　　道星云：“就是叫我欧皇爸爸，然后还要抱我大腿给我当挂件。”道星云有点委屈，人类太奇怪了！简直污他清白！
　　这个时候，裴奕辰也终于从搜索的游戏中找到了游戏论坛，而游戏论坛里面高高悬挂的第一个帖子，就叫《知道什么叫欧皇大佬吗？这就是欧皇大佬！十连十珍稀！爸爸看看我！》
　　而点进去，只见一连串的叫爸爸，有当儿子当女儿的，有当挂件当饰品的，有当腿毛当汗毛的，甚至还有当一颗痣的！
　　啧，现在的年轻人的风气。
　　最让人感到不可思议的是，这些人都叫的什么id？
　　只见一群幸运草%高仿号就不说了，还有幸运花幸运树，幸运微尘幸运分子，幸运夸克幸运质子？？？
　　裴奕辰一脸的复杂和茫然，看着自己身边花盆里面的小草：“你id是不是叫幸运草？”
　　道星云行不改名坐不改姓，就是这个！
　　裴奕辰：“……”破案了。
　　“唉，你看看吧。”
　　于是这一天，道星云不止被人类叫爸爸吓到了，还喜提了一二三四五……足足一个论坛的人类崽。
　　道星云：我不是，我没有！我真的是个清清白白的草！


第12章 第十二个幸运
　　面对小草一脸的拒绝，裴奕辰颇为忍俊不禁。
　　而直到此时，裴奕辰才知道，原来小草的特殊能力，不止是能给别人加持幸运，自身也是个幸运的小草。
　　也是，如果不是本身已经足够幸运，又怎么能将幸运给予别人呢？
　　不过，之前就盘旋在裴奕辰心里的疑惑再次涌上心头，小草这样幸运，又给予别人幸运，对于他本身来说，真的没问题吗？小星云真的不会受到伤害吗？
　　裴奕辰这样想的，也就这样问了。
　　如果是之前彼此不熟，甚至小草还没有掉马的时候，裴奕辰只能旁侧敲击的继续刷好感，但是现在，在两人坦诚以待，小草对他也更信任的情况下，这个问题自然可以提上日程。
　　而对于裴奕辰的问题，小草只是感受了下自己再次回满，甚至比之前多了很多的灵力，后知后觉道，“没有啊，不会有问题的。”
　　相反，比之前还多了不少。
　　而也直到此时，道星云才蓦地发现，他的灵力，现在有点过分多，他就说怎么每次回满灵力都需要更久的时间了。
　　道星云仔细思索着自己的灵力为什么变多了，想了好一会儿，才发现，似乎，是每次给裴奕辰一团灵力后，自己的灵力上限就会多出一截，给的越多上限就越高？
　　以至于他现在的灵力，比刚刚来到这片星海的时候，要多上差不多快一倍了。
　　――这就是他之所以到这里才能化形的原因吗？
　　道星云这样想着，裴奕辰却并不知道道星云的真实情况，更不知道，面前这个在他眼里是植物系生命的小家伙，心心念念的想要变成人。
　　所以他还是语重心长的叮嘱道：“我知道这或许对你并没有妨碍，但是幸运是一种令人垂涎引人疯狂的能力，如果可以，我希望你不要滥用，我曾经受到你的幸运眷顾，第一次得到了一头星空浮兽，随后得到了星空铱金，再之后更是发现了帝都星的主航线，光是这些，就给我带来了数以亿计的财富，这样的财富，足以令任何人铤而走险，使用就有暴露的风险，我希望你一直安安全全的。”
　　道星云有些诧异，诶，这个人类居然知道这些都是他给的幸运带来的，裴奕辰好聪明，不过，“虽然我是给了你一点点幸运，但是也只有一点点而已。”
　　“而那一点点幸运之所以变成这么多财富，不是因为我给你的幸运太多了，而是你太倒霉了。”
　　裴奕辰：“……？”
　　道星云转用更简单的说法解释道：“命运原本该给你一视同仁的待遇，但是因为你太过倒霉，所以当一点幸运突破了厄运的时候，之前命运对你所有的缺失都会在那一瞬间弥补回来。”
　　所以说，裴奕辰原本应该有的东西，在幸运突破了厄运后，都会在那一刹那被弥补。
　　星空浮兽和星空铱金的价值，和那条带来源源不断财富的主航线，不过是命运对他的弥补，幸运虽然与其有关，但是其中的作用却并不大。
　　而想想吧，作为一个天煞孤星，裴奕辰活了多少年，就倒霉了多少年，连带着第九军和他一起，他当了第九军主帅多少年，第九军也就跟着倒霉了多少年，这加在一起――星空浮兽、星空铱金和主航线多吗？
　　似乎也就只能堪堪持平而已。
　　听着这样的说法，裴奕辰心里却忽的松了口气，原来是这样，他心里的担忧泄了大半，如果是这样的话，那么小草也没有付出太大的代价，他的心里立刻晴朗起来。
　　“不过，那也不能滥用，你要控制自己的能力。”
　　裴奕辰说的轻松，道星云却是一脸迷茫，控制自己的能力？
　　控制自己不要太幸运吗？
　　这、这他做不到啊！
　　天道爸爸偏爱他，这他怎么控制呢？根本控制不了！
　　“做、做不到呀！”
　　作为一个幸运草，怎么可能不幸运呢？
　　裴奕辰对此也无可奈何，只能嘱咐道：“不要随便给予其他人幸运。”
　　道星云点点头，这个可以呀，“除非是很好的需要帮助且我喜欢的人类，不然我是不会随随便便给予自己的幸运的。”
　　道星云说的直白，裴奕辰的心却慌乱了一瞬，很好的、需要帮助的、他喜欢的人类，才会收到幸运吗？
　　这岂不是说，小草是因为喜欢他才给予他幸运的？
　　面对命运给予他的馈赠，裴奕辰第一次有种窝心的慌乱感，所以急急忙忙结束这个话题，“那游戏的事情你打算怎么办？”
　　说到这里，道星云就瘪瘪嘴，面对一整个论坛的叫爸爸的人类，道星云还能怎样呢？人家非要叫爸爸，他也不能让所有人都闭嘴呀！
　　总之，就是委屈。
　　面对委屈的小小草，裴奕辰心里面无奈又好笑，因为运气好而被赖上，他家小朋友真是可以的。
　　“他们都是开玩笑的，不要在意了。”
　　道星云：“嗯。”
　　人类真是没节操，爸爸都乱认，哼！
　　显然，道星云还没见过更没节操的操作，但他很快就看到了。
　　因为，这些论坛上的沙雕玩家，居然成立了一个欧皇后援会，而整个后援会里面――都是道星云的崽。
　　是的，这些崽不止认了道星云当爸爸，还互相认亲，最终成了没有血缘的兄弟姐妹，更是时常发生兄弟互殴，姐妹争宠的撕逼桥段，令人看了叹为观止。
　　而更令道星云感到羞耻的就是，这些玩家，居然各个都是人才！
　　是的，各个都是人才，每个玩家，都是潜在的彩虹屁高手！
　　短短时间，就已经在欧皇后援会里面写下了一篇篇歌颂幸运草的小论文。
　　康康这些人写的都是什么吧。
　　“你是春天的细雨，陪我度过一整个春天，滋润我的心田；你是夏日的微风，在炎炎的烈日下从我的身边吹拂，给我带来清凉；你是秋日的暖阳，在一片凋零与收获中，温暖我的脸庞；你更是冬日的小火炉，红彤彤的，却始终炙热着我爱你的心。爸爸，我爱你！”
　　“风是你，雨是你，阳光是你，夏夜是你，月是你，星是你，世界是你，宇宙是你，你就是，我独一无二的爸爸！”
　　“我有一个爸爸，他英俊潇洒、玉树临风、温文尔雅、一表人才、气宇不凡、品貌非凡、风流倜傥、仪表堂堂、清新俊逸、仪表不凡、高大威猛……”
　　还有许多许多，道星云看的简直眼花缭乱。
　　谁能拒绝这些充满了真挚感情的夸赞呢？
　　道星云？
　　虽然经历了裴奕辰的夸赞攻击，但是有谁会嫌弃夸赞自己的话多吗？
　　没有人！草也没有！
　　所以道星云也不会嫌弃！
　　所以，裴奕辰就看着道星云从一开始的满脸拒绝到现在喜笑颜开，看看那小叶子，都扭成什么样了。
　　裴奕辰心里面简直满满的危机感，现在的这些网友都怎么回事，怎么年纪轻轻就乱认爸爸也就算了，现在还这样没节操，简直就是网络之耻！
　　对于这些说好话诱骗小朋友的网友，裴奕辰觉得很需要好好整顿整顿。
　　显然裴奕辰已经忘了，自己当初也是从网上的网友那里获得了彩虹屁秘籍，这才说给小草听的。
　　但是，他不会对小草不利，然而这些人里面谁知道会不会有不怀好意的人诱骗小草呢？
　　裴奕辰心里面的危机感严重极了，为了拉回小草的心，裴奕辰决定，他要再次进修自己的夸赞能力，争取做夸赞小草最厉害也最特殊的那个！
　　这样小星云才不会被网友骗走。
　　裴奕辰心里危机感满满的时候，道星云心里面却乐淘淘高兴极了，G，这些网友，其实也挺好的，嘿嘿。
　　于是在裴奕辰看不到的视角里，一片片金色的如同荧光的光点，在道星云的身上扩散开来，随即隐没在宇宙中，飞向不知名的远方。
　　而那些游戏玩家们，也感觉到了，今天，似乎有些与众不同。


第13章 第十三个幸运
　　“G，你们有没有发现，今天扬声器的金色珍稀卡格外多。”
　　“是诶是诶，就连珍稀武器图纸都掉了不少。”
　　“我今天还看到好几个开出了星宇战舰图纸的，啧，可恶的欧洲人！”
　　“哇，还有抽到限定时装的，啊tui！”
　　玩家们议论纷纷，觉得游戏最近有些不太友好。
　　最近是怎么肥事，先是那两个十连十珍稀的不是人的欧皇也就罢辽，现在就连普通的欧洲人都开始扎堆出现了吗？
　　啊，这让他们这些普通非洲人怎么过日子？
　　玩家们郁闷极了，玩个游戏还要搞欧洲非洲，这是什么人间疾苦？
　　而在玩家们议论纷纷的时候，游戏论坛上的玩家们也是大吃一惊。
　　疯花血月是海天一阁的一姐，作为整个海天一阁的扛把子，打架带本和其他公会battle都是她出的面，这样一个风光无量的大人物，按理说应该没什么缺憾了吧。
　　不，还是有的。
　　比如此时此刻――“roll点了roll点了，谁的点数高，谁先挑，装备归谁。”
　　这是《奇迹》一个特有的系统，每次副本结算的时候都会根据小队的战斗情况给予奖励，小队耗时越少，副本完成度越高，掉落的东西就越珍稀，而这一次，副本奖励居然破天荒的掉了歼星器图纸。
　　这可是歼星器啊！整个70级装备里面最好的星舰武器，带本打架独一无二的利器，只要是有个歼星器，整个混乱区可以说无人敢惹，跪着叫爸爸，一群人求你带本，大公会出钱请你开荒，可以说，只要有了这个，分分钟就能走上游戏巅峰。
　　整个小队的人眼睛都红了，然而虽然歼星器图纸掉了，却只有一个，随机分配是不可能的，只有roll点才最公平。
　　也就是掷骰子，一个小队十二人，一个骰子十二面，谁的点数高，谁最先掷出最高点，谁就能先选装备。
　　而听到这个方法，所有人都摩拳擦掌，打算让系统看看自己这个天选之人，只有疯花血月一脸的郁闷。
　　因为谁不知道，她是著名的脸黑！
　　抽卡开箱子甚至抽时装她都还在正常之列，但唯有roll点，简直就是疯花血月心中不可名状的痛，谁让她每次roll点，点数就没超过过3呢？
　　日常1，偶尔2,3点都是撞大运才能roll出来的，这已经是她的人生巅峰了。
　　所以听到这个方法，疯花血月明白，这件歼星器已经和她无缘了，但还是好羡慕好想要啊！试问，作为一个高战，谁不想让自己的武器更强呢？
　　不过好在roll点的只有这一件装备，剩下的还是按照贡献多少来排的，就算是歼星器图纸，在拿到手之后也是要给大家分钱的。
　　可是还是心痛！因为歼星器根本就没有卖，有价无市说的就是它了！
　　因为没有期待，也就没什么拿到手的欲望了，所以在队长说谁先来roll点，大家都踟蹰不前的时候，疯花血月第一个站出来了：“我来吧。”
　　不就是roll点吗？看老娘给你个1点，让你们看看我的厉害！
　　小队成员显然也知道疯花血月的脸究竟有多黑，此时看她出来，都没太在意，反而纷纷猜测，疯花血月这一次的点数能不能超过3。
　　“应该能吧，这么多次了，应该可以突破了，我觉得这一次能。”
　　“我觉得不能，我猜这一次疯姐还是一点！”
　　“不，我觉得这一次应该是3点！”
　　“我猜是2点！”
　　而就在众队员猜测不已议论纷纷的时候，一阵金光闪过，只见骰子在半空中摇摇落落，摇摇落落，反复在1点和12点之间横跳，最后居然落在了12点！
　　疯花血月愣住了，众多队员也愣住了。
　　等等，他们没看错吧，这是12点？不是1点？
　　而就在骰子稳稳的固定在12点之后，半空中散发着金光的武器图纸化作一道流光，落入了疯花血月的怀中。
　　哦，歼星器图纸没了。
　　也就是说，刚刚的12点是真的？
　　反应过来，小队成员立刻惊叫起来：“疯姐！欧皇！快给我看看！你今天是什么运气？！哇一次12点？简直不给我们活路！”
　　“这也太欧了吧，疯姐快说，你最近干了什么，居然转运了！”
　　还有的饱含怨念：“一点机会都不给我们留，疯姐你真是太不给面子了！好歹让我们也扔一扔看看点数也成啊，我还是第一次参与这么高级的装备roll点呢！”
　　不止小队成员不可置信，疯花血月自己都难以置信，这怎么可能呢？
　　她揉了揉脸颊，又掐了掐自己――不疼，哦对，这是在虚拟全息中，她早就把痛觉系统关了。
　　可是看一眼自己的背包，金光闪闪的歼星器图纸就在那里，只要做出来安在自己的星舰上，那么她的血月号，就将成为混乱区第一战舰，所向披靡，谁都没办法抵挡。
　　疯花血月几乎立刻疯了：“啊啊啊啊！是真的！歼星器真的是我的了！太高兴了嗷嗷嗷！”
　　她忘乎所以着，想到之前有人问她干了什么转运了――她干了什么？
　　好像就是玩游戏上论坛，顺便认了个爸爸。
　　对，她爸爸！
　　于是小队成员正在恭喜她，公会里面的人显然也在公告上看到了疯花血月得到了歼星器的消息，纷纷恭喜，但是疯花血月一个都没理。
　　她只是快乐的转着圈，给小队成员打了钱，随后就飞速的切换了游戏论坛，进入幸运草后援会，对着一众兄弟姐妹嚎叫道：“爸爸爸爸我爱你！我太高兴了呜呜呜，爸爸你就是我指路的明灯，深海的港湾，爱你一辈子呜呜呜呜！”
　　随后贴出了自己的歼星器图纸，金光闪闪的歼星器，如此美丽，线条流畅好看，零件细密精巧，而只要有了图纸，材料够了，就能获得一件歼星器，怎么能让她不高兴呢？
　　而她如此高兴，后援会玩家却表现平平，只是在楼中留言道：“又疯了一个，抬走抬走。”
　　“歼星器图纸？啧，高战装备，还不错。”
　　“让我康康，G，又一个渡欧成功的小姐姐。”
　　“哇，原来今天出的图纸里有一个是你。”
　　疯花血月一脸懵逼，怎么回事？
　　若是平常，开到一个歼星器图纸，晒出来，那可是整个游戏论坛都会震动起来的，会有数不清的玩家拜欧皇，吸欧气，打倒土豪，更有众多底层非洲人民发出渴求的目光，流下羡慕的泪水，羡慕嫉妒的语言充斥着整栋高楼，柠檬的酸气久久不散。
　　而现在是怎么回事？大家怎么这么平淡？
　　“这可是歼星器图纸！歼星器！”疯花血月再次强调，顺便高清大图来一发，全方位全死角丝毫不放过。
　　然而玩家们还是表现平平：“知道了知道了，怎么总贴图，不就是歼星器吗？”
　　不就是、歼星器、吗？！！！
　　你们知道歼星器有多难得多难出吗？你知道全服一共才多少歼星器吗？不多不少，不到一百个而已，还都是在顶级的大公会，现在，她也成了传说中的百人组之一，就这，还不就是、歼星器、吗？！
　　疯花血月不服：“这可是全服仅仅不到一百个的歼星器！”
　　似乎看出了疯花血月的不服气，下面的玩家只是离开了一小会儿，再回来的时候，就在疯花血月的楼下面贴了个图。
　　而那张图，正是星宇战舰图纸。
　　星宇战舰，联盟第一探索历中期最好的战舰，也是对抗各个侵略种族时最中坚的战舰，配备的防御能力、雷达能力、动力能力、武器能力都是整个中期战舰中的最好，而这样的战舰，整个服虽然有，但也不多，还不超过十个。
　　而且和歼星器只提升攻击力不一样，星宇战舰可是全方位的提升，显然更令玩家们趋之若鹜。
　　疯花血月一呆，简直惊了――她只以为自己足够欧了，但是却没想到，欧中更有欧中手，论欧，是她输了。
　　怪不得这些玩家反应平平，如果她也有星宇战舰图纸，她也反应平淡！
　　可恶，居然有比我还欧的人，疯花血月愤愤不平，但是当看到自己背包里面的图纸的时候，还是忍不住嘿嘿傻笑起来。
　　哇，她也是百人组之一了，好高兴！
　　想到自己认了爸爸之后就来了好运气，疯花血月顿时更加迷信，出贴打算再给自家亲爸爸写个小论文，拍点彩虹屁，好让爸爸的光芒时刻笼罩着她，让她一直成为一名欧洲人。
　　而刚出楼，疯花血月就发现，幸运草后援会似乎又多了好几个高楼。
　　而点进去一看――“十连三珍稀，三珍稀！我就问你们服不服？服不服？！看看我艾米丽天使的面容，羡慕吗？嫉妒吗？哈哈哈哈，羡慕也是羡慕不来的，尔等也只能仰望本欧皇了，哈哈哈哈哈哈！”
　　看来又是个得意忘形的人，显然缺少欧皇后援会成员的毒打，就让她来教育一下这位吧。
　　于是这人正得意忘形着――没办法，从来没这么欧过――就看到下面一堆贴图，什么歼星器、负子罩，甚至还有星宇战舰图纸。
　　楼主：“？？？”
　　我去！这些人怎么回事，什么毛病，他这么高兴的时候给他来个欧气碾压，是人吗？是人吗？
　　再看下一个高楼――“珍稀限定时装！快看我破碎虚空战舰涂装！好不好看？好不好看？只要装备了这个，攻击永久+100，永久+100！哈哈哈哈，快来给本欧皇看看你们羡慕的目光！”
　　得，显然又是个疯了的。
　　而不用疯花血月给予这人深刻的教育，下面已经有人在毒打他了，珍稀限定时装，谁没有吗？
　　“给你康康我的破碎星环背景，只要装备了，在作战时所有的状态都+5%哦，这个可是能用很久很久了，你这个不过就能在曙光战舰上装一装了，等这阶段等级过去就没人用了。”
　　“对，给你看看我的指挥官专属――星空之眼个人时装，只要我穿了这套时装指挥，团队作战所有状态全加10%。”
　　“对，再给你看看我的……”
　　疯花血月一脸不知道是什么表情退了出来，原来，后援会所有的兄弟姐妹，都这么欧吗？
　　天啊，他们简直就是欧洲人后援会！
　　而就在昨天，他们还在认爸爸拜欧皇。
　　想到这里，疯花血月心里顿时紧迫起来，不行，必须再多写几篇小论文了，在拍爸爸彩虹屁的道路上，她疯花血月永不认输！


第14章 第十四个幸运
　　后援会的愈发疯狂幸运草道星云都不知道了，他正跟着裴奕辰一起学新知识。
　　裴奕辰之前就知道道星云是个虽然单纯但很聪明的小草――从最开始假装自己是真草的时候起，但是直到开始教导道星云之后，裴奕辰才知道小草的聪明到底到什么程度。
　　过目不忘不过是基础操作，那令人难以项背的领悟力才是真正震撼裴奕辰的东西。
　　在联盟，因为一代又一代的基因筛选，每个诞生的新生儿都有着绝佳的记忆力，过目不忘、过耳成诵，这在当今联盟不过是寻常而已，孩童经过训练就可以轻易达成，但是领悟力却不同。
　　记忆力可以做的工作有很多，但是真正为联盟输入血液的工作，无一不是开创者，而开创者，需要的就不仅仅是记忆力，还有领悟力。
　　也就是说，能把一样知识记下来，还要举一反三，才是联盟需要的人才。
　　而道星云呢？他不仅能举一反三，还能寻根溯源，推陈出新，触类旁通……这种领悟力，裴奕辰只在联盟科学院的秘密培育基地见过这样的小孩子。
　　裴奕辰兀自震撼，却不知，道星云也在震撼着。
　　虽然星海浩瀚，也早就知道自己在一个与原本完全不同的世界，但是直到此时此刻，学习这个世界真正的知识，道星云才知道这个世界有多可怕。
　　在苍澜大陆上，修者众多，但是所有的修者都只是修习，努力达到更高的境界，而对世界规则的探索，那是要等到高阶修者才会做的事，为的也只是提升修为。
　　而在这个世界里，对于世界规则的探索竟然永无止境，这个世界的人类疯狂的崇拜着知识，并且引以为力量，用那些规则制作出种种超越本身的装备将自己、家园乃至宇宙武装着，最可怕的是，这个世界被探索出来的规则，居然很大一部分都是面向所有人的。
　　是的，只要你是这个联盟的公民，基础的规则知识全部免费，就连高阶的规则，也不过只需要少量的星币，更高的规则更是只要有权限，就能在信息库里面检索到――这简直是高阶修者的天堂。
　　道星云情不自禁为之着迷，他曾经想，天道爸爸将自己送到这里，是为了拯救裴奕辰，通过灵力的付出与收获化为人形，但是现在，是不是天道爸爸早就知道这里对于修者的重要性，所以才将自己送过来的呢？
　　天道爸爸又不会回答他，不过不管怎样，他现在最先要做的，就是努力学习，学习更多也更高的规则，他有预感，这对于他的修行很重要。
　　而且，规则本身，就是令人着迷的。
　　所以道星云爆发的热情连裴奕辰都感到吃惊，好在裴奕辰本身的知识够硬，就连从军多年也没将基础知识忘掉，这才不至于在道星云面前丢脸。
　　而这一学，就是足足三天。
　　当然，道星云偶尔还是会休息一下，玩玩游戏的，只是原本是因为游戏而游戏的话，那么现在，游戏已经成了他验证知识的另一个渠道。
　　谁让《奇迹》的游戏公司星宇特别良心，对于第一探索历的所有几乎是神还原呢？
　　矿工专家要修习的矿脉地质探索、植物学家要学的植物系图谱、机械师要学习的机械理论与制造、药剂师要学习的药剂搭配……几乎每一种职业都搭载了极为丰富的相应知识。
　　虽然这些知识都只是一些老旧的几乎已经被淘汰的，但是对于现在只是在学习基础的道星云而言，探寻规则的脉络，游戏里这些已经足够了。
　　对道星云而言是足够，但是对于裴奕辰来说，就是头秃了呀！
　　比如，“锥纹石的脉络形成规则是什么？我怎么找不出规律。”公正女神倒是知道锥纹石的脉络和特征，但是形成规则这种事就没有记录了。
　　裴奕辰木着脸看着面前好奇心超强的小小草，觉得自己太难了。
　　锥纹石这种东西是什么年代才会需要的老古董石头，现在早就有更好的可以替代锥纹石的人造材料了，若是问他镭-5cc材料的制作方法，他倒是可以说出一二，但是锥纹石――恕他不知道呀！
　　不知道就不知道，裴奕辰可没有编谎话欺骗小草的想法，小草的开创性是独一无二的珍宝，他不想因为自己不负责任的话将他引到错误的道路上。
　　所以，给小草找一个老师已经被裴奕辰提上了日程。
　　当然，在此之前，想到游戏里面那些汲汲营营天天没事干就知道哄骗小朋友的家伙，裴奕辰坑起来就没那么愧疚了。
　　“这个问题我不知道，《奇迹》这个游戏我不太熟悉，不如，你问问游戏里面的玩家？他们不是有相应的专属职业吗？”
　　哼，这种东西，恐怕除了第一探索历的那些考古学家，没人会知道了，就算是第一探索历的考古学家，不是地质分支专研的恐怕也不知道。
　　裴奕辰的建议十分有效，道星云若有所思，对呀，面对《奇迹》里面的知识，有什么比这些专属职业的人更了解的呢？
　　于是玩家们正在为了拜欧皇绞尽脑汁拍彩虹屁，就发现，他们崇拜的欧皇大佬似乎不太对。
　　――《【求助】：有谁知道锥纹石的脉络形成规则吗？》
　　这个帖子初期的时候并不引人注意，谁叫虽然《奇迹》的职业分支很多，但是大多数的玩家都崇尚战斗职业呢？
　　虽然生活玩家也有，但是生活玩家日常沉迷赚钱，哪像战斗玩家天天打架斗殴八卦水论坛啊。
　　所以，矿工专区的帖子也是冷冷清清，道星云的求助帖足足两个小时才被人看到。
　　看到的玩家是个矿工中的小萌新，想找矿工旧贴看看有没有更快捷的资源星球线，好能更快的采集到专属的矿工资源，而还不等他找资源帖，就先看到了幸运草的求助帖。
　　小萌新：？？？
　　他一开始还以为自己看错了，幸运草？那不是八卦区最高的高楼，欧皇后援会全体欧洲人的欧皇爸爸吗？怎么会在这里？
　　但是他仔仔细细的看了好几遍，发现这就是幸运草本尊，并不是高仿也并不是恶作剧之后，就瞪圆了眼睛。
　　而面对这种事情，小萌新要做的第一件事，当然是――“二楼，前排与欧皇爸爸合影！欧皇爸爸祝我四模顺利度过，旗开得胜呀！感谢爸爸！”
　　是的，作为一个大学待考生，他正在进行四模的测验，四模之后就是五模，五模之后，就是正式的考试啦！
　　连游戏都是摸鱼才上的，没办法，舍不得他抽出来的邪恶拥抱卡，只要升到三十级，就能让邪恶拥抱与他并肩作战，而他现在才二十一级。
　　道星云等了好一会儿也没收到回复，就先放下这个问题去研究其他的了，毕竟除了地质矿石的形成之外，植物的基因排列也很有趣，还有好多知识等他汲取呢。
　　而就在他研究植物图谱的时候，光脑提示他收到了一条回复。
　　难道是有人知道了？
　　道星云快速打开光脑，而当看到回复的时候才发现，G，原来是个要考试的小朋友。
　　毕竟是第一个回复自己的人，即使没有回答自己的问题，道星云还是很大方的给予了一点点点幸运，那点幸运，大概只足够，他考试的时候脑袋会更灵光一点，做题会更快速一点了。
　　也就是状态不错。
　　道星云做完就再次关闭了光脑，打算继续研究，只是这一次，不过一会儿，光脑的提示音就丁铃铃铃响个不停，道星云迷茫的再次打开，才发现，自己的帖子被转载到了八卦区。
　　八卦区！整个《奇迹》游戏论坛最火热的区，里面的爱恨情仇绿茶小三、欧皇非酋谁胜一筹，帖子多如牛毛，热度始终第一，再加上转载帖子还加了幸运草三个字，这可是目前八卦区最热的话题。
　　不过一会儿，这个帖子就叠成了高楼，里面合影留念叫爸爸的数不胜数，俨然是崽崽们的一场狂欢。
　　当然，狂欢后，还是有人注意到了幸运草的问题。
　　不过，这是个什么问题――“锥纹石的脉络形成规则？”
　　很多人都迷茫了，很多矿工也很迷茫，作为生活职业玩家，他们知道锥纹石的特性、锻造方法、适合制作的零件和装备，甚至知道如何开采和寻找，但是脉络形成规则？这是个什么玩意儿？
　　锥纹石的脉络还有形成规则这种东西吗？
　　大佬莫不是在涮他们？
　　但是，他们的欧皇爸爸怎么可能是这么无聊的人呢？
　　后援会的崽崽们相信其中必有深意，说不定，就是爸爸给他们的考验呢？
　　于是他们自己是矿工的开始研究锥纹石的脉络，自己不是矿工的人开始找是矿工的朋友研究锥纹石的脉络，而还有一些人，就更可恶了。
　　他们自己研究不明白，居然找家长！
　　而恰巧，疯花血月就是这样的人――作为一个研九代，他们家往上数九辈子都是学者专家出身，这种东西别人不知道，但是她二叔二婶、五爷爷七爷爷、十三姑奶和十八姨姥，可都是地质学家！
　　所以，就在其他玩家们还在头秃的时候，疯花血月已经褪去在游戏里面大姐大的派头，而是一身秀气文静温婉可人的打了二婶的通讯，询问自家欧皇爸爸的问题。
　　“二婶，你知道锥纹石的脉络形成规则吗？”
　　若是问别人，知不知道必定存疑，但是二婶除了是地质学家外，还是第一探索历的考古爱好者，对于古文化十分有兴趣，所以面对这个问题，二婶眼睛都亮了：“谁说我们月月不爱研究的，能问出这种问题，一定对地质有着极深的兴趣，月月你来和二婶研究地质吧。”
　　疯花血月简直要维持不住自己文静秀气的外表了，让她研究，杀了她吧，她只想做个安安静静揍人的机甲师，并不想去研什么究，那种让人头秃的事情为什么要去做，为什么？！
　　内心的咆哮还是忍住，疯花血月只是细声细气的继续撒娇：“二婶告诉我嘛~”
　　疯花血月的二婶笑了笑，就回答道：“锥纹石的名字就是因为它的特性来命名的，之所以形成这样的纹路，是因为在陨石运动过程中，岩石内的物质铁和镍因为结合形成了等轴晶的六面体结构，形成的规则是……”
　　疯花血月几乎是一脸懵圈的听着，几乎都听不懂，好在她听不懂，但是光脑听得懂啊！
　　所以赶紧记录下来！
　　于是时隔四个小时后，就在道星云快要放弃的时候，光脑提示他，他的问题下面，出现了一个可行性的非灌水答案。


第15章 第十五个幸运
　　“锥纹石的名字就是因为它的特性来命名的，之所以形成这样的纹路，是因为在陨石运动过程中，岩石内的物质铁和镍因为结合形成了等轴晶的六面体结构，形成的规则是需要铁和镍以90:10或者95:5的比例进行有效结合，其中钴和碳的比例决定锥纹石将以怎样的纹路呈现出来，如果是在与镍纹石结合，将以八柱晶体的形式，拥有图1花纹，如果是多种锥纹石，将会形成图2花纹，但其实这是一种互相影响变形的图纹，经过科学论证和实验，真实的锥纹石如果是单独形成孕育的话，图纹规则应该是这样图3，切合的博纳文定波动，一种很有趣的石头。”
　　道星云看着这个回答，在许许多多按照45度角菱形、按照平行线、按照六面体形成脉络的答案中，这个答案既全面又清晰，从锥纹石的来源、成分、形状、脉络、规则都说的一清二楚，如果验证没有错误的话，就可以说是标准答案了。
　　道星云感到很惊喜，没想到真的能得到正确答案，毕竟之前那么多的答案几乎等同于毫无论证的猜想，果然，听裴奕辰的没错，真的能找到答案呢！
　　而面对给他答案的疯花血月，道星云自然十分感谢：“谢谢你的答案。”
　　疯花血月在收到道星云的答案的时候就控制不住的开始手动截图了，这可是除了风亦影之外和欧皇爸爸的第一次亲密交流呢，疯花血月简直激动的不知如何是好。
　　“不用谢不用谢，为爸爸服务，应该的，像爸爸这样聪明好看有深度的人，为你提供答案是我的幸运。”
　　道星云：“……？？？”
　　他这才发现，疯花血月居然也是他崽崽团中的一员。
　　道星云心情复杂，不过当看到疯花血月那自然而然的夸赞，又有种哭笑不得中带着暗喜，这些人类就是肉麻，总说大实话。
　　谁让他确实聪明好看又有深度，是植物界最靓的那棵草呢？
　　双重高兴之下，道星云主动询问：“你有什么想要的吗？”
　　作为日常听彩虹屁的“爸爸”，道星云对于这些崽崽的喜好清楚的很，最喜欢的就是什么珍稀卡珍稀武器限定皮肤之类的东西，这个崽崽应该也会喜欢这些吧。
　　疯花血月快高兴死了，天呐欧皇爸爸居然问她想要什么，面对这种情况，你会选择什么？
　　是要星宇战舰还是战舰涂装？是要限定皮肤还是珍稀材料？是要帮忙抽卡还是攻击武器？
　　对此，疯花血月都不想选择，她只是小心翼翼问道：“可以加个好友吗？”
　　只要加了好友，关系好了，什么东西没有呀，战舰？涂装？皮肤？材料？欧皇爸爸告诉你，小孩子才做选择，爸爸会说，我全都要！
　　所以，为长远计，加好友，才是不二选择！
　　道星云没想到疯花血月不想要帮忙抽卡之类的，毕竟，他看他们抽卡都很着迷的，他都做好了帮抽的准备，但是这个要求，道星云自然不会拒绝：“好！”
　　说完后有有点犹豫的问道：“我看你对第一探索历的知识很熟悉，如果我再有不知道的问题，可以问你吗？”
　　疯花血月没想到欧皇爸爸居然是个潜在的第一探索历考古爱好者，而面对欧皇爸爸的要求，就算自己对第一探索历一点兴趣都没有，只是喜欢打架而已，但疯花血月会说吗？
　　必然不会！
　　想到自己那一大家族的科研疯子，会有什么知识他们家族不知道吗？没有了。
　　所以她斩钉截铁道：“当然可以，随便问！”
　　这话说的霸气极了。
　　道星云也高兴极了，于是两个人就在这样友好的充满了浓浓父子情的氛围下，达成了互帮互助的好友关系。
　　当然，除了加好友之外，适当的幸运也是要给的，毕竟小草目前只有这一种报酬可以给予呀！
　　所以，就在疯花血月高兴的时候，道星云合上自己的小草叶，在心里默默念道：“给予解答出我的问题的人幸运吧~”
　　说着，一点金光在小草的身体里溜出，飞向不知名的远方。
　　而道星云不知道的是，那点金光在飞了不知道多久之后，忽然变成了一大一小两团，大的那个，飞向了帝都科学院，而小的那个，飞向了帝都第一军校。
　　#
　　学习知识的日子总是过得十分快，还没反应过来，五天的时间就已经悄悄溜走，当初裴奕辰放在帝都科学院帮忙制作的星空铱金盾牌，也终于在贡献点的全力支持下完成了。
　　盾牌的样式当初可是仔细询问过道星云的，所以当看到那个和自己设想中长得完全一样的小草盆的时候，道星云高兴极了。
　　裴奕辰看着快乐得恨不得奔跑的小小草，含笑介绍道：“这个小草盆不仅拥有强大的防护力，里面还含有飞行装置，可以自由依托它飞翔，也拥有隔离膜可以入水，就算是要到地底下，激光钻头也能胜任；还拥有自动温控、光控，你喜欢什么强度的阳光和温度，都可以进行设置，里面配备有自动营养槽，可以装载自己喜欢的营养剂――不过这个味道你可能不太喜欢，拥有自动吸收空气中水分子凝结水滴浇灌的功能，而且自动延展可以达到十米――足以包裹一个小型的机甲，就算你长成大树也不怕。”
　　裴奕辰是方方面面都考虑好了，兼顾植物的需求和安保的需要，再加上道星云设计的外貌――道星云宣布，这就是他最爱的盆了，谁都别想把他们分开！
　　道星云几乎是迫不及待的换了一个新家，在试验了飞来飞去的功能后，从来没飞过的草就被迎面而来的风和高空俯视的视角深深的迷住了。
　　――这感觉超棒！
　　裴奕辰：“要出去兜一圈吗？”
　　小草点点自己的草叶子：“好！”
　　有了盾牌在，裴奕辰对于小草的安全性有了保障，自然也就放心出门了。
　　不然，他家那么柔弱的一个草，怎么放心的下？
　　“你想去哪里？帝都星很大，有专门的交通港口，有购物中心，有九个城区，六个岸上三个海底，有各种博物馆，还有游乐园、训练基地、接天塔……”
　　道星云听得目眩神迷：“都去都去！”
　　这么多好玩的地方，他都要去！
　　于是一人一草就这样出门了，第一站就是游乐园！
　　作为一株草，道星云还从没有去过这种地方呢，有从高高的地方俯冲下来的云霄飞车，有快乐的可以跳起来的弹力床，有恐怖的充满了奇形怪状的东西的恐怖馆，有全方位沉浸式观影的放映厅，道星云还和裴奕辰一起拍了照，每张照片里面的小草都特别可爱，小叶子挺拔挺拔翠绿翠绿的，好看极了。
　　小草还学着其他小朋友买了棉花糖――不过棉花糖虽然甜甜的，但是作为一株草，道星云吃不了呀！
　　只能把棉花糖放在自己的身后，假装自己是一朵小棉花，而不是一株草。
　　裴奕辰嘴角含笑的看着调皮的云云崽一边叶子棉花糖，另一边叶子拿着小气球，小气球松叶子要飞，他就眼疾手快的捉住绳子递还给小草，这种幼稚的游戏一人一草简直乐此不疲。
　　道星云玩着玩着，忧愁的叹口气：“要是能变成人就好了，就可以吃棉花糖了！还有许许多多的好吃的！还能玩很多其他的游戏！真的好想快点变成人呀！”
　　游乐场虽然好玩，但是有很多的项目还是不适合小草，并且不许进入的，小草对此很遗憾。
　　而一路走来，虽然早就知道了人类有很多的美食，当初也是因为这个他才想要变成人类，但是真的来到了人类的世界，看着那些人吃好吃的东西喷香的样子，道星云还是嘴馋。
　　噫，他也好想吃哦！
　　裴奕辰听到这个，也很心疼，对于草和人类的差异，见识过了却不能做到同等，是一件很残忍的事情，特别是放在云云崽身上，他此时也只能安慰道：“你放心，等我赚了很多钱，就找科学院的人成立新项目，你一定可以变成人的！”
　　小草的愿望就是他的愿望，小草想要变成人――就算再困难，裴奕辰也会努力将之实现的。
　　道星云听到裴奕辰的话，挥了挥自己的小草叶子：“不用啦，只要我努力学习，你快一点好起来，我就能变成人了。”
　　裴奕辰重重点头，虽然不明白为什么自己好起来小草就能变成人，但是这大概是安慰他吧，裴奕辰也没有说打击小草的话，比如就算努力学习，也不一定能研究出将草变成人的成果，小朋友本来就需要鼓励的呀。
　　所以裴奕辰郑重道：“好，我相信你一定可以的。”
　　道星云高兴极了，又重新燃起了学习的热情，想要玩的更好更痛快，需要更早更快的变成人，而想要更早更快的变成人，需要掌握更高深的知识，给裴奕辰更多的幸运。
　　所以，努力学习吧！
　　而想到之前和疯花血月聊天时问的话，为什么疯花血月会这么多的知识的时候，疯花血月的回答，道星云的小草心顿时更加坚定。
　　于是裴奕辰正想着怎么给自家云云崽鼓劲儿，就听到他家云云崽信誓旦旦的说：“裴奕辰，我要考个大学！”


第16章 第十六个幸运
　　“考大学？”裴奕辰有些意外。
　　道星云点点自己的小草叶：“对哒~我的联盟身份信息上写的是十八岁，年纪正合适，我查过了，现在是十一月份，一月份的5号和6号就是联盟高级学院的考试日期，还有一个月的时间，我想试一试。”
　　裴奕辰对此当然表示支持，“嗯，你一定可以的！”
　　虽然时间只剩下一个月了，虽然小草在此之前只有五天的基础，虽然小草考上的概率其实很低很低，但是想到小草坚定憧憬的语气，裴奕辰怎么会反驳？
　　他决定现在就去查查想要上那些大学需要什么条件，如果小草考不上，他没有机会创造机会也会让小草上大学的。
　　实在不行，就去联盟第一军校，毕竟第一军校是他们军部的地盘。
　　为此，裴奕辰甚至偷偷将自己拉黑已久的军部讨论组从黑名单里面放了出来，如果小草真的考得不行的话，他还要提前和这些人打好关系，为此，哪怕被降智荼毒他也认了。
　　而刚打开被拉黑的讨论组，就蹦出了无数的信息。
　　眼花缭乱的信息流从眼前划过，想到这些人日常也会讨论些家长里短，什么孩子学习不好之类的事情，裴奕辰强忍着将这些全部删掉的冲动，一条条筛查起来。
　　“青菜不得不吃的五种理由。”
　　“你不知道的流澜菜系的十三种做法。”
　　“惊！这些东西不可以一起吃，严重者可能死亡，你知道吗？”
　　“儿童文艺大赛即将开幕，快来为你喜欢的选手投票吧！”
　　裴奕辰：“……”总觉得自己的眼睛被袭击了。
　　他其实不是很明白，为什么一些明明是谣言并且已经被辟谣的事情，这些军部同事还能传的这么津津有味儿呢？
　　――尚且年轻的裴奕辰没办法理解中老年军部干部的爱好。
　　看了足足几十条信息，裴奕辰还没找到自己想要的，想了想，索性直接在讨论组里面问了出来。
　　“你们知道哪个高等学院考试补习老师教的比较好吗？帝都有没有分数比较低的好一点的大学？需要择校费用那种也行。怎样能让高等学院考试加分？”
　　裴奕辰这三连问顿时将整个讨论组的人都惊了起来，大家看着几乎从来不在讨论组里面出现的裴上将，都感觉自己的视线出现了某种幻觉――毕竟裴上将的严肃古板出了名的，想到之前他们发的信息被裴奕辰逐条纠正辟谣并且科学解释的事情，他们就觉得聊个八卦都不香了。
　　不过裴奕辰怎么会突然冒泡？
　　这些人这才研究起裴奕辰的三连问起来，高等学院补习老师？分数低能择校的好大学？高考加分？
　　大家的目光亮了起来，十分敏锐的察觉到，这里面不对：“你家有孩子了？”
　　只有这个可能，裴奕辰才会问这些，不过，他们记得，裴家似乎已经没什么人了啊，就算是有亲缘关系，在当初裴家危机的时候也散的差不多了，裴奕辰怎么会忽然问这些问题，难道是私生子？现在就开始准备起来了？
　　说不定还是个跳级的天才！
　　对于大家的疑问，裴奕辰并没有否认，道星云的事情大家总会知道的，到时候知道有他在背后，某些人就算想要欺负他家崽，也要掂量一下得不得罪得起他。
　　所以裴奕辰十分简洁的回答了一个字：“嗯。”
　　这下大家顿时沸腾起来：“多大了？今年考大学吗？什么样的孩子？”
　　而还不等回答，许多人就已经抢先开始发布祝福：“恭喜裴上将喜得贵子。”
　　“喜得贵子+1”
　　“喜得贵子+2”
　　“喜得贵子+n”
　　“喜得贵子+888”
　　……
　　裴奕辰：“……”
　　他的额角简直青筋直蹦，这就是他将这个讨论组拉黑的理由，作为一个正常人，他总觉得自己因为过于正常而和这个讨论组里的所有人格格不入。
　　“今年考大学，十八岁了，是个……”裴奕辰想了一会儿，什么样的？犹豫了一下回答道：“是个绿孩子。”
　　小草是植物系的崽崽，总不能说他是植物系智慧生物吧――虽然鉴定书是这样说的，总觉得这样写出来并不尊重他。
　　所以，不如叫绿孩子，绿色，大家一听就知道是植物，绿孩子，就是植物系孩子，这样委婉的说法，裴奕辰为自己的起名能力十分自豪。
　　然后自豪的裴奕辰就看到大家飞速的将自己的一条条“喜得贵子”的信息撤回了。
　　裴奕辰：“……？？？”
　　而群里的大家也是目瞪口呆的。
　　天呐，十八岁的孩子，还是“绿”孩子，裴上将总不能七岁就去捐那啥吧，还没成熟呢，所以这百分之百是个“绿”孩子呀，而具体的，咱也不敢说，咱也不敢问，这“绿”孩子，谁知道裴上将是什么关系，知不知道呢？
　　其实他们不仅觉得孩子绿，裴上将……也有点那么绿油油的，不禁十分同情，而裴上将还这样为“绿”孩子上心，费尽心思询问安排，唉，他们的心里就更不好受了。
　　裴上将苦哇！
　　没想到裴上将刚生活有了点起色，就从另一个方面再次陷入了困境，果然上将还是那个倒霉的上将。
　　同情之下，对于裴上将的问题自然知无不尽：“补习老师我有个认识的，教的特别好，我家那小兔崽子原本成绩连个普通大学都考不上，结果这个老师教育了半年后，考上了一流名牌大学，喏，就是这个，我把他名片推给你。”
　　当然，这个老师厉害是厉害，就是太严厉了，而且因为自己是个天才，就总以天才来约束每个他教过的学生，总之，学是能学好的，就是苦。
　　“大学想要又好又分数低或许还能择校的话，我建议考艺术类大学，毕竟艺术类专业普遍分数都比较低，而且艺术学校对于捐款也十分的来者不拒，普通学校你想上个重点要考700，但是艺术类学校你只需要400就行了。”
　　当然，虽然文化课水平会降低，但是艺术类考试也不简单，除了刻苦勤奋外，还需要天赋呀！要是长得不好看、唱歌不好听、画画不美丽、写作不优美，想上艺术类大学也是不行的。
　　至于最后的问题，有没有加分――“我记得非人类种族可以加分，类人种族+5分，动物种族+10分，植物系种族+20分！”
　　“还有竞赛可以加分，无论是哪种比赛，只要是与学习相关，拥有联盟赛事评定，星系第一名就能加分的。”
　　“还有残疾人可以加分。”
　　“烈士军属可以加分。”
　　听着大家的建议，裴奕辰终于在心底松了口气，虽然之前不太靠谱，但是好在他们不知道为什么又掰了回来，他现在正奋笔疾书的记录这些内容，这可是关系到他家崽崽考大学的！
　　而等到裴奕辰将这些都记录完，就干脆利落的将这个群再次设置成免打扰模式。
　　随后看了眼自己罗列的计划――先是请名师，然后培养培养艺术方面的兴趣，如果统考不过就去考艺术，再看看能不能考个比赛什么的。
　　植物系的20分加分崽崽是必定可以拿到手的，剩下的，就看他的努力了！
　　于是道星云就开始了自己的学习生涯。
　　补习老师名字叫风竹，是的，就是联盟著名的科研世家风家，光是听到这个姓氏，裴奕辰就信了大半，只是风竹此时正在福利安星，要三天才能回来，所以这几天小草还是根据风竹留下的书单自学。
　　这可难不倒道星云，要知道，作为一个求知欲极强，天赋又高的草，道星云学习新知识的速度快极了，而且就算自己不会，还有裴奕辰呐，如果裴奕辰也不清楚的话，那么还有疯花血月呢！
　　是的，还有疯花血月！
　　疯花血月这段日子过的简直美滋滋，先是游戏里面心想事成也就罢了，就连现实里面也十分顺利，精神力突破了，学校的机甲大赛发挥也超棒，拿下了十一年级的首席位置，而这一切，都是因为她爸爸！
　　没错，疯花血月坚定的相信，这一切都是因为她欧皇爸爸的关系，不然想想她以前吧，不过是个普通的非洲人，游戏心想事成？不可能的，至于精神力――就连她还在福利安星出差的父亲都说至少还要一年半的磨砺，要十三年级的时候才会差不多突破，不然也不会没回来守着她，没想到她自然而然就突破了，简直让所有人都措手不及。
　　不然也不会力压那几个竞争者死对头一气儿的拿了第一，得了首席。
　　现在可以说是春风得意。
　　不过就是有一点不太好，就是――爸爸的问题越来越多，而她能问的人却越来越少了。
　　不知道为什么，每次她找自己家的人问完自家欧皇爸爸问的问题，得到答案后，这些人就会因为“有了新发现”“研究有突破”“突然来了灵感”“方向有眉目”等等原因陷入闭关中，而这些事情又因为关系重大需要封闭研究，所以每每疯花血月找了这些人一次之后，就再也找不到这些人第二次了。
　　以至于她的询问之旅越来越困难了。
　　就在她想着要不要和她欧皇爸爸坦白她其实不是个什么厉害学者只是个家族底层的学渣的时候，欧皇爸爸问她问题的方向居然变了。
　　变成了基础知识问题，而且还是高考方向。
　　疯花血月有些奇怪，在她的印象中她的欧皇爸爸是个虽然少年音但古文化特别溜特别有研究精神的学者――就跟她家族那些人一样。
　　但是现在，她欧皇爸爸怎么问起了高考向问题？
　　心里疑惑，疯花血月也就这样问了：“欧皇爸爸家里有孩子要高考吗？”
　　只能是孩子，总不能是自己吧，即使欧皇爸爸声音年轻，也不代表年纪年轻呀！
　　但是万万没想到，居然真的是欧皇爸爸自己！当听到幸运草说“嗯我要高考啦”的时候，疯花血月整个人都震惊了。
　　“您、您您您要高考？”
　　道星云：“嗯怎么啦？”
　　疯花血月呆滞：“您今年多大？”
　　道星云想了想自己的id卡，“十八岁！”
　　疯花血月：“……”
　　于是，她不止叫了一个十八岁的少年为爸爸，还叫了无数次，最可恶的是，这个少年还是个高考生。
　　……幻灭。
　　面对疯花血月的沉默，道星云有些疑惑：“怎么了？”
　　疯花血月倏的清醒过来，大声道：“没什么，欧皇爸爸。”
　　年纪小怎么了，高考生怎么了？就算幸运草不是人，她这声爸爸也叫得出口！
　　珍稀卡、限定皮肤、厉害武器它不香吗？想想她这段时间的顺利吧，天选之子的日子太幸福了！
　　所以，不管幸运草多大，都是她爸爸！
　　对，欧皇爸爸！


第17章 第十七个幸运
　　当然，除了学习之外，裴奕辰还在思考小草要学习什么艺术。
　　唱歌？跳舞？演戏？编剧？美术？戏剧？导演？
　　“你喜欢什么？”裴奕辰问道星云。
　　道星云这几天已经知道裴奕辰在忙些什么啦，这个人类果然很喜欢他，全心全意的为他打算，所以此时道星云也不拂裴奕辰的好意：“我都挺喜欢的。”
　　他可是天道爸爸的亲生崽，以前帮助过那么多的人类，或多或少都会给他讲讲故事，教他一些技能之类的，会的东西可多了。
　　不过裴奕辰不知道这些，他还在苦恼：“那就都试一试吧，到时候喜欢哪个学哪个。”
　　然而不过刚试一试第一样，裴奕辰就震惊了。
　　小草会说话他是知道的，声音好听也是知道的，虽然至今没弄懂是如何发声的，但是直到今天，裴奕辰才知道，道星云的声音可以好听到什么程度。
　　轻灵悦耳的声音划过耳畔，裴奕辰在那一刹那沉迷，那是一首不知名的小调，道星云甚至都没有唱出什么歌词，只是轻声的哼唱，就为听觉徐徐的展现了一幅画卷，那是清晨的树林，斑驳的阳光，小鸟清脆的叫声，树叶簌簌的风声，小动物在林间跳跃，溪水在叮咚作响……
　　快乐又安逸的早晨，新的一天就这样开始了。
　　――怎么会有这样的曲调？这样的音乐？
　　“好好听，你是怎么做到的？我从没听过这样的音乐。”
　　他们的音乐，有曲调寄情思，有歌词以描绘，但都不像这首歌，纯粹的好听，带着极深的意境。
　　道星云得意：“这是以前一个人类教我的歌，是我的家乡的歌曲，当然没听过啦，至于怎么做到的，用神识，也就是你们的精神力呀――你不知道吗？”
　　裴奕辰看着面前得意洋洋的小草，默然，精神力唱歌？？有这种说法？有精神力的都去参军或者当更有前途的职业去了，谁会去唱歌呀？
　　而且就算有精神力唱歌，也从没听说过会有这种效果呀？
　　裴奕辰：“不知道。”
　　小草更加得意：“好不好听？好不好听？如果用这个考试可以吗？”
　　裴奕辰看着得意的小草，哭笑不得的夸赞道：“好听，当然好听！只不过可不可以，还需要问问，而且，你就确定学习声乐了吗？”
　　小草苦恼的扶了扶叶子，“不确定诶！”
　　于是之后，小草又尝试了许多，裴奕辰惊讶的发现，自家草不仅会唱歌，还会写古艺术毛笔字，就连古画都会画。
　　裴奕辰原本忐忑的心放了下来，一样不行还有好几样，总有一种能成功吧，索性都发给了艺术协会，问问这几种是否可以参加艺考。
　　三天的时间转瞬即逝，远在福利安星的补课教师风竹回来了，疯花血月也在痛苦的回答问题和诡异的爽感中结束了他短暂的补课生涯。
　　有一个天才的学生是什么感受？
　　百分之九十九的老师会告诉你――爽，很爽，非常爽。
　　什么问题都一点即通，学过的知识点不用再教第二遍，偶尔你忘记了对方也不会忘还能提醒你，让你总有种自己的教学水平突飞猛进，只要随便洒洒水小花朵们就能自己长成笔直笔直的栋梁的错觉。
　　当然，除了这百分之九十九，还有百分之一的老师会告诉你――就一个字，难。
　　太难了。
　　学生学得太快自己的智商和水平完全跟不上，偶尔还要跟在学生的后面学习知识点，在学生的讲解下恍然大悟，并且时时刻刻感受着天才的降维打击，这感觉怎一个难受了得。
　　疯花血月感觉自己整个人都仿佛被掏空，除此之外，就是对她欧皇爸爸的震惊了。
　　作为天才世家的一员，垫底儿小辣鸡疯花血月从小到大不知道见过多少天才，但是那些人再天才，也没有她欧皇爸爸这样天才吧――几天内学完小初中所有知识点，人干事？
　　她可是亲眼看到她这位欧皇爸爸从小学的知识竞赛题问到初中的少年杯赛事题集的，疯花血月光是听着就觉得头秃，而且幸运草问问题的角度还特别刁钻，人家只是问这个问题怎么做，他还要去探究要用的这个定理是怎么来的，疯花血月不过短短三天，就觉得比三年还漫长――问自己侄子要答案再转给她欧皇爸爸这种事总归不是那么有脸面的。
　　至于更多的――她不会呀！
　　好在，这种令她折磨的事情终于要结束了，因为听幸运草说，他的补习老师已经从外地回来，可以正式给他上课了。
　　而此时的道星云，也终于迎来了自己的补课老师。
　　风竹早就在军部小道消息里面知道了自己的这位学生，据说是裴上将家的十八岁的“绿”孩子，基础很差，很可能需要艺考或者择校费用才能上大学，并且裴上将还在寻求加分途径。
　　风竹有些苦恼，不过更多的是挑战性，如果一个月的时间内能将一个学渣教成一个学霸，那是多么有成就感的事情？
　　所以早在回来之前风竹就在准备了，什么魔鬼训练一千题这种，他足足买了十几本！就等着给他的学生用了。
　　然而等到真正的见面时，风竹看着面前的小盆栽，陷入了呆滞。
　　“等等，上将，你说什么？”风竹拉着裴上将的衣服。
　　裴奕辰指了指小盆栽里面的道星云说：“小草是植物系智慧物种，名字叫道星云，这一次的补习对象就是他，希望老师多费心了。”
　　道星云看到风竹也很高兴，听裴奕辰说这个老师超厉害：“对的，风老师，请多指教啦。”
　　风竹艰难消化了半天，才缓过来，行吧，只是这比他原本预想的难度，还要再高上好几个等级。
　　这个年纪还没去特殊物种学校，显然是没去过，而连联盟最基础的教育都没有过的草……风竹抹了把脸，“认字吗？”
　　然后风竹就看到面前的小草叶点了点，“认得。”
　　风竹面色和缓了点，“那会计数吗？”
　　小草更骄傲：“当然。”
　　也许是预期降到了谷底，此时听到小草会写字计数，风竹就心里感到了安慰，“那，做过水平测试吗？我需要知道你现有的知识水平。”
　　这样才好因材施教。
　　水平测试？道星云迷茫的摇了摇自己的小草叶，那是什么，“没有。”
　　于是接下来，风竹就现场出了好几套试题，一边出一边让道星云做。
　　风竹出题出的快速，但是道星云做题做的更快速，于是等到风竹从出题中回过神来的时候，就见到小草端端正正的坐在自己的小花盆里面，而面前的试卷已经满满当当。
　　风竹狐疑的看了看面前的试卷，随后批改起来，然而越批改就越是惊讶。
　　对，对，对，正确，正确，正确，G，这题居然写了三种解法，这题用的不是中等教育的知识点吗？还有这道题，怎么用上了古定理，谁教的……
　　风竹简直越批改越心惊，看向道星云的目光也越来越明亮，“你真的没进行过基础的教育吗？”
　　道星云回答：“没有。”
　　风竹疑问：“那这些知识点你都是从哪学的？”
　　“一个好友教我的。”
　　风竹简直痛心疾首，看着裴奕辰的目光也颇为不善，“这么好的苗子你就让人胡乱教他？这个定理是这么用的吗？还有这个，风化法则早就已经被改了，这个是不精确定理不能用的，你可真是乱来！”
　　裴奕辰也十分委屈，小朋友的交友情况他查了的，没有什么不对，而且……他会说其实道星云问的那些定理他也不会吗，自然没办法分辨出哪些是落后科研界被淘汰了的。
　　道星云急忙解释：“疯花血月人很好的，没有胡乱教我，我有好多东西不会都是她教导的，之所以这么用是我自己想的，她人也很好，那些知识网上都查不到，幸好有她在呢。”
　　风竹没有在意道星云的维护，他听着道星云的话，总觉得哪里有些熟悉，是哪里呢？
　　“疯花血月？是不是疯子的疯，鲜血的血？”
　　道星云惊讶，“您怎么知道？”
　　风竹的脸都青了，“那个小兔崽子！一个天天轮机甲的憨憨，居然还敢误人子弟？！”
　　风竹当即打通讯，当视频连通的时候，一个身材高挑、五官英气的小麦色肤色女孩儿穿着飒爽的军训服出现在面前，吊儿郎当的问道：“G爹你回来了？带没带特产啊，跟你讲，你闺女现在是十一年级的首席了，哈哈哈！”
　　那骄傲，那不可一世，让风竹愈发生气，好好地科研世家出了他闺女这个天天轮机甲的异类，他媳妇明明也是文文静静的，怎么就基因突变出了这么个爱打架的呢？
　　但是现在也不是深究这个的问题：“你是不是在网上乱教别人知识了？嗯？”
　　疯花血月当即就是一惊，她爹怎么知道的？
　　而风竹哪里会不知道自己闺女的德行，光看表情就知道了，要是风月现在在他面前，他不锤她他就跟她姓！
　　“你个误人子弟的，你自己学明白了吗？还敢教别人？你看看你教的那是什么东西？你自己都是靠我临时突击擦线才考上的第一军校你自己心里没数吗？”
　　风月简直满头包，“您怎么知道的？我就教了一个人，还是我欧皇爸爸……”
　　风竹眼睛都瞪圆了，“你还认了个爸爸？？？”
　　于是接下来简直就是大型互殴现场，道星云亲眼看到教自己知识的好友疯花血月，被她的亲生爸爸罚写了三百篇论文，一天一篇，也要足足写上一年。
　　而道星云也终于知道了，原来之前那些问题，是疯花血月找她的亲戚帮忙回答的，就连那些竞赛题，都是找她的小侄子――怪不得每次他的幸运都会分成两份呢。
　　教训完了闺女，风竹也重新就道星云的水平进行了一次准确详尽的测试，当测试结果出来以后，风竹看着面前的测试结果发呆。
　　发呆完就是生气：“这种水平只需要稍稍查缺补漏，就是想考哪个大学考哪个大学，还需要补习？”
　　完全不需要啊！
　　不过，“星云啊你想好考哪个大学了吗？你觉得第一科研大学怎么样？那里的老师可都是帝都科学院的院士担任的，到时候你想知道什么就知道什么。”
　　想到女儿说的面前这棵草超强的学习能力和超有深度的问题，这样的天才必须拐到他们风家的阵营里，就算他们风家也没有这种几天学完基础教育的妖孽啊！
　　道星云有些心动，但还是拒绝道：“我需要再考虑一下。”
　　他也没想好到底要去什么学校呢，毕竟，就在昨天，艺术协会也给他打了电话，好多艺术学校都说要特招他呢！
　　所以到底去哪个学校，道星云自己也不确定呢！


第18章 第十八个幸运
　　“裴奕辰，你说我选择什么学校比较好呢？”道星云蜷了蜷自己的小草叶子，十分忧愁的问道。
　　写字画画唱歌这种，算是爱好，道星云本身是很喜欢的，不然也不会去学，但是科研的知识又对他很有用，这个他也想要，所以选择什么好呢？
　　裴奕辰看着愁的叶子都卷了的小草，哭笑不得中带着一丢丢骄傲，毕竟就在几天前，他还在为自家崽上大学烦恼，是艺考好还是择校好，高考加分到底够不够？
　　但是现在……看着自家争气崽，裴奕辰再无烦恼，反而带着些意气风发，“不急，慢慢找，咱们想上哪个上哪个，不确定的话，就先看看那些学校的宣传影片。”
　　到时候看对哪个感兴趣就是了。
　　道星云的叶子舒展开来，对哦，看看宣传片再做选择，而且，还有一个月的时间呢，就算艺考提前，也仍然有大半个月的时间准备。
　　道星云认识的人不算多，裴奕辰算一个，也是他最熟悉的，其次就是疯花血月了，在逃脱了来自父亲的毒打教育后，疯花血月再次在游戏里面浪了起来，当听到道星云的烦恼的时候，疯花血月倒吸一口凉气，看着满面愁容全然不似炫耀的某崽，实名慕了。
　　“我去，爸爸你居然还有这种烦恼，这就是天才的待遇吗？我柠檬了！”
　　风月是真的服气了，她只想到有些人是天才，但是却没想到能天才成这个样子呀，她老爸对幸运草念念不忘，甚至为此不惜找帝都科研大学的她大伯去特招他，风月对此已经十分羡慕了。
　　就在她以为这就是人生巅峰的高光时刻的时候，万万没想到，其实幸运草的手里还手握着好几份的特招名额，而这份殊荣，不过是其中之一而已。
　　怎么能让人不柠檬？
　　而她柠檬的对象还在思考是去帝国重点的科研大学，还是去艺术摇篮的菲尔德大学，又或者去纯音大学，古文化大学……风月简直眼睛都酸不拉几的想要流泪了。
　　想想自己高考的时候，那是头悬梁锥刺股，她爹为了辅导她这个棒槌连藤条都打折了两根，平均每天睡觉不超过六小时，就这，考第一军校的时候还是堪堪擦过线，要不是曾经机甲联赛的时候有个小名次加了分，险些进不去。
　　而她欧皇爸爸呢？随随便便学了几天，看的书一遍就会，然后就和她站在了同一起跑线，不不，应该说直接站在了终点线上，还在犹豫到底选择该撞哪一条获得胜利，怎么能让她不柠檬？
　　风月酸死了，酸完了之后就凭着良心建议道：“还是科研大学比较好，你的天赋很高，不走科研路线对你的智商简直是一种浪费。”
　　道星云心目中的天平向着科研大学歪了一点点，不过随即，风月忽然想到了什么，“对啦，幸运草爸爸，你参没参加体能和精神力测试呀？”
　　道星云疑惑的回答：“没有，怎么了？”
　　风月的眼睛倏的亮起：“那不如去测试一下吧，其实军校也很好哒，穿军装的小哥哥特别帅，穿军装的小姐姐特别飒爽，而且军部也是接触最前沿科技的相关部门，军人的福利补贴更是优渥，最重要的是，机甲特别好玩，星舰也超级有趣，你别看游戏里面操作这么智障，这是极致简化版本，其实真实的机甲和星舰特别有意思的，没听说吗，机甲是男人的浪漫，星海是男人的梦想。”
　　道星云听到前面的时候还漫不经心，毕竟科技前沿风竹和他说过了，福利补贴艺术类大学更是不差钱，但是当听到最后的时候，道星云的眼睛刷的亮了起来。
　　男人的浪漫，男人的梦想，虽然道星云只是个小小草，但是他也是立志要做一个男子汉的草，而且机甲和星舰真的那么好玩吗？
　　道星云有些心动，于是等到裴奕辰下班回来的时候，道星云就拉着裴奕辰的衣角，“裴奕辰，我能尝试军校吗？”
　　裴奕辰早在之前的时候就已经准备给道星云在军校兜底了，为此还到很久不见的讨论组里跟大家打了个招呼，不过那是没有选择的选择，只是打算走后门去军校挂个名拿到权限就可以了。
　　如今凭借小草自己的能力可以考上，裴奕辰自然希望小草能通过考试来读大学，走后门不仅很可能会受到同学的偏见，而且对以后的前途也并不好，艺术学校和科研大学都已经向小草投来了橄榄枝，可是军校不一样。
　　军校要考体能和精神力的，小草能过吗？
　　精神力这一点裴奕辰前几天已经知道了――毕竟能用精神力来唱歌，小草的精神力应该不弱，至少有这个资质。
　　而体能――裴奕辰看着自己面前柔柔弱弱仿佛一掐就折的草，“军校要考体能的。”
　　而且军校大多数都是一群打架狂热分子，自家崽这么可爱，去军校不就和进了狼窝一样吗？
　　道星云点点自己的小草叶，“我知道呀！”
　　早在想要尝试考军校的时候，道星云就已经查过相关的资料了。
　　裴奕辰看着懵懂无知的自家崽，更加心塞，“要测试抗压、深推、潜水、失重平衡、手速、腿速……足足十个项目！”
　　道星云还是点了点自己的小草叶，“是的！”
　　裴奕辰看着固执的小草，叹气，“我们先在家里测试一下好不好？如果能达到基本分，我就让你去。”
　　家里有医生更有他看着，不怕出事，要是军校里面，虽然医生和医疗机器人的配备足够多，但是小草和人类不一样，他是植物系，军校的特殊物种很少植物系更是没有，很难保证安全！
　　所以必须有自己看着才能放心。
　　而小草，也开始了自己的测试，第一项就是深推。
　　裴奕辰选择这一项目作为开局是有小心机的，他当初看过小草一点点将自己的根须拔/出来的样子，那艰难的动作和缓慢的速度，让裴奕辰相信，小草的力气并不大，而军校体测的深推力至少需要500kg，这是一些普通的基因优化不到位的人都很难达到的数字，更别提柔柔弱弱的小草了。
　　裴奕辰相信，这第一关就可以让小草放弃军校这个想法――他也是军校过来的，没人比他更清楚军校竞争和训练的激烈程度，他当时能吃苦，喜欢这些，也没觉得有什么不正常的，但是只要想到这些放在小草身上，裴奕辰感觉自己心都快裂开了。
　　他家崽崽怎么能在泥坑里打滚怎么能失重旋转一百圈怎么能重力室里抗压怎么能对练到骨折怎么能遭这么大的罪？他不允许！
　　所以，如果走后门挂名可以，正式考决不能让他家崽崽考那里！
　　于是道星云遇到的第一道测验就是深推。
　　道星云早就在视频里看到过体测了，此时也不陌生，将自己从松软的小花盆里面爬出来后，小小的花盆就变成了一个小挂链挂在草上，道星云见牢牢的挂在自己身上，就不管了，直接爬上了测试仪。
　　等到测试仪按照他的大小调试好了之后，道星云就开始测试啦！
　　只见原本柔弱的小草叶和根系上附上一层薄薄的肉眼看不见的光辉，小草不过叶子用力一推，测试仪就轻飘飘的拉大了距离，再用小根须须一蹬，距离更大了。
　　裴奕辰：“！！！”
　　而此时测试仪也机械的报出了数字：“937kg，937kg，10,9,8,7，……，3,2,1，测试完毕！”
　　裴奕辰简直瞪圆了眼睛，这在裴上将二十五年的稳重生涯里并不常见，他怎么也想不到，那柔柔弱弱，平时将自己的根从土里拔/出来的小草，居然会有这么大的力气！
　　他可是看到了，那测试仪轻飘飘的，是一瞬间拉大距离，瞬间爆发并且顶住压力深推的难度，比一点点推开更甚，而最重要的是，小草的深推力居然有937kg！
　　就算是从小训练的军校预备役，在测试的时候也顶多就是这个结果了，他当初测试的时候，也只比小草多一点点，1002kg而已。
　　裴奕辰上前摸了摸小草的叶子和根须，还是一样的柔弱，看起来纤弱无力的样子，也没有受伤，裴奕辰还是不解，小草是如何做到的呢？
　　道星云却被裴奕辰摸的忍不住躲闪起来：“痒，我这关过了吧~”
　　裴奕辰看着小草闪躲的样子停住手，苦笑：“过了。”如果这还不过，那让那些军校的尖子生情何以堪。
　　不过不管小草是如何做到的，裴奕辰在测试上都不会给小草放水的，眼下只能证明小草的力道足够而已，想要成为一名军人预备役，进入军校，可不是一方面突出就可以的。
　　“接下来是抗压。”
　　抗压要去重力室进行测试，测试者要求佩戴检测手环，主要测试血压心跳等，当身体承受不住的时候，测试将会由检测手环自动中止。
　　但是小草是植物系，测试手环就没办法佩戴，只能由测试者自己说出自己的感觉。
　　裴奕辰十分担心，“星云，如果感觉难受一定要立刻说出来中止测试，体能检测不重要，你的健康才最重要，知道吗？”
　　道星云点了点自己的小草叶，“知道啦，裴奕辰你都说了五遍了。”
　　裴奕辰看着面前的小混蛋一眼，“十遍你也要记住才是。”
　　道星云晃了晃自己的叶子，“我早就记住了，我都会背了。”
　　裴奕辰叹气，决定自己一会儿一定要多看着点才行，小混蛋简直一点都不上心。
　　事实上小草也确实没有上心，灵力的作用多的是，不过是重力而已，只要将自己包裹起来，就相当于隔绝了外界，重力自然与星球同调感受不到，就算压，压得也是灵力隔膜。
　　而且就算直接压到本体上，道星云毕竟已经是个小妖精了，身体的基本强度还是有的，通过测试还是可以的。
　　只是让道星云无奈的是，“辰辰你能不能一次多加点重力呀！”
　　一次只加零点零一倍，他们要测试到什么时候去？
　　裴奕辰加了半天，看到道星云似乎确实没有什么事，才逐渐加了点倍数，这一次进步了点，变成了一次加零点零五倍――真是可喜可贺。
　　道星云整棵草都不好了，看着裴奕辰实在是小心翼翼下不去手，满脸的担心都要溢出来，苦恼道：“辰辰你相信我啦，没事的，你零点五倍零点五倍加好吗？”
　　裴奕辰一脸的休想，“就算军校测试，基础的加倍也是零点一倍，零点五，你想都不要想。”
　　于是道星云就等待了一个极为漫长的测试，等到测试的重力达到三倍，也就是军校体测的基础合格重力之后，就再也不进行这个了。
　　实在是令急性子的小草着急，裴奕辰简直谨慎的像个机器人，怎么说都不肯放松。
　　而裴奕辰也是长松一口气，还好小草没事，看来他接下来要找科学院研制一批植物系智慧生命的专用器械了，目前的器械太缺乏了。
　　抗压合格了，接下来的检测就没有那么大的危险了，像是潜水，虽然有压力，但是这种压力与无法抵抗的重力不一样，可以穿戴专门的防护服，所以裴奕辰并不担心。
　　裴奕辰不担心，但是小草在潜水测试上却遇到了重大的难题，让道星云愤愤不平，生气极了。
　　那就是――他潜不下去！
　　是的，潜不下去。
　　如果是一个人类，或者是其他的哺乳动物，想要潜水自然容易得很，甚至都不用动就能自然而然的坠落，但是道星云不一样呀！
　　他是一株草，还是一株小小小草，整棵草的重量还不到300g，相对于人类，简直袖珍得不能再袖珍，迷你得不能再迷你，而这样袖珍迷你的结果就是――他跳进水中，直接就漂浮在水面上了。
　　就算他使劲儿摆动自己的小根须须，下潜不到十米，还是会被浮力送上来。
　　道星云简直委屈极了，连小草叶子都皱皱的充满了不高兴，裴奕辰看的心里偷笑，小草也太可爱了吧！
　　他家崽崽怎么可以这么可爱！他看着那小根须须使劲儿的摆动，都快要被萌死了。
　　道星云还不知道裴奕辰在心里笑他，还委屈的控诉：“这个潜水测试有问题，我、我要申请加重测试！”
　　裴奕辰简直快忍不住了，但是还要面容平淡的憋住：“好，可以，不过注意安全。”
　　申请成功的道星云就两眼放光的绑了一块石头，有了石头，足够重，就不用担心他再飘起来了，他可真机智！
　　于是道星云就这样带着一块石头开始下潜，这一次的测试就正常多了，不过一会儿，道星云就超过了刚刚的记录，而等到道星云终止测试的时候，水压已经达到了一千米。
　　裴奕辰：“……”行吧，打击到了现在，他早该知道小草有多厉害。
　　“接下来，手速，你要不要歇一歇？”
　　小草的叶子刚才可是出了好大的力气，一直在游水呢。
　　道星云只是摇摇叶子：“不用啦，一起测试完就好了。”
　　裴奕辰也没和小草客气，他家的厉害崽心里应该有数。
　　于是直接开启了手速测试仪，根据按键选择对应的图标和颜色进行消除，整个测试会越来越快，坚持越久，难度越高，成绩也就越好。
　　裴奕辰打开之后就观看起道星云的测试起来，只是刚开始观察，裴奕辰的眼睛就再次瞪圆。
　　等一等，他看到的到底是什么？
　　只见手速测试舱里，他家小草崽崽几片叶子齐齐飞舞，身下的小根须须更是当仁不让，整个小草都极为快速的舞动起来，如果不是手速测试的话，这样的舞动还挺有韵律的。
　　但是，这是手速测试仪啊！
　　道星云的分数简直以星舰一样的速度飞速的提升着，很快就破了记录，裴奕辰简直无话可说。
　　还有什么话可说的呢？
　　人类只有两只手十只手指，而他家云云崽？
　　几十条根须加上叶子一起测手速，你怕不怕？


第19章 第十九个幸运
　　裴奕辰从没想过小草的嫩叶子和小根须须还能拥有这种作用。
　　当然，在今天之前，他也从没想过小草的叶子和根须能推开937kg的深推，能扛住三倍重力的压制，更能潜入千米深水而行动自如。
　　但是，这不一样呀！
　　看着自己保持很久的纪录被小草三下五除二的破掉，而小草游刃有余的样子显然在破掉纪录的同时还能再甩开他几条街，裴奕辰看着小草沉默，第一次开始思索起小草进入军校的可能性。
　　小草显然并不像他的长相，也并不如裴奕辰自己以为的那样弱小，即使与同为中等学院的天之骄子相比也丝毫不差。
　　而更让他惊艳，并且改变主意的，却是小草的手速，或者说叶速，或者根速？
　　从联盟的第一代机甲到如今，精神力操纵机甲已经渐渐成为联盟的主流，以至于精神力到现在已经成了进入军校的标准考核之一，但是人的精神力毕竟有限，在现如今的机甲未进行重大的能减轻精神力负担的突破之前，即使是联盟最优秀的军人，精神力操纵的时间都没办法超过十二个小时，这是精神力的极限。
　　但是与有限的精神力相比，□□却显然有着更大的开发余地，机甲除了精神力操控，还有按键式操控，虽然不似精神力拥有更快的反应速度，但是经过练习，也能做到几乎同步操纵。
　　而按键式操控最重要的一点就是手速，有效按键越是快捷高速，与精神力操控的差距也就越小，在战场上，也许零点零一秒的差异就能决定胜败和生死，所以尽管近些年主流都在吹精神力操控机甲，精神力操控战舰，各种赛事上精神力操控也是稳居榜首，但是实际上军校的教育中按键式操控仍然占据着大半壁的江山――毕竟打仗的时候可不会十二个小时后让你休息，接连不断缠绵几年都有可能，太过注重精神力操控的话，那么十二个小时之后你要用枯竭的精神力海去战斗吗？
　　自然是用你的□□，凭借古老的按键式操控机甲，来为自己，也为自己所在的军队获取生机，赢得胜利。
　　所以说，如果之前裴奕辰还对小草加入军校表示不可能不可以的话，那么当小草的手速破了他的纪录之后，裴奕辰忽然觉得，这种天赋不去操控机甲简直就是浪费！
　　小草是天生的机甲操控者，人的十个手指都可以操控出接近精神力操控的水准，那么以小草的天赋来说――只要想的够快，恐怕大多数的精神力操控者都比不上他。
　　毕竟就算精神力操控，也是有极限的，同时操控机甲进行五个有效动作算得上佼佼者，毕竟一心两用一心三用一心五用太难了，而小草对于自身的掌控却极强，火力全开的情况，他同时能够进行的有效动作有多少？
　　裴奕辰的目光渐渐亮了起来，看着小草的目光也逐渐灼热，作为一个上将，他自然也是对机甲极为喜爱的，如果能培养出一个机甲天才――裴奕辰忽然理解了风竹和艺术协会那些人的狂热。
　　没办法，小草太优秀了，即使他，也忍不住心动。
　　于是道星云刚测试完手速，满足的看着自己的零失误和远远超过第二的高分，下了机器，就看到裴奕辰目光灼热的看着他。
　　“星云，你真的太棒了，分数好高，你是怎么做到的？太厉害了吧。”
　　真心实意的吹捧让道星云蜷了蜷自己的小叶子，“咳咳，也没有那么厉害啦，就是正常操作呀！”
　　“不不不，你超厉害的，这个手速已经超过我，破了军校的纪录了，相信我，如果你学习机甲的话，就没有别的机甲师什么事了，你一定是最厉害的，联盟第一机甲师。”
　　道星云整个草都有些晕陶陶了，真的吗，他这么厉害？
　　裴奕辰还在信誓旦旦，“相信我，真的！”
　　“所以，你要不要和我学机甲？机甲很有趣的，我保证！”
　　裴奕辰的语气和模样像极了拿着棒棒糖诱拐小朋友的坏人，但是道星云此时早就已经被夸的失去了防备心，而且，裴奕辰也不需要防备。
　　所以面对裴奕辰不要钱的夸奖，道星云毫不犹豫的点了点自己的草叶，“好呀！”
　　而且，他想进入军校，就是想学习操控机甲和战舰，眼下可以提前学，道星云当然不会拒绝。
　　道星云的答应让裴奕辰心里振奋，于是接下来的测试不过草草进行，不再用过度保护的心情去看待小草之后，小草的每一项测试都极为快速，不到半天的时间，剩下的项目就已经全部都测试完。
　　而面对除了压力测试外全部都是S的测试结果，即使裴奕辰想要拒绝小草尝试军校都不再有理由。
　　因为除去小草的植物系智慧生物的身份，小草比这一届的任何一个学生都要更优秀，再加上优秀的连风竹都挑不出毛病的文化课，小草只要考军校，那么几乎已经可以说军校预定了。
　　虽然心疼军校条件艰苦，可是他不会阻止小草的决定，“如果你想要考军校的话，我同意。”
　　只是军校的测试在半个月后，所以这段时间，还是来和他一起学习机甲吧！
　　道星云正式开始了自己学习机甲的生涯。
　　作为一个新手，最开始就直接进行机甲的训练是不现实的，机甲内的压力需要适应，机甲的操纵也不是没有危险的玩乐，如果操纵失误，把武器对准自己或者对准其他人，那么造成的后果难以想象。
　　所以最先进行的，就是模拟操控练习，这也是联盟的法规规定，只有模拟操控合格，进行机甲测试获得资格后，才可以操控真正的机甲，不过机甲测试倒是不限制年龄，如果可以，你三岁去进行测试都行。
　　裴奕辰之前就已经见过风竹对小草的狂热，小草超乎常人的学习能力给了风竹极大的动力和热情，但是直到真正开始教导小草之后，裴奕辰才知道，有个天才的学生究竟是多么让老师感到快乐的一件事。
　　机甲发展到如今，操控已经极为细腻，小到端茶倒水，大到飞花摘叶，而操作如此细腻的机甲――精神力倒是极为简单，只需要想就可以了，但是对于键盘式操纵却是极为的不友好，因为按键太多太繁琐，各种组合的记忆就已经足以令大多数的人头秃，再加上还要操控机甲进行战斗――心理素质稍微不好一点，战斗时恐怕都很难想起每一个动作的组合序列，产生失误。
　　裴奕辰原本已经做好了纠正的准备，就像是他面对手下的那群新兵一样，但是小草却让他吃了一惊。
　　他早就知道小草的记忆力强，领悟力也绝佳，也知道小草的手速测试中反应力也是名列前茅，但是当这些组合在一起之后，裴奕辰才知道，自己究竟教导了一个什么样的学生。
　　再复杂的格斗动作，其实都是由最基础的动作按键组合而成，裴奕辰给了道星云一张动作表，里面涵盖了上万种动作排队组合，从最简单的行走跑跳，再到最难的莫斯死亡回旋，裴奕辰原本是想慢慢教的，这张动作表只是让道星云熟悉一下而已。
　　然而在得到这张表不过十分钟后，小草就在模拟操控练习室里面做了一个山羊高跳。
　　二十分钟后，小草在裴奕辰的面前完成了侧空翻滚。
　　三十分钟后，小草打了一套完整的组合拳。
　　一个小时后，小草的莫斯死亡回旋在裴奕辰面前缓缓绽放，就像是深谷星里面最美也最毒的死亡之花，美的不像是机甲的操控，更像是某种舞蹈，奇诡而瑰丽。
　　裴奕辰长大了嘴巴，又缓缓合上，他早该知道的，或许这些动作对于人类来说十分困难，需要足以让手筋抽搐的高速来完成，但是当这按键分为几十份同时操控的时候，即使再难，在小草这里，也不算是特别夸张了。
　　――不，还是很夸张啊！
　　那可是莫斯死亡回旋，已经有十年没有人能够做出来了，即使是精神力操控，也要败给过多过于繁复的微动作，列表上唯一可以称之为sss级的动作。
　　但是现在，就在裴奕辰的面前，这个动作被重现了！
　　而此时做完这个动作的某草，还在高兴的和他说：“机甲好好玩！”
　　裴奕辰：“……”
　　看着随意做出不同动作的某草，“你都记住了？”
　　道星云：“当然！那些动作都是有规律的，只要记住规律，想做什么动作就做什么动作呀！”
　　说着，给裴奕辰表演了一个原地劈叉。
　　裴奕辰：“……”
　　怎么办，总感觉自己之前的机甲学到了垃圾机器人的肚子里面去了，学了十年还不如小草学了一小时。
　　而高兴的小草，还在询问他：“还有其他动作吗？这些我都记住了！我还想玩。”
　　裴奕辰的笑容逐渐凝固，感觉身体被掏空，怎么办……能告诉小草这就是联盟最全的动作列表了吗？而这些，他原本是打算教他半个月的。
　　半个月的教学任务一小时就完成了，他的脑电波第一次和疯花血月进行了同步，做个老师，尤其是做小草的老师，除了爽之外，真的是太难了！


第20章 第二十个幸运
　　面对还想玩的崽崽，裴奕辰还能怎样呢？
　　只能沉重道，“其实真正的高手，都是自创动作的。”
　　所以，云云崽，现有的动作已经完全没办法禁锢你了，自由创作才是你正确的道路呀，去吧。
　　道星云若有所思，他想到自己原本的世界，最厉害的修者没有一个是走前人的道路继承先辈的遗产才纵横大陆的，都是走出自己的特色和风格，拥有自己的独门绝技才响彻天下。
　　所以，他也要开始自创了吗？
　　道星云有点小激动，看着有些兴奋的小草，裴奕辰接着道：“既然掌握了基础动作，那么接下来的时间，就来对练吧，这些动作，只有在战斗中记住才算是掌握，不然平时就算做得再好也无济于事。”
　　道星云郑重的点了点头。
　　作为一棵草，他会说他早就想要学习怎么打架了吗？每次看传记，看到主角怎么打怪兽打反派天下无敌的时候，他都会想如果自己也那么厉害就好了。
　　在原来的世界里，虽然幸运值很高，但是武力值算是极低的他根本就没办法出月光森林――怕一出去就会被抓住吃掉，然而现在不一样啦！
　　这是一个全新的世界，他的武力值依然不算高，却可以通过机甲这种方式让自己变强，更遑论这是个有着法度和秩序的世界了，所以对于机甲，道星云有着极高的热情。
　　然后充满热情信心满满的小草就被某上将一招撂倒了。
　　不过简简单单的一个侧身扣杀，然而道星云事先在脑子里面预演过的种种对策却没能派上用场，只来得及举起机甲的手臂，就被直接撂倒。
　　因为机甲上有专门的刺臂，裴奕辰攻击的位置又是机甲链接单元，所以系统直接判定道星云的机甲失去动力，在战场上机甲失去动力就相当于任人宰割，所以如果是真的战斗中，小草已经凉了。
　　道星云懵懂的站在复活的机甲中，裴奕辰看着呆呆站在复活点的小草，心里不可抑制的有些担心，自己是不是下手太重了。
　　小草毕竟才刚刚经历战斗，自己应该温柔一点，和他对几招，一点一点教导，而不是这样一下子就将之打倒，小草还小呢，自己怎么就没控制住操作，拿出在战场上那套了呢，他现在是教学不是战斗！
　　裴奕辰懊恼极了，就在他想着怎么安慰小草的时候，就听到面前的小草有点兴奋的开口道：“这招用出来原来这么帅！我刚才都没反应过来，快教我教我，你刚才是怎么操作的？和我之前练习的动作有点不太一样。”
　　裴奕辰又看了看小草，发现对方是真的没在意而不是假装的后，松了一口气，随后简明扼要道：“这一招是E级动作侧身和D级动作扣杀的组合动作，我在初始进行攻击的时候，还用了一个C级的瞬步，攻击的地方是颈部和身体连接处的动力单元，在机甲上，这样的动力单元有十二个，分别在头、腰、左肩、右肩、左腕、右腕……”
　　裴奕辰一边说，一边告诉道星云具体的位置，并且用真实的伤害来进行示范，“像是这里，比较适合用冷兵器，因为冷兵器的锋锐度更高，可以直接切断链接单元，而□□远距离打击并不能精准，唯有近身才行。但是这里――因为一般人十分注重防护，所以远距离更合适，我推荐用粒子枪，枪孔小，更容易穿进去。还有这里，要先绕到敌人的背后再进行精准打击更合适，因为后背处的这里有一个死角……”
　　道星云听得很认真，对于机甲这种金属傀儡，他只有一知半解，连个机甲模型都没有拆过，对于这些自然没有了解，此时自然要努力认真听。
　　“当然，这些你只需要先记住，在具体的战斗中运用方式需要更灵活，致命点并不是那么好打到的，即使敞露在你面前的，也有可能是陷阱和诱饵，而这些，就需要足够的战斗经验来分辨了。”
　　“现在，继续。”
　　在确定小草不会因为这种程度的打击产生不适和阴影后，裴奕辰对小草训练起来就不是那么客气了，每一次打击都在最致命的点上，每一次攻击的方式也不尽相同，绝不用重复的方式，并且毫不留情――军校的教官和战场只会比这更凶狠。
　　就算小草的记忆力和领悟力都是绝佳，甚至犯过的错误绝不会犯第二遍，曾经遇到的攻击也会牢牢记在脑海里，但是三天过去，也只不过完成了从一个新手到一个菜鸟的转变。
　　当然，这个菜鸟，是对比裴奕辰来说的。
　　三天的时间，裴奕辰亲眼看着面前的人从一个拿着机甲不会战斗的纯新人，到如今成为已经能和他打得有模有样，有来有往的合格的机甲师，心里面充斥着骄傲和自豪。
　　他敢说，只要对方不剑走偏锋，而是中规中矩的打架的话，即使是军校的首席，也打不过他家小草。
　　小草欠缺的不过是战斗经验而已，但偏偏战斗经验是没办法仅仅凭借聪慧就可以得到的，那需要大量的时间来积累。
　　所以，眼下继续和他对练，已经没办法对小草产生效果了，毕竟不可能所有的敌人都是他，小草需要的是更多的实战。
　　而想要更多实战的话，有什么比竞技场更适合新手积累战斗经验呢？
　　当然，在此之前，小草还需要去进行机甲测试，成为一名真正的机甲师，拿到自己的机甲师序列编号，这样才能进入竞技场。
　　机甲师的测试是全年全天无休进行测试的，裴奕辰带小草去的时候正巧是公休日，很多家长带着孩子等在候考室里，需要等待排号才能分批进入。
　　他们看向裴奕辰的目光有些诧异，就像是高等院校的考试差不多可以说是普通人的分水岭，机甲师也是越小入门越好的，越小培养，那么以后在同等年纪遇到同等的机会胜出的可能性也就越大。
　　而裴奕辰这么大了还来考试――还貌似不务正业的抱着花盆来考――显然让他们觉得有些奇怪，这么大年纪了才机甲入门，以后还有什么前途呢？
　　所以纵使裴奕辰相貌极好，他们也是多看了几眼后就没再继续看了，还是自家的孩子更重要些。
　　裴奕辰和小草运气很好，来的时候正好上一批已经考核结束，所以不过在外面停留片刻，就听到系统叫号：“朱莉安、葛少志、秦风、威廉、道星云……”
　　听到叫自己的名字，小草在花盆里面左扭扭右扭扭的就将自己从里面□□，于是这些人正忐忑安慰嘱咐叮咛呢，就发现，那个疑似考生的家伙，怀里花盆的草居然自己跑出来了！
　　跑出来不说，还跑到了考试队伍里？
　　而那个家伙，还在和一个草叮嘱：“不用紧张，只要普通考就行，基础的机甲测试很简单的，只要发挥稳定就行。”
　　众人：“？？？”
　　而更令他们震惊的是，那个草居然还真的回话了：“嗯知道啦！我不会紧张的！”
　　于是众人就精神恍惚的看着一棵草进入了考核的队伍，和他们一起走进了考场的大门。
　　“我没看错吧，那是植物系智慧生物？植物系也来考机甲测试？这么多年我还是第一次见到。”
　　“对，那应该就是罕见的植物智慧种了，不过我之前看到的植物系智慧种都不能动，只能靠着机器来，会跑会跳会走路的，还是第一次见。”
　　“那小草那么大一点，机甲那么大，他怎么考啊，我总觉得有点怪。”
　　“我也是……”
　　外面的议论纷纷考场内的人都听不到，当看到有一个植物系智慧生物的考生的时候，即使是监考老师也迷茫了一瞬，不过他很快冷静下来。
　　这不算什么，他上次还看到一个猿人种考试呢，不过是植物系罢了，没什么。
　　――不，还是很震惊。
　　而同考的其他学生也十分好奇，其他种族的智慧生物他们虽然听说过，也见到过，不过植物系的稀少是出了名的，更别提还能来参加机甲考试的，所以此时此刻都好奇的看着小草，当一起穿戴机甲的时候，他们还特意看了下小草的机甲编号――001.
　　G，第一个考G，好同情。
　　而当测试题刷出来的时候，这些人的目光就更同情了――因为小草的考题里面居然有五个C级动作！
　　就连监考老师都有些担忧的看着小草，植物系考核本来就少见，再加上试题偏难，这个考生万一考不过去会不会受到打击？
　　而就在同期们同情，老师担忧的时候，道星云看着那几个动作却叶子微卷，“老师，这些动作可以打乱顺序吗？”
　　老师：“当然可以。”
　　估计是想先做会的简单的再做难的。
　　“那可以加一些其他动作吗？”
　　老师有点奇怪，“当然可以，但是其他动作不加分。”
　　道星云松了口气，这些动作好奇怪，如果不打乱顺序根本没办法连在一起，好在可以打乱，倒是可以好好设计一下。
　　于是众人就看着001号考生在考场中间足足呆了一分钟，就在他们以为小草要放弃的时候，却见面前的机甲突兀的动了起来。
　　横漂、抬腕、射击、转向、肘击、罗氏碎步、浮空踢、踏月步……
　　足足几十个动作连接在一起，别说是其他考生了，就连监考老师都目瞪口呆的看着这一切，只有动作达标的指示灯还在不停的亮着，不过短短时间，就亮了一半，而等到五分钟过去，另一半也全部亮起。
　　“考核通过！正确率，百分之百！”
　　这一声将老师和同期从呆愣中惊醒，随后看着考场中间还在站着的机甲的时候，心里面的震惊简直快要破口而出。
　　“你怎么做到的？”
　　我去，那可是足足一百个动作呀！正常考试都是他们一个动作一个动作去做，达标了指示灯就会亮起来，加一分，而面前这位？居然把这些连起来，变成了组合动作！
　　一百个基础动作整套连起来组成一个组合动作，人干事？
　　而且教材上没有这套动作，可想而知这套组合动作是临时自创的，但是这位选手在考试之前有多少时间呢？
　　不过短短一分钟，一分钟自创了一个百基础动作组合，更不是人了！
　　对，他本来就不是人！
　　同期考生震惊的眼睛都要掉下来，监考老师更是震惊到失语。
　　他比这些小孩子更知道这一套动作的难度，先不说将这一整套动作填充进去有多难，还要兼顾最基础的连续设计，而这样的填充组合却并没有失去章法，这一套动作并不是没有战斗力――如果细细拆分开来，战斗力还不容小觑。
　　这样的天赋，监考老师这么多年别说见，连听都没听过，这脑子恐怕赶上公正女神了吧……
　　而且，其他考生还没注意到的一个问题是，时间！
　　从开始考试，到考核结束，时间堪堪过去了五分钟而已，五分钟一百个有效且标准的动作，那么也就是说3秒就会有一个基础动作被完成，其中如果去除动作衔接浪费的时间，一个有效动作差不多需要2秒。
　　而2秒一个有效动作？
　　这手速也是让他震惊的一点，他敢说，就算他现在上去考试，恐怕都考不出这个速度来。
　　要知道，留给这些孩子的考核时间原本是一个小时，还只需要考到六十分，这么多年新手机甲师连做完的都寥寥无几，更别提准确率百分之百时间还提前了。
　　如果不是亲眼看到小草上了机甲，监考老师险些以为是哪个机甲大师来逗他玩了。
　　但就是现在，看着从机甲中跳出来的某个小草，监考老师的目光都带着崇敬。
　　没办法，这不是人呀！各种意义上的不是人！他可以肯定，如果这草不出意外，将来板上钉钉是联盟的机甲大师。
　　所以，裴奕辰几乎刚看到小草进入考场，转头就看到小草被监考老师送了出来，送出来不说，还一口一个“道先生”。
　　“道先生，如果你下次考试，还来我们这个考场呀，和我说，我还给您监考。”
　　“道先生，你考不考虑参加机甲大赛，我这里有面试名额，可以送一个给您。”
　　“道先生，您长得可真是好看，我敢说，这么多年我就没见过长得像您这样美丽的植物系生命了，您的叶子可真是翠绿清爽，您的根茎可真是……”
　　裴奕辰眉头皱了起来，上前一步挡住监考老师的目光和话语，“你找我家星云有事？”
　　监考老师原本想套套近乎，发现了一个机甲天才，如果能拉到他所属的势力里，那么以后这位大人物成功了，他作为发掘者必定高升。
　　但是当看到裴奕辰的时候，监考老师的话语倏地止住，他只觉得自己仿佛被一头凶猛的野兽盯住一般，全身都动弹不得，甚至连呼吸都不敢。
　　过了好一会儿，他才狼狈道，“对不起，先生。”
　　裴奕辰这才放过这位监考老师，“不要做多余的小动作。”
　　这些监考老师也是有所属的势力的，有的势力大，有的势力小，很多有天赋的机甲师和他们没有见识的家长，在懵懂无知的时候容易被这些花言巧语蝇头小利诱骗，签署一些不公平的合约。
　　若是有点良心的势力还好，若是那些黑心的势力，被骗去一些危险星球开荒或者去航线之外运输这种事，是会死人的。
　　联盟也不是没有宣传过好好考试，毕业求职，但是总有些考生和家长不信邪，或者被利益所驱动，去做一些让自己后悔莫及的事情。
　　这些裴奕辰管不了，但是这人居然将主意打到小草身上――这是裴奕辰不允许的。
　　小草此时已经跳进了小草盆，重新将自己埋了起来，裴奕辰弯腰将之抱起，走出考点。
　　“那些人说的话不要听，是骗你的，不太懂的文件也不要签署，先问过我。”
　　小草远远比人类的精神力对于善恶更敏感，那个人的气息他不喜欢，充满了功利欲，很难闻，所以听到裴奕辰的话，小草乖乖的说：“我知道的，都听你的。”
　　裴奕辰这才气息和缓起来，抱着小草，像是抱着全世界。
　　明明最开始只是想帮助小草在联盟好好生活的，甚至他还规划过小草日后的生活，以后的后路，但是现在……只要想一想小草可能会离开他，裴奕辰就感觉自己的精神力都跟着躁动不安。
　　没办法忍受小草不在自己的身边，那种担忧简直冲破了身体，如果小草真的离开了他――只要幻想一下小草在陌生的地方和陌生的人说话，甚至他那么单纯，还会被陌生人欺负，裴奕辰就觉得气的爆炸。
　　所以，要把小草放在自己的地盘上，崽崽决不能被欺负。
　　这是为了保护小草――裴奕辰告诉自己。
　　而就在裴奕辰离开考点之后，西丽安街区考点出现了一个天才考生，一分钟自编一百基础动作组合，五分钟百分之百正确率考核完毕的消息立刻传遍了整个机甲相关势力，还在向外蔓延。
　　不过一小时，各个高校都知道了有这么个人才，甚至，还没上高等学院。
　　“一分钟之内，我要他的全部资料！五分钟之内，我要知道他家住在哪里！十分钟，军校给我把他吸纳进来！”
　　这样的天才，就应该在他们军部发光发热才对。
　　而不过一分钟，拿到全部资料的下属就苦着脸和他说，“道星云，十八岁，植物系智慧生命，联盟公民ID号12*8，目前住在第一区19号，同居者……嗯，裴奕辰。”
　　军校校长一愣，裴奕辰？
　　还有十八岁，植物系智慧生命，怎么听着这么耳熟……对了，之前裴上将在群里说的，不就是十八岁的绿孩子吗？
　　难道此绿非彼绿，而是指植物系？
　　而这样的天才，裴上将居然还找什么后门、考什么艺术、试图加分？
　　军校校长眼睛突然亮起，“找裴奕辰，联系道星云，现在就去，就说，他被第一军校特招了，不用担心考试了！”
　　下属颠颠的走了，而此时的他们还不知道，他们早就来晚了。
　　毕竟，在此之前，星云崽崽已经手握科研大学、艺术大学、古文化大学等等好几份学校的特招了，甚至风竹到现在还在试图让道星云快点决定。
　　所以，现在道星云的苦恼成了，科研大学、艺术类大学、还有军事类大学，他到底该选什么好呢？
　　真是好难选择呀！


第21章 第二十一个幸运
　　小草纠结极了, 而面对只有小草才会遇到的烦恼，裴奕辰大手一挥：“小孩子才做选择, 而大人, 当然选择全都要！”
　　道星云叶子立起来：“全都要？”
　　裴奕辰点了点头, “高等院校也不是拿了毕业证之后就不可以再考了，你可以先去军校, 军校的制度相对于其他大学的制度要更严谨也更宽松，严谨是因为规矩, 宽松却也是因为规矩，只要你在十年级的时候期末考试打败十一年级的首席，那么你就可以跳级到十一年级，而在十一年级的时候期末考核打败十二年级的首席, 你就可以跳到十二年级, 军部唯才是举，如果快的话，你一年时间就可以进入十二年级, 而十二年级就是实习期了。”
　　“到时候我给你直接开个实习证明，你就可以直线毕业，再去其他学校。”
　　道星云的眼睛亮了起来, “原来还可以这样！”
　　裴奕辰摸了摸小草的叶子，“当然。”
　　不然他怎么耽误一年学业, 却仍然能在二十岁直接进入军部，五年内荣升上将的呢，就是因为整个军校没人打得过他, 也没有人文化课比得上他，所以才能提前毕业呀。
　　而现在，可以预想的，这一届的军校生，恐怕也要重复他那一届的情形了。
　　裴奕辰想着就面露微笑，“等你军校毕业后，可以选择艺术大学或者科研大学都行，相对来说，科研大学更好也更难毕业一点，容易毕业是因为只要有过人的成果，那么科研大学的毕业证书随时为你奉上，而难的也是这一点，学习容易，出成果要难得多。”
　　整个联盟万亿人，源源不绝的为这个庞然大物输送着最新鲜的血液，天才、怪咖、妖孽、想他人不能想的人才多如恒沙，想要在这样重重包围中，闯出一条路，拥有属于自己的成果何其困难。
　　甚至有时候，你刚刚想到一个思考的方案，当询问公正女神的时候，却会得知，这个成果早在几十年前就已经被人发表过了。
　　听着裴奕辰的介绍，道星云整个草都兴奋起来了，他本来以为自己要做出选择呢，没想到，还有全选这种选项！
　　所以他想也不想的回答道：“好，那就先去军校吧！”
　　既然决定了去军校，又是特招入学，道星云当然不允许自己吊车尾，他原本想要去找疯花血月的――听说她最近在期末考中成了军校的首席。
　　而裴奕辰却道：“怎么不问我？”
　　道星云迷茫：“你？”
　　裴奕辰点点头，“对啊，我当年也是军校的首席生呢，而且论跳级，我比她熟。”
　　道星云叶子直直的竖起，“那军校里面都需要注意什么？都有什么课程？我还没上过学呢，上学好玩吗？”
　　裴奕辰抱着小花盆坐在阳台边上，让小草能充分的沐浴阳光，一边说着第一军校的情况：“学校里面没有什么特殊的阶级划分，所有的一切都凭借实力，特招和考试的前十名拥有独栋的公寓和训练室，但是这并不是一成不变的，军训后将会进行一次重新划分，既是划分科系，也是实力的重新排序，能者将，庸者兵，所以就算是特招也不能放松。”
　　道星云听着，点了点自己的叶子，裴奕辰看道星云听完了，继续道：“而除此之外，军校学习的科目也很多，大多数都是与战斗有关的，少部分是与医疗接轨的，这些课程里面主修的知识有机甲、星舰、指挥、战斗艺术等，可以随意选择的辅修有机甲制作、战地医疗、宇宙地理……”
　　裴奕辰一样一样给道星云介绍着军校的一切，甚至其中的一些潜规则都有――裴奕辰当年进入军校的时候，还没有回裴家，所以很是吃了一段时间的苦头，如今他家崽崽也入学了，“那些都不用理，如果有人对你耍阴招，不用怕，正面刚回去。”
　　道星云郑重的点着自己的小草叶，想到曾经在传记里面看到的坏人，心里紧绷起来。
　　察觉到小草不经意的僵硬，裴奕辰可没有吓唬自家崽崽的打算，“别紧张，这些人也只能欺负欺负弱者而已，只要崽崽足够厉害，那些人都不过是不值一提的稚虫罢了。”
　　裴奕辰对道星云很有信心，然而道星云却没有丝毫的自信，想到自己和裴奕辰那足足上百次的对战――没有一次赢过的数据，心里再次沉重起来，我一点都不厉害呀！
　　于是没有丝毫自知之明的道星云决定，接下来的时间里，一定要好好努力，绝不在军校被打！
　　正好机甲测试也结束了，也是时候去机甲竞技场了。
　　道星云是怀着积攒战斗经验的心情去竞技场的，在正式开始与人打斗之前，道星云已经做好了被各种撂倒、击穿、打死的准备，不仅如此，他还要将这些录下来，等到裴奕辰下班后陪他进行复战，告诉他失误的原因和正确的应对方式。
　　所以当第一个人上场，并且一动不动的时候，谨慎的道星云也没有选择动――这个人一定是等他先动然后露出破绽，再把他打倒。
　　道星云吃过很多次这样的亏，所以他紧紧的盯着面前的人，脚步如同生了钉子一般。
　　三分钟过去了，道星云在坚持。
　　五分钟过去了，道星云的小草叶不安的动了动。
　　十分钟过去了，道星云知道，这是个高手，耐心居然比他还足。
　　终于，二十分钟过去了，眼看着这一场竞技的时间快要过去了，道星云知道，在比拼耐心上，他输了。
　　但是即使输也要输得体面，道星云不得不沮丧的开始自己的动作。
　　他首先，选用了蝴蝶步伐来迷惑对手的视线，让对方看不清他选择的进攻方向，随后用链刃远距离打击――之所以不用光子枪，是因为怕对手用反光设备，这样明明是干扰对手的动作就会干扰到自己――再然后靠近绕背蹲下偷袭脚踝――这是一个机甲的平衡点，虽然不及腰部，却是最容易被偷袭到的地方。
　　在脚踝失去平衡的情况下，近点的膝盖并不是最优的选择，最优选择是左手，因为机甲如果倒下，就如同人类倒下一样，必然会有一肢用来支撑平衡，他袭击的右脚踝，所以对方大概率会用左手来重新支撑平衡。
　　而将左手破坏掉，那么对方的机甲就输了一半。
　　当然，除了左手之外，右手也是可能性之一，所以道星云在破坏了对面机甲的左手后，又破坏了右手。
　　事情很顺利，道星云的心安下一点，也只是一点而已，因为即使左右手都失去了功能，机甲还有武器呢，只有破坏掉动力舱，再将机甲传输数据的头部完全消灭，才能最终安下心。
　　终于，在道星云的努力下，对方不仅左右脚全部失活，左右手支离破碎，动力舱是一个焦黑的大窟窿，就连头部都到处是裂痕和伤口后，道星云终于赢得了胜利。
　　这场战斗顺利的有些不可思议，不过道星云没有大意，这只不过是他出其不意而已，想要真正的变得厉害，他还有很长的路！
　　于是道星云匹配了第二场。
　　第二场的选手终于动了，不过对方的机甲令道星云总有些奇怪，总是再做一些奇奇怪怪的动作――对方为什么总是踢腿啊，在迷惑他吗？
　　道星云依然没有大意，战斗中的阴招可是很多的，道星云观察了很久，在飞快的在对方满是破绽的动作里，找到了那个最大的破绽后，然后趁着对方踢腿踢得开心，反向迷惑对方，一举攻破破绽，顺便让对方失去抵抗能力后，这才结束战斗。
　　随后是第三场，第四场……每一场，对手都有着十足的迷惑行为，有的走路摔倒，有的冲过来直接撞到了竞技场边缘，有的慢吞吞犹如老年人的，道星云都没有上当，他每一次都有让对方完全失去行动能力。
　　对此，道星云十分骄傲。
　　这一打，就是整整半天，当系统终于提示道星云等级晋升后，道星云才感觉到时间到了，裴奕辰似乎下班了。
　　正好让裴奕辰帮他复盘一下，看有没有哪里不对。
　　道星云快快乐乐的下线了，而其他新手区的人还没有下线，看着自己机甲上那累累的伤痕，想到自己之前是怎样作为一个沙包被疯狂殴打的，所有新手区的人都忍不住泪奔了。
　　于是这一天，无数的小学生给自家的哥哥&姐姐打电话，一边打，一边哭：“有人欺负我呜呜呜呜呜！好可怕！”
　　而竞技场社区新手区，出现了一个碎机甲狂魔的消息也蓦地扩散开来，无数人上传自己伤痕累累的机甲作为凭证，以至于新手区人人自危，都怕遇到这个人被打。
　　道星云更是不幸有了一个新的一听就心狠手辣的外号――“碎尸狂魔”，甚至还有小学生一听碎尸狂魔这四个字就直接被吓哭了的……
　　当然，这一切道星云还不知道，他正在和裴奕辰说着自己今天的收获呢。
　　裴奕辰原本听着还觉得正常，以小草的实力这个速度还可以，但是听着听着，怎么总觉得不对劲儿。
　　而当看复盘的视频的时候，就更不对了，裴奕辰看着看着，忽然想到了什么，打开竞技场的社区――果然，自家崽儿战斗的视频正高高在上。
　　而那视频的名字让裴奕辰看了也忍不住无言以对，因为那名字正是――小学生终结者“碎尸狂魔”。
　　想到自家崽崽刚才兴奋的说自己有多么谨慎，保证让每一个对手都失去抵抗能力绝不会翻盘，这还是裴奕辰教的呢，现在再看看那横陈在竞技台上的小学生支离破碎的机甲碎块，裴奕辰简直想捂脸！
　　他忘了告诉崽崽竞技场的段位分区了，崽崽一定是因为刚考过机甲测试以至于被分到了新手区。
　　而新手区――现在的孩子有条件的基本上从小就学习机甲，等到十一二岁的时候就可以考取正式的机甲资格，这里面大多数都是十岁左右的孩子，也就是小学生！
　　虽然他觉得他家崽也没有大到哪里去，也同样是刚考过测试，甚至刚学习三天的新手，可是崽的实力在这里……简直就是屠杀。
　　所以就在和道星云简单的复盘后，裴奕辰就建议道：“我们明天去更高级的区域吧，那里的人更厉害。”
　　道星云乖乖点头：“嗯！其实今天竞技场就提醒我升区了呢。”
　　裴奕辰：“……”
　　唉更想叹息了，竞技场提醒升区，那是得连续一百场的碾压局待遇，想想不过一个下午，一百个小学生在自家崽的手里横陈，变成一堆碎块，他更觉得自己造孽了。
　　所以微笑道：“那更好了，说明崽崽变得更厉害了。”
　　道星云有些羞涩，不过被夸奖厉害了呢，还是他打不过的裴奕辰，道星云觉得自己动力满满，“那我明天要打一整天！”
　　裴奕辰继续微笑：“好的，崽崽加油！不过也要注意休息，不要太累。”
　　道星云：“嗯！”
　　第二天又是一个刷竞技场的日子，道星云升级到了初级区，这里的人更多，道星云匹配的速度比新手区快多了，道星云原本以为这会是一个比之前更厉害的区，毕竟晋升了，但是道星云打着打着，怎么感觉有些不对？
　　好像比昨天直来直往多了，没有那么多的迷惑行为，但是没了迷惑，也就显得更菜了，道星云看着三两下就被他打倒的机甲，总觉得哪里不对。
　　于是这一天依旧是在破碎的机甲尸体中度过的一天。
　　第三天，道星云晋升到了中级区，这里的人战斗终于开始有了章法，有了诸如偷袭、绕背、躲避视角的概念，但是竞技场上并没有多少的障碍物，以至于这种行为总有些显得傻乎乎的，特别是在道星云的手里――知道他被裴奕辰虐过多少次吗？这些行为在他眼里就是过家家！
　　所以当以被初级区更快的速度打倒的时候，整个中级区都是男默女泪，“碎尸狂魔到底是怎么做到的？他也太强了吧，哪个大佬这么多年不去机甲测试，现在来小号虐菜了？这人干事？”
　　“我弟弟还等着我给他报仇呢，他都和他同学吹出去了，说我是中级区大佬要把碎尸狂魔也碎了给他报仇，现在我怎么和我弟弟说？把我自己被碎掉的截图扔给他吗？”
　　“啊啊啊，万人血书求哪个大佬出来把这个不是人的家伙制裁了吧，我妹妹那么可爱，目前只会机甲体操，这家伙连我妹妹都不放过，必须鲨了他！”
　　“哭，都给我哭，前两天看新手区和初级区开心吧，现在成为被碎的一员，你们现在也都给我哭吧！”
　　中级区乱糟糟的，并且在竞技场社区里面发表了各种危言耸听的言论，诸如高级区即将破碎，碎尸狂魔的黑暗岁月，制霸竞技场，无人阻挡的碎尸狂魔等等，整个社区犹如马上就要末日了一般充满了各种挑事的谣言。
　　高级区的机甲师：“……”
　　这些低级区的人是不是太夸张了，不过一个人而已，还是刚加入不久的新人，就算是再厉害，又能厉害到哪去呢？
　　那些视频他们也看了，是厉害一点，但也不过是一般水平，与其说碎尸狂魔厉害，不如说低级区的人太菜，就是他们现在去低级区，也能做到对方那样。
　　当然，他们是不会去低级区的，而这个人，就算水平和他们相当，他们也不屑与之为伍，虐菜是最令人鄙视的行为。
　　道星云完全不知道自己被下一个即将要进入的竞技场区给抵制了，而是兴奋过后，有些疲惫了。
　　原本他是很期待竞技场的战斗的，然而这几天的战斗里，除了第一天的迷惑行为大赏之外，剩下的两天打起来都没什么意思。
　　“我还是想和辰辰一起打。”道星云嘟囔道。
　　裴奕辰摸着小草的叶子，“怎么了？”
　　“和他们打没意思。”
　　裴奕辰能够理解，但还是安慰道：“但是不能以后遇到的所有敌人都是我呀，崽崽要适应，等到高级区，就能有不错的对手可以试试了。”
　　“真的吗？”道星云抬起自己的叶子，好像明天就可以去高级区了G。
　　裴奕辰点头：“嗯。”
　　高级区就会有军校生出没了，这几乎是军校生的专区，里面的人就算打不过崽崽，但是给崽崽多点战斗经验还是足够的，而且，军校的首席作为对手，也是够资格的。
　　于是第四天，道星云终于升到了高级区。
　　高级区的竞技场比中级区的竞技场要大得多，在这一层次里，还开放了诸多的区域地图――这是为了训练机甲师在各种环境中的战斗情况，除此之外，高级区有了积分制，在这里，积分越高，越能换取更厉害的机甲，而不像是低级中级区，所有的机甲全部都是一样的制式机甲了。
　　毕竟高级机甲师，基本已经有了自己想要发展的方向，也有了基本的机甲需求，这一点也是为了机甲师服务的。
　　道星云仔细阅读了高级区的规则，随后眼睛就越来越亮，不一样的机甲，各种不一样的武器，积分制度可以获取积分，甚至还能装扮自己的机甲――还没开始打，道星云就已经开始兴奋了。
　　这里一定很好玩！而这些机甲师也不会逊色很多，裴奕辰果然没骗他。
　　高兴的将提示阅读完毕抹去，就在道星云想要匹配对手的时候，系统却突然提示他，“编号45278676的机甲师向你挑战，是否同意？”
　　道星云：“？？？”诶，居然还可以挑战吗？
　　虽然不明所以，但是有人找他打架这事总没错，所以道星云十分快乐的点了同意，就进入了竞技场。
　　面前是一个深蓝色的机甲，流畅的线条下是各种炮/筒枪/支热/武/器，后背还背了一件很大的光子枪，整个机甲看起来特别帅气，道星云看的两眼放光。
　　而再看看自己……灰突突的制式机甲，只有系统配备的几件武/器而已，除此之外什么都没有，道星云顿时更羡慕了。
　　不过，竞技场似乎赢了就有积分，如果有了积分，那么迟早他也会这么帅的，道星云想赢的心顿时十分强烈。
　　于是，倒计时不过刚结束，道星云就抢先攻了上去，对方的武/器比他厉害，机甲的速度可能也比他的快，如果这种情况下还被占了先手，对于道星云来说是很不利的，节奏会被对方完全掌控。
　　所以抢攻是最佳选择。
　　道星云之前的战斗中，出于谨慎，都是对方先攻击，而后随机应变的，现在蓦地抢攻，对方很明显没反应过来，慢了半拍。
　　等到他终于反应过来的时候，节奏已经完全在道星云的手里了。
　　道星云原本就不弱，又占了先机，不过短短时间，对方的机甲损伤率就到达了百分之四十，这已经是一个很危险的数值了，如果到百分之七十，即使还能动，也会被判定失败。
　　所以对方拿出了光子/枪，想依靠这件威力强大的武器来获得胜利。
　　道星云早在看到这件武器的时候就防着一手了，始终没有放松警惕，当发现对方意图使用的时候，他几乎是在对方开枪的同一时间，就开启了反光模式。
　　由于是制式机甲，材料并不好，其实并不能完全百分之百的隔绝光，特别是对方还是光子枪，但是，即使没办法百分百隔绝，有反光在，也会将对方武器的一部分威力反弹回去。
　　这是一招两败俱伤的打法，对方见过许许多多应对自己的武器的招式，其中大部分是躲，小部分是用其他的攻击抵消，当然更多的没躲开，但是从没有哪一种方式，是这样的两败俱伤。
　　两败俱伤也就罢了，但是光能造成的影响，并不只是伤害，还有失明！
　　于是毫无准备的对方在这一瞬间，看不到任何的东西，没有准备之下，整个人都茫然不知所措，只能试图抬手挡光。
　　但这动作太逊，不止浪费了攻击的机会，也没有防御，更将弱点要害直接暴露在了道星云面前。
　　而道星云，当然当仁不让，全力攻击了！
　　于是，一场战斗不过短短五分钟，就已经结束了，并且以极其狼狈的姿态，机甲损毁率足足达到百分之六十七，而道星云的机甲损毁率，不过百分之十五罢了。
　　堪堪轻伤的程度。
　　而战斗刚一结束，道星云就进账了足足上百积分，这里面除了赢得的来自编号45278676的挑战的收入外，还有一部分是来自观众？
　　道星云暗暗记下，原来，观众观看，也能获得积分。
　　而就在道星云琢磨自己赢来的积分能做些什么的时候，这场战斗的各种细节也快速的传播开来，在专业评估下，得到了道星云虽然机甲不好，是新手甲，但是战斗意识和技巧足以让他跻身高手之列。
　　实力没有“蓝凯”，也就是编号45278676强的人，最好不要去挑战，起码要高上两个层次，也就是高级区的顶级人物，才有获胜的可能性。
　　但也只是可能性――毕竟，道星云真正的战斗说起来不过这一场而已，一场的数据没办法窥得全面。
　　这样高的评价让许多想要为自家的小学仔、初级生弟弟妹妹报仇的人偃旗息鼓，弟妹诚可贵，面子价更高，若为积分顾，两者皆可抛。
　　他们可不想打完了又丢积分又去修甲――想想那位的外号吧，碎尸狂魔！他们的机甲不要积分的吗？
　　而还有的人不信邪，宁可机甲报废也要去试探，于是他们成功的求仁得仁，用机甲的碎块为道星云的实力进行了佐证――没实力，别去挑战。
　　于是一时间道星云居然变得乏人问津，即使竞技场上偶尔遇到了对手，对方也会在发现对面的人是他之后迅速的认输走人，绝不多停留一秒钟。
　　天知道会不会多了这一秒之后，自己的机甲就被对方拆了呀！对方拆机甲绝对是专业级的，手速又快，必须得认输保平安。
　　于是道星云就这么随便混一混，就成了高级区的高积分选手，就在道星云觉得日子可能会一直这样下去的时候，这一次的匹配，却遇到了一个与众不同的对手。
　　光从对方的机甲就能看出来，这一路竞技下来，道星云也算是看到过不少的机甲了，但是大家的机甲就算再怎么调配，也都在一定的水平之内，相差并不大，但是现在面前这个？
　　怕不是将机甲库里面的武器都装在自己的机甲上面了吧。
　　密密麻麻的炮/管充斥着机甲的每一个空闲的空间，几乎三百六十度没有死角，就连脚底下都藏着喷气烟筒，道星云看的几乎目瞪口呆。
　　呆滞之后，就是十分的危机感，在这样的机甲压制下，恐怕近身都是一件十分困难的事情，更遑论胜利了，战斗一开始，对方估计就会直接炮火压制。
　　而也正如道星云所料的，战斗不过刚一开始，对方的火力就已经完全的倾泻下来，密密麻麻的充斥着他身周的每一寸空间，即使道星云躲闪的再快，在密集的轰炸下，机甲的损毁率仍然在上升。
　　百分之十、百分之二十、百分之三十……道星云躲得有些艰难，但是对方并不是庸手，面对机甲武器压制，道星云所能做的只有躲。
　　这场战斗，如同一场割据，端看哪一方先支撑不住而已。
　　即使是武器，也是需要能量的，要么对方能量耗尽，要么道星云率先到达百分之七十的损毁率，才会有这一场的胜败。
　　而看目前的形式，道星云的失败率几乎是百分之九十，因为对方机甲的能量很充足――是专门为了多武器设计的机甲，能源仓和动力舱占据着最大的位置，为此几乎舍弃了速度。
　　而道星云的机甲损毁率却不容乐观。
　　观众席上，两个机甲端坐其上，其中一个笑道：“看来新来的碎尸小朋友要失败了。”
　　另一个声音却带着些许的冷淡，“不一定。”
　　笑着的声音有些疑惑，“嗯？那可是多恩的绝技，就连许多高年级学长都败在这手下。”
　　冷淡的声音却没多解释，只是道：“继续看。”
　　于是再次回归战局，这一次之前笑着的机甲仔仔细细的观看，终于发现了些许端倪――道星云的机甲损毁率比之前少了很多。
　　前三分钟，损失率达到百分之三十，而现在，五分钟了，机甲损毁率却只有百分之三十五。
　　“小朋友的适应能力很强啊，但即使这样，最先输的也还会是小朋友啊。”
　　冷淡音没有说话，因为就在笑着的机甲说完这句话的下一瞬间，道星云动了。
　　不再躲闪，也不再在岌岌可危的炮火中寻找最安全的空地，而是直接顶着炮火冲向了多恩。
　　机甲损毁率百分之四十……机甲损毁率百分之五十……机甲损毁率百分之六十……
　　多恩完全没想到，在这样的压制下，对方居然还敢冲向他。
　　最重要的是，冲向他的这个看似单薄的机甲，却没有被撕碎！
　　最终，道星云的机甲损毁率止步在百分之六十一，而由于过于笨重的能源和动力舱，多恩的机甲来不及躲闪，在道星云用冷兵器切断中央控制枢纽后，失去了对机甲的控制，致命一击。
　　“他不是在躲闪，而是在观察，每一次试探一点武器的伤害，最终计算出哪一条路线能在机甲彻底损毁前到达对方的面前，发出致命一击。”
　　“所以最开始损毁的那么凶，是小朋友控制试探的结果？”
　　冷淡音点头，“对。”
　　“我的天，你们这些真的是人吗？这也能计算？最重要的是，还没有翻车？”
　　战斗中要躲过攻击，试探攻击力度，还要运算路线找薄弱点，这是人能干出来的事？
　　冷淡音听到这里，却带了些微的笑意，“他确实是一个可敬的对手。”
　　战斗结束。
　　这场战斗太磨人，道星云也有些累了，索性直接下线，而直接下线的他，显然也不知道，就在他走了以后，整个高级区都沸腾起来了。
　　别人不认识那充满武器的机甲，他们认识呀！多恩，第一军校十年级的首席！当然，下学期开始的话，就是十一年级的首席了。
　　而就这样一个最老牌最厉害的军校的首席，却败在一个名不见经传的不过几天前才刚进入竞技场的新人手里，简直令人震惊，这个消息迅速的扩散开来。
　　最开始，还有人以为多恩是因为大意了才会失败，但是当真正点开了视频，看过这场战斗之后，无论是谁，也说不出多恩大意这句话。
　　多恩已经全力以赴了。
　　只能说这场战斗的另一个主角，碎尸狂魔小朋友太过厉害。
　　道星云将这场战斗的视频拷贝下来给裴奕辰看，在裴奕辰的教导下又填补了几处缺漏后就钻进花盆睡觉了。
　　明天要去办理军籍，后天就要开始军训了――他今天要好好养足精神。
　　于是第二天，高级区试图找碎尸狂魔小朋友的人没有找到，道星云没有上线。
　　第三天，因为军训了，碎尸狂魔小朋友依旧在神隐状态，不在不在就不在。
　　第四天，高级区的人已经寂寞如雪，仅有的视频被翻来覆去的看，但是仍然没找到碎尸狂魔小朋友究竟是谁，从格斗技巧上也看不太出来，那些动作都已经被揉碎了，无从分辨。
　　倒是有个人看着这视频隐约有些熟悉，“有点像前几年的一个首席的战斗风格――精于计算，拼尽全力。”
　　像是负伤的狼，为了胜利，拼尽性命，狡诈又狠辣。
　　道星云完全不知道在他走后高级区的风风雨雨，他此时正在跟着军训教官做动作――然而对人类来说简简单单的动作，对于一棵草来说，却太难了。
　　胳膊伸直――他的叶子就是弯弯的，就算想伸也伸不直啊！
　　踢腿抬脚――他的根须那么多，他应该踢哪条腿抬哪个脚？
　　引体向上――够不到单杠并且不会飞，他真的十分抱歉。
　　负重行走――教官只能看到沙袋看不到他不是他的错啊！
　　道星云还能怎么办呢？第一千零一次想要变成人类，做草好难呀！
　　于是裴奕辰正在心里担忧着小草军训会不会不习惯，会不会被欺负，就忽然听到精神海里的意识声音：“小草正在思念你，幸运+1+1+1+1+1+1+1+1……”
　　裴奕辰：“……”笑容逐渐温柔。
　　而另一边道星云――正使劲儿的将自己的灵力一团一团的丢出去。
　　一边丢一边在心里念念有词，去吧幸运团子！快点把裴奕辰的厄运驱散吧，这样，他就能早点变成人类了噫呜呜噫！


第22章 第二十二个幸运
　　道星云梦想着做一个人类崽, 简直日也思夜也想，于是裴奕辰最近的生活变得越发的有滋有味儿。
　　以前, 厄运笼罩的时候, 都是什么鲨人狂魔在身边, 你不知道的炸弹地点，风云一起搅动宇宙磁场, 猜猜谁才是军部里面最非的那个人？
　　而现在？
　　大家看着连吃个外卖都能得到今日第888个客人免单待遇的某上将，都在心里感到不可思议。
　　“裴上将, 这是……转运了？”
　　“这是第几次了？”
　　“第三次了吧……前天是遇到了免费赠送的小甜品，昨天是免费的新饮品，今天直接免单了……”
　　众人目光中带着点小羡慕：“也太幸运了吧。”
　　虽然说，在场的谁都不是什么贫穷人家, 莫说是外卖, 就算是天天大餐也吃得起，但是吃得起和吃免费的那感觉能一样吗？
　　最重要的是，别人都没有你有的那种感觉呀！
　　众人看着自己面前花了大价钱的美食, 再看看裴奕辰那同样好看的免单餐品，忽然感觉自己的东西他不香了。
　　而面对大家各异的眼神，裴奕辰也十分无奈。
　　虽然小草早就说了没问题, 可是面对不断增长的幸运，他还是本能的不想将之消耗掉, 所以别说是去抽奖之类的，他最近日程都变成了两点一线，但就是这, 还能遇到免单赠送小东西，他也很无奈啊。
　　“你是怎么做到的？”雷恩忍不住悄悄问裴奕辰。
　　就像是之前裴奕辰倒霉到不可思议一般，最近裴奕辰的运气又好到了不可思议――如果说之前星空浮兽、星空铱金以及帝都星主航线的事情，他们还能嫉妒三连的话，现在面对裴奕辰时不时的小幸运，他们已经被刺激到麻木了。
　　他们现在只想知道，裴奕辰到底是怎么做到的？
　　实不相瞒，他们也想这样！
　　毕竟，谁不想遇到星空浮兽、星空铱金和帝都主航线呢？
　　如果这些是羡慕不来的，那么那时不时的免单小幸运，说实话，他们也想拥有！
　　想想那些店员对你说，因为你是第888个客人，所以你今天点的餐品全部免费时，遇到的众人羡慕的目光，他就觉得，我可以！
　　他们也想这样。
　　而面对雷恩的问话，裴奕辰只能报以微笑，然后守口如瓶：“我也不知道。”
　　这不是第一个问他秘诀的人，相信也不是最后一个，但无论哪一个，裴奕辰都不可能将小草的存在告诉他们，更不会告诉他们，是因为有一个绝世小可爱天天思念他，所以他的运气就变好了？
　　哼，这种事为什么要告诉别人，他自己知道就好了！
　　雷恩不信：“你就告诉我吧，我绝对不告诉别人，裴上将，要知道五年前……”可是他们家借钱给裴家，他才渡过难关的。
　　但是这句话才开了个头，裴奕辰的目光就陡然凛冽。
　　“雷恩少将，我记得我前几天已经将星空铱金分割给你们家，并且在你们原本出价的基础上，又增加了十分之一作为利息，我想这足够了。”
　　星空铱金有价无市，他是欠雷恩家人情，但是如果真的用星空铱金交换的话，有的是人愿意为他偿还这个人情。
　　所以，他已经和雷恩家两不相欠了。
　　雷恩的话陡然止住，有些讪讪，忘了裴奕辰如今已经不是什么倒霉鬼小可怜了，将所有欠债都还掉，并且拥有了绝对稳定收入的裴上将，已经拥有了和他的名号相匹配的地位，不是他能随意能拿捏的了，他刚才的话是不太对。
　　“抱歉抱歉，不过裴上将，真的不能告诉我秘诀吗？”
　　裴奕辰这一次连微笑都没有，只是冷脸道：“有，可能是分人吧，如果你是我，你就拥有这种运气了。”随后走掉。
　　只留下雷恩看着裴奕辰的背影，目光逐渐暗沉。
　　已经走了的裴奕辰没注意这个小插曲，而是从军部走出来之后就直接奔向他们从仙女星座回来时穿越的星空虫洞。
　　军部勘探完交给了联盟，而在为时将近一个月的检测后，这个虫洞最终被证实为安全虫洞，可以正式投入使用。
　　裴奕辰这次去，就是为了签署命名权和收入分成权的。
　　而这也是裴奕辰两点一线的一个月日常后，唯一一次出门。
　　只是让裴奕辰想不到的是，他光以为幸运只要留着就可以了，却没想到，幸运如果被积攒过多会发生什么呀！
　　“上将！我们撞到人了！”
　　警卫员皱着眉头说道，他也感觉很不可思议，军部的所有飞行器都有着绝对规避系统，绝对规避是什么意思呢？就是即使你手动操作撞向大树，飞行器也会自动控制在撞向树的那一瞬间拐弯向安全的方向，别说是撞到人了，就连撞到同样高速飞行的飞行器都不可能。
　　联盟的飞行器事故率近些年只有百分之零点壹，这还大多数是很多飞行器故障坠毁，只有一点点才有可能是飞行器相撞事故。
　　而他们配备最新的飞行器，飞行器的安全系统更是全程启动，居然还能撞到人？
　　裴奕辰更觉得奇怪了，要知道，他现在可是身负他家小草思念他的那么多的幸运的，这么幸运的他撞到了人，怎么可能呢？
　　而且，这是第三高空层，这么高的地方，这个人是怎么过来的？这也太奇怪了吧！
　　裴奕辰皱着眉头，感觉事情并不简单，谨慎道：“穿上机甲，下飞行器，小心一点。”
　　此时的裴奕辰，感觉这可能是一场有预谋的碰瓷儿，“飞行器记录仪和高空监控都抽调出来，保存好。”
　　下属被裴奕辰凝沉的神色感染，郑重的点了点头，或许，这是一个针对联盟上将的阴谋，不可以小心大意，即使这是帝都星，谁知道那些脑子不正常的家伙会有些什么奇思妙想，一定要保证安全。
　　于是两个人就这样小心翼翼的下了飞行器，入眼就看到一个被高速即将驶离帝都星的飞行器撞倒的可怜男人。
　　满脸是血，看不清容貌，只能看到头发大概是黑的，连防护罩都碎了，只有紧急治疗仪还在争分夺秒的抢救脑部的创口。
　　裴奕辰抿了抿唇，“先救人！”
　　飞行器上都配有联盟最新的医疗箱，这种医疗箱，只要不是那种十分困难的难以治疗的绝症、需要医生亲自操刀进行换器官之类的，都可以瞬间治疗，尤其对于外伤有奇效，几乎可以瞬间刺激细胞再生愈合。
　　所以将男人扔进医疗箱之后，不过十分钟，男人的呼吸就变得平稳，脑袋上的创口也消失不见，就连脸上的血迹，都被治疗液冲刷下去了。
　　因为失血有些苍白，高耸的颧骨让男人显得有些阴鸷，鼻梁带着鹰钩，嘴唇薄而尖利，头发有些许的卷，整个人看起来有种阴郁不好惹的颓废厌世。
　　裴奕辰：总觉得有点眼熟。
　　而这个时候，受伤男人也终于从昏迷中清醒，当睁开第一眼看到自己面前的机甲的时候，整个人都懵了。
　　于是裴奕辰就看到面前的男人从睁眼到震惊，从震惊到跳起来，从跳起来，到直接跳下高空？？？
　　裴奕辰整个人也是懵逼的，这可是第三高空，距离地面足足几千米，这个人刚才的防护罩还被撞坏了，防护罩和飞行衣是一体的，估计这人飞行衣也报废了，而现在……居然就这么跳下来？
　　果然还是碰瓷儿的吧！找人撞撞不死就直接跳高空自杀？
　　裴奕辰：我看这人就是想污我清白！到底是谁派来的？也太不要脸了！用这种伎俩！
　　不过不管怎么在心里骂人，该救还得救，不然恐怕第二天的新闻头条上就是上将将人撞下高空成为肉饼的流言，裴奕辰不能给害他的人这个机会！
　　所以就在男人因为报废的飞行衣绝望的时候，天降机甲将他从高空坠死的结局中拯救了出来。
　　裴奕辰也是抹了把汗，还有一千米就直接到地下了，还好他的速度快。
　　然而被他所救的人却并不领情，非但一句感谢都没有，还直接掏出了武器对着裴奕辰就是一枪――没打出来。
　　哦对了，刚才的事故中，这把武器也因为撞击产生了损坏，现在变成了残次报废产品。
　　而裴奕辰的目光扫过这把枪，瞳孔就是一阵收缩――微缩负能火箭炮？
　　等等！这可是官方禁用的武器，甚至就连联盟本身都是不配备的，因为杀伤力太大，而且拥有严重的副作用，这种负能扩散开来，若是被普通人接触到，患有基因病的概率是百分之七十！
　　这个人怎么会有这把枪？
　　裴奕辰几乎瞬间将这个人制住，顺便用凝胶网将这个人整个束缚住――如果说之前还有百分之十的可能觉得这件事是意外的话，现在，裴奕辰觉得这件事人为的可能性是百分之九十九。
　　一定是有人想要刺杀他！
　　而就在这个时候，飞行器上的警卫员终于慢一拍的赶到裴奕辰旁边，第一句话就是：“上将，查到这个人的身份了。”
　　裴奕辰此时已经从生气到冷静：“是谁？”他倒要看看，是谁的人，居然这样做？
　　警卫员看着凝胶网里面不断挣扎却不动也不能动的人，目光复杂：“上将，这个人是个通缉犯，外号叫百变千面，联盟从十年前就开始通缉他了，直到现在也没抓住，并且还疑似是反联盟组织逆战的首领。”
　　光看面容是看不出来的，不过这人刚才流了太多血，医疗箱直接血液分析匹配的，结果直接显示通缉犯。
　　“对了，这人就在昨天，还发布了对联盟和军部的挑衅，表示联盟和军部都是废物，十年了还没抓到他……”
　　裴奕辰：？？？
　　百变千面：马德，想死！


第23章 第二十三个幸运
　　裴奕辰也是没想到, 明明是飞行器事故，怎么还撞出一个联盟通缉犯出来。
　　以前不是没有遇到过通缉犯, 但是那都是穷凶极恶, 且极度危险, 每次裴奕辰遇到即使不去掉半条命，也多多少少会损失惨重。
　　甚至大多数情况下, 都是这些反联盟的通缉犯主动上门，进行伏击刺杀。
　　但是现在――看着还在凝胶网里面挣扎, 除了眼珠哪也不能动的百变千面，裴奕辰深切怀疑对方脑壳有问题。
　　……日子过的太好了想去联盟监狱旅游吗？好端端的为什么想不开要碰瓷儿他？
　　而被凝胶网困住的某通缉犯百变千面，更是心里有一万个槽想要吐，简直快要吐血了！
　　谁能有他倒霉？
　　作为一个专业的反联盟人士, 联盟腐朽的制度早就引起了他的不满, 为什么那些高高在上的大人物坐拥资源星，动辄几百亿，而他们这些普通人只能辛辛苦苦工作, 一辈子赚的钱还不到对方的一个零头？
　　联盟不是民主的吗？为什么那些人的钱不能分一些给他们？那些虚伪、肮脏的大人物，以为给那些穷人发些救济金就能让他对联盟忠心耿耿吗？
　　不可能！
　　所以在知道反联盟组织的存在后，他就义无反顾的加入了进去。
　　正好, 里面充斥着各种各样的对联盟抱有仇恨的人类和非人类，有的父母死于联盟的判决, 有的家园因为与联盟为敌而被毁，有的单纯就是反人类，反生物, 恨不得宇宙灭绝。
　　百变千面不是个多么有才能的人，但却是这群人里面对人性把握最厉害的人，利益和仇恨在他的心里自有一把尺度，组织里的每个人他都谙熟于心，彼此交织的利益网让他在这里如鱼得水，于是就在十年前，百变千面犯下175资源星事件后，成功的干掉了上一位老大，成为了这个组织的领头者。
　　百变千面也由此被联盟通缉，成了有名的反联盟通缉犯。
　　之后每一年，百变千面都会带领自己的手下犯下一个大案，九年前是仙女恒星事件，八年前是航道被毁事件，七年前是汜水投毒事件……每一桩，都令联盟刻骨铭心。
　　今年，也是百变千面出道的第十年，这一年，他将目光瞄准了帝都星。
　　帝都星――整个联盟的中枢，无数的指令从这里发向遥远的星河，这里是整个联盟的圣地，寸土寸金，换做百变千面之前，连这里一块地砖的地方都买不起，而现在，他却已经能和整个联盟军部叫嚣。
　　――我即将犯下大案，你们抓不住我！
　　――你们都是一群废物！
　　――猜猜这一次，我会在你们这儿做什么？
　　他享受着整个帝都星的抓捕，沉浸着这种戏耍军部的快乐，这一次，他要让整个联盟都痛彻心扉，他要毁了联盟的中枢，让整个联盟大乱！
　　而百变千面的依仗，就是他们最新研究出来的屏蔽器。
　　这种屏蔽器其实早在十年前就已经研究出来了，不然百变千面纵然再能千变万化，面对整个联盟的追捕也不可能逃脱，然而当时的技术并不成熟，就在今年，这项技术终于孵化出了真正的成果。
　　最新型号的屏蔽器，不止能屏蔽掉联盟追踪的信号，还能让各种需要系统识别的机器变成废铁，只要有了它，可以说，整个联盟，只要不是人力驻守的地方，你想去哪就去哪，就连机器人都视你无物。
　　于是百变千面就这样带着屏蔽器到了帝都星，果然，整个帝都星的人根本就找不到他，更别提抓住他了。
　　而在确定了屏蔽器真实有效后，百变千面就准备去宇宙中的秘密据点，将这一次的需要的负能压缩块搬运回来，到时候全都放进联盟中心政厅大楼、放进军部地下的秘密仓库、放到各个小学、初等教育学校、中等教育学校还有高等教育学校，以及联盟的各个商场。
　　他敢说，只要这一票成了，整个联盟都会对此刻骨铭心，他的大名也将响彻宇宙，没有任何一件事，比这件事更能令他感到热血沸腾，而这，都是联盟的报应。
　　然而，就在他秘密的返回宇宙的据点时，他居然被人给撞了！
　　被人给撞了？！
　　百变千面从没想过，自己有一天会遇到这种事，整个宇宙，自从飞行器盛行后，这种惹人发笑的事故几乎是亿万分之一的机率，抽奖的概率都比这个大，而让他难以置信的是，就这样的一件低概率的事情，居然被他给遇到了。
　　百变千面心里此时也是崩溃的，他选择了人烟最稀少的一条路线，未免被发现连飞行器都没有坐，而是选择飞行衣自己慢慢飞，反正有屏蔽器在，根本没人发现的了他。
　　是的，没人发现的了他，雷达扫描不到他，系统识别不到他，再加上最新的光感隐身技术，他整个人在联盟的眼中都是消失的，所以，自然而然的，飞行器也检测不到有这个人的存在。
　　所以，飞行器检测不到这个人，自然是想怎么撞，就怎么撞，又是在第三高空即将驶离宇宙的时候，正好在加速。
　　于是百变千面就悲剧了……
　　而更悲剧的是，撞到他的人是裴奕辰。
　　如果是个普通人，百变千面只要缓过一口气，就有信心逃脱，但是偏偏是裴奕辰！
　　整个联盟上层都在嘲讽这个第九军的主帅是个天煞孤星倒霉蛋，但是在他们这些反联盟人士的眼中，裴奕辰哪里倒霉？倒霉的明明是他们，每次干坏事都能碰到他，这是怎样的天煞孤星啊！
　　裴奕辰的大名如雷贯耳，所以当睁眼看到他的标志性机甲的时候，百变千面的第一反应就是逃跑。
　　但是他忘了，这是第三高空，所以当掉下去、并且发现自己的飞行衣早就被撞报废的时候，百变千面心理更加崩溃。
　　他会是第一个摔死的反联盟首领吗？这种死法他不想要啊！太丢人了啊！
　　上天仿佛听到了他的呼救，裴奕辰居然下来救他了！
　　也许越危险的时候越冷静，他现在这个样子，只要回联盟就是个死，而落在裴奕辰的手里面，想逃都逃不了，他唯一的活路，就是杀了裴奕辰。
　　杀了他，从他的身上摸到救生衣，他就有可能活，不杀，明年的今天就是他的忌日。
　　所以百变千面心狠手辣的拿出了负能枪――即使这一枪射出去，他自己也很有可能被感染，但是生病的痛苦总好过以后连痛苦都感受不到。
　　然而让百变千面万万没想到的是，这负能枪，居然被那个辣鸡飞行器给撞坏了！
　　所以他射了一发空枪。
　　然后他就悲剧的被捉住了呜呜呜呜呜！
　　这一刻，百变千面简直想以头抢地，woc，他好难啊！好难好难好难啊！他怎么这么倒霉啊！
　　明明是冷冷清清的一条路，为什么会遇到飞行器？
　　明明是那么那么宽阔的天空，为什么他偏偏被飞行器撞上？
　　明明飞行衣和防护罩那么坚固，为什么却被飞行器撞坏了？
　　明明负能枪能够杀死裴奕辰，却在关键时刻掉了链子放了空枪？
　　若不是连嘴巴也被控制住了，百变千面都想要仰天长啸了，他怀疑老天在针对他！不然怎么会这么多巧合？他不服！
　　于是不服的百变千面就被裴奕辰压到了联盟，由军部提审。
　　突然捉到了一个恐怖分子，对于裴奕辰来说是正常操作，但是整个联盟和军部却犹如梦游。
　　这个恐怖组织嚣张不是一天两天了，今年尤为嚣张，就在昨天，还面对整个帝都星直播了他对联盟和军部的挑衅，并且在联盟政府大楼留字离去。
　　那可是联盟政府大楼！整个帝都星的枢纽！却被一个恐怖分子轻而易举的闯进去，又轻而易举的离开，可想而知，造成了多大的恐慌。
　　责备警卫部门快速找人，联系军部正在帝都星执勤的军队快速的捉拿恐怖分子，整个帝都星都在这样高效的运转中，然而一天时间过去了，连根毛都没找到。
　　想到这个嚣张的犯罪头子走之前留下的要做的事情，没人觉得那是恐吓，因为他做得出来，联盟都想开启紧急预案了。
　　而就在这个时候，裴奕辰说他把这个恐怖分子捉回来了？
　　整个联盟&军部：？？？
　　……这么简单的吗？
　　而当听到裴奕辰说出自己捉拿恐怖分子的过程的时候，所有人更是满脑袋问号。
　　飞行器好端端的走在路上，就撞了一个人，刚好是恐怖分子，刚好被捉住，于是带了回来……怎么听，怎么像是过家家式办案。
　　而就是这样的过家家，捉到了他们找了整整一天都没找到的人。
　　联盟&军部：想自鲨！
　　而当看到裴奕辰提供的飞行器记录仪以及周围抽调的监控的时候，所有人都对此毫无疑义，只是……飞行器怎么会撞到他？
　　裴奕辰：“我的飞行器没有坏，为什么能撞到人，我想，该问的，应该是他。”
　　落到联盟的手里，求生不得，求死不能，而面对这种恐怖分子，也没人会对他提倡什么人权，联盟生怕他已经将自己的陷阱布置好了，连夜逼问他都做了什么，各种酷刑之下，百变千面本来就不是什么硬骨头的人，很快就招了。
　　而当听到百变千面说到屏蔽器的功用的时候，所有人终于知道了，飞行器究竟是怎么撞到这个人的了。
　　而当听到百变千面说他接下来要做什么的时候，整个联盟高层的身上都出了一层冷汗。
　　屏蔽器已经被证实了功用，他们情不自禁的想――如果裴奕辰没有撞到这个人，这个人就能顺利的依靠屏蔽器飞出帝都星，回到他的秘密据点，就能依靠屏蔽器再悄悄的飞回来，顺便携带大量的负能压缩块――那是能让百分之七十的人得基因病的辐射能量，如果近距离接触，直接死亡的概率几乎是百分之百。
　　而如果再被对方摸到什么军备库去――他们联盟会怎么样？
　　他们光是想，脑袋上都是一头汗。
　　“快去研究！研究那个屏蔽器！找出他的破解方法，以最快的速度，整个联盟统一更新系统！快去！”
　　“再继续给我审，百变千面还有没有据点？他的同党都在哪里？是不是也带着这种屏蔽器？把他们全部给我找到！”
　　这个人实在是太危险了！
　　而面对将百变千面捉回来的裴奕辰，整个联盟的上层都看着他，眼神十分温和慈祥还带着欣慰：“你放心，联盟不会忘了你的功劳的。”


第24章 第二十四个幸运
　　联盟的效率是极高的, 很多技术，如果没有实物检测、不知道基本来源, 可能会对这种技术一头雾水, 不明白原理, 但是现在，现成的试验品就在眼前, 哪里还会找不出破解的办法？
　　于是，不过短短一个小时, 科学院就就着样本拿出了具体的解决方案，顺便对这个新型的屏蔽器拥有十分浓厚的兴趣：“这个东西再借我们研究研究，我觉得这个技术挺有意思的，说不定能应用到很多地方。”
　　联盟负责交洽的人对风语警惕极了, “别, 你们自己研究就行了，应用就算了，联盟不需要隐形星球！”
　　风语想开口, 那负责人再次堵住：“也不需要隐形的山脉。”
　　看着风语欲言又止，继续道：“隐形的大楼也不需要！”
　　风语有些闷闷不乐，“那行吧, 我研究隐形星舰总可以了吧！”
　　联盟负责人这才松了口气，想想科学院这么多年研究出来的奇葩东西吧, 上次还想给恒星加发射器，他看科学院是想要上天。
　　所以，正常的研究是支持的, 那些奇葩的，还是让他们缓口气儿吧。
　　解决的方案拿了出来，联盟的安保机构立刻加班加点的工作起来，一小时拿出方案，不过短短三小时，整个帝都星的重要地方的系统就已经全部更新完毕，半天后整个帝都星都安全无虞，而三天后，这项系统升级将从近到远扩散到整个联盟。
　　人事已经尽了，剩下的，就要看天命了。
　　事情处理完毕，接下来，就是审判和论功行赏了。
　　因为百变千面到底不是自己一个人，而是一个组织，在系统升级扩散到整个联盟之前，不宜公开审判，免得对方狗急跳墙。
　　而且他们深信，对方还有其他的同党和据点没有交代出来，所以目前的状态是秘密关押，真正的审判，要等到全部落网可以。
　　通缉犯的审判要延后，论功行赏就不需要了，面对以一己之力将破坏联盟险些造成重大损害的通缉犯生生擒获，裴奕辰这次的功劳大了――虽然很多人觉得裴奕辰就是走狗屎运。
　　但就算是走狗屎运又怎样？百变千面是他抓到的，那个新型的屏蔽器的功效大家还心有余悸，所以这功劳是实打实的，谁也没办法张着嘴说这功劳不大。
　　他们也只能心里面念叨念叨，嫉妒嫉妒，顺便哭一哭，为什么遇到这事的不是自己，为什么自己那天没走那条路？
　　啊，如果撞到百变千面的是他们就好了，这种事，完全不需要技术含量，不过那么轻轻一撞！功劳就到手。
　　而对于众人的嫉妒，裴奕辰除了叹气还能怎样呢？
　　万万没想到，他躲过了多次的免单、没消耗过多的运气，却在这里用了个够本，他可不相信百变千面躲了联盟十余年会真的这么好抓，没见血没伤亡，零伤害抓住这得是什么运气？
　　而一想到，自家小草每天思念他那么多次换来的运气，就这么消耗完毕了，裴奕辰就觉得忧伤，小草想了他那么多次呢！这可是思念的证明！
　　不过这也没法子，你总不能不让好事来吧，这种事根本就没办法阻止。
　　所以裴奕辰十分顺利荣升为了二星上将――联盟上将分为五星，裴奕辰是去年刚升的一星上将，没想到，不过一年就升了二星――还是以一种众人纵使嫉妒也嫉妒不来的方式！
　　而联盟上层也对裴奕辰的印象从原本的天煞孤星倒霉蛋，联盟的重大开支消耗者，变成了天降福星幸运崽，联盟的最爱好儿子，联盟因为裴奕辰而骄傲，所有人的目光中都充满了慈祥！
　　裴奕辰这边一切顺利，另一边，小草也在一段时间过去后，成功的刷新了同学们对他的印象，所有人看向小草的目光，都崇拜中尤带惊恐，惊恐中带着发抖。
　　这个道星云草草，他不是人啊啊啊！
　　谁能告诉他们，为什么一棵草，居然比他们所有人都还要厉害？
　　最开始，得知联盟这一届的特招中，居然有一个植物系智慧生命，并且是一棵草的时候，所有同学都是不可置信中带着轻蔑和怀疑的。
　　没办法，植物系的弱小深入人心，若是一些体型大一些的，诸如大树或者食人花这种，再不济是藤蔓系，他们也能高看一眼，或许也能有什么特殊能力以至于军部特招，但是小草？
　　算了吧，高不过半米的小草，能干什么？跳起来打他们的膝盖吗？笑死了。
　　他们深切的怀疑小草是走后门进来的，毕竟每年第一军校都会有那么几个接受了家族或者长辈的余荫进来镀金的，还有可能是联盟新收服的土著居民，直接送过来维护联盟和平的。
　　然而等到真正的军训开始时，所有人的噩梦就来了。
　　最开始，这个小草跟着他们抬腿伸叶的时候，他们还在暗自嘲笑来着，毕竟你们谁见过一棵草跟着做健体操走正步的，当那几十根小须须一起倒腾的时候，他们险些笑死，连原本的敌意都减轻很多，毕竟太可爱了。
　　但减轻并不是没有，毕竟军校沿袭了军部的传统，强者为尊，他们都是正正经经考上来的，就连那些特招的，也都是有一技之长――大多数是从其他学校抢来的，比如在科技方面或者医疗方面有所建树的学生，少部分是少时扬名的，比如在大型战争赛事、联盟机甲赛事中获得冠军的。
　　但是小草呢？他们可没听说有这么一棵草多厉害多厉害，所以小草走后门进来的可能性占九成九。
　　然而等到最初的站军姿走正步做健体操等关乎军人仪态的训练完成之后，他们就懵逼了。
　　最开始是跑步，这是所有军人必备的技能了，毕竟作为一个时时刻刻保家卫国打仗的军人，体力和耐力几乎是最重要的身体素质了，战争可没有短时间的，往往越大的战争耗时越长，也就越需要一个可以超长待机的好身体。
　　他们每个人进入军校之前都进行了考核，体力都是一等一的，即使是跑二十公里，即使是负一百五十斤重，他们也仍然不在乎。
　　体力嘛，挤挤就有了，如果还没有，那就再挤挤，总归不能半路脱队，只要还能站着，总归是要跑的。
　　可是二十公里毕竟不是个小数目，一百五十斤的重量也不是那么好背负，更何况军校为了兼顾锻炼他们的平衡力，并没有选择那种体积小重量大的负重物，而是选择了沙袋！
　　就是那种很大很沉，需要背着才行的那种，这可就大大增加了负重的难度。
　　所以最开始三公里，他们还是轻松的。
　　等到五公里的时候，气息就逐渐粗重。
　　再到十公里的时候，他们已然喘不上气来了。
　　这个时候，一阵奇怪的声音从他们的后面传来――有点轻有点密的沙沙声。
　　他们警觉的转头向后看去――学长们和他们说过，军训时有时教官会给他们增加一些小玩具，培养他们的警觉性，所以往往丛林里面会放一些猛兽，沙漠里面会有流沙，沼泽下面会有水蛭，海水里面会有毒水母――然而等他们转过头，却发现，面前是一个沙袋。
　　嗯很大，很完整，上面的封口整整齐齐，显然和他们的一样。
　　只是这里怎么会有一个沙袋？而且还会自己动？
　　同学们诧异极了，看着沙袋还在匀速运动，一个同学实在是按捺不住，想看看这个沙袋是什么鬼，其他同学还来不及阻止，就看到这个沙袋被同学一把拎了起来――顺便还拎起了一根附着在沙袋底部的小草。
　　小草发现自己悬空，小根须须蹬了蹬，没了沙袋阻挡视线，他很快就发现了让他从地面走向半空的罪魁祸首：“你干什么，放我下来！”
　　同学这才恍然的轻轻放下沙袋，看着小草的目光极为诡异――他们还以为这小草就是来打酱油的呢，万万没想到，小草居然还会和他们一起跑步，一起跑步就算了，连沙袋都一起背。
　　“我去教官也太残忍了吧，星云这么小就让他背沙袋，本来就小，再长不高怎么办？”
　　“对啊，这沙袋我刚才拎了，和我们一样重！”
　　“天啊连重量都一样，教官简直不是人！连植物都虐待。”
　　虽然觉得小草是走后门进来的，但是正因为走后门进来的，不是应该有特殊待遇吗？怎么还和他们一起背沙袋啊，一时间他们对小草颇为同情。
　　道星云可不知道这帮同学在想些什么，只是将自己有些乱的小根须须整理了一下，又摸了摸自己的叶子，随后就将那重重的沙袋举起，放在自己那小小的草杆上――很快，同学视线里就只剩下沙袋，小草再次隐形了。
　　然后本体其实是沙袋的道星云就再次匀速运动了起来，并且在同学们的视线中越来越远。
　　而直到沙袋走远，同学们一边负重跑，一边想着可怜的小草，忽然，一个之前被忽视的问题提了出来：“小草……怎么跑的那么快。”
　　“对哦，好像跑的比我们快。”
　　“小草沙袋和我们一样重。”
　　“路线也和我们一样的。”
　　“……所以，我们还不如一棵草？！”
　　这个事实瞬间让所有同学目光凌乱，谁能想到呢，在负重沙袋跑步这个项目上，他们居然被一棵他们之前看不起的草给超过了。
　　同学们一时之间气不过，纷纷加速跑了起来，然而小草早就跑远了，他们哪里还能追的上？
　　以至于直到到了终点，他们才看到某个属于小草的沙袋，而那棵沙袋上坐着的某草，还在和教官喋喋不休的争取“草权”，“你看人类那么高那么大，所以才要背那么大的沙袋，我这么矮这么小，是不是该背小一点的东西？重量一样就行，不然，你也不会认为沙袋成精了，是个成熟的沙袋自己跑回来了，看不到我对不对？”
　　教官听到这里也是讪讪的，谁知道那沙袋下面还有一棵草呀，入眼的只有那么大一个沙袋，看到一个沙袋在那里匀速运动，他们可不是以为谁背的沙袋是个成熟的沙袋，成精了自己跑回来了嘛。
　　不过这件事确实对小草不太公平，所以教官也只好讪讪道：“那行，下次给你换个同重量的小一点的物件。”
　　道星云这才心满意足。
　　而这，只是他们被小草逆袭的第一件事。
　　跑步跑不过小草你以为这就完了吗？事实上，他们每一件事都比不过小草呀！
　　接下来是其他的训练项目――引体向上。
　　这个是很考究臂力的项目，手臂承担整个身体的重量握住单杠，而后支撑整个身体超过单杠，他们早就不知道训练过多少次了，十分熟悉。
　　大家熟练地找到各自的位置，面对单杠的计数器就做了起来，只有小草，看着单杠的目光有些呆呆的。
　　教官第一时间注意到某草：“道星云，做引体向上了。”
　　然而道星云看向单杠的目光十分的想揍人，委屈极了，“教官，我、我够不到。”说着有几分泄气。
　　好难哦军训还要在那么高的地方，小草盆又在宿舍里不能开出来，他要怎么才能飞上去？
　　若是单人的单杠，他还能在两侧的支柱上爬上去，但是这是多人单杠，两侧的柱子都在离他的位置很远的地方。
　　总之，就两个字，委屈。
　　教官愣了一下，军校最低身高要一米七五，而像小草这么矮的军校生教官这么多年就见到这一个，还是特招的，此时也有些不好意思，“那你先垫着沙袋上去，等明天再给你申请个单人小单杠吧。”
　　教官将沙袋搬了过来，小草垫着沙袋，总算能摸到单杠的边了，此时一跳，就直接跳到了单杠上，随后就学着军校的同学开始做引体向上。
　　只是人家是手臂支撑全身足足一百多斤的重量，而小草是叶子支撑身体不到300g的重量，两者简直不可同日而语，况且，小草的力气本来就比这些人大。
　　于是，只见原本一个个挥汗如雨慢悠悠向上的人类里，忽然出现了一个如同小旋风一样的小草，那小叶片举着不过300g的自己，快的像是闪电一样，一分钟做的比人家一小时还多。
　　很快，不过五分钟，就足足做了五百多个，还在继续。
　　这样的速度很快引起了警报声：“请005号同学不要作弊，请005号同学不要作弊，请005号同学不要作弊……”
　　005号就是道星云，教官听到声音迅速的赶过来，而其他的同学看向小草的目光也颇为诧异。
　　教官：“怎么回事？”
　　第一时间查看引体向上的记录，当发现不过五分钟小草就做了足足五百多个引体向上的时候，教官简直惊呆了。
　　“500多个？”
　　道星云点了点自己的小叶子：“对呀！”
　　说着，又做了好几个，那快如闪电的速度，所有人看着都是一阵眩晕――没办法，眼花。
　　教官这才意识到小草与人类的不同，以小草这种速度，也没什么锻炼的意义了，所以教官直接说道，“你先测试一下臂力，如果足够高的话，这个项目你就先做别的吧。”
　　毕竟如果小草继续以这个速度疯狂引体向上的话，最先怀疑人生的就是同学们，紧跟着怀疑人生的就是教官，阻止小草对大家都好。
　　至于说为了公平给小草也加上一百斤负重再进行引体向上这种事――凭什么呢？道星云所有的项目都和大家是一样的，以他的体重能拥有这么大的力气是他的本事，为什么要给他增加负担？
　　所以在测试了小草的臂力有749kg，打击的连教官都精神恍惚后，小草免除了这项训练――毕竟训练也训不出什么。
　　而至于同学们，就更没眼看了……那么一个小小点的小草，究竟是怎么拥有那么大的力气的呢？简直世界之谜。
　　而他们，再次感受到了，自己居然不如一棵草呜呜呜，“我的力气都没有草大。”
　　“对，我也是，还没有草强。”
　　“我也就只有三分之二草。”
　　“我还没你厉害，我只有三分之一草。”
　　“嗨，我将将有五分之三草吧。”
　　“我有……”
　　于是，一阵以草为单位的计量单位迅速的在军校学生中风靡起来，所有的学生对于道星云都另眼相看，至少小草已经暂时拥有了进入军校的能力。
　　就是不知道小草是怎么特招的？
　　在引体向上训练后，就是蛙跳项目，上个项目是训练臂力，这个项目就是训练腿力，依靠腿部肌肉的支撑不断跳跃。
　　有了前两个训练项目打底，当蛙跳项目再一次被小草碾压的时候，他们已经没什么脾气了。
　　没办法，习惯了。
　　只见小草那几十个小根须须就那么在地面上一撑――就跳了差不多三米远，而小草跳一下之后连缓解一下都不需要的，就继续跳，不过一分钟就直接绕了操场一圈，眼看着被小草已经扣了差不多三圈了，教官实在是看不下去了，无奈道：“这个项目，嗯，你也暂时不需要训练了。”
　　都不需要检测一下小草的腿力，教官就已经知道必定远超众人。
　　大家非但没有感觉教官看不起他们，看向教官的目光还满是感激――感谢教官拯救了他们破碎的自尊心，呜呜呜，他们不如一棵草，他们已经真切的知道了噫呜呜噫。
　　至于小草？他们绝对相信，对方是有什么特殊之处被特招进来的，而不是走后门――如果这种水平的草还需要走后门进来，那么他们这些公平考试的恐怕连第一军校的名字都不配填。
　　而小草的特殊之处，在三天后的今天，他们也终于知道是什么了。
　　那就是――机甲！
　　即使是第一军校，面对他们这群新生瓜娃子，在机甲方面的对练还是要到网上来的，至于网上他们他们的机甲，直接读取他们的竞技场数据就可以了，到时候自然可以到训练室进行对练。
　　他们对于机甲已经十分熟悉，唯独让他们感到担心的是小草，小草有机甲吗？会用机甲吗？小草连手指都没有，可怎么操作呀！
　　然而他们的担忧到了网上训练场点名之后就销声匿迹。
　　因为当教官点了“道星云”的名字后，出列的那个机甲在场的所有人都十分的熟悉。
　　那不是、那不就是那个高级区最近十分著名的小学生终结者――碎尸狂魔吗？
　　碎尸狂魔？！
　　在场的有几个人还曾经为了给弟妹报仇挑战过他，那种机甲被整个肢解的恐惧至今还萦绕在他们的心头――那可都是积分呐！
　　然而现在，在他们的目光中依旧小小一只的小草，居然就是碎尸狂魔？！
　　所有人都目瞪口呆，特别是第一个被教官点出来要和道星云对练的那个同学，连腿都软了。
　　教、教官，他现在直接认输还来得及吗？


第25章 第二十五个幸运
　　当然是来不及啦！
　　对练的意义本来就是为了互相切磋, 提升能力，越厉害的对手越能让你发现自身的缺陷――虽然像小草这种对手会让你觉得自己全身都是缺陷。
　　但是, 想要退缩是万万不能的。
　　所以, 这位可怜的同学, 就这样面对碎尸狂魔，整个人都不好了。
　　而相对于这些同学, 教官对于这些学生的资料更了解，道星云究竟是怎样被特招进来的也一清二楚――因为过人的手速。
　　然而手速并不代表战力, 在机甲的操控中，手速虽然占有绝大部分的比例，但是意识占据的比例却也并不小，如果光有手速, 战斗意识却跟不上的话, 那么即使手速再快，在机甲的世界里也是最底层。
　　因为机甲创造之初，本就是为了战斗而生, 现在虽然已经有各种各样的生活用机甲，但是这里是军校，机甲就是为了战斗。
　　所以在最初知道小草的特招原因的时候, 教官就已经做好了将小草的战斗意识练出来的准备，只有这样, 才能最大可能的发挥出小草的优势，才让特招变得名副其实。
　　在场的同学有很多，但是教官的余光始终都在关注着这一组, 小草已经在训练中表明了他虽然是棵草，但并不是草包，然而面对小草那不过一丁点的模样，教官显然还是下意识的觉得小草是个柔弱草。
　　当然，这种肤浅的印象很快就消失了。
　　――等等，那是他刚才看的道星云？不是认错机甲了？
　　只见战斗不过刚一开始，银白色的机甲就欺身而上，变踪步、小弧步和变频闪向有效的结合在一起――这是一组B级的战斗组合，专用于近身。
　　红色机甲虽然十分怂，但是并没有放弃抵抗，在意识到对方想要近身的那一刻，就立刻火力压制，并且快速的后退，拉开彼此的距离――许许多多的战斗视频已经表明，碎尸狂魔是个近战高手，对机甲的弱点了如指掌十分熟悉。
　　而想要在这种情况下支撑久一点，那么不让对方近身是第一选择。
　　然而让红色机甲万万没想到的是，在发现没办法近身之后，道星云居然不在前进了。
　　红色机甲：“？？？”
　　他觉得这里可能有诈。
　　而就在下一秒，道星云的手臂里浮现出炮管，并且在一瞬间就发光发热，红色机甲还来不及反应，就被打中，而这，只不过是第一下。
　　接下来的过程简直如同道星云做手速测试时一模一样，只不过手速测试时来回乱飞的小图标变成了更大的机甲，而他要做的，就是将机甲上的各个枢纽全部破坏掉。
　　先是膝盖，膝盖上的枢纽没了，就不能动了，然后是手臂，手臂的枢纽坏掉了，就没办法举起武器了，再之后是能源仓，能源仓出了问题，就没办法供应武器能源了，最后是控制中枢，控制中枢出了问题，那么就没办法操控机甲啦！
　　于是教官和同学们就这样看着银白色的机甲不过短短两分钟，就将红色机甲拆成了一堆废铁，那左支右绌的无力，那支离破碎的惨状，那难以言表的凄凉，啧――太惨了！
　　教官简直瞠目结舌――他光知道道星云是特招进来的，也知道道星云对于战术动作别有心得，更知道道星云的手速快――但是他不知道，道星云的战斗力居然这么强！
　　这种战斗，是碾压了吧，绝对是碾压，所以，看似柔弱的小草，不止训练厉害，内里，居然还这么凶的吗？
　　而同学们更是震惊――他们光知道碎尸狂魔近战厉害，破坏力强，但是他们不知道，道星云就连远战也这么厉害呀！
　　教科书般的火力压制、如同机器般完美无缺的精准操作、预判的准确率几乎是百分之百，好几次，他们看到红色机甲明明已经躲过了之前的攻击，却在落脚的一瞬间被另一发不明而来的炮弹击中――那是最精准的预判。
　　一时间，整个训练室寂静无声，还是红色机甲里的人实在是忍不住了，“你们快点把我放出来呀！”
　　他的机甲被打坏了，现在只能寻求场外救助了。
　　大家这才将注意力投给地面上如同破布娃娃一样的红色机甲身上，然后就越看越叹息，越看越同情――真的是好惨哦。
　　可不是，红色机甲也觉得自己真是好惨一同学，怎么就这么衰，碰上了碎尸狂魔了呢？
　　不过在浮于表面的塑料同学情之后，同学们和教官的眼睛就亮了起来，同学们是因为崇拜――慕强是所有军人的本性，之前就已经足够敬佩小草了，现在这种崇敬达到了顶峰，于是纷纷不约而同的上前讨教，“星云星云，你好厉害啊！你的机甲是怎么操控的，怎么这么厉害！能教教我吗？”
　　而教官则是见猎心喜――没有任何一名老师能够见到天才的学生不心痒痒，而这样的学生如果在自己的教导中走向巅峰――那无疑是最令老师们感到快乐的一件事。
　　所以，道星云的身边简直目不暇接，同学们忙着套近乎：“星云，我第一次看到你的时候就觉得这个小草是世界上最厉害的小草，你叶子那么漂亮，就连小根须须都美的与众不同。”
　　“对对，我当时就在想，你家长怎么能放心你出门？不怕别人把你抢走了自己养吗？说实话，这种想法我现在就有。”
　　又美又强又可爱的小草，谁不想要？
　　“小草啊小草，世界上最可爱的小草，能教教我这个变频闪向是怎么做的吗？我做了很多次了都做不出来，但是你却能做得那么流畅，你好厉害。”
　　“小草小草，你是怎么做到精准预判的？看你的战斗简直是场享受，憨憨秦玉简直就是自己拿着机甲往你的攻击上撞。”
　　“呸，你才是憨憨，星云星云，要教也是先教我，你康康我这个报废的机甲，还是先教教我吧，星云最好了，我把我的星宇碳素弓送给你。”
　　同学们眼睛亮亮满脸真诚的说着夸赞的话，虽然小草早就已经经历过众多夸赞的洗礼，但是谁会嫌弃夸赞多呢？
　　于是道星云乐淘淘的道：“好呀！”
　　虽然是做演示，但也需要对手的，在秦玉已经明显被虐成渣渣的情况下，无论是哪个同学做对手都显得欺负人，同学们不约而同的后退一步，正好教官见徒心喜，于是自告奋勇，“和我对练吧！”
　　操控舱变得透明，因为是教学演示，所有的同学都能轻而易举的看到道星云和教官的操作，然而战斗刚一开始，所有同学的目光就再次转为了呆滞。
　　教官的操作还是正常的，虽然手速惊人，所有的按键有效率都维持在一个很高的水平，看得出教官是个机甲高手，教导他们绰绰有余，但是更令他们惊讶的却是道星云。
　　瞧瞧他们看到了什么？
　　只见透明的操控舱里，绿色的小草叶和白色小根须须有条不紊的忙成一团，足足几十根根须和叶子在按键盘上忙忙碌碌，虽然按键有效率比不上教官，单个小根须须的速度也比不上教官，但是――架不住他多呀！
　　于是只见教官不过刚动了一个动作，道星云的小根须须们已经做了好几个了，并且还能根据教官的动作进行实时更改，更换自己的动作，去压制教官的动作，于是教官终于感受到了之前红色机甲秦玉的感觉。
　　那种无论躲到什么地方，都有一发炮弹跟随着你，无论去往哪个方向，在你的必经之路上都有攻击在等你的感觉。
　　也太难了吧！
　　教官原本还想压一压这个天才学生的，好让他知道人外有人草外有草好好学习机甲，努力争光再创辉煌的，但是现在――该打起精神的是他，如果不努力，搞不好自己就要滑铁卢了。
　　于是教官就努力努力再努力，坚持坚持再坚持，时不时搞个同学们没见过的压箱底的绝招出来，幸好道星云之前已经战斗过一场了，再加上因为这一次战斗用的是热武器，能量消耗极大，不过一会儿就能源告罄，不然教官感觉自己恐怕要折戟沉沙。
　　对练中的双方是看不到对方的操作的，教官是在演示结束后才看到道星云究竟是如何操控机甲的――说实话他也很好奇，小草也太过天才了吧，如果不是经验还欠缺那么一点点，压过他也不过是分分钟的事，年纪这么小，却这么厉害，实在是令教官深受打击。
　　而更令他深受打击的是在看过双方演示之后，确切的说是看到道星云究竟是如何操控机甲的之后。
　　这个疯狂的舞动自己的叶子和几十根小根须须的家伙到底是谁？人家才有十个手指而已，你这足足几十根，速度还那么快，有效率还那么高，人干事？
　　当看到自己每当有所动作，就有几十根须须待命的将他拦住的时候，教官简直不能更悲伤。
　　太欺负人了！
　　而同学们也在逐渐呆滞中变得崇拜，崇拜中带着心酸，心酸中带着柠檬。
　　本来速度就已经很快了，本来按键有效率就已经很高了，本来战斗意识就已经很强了，结果还比他们多了几十根手指！
　　啊啊啊他们不要做人了！
　　他们要做草！做草！
　　所以，“爸爸，我现在不做人，做棵草还来得及吗？噫呜呜噫我也想像你一样，我也想做一棵草！”


第26章 第二十六个幸运
　　道星云万万没想到, 在脱离了游戏论坛之后，自己在第一军校居然还能收到几百个人类崽崽。
　　看着这些同学真诚的眼神、听着同学们诚挚的夸赞, 小草不好意思极了, 在游戏论坛上看不到人, 小草还能勉强压下羞涩，现在真人直接叫爸爸――小草已经直接躲到教官后面了。
　　如果不是因为过于翠绿, 恐怕草叶子都要红透啦！
　　不过面对这些同学的诉求，小草还是一本正经道：“我不是爸爸, 还有，你们没办法变成草。”
　　即使他是天道爸爸的亲儿子，改变物种这种事情，还是做不到的呀！
　　同学们嘻嘻哈哈笑成一团, 本来就是开玩笑的, 现在听小草这么一本正经的解释，觉得小草更可爱了，如果是人他们还不会这么掉节操, 但是面对一棵小小草――“那，爸爸，教教我这个变频闪向怎么用吧！”
　　“预判应该怎么训练呀？我一直都做不到。”
　　“爸爸爸爸我要怎么才能像你这么厉害？”
　　“对啦, 星云，能和我合个影吗？我也算是见过碎尸狂魔真人的人啦！”
　　“对, 不知道社区那些人如果知道碎尸狂魔原来是棵小小草会是什么心情，哈哈哈。”
　　小草面对突然认爸爸的人类崽崽全无抵抗力，好脾气的教导着, 直到听到碎尸狂魔，才好奇的问道：“总听你们说碎尸狂魔，碎尸狂魔是什么？”
　　听起来怪可怕的。
　　同学没想到小草到现在还不知道自己的外号，此时互视一眼，说道：“你没看竞技场社区吗？”
　　小草摇了摇自己的小叶子，“没去过。”
　　他们没想到小草居然对自己的威名一无所知，此时自然要和小草科普一番，“喏，就是这里。”
　　小草走进去，许许多多的视频在首页上高挂着，而第一个的名字就是――碎尸狂魔今天来了吗？
　　道星云：“……”
　　而点开一看，里面“碎尸狂魔”从出现到出道，从新手区到高级区的消息应有尽有，道星云专注的看了一会儿，才发现，自己最开始待的地方居然是新手区！
　　新手区里面居然大多数都是人类崽崽，十岁左右那种――怪不得那些迷惑行为总是那么令草摸不着头脑。
　　想到自己从新手区欺负到初级区，又从初级区欺负到高级区，从人类崽崽欺负到人类小少年，又从人类小少年欺负到人类大少年，道星云整个草都窘了。
　　小草有点心虚，虽然自己学的也不久，但是人类崽崽到底还小呢，他决定等军训结束后就给他们点小团团，总感觉好对不起他们哦。
　　特别是，看到有的人说，他们的弟弟妹妹都被打哭了。
　　道星云顿时更加心虚。
　　相对于小草的纠结，同学倒是没什么太大的反应，虽然小草机甲战斗的时候是有些凶凶的，但是再配合小草的本体一看，就连之前的凶都变成凶萌了。
　　而且，军校本来就强者为尊啊――小草的战斗又充满了暴力美感，说实话，他们还想学呢！那种每次都精准打击到机甲致命点的能力，到底是怎么得到的？
　　而就在小草被同学们纠缠着缠问的时候，竞技场社区里，关于碎尸狂魔真正身份的消息也逐渐蔓延开。
　　最开始的时候，听到碎尸狂魔不仅不是人类，而且还是一个植物系智慧生命，一株小草的时候，所有人都是不信的，怎么可能呢？
　　他们还打不过一棵草？
　　然而当这个消息被接二连三的证实，就连身份信息都说的一清二楚的时候，就由不得人不信了。
　　第一军校，十年级特招生，道星云，植物系智慧生命小草，就是碎尸狂魔！
　　于是就在小草还没军训完的时候，就已经收到了足足一箩筐的战书啦，第一军校的论坛上还专门开了一个战书楼，专门记录那些想要挑战小草的人。
　　和小草打过架的并且已经打输的人深切的知道小草真正的水平，但是那些只是听说过名头，看过一些视频的人，却对和小草对战的惨烈一无所知。
　　所以当小草知道了这个论坛，并且应下战书的时候，所有的同学和小草的手下败将都是幸灾乐祸。
　　你们根本不知道自己面对的究竟是什么样的对手！
　　甚至还有人敢开关于小草和挑战者胜负的赌局。
　　同学们看着竞猜楼的时候都惊呆了，还真的有这种勇士？
　　这种竞猜楼别看在论坛上，只要开了就会先押付一笔竞猜基金的，到时候会由竞猜基金中的钱先进行支付，如果不够的话会通知开楼的勇士缴纳，如果缴纳不出来，也可以选择十倍竞猜基金破产。
　　而小草的十连胜的赔付率居然达到了1:1之多。
　　同学们的眼睛都亮了，万万没想到，还有这样的好人，虽然不知道这栋竞猜楼的竞猜基金有多少，但是不管有多少，他们都能直接让楼主赔破产！
　　所以，这个竞猜楼不过刚刚开楼，就迅速的涌入了一批学生，就连小草自己，在听说了这栋楼的存在后，都忍不住拿出裴奕辰给他的零花钱压了上去，全部都买自己赢！
　　以至于这栋竞猜楼不过短短时间，买小草赢的那一方就已经饱和再也买不了了，让许多人颇为遗憾。
　　而就在这样的万众瞩目下，小草终于开始迎接他的挑战了。
　　第一个挑战的人，就是第二军校的十一年级首席。
　　第一军校和第二军校自从开始建校以来就不对盘，光看名字就知道了，一个第一，一个第二，自古文无第一武无第二，这第一和第二怎么可能关系好得起来？
　　特别是每年最优秀的生源都被第一军校抢去了，他们只能接收第二批次的人，一年年下来，第二军校的人对第一军校的人敌意特别大，凡事都要比一比杠一杠。
　　这一次也是一样，十一年级的首席多恩居然败给了一个名不见经传的新生，在第二军校看来，这就是机会，如果他们将这个新生打败了，那不就说明，第一军校的首席不如第二军校吗？
　　所以当听说这个新生不过是一棵草的时候，他们想也不想的就下了战书，这可是千载难逢的好机会。
　　于是，第二军校就带着这样的好机会，在竞技台上，十分干脆利落的输掉了挑战。
　　甚至第二军校的首席还没撑过五分钟。
　　第二军校：“……”
　　怎么可能？
　　第二军校的十一年级首席也是怀疑人生。
　　他们之前看的视频，大多数都是普通水平的竞技赛，根本看不出小草的真正水平，唯一一场用了真正水平的比赛，小草最开始还被多恩火力压制压着打，他们根本不知道小草的机甲战斗力有多强。
　　以至于猝不及防之下，第二军校十一年级首席直接就被那如同附骨之疽一般的攻击给打到心态失衡，重大失利下直接输掉了挑战。
　　许多围观的人不知道什么心情，如果之前还能说小草是运气的话，那么现在这场比赛，真实的暴露了小草的水平。
　　那种强大的暴力美学，深深的绽放在每一个人的视网膜上。
　　而同学和教官则是与有荣焉，他们这段时间可是一直在和小草一起训练，没人比他们更知道小草有多厉害啦！
　　第二军校的十一年级首席折戟沉沙，还有多贝雪军军校的特招生。
　　而比第二军校的十一年级首席还不如，这位特招生不过用了三分钟就机甲报废，不得不认输了。
　　多贝雪军军校的特招生之后，是首都狼山军校的十年级首席，这一位用了四分钟。
　　接下来是东南军校，中东军校，黄沙军校……
　　每个人，支撑的时间，都没有超过五分钟。
　　他们心里不禁怀疑，这样的强大，真的是一个军校生吗？一棵草，真的这么厉害吗？
　　最后一名军校的首席实在是受不了自己众目睽睽之下败给了一个新生的事实，而且还是秒杀不过一分钟就落败，当自己的机甲终于被完全撕碎的时候，他终于按捺不住了，“我不信，你作弊！”
　　这时候，其他的挑战者也或多或少的有所怀疑的目光看向竞技场的中央，他们实在是难以相信，一个新生会如此强大。
　　第一军校的同学简直快气笑了，“作弊？我们星云还用得着作弊？”
　　“那你是怎么操控的？怎么可能同一时间七个有效动作？不可能！”
　　道星云此时也知道了对方在怀疑什么，也不多说，直接就开放了自己的操控舱权限，演示起来。
　　于是之前同学们目瞪口呆的神情再次复制粘贴在每一个人的脸上。
　　……那快速的小草叶不停的飞舞，那好看的小根须须在一边辅助，但是这一切都抵不过一个事实――那就是，这足足有几十根啊！
　　几十根！
　　所有挑战者都是眼前一黑，这样的对手，让他们怎么赢？怎么赢？
　　而道星云却没在意这些挑战者心里刮着怎样的风暴，只是飞速的结束了挑战之后，就快乐的到竞猜楼那里，等待领钱啦！
　　这可是道星云长这么大以来，第一次不依靠爸爸，凭借自己的强大实力赚钱呢，虽然赚的并不多，但是想到这一点，他就高兴极了！
　　道星云一共押了2000星币，因为赔付率1:1，收回来的就是4000星币，看着新鲜到手的星币，道星云珍惜的看了看，没在意已经破产的竞猜楼，而是规规矩矩的打开光脑上的一个账号。
　　于是裴奕辰正在军部开会呢，主要是通缉犯相关事宜，就听到自己的光脑叮的一声。
　　这是亲密ID的声音，这种亲密ID，他只给了一个人，那就是小草！
　　难道是小草出什么事了？
　　然而还不等裴奕辰心里瞎想，光脑中就又发出了一段话：“您的云云崽给您转了2000星币的生活费，备注：给你哒，随便花~”
　　裴奕辰：“……”小草给他转账了？他不是在军训吗？
　　而军部正在开会的其他人看着裴奕辰的目光却十分诡异，这个声音……难道堂堂裴上将，居然穷的日常是吃软饭的吗？
　　而且连2000星币都不放过！


第27章 第二十七个幸运
　　裴奕辰心里面熨帖极了, 他家崽崽居然给他转钱了，顶着众人诡异的目光, 裴奕辰十分淡定又隐含炫耀的说道：“家里的小孩儿给转的, 唉, 这孩子就是对我太好了。”
　　然而在座的众人显然都没有get到裴奕辰淡定下隐含的炫耀，反而纷纷目露同情和难以言述, 堂堂上将，居然连2000星币都没有, 还要家里的崽崽给，而家里的崽崽哪来的钱？
　　他们不禁想象一个三头身的小孩儿到街头捡别人不要的金属垃圾，或者小小的少年在学校门口的烤串店勤工俭学的场景，心里又是同情又是鄙视, 谁家的崽崽不是保护的好好的, 裴上将居然穷的要靠崽养。
　　呸！不要脸！吃崽崽软饭！
　　但是鄙视归鄙视，问题还是要解决的，正好通缉犯的处理事宜刚商讨完毕, 大家索性提议，“裴上将升到二星了，待遇也应该提一提了吧。”
　　“对, 特别是工资薪酬方面。”
　　“福利之类的，我记得家里有孩子的每个月都有补贴和物资补偿。”
　　“还有军人安家基金, 我记得也可以每个月从中支取。”
　　“要不再加点吧，每个月多十万星币，怎么样？”
　　“同意。”
　　“可以。”
　　“附议。”
　　于是他还一句话没说, 就见面前的同僚自顾自的定下了加薪方案，顺便帮他申请了安家基金、崽崽补贴、物资发放、薪酬补偿。
　　裴奕辰：“……？？？”
　　这些同僚这么热心的吗？
　　而就在下一秒，旁边坐着的同僚拍了拍他的肩膀，“发了薪酬之后请崽崽去吃点好的，多给崽崽点零花钱。”
　　这时另一边的同事也说道，“对，崽崽攒点钱不容易，让他自己买点吃喝玩具花吧。”
　　“唉，靠崽崽给生活费养说出去不好听，你也注意一下。”
　　“你怎么能这样？！”这是个愤而出门的。
　　裴奕辰满脑袋问号，心里更是大写的懵逼，“等等，怎么回事？”
　　他有钱啊！他家崽崽给他幸运后，他们第九军再也不复之前穷的苦哈哈的模样了，现在是新航线还在试用没分钱，要是分了钱，他们第九军更多，崽崽也会有分成，而且，他给崽崽足够的生活费了啊。
　　然而众人并不知道裴奕辰内心的呼喊，只是叹息道：“再苦不能苦崽崽。”
　　一句话定了今天的主题，让裴奕辰简直哭笑不得。
　　……这算是因为崽崽升职加薪吗？
　　同僚们带着左眼同情右眼渣男的目光走了出去，裴奕辰看着自己光脑中的转账记录，之前还能隐含炫耀，但现在，他也情不自禁的想，崽崽是不是出什么事了，为什么会忽然给他转钱。
　　虽然他早在之前就在他家小草的账户里面放了十万星币，甚至还将崽崽的ID和自己的ID捆绑成亲密ID，这样如果崽崽钱不够，就会自动从自己的账户里面扣，但是崽崽忽如其来的打钱行为还是让他有些担心。
　　不如打个通讯问一下吧。
　　于是道星云刚给裴奕辰转账不久，正在午休休息，就收到了来自裴奕辰的通讯。
　　见到通讯里面的裴奕辰，小草高兴极了，“辰辰辰辰，你收到我转给你的星币了吗？”
　　听着小草兴高采烈的语气，裴奕辰之前的担心收了起来，这么高兴应该不是坏事，“收到了，只是，你怎么会忽然想到给我打钱？”
　　小草有些得意的扬了扬自己的小叶子，“那是我自己赚的哦！都给你了！”
　　裴奕辰看着小草，“自己赚的？”
　　他心里又担心又欣慰，欣慰的是这应该是崽崽第一次赚钱吧，第一次赚钱就将钱全都转给了他，这让他心里面甜极了，而担心的是，“崽崽你怎么赚的钱呀？”
　　军校里面现在正在军训期间，应该没办法出校，而且，学校里面现在应该也没有勤工俭学岗位，崽崽究竟怎么赚的钱？
　　会不会被人给骗了？
　　裴奕辰忧心忡忡，而道星云却笑道，“我在竞猜楼里面竞猜赚的！”
　　“竞猜？”
　　道星云早就想说了，此时和裴奕辰联系上了，自然将自己这段时间的经历全都balabala的说了一遍，在得知崽崽才知道自己从新手区到高级区，期间还欺负了很多小朋友的时候，裴奕辰忍不住失笑。
　　“是我忘记告诉你新手区的事情了。”
　　当听到道星云说自己操控机甲的事情被很多同学叫爸爸的时候，裴奕辰哭笑不得，“他们开玩笑的，不过我们星云确实厉害。”
　　当听到道星云说自己“碎尸狂魔”的外号暴露了，引得很多外校的人挑战的时候，裴奕辰蹙起眉头，“这些人想要赢就堂堂正正的挑战应该的对手，挑你一个新生来，不要脸。”
　　当听到道星云说自己十战十连胜，那些人输了还指责他作弊的时候，裴奕辰脸色都青了，“愿赌服输，他们这是输不起？”
　　道星云安慰裴奕辰：“放心啦辰辰，我把操控舱权限一亮，他们都呆住了，哈哈哈。”
　　裴奕辰也忍不住笑起来，想起自己第一次看到崽崽测试手速的场景――确实令人震惊且难以忘怀。
　　“而打给你的钱，就是我在竞猜楼押自己十战十胜的钱，赔率一比一呢，那个楼主都破产啦！”
　　道星云的语气带着纯然的高兴，还有点小得意，裴奕辰适时的夸赞了好几句，“星云真棒，第一次就赚了2000星币，眼光真好，机甲操控的也厉害，早在看到星云的第一眼，我就知道这个小草是世界上最厉害的小草了，果然……”
　　裴奕辰滔滔不绝，道星云的小叶杆愈发挺立，那骄傲的小模样，让裴奕辰心都化了。
　　他放下心来，又和崽崽聊了几句，说了下军校里面的事情，这才挂断通讯。
　　而就在挂断通讯之后，裴奕辰就去军校的论坛搜索起来，崽崽刚才没和他说到底是什么学校的人来挑战，但是论坛上肯定会议论纷纷，果然，裴奕辰刚一点进去，最热的热点就是崽崽这一次的十战十胜。
　　将这些人的名字都记下来――其中那些同样是十年级的特招生就不管了，但是那些胆敢以大欺小，明明都已经十一年级了还来挑战一个刚入学新生的，就不要怪他不客气了。
　　于是第二军校多贝雪军军校等等学校，就忽然迎来了第九军的莅临指导。
　　如果是其他军，学校高兴都来不及，这可是九大军团之一亲自指导啊，如果打好了关系，以后学生毕业以后的去处就不愁了，关系再良好一点，说不定还能定点招人。
　　但是如果这军团是第九军――对不起，谢邀，没爱过，校长都快哭了。
　　别人指导那是纯指导，但是第九军指导――他们学校怕不是要破产。
　　谁让第九军出了名的穷呢？
　　别的军莅临指导的时候，都是自己出武器来指导他们学校的学生进行演练的，来博得学生的好感以后去他们军，但是第九军没钱。
　　所以，那些指导所需的武器和星舰什么的，都要他们学校自己出。
　　自、己、出！
　　而如果第九军再想指导一些什么好一点的武器，他们学校妥妥的是要破产了――他们一个学校买了武器再转卖，你们以为他们是第九军吗，干不出那种丢人事。
　　所以还能怎么样，只能打落牙齿混血吞了。
　　于是以裴奕辰的副官纳德为首的第九军成员，就这样分散到了各个军校，来了一次彻底的，全方位的指导。
　　虽然第九军已经还完了欠债，目前已经不穷了，然而作为曾经的第九军成员，他们早就精打细算习惯了，可谓是去时赤条条，吃军校的，喝军校的，所有的器材，都用军校的。
　　让他们自己出东西那是不可能的，这辈子都不可能，万一把他们自己军的东西磨损消耗了使用寿命怎么办？
　　他们军的东西用了那么久，绝对不能糟蹋！
　　所以所有的东西，都是由军校提供！
　　什么最简单的机甲和充能刀，到最新型的星舰和粒子炮，还有科学院最新研究出来的屏蔽系统，正好没卖出去，让军校提前买上几套备着，甚至这群人还丧心病狂的想要演示星空铱金做的武器。
　　军校校长：“……？？？”
　　星空铱金？你们怕不是在想屁吃！
　　被军校校长虎着脸拒绝了，他们也不难受，仍然每日快活的指导学生，有人提供吃喝免费住宿还能有训练室练习，他们快乐的根本不想回去好吗？
　　在这儿指导，实在是太省钱了！
　　以至于一个月指导时间完毕，他们还依依不舍的不想回去：“我想，要不我们派人轮流常驻军校指导吧，这样能省好多钱呢。”
　　军校校长：“不，你们不想！”
　　军校校长在送走了这批瘟神之后，就冥思苦想，第九军到底为什么要搞他们，他们哪里得罪了他吗？
　　直到裴奕辰以道星云家属的身份参加第一军校军训完毕的汇演大会，这些军校校长才恍然大悟，继而悔不当初。
　　――你以大欺小指导我家崽崽，我就指导回来，我的指导，你怕了吗？
　　军校校长：他们当初为什么要踩一棵草！为什么？！
　　踩到一棵金刚草也就罢了，丢人丢到第一军校面前也就罢了，还招惹了一个大瘟神――想到自己学校这段时间以来的经费支出，他们就眼前一黑！
　　眼泪都要掉下来。
　　而如果再招惹道星云，看裴奕辰那护崽的样子，这样的指导怕不是要多来几次哦。
　　于是就在小草还不知道的时候，他的威名已经在这些学校里面远扬了，之前是因为那被几十根草叶和小根须须支配的恐惧，而现在？
　　则是自家校长的耳提面命：惹谁都不能惹小草，知道了吗？


第28章 第二十八个幸运
　　第一军校的汇演大会是历来的传统了, 一般在军训结束之后进行，主要是为了演示新生军训的成果, 进行入军授勋仪式, 而另一个重要的目的, 就是决出新生的首席。
　　军校和其他学校不同，其他的学校早在入学时就已经可以凭借高等院校考试成绩来分辨出究竟哪个人是这一届最优秀的崽儿, 但是军校却不一样，军校虽然也教授文化课, 但是军事素养在大家入学前只能说都一知半解，真正能知晓谁才是最优秀的，还要在军训之后才知道。
　　而军训后的汇演大会，就是每年军校决出这一届最优秀的崽, 也就是首席的时候了。
　　同学们为这一天都准备了好久, 因为汇演大会并不涉及到机密，许多同学还会邀请自己的家长来看自己的授勋仪式，虽然只是代表加入了联盟的军队, 而且等级也只是最低级的小兵，但是这可是自己人生中难得的入军仪式，当然要邀请爸爸妈妈前来观礼啦！
　　道星云只有一个天道爸爸, 但是天道爸爸只能保佑他，不能出现, 而除此之外，他最亲密的人就是裴奕辰了，所以自己的入军仪式, 当然要邀请最爱的辰辰来参加了。
　　“裴奕辰，你明天有时间吗？”
　　裴奕辰一听到崽崽问自己明天有没有时间就知道小草问他是为了什么了，他能说自己早就期待参加崽崽的授勋仪式了吗？
　　所以，面对小草的询问，裴奕辰十分快速的回答道：“当然有。”
　　就算没有也是有，什么事都没有自家崽崽重要，而且明天这个时间，相信军部请假的绝不止他一个。
　　而事实也是如此，在第一军校入军授勋仪式这一天，军部请假的人出奇的多，都是参加第一军校的汇演大会的，军部出来的崽崽，哪有考不上第一军校的，就算是天天抽着，也要考上，考不上，也要使劲儿的锻炼，直到能特招为止。
　　所以在观众席上看到彼此的时候，大家都是睁一只眼闭一只眼，至于为什么自己生病了/家人生病了/宠物生病了/弟弟结婚了/妹妹结婚了/侄子结婚了的人会出现在这里，谁知道呢？
　　道星云早在后台的时候就看到裴奕辰了，当看到军装笔挺犹如初见的辰辰的时候，道星云高兴极了，“那是我家的辰辰，他也来看我的军训汇演了。”
　　同学顺着小草叶子指着的方向看去，只能看到一片蔚蓝的军装，原来道星云的家是军部的人吗？怪不得这么厉害。
　　“是不是很帅？”道星云说着有点小骄傲，嘿，这么帅的人类，他家的。
　　同学其实根本就没看清那一片蔚蓝里面谁是谁，也不知道长什么样，但是小草就是有这样的魅力，谁都喜欢他，所以此时自然哄道，“那是，小草的家属必须是最帅的家属，那一片里面，就小草家的长得最好看了！”
　　小草顿时更高兴了，小叶杆笔直的挺起来，神气的不得了。
　　聊天的时间十分短暂，不过一会儿，真正的军训汇演就要开始了，最首先的，自然是方队正步扬我军队风采了！
　　往年的军训汇演的时候，第一军校的队列都是整整齐齐的，比之新兵也是一点不差的，就在大家以为今年也是一样的时候，整整齐齐的军训队伍里，却忽然凹了一小块。
　　观众席上的人：“……”G？今年的军训队列有些不太一样。
　　离得远的时候，大家还看不清那个凹下去的小块到底是什么，然而当军训的队伍靠近他们以后，他们终于能看清楚那个凹下去的究竟是什么了。
　　一棵草。
　　一棵翠绿翠绿的草。
　　一棵翠绿翠绿还会踢小根须须抬叶子走正步的草。
　　所有人：？？？
　　所有人都目瞪口呆，等等，那棵草是怎么回事啊？
　　“今年新生里面，居然还有一棵草吗？”
　　“我去，那棵草还会走正步，笑死我了！”
　　“看久了怪萌的。”
　　“应该是植物系智慧生命吧，不过，还是好好笑啊！”
　　许多人都忍俊不禁，原本看起来严肃的要命的汇演也变得气氛轻松起来，大家的注意力都在小草上了，没想到，今年的军校居然会招非人类的生命呢，还真是意外。
　　不过，“这小草这么大点，能过军训吗？”
　　如果过不了，虽然可以参加汇演，却是没办法进行授勋的。
　　裴奕辰早在之前他们笑的时候就绷紧了脸，此时听到他们质疑小草，立刻回道：“当然能！”
　　他家云云崽是最棒的。
　　军部的同事看了眼裴奕辰，这位可不是多管闲事的人，“你认识那棵草？”
　　裴奕辰冷哼一声，“当然，我家崽，当然认识。”
　　同事意外的看了裴奕辰一眼，不期然想到之前的事，“给你转账那个？”
　　裴奕辰的嘴角这才噙了笑意，温柔道：“嗯，我家崽最棒了。”
　　同事被肉麻的摸了摸胳膊，啧，这些炫崽的真是受不了，家长滤镜也太严重了，这么小一棵草，再厉害能厉害到哪里去呢？
　　然而就在汇演的第二个项目，同事和那些担心小草过不去军训的人眼睛险些掉下来。
　　第二个军训项目就是引体向上啦！
　　只见小小的小草在单杠上犹如一团小旋风，飞速的的旋转着，这简直不叫引体向上，叫草叶飞舞了。
　　众人：“？？？”
　　而等到军训汇演的第三个项目，匍匐前进的时候，只见小草一骑绝尘，小根须须和小草叶齐头并进，直接落下了一整个方队，犹如一个小领队。
　　第四个项目机甲体操的时候，小草居然还进了机甲，而最令人惊讶的是，小草不仅会操控机甲，他的机甲体操还是做的最标准，也最流畅的。
　　第五个项目移动狙击――作为预判的小能手，小草全程无失误，落下第二名足足两百分。
　　第六个项目……
　　所有人从一开始的目瞪口呆到后来的满脸惊叹，万万没想到，今年整个第一军校的新生里面，最厉害的居然不是人，而是一棵草！
　　而小草这样厉害，“今年的十年级首席，不会是一棵草吧？”
　　其他家长本来没想到这点，此时一听，也情不自禁的想到，“对哦，小草这么厉害……”如果真的争首席的话，能有同学胜过他吗？
　　事实也是如此，就在军训汇演结束之后，就是十年级首席之争了，每年，这个部分也是军训汇演最精彩的部分。
　　这些争夺首席的尖子生们会彼此争斗，既展示了这段时间军训的成果，也在公平的竞争中彼此争出胜负，决出谁才是第十年级最厉害的人，而作为第十年级的领头人，无论是权限还是能力，都是最好的。
　　然而今年，小草不过往台上一站，整个学生队伍鸦雀无声。
　　家长们意料之中的苦笑，没想到今年还真的爆了个大冷门，但是这个冷门，所有人都心服口服，没办法，谁让自家崽崽那么笨，比不上星云小草呢？
　　而裴奕辰却是与有荣焉，果然，他家崽崽最棒了！
　　教官也有些尴尬，但还是继续道：“本次第十年级首席争夺者，道星云，因为只有一人选择争夺首席，所以此次第十年级的首席，就是道星云了。”
　　是的，只有一个草，并没有人和他竞争，没办法，就连外校的首席都已经被打败了，而在这次的军训中，谁不知道道星云这棵小草到底有多变态？
　　那金刚无敌小叶子小须须，谁也不愿意和他对上，那不叫比赛竞技，那叫找虐。
　　所以在知道小草参加首席争夺后，大家纷纷表示，小草当这个首席，当之无愧，他们不争，死也不争。
　　首席之争就这样意料之中的快速定下来，接下来，就是入军授勋仪式了。
　　在这场仪式中，其他同学的品级都会是下士，他们的品级会随着年级的增长也逐渐增长，只有十年级首席的小草，在第一次入军授勋仪式中，会独独拥有上士的品级，这也是首席的福利之一。
　　十年级的新生们在教官的引导下一个个走上台，而就在一会儿，他们的面前就会出现一个领路人，为他们戴上属于联盟军的徽章，从此以后，他们就将成为联盟军的一员。
　　这个领路人，可以自己选择同为军人的亲朋，也可以由军部安排，这一点倒是很自由。
　　教官目光严肃的看着联盟的标志，“大家跟我一起宣誓！”
　　“宣誓！”
　　“我是宇宙联盟的公民，为加入联盟军，肩负起联盟军人的光荣和指责，特此宣誓：我在联盟的领导下，成为忠诚机智，遵守纪律条例，服从命令的军人，为了保卫联盟，不惜牺牲一切；我将努力学习军事知识，提高知识文化水平，熟练手中机甲和武器、时刻准备为联盟战斗，克服一切困难，坚决消灭敌人；我将拥护联盟政府，热爱联盟公民，爱护机甲武器和联盟财产，严守联盟和军事机密，永远忠于联盟和人民；我如果违背了誓言，愿意接受联盟法律和军事纪律的严厉制裁。”
　　而就在郎朗的宣誓声中，裴奕辰从观众台走上了授勋台，伫立在道星云的面前。
　　道星云抬了抬自己的小叶子，正敬着礼的小叶子看起来格外可爱，而裴奕辰的目光格外温柔。
　　“我相信你的誓言，我愿作为你的领路人，为你授勋。”
　　一个属于联盟军的徽章被佩戴在了小草的身上，而小草旁边的同学抽空用余光看了眼，忽然发现，小草没说错。
　　他的家属，确实挺帅的。


第29章 第二十九个幸运
　　青葱的少年少女, 笔挺的军校军服，闪闪发光的联盟军徽, 和与军徽相得益彰的或微笑或肃穆的脸庞, 就这样定格在第一军校的校纪史上。
　　和每一年的入军仪式一样, 只是今年，在所有人的最中间, 多了一棵翠绿翠绿的小草。
　　本来该佩戴在左胸口，寓意着与心脏, 也就是生命同样重要的军徽，佩戴的地方却在小草的左边叶子上，那和小草的叶子一般大的璀璨军徽看起来总觉得有点滑稽。
　　看照片才发现哪里不对的道星云：“……”联盟的军徽怎么这么大！
　　小草苦着叶子，第一百零一次想要变成一个人类, 那样的话, 他的大军徽也会带在胸口了。
　　然而变成人实在是太难了……道星云想到裴奕辰那满身的黑漆漆，即使他已经很努力了，现在也只不过驱散不到五分之一。
　　小草叹气, 任重而道远唉。
　　军训结束，也就意味着从繁忙的军训中解脱出来，没了军训, 自然也就有更多的时间啦！
　　而更多的时间，有的人选择出去玩, 有的人选择去买买买，有的人选择加训，而还有的人, 比如道星云――选择玩游戏。
　　道星云的游戏账号已经足足一个月没有登录了，疯花血月早就已经望眼欲穿，没了欧皇爸爸之后，她每一天都活在水深火热之中，每次roll点都是一点的痛，谁能懂？
　　眼睁睁看着好东西离她而去，她连吃饭都不香了。
　　而足足一个月没有见面，这个时间，再联想上次欧皇爸爸下线之前和她聊天说的话，疯花血月的心中也情不自禁有了一个猜测――她爸爸不会真的考了军校吧？
　　所以这一次不过一上线，疯花血月就眼尖的看到了，立刻询问起来。
　　道星云对此也没什么好隐瞒的，“是的，我觉得机甲战斗也很有趣，所以就考了军校，这一个月是去军训啦，我正要告诉你这个消息呢。”
　　疯花血月简直瞪圆了眼睛，不是吧……她爸爸还是她爸爸？！
　　她原本不过是一个建议而已，幸运草拿到了很多学校的特招，但是不代表能考到军校，毕竟军校除了理论知识以外，还需要特定的身体素质，如果身体素质不达标，就算再厉害也无济于事。
　　但是没想到，爸爸居然真的被特招到了军校。
　　擦线过点的疯花血月再次流下了羡慕的泪水，即使已经被打击了一万次，但是面对这种真・欧皇，还是会让人忍不住神受打击。
　　“那爸爸，你考了哪一所军校？”
　　如果知道，到时候说不定还能和欧皇爸爸面个基，嘿，她其实问过她老爸，自家欧皇爸爸到底什么样，但是自家老爸只是微笑不语，再问就要揍人，她只好按捺下蠢蠢欲动的好奇心，此时听到欧皇爸爸也考了军校，自然忍不住想要询问了。
　　她好想知道真正的欧皇现实里面长什么样子啊！听欧皇爸爸声音这么嫩，说不定是个漂亮的小少年，而不是面前这个游戏模板。
　　道星云有些疑惑，“就是第一军校啊，不是你和我说的吗？”
　　疯花血月眼睛都亮了，“真的是第一军校？！”那不就是她所在的军校吗？缘分啊！
　　道星云点了点头：“对呀。”
　　疯花血月高兴极了，“我就是第一军校哒，还是你学姐呢，有什么问题都可以问我哦，而且你才入学，还有好多东西不知道吧，来我和你讲讲。”
　　面对自己的欧皇爸爸，疯花血月简直尽了一百零二分的热心，所有的东西一应俱全全部讲出来，甚至就连某些老师的小毛病――比如科文老师上课的时候喜欢吓唬学生，林岚老师看着最温柔，其实最腹黑，普兰顿老师年纪大了耳朵背都一一讲了出来。
　　道星云：“……”感觉好有趣。
　　“对了，你们选课了没有？”疯花血月询问。
　　道星云摇了摇头：“还没有呢。”
　　疯花血月郑重道：“你如果选课的话，一定要把所有选修课的课程都选上。”
　　道星云疑惑：“为什么。”这些课程不是有些课时间是冲突的吗？
　　疯花血月露出一个牙疼的表情，“因为选修课不是你选了就能上的，你就算都选了，也最多只能抽中几节课而已，甚至有的脸黑的一节课都抽不到，所以为了选修分学分，只能广撒网。”
　　她会说，她选修分到现在还不足吗？如果不能修够足够的选修分，那么毕业就要延期了。
　　道星云点了点头，将疯花血月的话记住。
　　“除了这些，就没什么其他的事情了，不过幸运草爸爸，我们就在一个学校，能见面吗？以后联系也方便。”
　　道星云其实早就在风竹联系她的时候见过疯花血月了，只是疯花血月没见过他，此时听到疯花血月想见面，自然不会拒绝，“好啊。”
　　疯花血月是个很好的女孩子，他们应该不会有什么问题。
　　而且，他现在也是个很厉害的草了。
　　道星云游戏玩了一会儿下线，才知道同学们早就已经打听好了军校选课的须知和要求，除了必须选择的诸如机甲、星舰、指挥、战斗艺术等等课程之外，其他的课程可都是要靠抢的。
　　像是机甲制作、战斗医疗、宇宙地理之类的，就算你全部勾选，最多也只能上两三门，有的脸黑的学长，直到十三年级毕业了选修课的学分还没修满，只能再复读一年，简直可怜。
　　谁让军校对这些其实都并不擅长，教授这些课程的老师都是从其他大学王牌专业里面借调的专家教授，一学期上满课时就不错了，想要加课时，不可能。
　　所以所有的新生都会在学长学姐的关爱下知道，别管能不能选上，一定要把能勾的都勾掉，到时候如果选上就是运气，选不上也没什么，下学期继续选。
　　总之，毕业不到，选课不止。
　　道星云当然也在此列，他早就听裴奕辰说了军校的事情了，再加上疯花血月的科普，此时和同学们一起坐在教室里面，在光脑上勾选着自己自己想要上的课程。
　　宇宙地理这个一定要选，战斗医疗也很有用，机甲制作这个是必须，战地维修也很适合，还有植物鉴赏他很感兴趣，生物制药听起来也不错……
　　道星云勾勾选选发现，军校的课程他每一样都很想学，那都是他不知道的知识，而任何生物对于知识的渴求都是一样的。
　　道星云选完后，发现同学们早就已经选完了，看到小草从光脑沉浸中出来，忐忑不安的问道：“爸爸，你说我们选修课能不能选上啊？”
　　“对，好紧张，要是选不上怎么办？”
　　“呜呜呜我不想再读一年啊！”
　　“老天保佑我，让我选修课选上吧！也保佑我爸爸选上吧。”
　　而面对一堆人类崽的紧张不安，道星云虽然早就知道这些人类只是开玩笑叫自己爸爸，但是面对如此可爱的人类崽崽，道星云还是忍不住想要负担一点点老父亲的责任。
　　所以，面对同学们的请求，道星云坚定的说道：“放心吧，你们一定能选上的！”
　　于是，等到选课终于结束，得到选课结果的时候，所有的同学看着自己眼前的课表都懵了一瞬。
　　等等，这些满满当当的课程是怎么回事？
　　只见一排排的课表里面，从早到晚几乎所有的时间都有课程，而还有更多的课程，因为时间冲突的原因变成了视频授课，而这样的视频授课，每周足足十几节！
　　十几节！
　　他们居然，所有的选修课程都选上了？？一节都没落下？
　　不是说好的选修课超难选的吗？他们这么幸运的吗？
　　而面对这种选课结果，同学们眼前一黑，等一等，这种幸运，他们不想要啊！
　　救命，这么多课会死人的！


第30章 第三十个幸运
　　第一军校这一届的新生几乎所有人的选修课都来了个大满贯, 简直创造了前所未有的历史，看着平均每人一周三十多节, 有的甚至高达四十多节的课程, 饶是校长知道, 也是惊了。
　　“这一批的学生这么爱学习的吗？”这也太刻苦了吧，连个休息日都没有, 要是真这么上课怕不是要英年早秃？
　　教官无奈的叹气，“选课系统好像出了点问题, 本来没办法都选上的，但是现在每一节选修课都有几百上千名学生选上，就算学生真的能上，咱们也没有那么多老师, 安排不过来啊。”
　　校长这才注意到这个问题, 对哦，就算是真的选上，也没有那么多老师安排给这些学生呀, 也不是所有的课程都能视频授课的，很多课程都需要实践辅佐老师全程指导的。
　　校长这才苦恼起来，这么多学生的课程可怎么办？
　　难道要再招聘一些老师吗？想要招聘老师, 起码要和之前差不多的，但是以他们学校来说, 和选修课老师差不多的话，起码也要其他大学的王牌教授――借调一个过来已经是运气了，再借调几个, 其他学校怕不是要打人，肯借才怪。
　　而如果不招聘老师，那就只能像之前一样只有少数老师授课，而老师少的话，学生就不能多，所以，需要学生退课。
　　校长有点头疼，而就在校长苦恼该怎么办的时候，十年级的新生们已经哭着喊着求退课了。
　　“老师，救救孩子吧，我今年才十八岁，还没媳妇儿呢！”
　　“老师你看看我的发际线，为了考第一军校已经没了一半了，救救我的另一半吧。”
　　“实不相瞒，之前选课的是我的另一个人格，现在正主回来了，我觉得之前选的都不算。”
　　“嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　道星云看着这一群忽然变得奇奇怪怪的同学，特别是那个嘤嘤嘤的，因为造成精神攻击而被集体扔了出去，感觉十分疑惑，“不是你们之前祈祷自己能选上课吗？还最好能多选上点，以后几年就轻松了？”
　　道星云虽然一周也有足足三十节，但是因为课程都是他喜欢的，而且他还需要足够的学分跳级，总体来说还是很满意的。
　　同学听到这话都快哭了，他们不期然的想起自己之前说的话，恨不得打自己一顿，让你多嘴，没事乱许什么愿，现在完了吧，愿望达成了！
　　就是这愿望有点太圆满了，圆满的是他们生命难以承受之重。
　　他们虚弱道：“这不是之前学长学姐给的经验吗？要全部选上，这样的话抽中的概率高一些，因为选修课选中概率有点低。”
　　“但是，我们也没想到，能都选上啊！康康我的课表吧，一周四十四节课，从早上八点到晚上九点，周天无休，还有好几节课程因为课表排不开，只能选择视频授课，天呐，比我高考的课程表还可怕，别拦着我，我要自鲨！”
　　“一起去一起去，天台排队！”
　　“是兄弟就去挑战100楼！”
　　眼看着同学们要疯，道星云终于意识到自己可能幸运给多了，看着一个个如丧考妣连吃饭都不香了的脸颊，道星云心虚极了――好心好像办坏事了诶。
　　做错事情就要勇于承担，虽然这是同学自己请求的，但是毕竟自己也掺杂其中，不然同学可能还不会这样惨，所以看着试图去风口清醒的同学，道星云起身道：“要不，我去和老师说一下吧，看能不能退一些。”
　　听到这儿，同学们的眼睛纷纷亮起，“真的？”
　　道星云失笑，“是，而且我是首席，这件事也该我来说。”
　　同学们眼睛亮晶晶，看着道星云的目光简直像是看救世主，一个个情真意切，“爸爸！爸爸！你就是我亲爸爸！爸爸我爱你！”
　　“谁都不要拦我，从今天开始，我就叫道星云・马兰迪了！我要做伟大的植物系一族，为我的爸爸开疆拓土。”
　　“呜呜呜小草我太爱你了，你就是世界上最好最可爱最漂亮最美丽最无敌最厉害最潇洒最迷人最英俊最最最最最好的小草！我永远爱你！一万年都不变！”
　　“什么都不说了，星云，以后只要你说一句话，你让我揍谁我就揍谁，你让我干什么我就干什么，只要不是什么伤天害理的事，儿子的命就是爸爸你的。”
　　“爱，有事说。”
　　同学们简直要将小草整个草都供起来，以至于道星云十分心虚，这些同学还不知道吧，其实他们所有的课程都选上这件事，就是他干的。
　　但是这事又不能说，他只能悄悄的，又补偿了几个小小团子，这才去找校长。
　　正巧校长正在摸着自己的光头分析利弊，是让同学们退课伤口碑呢，还是再找几个老师伤经费呢，就听到了小草敲门声。
　　作为第一军校的校长，他早就对这个十年级的首席知之甚详了，甚至小草特招就是在他的允许下进行的，此时见小草进来，自然和蔼道：“道星云，有什么事吗？”
　　小草有些不好意思，但还是骑着小花盆坐在了椅子上说道：“校长，我是为了选课的事情来的。”
　　校长心里有些急，选课？难道又出什么事情了？但是面上却一片沉稳，“嗯，你说。”
　　道星云有些不好意思，但还是开口道，“就是，之前同学因为不了解情况，误选课程选多了，以至于现在的课程表已经排满了仍然排不开所有的课程，我想这样的学习状态对于学生的成长也是不利的，所以我想，能不能让同学们退掉一部分的课程？当然，如果学校同意的话，这些已经选上的课程，可以留到后面进行补修。”
　　校长的眼睛都亮了起来，没想到瞌睡到了来枕头，他正发愁这件事怎么办呢，道星云就送来了解决办法，而面对道星云的请求，校长当然当仁不让的同意啦！
　　“可以，这件事你和教导主任那边说一下，需要退课的同学可以去教务处进行退课处理，当然，因为名额有限，退课后的选修课将进行自由重排，到时候就不一定是原本想要选修的课程了，当然，如果不进行退课处理的同学，也可以保持原有课程。”
　　道星云没想到事情这么顺利，眼下自然高兴，“好的，谢谢校长。”顺便给了校长一个小小的团子。
　　道星云回来的时候，同学们正在望眼欲穿的等他，当看到道星云那熟悉的小草盆的时候，每个人的眼睛里都饱含期待，“可以吗可以吗？”
　　道星云点了点自己的小草叶，还不待开口，同学们就是一阵欢呼，冲上去抱着小草盆就是一个百米冲刺。
　　“太好了！我们星云崽崽果然是最棒的！”
　　“星云崽崽万岁！星云崽崽超棒！”
　　“我要为星云崽崽建后援会！”
　　“我们星云崽崽最美，绝美！”
　　于是一群宛如邪教徒一样的同学就这样将道星云围了起来，拍照片的拍照片，说着莫名话语的说着莫名话语，一会儿叫崽崽一会儿叫爸爸，让道星云简直心力交瘁。
　　这群同学到底怎么回事呀，人类崽真是太让草操心了！
　　不过道星云还是尽职尽责的将校长的话转达了，当听到说退课之后就不能随意选课，只能进行自由重排，虽然有几个舍不得自己感兴趣的课程，但是大多数同学还是同意了。
　　在兴趣和生命之间，大家肯定选生命，那么多的课真的学下来的话，他们宁可死！
　　所以课程的事情就这么搞定了！
　　同学们和小草的感情更进一步，只是彼此的关系有点错综复杂，对于激动起来一时叫崽崽一时叫草爸爸的人类崽，道星云总有种不知所措的迷茫感，这些崽实在是太令草难懂了。
　　而另一边，校长才为学生选课的事情松了口气，就忽然收到了好几个电话。
　　这里面有很多校长曾经听过名字的，但还有些连名字都没听过的，但是这些人，无一例外都是风家人，就是科学院占了半壁江山的科研世家风家的人。
　　而这些人的目的更奇怪，那就是，都要来第一军校上课。
　　校长：“……？？？”
　　若是去科研大学混经费什么的，他也就信了，但是来他们第一军校，这些人莫不是被骗了？他记得他最近没派教导主任出去骗老师过来啊。
　　但是面对这种好事，校长会错过吗？必然不会啊！管他们是不是被骗了，总归只要人过来，就算是被骗也只能认了，他绝不会放人走，绝对不会！
　　“可以，好，今天有时间吗？不如现在就来吧，你们在哪？我派专用飞行器去接你们？”
　　至于这些人说的只教新生的事情，只要来了管他教什么呢，反正人先扣住。
　　于是第一军校的教学资源忽然空前膨胀起来，以至于当许多学生排到了自己心仪的课程的时候，还有点不敢置信，这么幸福的吗？
　　只有小草暗地里开心的甩了甩自己的小叶子，果然，只要团子小一点，控制住就好了。
　　至于这批学校新来的教授们，道星云显然还不知道，他们的目的，可不是第一军校，而是他们的天才学生，也就是小草呀！
　　天知道，当从研究/实验/学习中回过神来，发现激发了自己灵感的小家伙，居然没有来科研大学和他们一起探索宇宙，研究生命，而是去了军校他们有多么痛心疾首。
　　不过没关系，山不来就我，我就来就山嘛！
　　所以，准备好迎接他们吧！小星云！


第31章 第三十一个幸运
　　道星云并不知道新来的老师目标都是他, 他此时正在和疯花血月见面呢。
　　作为认识已久的好友，疯花血月会想说她早就想见到自己的欧皇爸爸了吗？就在这次见面前, 她还认认真真, 仔仔细细的将这一届的十年级生都找了一遍, 但还是没能找出究竟谁才是她真正的欧皇爸爸。
　　疯花血月倒是想过，自家欧皇爸爸叫幸运草, 年级第一的首席也是一棵草，会不会就是她爸爸, 但是再一想，她爸爸文化课已经这么变态了，学什么会什么，如果武力值还这么变态, 让她们这些勤勤恳恳的普通人怎么活？
　　所以疯花血月将年级第一的首席小草就是自家欧皇爸爸幸运草的选项去掉了。
　　然而万万没想到, 当真正见面的时候，自家的幸运草爸爸，还真的就是十年级的首席道星云小草。
　　风月, 也就是疯花血月无语凝噎：“我早该想到的，星云幸运，不就是我草爸爸吗？只是, 爸爸，你也太厉害了吧！呜呜呜呜我知道您一定缺个女儿, 我现在就送给你了。”
　　风月现在已经酸不动了，原来还能酸一酸，柠檬一下, 然而现在，面对十项全能，做什么什么厉害的欧皇爸爸，风月只想抱着小草的小根须须叫爸爸，至于酸？
　　酸不动酸不动。
　　面对风月的热情，道星云急急忙忙的操控小草盆飞上了半空，“你叫我星云就行。”
　　“不，爸爸，你就是我爸爸！”
　　风月原本在游戏里的时候就十分的热情，而现在和小草正式见面后，变得更加热情了，恨不得时时刻刻和小草黏在一起，哪怕看小草喝水吃土，都是香的。
　　这样的热情很快就引起了风言风语，有的人觉得风月作为十二年级新上任的首席也太不讲究了，追十年级新生首席追的也太明目张胆，然而这条流言很快就被风月辟谣了。
　　“什么追求？爸爸就是爸爸，那是我能追求的吗？我这个凡人怎么配追求爸爸，我只求做爸爸的女儿，求爸爸给予我一点点欧气罢辽。”
　　众人：“……”爸爸？欧气？这又是什么梗？
　　十年级的那些新生开玩笑叫他们首席爸爸，那是人家首席厉害，足以收服整个年级的同学，但是你一个十二年级的首席也跟新生一样叫人家爸爸，要不要点脸了？
　　只有和风月玩得比较好的同学，在一个游戏里面经常一起打架一起下本的玩家，才有一点明白风月的意思。
　　只是――道星云真的就是他们游戏论坛里面的那个幸运草爸爸吗？
　　第一军校玩《奇迹》的人也并不少的，疯花血月的名号也是大名鼎鼎，而作为目前《奇迹》论坛里面的一大组织，欧皇后援会的成员更是数不胜数。
　　他们何曾见过疯花血月这么追求过一个人，跟在人家的背后叫爸爸？
　　只有幸运草爸爸，那个疯花血月趁爸爸问问题的时候卑鄙的将之夺走的幸运草爸爸，才会让疯花血月如此失态。
　　这些玩家心里有了想法，自然会前去套话，疯花血月本就不是心眼多的人，不过微微一套话，就被套了出来。
　　于是，道星云忽然感觉最近的生活不太对劲儿。
　　最开始，是走在路上，就有陌生的同学过来叫爸爸。
　　道星云：“G？你们是谁？”
　　那些同学也不解释，只是嘻嘻哈哈笑了起来，“爸爸，我是你的人类崽崽呀！”
　　“对对，我是幸运种子！”
　　“我是幸运小花！”
　　“我是幸运小草！”
　　道星云：“……？？？”他什么时候又多了崽儿？而且，还起了同系列的名，这些崽儿他不认识呀！
　　然后是邮箱里忽然出现的神秘礼物，有的时候是土有的时候是水有的时候是草盆有的时候是奇怪的营养液，自己的座位里面也会出现各种神秘的带有花俏色彩的信件。
　　道星云刚看到的时候，还以为是情书……毕竟人类的电视剧上都是这么写的，但是当打开一看，才发现，居然全都是应征当崽崽的。
　　这个崽崽考上了大学会修机甲会战地医疗会养植物还会园艺！
　　那个崽崽不只考上了大学还定向分配会厨艺家里有钱还能承包一个花园！
　　这个崽崽家里有矿吃喝不愁会自己养活自己只求当个崽崽承欢须须下！
　　那个崽崽什么也不会但是会抱小根须须会卖萌还会喊六六六！
　　道星云：“……”本来还以为有人类喜欢他，但是万万没想到，居然全是要当崽崽的！
　　你们这是什么追求啊！
　　而你以为，这样就完了吗？
　　不，并没有！
　　在道星云没有承认崽崽的情况下，学校里的同学已经会自行的将自己当成一个小草崽崽了，什么小草挂件，小草饰品，小草书签，小草衣服，简直盛满了整个校园。
　　天知道当道星云看到满学校的小草到底是什么心情，还有的人将小草做成了帽子，戴在头上――早就已经知道绿帽子这种俗语的小草，看着都是一阵难以言喻。
　　……行吧，绿帽子，也挺好看的。
　　甚至小草还看到有人穿着同款大号小草衣服，看着那飘扬的草叶子和只用两个小根须须走路的人类，道星云只想问：不累吗？
　　还有，他真的没有这么大的崽崽呀！
　　最后，还是疯花血月前来自首，道星云才知道，这一切，都是游戏搞的事，而游戏里面的欧皇后援会，居然在学校里里面成立了！
　　道星云：“……”情不自禁想起自己被满论坛的崽崽叫爸爸的恐惧。
　　不，现在不是满论坛，是满学校的同学呀！
　　道星云整个草都不好了。
　　但是看着一群满眼亮晶晶，每天都在夸赞他的同学们，道星云除了无奈叹气，还能怎样？
　　只能看着崽崽给一点点小团团，真的只有一点点，多了就不给了！
　　而也因为身份的暴露，道星云每当有空玩游戏的时候，加他好友的人就变得多了起来，道星云的游戏生涯变得十分快乐，只是，有时候也时常出现令他哭笑不得的事情。
　　比如现在，“我要去上课了。”这是下本的幸运小星。
　　幸运小星在整个队里算得上是最忙的一个了，时常要学习上课，他们都默认他是个学霸，但是现在正在推第三个boss，如果幸运小星这个主力退出，他们会打的很难。
　　“哎呀，谁的课呀？逃了吧，打完这局就有绫斓零件了，到时候给你做剑啊。”幸运微尘说道，“你们老师也太讨厌了，之前就总拖堂，现在还要去，不去不去。”
　　然而面对幸运微尘的抱怨，幸运小星只是苦笑一下，有些尴尬的说道，“咳咳，那个……我就是老师，怎么逃课啊？”
　　他也想继续打啊，但是现在上课时间到了，同学还能逃课，他一个老师怎么逃课？
　　幸运微尘：“……”
　　等等，这个幸运小星，之前似乎也叫爸爸，叫的很开心？
　　而道星云：“……”
　　怎么办，总觉得自家人类的成分愈发复杂，除了同学，现在连老师也加入进来了吗？


第32章 第三十二个幸运
　　道星云成为整个学校的爸爸, 多了无数个人类崽崽的事情并没有影响到什么，除了被叫爸爸多一点，崽崽成分更复杂一点, 还有日常被团宠之外, 生活还有什么问题吗？
　　不，没什么问题，比如该训的练还是得训，而该上的课依旧得上。
　　而正相反的, 有问题的反而是疯花血月。
　　谁让风家的人都来第一军校上课了呢？而整个学校, 除了他们心心念念想要拐跑的道星云外, 就只有风月一个他们家的崽，那么在道星云身上没办法放下全部的操心度, 自然就落在了风月身上。
　　特别是，当发现风月即使已经是十二年级的首席了，但是成绩还日常在及格边缘徘徊，之所以及格极大可能还是上学期末蹭欧气蹭来的之后――风家的长辈们都是痛心疾首的表示，必须教导！
　　他们风家的后辈怎么可以在及格线上徘徊，不求满分也要是个优等吧，这样的成绩, 不行不行，必须再学一遍！
　　于是即使风月已经是个十二年级生, 即使那些课程她已经学过了，即使她之前的课程已经及格了，然而还是被逼着再选一遍和一群新生重新学习。
　　最令风月痛苦的是, 风家来的并不只是一个人，而是足足一群！
　　而她每个风家人的课都要上。
　　于是，等到道星云上选修课的时候就发现，G，多了个熟悉的人类崽崽风月耶，只是，就是有点没精打采的样子。
　　“你怎么啦？”道星云用自己的小叶子戳了戳某风月。
　　风月抬起头，看着自己旁边的草，瘪着嘴恨不得立刻大哭，她当初到底为什么要骗爸爸自己什么都会呀，为了和爸爸继续好，不得不问自家人那么多问题，以至于这些人现在全都来第一军校了，而现在――看看她的课程表上面的课吧，那溢出的每一节选修课，都是她曾经脑子里进的水。
　　“我的课好多呜呜呜呜，老师还要我必须考优秀，如果不优秀就要继续修，好难啊呜呜呜！”
　　道星云目露同情，但是这种家事他也没办法管，只能尽力安慰，“没事，还有我陪你上课呢，我们一起。”
　　风月吸了吸鼻子，点了点头，对，起码还有欧皇爸爸陪她一起呢，她不孤单。
　　“而且，你不是都已经学过一遍了吗？学过一遍了应该会容易一些的，放心吧。”小草叶子拍了拍风月的肩膀。
　　风月继续点头，虽然之前学的那一遍她早就已经不记得了，但是万一讲课的时候她想起来了呢？
　　总之，做人要乐观。
　　然后乐观的风月很快就乐观不起来了，谁能告诉她，老师到底在上面讲些什么？
　　为什么那么多字她单拆开每个字都认识，但是合起来之后――就那么难以理解呢？
　　而更令她深受打击的是，她听了三遍都没听明白的东西，坐在她旁边的小草，听了一遍就记住了，还能举一反三，触类旁通，顺便将后面相关的知识也一并了解了。
　　风月：“？？？”
　　说好的学过一遍会容易呢？说好的会陪我呢？说好的一起当快乐的学渣呢？
　　你却偷偷当了学霸，不，不止是学霸，还偷偷当了学神。
　　她早就该知道，以小草的天赋，什么陪她，都是骗人的，一周学了一学期的课，而后开始向下学期的课程进发，这叫什么陪？
　　哦对，小草可以陪她补习……只是她家长辈给她补的是基础，而给小草补习的是进阶。
　　风月：QAQ这世界太难了。
　　而道星云最近却过得愈发如鱼得水，他原本想等到军校毕业跳级去了科研大学后再继续深入了解这个世界的规则的，但是万万没想到，现在在第一军校就可以了。
　　虽然没办法更深入的学习，但是现在学的这些基础就已经足够他消化一段时间了。
　　道星云感觉很开心。
　　就是有一点，风老师们，总是试图撬第一军校的墙角。
　　“星云，和我去科研大学吧，科研大学里面有最完整的实验室，最精密的实验仪器，只要去了科研大学，别说查看小叶游子的组成部分，就是看星空浮兽的细胞分析都可以。”
　　“对呀，星云，科研大学里面不止可以学习如何修理机甲，还能学习如何制作，最新的合金、最新的武器、最新的零件构图都在科研大学，只要去了就都能看哟！”
　　“星云，第一军校根本不适合生物制药，生物制药需要更合适的方式来储存才能拥有最高的活性，你知道吗？科研大学有一块传自很久以前的叫太岁的药材，至今还保有活性，给生物制药提供了很大的帮助，你不想看看吗？”
　　“科研大学拥有最全的岩石图谱，最广阔的基因标本，想要学习宇宙地理，科研大学才是最适合你的地方，你的天赋，如果不科研的话，就是浪费。”
　　“星云……”
　　道星云左看看，右看看，而还不等道星云开口，这些风老师们就自己先打成了一团。
　　“生物制药是联盟现在最有前途的科研方向！云云崽应该和我学习生物制药！”
　　“机甲他不香吗？没了机甲，拿什么保护联盟！军事才是联盟的第一发展要务！”
　　“医疗！医疗才是第一要务！知道联盟有多少人因为宇宙绝症致死吗？知道有多少人因为药物的昂贵和医疗的不及时而丧命吗？研究出绝症的治疗方法、找到最廉价的替代药物，是足以流芳百世印在联盟历史上的！”
　　“咳，虽然宇宙地理没什么竞争力，但是星云，你不好奇这个宇宙究竟有多大吗？你不想知道这么大的宇宙里究竟有多少神奇的物种吗？你不想知道这些神奇的物种都是从何而来，又是怎样演变成如今的模样的吗？而这些，都只有宇宙地理能给你，踏遍宇宙每一寸角落，求真务实，是这个学科最严谨的浪漫。”
　　“不，我涉嫌辐射学科永不认输！星云……”
　　道星云无奈的叹口气，每当这个时候，就会演变成如今的模样，但是，他现在真的不想转学呀！
　　军校很有趣，军校的同学也很棒，他总要学完这些东西的。
　　而且……他还想帮帮裴奕辰呢！
　　“我暂时不会去科研大学的，等我念完军校再说吧。”
　　风老师们听到道星云的话，终于停止了互相攻击抢草的行为，叹了口气，“念完军校要四年了，人的一生能有多少个四年呢？而且你还小，现在正在脑力最巅峰的时刻，你不知道，这样的时间对于一个科研人员来说有多宝贵，而大多数科研人员在这个黄金时间里，却还在积淀和储备自己的知识，根本来不及探索。”
　　而星云不一样，他的天赋足以在极短的时间内横跨过这个阶段。
　　看出老师们真心为他好，道星云解释道：“不会很久的，我算过了，这学期修够了学分，在学期末我会选择跳级，这样一学期跳一级，我一年半就可以修完军校的课程，而后就可以实习了。”
　　风老师们一怔，跳级？
　　一旁的风月毫无存在感的举起了手，“是的，星云不止科研厉害，而且机甲天赋也很棒哦，现在就是十年级的首席，十一年级的首席早就被他打败过，而星云还在继续进步――估计下个学期就能升到十一年级了，至于我？”
　　风月吸了吸鼻子，“我感觉我也打不过爸爸。”
　　风老师们这才知晓道星云在军事上的天赋强到什么地步，一年半修完全部课程连跳三级，这似乎只有当年的裴上将做到过。
　　不过，风老师们还是再次确定，“一定要念军校吗？真的不能转校吗？”
　　道星云十分坚定，“是的，军校一定要念，也暂时不转校。”
　　老师们没有问原因，在他们的心里，道星云这样，也许是因为天赋吧。
　　但是道星云却感觉有种淡淡的惆怅，因为只有念军校，才能离裴奕辰更近一点呀！
　　距离裴奕辰离开已经一个月零三天了，因为通缉犯供出了反联盟组织的具体据点，所以需要派遣军队前去剿灭。
　　其他的军队都还在执行各自的任务中，只有第九军刚刚完成任务正在空闲中，所以这个任务就直接落在了第九军的身上，而裴奕辰，作为第九军的主帅，当然要领队前去。
　　毕竟反联盟的据点不知道还有没有什么后手，不好啃的骨头，自然要选个厉害的主将，做好万全的准备。
　　裴奕辰在给他授勋的第二天就走了，道星云还是第一次和裴奕辰离开这么久，上一次离开一会儿就已经很想念了，而现在……道星云更加想念。
　　如果，他也能和裴奕辰一起出去出任务就好了。
　　但是他对于军队的一切并不熟悉，而这种熟悉，目前只有学校能给他。
　　所以，他要好好学习，争取早日毕业，这样就能和裴奕辰待在一起了，就算裴奕辰出去做任务，也可以带着他。
　　所以，暂时不会转校，他要将所有的军事知识学完，学会，学通，然后去裴奕辰的军队实习。
　　道星云这样想着，裴奕辰那边就再次浮现起了熟悉的声音，“小草正在思念你，幸运+1+1+1+1+1……”
　　这已经是三十几天来的不知道多少次的+1了，而如果此时的道星云能看到裴奕辰的话，就会发现，此时裴奕辰身上的黑气已经淡了很多很多，依稀能看到将裴奕辰整个人紧紧缠绕的形状了。
　　那是一棵黑色的像是藤蔓一样的东西，在光团的照耀下无声嘶吼，焦躁不安。
　　作者有话要说：　　困，睡觉啦~


第33章 第三十三个幸运
　　裴奕辰最近总觉得心神不宁。
　　这种心神不宁心惊肉跳的感觉在过去的日子里, 他总是会感受到，像是冥冥之中的一种预兆，每当发生这种情况的时候, 接下来他都要倒个大霉。
　　比如突然遇到陨石雨, 突然遭受乱流潮汐，突然碰到一整个下属星球叛乱，突然遇到难缠的不明生物……
　　但是自从遇到小草以来，他已经很久都没有过这种感觉了, 而且, 随着小草给予的幸运越来越多, 他似乎能感受到某种压抑着他的东西在被拂去，就像是沾满尘埃的镜子逐渐透出光华, 映照出阳光的模样。
　　可是现在……这种感觉又出现了。
　　裴奕辰感觉有些不安和奇怪，自从到达联盟边陲以来，一切都很顺利，联盟模拟了百变千面的讯号将反联盟组织暂时安抚住，随着一个又一个据点的拔/出 ，联盟腹地现在已经不见这个组织的身影，只剩下联盟边陲的大本营, 尚且未攻破。
　　在这种不安下，裴奕辰难得的又一次询问道：“目标有异动吗？”
　　下属对于上将的反复询问有些不解, 但还是看着收集的情报和数据道：“没有异动。”
　　然而裴奕辰却并不能感到放心，他对这种预兆太熟悉了，当在啃最后一个硬骨头的时候, 必须要小心小心再小心。
　　所以，明明已经到了大本营的边缘，明明已经定好了突袭的策略，明明马上就可以攻入结束这次任务，但是裴奕辰却道：“等一等，联盟最新的屏蔽无人小型星舰呢？再送进去一艘。”
　　联盟科学院依靠百变千面提供的屏蔽器研究出的最新型的小型屏蔽无人星舰，原本是想安装在真正的星舰上的，但是想要改造星舰耗费的时间实在是太长了，所以在时间来不及的情况下，裴奕辰只带了这几艘小型星舰。
　　肉眼看不见，雷达也扫描不出的小型无人屏蔽星舰就这样在漆黑的宇宙中划入了面前的陨石带。
　　陨石带里面的磁场混乱，只有带有屏蔽器的小型无人星舰才能进出自如――因为那屏蔽器不止屏蔽了信号，还有磁场，幽深的漆黑宇宙里，陨石在旁边来回碰撞，有好几次小型无人星舰都险些被毁灭，却在灵敏的障碍系统和坚固的防御屏障下支撑下来。
　　终于，到达了陨石带深处的星球边缘――混乱的陨石在外部横冲直撞，而内里的星球却安静沉谧，那星球黑漆漆的，只有边缘处的人造卫星透露出一点点光。
　　小型无人星舰继续前进，顺利的进入星球，土地是昏黄中掺杂着银白的颜色，到处钢铁林立，机器人在生产线上往返不休，几个怪模怪样的人类穿着防护服走来走去，面对半空的小型无人星舰毫无反应。
　　一切看起来都是这么的正常，然而裴奕辰却始终不能放下心。
　　“进攻吗？上将？”下属问道。
　　距离到达这里已经过了五个小时了，他们藏得虽然隐蔽，但是星舰上可没有屏蔽器，拖得时间越久，被发现的可能性越大，对他们也就越不利。
　　裴奕辰看着监控器里面显示的一切，眉头拧紧，但是没有发现任何异常，让他即使想要放弃这一次的行动都没有理由。
　　一切看起来都是这么的恰到好处，如果不进攻，下一次可未必有这样的机会。
　　裴奕辰也只能揉了揉眉心，在看不到的黑气包裹下，叹气道：“进攻吧。”
　　因为事先小型无人星舰探查出了安全合适的路线，后续的大部队也只要跟上就可以了，陨石的碰撞丝毫没办法阻碍星舰队前进的路线，混乱的磁场也没办法混淆他们的方向，直到反联盟的大本营近在咫尺，他们也没遭遇过什么像样的抵抗。
　　甚至这基地里面的人都没发现他们。
　　直到他们破开星球表面那层层的保护障，撕碎了大本营的防御，这里的人才惊慌叫喊起来。
　　裴奕辰看着星舰充能，对着地面的武器发射着一颗颗炮火，他看着星舰里面的战士身穿机甲，在星球的表面进出自如，他看着反联盟的一切在自己的面前一点点变成碎末，几乎看不出原本的样子。
　　一切都是如此的顺利，就如同之前捣毁的每一个据点一般――在周密的计划和良好的情报以及科技的辅助下，获得最大的战果。
　　然而裴奕辰内心的鼓噪声却越来越大，越来越大，终于，那看不见的黑色藤蔓挣脱了层层束缚的金色光点，肆意的在这片陨石带里散播着浓浓的煞气。
　　裴奕辰忽的抬头看向不远处的那颗陨石带中的星球。
　　还是一样的土黄色中带着银白色的光点，只是银白色的光点似乎比之前多了一点点，表面的钢铁丛林已经被撕成碎末，来回奔走的人形要么被炮火撕成了粉碎，要么成为了阶下之囚联盟的俘虏，裴奕辰终于想起那令自己不安的感觉来自哪里了。
　　“快离开那颗星球！现在，我命令第九军全员！撤退！撤离！立刻马上，以最快的速度！”
　　第九军的士兵向来是以裴奕辰的命令为最高指示的，在过去的五年里，如果不是依靠裴上将的能力，他们早就不知道死了多少次了，如今也是一样。
　　所有的士兵都在一瞬间快速的撤退着，机甲的侧翼几乎第一时间升起，星舰放出了接引的光梯，逃生舱也开放权限随时待命，防护罩开启了最大的功率。
　　而就在大家做好准备，机甲刚刚升回太空的下一秒，那颗土黄色带着银白光点的星球突兀爆炸。
　　视网膜里一片白光绽放，在那一瞬间，裴奕辰所能做的，只有将星舰的主舰横亘在那些机甲面前，抵挡爆炸的主力，星舰的防御力足够强，但是机甲却没有那么强的防御力，而剩下的，只有尽人事，听天命了。
　　星舰的防护罩与爆炸的攻击力不断的消磨，彼此的能量对冲仿佛无止尽，一颗星球爆炸的威力并不是短时间能够散尽的，裴奕辰所能做的，只有坚持。
　　“上将……接下来怎么办？”
　　下属的脸色有些苍白，即使早已经遇到过很多次危险，但是这一次仍然可以位列危险之最，如果不是上将及时下令，恐怕他们早在第一时间就随着星球爆炸一起灰飞烟灭了。
　　裴奕辰没有慌乱，而是沉着道：“爆炸余波降到中度以下后，露出牵引舱进行接引――能接引多少士兵接引多少，卸掉攻击装备和武器的能源，全部加到防护罩上，查看能源储备，随时做好填充准备，各个星舰清点人数进行报备，联络员查看能否穿过爆炸联系最近的流星星系，寻求援助。”
　　“最后，准备好逃生舱。”
　　一个好的主将无论什么时候都能带给下属最大的安全感，明明星舰震动的厉害，明明外面爆炸依然在进行，明明很有可能无法生还，但是在裴奕辰吩咐下去后，整个星舰还是以最快的速度高效运转起来。
　　“爆炸测试已经完成，预计在十一个小时之后爆炸余波将降到中度。”
　　“武器能源已经卸载，清点所有能源储备，约有三万六千七百二十压缩方。”
　　“无法联系最近的流星星系，尝试联系费马星系，无法联系费马星系，尝试联系天牛星系，无法联系天牛星系……”
　　“爆炸能源浓度过高，没办法查清具体逃生路线。”
　　“小型无人星舰失联状态中。”
　　“逃生舱清点完毕，所有逃生舱均可使用。”
　　裴奕辰在听到能源储备还有三万六千压缩方的时候，就松了口气，在这个时候，裴奕辰无比庆幸自己遇见了小草，如果没有遇到小草，此时此刻第九军仍然还是穷光蛋，财政赤字消耗又大的情况下，军部不可能给完全报销，那么他们就只能节衣缩食。
　　若是平时遇到星盗之类的，打得过也就罢了，但是若是遇到现在这种情况――除了拼星舰能量别无他途，恐怕他们坚持不到半天星舰就能量耗尽只能被动挨打了。
　　现在，他们有足足一整个仓库的能源去消耗。
　　而接下来，只有拼时间了。
　　#
　　道星云有些不安，因为自从昨天他就再也没办法联系到裴奕辰了，以前，就算他们距离再远，道星云的小灵力团团都没有送不出去过，每次裴奕辰都能接收到他的灵力团团，然后煞气就会消除一点。
　　但是自从昨天，道星云想要送给裴奕辰的灵力团团就再也没有送出去过。
　　无数的灵力团团在他的身边围绕着，但是哪一个也没有没入到虚空之中，道星云有些焦躁，裴奕辰……是不是出事了？
　　什么情况下他的灵力团团会和裴奕辰失联呢？
　　即使道星云再不想去猜测，但是最坏的想法依旧在他的脑海里徘徊。
　　因为这，他难得的没有去上课，反而去堵了校长的门口――这是道星云在军部中最熟悉的一个人，“校长，裴奕辰有消息传回来吗？”
　　道星云昨天就问过，那时候校长只是摇了摇头，但是今天……道星云看到校长有些凝固的脸色。
　　“他是不是出事了？”
　　校长叹了口气，在告诉道星云和不告诉道星云之间，他想了想，还是选择了前者，裴奕辰是道星云的领路人，而道星云之前更是和裴奕辰住在一起――两人的关系不言而喻，道星云有资格知道裴奕辰的消息。
　　“现在还不确定，但是失去了裴上将的联络讯号，并且距离最近的星系传来消息，说附近发生了天体爆炸。”
　　道星云的小草叶都僵住了，天体爆炸――如果是之前的他，肯定不知道这是什么意思，但是在联盟已经生活好几个月，并且学习了很多知识的他，知道这句话意味着什么。
　　那意味着超强的能量膨胀爆炸，意味着无数的毒气辐射的聚合，意味着即使是星舰也很难抵御的力量，意味着九死一生的境地。
　　可是……“怎么会？”
　　他明明已经每天都很努力的在制作灵力团团邮寄给裴奕辰了，他怎么还会遇到这么大的危险呢？
　　听着道星云呢喃失落的声音，校长也不好受，只能安慰道，“只是失联，不一定有事，裴上将吉人自有天相，前二十五年都过来了，这一次也会挺过来的。”
　　但是道星云已经听不下去了，想到裴奕辰遇到的危险，想到裴奕辰挣扎在生死之间，甚至裴奕辰可能已经死了，道星云就感觉自己很难受很难受。
　　难受到他第一次没有选择自己的灵力团团，而是将自己对植物最重要的小根须须揪下一根，许愿道：“裴奕辰一定要好好的呀！”
　　小根须须在空气中一点点消散不见，而另一边，裴奕辰却突兀的听到自己的脑海中出现了一道意识：“小草十分十分担心你，并且牺牲了自己的小根须须，幸运+100！”
　　裴奕辰：“……”小草担心他？难道消息传回去了？谁告诉小草的？
　　还有，小草牺牲了自己的小根须须是什么意思？是为他牺牲的吗？小草现在怎么样了？会不会出事？
　　如果小草出事，他宁愿不要这幸运！
　　裴奕辰越想越焦急，第一次这么心急如焚，以至于就连意识里声音难得的带着咬牙切齿的情绪都没有注意到。
　　他现在只想回家，看看他家小草到底怎么样了，他家小草一共有四十九个小根须须，他都记着呢！
　　小根须须那么可爱，少了一根他都心疼！
　　所以，面对意识里面的声音，裴奕辰第一次不停的单方面交流道：“不要幸运！小根须须能不能还给小草？”
　　可是他的精神海里并没有任何回答，只是在他看不见的视角里，超大的光团□□色藤蔓打的愈发凶狠了。
　　作者有话要说：　　今天早上起来发现，家里的傻猫把我面霜打翻了，并且还舔了，带着拉肚子的傻猫去看了医生，所以更新晚了，抱歉啦~明天恢复正常更新~


第34章 第三十四个幸运
　　想当然的, 脑海里的意识没有丝毫的回音，而在裴奕辰看不到的视角里，原本气势如龙的黑色藤蔓几乎被金色光团打成了软趴趴的小虫, 直到畏畏缩缩的趴在裴奕辰的脚边不敢在作妖, 金色光团这才在又驱散了一部分黑气之后消失不见。
　　而就在光团驱散黑气，黑色藤蔓软下来之后不一会儿，就有下属惊喜的说道：“上将，爆炸产生的有害气体主方向转移了, 向Z11方向去了。”
　　星球爆炸中除了爆炸的强大能量波动外, 就属这些爆炸产生的有害气体最为危险, 因为谁也不知道这些气体中会不会有什么致命的毒素，他们这些在星舰里面的人还好, 有防护罩抵挡爆炸的余波和有害气体，但是星舰外面还有来不及登上星舰的机甲中的战士，虽然他们已经抵挡住爆炸最主要的伤害，可是爆炸余波和有害气体依然足以令他们致命。
　　此时这些气体在爆炸中转移了方向，对他们而言是再好不过的消息。
　　裴奕辰听到下属的报告怔了怔，不期然想到小草刚才为他所做的，心中为战士们活下去几率更大的喜悦也被担忧掩埋, 不知道小草现在怎么样了？过得好不好？
　　然而裴奕辰现在，除了心急如焚外什么也做不了, 他所能做的，只有等待，等待他回到联盟的那一天。
　　而另一边, 道星云在献祭了自己的小根须须后就开始等待起来，虽然小根须须是他的身体的一部分，他也能有效的控制，但是对于植物系的妖精来说，一片叶子一个根须并不算什么，切断联系后连疼都不会疼，而且植物的再生能力很强，只是再生的叶子根须不比原有的强大，要经过灵力的淬炼才能和原本的相比。
　　总归还能再长出来，道星云也没有太在意。
　　他更在意的是，他的献祭有没有效？
　　而就在同样的等待中，小灵力团团终于有了动静，当看到给裴奕辰的团团再次联络到裴奕辰，消失在虚空中的时候，道星云知道，裴奕辰没事了。
　　他没有死，之前也许是被困住了，也许是发生了什么事，总归，人还在，只要人在，那就好。
　　道星云松了口气。
　　然而道星云知道裴奕辰没事，其他人却并不知道。
　　就算消息再压住，裴奕辰失踪的事情还是渐渐的传开了，说是失踪，但是当知道失踪的时候附近有星球爆炸的时候，几乎所有人都差不多认定，裴奕辰已经死了。
　　只等着等爆炸的余波散尽，组织搜救队看能不能找到一两个星舰的残片，才好最终确定裴奕辰的死讯。
　　同学们知道了这个消息，都感觉十分的难过，就在一个月前，这个联盟最年轻的上将还来到他们学校，甚至还为小草授勋，他们对这个年轻却帅气的上将家属很有好感。
　　但是没想到，不过一个月的时间，裴上将就失踪了。
　　同学们对此都小心翼翼的不在道星云面前提起，即使提起，用的也是失踪，裴上将一定会没事平安归来这种安慰的话。
　　没想到比他们更看得开更自信的反而是道星云：“我知道，裴奕辰现在好好的，一定会平安回来的。”
　　同学听着道星云全然不似安慰自己的语气，对小草心中更加怜惜，也许小草还不知道星球爆炸意味着什么吧，那几乎是十死无生的概率。
　　但是看着一如既往的小草，他们也只能在心里祈祷，裴上将最好真的没事，他们可不想看小草难过。
　　当然，学校里面除了这些担忧的同学之外，还有的同学不受丝毫的影响，倒不是他们不担心，只是面对道星云，这部分同学的脑子早已经歪掉了。
　　“裴上将一定没事，作为我们爸爸的家属，我们亲自认定的裴妈妈，他怎么可能有事？就算再倒霉，有我们欧皇爸爸在，欧皇爸爸也能给奶回来的！”
　　“对！你们实在是太不了解欧皇的世界了，欧皇的世界里怎么可能有不好的事情？不可能不存在不会的！裴上将一定能平安归来。”
　　“你们对欧皇一无所知。”
　　“来来来，竞猜竞猜了，裴上将活着回来一赔零点零一，裴上将回不来一赔一百啦！一年为限，买定离手啦！”
　　在这部分的同学洗脑下，就连其他同学也渐渐开始怀疑起自己来，裴上将应该真的不会有事吧，毕竟小草这么欧，裴上将出事，不应该呀！
　　学校里面的氛围趋于友好和平，但是学校外面却不是小草能够影响的范围。
　　联盟一共九大军团，彼此之间虽然有合作，但是竞争更多，之前裴奕辰在，并且第九军穷的时候还好，但是现在裴奕辰失踪，大概率死亡，而第九军的部分主力也跟着一同消失的情况下，其他军团难免会有一些小心思。
　　“第九军现在群龙无首，裴奕辰暂时失踪，但是他手下这群兵总要有人暂代吧，我看雷恩就很合适，虽然只是少将，但是资历也足够，正适合带带兵。”
　　“雷恩？雷恩我记得不是第三军金上将的儿子吗？来第九军做什么，要统领第九军也该从原本的第九军里面提拔吧，我看陈诉就不错。”
　　“陈诉不过一个后勤部的中校，连战场都没上过，还统领第九军，他领的起吗？”
　　“我看还是从年轻一代中选拔几个出来看看吧，大家公平竞争，这样谁也说不出什么来。”
　　军部吵吵闹闹一团，谁都没在意裴奕辰目前只是失踪，死亡的消息还没确定，偶尔有想说的，但是想到星球爆炸这样的事故生还率，也只能默默闭嘴。
　　还不等军部的这些人吵出什么来，第一军团的军团长方复知就开口道：“只要九大军团协约还没销毁，第九军就还是裴家的第九军，要继承第九军，还是从裴家自己挑比较好。”
　　方复知已经是五星上将了，也是下一任元帅的最佳候选，此时他开口，大家都静了一静，只是，“裴家，不是已经没人了吗？”
　　上世纪末的开拓战役里，裴家第九军作为主力部队，误中了埋伏，第九军几乎全军覆没，势力也变得空前薄弱，裴家老家主因此死亡，继任家主能力平平，在嫡系全失的情况，势力始终没能缓口气。
　　而就在五年前，裴家家主死亡，势力交替的紧要关头，裴家继任者却不是裴家儿子，并且整个第九军负债情况曝光后，剩下的裴家人也陆陆续续脱离了第九军，表示第九军的负债和他们什么关系都没有。
　　这才有裴奕辰被找出来，并且接手裴家势力，成为第九军的领头人，裴家家主的事情发生。
　　只是裴奕辰接手的只是一个空壳，别说嫡系了，第九军的重新建立完全建立在草根崛起，大部分都是平民军人，就连裴家，也只剩下他自己一个光杆司令，毕竟第九军的欠债实在是太惊人了，但凡沾了裴姓的族人都不愿意接手，所以陆陆续续只剩下了裴奕辰自己。
　　“不，裴家还有人。”方复知说道。
　　众人都十分疑惑，“还有谁？”
　　“裴铎。”
　　此言一出，众人都是面面相觑，裴铎，这个名字他们太熟了，毕竟就在五年前，他们还以为将来和自己共事的会是这位，但是谁也没想到，裴铎居然不是裴家的亲生孩子，而是在基因所的时候就意外弄混了――当然，到底是不是真的意外没人知道。
　　而也正是五年前，在裴家群龙无首的时候，这位被曝光出不是裴家亲子的人，带着裴家家主赠予的大部分财产火速撤离裴家，让整个裴家雪上加霜，彻底变成空壳，并且将裴奕辰这个裴家的亲生孩子找出来顶包。
　　现在，说裴铎是裴家人？
　　众人想到裴铎就难以接受，“裴铎早就脱离裴家了。”
　　方复知敲了敲桌子，“是脱离第九军，但是在关系上，裴铎并没有解除与上任裴家家主的关系，也就是说，裴铎还是裴潭嫉亩子，哪怕没有血缘关系，也是裴家人。”
　　“这与裴奕辰是否承认无关。”
　　众人简直气笑了，见过无耻的，没见过这么无耻的，“你去问问裴奕辰，说裴铎是裴家人，他承认吗？这么个玩意儿还想继承裴家，简直说笑！”
　　方复知没有生气，“不管你们怎么想，裴铎确实是裴潭嫉亩子，联盟的律法承认的，裴奕辰失踪或者死亡，裴铎将是裴奕辰的第一继承人。”
　　众人恶心坏了，他们知道，这是因为裴铎和方复知的女儿方思琪有婚约，这份婚约还是当年裴潭嘉自己儿子，也就是当时的裴铎求娶的，希望方复知能在他死后给裴家一点庇护，但是在裴家的事情曝光后，这份婚约就再也没提起过，方复知这次是见到利益来抢东西来了。
　　但是再恶心，方复知既然已经为裴铎下场，现在，他们也只能各凭本事见真章了。
　　方复知胜券在握，裴铎虽然是个小人，但是有他在，只要裴铎想继承裴家，那么就不得不依附于他，他并不担心裴铎叛变。
　　他要的，只有那条帝都主航线，甚至于第九军，在方复知看来也没什么大不了的，不过一群平民而已，他还不至于那么稀罕。
　　军部的其他人陆陆续续走了，方复知也站了起来，就在他想要联系下属去搞定裴铎那边的身份问题，尽快的落实继承人身份的时候，下属那边却忽然打来通讯。
　　“上将！裴铎的继承人身份没办法落实，裴奕辰的信息有变动！”
　　方复知眉头蹙起：“什么变动？”
　　下属继续道：“裴奕辰居然绑定了一个亲密ID……”
　　下属也觉得匪夷所思，联盟律法，在有亲密ID的情况下，亲密ID将会是第一继承人，但是亲密ID往往要结婚后才会与自己的伴侣进行绑定，甚至有的连伴侣都不会互相绑定，因为亲密ID等于权限共享，甚至于亲密ID如果用你的权限做了坏事，你也将负有同样责任。
　　这样的情况下，裴奕辰居然会与人绑定亲密ID？裴奕辰不是没结婚吗？
　　方复知沉下脸：“他的亲密ID是谁？”
　　下属揉了一下自己的脸颊：“第一军校的一个学生，而且，不是人类，而是植物系智慧种族，额，一棵草。”
　　方复知听到第一军校眼角抽动了下，有点麻烦，听到对象居然是一棵草的时候，有着和下属同样的匪夷所思。
　　裴奕辰有病？没结婚就绑定ID，还和一棵草？裴奕辰到底在想些什么？
　　但无论裴奕辰想些什么，方复知都没空去理解他的想法，现在最重要的是：“找到那棵草，不管用任何方法，让他放弃裴奕辰的继承权！主动解除亲密ID绑定！”


第35章 第三十五个幸运
　　方复知的下属纳吉在接到命令就出发了。
　　虽然道星云是裴奕辰的亲密ID绑定者, 但是在这个还是人类居多的联盟里面，道星云不过是一棵草，即使这棵草拥有智慧, 但是和人类的差距还是很明显的, 裴奕辰现在又不在联盟能护着他，一棵草能掀起什么大风浪，纳吉完全没在怕的。
　　他感觉更棘手一点的反而是第一军校，没想到裴奕辰这个人还挺有先见之明, 自己死之前还先把这棵草弄进了第一军校护着。
　　不过, 第一军校也就是棘手一点而已, 真要动真格的，第一军校也护不住这棵草, 谁叫财帛动人心呢？
　　纳吉这样想着，决定先直接去找道星云，一棵草嘛，植物系的胆子都不大，先吓一吓，如果不成再用其他的办法。
　　只是让纳吉没想到的是，自己刚出军部大楼, 就感觉头部上方有什么东西向自己袭来，纳吉本能的向旁边一躲, 只见一个金属零件越过他的旁边，深深的砸入地下，让纳吉情不自禁出了一身的冷汗――这种力道, 如果砸在他的身上，即使有防护罩的保护，也起码要脑震荡。
　　纳吉不禁庆幸自己反应速度快，然而庆幸之后就是暴怒，作为第一军的副官，纳吉现在也是一名上校，在军部大楼受到这种袭击，不论是谁做的，都必须给他一个说法！
　　纳吉飞速的点开光脑，想要联络军部大楼的安保负责人，在打开之前，还心有余悸的换了个地方，“喂，我是纳吉！第一军副官，你们的负责人呢？”
　　光脑另一边只是安保部的警卫，级别不过下尉而已，见到纳吉气势汹汹，顿时陪着笑脸说道：“你好纳吉副官，我是安保部的小李，请问您是遇到什么情况了吗？”
　　纳吉并没有因为小李的笑脸而和颜悦色，反而更加愤怒，“什么情况？！你知道我刚才遇到什么事情了吗？我居然在军部大楼的楼下险些被高空坠落的金属零件砸中！”
　　小李顿时有些慌，“那您有没有事？有受伤吗？我立即为您叫救护机器人，请您稍等一下。”
　　纳吉气愤道：“没有受伤！但是安保部必须给我个说法，我是军部的人，却在军部大楼险些受伤，这过得去吗？给我去叫你们的负责人！”
　　小李的神色变得更加惊慌，“长官！”
　　然而还不等小李说完，纳吉就不耐烦的堵道：“你们不给我一个说法的话，我绝对不会罢休！”
　　小李的神色已经变得慌乱，他情不自禁的打断纳吉的话，“长官！你快点……”
　　纳吉听到小李还在这里和他不知所云，没有去找他们的负责人，忍不住冷笑：“好，你不找是吧……”
　　只是还不等他说完，之前那种感觉就再次来临。
　　又有东西？！
　　到底是谁这么没有公德心在军部大楼高空坠物？！不知道军部大楼足足有一百层吗？这么高的地方扔东西是想要砸死人吗？
　　纳吉愤怒的挪动自己的脚步闪到一边，然而这一次，掉落的却不止是一个金属零件，而是整整一堆！
　　于是只见纳吉被满头满脸的金属零件整个掩埋，连人都看不到了，而安保部的小李这才说完完整的那句话：“……躲开，上面好多金属零件……”
　　――纳吉进医院了。
　　虽然防护罩是触发式的，在遇到危险就会自动弹开，虽然纳吉身为第一军副官，身手十分不错，虽然纳吉的身体素质本身就十分优秀，但还是在足足几百斤的高空坠物打砸下，全身多处骨折，伴有中度的脑震荡。
　　据说，当时的情况十分危急，若不是纳吉副官躲闪的快，恐怕就不止中度脑震荡，脑袋开花都有可能。
　　第一军为此大发雷霆，责问安保部到底是怎么做的安保，对高空坠物的人更是愤怒至极，责令安保部必须为此事负责。
　　然而等到安保部调查事故原因的时候，却不知道说什么好。
　　因为那掉落的金属零件，不是别的，正是军部大楼的名字，也就是招牌呀！
　　联盟自从迁都帝都星，军部大楼的位置就没有变过，位置没有变动，招牌自然更不会变动，军部的招牌已经做了足足有几百年了。
　　而且因为招牌用的是极其珍稀的锋塑合金，无论是谁都没想到，这样的合金，也有禁不过岁月的一天。
　　最先掉落的是“军”字上面的“冖”，在“冖”掉落后，纳吉副官向右移了移，正好移到了“部”字下面。
　　“部”字的比划可比其他字多多了，再加上部字受到岁月的伤害比较多，以至于整个“部”字的合金全都掉下来了。
　　所以纳吉就这样倒霉的受了无妄之灾，安保部也很委屈，如果是其他安保部做的有所疏漏也就罢了，但是这种军部招牌锈蚀的事情，谁能想得到呢？
　　谁也想不到呀！
　　而且若是其他的金属零件高空坠物，军部大楼外部的防护网早就将之拦下了，但是偏偏是锋塑合金做的招牌――锋塑合金是有名的隔绝能量金属，所以，这拦不住也没办法啊。
　　安保部委屈，第一军在拿到调查情况之后也很是无语，这种情况，让他们想找安保部麻烦都没办法，这怎么找？
　　就连纳吉自己看到调查报告后都不敢置信，这什么鬼？军部招牌锈蚀？还正好在他出门的时候砸到他身上？砸了一次没砸着不说，还砸第二次！第二次更狠了，全掉下来了！
　　这说出去谁信？
　　纳吉自己也不想相信，但是监控也调了，情况也查了，就连科学院的人都说是自然锈蚀岁月之过，纳吉也只能无语的吞下这口气，整个人愈发的憋屈了。
　　他妈的！
　　“就当是倒霉了点吧，否极泰来否极泰来，这事儿就这么过了吧。”第一军的同僚安慰道。
　　纳吉气闷，不这么过了还能怎么办？这也和人家安保部搭不上责任啊。
　　更让纳吉感到生气的是，因为自己受伤，上将吩咐的事情就耽误下来了，本就是争分夺秒的时候，偏偏遇到了这种事，简直是倒霉催的。
　　好在上将没有责怪他，纳吉心里暗暗发誓，一定要将上将的命令执行好。
　　为此，纳吉连伤口的痒痛都顾不得，直接对医生说道：“给我用最新的治疗激光和愈合液，我要在半天之内将伤口治疗完毕。”
　　医生听着纳吉的话有些迟疑，“最新的治疗激光和愈合液虽然见效快，但是伤口会很难受的。”
　　纳吉早就用过治疗激光和愈合液了，不然也不会直接吩咐医生，这种治疗方式虽然在治疗期间伤口的痒痛会让人受不了，但是治疗的速度比传统的方法要快得多。
　　传统治疗怎么也要一星期，但是用这种方法，不过半天就能治疗完毕了。
　　所以面对医生的话，纳吉不耐烦道：“就用这种方法，我用过。”
　　虽然纳吉说自己用过，但医生还是坚持说道：“那请您先进行试敏，愈合液中的浅蓝草很多人都会对其过敏，我们要静置十二个小时之后才可以进行高级治疗。”
　　十二个小时？
　　现在可是争分夺秒的时刻，纳吉哪里等得了那么久，听到还要试敏，顿时憋不住了，怒道，“我说过我用过这种方法，不用试敏，我不过敏！”
　　医生坚持，“不行的，如果先生你真的过敏，不只是我，我们医院也会为此担责的，不可能冒着这种风险……”
　　还不等医生说完，纳吉就直接打开光脑，刷刷刷的牵了一行字，然后扔到医生的面前，“签收掉！这是我的责任书，如果过敏，所有的责任我自己一力承担，和你、你们医院什么关系都没有！”
　　“现在就签收！然后给我治疗！”
　　看着面前暴躁的病人，医生叹了口气，看责任书没问题后，选择了签收，在签收之前，医生还试图劝他，“纳吉先生，我还是建议您先做个试敏……”
　　然而还不等说完，就被暴怒的纳吉赶了出去，“快点治疗，别废话！”
　　治疗激光和愈合液终于准备完毕，纳吉躺在里面，心中的暴躁终于少了一点点，只要半天，就能出去找那棵草，完成上将吩咐的事情了，想到这里，就连全身上下的痒痛都没有那么磨人了。
　　全身上下的痒痛？
　　纳吉一怔，等等，有些不对啊！
　　就算伤口高速愈合，痒痛也只会是他断掉的骨头那里，顶多加一点点皮肉，但是他现在怎么会全身痒痛？
　　纳吉睁大眼睛，而还不等他开口询问，就听到负责治疗的护士一声惊叫，“不好！患者的全身浮肿生疮了！”
　　“患者迪生花过敏！”
　　“患者的皮肤变蓝了！”
　　“患者浅蓝草过敏！”
　　“患者有休克症状！快送去进行脱敏治疗，进抢救室！”
　　“等等，别用激光技术！患者好像激光过敏！”
　　纳吉：“？？？”
　　激光过敏？？？
　　他妈的在逗他吗？他一个天天耍激光剑战斗的，每天在宇宙漂泊的，还会怕小小的激光辐射射线？就算他整个人晒在激光里，都不会有事好吗？还过敏？
　　仿佛在搞笑。
　　然而事实并没有搞笑，因为就在医生不小心开了头顶的透视灯后，纳吉就感觉自己全身一阵剧痛，那痛他简直抑制不住，随后就陷入昏迷中。
　　而昏迷的前一秒，他听到的最后一句话就是，“糟糕，患者怎么连透视光都会过敏……”
　　纳吉：“……”
　　作者有话要说：　　二更到啦~晚安啾啾~


第36章 第三十六个幸运
　　“抱歉长官, 这是一起罕见的突发过敏事故，患者首先因为浅蓝草突发过敏导致了基因链失衡，身体产生排异反应, 继而导致了过敏原异常；并且因为患者过敏原过多, 我们不得不进行保守治疗，所以现在只有慢慢等待，等到纳吉先生的基因链平衡完毕，身体自发的认为安全之后, 我们才能进行下一步的治疗。”
　　“也就是说, 至少还要一个月的时间？”
　　医生苦笑, 看着面前身穿蓝色制服的军官道：“是的。”
　　纳吉刚醒来就听到这样一段话，当听到至少还要一个月时间的时候, 纳吉再也忍不住了，想要让医生快点想办法，他还要出院为上将做事！
　　然而无论纳吉怎么挣扎，都没办法睁开眼睛，等他好不容易将眼睛睁开细细的一小条缝的时候，心里的怒火已经忍不住了，看着面前模糊的影子怒道：“到底是谁？蒙住我的眼睛做什么？我的眼睛都睁不开了！”
　　病床前的军官忍不住翻了个白眼：“纳吉, 没人蒙住你的眼睛，只是你的眼睛肿的睁不开了而已。”
　　纳吉：“……？？？”肿的睁不开？这是个怎么样的肿法？
　　纳吉情不自禁的在心里想象了一下到底是什么情况之后, 就整个人都不好了，如果要肿的睁不开，那岂不是顶着两个大眼泡子？
　　军官落井下石, “没错，就是你想的那样。”
　　纳吉顿时怒火冲天，自己的形象居然变成了这样，“医生呢？怎么还不给我治疗？”
　　军官简直无语，对于纳吉的白痴行为给予深切的谴责，“你还有脸叫医生？你到底怎么想的，不过是做个试敏而已，你至于签免责书也不肯做吗？现在好了，不止浅蓝草过敏了，你全身上下都开始过敏，那些基本的草药和仪器都不能用，怎么给你治疗？”
　　纳吉：“我之前不过敏的。”
　　军官更无奈，“但事实上你现在就是过敏了，突发性的。”
　　纳吉：“……那我现在怎么办？还要多久能好？”
　　军官摇了摇头，有些幸灾乐祸的说道，“医生说至少一个月，我已经将消息禀告给上将了，上将说将你的任务转交给我。”
　　纳吉：“……”好好的到手立功的机会就这么飞了？
　　纳吉忍不住痛心疾首，然而就算他再怎么痛心，却连一个值得愤恨的对象都找不到，恨军部大楼的招牌零件，还是恨安保部没有做好防护工作？恨医生治疗前没有给他做试敏，还是恨自己迫不及待签了免责书？
　　恨来恨去，纳吉只觉得越来越憋闷，自己怎么就，这么倒霉呢？！
　　好想哭……
　　于是就在军官转接了任务离去后，纳吉就忍不住吐了一口血，医生着急的对纳吉再次进行救助，然而当查明原因的时候，即使是医生护士也忍不住摇头。
　　因为纳吉吐血不是因为又多了过敏原，而是活生生气的――气吐血。
　　纳吉这边告一段落，另一边，陈松年军官接了任务后也对纳吉深表同情。
　　没人会觉得从一个无依无靠的小草手中夺走一个继承权会是什么困难的事情，即使他在第一军校的庇佑之下，而这样一个一看就简单易上手的功劳，居然被纳吉自己硬生生作没了？
　　如果他是纳吉军官，恐怕会恨不得吐血。
　　当然，此时的陈松年军官还不知道纳吉已经被自己气吐血了，他还在思考，怎么完成这个简单的任务。
　　和纳吉军官想直接威逼三连吓唬小草不同，陈松年军官更喜欢利诱，威逼纵然方法快速利落，但是造成的后续影响却不容忽视，除非能将当事人直接弄死，不然的话，天下没有不透风的墙。
　　名声在这个世界上看似并不重要，但是有时也很重要，若是手段过于强硬粗暴，那么只要有一天，在需要别人为你选择的时候，你都将会为自己曾经所做的付出代价。
　　而且影响也不好。
　　所以在知道小草只是一个刚加入联盟不久的土著后，陈松年快速的制定了方法――赌博。
　　没有人会不爱钱，更何况一棵草，若是有一种简单方便快捷实时到账全无后果的赚钱方式的时候，没有人能经得起这种诱惑。
　　就算是从小在联盟成长的普通人，早已经听说过各种赌博骗局的消息，在面对巨大的诱惑时仍然会把持不住，更别提这种一看就单纯懵懂好骗的草了！
　　所以，只要给赌博添加一层美丽的外衣，这棵草就会迅速的沉迷堕落下去，一直赚钱一直赚钱，如果有一天忽然赔钱，这棵草也会觉得自己能将钱再赚回来，但是他绝对想不到的是，这不过是一种诱饵而已。
　　以至于当不断赔钱赚钱，最终深陷其中时，这棵草会发现，自己的资产早已经是负数，欠债无数。
　　到时候，只要陈松年轻轻的提出解绑亲密ID的要求，那么这棵草在巨额负债的威胁下，绝对会轻松的答应的。
　　不费一兵一卒，只需要一个简单的诈骗软件就可以了。
　　陈松年制定好计划后，就迅速的执行了，于是道星云正在光脑上购买自己喜欢的土壤和泉水，就忽然收到一个弹窗消息，是个软件的广告――“只要小手轻轻一点，即可在家轻松赚钱，即时提现，全程无忧”。
　　道星云：“……”好像并不缺钱，作为一棵草，他除了小草盆的能量块和一些土壤泉水外，就没什么值得花钱的地方了。
　　至于学习的花费――第一军校的首席生拥有的可不仅仅是权限，还有各种各样的福利呢，学费全免，还有免费的材料使用，他一点都不缺东西。
　　所以道星云只是看了眼，就点了关闭，丝毫没有放在心上。
　　第一步就进行失败，陈松年忍不住思考是哪里有问题，难道这年头还有人不喜欢钱吗？还是说自己的诈骗标语太过直白以至于小草产生了警惕？
　　于是小草正将东西放进自己的购物箱里，就看到购物箱的上面又出现了一条广告。
　　“帝都星大学生年纪轻轻收入百万，原来是用的这种方法，只有一天时间告诉你，今天后点击无效。”
　　道星云：“……？？？”之前的广告不都是搜索数据推荐的各种口味土壤和泉水吗？现在怎么还换了。
　　但是道星云对于大学生怎么赚钱的还是没有兴趣，至于收入百万――小草如果真的想赚钱，那方式可太多了，甚至于走在路上天上掉钱都有可能，没兴趣。
　　道星云毫不犹豫的点了关闭，陈松年觉得事情有些不妙，难道这棵草是个真正的土包子连钱都不知道干什么用？所以才会如此毫不犹豫？
　　陈松年想了想，如果钱不喜欢的话，那么小草会喜欢什么呢？
　　有了之前两次失败的教训，陈松年这一次好好的查看了一下道星云的资料，当发现道星云作为一棵草，每天的日常就是训练、学习外加玩一玩奇迹的时候，简直想骂人。
　　这是一名正常的大学生吗？不逃课不玩耍不作天作地肆意享乐期末临时抱佛脚的大学生，陈松年表示十分可恶，想引诱道星云堕落的心情更强烈了。
　　不过这也给陈松年开拓了一个思路，道星云不是喜欢学习喜欢训练吗？那就拿这个来诱惑他好了。
　　于是等到小草终于在商城购买完毕，想要关闭的时候，面前就再次出现了一个弹窗广告――“绝版机甲，点击就送；爱学习，就来看知识宝典；开局一种文化，进化全靠抢答……”
　　道星云：“……？？？”
　　尽管对这种不明所以的广告来源觉得十分奇怪，但是不得不说，这个广告词真的有诱惑到他，作为一个热爱学习和训练的小草，道星云对于所有的知识都有着绝对的好奇心。
　　所以道星云好奇的点了进去。
　　陈松年见这棵草终于上当，简直高兴坏了，而道星云点进去之后，也发现，内容似乎与广告词有点不符啊。
　　比如绝版机甲，并不是点击就送，需要竞猜成功，知识宝典也并不是打开就能看，也是需要竞猜成功，而开局文化升级，除了抢答之外，到了一定阶段，想要进化，还是需要竞猜成功。
　　好在这个软件似乎知道自己不太厚道，如果竞猜成功，那么将会无偿赠送一倍星币，也就能获得新的知识，如果失败，投入星币还有第二次竞猜机会。
　　而竞猜的方法就更奇葩了，有选择点数，有选择大小，有选择形状……
　　到了后期，还需要玩一种小游戏，与其他人对抗赢了的人，才能拿走星币和诸如绝版机甲之类的东西。
　　道星云看了眼好看的绝版机甲，又看了眼那些没见过的知识，再看了眼那没开启过的文化脉络，整个草都被迷住了，迅速的沉迷进去，开始了自己猜猜猜学学学的过程。
　　陈松年对此得意极了，眼睁睁看着一个小书呆子变成一个沉迷赌博竞猜的赌棍，成就感不是一般的大。
　　而就在道星云赚了差不多百万星币后，陈松年觉得，是时候让这个小书呆草感受一下社会的毒打了。
　　该让这个小书呆赔钱了。
　　所以就在道星云刚猜对了大小后，陈松年迅速的操控软件，想将道星云猜的“小”转为“大”。
　　然而只见软件页面不过动了一下，就不动了，页面里面的正确竞猜还是“小”，也就是说，道星云又赢钱了。
　　陈松年脸色铁青，到了这个时候，每一局竞猜可都是百万起步了，这一下就损失了一百万星币。
　　不过陈松年还是稳住了，不过是刚刚操作失误而已，下一局就让这棵草赔钱！
　　未免上一次的事情再次重演，这一次陈松年选择了打牌对抗，陈松年自己操控三家，道星云自己操控一家，而且陈松年还给自己开了挂，可以看到道星云的牌。
　　然而刚一开局，陈松年就见道星云整副牌都整整齐齐，不过一个连对一个炸弹，陈松年还没来得及出牌，道星云整副牌就迅速脱手，陈松年直接被闷死在牌桌上。
　　陈松年：“……”这不科学！
　　再来一次！
　　这一次陈松年选择了随机机器，要从几十个图案里面选择对的那个，陈松年将对得图案的几率更改为0.0001%，也就是最小几率，然而当道星云随机完毕的时候，陈松年看着那和正确图案如出一撤的结果，眼前一黑。
　　这么小的几率都能随机到，这棵草也太狗了吧！
　　陈松年不信邪，这一次他选择了互相抽牌，这里面只有一个小王是单数，其他的都凑成对，谁将最后的小王剩在手里，谁就输。
　　然而这一次的结果更让陈松年郁闷，他自己开局一个小王，而对方？
　　成双成对直接赢了！
　　陈松年还是不信邪……
　　于是等到道星云终于解锁了最终关卡，拿到了绝版机甲，学到了喜欢的知识不玩了的时候，已经赢了足足几千万星币！
　　几千万！
　　陈松年这时候也从不信邪中清醒过来，当看到软件上属于自己的那累累的负债，以及对方那多的不科学的星币的时候，整个人眼前一黑。
　　他本想套路对方，让对方负债累累而后不得不出卖自己的ID绑定，但是现在？
　　对方毫发无损，而负债累累的却变成了自己。
　　陈松年现在就是后悔，非常的后悔，自己为什么想不开非要选择这种方法？还不如像是纳吉一样直接简单粗暴的威逼呢，不就是名声吗？名声值几个钱？
　　而现在？看着自己的负债，陈松年很想哭。
　　呜呜呜呜怎么这样？！
　　而道星云，看着自己绝版机甲和免费知识的附赠星币，很开心的来了个抽奖转发，只要祈祷裴奕辰上将没事，就可以自动参与抽奖哦~
　　陈松年：“……”心脏宛如被捅了一刀，这都是他的钱啊！
　　他信邪！信邪了还不成吗？


第37章 第三十七个幸运
　　道星云并不知道网络另一端的陈松年究竟有多崩溃, 他正忙着给同学转发抽奖呢。
　　由于是意外得来的钱财，道星云对这些并不看重，而且相对于外界对裴奕辰的种种揣测, 甚至直接认为裴奕辰已经死了, 这些相信裴奕辰活着的同学就难能可贵了。
　　有时候，人的运气或者说气运并不是一成不变的，如果得到很多人真心的祝福和祝愿，那么这个人即使运气不好, 渐渐在这样的愿力下也会变好的, 而如果一个人得到很多人发自内心的愤恨和讨厌, 那么这个人即使运气再好，渐渐的也会被仇恨沾染上污浊。
　　所以, 虽然已经尽力在为裴奕辰扫清厄运积攒幸运了，但是多一些祝福也多一分希望，裴奕辰也能快一点归来。
　　转发抽奖积攒祝福，对于第一军校的同学们来说并不算是什么新鲜事，谁还没幻想过自己是天命锦鲤抽中头奖呢？
　　但是如果转发抽奖的奖池足足有五百万星币的时候，对于第一军校的同学们来说就是绝对的新鲜事了――从来没见过这么大的奖池！
　　而且中奖的名额足足有五千个！五千！
　　第一军校一共才有多少个学生呀，在联盟的学生愈发懒惰, 和平时期越来越舍不得吃苦的当下，能达到第一军校的招生标准的学生已经越来越少, 所以第一军校四个年级加起来一共也不过才不到一万的学生而已，再加上十三年级的学生大多数都去实习了，所以实际上参加抽奖的人数也就五六千而已。
　　参与抽奖的人数与中奖的名额几乎持平, 可以说，只要不是运气太差，大家都能得到奖励，这哪里是抽奖，根本就是在发钱啊！
　　同学们的眼睛都亮了，这一刻，所有的同学都是如此的真心实意，希望裴奕辰上将早日归来。
　　当然，在欣喜于有钱拿的同时，同学也在担忧着：“道星云，你怎么忽然有这么多的钱？是裴上将给你的吗？如果要祝福的话，我们直接祝福就好啦，不需要你抽奖这么破费的。”
　　即使第一军校里的同学大多数家境不会太差，但是五百万星币也超出了他们的支付范围，更遑论用来抽奖这种一看就洒进宇宙的花钱法。
　　面对同学真切的关心，道星云摆了摆自己的小叶子：“放心吧，这不是裴奕辰给我的，是我自己赚的！”
　　同学争相诧异：“自己赚的？怎么赚的？”
　　难道星云是偷偷打地下黑机甲赛去了吗？还是业余去兼职了？再或者是帮老师的忙？
　　但是无论哪一种，都没有五百万星币这种奖励吧。
　　道星云并没有卖关子，而是直接说道：“我是从一个游戏里面赚到的，那游戏超好玩，我还得了一个绝版机甲和好多知识呢！”
　　同学：“？？？”还有这种好事？小草莫不是被骗了吧？
　　“那游戏叫什么名字？怎么玩的？”
　　同学们决定仔细盘问盘问，虽然看起来现在小草并没有吃亏，但是谁知道这是不是个陷阱呢？小草这么单纯很容易上当的。
　　“游戏名字？”道星云仔细想了想，没想起来，“不记得叫什么名字了，好像没名字。”
　　同学的眉头皱起，连名字都没有，是什么野鸡游戏？
　　道星云继续说道：“不过我倒是记得广告词，超有趣的――绝版机甲，点击就送；爱学习，就来看知识宝典；开局一种文化，进化全靠抢答……”
　　朗朗上口，十分押韵，而同学们听着，却忍不住露出惨不忍睹的表情。
　　“这是什么土味广告词……一看就是假的。”
　　道星云不好意思的摩挲了一下自己的叶子，“确实是假的，我进去之后才发现，绝版机甲知识宝典文化进阶都需要竞猜，竞猜对了才能得到。”
　　同学们面容严肃起来：“竞猜？！星云，你没去猜吧，我跟你讲，这些都是骗局！”
　　道星云看着同学严肃的面孔有些心虚，“我猜了……”
　　同学们此时已经开始心慌了，“你居然猜了？天呐，你没被骗钱吧，快去报警，看能不能追回来！”
　　道星云一怔：“没有被骗，你们之前不是问我钱哪来的吗？就是竞猜猜来的呀！”
　　正打算报警卫处的同学们：“？？？”
　　等等，这位小草，你说什么？
　　“你竞猜猜了五百万？！”
　　道星云摇了摇头，同学们松了口气，只是这气才松到一半，还不等他们松完，就听到道星云说：“不是五百万，是一千多万。”
　　同学们：“……”
　　天呐快把这个游戏介绍给我，我也想玩！
　　世界上居然真的有如此良心的外形跟个诈骗游戏一样的真游戏吗？居然真金白银的出血，他们长这么大就没见过！
　　就算他们玩的正版游戏，也是你充钱，他给你送游戏币，至于能提现的真金白银？你想都不要想。
　　但是现在，世界上居然有如此的良心！
　　请务必告诉他们瞻仰一下这款游戏，顺便玩一玩以示敬意。
　　同学们都对这款游戏十分好奇，道星云也不瞒着，直接将游戏介绍给了同学们。
　　于是陈松年正气得忍不住想要吐血，就见到大批的新账号进入游戏，陈松年一怔，“怎么忽然来了这么多新人？”
　　难道是他刚刚插/入广告的时候忘记屏蔽，以至于其他人都看到了？
　　而这些人上来就玩，甚至还有人充钱――陈松年原本想要将这些人踢出去的手霎时顿住。
　　刚刚才出了一千多万的血，这可是他积攒了那么久，还干了不少事情才换来的呀，眼下居然一不小心着了那棵草的道，以至于财政状况一朝回到毕业前，兜内空空，两手光光。
　　而现在，居然又来了这么多新人，而且还是会充钱的新人――让陈松年之前被道星云打击过的心稍微好受了一点，赌不过那棵草一定不是他的问题，而是那棵草太邪门了，但是这些人可不一样呀！
　　只要人人都贡献出那么一点点星币，那么他就能回上那么一点点血，能挽回点损失就挽回点损失！
　　于是这群刚进入游戏的同学立刻受到了这款诈骗软件的毒打。
　　“我猜点数就没猜对过！”
　　“我选大他选小我选小他选大，可以的！”
　　“这是什么见鬼的图案，十五选一认真的？”
　　“为什么每次小王都在我的手里，这不科学！”
　　同学们含着泪看着自己非但没有赚到星币，反而还倒搭进去不少钱，感觉自己是真的蠢。
　　“我为什么要以道星云作为参考对象？”
　　“对啊，小草和我们那是一个物种吗？小草是欧洲草，我们只是普通的非洲矿工，为什么想不开？”
　　“唉，世界上总有种错觉，叫我上我也行，事实告诉我，不行！”
　　“辣鸡软件，毁我青春，害我钱财！举报了！”
　　这位同学的义愤填膺顿时给大家提供了一个新思路。
　　“对对，举报了！这种软件怎么能留在网络上害人？”
　　“为了不让那些单纯的孩子和我们一样被骗，这种软件有必要封掉。”
　　“我也这样觉得，最好再网警好好查一查，这软件背后是不是有什么诈骗组织或者团伙。”
　　“举报举报一起举报，举报的人数越多，那么网警也会更加重视。”
　　于是陈松年正心心念念回一波血，就突然发现，自己的软件不动了，他试图操控，却发现，软件居然操控不了了。
　　陈松年：“？？？”怎么回事？
　　想到之前遇到道星云的时候还故障过一次，陈松年顿时气不打一处来，这辣鸡软件，连赚钱都赚不了，吃枣药丸！
　　而就在陈松年咒骂软件制造商，顺便想要重启软件重新控制的时候，向来以快速高效闻名的帝都星网络警卫处已经不过五分钟就锁定目标，并且到达了这里。
　　于是陈松年刚重启完毕，房子就被破门而入，他还来不及穿戴机甲，就直面了足足十几把激光枪。
　　陈松年呆住了：“……你们是谁？警卫？是不是有什么误会？我是第一军的陈松年少校……”
　　然而警卫处的人才不管自己面前的究竟是谁呢，大家不是一个系统的，军部独立，他们隶属于联盟政府，所以第一军的少校？就要给面子吗？不可能。
　　所以警卫处的人十分刚的说道：“陈松年是吧，那就没错，你涉及到一宗网络诈骗案，请跟我们走一趟吧。”
　　陈松年有点恍惚：“……”网络诈骗案？
　　而就在陈松年还没反应过来的时候，另一边的几个小警卫已经快速的扫描了陈松年的光脑，当发现陈松年正在启动软件的时候，顿时神色严肃，“就是这款软件，接到举报，涉及到网络诈骗，现在人赃并获，跟我们走！”
　　陈松年此时已经不知道如何反应，他不过是想用这个区去套牢一棵草，没想到吃了大亏，而后想稍微回点血，怎么就网络诈骗了呢？
　　陈松年此时内心只有一个想法，那就是：究竟是谁举报我？！
　　谁这么缺德啊，他都亏了这么多了还举报诈骗，有他这么诈骗的吗？那不是诈骗是做慈善吧！
　　但是再怎么内心狂躁，陈松年也得和这些警卫走一趟，那十几把枪可不是闹着玩的，陈松年唯一能做的，就是联系律师，赶紧来捞他。
　　陈松年的律师也是隶属于第一军的法务部，当听到陈松年以这种奇葩的理由进局子，并且让他来捞他的时候，律师内心也是震惊的。
　　他记得陈松年是个挺谨慎圆滑的人啊，别管为人什么样，起码表面功夫做得极好，今天怎么突然放飞了？
　　然而到了警卫局了解情况之后，即使是第一军的律师也觉得棘手。
　　没办法，证据实在是太确凿了，而且还来了个人赃并获，即使他想要给陈松年脱罪都很难。
　　眼下，唯一的办法就是，“你和举报者沟通一下，看能不能撤销举报，或者改换证词，表示只是玩游戏，而不是诱导诈骗。”
　　陈松年也很着急：“可是我也不知道举报者是谁啊，这些人都是突然进来的，我都不知道哪来的，很有可能是商城的用户，全联盟都用商城，我怎么找？”
　　第一军的律师却是安抚了陈松年一下，随后道：“我都已经查好了，这些举报的人都是第一军校的学生，我们第一军和军校的关系还算可以……”
　　律师还在说，陈松年却怔了一下，“第一军校的学生？”
　　律师点头，“是的，你知道？”
　　陈松年面色变幻，脸色乍青乍白乍红乍黑，五颜六色缤纷多彩，整个人胸膛起伏，简直要气炸了。
　　“一定是那棵草！道星云干的！赢了我那么多的星币了，还不罢休！居然还找同学也一起来，明目张胆的钓鱼执法！一千万星币还不够花吗，还要再敲一笔，人干事？！”
　　陈松年整个人都要崩溃了，此时此刻，他终于维持不住原本冷静的姿态，比在医院里面的纳吉还要更加狂躁忧伤，这棵草怎么这么坏这么坏这么坏？！他不就是用了个诈骗软件吗？至于把他赢了个底朝天之后还要送他进局子吗？
　　这世道就不能对骗子友好一点吗？骗子到底做错了什么要经受这种折磨人的摧残？
　　骗子也是有人权的啊！
　　愤怒忧伤大悲大怒的陈松年，在一通无能狂怒之后，终于还是忍不住气昏了过去，昏过去前的最后一个想法，就是那棵草他不是人！不是人！
　　作者有话要说：　　陈松年：气死.jpg
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜紫蓝 1个；


第38章 第三十八个幸运
　　又一个下属出了事情, 一天之内接连两个下属出事，方复知听到也是震惊的。
　　第一个下属纳吉被天降军部招牌砸成了病秧子也就罢了，第二个下属直接进了局子, 当听到陈松年进局子的理由的时候, 方复知整个人都不好了。
　　陈松年是蠢死的吗？上辈子怕不是个棒槌！
　　“随便一点小事都做不好，我要你们有什么用？”
　　方复知大发雷霆，想到自己原本还对这两个下属信任有加，甚至考虑升职加薪, 方复知就觉得自己之前眼睛是不是出了状况, 这两个蠢材, 还想要升职加薪？不可能！不降职就不错了！
　　于是等到陈松年终于被上司从局子里面捞出来的时候，听到了就是自己被发配边疆的噩耗。
　　当然, 陪他一起的还有可怜的正在医院无菌室里面当脆弱宝宝的纳吉。
　　两个下属接连靠不住，方复知也懒得再派下属去做这件事了，他现在对自己的眼光十分不信任，对下属的能力也抱有怀疑，而且不过是让一个小草失去继承权而已，方复知实在是懒得再去纠结这样的小事了。
　　况且，这份继承权本来就是为了裴铎争取的, 虽然他也能拿到一些好处，想要帝都的主航线, 但是裴铎显然拿到的也不少，为什么不让裴铎去做呢？
　　至于裴铎最后会做成什么样，那个小草会是什么结局, 就不是方复知想要关心的问题了。
　　所以在决定了之后，方复知就联系裴铎：“裴奕辰绑定了亲密ID，如果他的死讯确定了，第一继承人不会是你，他的亲密ID是第一军校的大一新生，植物系智慧生命，一棵草，叫道星云，该怎么做，你自己想办法。”
　　视讯的另一边，一个鼻梁挺阔的人正端坐在暗红色的沙发上，暗色的光影打在他的脸上，显得那张脸愈发阴鸷，听到方复知的话，裴铎撇了撇嘴角：“嗯，知道了。”
　　方复知见他这样，皱了皱眉头，“若是拿不到第九军和那条主航线，你也别想娶我家菲菲了。”
　　裴铎这才挺起身，看着方复知：“知道，我会做到的。”
　　通讯挂断，方复知就没再理会这件事，要不是裴铎还有点利用价值，他早就和这种人断绝联系了，而另一边裴铎，看着方复知发过来的资料，却露出阴冷的笑容。
　　道星云是吗？
　　裴铎可不像方复知那两个下属一样，即使要对付小草暗搓搓下手，也有着基本的底线――可以引诱可以威胁，但是不伤性命。
　　毕竟裴奕辰死了，他们为了利益去动裴奕辰的亲密ID已经很不厚道了，若是再去伤害性命，那就不是不厚道，而是恶毒了。
　　大家都是军人，同一个军部的同僚，即使不是同一军的人，彼此也有竞争关系，但真要到了战场上，都是同生共死的战友，若是第一军出了事，第九军也不会不去支援，这是属于军人应有的袍泽。
　　就是这袍泽之情太过单薄，比不上利益。
　　但即使如此，方复知的那两个下属也是有着底线的，他们可以干坏事，但不能伤了道星云的姓名，若是道星云真的和裴奕辰是那种关系――那道星云就是裴奕辰仅剩的未婚妻。
　　将心比心，若是自己死了自己的未婚妻仅剩的亲人被这样对待，他们会是什么心情？
　　所以，威逼利诱也就罢了，其他的，能不干还是不干。
　　但是裴铎就不一样了。
　　虽然也曾经志愿去军校，但是裴家出事后，裴铎为了利益就迅速的脱离了裴家，没了裴家做后盾，他怎么舍得去军队里吃苦？
　　而且不去第九军的话，无论哪一军对他都没好感，光是政审一项就能将他刷下来，毕竟没人想要一个战斗到紧要关头抛弃大家的战友。
　　所以军部的路被堵死了，裴铎就转其他方向，好在他有着裴家的大半家财，想要谋个出路是轻而易举的事情，在军部的路子走不通之后，他很快就开了家安保公司，主营安保、雇佣等各项业务，当然，地下的一些东西也不少。
　　有钱，多多少少还有之前做裴家大少时结交的人脉，裴铎做安保做的也是风生水起，虽然比不得原来，但总比进军队出生入死几十年也还不完的债务要强得多。
　　而且，裴奕辰自从回到裴家后的表现也着实愉悦了裴铎，即使裴奕辰再厉害天赋再强再升得快又怎样？三天两头的倒霉，再加上愈发雪上加霜的债务，足以让裴铎乐得看笑话了。
　　可是这一切都在三个月前改变了，裴奕辰变得不再倒霉，甚至可以说是幸运，先是星空浮兽，而后是星空铱金，甚至还发现了帝都星的主航线，不仅一举换掉了之前所有的欠债，甚至还有了源源不绝的资金。
　　这让裴铎怎么能忍？
　　他放弃掉自己的裴家大少身份，宁可脱离裴家也要走，可不是为了给裴奕辰这个倒霉家伙腾位置的，裴奕辰过的越好，他就越不舒服。
　　但是他现在已经和裴奕辰不在一个位置上了，一个安保公司的老板，一个军部高高在上的上将，再加上裴奕辰不断立功，即使他想要找裴奕辰的麻烦都找不了。
　　而就在他憋闷不已的时候，裴奕辰居然又出事了，裴铎简直高兴坏了。
　　所以在方复知找到他表示要帮助他争夺继承权的时候，裴铎轻而易举的答应了，只是没想到，方复知的胃口这么大，要了帝都星的主航线不说，还要他自己动手。
　　不过动手就动手，正和他意，裴奕辰居然敢和这棵草绑定亲密ID，应该是极为看重，甚至喜欢这个异类的吧，而如果将裴奕辰这样看中的草折磨甚至杀死，只要想一想，裴铎就兴奋不已。
　　所以，有什么比直接让草消失更快捷有效的办法呢？只要这棵草消失，亲密ID就会自动解绑，那么他裴铎就能直接接手裴奕辰的一切。
　　裴铎在想好之后，就下手安排一切了，他本身就是做安保的，和联盟的地下势力还有关系，若是暗杀裴奕辰可能做不到，但是暗杀一棵草――对于这些人来说简直太简单了。
　　即使这棵草在第一军校，但是也不会一直在学校里，他总会出门的，而只要出门，就有机会杀死，到时候推脱到什么反联盟反人类的恐怖组织身上就可以了，简直完美。
　　然而裴铎不知道的是，道星云不止是一棵草，还是一棵有天道做爸爸的亲生幸运草啊！
　　所以裴铎派出去的第一个杀手正在行动的时候机甲忽然失控被发现了，因为携带危险机甲进了局子正在接受排查。
　　第二个杀手路过烂尾楼的时候整个人被砸中，目前生死不知。
　　第三个杀手拿着炸弹试图伪装成恐怖袭击，但是没想到炸弹短路以至于在偏僻小路上就直接将他炸飞，一个行人都没波及到。
　　第四个杀手是个憨憨，想要通过地下水管道进入第一军校，然后军校所在的第三区区长忽然想到地下水道应该清理了――于是他被整个冲走，至今还在失踪状态。
　　第五个杀手是个有基因病的疯子，异常的嗜血，喜好杀人取乐，然后走在路上看到了红色颜料后病发，吓哭了打翻颜料的小女孩儿，被小女孩儿的妈妈举报，然后让基因精神病院直接控制拉走了。
　　第六个杀手是个刚逃狱通缉犯，然而坐在飞行器上就直接直面了抓捕自己的便衣警卫，下场自然原本在哪现在在哪。
　　裴铎：“……”
　　WTF？？？
　　第一个杀手失败的时候，裴铎皱了皱眉头，第二个杀手失败后他十分生气，第三个杀手失败后他大发雷霆，第四个杀手失败后他快炸了，第五个杀手失败后他把自己点炸后开始怀疑人生，第六个杀手失败后，他整个人已然佛了。
　　他怀疑有人和他作对。
　　但是无论他怎么查都查不出蛛丝马迹，他甚至怀疑方复知那个老东西是不是不想女儿嫁给他，才背后搞事，于是他又查了查方复知。
　　――恰巧查到前两个接了同样任务的方复知的下属的下场，一个全身过敏，一个负债破产，两个都被发配边疆了。
　　裴铎：“……”
　　原来方复知并不是直接将任务给他的，之前还有两个失败品。
　　所有想要对付那棵草的人下场都凄惨，裴铎的思路也从有人想搞他，到有人想保护这棵草，只是究竟是谁呢？
　　能有这么大的能量，又丝毫不着痕迹？
　　裴铎想不到，但是事情已经过了一个月了，前往搜救裴奕辰的舰队已经出发了，如果到时候确定了裴奕辰的死讯，那么所有的东西都将是这棵草的，他一分一毫都拿不到。
　　所以，他必须得动手了，这一次，他决定自己亲自来。
　　于是，道星云正在军校里面安安静静的上着课，马上就要期末考了，他要好好学习还要准备跳级的事情，丝毫不知道外面有多少杀手因为他而流下的血和泪，就突然接到一条消息。
　　“你想知道裴奕辰以前的事情吗？想知道裴奕辰真正喜欢的人是谁吗？明天下午到第八区宿江路235号，记住，只有你一棵草，我才会告诉你，若有其他人，我将不会出现。”
　　道星云：“……？？？”
　　裴奕辰以前的事情，要是想知道问裴奕辰就好了，而裴奕辰真正喜欢的人是谁？
　　道星云想到裴奕辰每天和他说的那些肉麻话，暗暗蜷了蜷自己的小叶子，嘿，这个人类喜欢他，他早就知道了，没办法，本草的魅力就是这么大。
　　想到这里，道星云又开始想念裴奕辰了，裴奕辰已经走了快两个月了，这么长的时间，几乎和他认识裴奕辰的时间一样长，正好又恢复了一些灵力，都做成小团团给裴奕辰吧。
　　将爱心小团团邮寄出去之后，道星云安下心来，不过这条消息还是不容忽视的，道星云早在上次诈骗软件事件中知道了警卫叔叔的作用，所以这一次，道星云也毫不犹豫的就报了警。
　　至于发信息的人会因此遭遇什么，那就不是他这棵小草应该管的啦！
　　于是第二天，裴铎的下属就直接因为妨碍公共安全罪直接进了局子 ，不过还好，裴铎早就知道道星云的不对劲儿，他本人，才是真正的杀手锏。
　　道星云，也直接面对了自己穿越星际以来遇到的第一起真正意义上的危机，面对突如其来的攻击，道星云只来得及穿戴上上次陈松年送他的绝版机甲，就再也来不及做其他的了。
　　而裴铎，看着面前的道星云也露出了笑容，这棵草，这一次绝对躲不过去！
　　事实上，道星云也没有躲过去，只是他自身携带的盾牌因为攻击自动开启了而已。
　　……而已。
　　裴铎眼睁睁看着原本不过是一个小草盆一样的小飞行器在短短不到零点零一秒的时间里蜕变成一个足足十米高的盾牌球将他全部裹住，最令裴铎感到震惊和不可置信的是，这小草盆盾牌，居然是星空铱金做的？
　　这不是主舰武器级别的攻击，谁打的破星空铱金做的盾牌啊！
　　裴铎：“……”
　　现在请问，已知，他是个暗杀者，对方是棵草，他有粒子炮有光子剑有绝版消音枪有穿透子弹有震爆雷，对方只有一个机甲，还是个不擅长防御的机甲，但是有个星空铱金做的盾牌，他该怎么杀了对方？
　　裴铎嘴角抽搐，而后绝望，还杀什么杀？赶紧洗洗睡吧，别说他这点装备，就算他拿着主舰武器，都够对方支撑上半小时了，有这半小时，什么警卫来不了？还想杀人？
　　做梦都比这个快！
　　作者有话要说：　　今天腊月二十三啦，北方的大家小年快乐呀~啾啾啾~今天留言的小伙伴随机抽取送红包，爱你们~~


第39章 第三十九个幸运
　　裴奕辰有星空铱金, 这个裴铎是知道的，裴奕辰和小草是亲密ID绑定，这个他也知道, 但是他做梦也没想到, 裴奕辰居然舍得将那么珍贵的星空铱金做成一个将近十米高的盾牌送给一棵草呀！
　　如果裴奕辰现在出现在裴铎面前，裴铎一定会问他，“你是不是有病？钱多的烧得慌？”
　　不然的话，谁能告诉裴铎裴奕辰到底是怎么想的, 居然会把那么珍贵的星空铱金做成一个小草盆？
　　知道那是多少钱吗？
　　裴铎看着盾牌里的小草, 整个人都不好了, 但是他知道，在星空铱金盾牌下保护的小草, 他是绝无可能伤害到对方一星半点的。
　　所以，还是准备准备逃吧。
　　此时准备逃脱的裴铎看不到自己身上的另一面，但是道星云却看得见呀。
　　他不知道裴铎到底是谁，但是他能看到这个想杀他的人身上，运气从极为珍贵的红中带紫色，一点一点降为黄色，而后是白色, 就在裴铎走的更远，道星云即将看不见的时候, 那个人的运气已经沾染上了黑色。
　　如同裴奕辰一样的黑色。
　　然而裴奕辰能在黑色的厄运中活这么久，是裴奕辰不信命，不屈服, 即使任何绝境也仍然相信自己的实力与力量，而裴铎，能做到裴奕辰这样吗？
　　显然做不到。
　　第一军校虽然一时不察被敌人入侵，但是既然名字是联盟第一，自然也有第一的底气，之前被裴铎潜入是裴铎用了其他人的身份信息，又用手段屏蔽了系统检测，才能进入第一军校。
　　但是裴铎在非训练场的地方进行恶意攻击后，第一军校的警报声就彻底拉响。
　　裴铎既然做了自己潜入的决定，自然是做好了完全的准备的，第一军校警报声响起后，最先反应的不是警卫队也不是第一军校的安保队伍，而是安保机器人。
　　而既然是机器人，就是有规律可查的，裴铎早就查清了这些机器人的行动路线，自然知道哪里这些机器人不会走，而他走的方向，就是这些机器人行动的死角。
　　可是，让裴铎没想到的是，就在他自以为向着安全的方向的走的时候，却迎面而来一队机器人。
　　第二重警报立即响起，所有的机器人都会立刻向他的方向包抄过来，裴铎的面色一变，好在，虽然自信，但是这种情况他也预料到过。
　　所以在第二重警报声响起之后，裴奕辰迅速的向自己扎了一针，变换样貌，就连原本的身份信息都换了一份，这些机器人不过是机器，识别系统只看身份信息样貌虹膜等，即使他在这些机器人面前大变活人，这些机器人也不会有什么反应。
　　即使后来第一军校的人查看机器人的存储记忆时发现了蹊跷又怎么样呢？他早已经离开第一军校，就连他进入第一军校时候的身份也是假的。
　　果然，在裴铎变换了身份之后，这些机器人就不再闪烁红光，然而机器人虽然没有冒出红光，但是却冒出了黄光啊！
　　“禁止进入校园，禁止进入校园，禁止进入校园……”
　　机器人不断的重复着，机械的响声吸引来的绝不仅仅是机器人，还有更多的学生，甚至老师。
　　裴铎有些焦急，但是这些机器人仍然围着他，眼看周围的人有变多的趋势，他立刻放弃与这些机器人纠缠，向出学校的方向跑去。
　　那里还有他的后手，一个死角里面的一个洞，刚好足够他出去，不用走校门口。
　　机器人果然没有再对他进行攻击，但是却追着他试图释放捕捉网，好在裴铎的速度比这些机器人要更快，所以他也更快的到了那处死角旁边，只要再过一座花园就可以了。
　　身后追逐的人越来越多，裴铎的心态也开始失衡，紧迫感如影随形，面对绕过花园过去的选项，他宁愿抄近路从花园中间穿过去，所以裴铎直接进了花园。
　　可是这座花园之前还是花园，但是在这学期期末快到了，现在已经成了生物老师的期末作业园，许多学生的期末考试作品都在这里正在进行培育中。
　　为了防止自己的期末作业被当成路边随便的花花草草给采摘掉，这座花园早就申请了防护系统，甚至一些学生还单独购置了小的防护系统给自己的花草佩戴上。
　　所以裴铎此时进入花园，又没有期末作业的信息在身，立刻触发了警报，因为之前有遇到学生破坏但是没抓住的情况，这一次裴铎直接面对的是凝胶网。
　　猝不及防下，裴铎中招了。
　　谁能想到，随便穿过的一座小花园，里面还安了防护系统呢？这个破花园有什么价值？第一军校有病吗？
　　裴铎心里简直要破口大骂，迅速的将凝胶网破坏掉，然而他走了没两步，又碰到了重水枪。
　　而后是黑锅罩、软骨粉、弹力蹦拳、冲击□□――几乎每走一步，都会遇到一个陷阱。
　　裴铎：“……”
　　这学校有病？！一个花园，这只是一个花园！
　　纵使这些陷阱只不过是闹着玩的，根本伤不了人，但是他们耽误时间啊！裴铎现在最缺的就是时间，即使打碎一个只需要一秒，但是加起来呢？
　　裴铎的脸色隐隐发黑，但是现在，即使他想走回去也晚了，走回去再绕路的时间足以那些机器人，甚至学生和老师追上他。
　　所以他只能硬着头皮往下走，然而就算他再怎么努力，这些陷阱实在是太多太烦人了，起码几百个陷阱，甚至他已经提前攻击控场，但是到了近处还是有一些恶心人的陷阱无孔不入。
　　终于，后面的机器人和老师们还是追上了他。
　　裴铎有些绝望，他怎么就非得穿过花园呢？哪怕他绕路，虽然麻烦一点，但是现在也早就已经离开校园了，他为什么非要穿过花园？
　　然而千金难买早知道，裴铎还是被追上了。
　　裴铎本身虽然跟着安保教练等学过，但是那些人怎么比得上第一军校这些真正从军部退役下来的老兵？
　　本身若是没有一定的实力和称谓，都是来不了第一军校的，所以，第一军校就连老师都是精英，更何况，来的还不止是一个老师，而是很多。
　　所以即使裴铎有违禁武器在，却还是栽在了这里。
　　第一军校里面也有教授伪装课程的，裴铎这点伪装在普通人的眼中可能还认不出来，但是在这些军中都是好手的精英眼中，就满是破绽了。
　　所以裴铎第一时间被第一军校的人押住，当卸下裴铎的伪装的时候，一些人即使不比对信息库搜查，都能知道面前的这位是谁。
　　裴铎。
　　毕竟当年裴大少，在帝都星也曾是横行无忌的主。
　　只是，“你为什么要这么做？”
　　他们想不通，就算已经不是裴大少了，裴铎也不至于到第一军校来袭击吧，已经不是掉价的问题了，他们十分的不理解。
　　而裴铎只是冷笑了下，就不出声了。
　　但面对军校的审问，裴铎就没办法不出声了，知道是谁，接下来的审问也变得更加容易起来，裴铎并不是什么能吃苦的人，在严厉的手段下，很快就招了，当知道裴铎袭击道星云，是因为裴奕辰和道星云绑定了亲密ID的原因时，所有人都很诧异。
　　但仔细想一想，这样的手段也不为过，毕竟裴铎本就不是什么光明正大的人，反复无常见利忘义自私自利的标签早就已经贴在了他的身上。
　　为了裴奕辰的继承权，做出这点事来一点都不稀奇。
　　而当知道裴铎之所以袭击失败，是因为小草有星空铱金做的小草盆盾牌的时候，所有人都在刹那间明白了什么。
　　星空铱金只有裴奕辰有，而裴奕辰在那种情况下，还拿出那么多的星空铱金给小草盆做了盾牌，足以说明裴奕辰对小草是多么看重，如果这都不是爱……
　　但他们也只能在心里叹息――为什么这样的感情却不能善终呢？
　　由于行事过于恶劣――在校园里公然袭击，在裴铎供认不讳下，很快就上了军事法庭进行判决。
　　方复知早在裴铎暴露的时候就放弃他了，他没想到裴铎居然如此没用，甚至比他的两个手下更没用一点，起码他的手下还没上军事法庭。
　　而裴铎显然也知道了自己的结局，对于方复知的选择毫无意外，毕竟他们都是一类人。
　　道星云此时早就不是初到联盟的小萌新了，而且还有第一军校作为后盾，在知晓了裴铎对曾经的裴奕辰做了什么后，道星云对裴铎这个人也极为厌恶。
　　明明占了裴奕辰裴家大少的身份二十年，占了裴奕辰父亲的宠爱二十年，更占了大半的裴家家产，却在紧要关头抛弃裴家，带走家产，将只剩下一个烂摊子的裴家给裴奕辰，这让道星云听着就难以忍受。
　　毕竟裴奕辰是那么好的人，不应该被这样对待。
　　所以面对裴铎，道星云选择了刑罚最重的一种方式进行诉讼，而且，还让律师偏重于自己的非人类智慧生物的身份。
　　无论时间过去多么久，联盟始终是人类居多，非人类智慧生物居少的，曾经的联盟也不重视公民之间的平权，但是自从几次惨痛事件和非人类种族的努力之后，联盟对于平权极为看重，人类歧视非人类物种的案子更是重判。
　　而这一次裴铎袭击道星云，完全还可以向这方面靠拢――这简直是钉死了裴铎。
　　本来裴铎杀人未遂、携带危险武器、地点在校园这种重大公共场所就已经足以重判，再加上道星云选择的方向，裴铎直接就判了终身□□。
　　这一次军事法庭的调查取证，外加互相之间的扯皮花了足足半个月时间，裴铎心里恨得咬牙切齿，只能在心里宽慰自己，只要不是死刑，就有机会，起码还活着，活着就好，不像裴奕辰，已经死了。
　　他比裴奕辰幸运多了。
　　裴铎只能这样安慰自己，才有勇气活下去。
　　然而就在裴铎刚安慰完自己，转头看向台下的时候，却发现陪审席里，不知道什么时候悄然坐了一个人。
　　那个人笔挺的军装已经有些皱了，脸上冒出青色的胡茬，还有些疲惫，但是这些都掩不住那剑眉星目的面容，俊美的像幅画。
　　裴铎认识那个人，简直太熟悉了，因为这个人就是他找到的。
　　他正是裴奕辰。
　　裴奕辰居然还活着？！
　　裴铎不可置信，那种情况下，裴奕辰居然还活着？怎么可能？
　　“这是假的！裴奕辰已经死了！死了对不对？快告诉我这是假的！”
　　裴铎疯狂大叫，但是他面对的，只是众人怜悯快意的目光。
　　裴铎目光逐渐呆滞，裴奕辰是真的……而如果裴奕辰是真的，那么他这段日子到底在做什么？为了一个根本不存在的继承权，将自己作死作进了监狱？！
　　他到底都做了什么？！
　　他后悔透了，自己为什么不等一等，确定了裴奕辰的死讯再动手，为什么这么着急，为什么要自己亲自下场，为什么？
　　但是这世间并没有后悔药可以买，他也只能看着裴奕辰，流下悔恨的泪水。
　　裴奕辰并没有在意裴铎如何，在他的心里，裴铎不过是个陌生人罢了，之所以给裴铎几分关注，也只是恨对方在自己不在的时候想要伤害小草而已。
　　他现在更关心的是小草，所以，在审判结束后，裴奕辰就走上原告席，将面前的小草盆抱了起来，亲昵的蹭了蹭那娇气的小叶子。
　　“对不起，我回来晚了。”
　　如果不是他的话，他的小草根本就不会受这种苦，他现在只庆幸，自己当初打造了这块盾牌，幸好。
　　而道星云则害羞的蜷了蜷自己的小叶子，“不用说对不起的，是那个人坏，和你没关系。”
　　随后，看着裴奕辰的样子有些惊奇。
　　原本黑漆漆的运气里似乎有了其他的色彩，是一抹纯然的紫色，和原本的黑气泾渭分明又似相辅相成。
　　而就在黑气的最中央，一棵像是藤蔓一样的东西正趴在裴奕辰的脚边。
　　――这是什么呀，好像没见过，厄运还能化形吗？
　　但是仔细看看，道星云对这藤蔓样的东西又有种说不出的古怪感觉。
　　他用灵力想要去碰碰这黑色藤蔓，看看这到底是什么，但是还不等那金色的灵力碰到它，就见它整个藤蔓矫捷的一跳，立刻跳向另一边，离那金色灵力远远的。
　　若是仔细看，还能看出几分瑟瑟发抖。
　　道星云：“……”这么害怕吗？
　　又看了看自己金色的小灵力团团，好像克制厄运的，是挺可怕的哦。
　　作者有话要说：　　快乐哟，晚安~啾~
　　推荐机油小猫不爱叫的文文《特殊魔物收容所》，喜欢的可以收藏一下哟~
　　简介：
　　在华夏位面里有一家特殊魔物收容所。
　　不论你是魑魅魍魉还是什么神话传说里的鬼神精怪，哪怕是外国籍的，犯了错误也会被关进去。
　　据传言说，收容所负责人原慕温柔俊美，年年被评价为最帅执法者。然而几乎所有人都畏惧他，觉得他是个真正的魔鬼。
　　因为凡是进了收容所的魔物，渐渐的，就都会变成标准的球形。哪怕是可怕的水怪，也会变成毫无杀伤力的圆滚滚。
　　进收容所前，
　　魔物们：我宁死都不会屈从原慕这个可怕的大魔王。
　　进了收容所后，
　　魔物们：慕慕做的饭真香_(:з」∠)_


第40章 第四十个幸运
　　在军事法庭上并不适合多说, 但是回到家以后，裴奕辰就迅速的找到小草的小根须须，认真的数了起来。
　　来回差不多将近一个月的时间, 小草的小根须须已经快成了他的心病了, 每天都在想小草的小根须须牺牲的时候会不会疼，小草的小根须须会不会长出来，小草会不会哭鼻子――每当想到小草会疼会哭掉了的小根须须再也长不出来的时候，裴奕辰就十分难受。
　　如果不是自己, 小草根本就不会受到这样的伤害, 自己当时为什么不再谨慎一点呢, 明明已经感觉到了不对劲，却还是下了攻击的指令, 以至于小草为了他受到这么大的伤害。
　　裴奕辰愧疚极了，道星云却被裴奕辰一点一点数来数去的样子逗笑了，手指戳在自己的小根须须上的感觉痒痒的，以至于道星云一边笑一边躲，“裴奕辰，痒痒！”
　　但裴奕辰还是没有放手，直到数了一遍又一遍, 仍然是四十九个小根须须的时候，裴奕辰满脸疑惑, “小草，你的小根须须……”没事吗？
　　小草此时叶子都笑趴了，见裴奕辰满脸的疑惑一丁点都没在意他刚刚痒痒的样子, 顿时恶向胆边生，一个小跳就跳到了裴奕辰的头上，将裴奕辰长长了还来不及打理的头发搅乱成一个鸡窝，端坐在裴奕辰的头顶。
　　裴奕辰：“……”
　　自己宠的小草，除了继续宠着还有其他的选择吗？
　　当然是没有了。
　　看着裴奕辰头顶绿色的自己的样子，小草又忍不住想笑了，亲昵的用小叶子蹭了蹭裴奕辰的脸颊，“你回来真好。”
　　这一声喟叹仿佛传入了裴奕辰的心里，让他的心也跟着微微一颤，“对不起，让你担心了，你有没有害怕？这段时间过的还好吗？”
　　道星云不老实的坐在裴奕辰的头上，小叶子甩来甩去的玩着裴奕辰的头发：“不用说对不起，不是你的错啦，最开始有点害怕，后来就不怕了，我知道你没事。”
　　裴奕辰想到最开始不断增加的幸运，和后来那牺牲的一个小根须须，问道：“是因为你牺牲了你的小根须须吗？”
　　道星云有点惊讶，探着小叶子看了看裴奕辰，“你怎么知道？”
　　裴奕辰是怎么知道自己献祭了一根小根须须的？
　　裴奕辰心里一紧，“所以你有没有事？小根须须疼不疼？”
　　裴奕辰将小草从自己的头上捧下来，又开始仔细检查起小草的小根须须，被小草用小叶子抽了一下，“我没事，一点都不疼，小根须须早就长好了，在这呢，你看。”
　　说着，一个小小的只有其他小根须须四分之一长的新生根须探了出来。
　　裴奕辰看着新生的小根须须，发现小草是真的没事，而小根须须也洁白又干净，这才稍微放下心来。
　　但是面对这一次小草的冒险，裴奕辰还是千叮万嘱道：“以后不要再这样了，虽然小根须须已经长出来了，但是这种事情对你绝对不是没有伤害的，我可以照顾好自己，你不要担心。”
　　然而道星云只是再次盘踞在裴奕辰的头上，一边玩着裴奕辰的头发一边敷衍道：“我知道了。”
　　但我下次还敢。
　　这句话道星云没有说，而是迅速转移话题，“对了，辰辰，你怎么知道我小根须须的事情？”
　　裴奕辰看着自己眼前晃来荡去的小根须须，“我从心里听到的。”
　　“心里？”道星云有些好奇，心里还能听到这个？
　　裴奕辰点头，“是啊，我之前之所以发现你给我幸运的事情，就是在心里听到的啊，你对我的每一分好，我都能从心里听到。”
　　道星云：“……？？？”
　　他有些窘，之前还以为裴奕辰是猜到的，现在他才知道原来裴奕辰一直都是可以听到的吗？那这样的话，是不是他每一次给裴奕辰灵力团团他都知道？
　　“那……你的心里是怎么说的啊？”
　　听出小草的羞窘和好奇，裴奕辰心里一片温柔，“怎么说的啊……我想想。”
　　听出裴奕辰在卖关子，道星云催促的拉了拉他的头发，“快说啦！”
　　“小草感谢我的浇水，幸运+1。”
　　道星云想起他们最开始相遇的时候，原来这样啊。
　　“小草感激我的松土，幸运+2。”
　　小草记得这是第二天。
　　“小草害羞的伸出枝丫，幸运+5.”
　　道星云此时真的羞了，裴奕辰心里面怎么还带描述他的心情的？差评！
　　“小草十分思念我，幸运+1+1+1+1……”
　　小草对他的每一分心情，裴奕辰都记得十分牢固，那是他这辈子遇到的最可爱的温柔。
　　而道星云：“……住口！别说了！”
　　道星云第一次知道，原来自己给裴奕辰小灵力团团，居然还会在他的心里被公开处刑，“我才没思念你呢！你的心里话不准！”
　　听出小草的恼羞成怒，裴奕辰立刻住口，附和道：“对对，不准，都是心里乱说的。”
　　道星云有点满意，不过一会儿后又忍不住说道：“其实也有一点点准。”
　　道星云强调，“只有一点点。”
　　裴奕辰含笑应和：“好，只有一点点。”
　　道星云的小根须须没有事，裴奕辰就放松下来，放松下来的裴奕辰脸上的疲惫之色更重，小草看着眼底还有黑眼圈的裴奕辰，有点心疼。
　　“对了，辰辰，还没有问，你这次遇到什么危险，有没有受伤，情况怎么样？”
　　裴奕辰轻松道，“在对付恐怖组织的时候遇到了星球爆炸――我也没想到这些恐怖组织这么丧心病狂，如果不是最后想到星球表面的银白色物质有可能是星核逸散出来的独有物质，恐怕这次会全军覆没。”
　　“好在，虽然过程有些惊险，但是反应快速，及时止损，最后的伤亡很小，说到这里，还要多亏你，要不是你的幸运让第九军物资准备充足的话，恐怕我们还撑不过那将近一个月的爆炸余波。”
　　整片陨石地带已然全部消失了，只有他们的舰队还在那几乎能将金属烤化的爆炸余波中苦苦支撑，努力的计算每一分能量，将所有的能源全都用在防御上，甚至他们还放弃了一部分星舰，集中人员进行防御，这才支撑过来。
　　但是当爆炸余波能量低到他们能出去的时候，战舰的能量也已经见了底。
　　裴奕辰没有多说，但是光听描述道星云就已经能想象出那场战斗到底有多惊险，他现在已经不是刚进入星际的小白，星球爆炸到底多可怕他自然知道，要每分每秒时刻注意控制，防止忽然出现暗波冲垮防御，那是一刻也不能停歇的战斗，比真刀真枪还要更加令人疲惫。
　　看着裴奕辰脸上即使掩饰也遮盖不住的疲惫，道星云心里一酸，“不用客气，下次带我也去吧。”
　　即使看不到自己头上的小草，裴奕辰也能想象到云云崽此时的叶子一定蔫哒哒的，他笑了笑，“没事的，这次只是意外而已，平常还是很安全的，你不用担心。”
　　可是道星云根本就不信，裴奕辰明明厄运已经散去很多了，却仍然遇到这样的危险，那么之前厄运满身的时候，又会遇到什么事？
　　越想越担心，道星云从裴奕辰的头上爬下来，坐在小草盆里对他说：“你才是不用担心，我跟你讲，我现在可厉害了，要不了多久就可以去第九军了。”
　　裴奕辰笑着将小草盆抱在了怀里：“是吗？我们云云崽这么厉害呀！”满脸都是惊叹赞许。
　　道星云骄矜的挺了挺自己的小叶杆，小叶子愈发翠绿好看，“是啊，就是这么厉害，等到这学期末，我就跳级到十一年级，下学期末，我就跳级到十二年级，下下个期末，我就去找你实习。”
　　“我成绩可好了。”
　　这一点裴奕辰相信，小草的天赋无与伦比，可是，他还是舍不得小草冒险，只要想到小草可能会遇到危险，他都难以忍受。
　　而且，还要和他一起走……想想吧，有小草的幸运加持，他都遇到这种事，险些遇难，如果小草和他在一起，遇到了危险怎么办呢？
　　裴奕辰舍不得。
　　似乎看出裴奕辰的迟疑，道星云继续道：“而且，你也需要我的帮助呀，你的厄运已经消散了很多了，只要再努努力就能全部冲散了，所以我要守着你。”
　　裴奕辰：“厄运……冲散？”
　　道星云点了点自己的小草叶：“是的，我遇到你的时候，你全身都是黑漆漆的黑气，现在，只有一点点了，不过有个已经凝实的像是藤蔓一样的厄运聚集体在你的身上，我怀疑就是这个东西让你厄运缠身的，你等等我，等我把他解决掉，你就会恢复正常了，而等你恢复正常了，我就能化为人形啦！”
　　小草一口气说完，顿时对裴奕辰那凝实的像是藤蔓一样黑漆漆的厄运聚集体感了兴趣，忍不住又用小灵力球球试图去戳戳。
　　只见那黑色的藤蔓就像是遇到了什么天敌一样立刻开始蹦蹦跳跳的躲到一边去，这让练习手速已久，看到躲闪的东西就想扑一扑的小草更感兴趣了。
　　于是一个躲一个戳，等到裴奕辰终于消化完道星云说的话，不知道是该为厄运聚集体黑色藤蔓，还是小草还会变成人吃惊的时候，道星云已经终于戳到了黑色藤蔓。
　　只见之前在裴奕辰身上还耀武扬威嘶吼嚎叫的黑色藤蔓，顿时黑气没了一小块，而黑色藤蔓……
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　道星云：“？？？”
　　这么狰狞的外貌配着如此娇弱的嘤嘤，总觉得不太符合这厄运聚集体的身份G。
　　作者有话要说：　　更新啦~南方的小伙伴也小年快乐哟~~本章留言的小伙伴随机掉落红包~
　　最近快要过年了，每天都有好多事情，所以更新时间不太定。
　　应该会有二更，但是二更要在凌晨了，明早看吧，么么啾~


第41章 第四十一个幸运
　　“你是说, 我的身上寄存了一个，嗯……嘤嘤怪？这个就是造成我倒霉的罪魁祸首？”裴奕辰说到嘤嘤怪的时候还卡壳了一下，没办法, 裴奕辰从小到大虽然不说是硬汉挂的, 也是个坚毅勇敢的人，从没想到自己身上还会寄存这样听起来就弱唧唧的东西，而且还是造成自己倒霉的元凶。
　　“是的。”道星云点了点自己的草叶子。
　　裴奕辰深呼吸了一下，小草不至于为了这点小事骗他, 所以这件事是真的, 也就是说, 他身上真的有一个黑色的藤蔓，散发着厄运, 是厄运的聚集体。
　　听起来……还是很不可思议，但是缓了一会儿后，裴奕辰已经可以淡定了。
　　“而且，你还能变成人类？”
　　这个才是裴奕辰真正关心的话题，毕竟厄运藤蔓嘤嘤怪就算再怎么离奇，既然寄居，就已经寄居了二十几年了, 这么长时间他都过来了，也不至于这么一会儿就忽然慌张万分。
　　但是小草变成人形都不一样了, 裴奕辰本来以为小草会是一辈子的小草，他可以放在掌心里，纳入怀抱中, 永远保护好他，但是现在，小草居然可以变成人？
　　他忍不住心生忐忑。
　　小草的人形会是什么样子呢？是牙牙学语的小孩子，还是可萌可萌的小正太，是清隽俊秀的少年郎，还是朝气蓬勃的青年人呢？
　　小草还没有变，裴奕辰就已经开始想象，心生期待了。
　　小草这一次的草叶子点的更快了，“是的，只要将你身上的厄运祛除，我就能化为人形了。”
　　这听起来比藤蔓更不可思议，毕竟小草现在就这么大一点点个头，却要变成人类，这不仅是体积膨胀的问题，更是凭空改换了物种，更改了基因――这对于信奉基因和科学的联盟来说是不应该出现的。
　　然而，现在厄运都出现了，厄运聚集体的黑色藤蔓嘤嘤怪也在他身边，长期在脑海里告诉他小草心理活动并且抓不到的意识也不是他的幻觉，那么，他有什么理由不相信，小草也是可以变成人的呢？
　　至于这究竟是生物的颠覆，还是科学的悖逆，并不在裴奕辰的关心范畴之内。
　　他只知道，也许，就在不久的将来他就能看到一个崭新的小草，有着和他一样的头发和眼眸，一样滚烫的血液和温热的肌肤。
　　这就已经足够他高兴了。
　　高兴之余，裴奕辰也有些好奇，“小草，你为什么会想要变成一个人类呢？”作为植物的话，不是本身的形态更舒适吗？他曾见到过能拟人的某些物种，但是无论是哪一种都更喜欢自己本来的样子。
　　面对裴奕辰的疑问，道星云歪了歪自己的小叶子，“因为如果变成人类的话，会更加自由啊，人类可以想去哪里就去哪里，想吃什么就吃什么，还有很多人类的感情，这些都是植物没有的，我很早就想知道，人类的食物究竟是什么味道了，真的像是记载中那样好吃吗？”
　　而一想到，道星云就感觉自己更期待了。
　　“等到变成了人类，我要吃铁板罗非鱼、冰烤碳翅、酒香厘子烧、乱煮、飞羽炖蘑菇、蜂蜜小蛋糕、仙人脆……”
　　道星云一样一样用自己的小叶子点着。
　　裴奕辰听着怀里那一连串毫不犹豫就报出来的菜名，一听就是在心里念了好久才能这样熟练，忍不住失笑，原来小草还是一个小吃货吗？
　　“好，等你变成了人以后，这些都给你吃。”
　　“嗯嗯。”道星云连忙点自己的小叶子，顺口夸赞了裴奕辰一句，“你真是个好人。”
　　喜提好人卡的裴奕辰就这样抱着小草斜躺在沙发上，战后未曾休憩完全的困倦终于席卷了他，小草没有事，正在他的怀里，这样静谧安然的氛围下，裴奕辰终于忍不住阖上了眼睑，呼吸渐渐变得悠长。
　　小草在盆里一动不动，就连裴奕辰身边的黑色藤蔓在嘤嘤嘤之后迅速远离了他也没能让他动弹分毫，裴奕辰已经很累了，他现在要好好休息一下，所以，现在就让他做一棵安静的植物吧！
　　阳光缱绻的光影照耀在一人一草的身上，此刻的画面美好的像是一幅油画。
　　#
　　裴奕辰这一觉一直睡到第二天中午，光脑上的通讯早就已经打爆了，军部已经给他放假，该交的报告也在昨天第一时间交到了军部，这些通讯都是同僚打的，或是询问这次的战况、或是询问死里逃生的办法、再或者是打探第九军的情况。
　　裴奕辰统统都挡了回去，而等到处理完，就看到小草仍然乖乖的待在他的怀里。
　　只是小草叶子正不安分的在他的身边抽打着空气，样子凶的很。
　　裴奕辰有些想笑，被小草这和空气斗智斗勇的模样逗的，“在干什么？”
　　道星云打的很认真，“在给你驱散厄运呀！”
　　只是黑色藤蔓昨天挨过打之后今天愈发的机灵了，离他离得远远的，他又在裴奕辰的怀里不能动，以至于黑色藤蔓屡屡逃脱，道星云已经快要按捺不住自己想打它的小根须须了。
　　想到道星云昨天说的，裴奕辰问道，“那个黑色藤蔓？”
　　小草点了点叶子，“是的，你等着，我一定帮你把他打跑！”
　　于是小叶子愈发凶狠了。
　　裴奕辰见小草实在是动作不便，将他从草盆里拎出来，放到自己的肩膀上，这样动作范围广一些。
　　果然，之前左躲右闪的黑色藤蔓这一次就躲不过去了，小草趁此机会又用金色的灵力戳了他好几下，以至于在黑色藤蔓上戳出好几个小缺口，嘤嘤的声音愈发响亮了。
　　裴奕辰：“……”让小草先玩吧。
　　裴奕辰就这样肩膀扛着一棵草进行洗漱，洗漱完毕后又磨了一杯青叶汁，还从储存柜里拿出了小草最爱喝的泉水放在杯子里，任由小根须须在水里面飘来飘去，时不时喝上一口。
　　再之后就到了例行工作的时间――虽然已经休假了，但是这一次第九军的事情实在是不少，即使休假，作为主帅，这些东西都得过一遍，该做决定的做决定，该打申请的打申请。
　　道星云也乖乖的待在肩膀上，一心一意的戳藤蔓。
　　而就在这样的日常时光中，一则通讯忽然打了进来。
　　裴奕辰看了眼光脑，没有像之前那样敷衍过去，而是接了起来。
　　“调查出来了？”
　　视讯的另一边是个小个子，“嗯，调查结果已经发您的邮箱了。”
　　裴奕辰挂断通讯，查看起自己的邮箱，而就在查看邮箱的第二秒，裴奕辰的脸色就变得铁青起来。
　　他没想到，这次的出事涉及的居然不仅仅是裴铎。
　　还有方复知。


第42章 第四十二个幸运
　　裴奕辰有想过自己如果出事后, 自己以及自己所在的第九军会是什么样子。
　　那些现有的利益是保不住的，属于第九军的资源会被迅速的瓜分，端看哪个军手段高, 舍得交换利益, 但是他没有想到，一些人连自己的遗产都不放过。
　　不属于第九军的，单单属于自己的遗产。
　　裴奕辰在回联盟的路上就听说了这件事，为此不惜星舰的损耗也要尽快提前赶到联盟, 这才赶得上裴铎的最终审判。
　　裴铎在裴奕辰的印象里其实并没有什么存在感, 虽然是这个人占据了自己二十年的身份, 最后还给裴家致命一击，找回他也是为了顶包, 但是实际上，裴奕辰对这一切并没有什么愤恨。
　　他从小就要为了生存耗尽一切力量，裴家虽然是个烂摊子，但也是个有价值的烂摊子，换做任何一个孤儿出身的人，知道可以继承一个军团，只是要背负债务, 做梦都会笑醒。
　　而且那时正是裴奕辰军校毕业从军的时候，因为他的倒霉, 哪怕他屡屡跳级，也几乎没有大军团愿意接纳他，他只能向偏小一些的不出名的星系甚至集团武装投递简历, 可以说，裴铎的出现解决了他的难题。
　　哪怕裴铎没有给他留下任何的财产，只有债务――但是裴奕辰本身也从没想过天上掉钱这种事，哪怕那也许本就是他应得的――裴奕辰的心态仍然平稳。
　　但是就是这样一个人，在他的印象里根本毫无关系的人，却在他“死后”向他的小草动手，就为了一份继承权。
　　裴奕辰在知道的时候就险些失控，他没有办法想象，如果裴铎真的成功了，自己回来遇到的是怎样的情形，他只能庆幸自己当初用星空铱金做了那个小草盆――曾经被风语说浪费的那个小草盆。
　　幸好。
　　在庆幸之后，就是无穷尽的怒火，如果他回来的时候不是裴铎正在接受军事法庭的审判，连裴奕辰自己，都不清楚自己在那种情况下会做出什么。
　　联盟上将也有一定的豁免权的。
　　即使现在裴铎已经进了监狱，并且刑期是终身，裴奕辰也没办法告诉自己放过这个杀人犯。
　　他毕竟试图夺走他最重要的东西，那是他在这个世界上汲取的第一份独特的温柔，任何人都不允许去损坏他，哪怕他自己。
　　所以，所有涉事相关的人，他一个都不会放过。
　　五年了，裴奕辰在联盟并不是毫无根底，许多事情只要做了就会留下蛛丝马迹，更何况做这个的还是个已经毫无前途进了监狱的人？
　　所以裴奕辰不过第二天，就收到了自从他失踪以后发生的所有事情。
　　星球爆炸和他失踪的消息一起传回了联盟，在觉得他不会生还以后，军部对第九军的资源进行利益争夺和瓜分，几个军团几乎人人都想要这块已经没了主人的蛋糕，但是这些人只想要第九军，以及第九军辖下的东西，只有方复知一个人，提出裴铎拥有继承权，要的不仅仅是第九军，还有裴奕辰的所有。
　　看到这里的时候，裴奕辰就知道，这件事和方复知脱不了关系了。
　　果然，在得知小草与他绑定了亲密ID后，方复知的两个手下接连出事，第二个出事的人与小草有着直接联系――试图诈骗小草，只可惜，这个下属不知道小草究竟是怎样的存在，显而易见的遭遇了滑铁卢。
　　而这之后，才是裴铎上场，并且出动了麾下诸多暗面的杀手，只可惜，这些杀手都还没到小草面前就已经统统折戟沉沙，只有裴铎，成功的走到小草的面前。
　　裴奕辰在怒火之后，就迅速的冷静下来，这件事虽然有方复知有关，但是方复知并没有亲自动手，想要凭借这些资料给方复知增加麻烦不太现实。
　　显然方复知也知道这一点，这才能让他将这些资料轻易查出来，不然恐怕要困难得多。
　　但是方复知这边没有缺口，不代表裴铎那边没有，他对裴铎并不熟，但是这并不妨碍他知道裴铎是个反复无常的真小人，如果有裴铎的口供，那么即使方复知对这件事的参与度并不高，但也足以让他狠狠的掉一块肉了。
　　裴奕辰看完了资料，就准备出门去找裴铎，如果这位不想后半生的监狱生活无比凄惨的话，那么他想，他会接受他的建议的。
　　小草在他的肩膀上戳藤蔓戳的都快要睡着了，此时裴奕辰一动，他就醒了过来。
　　“G，辰辰，你要去哪？”
　　因为裴奕辰正在穿衣服。
　　裴奕辰摸了摸小草的小叶子，“我要出去一趟，做点事情。”
　　“什么事？我能一起去吗？”这样如果真的有什么事情，有他在，裴奕辰也不会遇到危险的。
　　但是道星云希望保护裴奕辰，裴奕辰却也怕小草遇到危险，而且这一次是去见裴铎的，如非必要，裴奕辰不想再让裴铎出现在小草面前，“我自己去就好，很快就回来，不用担心。”
　　“是我的事情吗？”道星云觉得裴奕辰的表情有些不对。
　　裴奕辰没想到小草这么敏感，但是他并不想隐瞒道星云：“有关，我想找裴铎了解一些事情。”
　　道星云摇了摇自己的小叶子，“既然与我有关，那带我也去吧，我也想再去看一看他。”
　　裴奕辰有些担心：“他之前袭击过你……”
　　道星云笑了笑，“不怕啦，我有你送给我的小草盆呢，有它在，谁能伤害我呀？对不对？不用担心。”
　　面对小草的坚持，裴奕辰一向没办法，所以出门的时候就变成了一人一草两个。
　　见裴铎并没有很困难，裴奕辰本身拥有这个权限，并且裴铎也还没有正式移交，仍然在看守所。
　　然而裴铎看到裴奕辰和小草时却很吃惊。
　　相对于昨天的歇斯底里，今天的裴铎已经平静多了，“你们怎么会来看我？”语气如同老朋友。
　　裴奕辰并没有卖关子，而是直接开门见山，“你袭击小草，有没有受到指使？”
　　说完，语气再次加重，“这关系到你以后的日子过得怎么样。”
　　裴铎一愣，没想到裴奕辰来居然是因为这个，他之前还以为这一人一草是来泄愤的，毕竟他已经是个犯人了，即使受到什么伤，只要不及时验伤也会很快好起来。
　　不过随即，他就反应过来裴奕辰的意思，“怎么，你想对方复知动手？”
　　裴奕辰不动声色，“如果他做了违反联盟法律的事情的话。”
　　裴铎笑了笑，没想到裴奕辰还挺刚的，比他父亲还要刚的多，裴父在位的时候，可不敢得罪第一军的主帅。
　　只是，“这件事恕我无能为力。”
　　裴铎在这件事上还是拎得清的，现在答应了裴奕辰的要求，裴奕辰是有了筹码对付方复知，但是到时候就换成裴奕辰不报复他，而方复知报复了。
　　裴铎自认对这两人还是很了解的，裴奕辰就算再怎样，也是个有底线的人，但是方复知那个人就不一样了，这个人对他做出什么来都不稀奇。
　　而且，他还有一堆的把柄在方复知的手上，怎么可能出卖他。
　　所以裴铎不会选择帮裴奕辰。
　　裴奕辰对这点早有预料，“你恐怕不知道你进的是哪一所监狱。”
　　裴铎一怔，“多兰监狱，我知道。”
　　“不，不是多兰，就在今天早上，方复知将你提到了凛冬监狱。”
　　裴铎的瞳孔一缩，凛冬监狱――只要是曾经在体制内稍微混过的都知道，这是个什么地方。
　　这里是重大罪犯关押地，联盟的恶棍营，平均每个囚犯的寿命不会超过一年，每时每刻都在流血、打架、斗殴，那里是罪犯屠宰场，人间的地狱。
　　方复知这是要他死，而且不得好死。
　　裴铎的声音带着颤抖，“我要证据。”
　　裴奕辰递给他。
　　裴铎看着那属于自己的监狱编号，正对着凛冬，而发出这个建议的人，不是最恨他的裴奕辰，而是方复知。
　　裴铎知道，方复知是放弃他了，不止放弃，还要为他曾经所做过的所有事情守口如瓶，而只有死人的嘴巴才最安全。
　　裴铎深吸一口气，“我考虑一下，明天这个时间，你过来。”
　　裴奕辰知道背叛并不是那么容易的事情，特别对裴铎和方复知这样有利益和其他纠葛的人，所以也不催促，他相信对方会做出正确的选择的。
　　而就在他起身想走的时候，坐在他的旁边的小草却忽的用小草叶子拉了拉他，“等一等。”
　　裴奕辰一愣，“怎么？”
　　道星云看着面前的裴奕辰，又看了看对面的裴铎，他当然知道裴铎就是那个袭击他的人，也是那个运气从红中带紫跌落到黑云罩顶的逃跑者，但是他没想到，裴铎除了是裴奕辰父亲的养子之外，和裴奕辰还有这样的关系。
　　因为裴铎仅剩的那一点点白色的运气，在遇到裴奕辰后，也迅速的脱离了原主人，投向裴奕辰的怀抱，融入了那抹紫色中，没有丝毫的排斥，让那一丝紫色的运气愈发显眼。
　　看了看裴铎，又看了看裴奕辰，道星云似乎知道裴奕辰那抹紫色的运气是哪来的了，也知道裴铎那一路下跌的运气到底去哪了。
　　原来裴铎和裴奕辰还有这样的联系吗？彼此的运气互相交换了？
　　那如果……他把裴奕辰的运气给裴铎呢？
　　道星云想做就做，于是黑色藤蔓还没反应过来，就被道星云用灵力一把薅住，试图将它那全身的黑漆漆栽种到裴铎的运气里面去。
　　然而裴铎的运气早就变黑了，而且还饱和了，任凭道星云怎么努力，都没办法容纳更多的黑气了。
　　连黑气都没办法再容纳，那么黑气里面的黑色藤蔓，显然更没办法了。
　　道星云有些沮丧，“唉，怎么不行？”
　　而被道星云一把薅住，整个已经抻成长长一条的黑色藤蔓已经再也忍不了这种委屈：“嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　作者有话要说：　　藤蔓：黑人问号？？？


第43章 第四十三个幸运
　　转移黑气失败, 道星云有些怏怏不乐的跟着裴奕辰回家。
　　裴奕辰看着耷拉着小叶子的某草，皱了皱眉，“怎么了？不开心吗？是不是怕裴铎？”看架势很有如果道星云说是, 就回去再把裴铎揍一顿的样子。
　　道星云摇摇叶子, “不是啦，我发现你和裴铎的运气似乎有种联系，裴铎原本的运气可能就是你的，本来想看能不能将你的厄运转过去的, 但是没成功。”
　　说着, 又看了黑色藤蔓一眼, 很有种崽怎么这么不争气的恨铁不成钢。
　　感觉到某草不祥的注视，黑色藤蔓再次刷的一下跳远, 就算他是个藤蔓，但是也会疼的好吗？只能希望这个魔王离他远一点！
　　正这样想着，道星云已经又忍不住拿灵力去戳戳藤蔓了，每日戳一戳，运气更健康！
　　于是耳边再次响起了熟悉的“嘤嘤嘤”，别说，听得时间长了, 这种细细弱弱的嘤嘤声还怪好听的。
　　感觉到某草更感兴趣的注视，藤蔓嘤嘤的更加无助了。
　　看小草只是因为这个, 而不是因为害怕而不高兴，裴奕辰就放心了，“不能转就不能转吧, 只要有你在就可以了，我们小草最厉害。”
　　道星云的小叶子顿时高高翘起，很是骄傲的样子，“那当然。”
　　于是小草和裴奕辰就乐颠颠的回了家。
　　到了家中，管家机器人已经准备好午餐了，看着小草感兴趣的样子，裴奕辰道，“把你喜欢想吃的菜品也录入进管家机器人的程序里面吧，这样的话等你变成人形之后就可以随便吃了。”
　　“真的吗？”小草的小叶子精神起来，询问道。
　　裴奕辰失笑，“当然，昨天太累了还没来得及安排，你变成人之后的衣服也要准备的，我打算到网上先给你购置几套正常尺码，等到你变成人形之后再按照尺寸进行专门定制。”
　　小草已经高兴的不得了，“可以定几套军装吗？”裴奕辰穿军装最帅了！他也要穿！
　　裴奕辰回答道：“当然可以。”
　　裴奕辰在自己的购置计划里添加了三岁到二十三岁的所有适龄军装。
　　其实相对于军装，裴奕辰更钟爱小兔子小猫咪小恐龙等可爱的衣服，小草这么可爱，就该穿的活泼阳光一点。
　　不过军装也不错，想到小草会和自己穿一样的衣服，裴奕辰有种异样的感觉，仿佛心跳都快了一点点。
　　为了转移这种异样，裴奕辰问道，“除了衣服，你对装修有没有什么要求？”
　　小草疑惑，“装修？”
　　裴奕辰点头，“嗯，我在主卧隔壁打通了两个客房，作为你的房间，里面的风格你可以自己选择，你有喜欢的吗？”
　　道星云小叶子疑惑的卷了卷，“G，我们不是住在一起吗？”
　　听着小草的话，裴奕辰心里有些许的高兴，不过还是解释道，“小草不想有自己独立的空间吗？而且变成人之后，我们住在一起不太好。”
　　道星云生气了，“哪里不好？”
　　他们明明都住了那么久了，之前住的不好吗？
　　听出小草语气里的懵懂，裴奕辰认真道，“一起住在同一间卧室里，是夫夫才可以的亲密。”
　　道星云：“夫夫？那我们就变成夫夫好了。”
　　裴奕辰哭笑不得，“夫夫是要互相喜欢的两个人才可以缔结的婚约。”
　　小草狐疑的看着裴奕辰，“你不喜欢我吗？”
　　裴奕辰连忙道：“当然喜欢。”
　　小草松了一口气，“那你喜欢我，我也喜欢你，我们互相喜欢呀！”
　　裴奕辰有些苦恼，该怎么和小草解释这个问题，“这种喜欢和结成夫夫的爱是不一样的，结成夫夫的喜欢，是很久不见了会想念，见面会心跳加速，会想要做一些亲密的事情，会互相接吻，拥抱……”
　　裴奕辰说着说着就忍不住脸红了起来，“我给你看视频好了。”
　　于是道星云就接收了一部爱情片。
　　道星云此前还没看过这种影片，他看的大多数都是纪录片，唯一看过的有关爱情的，还是在苍澜大陆上看的传记里一笔带过的描述，此时忽然看到，顿时沉浸进去。
　　最开始还是正常的，只是纯洁的恋爱。
　　他详细对比了一下这种喜欢和自己对裴奕辰的感觉，很久不见会想念吗？
　　会，一天不见他都会想念家里的辰辰哒！
　　那么，见了面会心跳加速吗？
　　小草摸了摸自己的小草杆，他没有心脏G……不过小根须须倒是会高兴的随意舞蹈。
　　牵了手会想要一直牵下去吗？
　　他们好像很少牵手，毕竟一个是小叶子一个是手，而且裴奕辰一向对他轻拿轻放。
　　拥抱的时候会想要时间静止吗？
　　道星云想起昨天裴奕辰抱了他一整晚的事情――虽然没什么事情做，但是好像一直抱着就不会感到无聊，不想时间静止，但是很喜欢那样的时光。
　　而之后，剧情就变得大尺度起来，因为视频里面的主角开始亲亲啦！
　　然而道星云看着面前的屏幕只觉得索然无味，谁让就在这时开始，整个屏幕就被高糊的马赛克占领，道星云只能勉强猜一猜主角在干什么，但是看？那是绝对看不到的。
　　没错，裴奕辰给小草看的是青少年和谐版本，绝对没有任何的超标画面，保证正确引导青少年的爱情观。
　　道星云：“……”
　　虽然看不到后面，但是从前面来看，道星云觉得自己还是很喜欢裴奕辰哒，所以在裴奕辰再次询问的时候，道星云很快的回答道：“我还是要和你一起住！”
　　裴奕辰：“……”行吧，其实他也不是很想和小草分开，大不了到时候房间里放两张床好了。
　　房间的事情敲定，接下来就是装修风格的问题了，裴奕辰在此之前一直都是冷机械风，他喜欢的机甲钢铁的感觉，但是他喜欢的，小草不一定喜欢。
　　联盟发展至今，各个星球的风俗都不太一样，积攒下来的建筑风格也不知凡几，水晶宫宝石殿都是基本操作，地下岩洞海底贝壳都是寻常，每一种都有独特的美感和神韵，道星云都要挑花眼了。
　　不过在看了诸多的风格之后，道星云还是最喜欢自己最熟悉的地方。
　　“可以选丛林风吗？”
　　丛林？裴奕辰有些意外，随即想到，小草是不是想家了。
　　他曾经听过小草哼唱的曲子，那是森林的清晨，有鸟儿鸣叫、有溪水潺潺、有鱼游浅底、有风吹树响，他想，那一定是个很美的地方。
　　“当然可以。”裴奕辰询问道，“小草，你要不要回去看看你的家乡？”
　　道星云已经知道联盟的星球不知凡几，然而这么多的星球里，却没有他的家乡，他当然会想念曾经的朋友，想念每天早晨叽叽喳喳的鸟夫妇，想念会给他讲故事的树先生，但是，他长长的叹了口气，“回不去。”
　　听到小草失落的声音，裴奕辰十分心疼，“是不知道具体的坐标吗？我已经从走私犯的嘴里知道他们将你带走的地址了，你放心，一定能回家的。”
　　但是道星云只是摇了摇自己的小叶子，“那也不是我的家啦，我的家在很远很远的地方，找不到的。”
　　裴奕辰却不泄气，“一定能找到的。”
　　其实在知道小草的不同寻常之后，裴奕辰就已经找走私犯询问他们找到这株“月光草”的地方了，然而这些走私犯的口供却很诡异，他们说自己是在宇宙中发现漂流的小草的，因为雷达显示有生命在附近，所以才打捞进星舰的。
　　裴奕辰对这种说法不置一词，但是当所有走私犯都一个说法的时候，即使这说法再离奇，也是真的，毕竟他们没胆子承担欺骗他的后果。
　　所以，他也没找到小草的家乡，不然这么长的时间，他也不会一次不提小草回家的事情。
　　此时听小草这样说，裴奕辰已经在思考，是不是小草的家乡出了什么事情，以至于他小小年纪就要在宇宙中漂流。
　　心中疼惜下，裴奕辰摸了摸小草的小叶子，“在找到之前，这里就是你的家。”
　　道星云点头，“嗯！”
　　住房的问题解决了，接下来就是出行了，裴奕辰是有自己专配的飞行器的，但是军部配备的飞行器，在性能上是一等一的好，外貌上就不是那么尽如人意了。
　　和官方军装一样的同款蓝色，造型中规中矩的说上个世纪的飞行器都有人信，在伸出武器炮管之前，整体低调的不行，总之，十分不符合当下联盟年轻人主流的审美。
　　没有炫光灯、没有酷炫的线条、没有有趣的喷涂、不会多种变形……总之，就是一个字，土。
　　所以裴奕辰打算给小草专门定制一个飞行器，好的飞行器当然要向科学院定制了，正好还有贡献点没有用完，也是时候给小草买买买了。
　　科学院接到一笔订单，自然要询问客户的要求，而裴奕辰在安全性能上的要求之外，还格外要求了需要符合联盟年轻人的审美，尽量酷炫一点。
　　于是等到道星云第二天看到裴奕辰给自己买的神秘礼物的时候，整个草都不好了。
　　这是什么七彩缤纷的非主流飞行器啊！
　　只见整个飞行器都是流动的七彩渐变色，飞行器的外形是酷炫的老鹰形，七彩的老鹰？道星云满脑子都是问号，这是谁设计的？
　　而除了外形和线条外，飞行器上还喷了“星云号”三个字，不吝于公开处刑。
　　等到展示功能的时候，道星云更是木着脸看着这飞行器在七彩外装之后还带七彩炫灯，除了老鹰还会变成草原雕、燕隼、紫鹑等等凶猛鸟类。
　　只是――这么凶猛的鸟类，结果却是沙雕的七彩色，你们真的不觉得违和吗？
　　道星云：“我不坐！我宁愿走着，徒步，坐我的小草盆去上学，也不要坐这个！”
　　裴奕辰：“……”
　　行吧，他当然舍不得小草自己走。
　　于是当军部的人看到一辆非主流的飞行器驶进军部的大门的时候，所有的人都目瞪口呆。
　　而更让他们目瞪口呆的是，飞行器上下来的却是第九军上将，裴奕辰！
　　作者有话要说：　　勤俭节约・裴：东西买了总不能浪费。


第44章 第四十四个幸运
　　所有人都被眼前这一幕惊呆了, 共事五年，谁不知道裴奕辰是个稳重自律的人啊，衣服永远都是军装正装, 光脑永远是经典款式, 飞行器军部怎么发放下来的就怎么使用，外貌从来不做改动，就连说话，也向来是沉稳知礼的。
　　以至于五年下来, 几乎谁也不记得裴奕辰刚进军部时候的青涩模样, 大家印象中的裴奕辰已经是和他们同一辈分, 甚至比他们辈分还要大的人。
　　直到今天这一幕，他们才意识到, G，原来裴奕辰也是个年轻人，他今年才二十五岁！
　　二十五岁，即使已经是个军人，骨子里的年轻人性子总是少不了的，而想一想，他们家儿子现在在干什么？
　　哦, 老大在边疆星球熬资历，一边熬一边沉迷游戏；老二正在上学, 一边上学一边沉迷恋爱；老三是个初学生，整日和同学拉帮结派，沉迷中二当老大……
　　这么一想, 裴奕辰似乎换了个酷炫一点的飞行器，也没什么大不了的……？
　　不！还是很辣眼睛啊！
　　裴奕辰骤然年轻化的审美也实在是太可怕了一点吧！
　　“裴上将，你这是？”有相熟的人过来询问，裴奕辰能说什么呢？
　　他看到的时候也很绝望啊，但是作为曾经的赤贫阶级，他们家只有他的飞行器和这台科学院刚送来的飞行器，道星云不喜欢这一辆，他就把自己的给星云开了，反正他们两个权限共通。
　　而他，自然只能坐剩下的这辆了。
　　面对众人询问惊诧的眼神，裴奕辰苦笑：“家里人不喜欢，我一会儿要去科学院换配色的。”
　　科学院……所有人的目光顿时充满了了然，那是一个神奇的地方，能让你永远感受到最前沿的黑科技，至于这黑科技有没有用就是两说了，所以，能有勇气把这种死亡色彩装饰在飞行器上的，也只有科学院了。
　　军部众人十分同情，而网上也迅速的扒出了裴奕辰今天正式上班的消息，然而当拍到裴奕辰的照片时，所有人的眼睛都瞬间瞎了――这可怕的视觉冲击，他们觉得自己的眼睛里都充满了炫彩！
　　以至于明明是报道裴奕辰上将平安归来，又一反联盟组织宣告摧毁，所有成员全部落网的消息，大家的关注点却全在裴奕辰的新飞行器上，可以说实力抢镜了。
　　在军部的裴奕辰却没注意这些，归来的第一天，照例是要开军部会议的，而且之前大家以为裴奕辰死亡后争夺资源利益划分的事情也肯定传到了对方的耳朵里，若是裴奕辰真的死了，他们也就是难看点，谁也不会后悔。
　　但是现在裴奕辰活着，那么这事对于军部来说就太难堪了。
　　现在就是该赔偿赔偿，该道歉道歉的事儿了。
　　毕竟，虽然其他军的人没有像方复知和裴铎一样对裴奕辰的亲密ID绑定者道星云出手，但是在裴奕辰还未回来的时候，一些资源可是实打实的被这些人抢去了。
　　以至于裴奕辰回来的时候看到各种改签解约的订单和不翼而飞的资源都气笑了。
　　军部的元帅是个相对公正的人，虽然心中大多是为了权衡，但是也是为了联盟好的，这一次裴奕辰回来，他也很意外，但意外之后就是思考事情的后续处理了。
　　裴奕辰没回来，那些资源他不会追究，但是既然回来了，这些账他也会帮着裴奕辰清算。
　　于是等到裴奕辰走进会议室的时候，见到的就是一张张笑脸，还有人昧着良心夸赞：“裴上将今天新换的飞行器真好看，太帅了。”
　　裴奕辰：“……”这人认真的吗？这夸赞真是让人高兴不起来。
　　不过寒暄也只是一时的，当大家都落座以后，这场会议就正式开始了。
　　这场会议为了什么大家都是心照不宣的，此时为了不将裴奕辰得罪彻底，自然是要出点血。
　　“我听说联盟新发现葛娜星有个硅晶矿，第九军的资源最少，建议将这条矿脉划分给第九军。”
　　“能源公司的订单也到时候重新签订了，第九军刚剿灭反联盟组织需求大，建议这次的订单八折起步吧。”
　　“第九军这次之后星舰缺口比较大吧，我建议新一批的星舰着重先配给第九军。”
　　“机甲公司的订单已经提上日程了，感谢第九军剿灭反联盟组织，他们正好和我有仇，我就赞助一批机甲，庆贺我联盟英勇的士兵。”
　　就连方复知，面上都带着笑容，“新兵兵员优先举荐第九军好了。”
　　裴奕辰眉目一凛，如果不是事先查到方复知做的事情，见到这样的第一军主将，他也许还会生出好感，但是现在，裴奕辰见了只觉得恶心。
　　毕竟这些人再怎么样，也只是争夺资源，谋财而已，而方复知做的，却是实实在在的害命。
　　不过，现在并没有证据来举报方复知，他也只能等裴铎那边想清楚，到时候在方复知身上咬下一块肉。
　　裴奕辰心里有成算，这些同僚既然来示好，他也不可能将他们全部拒绝，不能拒绝的话，不如全部收下，这本就是他应得的赔偿。
　　不过，他唯一要做的是――
　　“硅晶矿用处不是特别大，我要葛娜星云石矿脉三成。”
　　第六军的负责人险些瞪圆了眼睛，云石矿脉三成，你怎么不去抢？
　　云石可以难得的轻金属，最重要的是，这种金属不仅自己轻，还能将与之融合的合金一起变轻，是目前联盟需求缺口最大的矿脉种类，毕竟哪里都会用到它，葛娜星更是难得的云石矿脉出产地。
　　而此时裴奕辰不过一开口就要去三成，第六军负责人都快要吐血了，“不行！云石矿脉本来产出就少，你要三成的话，去掉税务，我们自己都不剩多少了。”
　　裴奕辰冷笑一声，“我第九军的红金矿拿着不也挺香的吗？”
　　说到这里，第六军负责人顿时蔫了，一阵心虚，毕竟在裴奕辰回来的前一个月里，他们可没少开采红金矿，若是真的查，他们没遮没掩的肯定证据一大把。
　　……所以，除了妥协还能怎样呢？
　　第六军负责人摸了摸鼻子，“可以是可以，但是只有一成，不能更多了。”
　　裴奕辰：“三成半。”
　　负责人有些焦急：“两成！”
　　裴奕辰：“四成！”
　　第六军负责人：“？？？”这怎么还越提越高了呢？
　　看着裴奕辰丧心病狂的模样，很有提五成的跃跃欲试，第六军负责人终于妥协，“行，三成就三成！”
　　裴奕辰满意的点头，随后看向下一位，“能源七折。”
　　这位之前已经见过裴奕辰的战斗力，能源七折的话，剩下的三折可是要他们来补的，他们也爱钱，但是谁叫他们理亏呢？
　　毕竟之前第九军在能源公司定的还来不及拿走的能源压缩块，订单可是转移到他们军名下了，眼下，为了保住能源公司和他们军的名誉，这点钱花就花了吧。
　　但还是好肉痛啊啊啊啊！
　　这一位没有异议，接下来就是下一位，“一百艘最新型号，要带星空浮兽骨骼的。”
　　这话一出，所有人都坐不住了，“不行！科学院都已经打算提前送你一批了，你再要一百艘，那什么时候能配给我们军？”
　　“对，一百艘普通型号吧，海燕号就不错，虽然小巧，但是灵活性一流。”
　　“最多能让你优先选择十艘，再多不可能！”
　　然而裴奕辰只是平静的看了眼众人，“第九军这一次损失了一百二十艘星舰，军部本就是要报销的，一百艘最新型号的可以从配给里进行抵扣，要不一百艘普通型号，或者优先选五十艘，但是这不能算在军部报销里面。”
　　一艘星舰的造价大约要三百万星币左右，一百艘就是三亿，而最新型号的星舰，造价大约在五百万星币左右，一百艘就是五亿，如果按照裴奕辰的来，两百艘普通星舰，大约是六亿，而一百艘普通加上五十艘最新是五亿五千万。
　　这样算下来，居然是裴奕辰最开始的配给方法最为划算。
　　众人相视一眼，知道这是裴奕辰给他们施压，人的底线是一点一点降低的，他们一开始觉得一百艘最新型号星舰不好，但是当更不好的选择出现在面前时，他们也只能捏着鼻子认下第一种方案。
　　于是一百艘星空浮兽骨骼制作的星舰正式进入腰包，裴奕辰对此十分愉悦，能这样肆意敲竹杠的机会可难得的很。
　　星舰到手，之后就是机甲了，送机甲的是第八军，也是和第九军关系最近的军，既然做了错事，那么道歉也要更诚恳一些，虽然有些事不能摆在明面上，但是第八军对于赔偿来说还是很积极的，以至于裴奕辰都没有管他们，毕竟已经送了一批。
　　各个军的补偿都差不多了，剩下的不是没抢到就是没抢到，既然没有抢他的东西，裴奕辰自然也不会主动挑衅，就算他们心理曾经也动摇想过，但是毕竟还没有行动。
　　所以裴奕辰的目光越过这些人，直接看向了方复知。
　　新兵生源是这些赔偿里面最借花献佛的一样，新兵生源本就是要优先损失较大的军队，而第九军是近年来损失最大的了，每一次大多数的补兵名额都在第九军，方复知说了和没说几乎没两样。
　　“至于新兵生源，那就不必了，相信即使不用方上将谦让，第九军也有优先补兵权。”
　　方复知仿佛没听到裴奕辰嘴里的讽刺，笑着道：“那就再好不过了。”
　　接着就不再言语。
　　裴奕辰看着方复知，知道对方这是不打算退让了，他感觉有些奇怪，如果是正常的方复知，应该和其他人一样做出相应的补偿，但是现在……方复知这么刚的吗？
　　元帅看着方复知也很奇怪，不禁询问道，“方上将，没有其他想要说的了吗？”
　　方复知只是笑眯眯的喝茶，“没了。”
　　元帅的面色沉了下来，这一次的会议是他促成的，方复知这样，不仅是不给裴奕辰面子，也是不给他面子，怎么能让元帅不生气呢？
　　而方复知还毫无悔改，既然这样，“那我看火山星的地流焱石矿脉就给第九军作为奖励吧，毕竟第九军这一次确实立了功，又辛苦。”
　　火山星的地流焱石矿脉在此之前一直是由第一军负责开采的，而眼，却换成了裴奕辰的第九军，元帅的不满显而易见。
　　但是方复知却仿佛没听到一般，只是淡定的点了点头，就不再说话了。
　　裴奕辰眉头紧皱，但方复知在说完话之后，会议就解散了，他也没办法打探更多。
　　而就在他思考怎样才能报复到这条老狐狸身上的时候，监狱那边却忽然打来电话：“裴上将，对不起，嫌犯昨晚畏罪自杀了。”
　　裴奕辰：……裴铎死了？
　　作者有话要说：　　便当热了.jpg


第45章 第四十五个幸运
　　裴奕辰有些始料不及。
　　裴铎这个人, 虽然裴奕辰本身也十分憎恶，恨不得他孽力反馈早日投胎，但是他身上还有方复知的线索, 甚至就在昨天, 裴铎还因为想要长长久久的活着而表示考虑一下，妥协的可能性极大。
　　这样一个怕死的人，会自杀？
　　想想也知道不可能。
　　裴奕辰在收到消息后就快速的前往看守所，然而当他到达的时候, 裴铎别说是死亡现场了, 就连尸首都进了焚化炉, 连一丝一毫的痕迹都找不到了。
　　裴奕辰：“……”
　　他简直气笑了：“这就是你们的职责所在？”
　　看守所所长擦着额头的汗，此时也只能抱歉道：“对不起裴上将, 我们也很抱歉没有看出裴铎有自杀倾向，这点是我们不对，我已经向军部承认错误了，以后一定多关注犯人的心理健康，以免这次的事情再次发生。”
　　听着所长面上抱歉，实则毫无愧疚的话，裴奕辰一点点冷静下来, 一个所长不可能冒着风险去得罪他，而想想他之前调查出来的事情, 这件事背后的真正指使者是谁不言而喻。
　　只可惜到手的线索就这样断掉，裴奕辰深深的看了看守者一眼，转头离开。
　　这件事不会就此罢休, 方复知可以扫清自己的尾巴，但是面前这个人就不一定了。
　　而就在裴奕辰离开的一瞬，看守所所长身上的黄色的运气霎时转黑，而在更远的地方，方复知身上原本紫色的运气中，一缕黑气也在悄然滋生。
　　裴奕辰并不知道自己身后发生了什么，在从看守所离开后，就前往了科学院，虽然方复知的事情很重要，但是小草的飞行器也同样重要呀！
　　他现在看着这个七彩的炫光风都觉得眼睛疼，未免自己的视力受到损害，小草早日坐上好看的飞行器，这个奇怪画风的飞行器必须换个颜色。
　　于是风语就收到了科学院这个月的第十三次退货。
　　前面十二次退货都是来自联盟的，科学院每年砸下大笔经费，研究出来的东西总有些不那么合用，所以当遇到不被待见的产品的时候，这些东西就会被委婉的退回来，但是定制产品被退回来却还是这个月的第一次。
　　当看到裴奕辰的时候，就更奇怪了：“怎么了，飞行器功能不好吗？飞得不够快？还是防护不够稳？”
　　裴奕辰抽了抽嘴角：“都不是，是颜色，这个七彩色和同样七彩的炫光，换一下谢谢。”
　　风语：“？？？”
　　看着风语疑惑的表情，裴奕辰几乎能读懂他想要说什么，这不是你要的年轻人审美还要炫光的吗？
　　“不，我想说，这应该不是年轻人的审美，并且，我想说，这个炫光太沙雕了。”
　　风语：“……那你要什么色和什么样的炫光？”
　　裴奕辰想了想，想到小草怀念的森林，“主体变成绿色吧，各种变形模式换成原本的颜色，绿色要草绿，至于炫光，也要绿色，这个绿要鲜嫩些的。”
　　风语：“……”
　　绿色……兄弟我觉得你的选择还不如七彩色呢！
　　于是等到道星云放学的时候，见到的就是裴奕辰靠着变成绿色的飞行器，绿色的炫光让整个飞行器变得更加鲜嫩翠绿了。
　　道星云看着大变样的原本七彩颜色的飞行器：“……？？？”
　　总觉得这个上将的审美不太对，不如这个飞行器送给辰辰吧！
　　所以还不等裴奕辰求表扬，道星云已经快速的将飞行器的权限转移给裴奕辰，并且道：“辰辰权限给你就好了，我想你每周接送我上下学。”
　　裴奕辰睁大眼睛，随后恍然大悟，小草在和他撒娇！为了让他每周多陪他一会儿！
　　所以，裴奕辰毫不犹豫的点头：“好的，那我每周接送你好了。”心里美滋滋，快乐的难以言喻。
　　而道星云……悄咪咪的松了口气，下次一定要自己选择东西呀，辰辰的审美可真可怕。
　　一人一草就这样快乐的达成共识，一起回家。
　　而今天，也是军校期末考试前的最后一个假期，而就在十五天后，期末考试就要开始了，当然，这几天假期，也是为了给学生们充足的准备时间，调整状态。
　　军校的主修课期末考还是很简单的，不过是单人、组队、班级乃至整个年级的对抗与挑战，胜者拥有更多的学分、成绩和特权。
　　而选修课就不是那么简单了。
　　就像是最基本的机甲制造系，学校会为你提供一部分的零件，但是如果按照学校的零件组合，显然只能组装最基本的机甲，但是如果你带上一些其他的工具，自己改造零件，那么最终的机甲究竟什么评级就不好说了。
　　而除了机甲制造系，战地医疗系也是同样，你能配置出基本的药剂固然好，但是如果能配置出更高级的药剂自然更棒，甚至你如果现场将濒死的小动物救治回来，那么战地医疗基本就可以结业了。
　　还有战地维修，你总要动手实践的吧，而想要取得好成绩，光是学校那点训练量绝对不够。
　　所以，道星云若是想要将这几门课直接结课拿到学分，那么先找个地方实践是第一要务。
　　而有哪里比第九军更适合呢？这可是辰辰的地盘呢！
　　于是第九军的仓库里面，就出现了一个临时的仓库看守员，当然，这个仓库看守员悠闲的很，因为，这是个废旧处理仓库，等到积攒满，就会直接回炉重造那种。
　　以至于第九军除了交接废旧材料的后勤人员，居然没几个人知道这里多了个人。
　　而道星云就这样在这个破旧的小仓库里面安安心心的刷起了经验，这里有很多的机甲的碎裂零件，有些已经没办法再用了，而有的将就修补一下还可以继续使用，那些不能再用的，被道星云用小型的熔炉重塑成自己想要的形状，再用小型的加工台加工到合适的尺寸。
　　经过一个学期的学习，虽然对于机甲制造中还有一些最高深的原理没有弄懂，只能按图索骥的去制作，但是想要拼装一台机甲对于道星云来说却不再是难事了，而眼下，道星云就想拼装一台特殊的机甲。
　　他都想了好久了，只是在学校没什么机会，但是现在有这么多的材料，不怕浪费也不怕组装错误，以至于道星云都乐不思蜀了。
　　等到裴奕辰将军部赔偿的资源都交接完毕，回到帝都星的时候，就发现，小草居然整整十多天都没有回到住所了！
　　裴奕辰：“！！！”
　　因为之前要交接资源，离开帝都星，小草要考试，怕路程耽误回不来――毕竟最后一站就是元帅强制第一军赔偿的兀自，谁知道第一军会不会埋伏之类的――所以裴奕辰在听到小草的要求后直接就将人安排在第九军，这里是他的地盘，即使方复知再有想法，也没办法在这里下手，属于十分安全的地方。
　　但是裴奕辰没想到，在他的地盘里，他的小草居然不见了？
　　裴奕辰几乎第一时间到达自己给小草安排的小仓库里，查看有没有遗漏的线索，然而当刷密码进入小仓库的时候，他才发现，自家的小草居然在这里。
　　而这并不是关键，谁能告诉他，到底发生了什么，以至于他走时还嫩生生翠绿绿的小草，现在变得乌漆嘛黑的一团黑黑草？
　　道星云还没意识到自己的问题，看到忽然出现的裴奕辰，还十分高兴的扑过去，“辰辰你回来了！”
　　裴奕辰无奈的抱住小草，顺便看着自己蔚蓝色的军装上忽然出现的一抹漆黑，苦笑：“先去洗个澡吧。”
　　道星云：“洗澡做什么……”随后看到自己身上的黑漆漆，“啊啊啊！”
　　看着终于意识到自己什么模样的小草，裴奕辰：“……”
　　而道星云则一下子跑进自己的小草盆里，里面有清洁模式，当看到一团团黑黑的污渍从自己身上脱落的时候，小草羞耻极了……看一眼裴奕辰军装上的黑色，更羞耻了。
　　于是等到道星云洗完的时候，裴奕辰收获的就是一只躲进草盆怎么都不肯出来的含羞草。
　　“我今天不出来了！你不要叫我！”
　　裴奕辰哭笑不得，“那你告诉一下我，这个东西是什么？”
　　裴奕辰其实第一眼进入仓库的时候就对面前这个金属大家伙好奇了，实在是太奇怪了，裴奕辰只能勉强从这个机器中找到一点点熟悉的影子，更多的是摸不着头脑。
　　上半部分是一些直立的金属，头部带有椭圆形的球球，下半部分也是直立的金属柱，下半部分的金属柱比较多一些，但是他还是没看得懂，这是什么。
　　道星云听着裴奕辰的这个问题，却是忽然兴奋，“这是我做的机甲呀！”
　　裴奕辰疑惑：“机甲？”
　　道星云：“对！你看所有的机甲大多数都是人形的，只有少部分民用或者特殊作用的机甲才会做成钻头或者负重形态，我觉得这不合理！”
　　“人形又不一定是最强的状态，我觉得我的小草形状战斗也可以呀！所以我做了个小草机甲！”
　　裴奕辰：“？？？”小草机甲？
　　道星云更高兴了，滔滔不绝起来，“你看这个叶子可以进行激光扫射，这个叶子可以进行离子光波，这片叶子是镭射炮，这片叶子是粒子枪，还有这条根须里面可以放毒液，还有这个……”
　　道星云说的很快乐，他觉得他的机甲一定无敌了，所有人都会发现，小草机甲才是最厉害的机甲，人形机甲没有小草机甲厉害。
　　而裴奕辰：“……”厉害是厉害，不过只有小草能使用。
　　而且，谁能告诉他，为什么小草说的每句话他都能对应上，但是看着的时候还是会辣眼睛呢？这不是他的小草原型的机甲，小草比这个机甲可爱多了！
　　这一刻，裴奕辰忽然与小草有着同样的忧虑，他觉得，得给小草先进修一下审美，这个机甲太丑了。
　　作者有话要说：　　是同样审美困难的夫夫了~
　　今天留言的小伙伴都有小红包哟，大家新年快乐！新的一年，万事如意，笑口常开，财源广进，幸福团圆~小草的小灵力团团送给大家啦~biubiubiu~


第46章 第四十六个幸运
　　虽然小草的机甲有些一言难尽, 但是看着小草兴致勃勃的样子，裴奕辰还是没有泼冷水，“来试试？”
　　道星云快速的点了点自己的小叶子, 也顾不得害羞的从小草盆里面窜出来, 钻进机甲里，“好！”
　　他会说他早就想找个地方练一下了吗？虽然对自己的机甲有信心，也经过几次调试了，但是一些问题不是真正的对战时候是没办法发现的, 眼下, 裴奕辰的建议简直就提到了道星云的心坎里。
　　于是裴奕辰也拿出自己的机甲, 一人一草就这样在这个小仓库里面战斗起来。
　　而刚开始战斗，裴奕辰就发现了不对, 在裴奕辰看来，小草机甲虽然厉害，但是每个人在每个时间里能够操控的武器和动作是有限的，即使小草制作出那么多的武器和配件，但是能同时应用的还是不多的，只不过让战斗变得更加多元化而已。
　　但是现在――看看那漫天飞舞的各种武器光波，在自己的机甲上绽放的冷兵器和毒/液吧, 简直要将他的机甲完全糊住了，裴奕辰措手不及之下都险些直接被击中。
　　好在裴奕辰反应极为快速, 对敌经验也十分丰富，这才在刹那间堪堪闪避开。
　　只不过刚避开，又一轮攻击已经到来, 道星云的预判本就十分准确，此时攻击多样化，能发挥的空间自然更加多了，几乎每一处可堪躲避的空间里都有着枪林弹雨，一时间，裴奕辰居然陷入了和当初小草对战多恩同样的境地。
　　面对一个移动炮台，攻击多范围广且足够强大，应该怎么做？
　　当初这道题还是裴奕辰教给道星云的，如今却反被他来使用了。
　　小草当初实力并不算太强，裴奕辰教给他的是计算和躲避，可是裴奕辰――他选择的是攻击。
　　这种战局，拖得越久就越不利，所以裴奕辰在第一时间选择了反击。
　　攻敌必救之处，方能自救。
　　道星云第一时间反应过来，这一道攻击是向着他的致命点来的，如果不去管的话，下一秒他的机甲就全无反抗之力了，而如果管的话――他陷入了裴奕辰的节奏里。
　　从攻击炮台到疲于奔命，等到机甲的能量告罄之后，道星云叹着气下了机甲，“果然还是打不过你。”
　　裴奕辰苦笑，“我的精神力本就比你强一些，你的战斗经验也不足，如果键盘控制的话，你的优势会更大一些。”
　　道星云仔细想着之前的战斗，发现机甲果然有许多需要改动的地方，原本多个小根须须的存在是为了让机甲移动的更加快速，但是现在发现，这么多小根须须会让机甲的操控程度更复杂，能量输送有些问题，而且平衡性也没有做好，在进行更快速的闪避时不够精准。
　　记录下这些问题，道星云准备给自己的机甲减减负，随后看着裴奕辰问道：“怎么样？我的机甲还不错吧。”
　　裴奕辰点头，“如果配件足够，比我的机甲还厉害些。”不得不说，这个机甲虽然丑丑的，但是性能真的很棒，如果不是他反应快机甲好精神力也高，说不定一个照面就栽了。
　　道星云更加高兴，“那我也给你做一个吧！”
　　小草一腔热忱，而且这还是小草第一次送他礼物――之前的2000星币生活费不算，裴奕辰几乎高兴的想要立刻答应下来。
　　即使小草形状的机甲有点丑，但是这是小草的心意呀！
　　但是，想想自己的能力，裴奕辰还是遗憾的摇了摇头，“我用不了。”
　　道星云有些失落，小叶子也耷拉下来，“为什么？”他还想和裴奕辰一起用一样的机甲呢！
　　裴奕辰苦笑，“你因为本身就能操控身体的每一个部分，所以可以一心几十用，同时操控那么多的机甲部件和武器，但是我不行，我是人类，虽然经过训练，也能做到一心五用，但是更多就不行了，所以人形机甲拥有四肢和各种羽翼或者其他配件，刚好合适，小草的机甲给我就浪费啦。”
　　道星云：“G？你不能精神力分化吗？”
　　裴奕辰疑惑，“精神力分化？”
　　道星云点了点自己的小草叶，“对呀，就是将精神力分化为多个部分，一个部分能一心五用，多分化几个部分就能一心十几用了，就可以用我做的机甲了！”
　　裴奕辰：“……？？？精神力还能这样用？”
　　道星云肯定，“对呀！精神力不就是这样用的吗？”
　　说完还很疑惑，“你不会？”
　　裴奕辰点头，“不会。”
　　道星云挥了挥小草叶，有点兴奋道，“那我教你，这样你就能用我的机甲了。”
　　要当辰辰的老师了，开心！
　　裴奕辰则是有些迟疑的接受着小草的教导，这个世界上真的会有这种精神力使用方法吗？将自己的精神力分化为几部分？
　　精神力储存在精神海里，联盟至今对精神力的所有应用不过是能在精神海里开辟气旋，锤炼精神力，让精神力升级，而更多的方法――不是没有人试过将自己的精神力分裂，但是这些人无一例外，结局不是失败就是死亡。
　　而现在，小草居然告诉他，有方法可以分化精神力？
　　长久以来的常识告诉他，这样必死，但是对小草的信任告诉他，相信小草。
　　最终，他选择了相信。
　　而事实上也证明裴奕辰的选择并没有错，小草教导的十分仔细，因为精神力的损伤很难治愈，所以小草更加小心，每个关节要点都讲的清清楚楚，而裴奕辰也第一次从小草的口中知道了，精神力，拥有自己的频率。
　　“每个人的精神力都拥有独特的频率，这种频率也是识别每个人精神力不同的独特编码，世界上没有相同的两片叶子，也没有相同的精神力频率，也就是说，如果不加改变的话，无论这个人的精神力分成多少部分，最终都会殊途同归的结合在一起，根本无法分开。”
　　裴奕辰点点头，确实是这样。
　　“但是若是不懂其中的规则随意改变的话，那么两种不同频率的精神力互相碰撞，结局好一点的话是湮灭差一点的话就是爆炸，总之很可怕。”
　　裴奕辰再次点头。
　　“当然，虽然精神力频率贸然改变的结果十分可怕，但是不能改变，不代表不能添加，只要在精神力的频率尾巴那里，加入一小段独特的编码，就能给自己的精神力编纂独特的序号，拥有序号的精神力与原本的精神力同源但是不相容，这样就可以解决精神力分化的问题了，编码的频率你记一下。”
　　裴奕辰的面容逐渐变得认真起来，如果说之前还抱有犹豫的话，那么现在，在小草讲解的这样详细的情况下，裴奕辰心中已经百分之八十相信了，剩下的百分之二十，还是靠实践――毕竟理论和实际还是要相结合的，万一这种方法适用于草却不适用于人类呢？这也是说不准的事情。
　　裴奕辰认真的记下这段独特的编码。
　　“接下来，放出你的精神力，我告诉你在哪里添加这段独特的编码。”
　　裴奕辰毫不犹豫的放出自己的精神力，而刚放出来，就感觉到一股十分柔和的力道在牵引着它，这力道在他的精神力上轻拂扫过，有点痒，但是更多的是舒服，裴奕辰几乎忘了这是在教学，还是那力道在他的精神力上有规律的轻点，才将他从沉迷种唤醒。
　　“就是这里，在这里。”
　　一股意识传入脑海，裴奕辰明白，这就是小草说的频段，下意识的将自己刚才记住的编码加入进去，而刚加入进去，就感觉到一种不同。
　　在这一刹那，他似乎多了一个自己，可以完全掌控的自己，如果说的再清楚一点的话，就是多了一个分/身。
　　裴奕辰终于知道，小草为什么说精神力分化可以解决一心多用的问题了，他原本能一心五用，现在，加上新的精神力，已然可以一心十用。
　　“怎么样？成功了吗？”道星云询问道。
　　睁开眼睛，看着面前的小草，裴奕辰重重的点了点头，“成功了。”
　　然而此时内心的激动根本无法言说，这样的精神力使用方法，简直开创了联盟的先河，足以开辟一个时代，如果学会了这种方法，军方的实力足以番上好几番，这绝不是一星半点的提高，是整体的跃迁！
　　然而道星云并不能体会到裴奕辰的激动，他只是在裴奕辰学会后就“哦”了一声，随后道，“会了就好，会了就好。”
　　“那辰辰，我们可以用同款机甲了！我跟你讲，小草机甲超级好用哒！”
　　裴奕辰：“……”
　　看了眼小草机甲那凌乱的线条和糟糕的比例，不知道现在和小草说一下关于机甲外形的建议，会被小草打吗？
　　作者有话要说：　　小草：试试看？→_→
　　最近新型冠状病毒疫情十分严重，各省基本都有确诊病例，亲爱的小伙伴们出门逛街或者走亲戚一定要戴口罩，如非必要最好在家，祝大家都平平安安，健健康康，爱你们~


第47章 第四十七个幸运
　　打是不可能打的, 这辈子都不可能打，小草在裴奕辰点头之后就兴致勃勃的开始组装起第二套小草机甲，因为是裴奕辰用, 裴奕辰无论精神力还是战斗力都比小草要强得多, 所以即使有着第一套机甲作为经验，第二套机甲仍然花了足足三天才拼装好。
　　而就在拼装调试完毕的那天，也就是小草真正期末考试的时候了。
　　期末考试分为单人、组队和集体考试三项，第一项进行的就是单人测试。
　　军校的期末考试当然不是军训那么简单, 仅仅校内的一些陷阱障碍训练就可以决定胜负, 经过一学期的学习之后, 考试早就由原本的单调变得多元化了。
　　毕竟军校学习的不仅仅是陆地战斗，还有深水、大气、宇宙等等地形的战斗, 而军校的第一学期虽然更注重理论教育，但是该学的内容也并没有落下，无论是军用飞行器的战斗还是宇宙星舰的驾驶，甚至逃生舱等军人必须知道的内容也已经一一教授，即使不能吃透，但测试的内容足够粗浅，所以这一次的考试内容, 包括了陆地、大气、宇宙三个阶段，从A点到Z点, 依次进行打卡，最后到达终点最快的人成为胜利者。
　　当然，这样的测试中, 自然少不了对抗，机甲、飞行器乃至星舰之间的战斗都会涉及到，即使有安全保护罩和逃生舱的存在，但实战总免不了意外，十年级新生学习的时间又不足，这种情况下，相对于实战来说，自然是虚拟对抗更具有安全性。
　　所以这一次的战斗是全虚拟的，当然，虚拟也会基于现实，比如说，小草做的新机甲，就可以扫描之后加入战斗之中。
　　大家平时和小草的关系都不错，甚至可以说是要好，但是军校本就是慕强的，即使小草足够让他们服气，但是若是有机会能够打败小草，甚至争得首席，所有人都会毫不犹豫的。
　　而这次的虚拟单人作战，就恰巧是一个机会。
　　而军校对于这种抱团针对的行为，也不予阻止，毕竟，军校的首席生就是军校的牌面，没有以一敌多的本事，是坐不稳首席的。
　　而且，即使这些同学再怎么想抱团针对，但实际上能够跟得上首席速度的，也只有第一梯队，第一梯队的人数，首席应该应付得来。
　　于是这场别开生面的名为竞速实际上却考较的是综合知识的期末考试，就正式开始了。
　　军校的同学们在得知考题的时候就已经准备好了，经过一学期的学习，虽然小草仍然名列前茅，占据第一，但是实际上谁的进步都并不小，其中进步最快的就要属机甲了。
　　毕竟键盘操作小草还可以依靠那么多的小根须须进行作弊式碾压，但是现在大家都已经开始学习精神力操控机甲，在瞬息万变的精神领域，大家都是重头开始的小菜鸟，精神力操控又没有那么明显的差距――毕竟这是理论上想的有多快，做的就有多快的精神力操控呀！
　　所以，几乎所有精神力进步的佼佼者，都在摩拳擦掌，说不定这一次干掉小草之后，他们就能成为十年级的新任首席了呢？
　　人嘛，总是要有梦想的。
　　怀揣着这样的希望，大家一同坐进了虚拟仓，而就在一片漆黑后，比赛正式开始。
　　最先的路段自然是陆地地形，有高山、低谷、冰原、沙漠、深海、火山……各种地形不一，而作为考试图的一大地形，陆地地形包括深海一共有十二个打卡点，几乎每一种恶劣地形都有一个相应的打卡点，而怎样快速的越过这些恶劣的地形并且成功打卡，就成了学生们首要的问题。
　　而期末考的开局，就是一望无际的冰原图。
　　小草对冰原图没什么感觉，而其他有野心的同学，看到冰原图的第一时间就兴奋起来，“开门红！”
　　“居然是冰原！最考较实力的地图！”
　　“这里可没什么障碍物，也没有高山沙尘阻碍视线，更没有地形可以遮挡，只要视线射程之内，那是想打谁打谁！”
　　“哈哈，小草！你要小心啦！我要挑战你！”
　　“哈哈，加油加油！开始啦！”
　　同学们摩拳擦掌，拿出自己的机甲，里面有的是对自己有信心，自己拼装的，有的是军校的制式机甲，但无论哪一种，都充满了强大的机械的美感。
　　直到小草拿出了属于他的小草机甲。
　　众多同学：“……？？？”
　　等等，小草这个奇形怪状的东西是怎么回事？最神奇的是，虚拟舱居然还能给扫描出来？这个东西居然是符合机械学原理可以用的？
　　小草不会放弃这次期末考试了吧……不应该啊！或许，这是小草的秘密武器？
　　同学们暗自纳闷，但是考试已经开始，大家并没有额外的时间可以浪费，顶多稀奇的看一眼之后，就飞速的向着冰原的打卡点冲去。
　　冰原一片雪白，地面上是厚厚的雪层，有的雪层下面是坚实的土地，有的雪层下面是厚厚的坚冰，而还有的雪层之下却是流动的海水，这是冰原地图的考点之一――因为冰层脆弱，难以承受机甲的重量，若是不慎跌落到水中，虽然不会因此淘汰，却会影响速度，还会扣分。
　　正想着，一个最先窜出去追求速度的同学就不慎踩上了一大块冰层，更倒霉的是，因为他冲的速度过快，直接冲到了冰层的最中央，陆地地图又不允许机甲飞翔，他的机甲功能有限，以至于他逃都逃不掉，只能眼睁睁看着自己的机甲在脆弱的冰层上不过走了几步，冰层就骤然坍塌，他的整个机甲也掉入水中。
　　“唐明泽，落水，扣1分。”
　　机械的声音传入耳畔，令所有人都忍不住暗自警醒，考试才不过一分钟就有人落水，若是不想扣分，一定要加倍小心才是。
　　毕竟若是扣足一百分的话，将会退学，即使扣上四十多分，也会因为不及格留级――大家都是刚上大学的学生，谁也不想第一学期就留级预定。
　　小草的机甲并不是速度见长，虽然脚脚多移动的也快，但是因为总体过重，并不在第一梯队，在第一梯队和第二梯队中间处徘徊。
　　大家见本该第一梯队的小草沦落到几乎第二梯队，心中略有些松口气，但是更多的是不解――期末考试每年大同小异，但是不管怎样，速度都很重要，小草为什么选择这么重的一个机甲？
　　而还有的同学心里暗自高兴，毕竟，如果小草速度不佳，那么他们夺得第一的可能性就更大一些了，而且这么重的机甲若是掉到冰层里面，恐怕出都出不来，扣分是肯定的了。
　　然而一分钟过去了，小草没遇到冰层，仍然在第一二梯队中间。
　　两分钟过去了，小草还是没遇到冰层，位置稍稍前移了一点。
　　五分钟过去了，小草仍然没有遇到冰层，追上了第一梯队的尾巴。
　　十分钟过去了，小草依然没有遇到冰层，在第一梯队名列前茅。
　　大家都感觉有些焦虑，这时候，同学基本上都遇到过好几次冰层了，反应能力佳又细心谨慎的小心的躲了过去，而运气不好学艺不精的就会被扣分。
　　而眼看着都快要出冰原了，小草怎么一次冰层都没有遇到过？
　　同学们简直瞪圆了眼睛――毕竟作为十年级的首席，他们对小草有着异乎寻常的关注度，再加上小草的机甲丑的如此有特色，他们想不关注都难。
　　然而关注了这么久，从开始到现在，他们就没见过小草掉过坑！
　　小草仿佛走的是个假冰原！
　　一时间所有同学都忍不住酸了，他们这才想起小草在学校的外号――欧皇爸爸，是了，作为真正的欧皇，怎么可能掉坑呢？
　　掉坑是不可能掉坑的，这辈子都不可能掉坑！
　　一些有心机的同学试图沿着道星云的路线走，毕竟，这可是真正的安全路线，道星云一次都没碰到过冰层。
　　然而，系统怎么可能会有这种漏洞出现，所有的冰层都是随机移动的，也就是说，小草走过的路线并不一定就是完全安全的！
　　以至于当同学们像是饺子下锅一样一个个白白胖胖的掉进冰窟窿里面时，所有人都是一脸悲愤！
　　小草一定是公正女神的亲儿子吧！不然为什么同样的路线，他们步步是坑，小草一个坑都没有！
　　这不科学！
　　而道星云？
　　他正驾驶着他的小草机甲，什么都不管，小脚脚飞舞着，向前冲就完事了！
　　作者有话要说：　　明天开始恢复正常更新，日更，偶尔掉落二更，啾啾~


第48章 第四十八个幸运
　　眼睁睁看着小草从第一梯队第二梯队中间一跃成为了第一, 不是没有人不服气，毕竟，在他们看来, 如果不是小草运气太好, 第一的可不一定是小草！
　　如果他们也可以一路一个冰层都看不到，他们也可以第一！
　　一时间，大家的心中充斥着我上我也可以的气息，而对于排在第一的那个丑丑的飞舞的机甲, 心里更是柠檬的味道四溢。
　　人都是有梦想的, 他们也想当首席呀！
　　于是, 不知道是谁先开了头，一发束光弹就向着小草的机甲飞射而去。
　　此时大家的距离还不远, 是最佳的攻击时刻，若是等稍后道星云跑远了连看都看不到的时候，那就更没有追上的希望了。
　　所以，不管怎样，先攻击了再说。
　　小草早对会被攻击这件事早就有了心理准备，此时也并不意外，三两下躲过攻击, 又向前蹿了一小段。
　　但是这一道攻击只是个开始。
　　就在下一秒，更多的攻击向着小草机甲袭来。
　　第一梯队只有五六个人, 而小草在第一梯队的前面，只有五六个人能跟得上他的步伐攻击他，但是就算只有五六个人, 对于一个十年级生来说，仍然是了不得的麻烦。
　　一加一对于精英们来说从来都是大于二的效果，更遑论五六个凑在一起，战斗力简直成倍上升，再加上他们此时针对的是同一个人，还是在一个并不怎么适合战斗的场景下，威力就更大了。
　　扪心自问，若是他们此时在道星云的位置上，恐怕顶多能顶着重伤的机甲不做纠缠向前逃跑，若是运气差一点，说不定机甲报废重新具现，浪费时间不说还要被扣分，然而道星云？
　　大家几乎目瞪口呆的看着小草那个丑丑的不知道做什么的机甲，几十个脚脚手手挥舞起来，他们五六个人至多不过十几二十道的攻击，竟然全都被接下来了。
　　大家并不信邪，他们觉得这可能是个巧合，或者道星云人品爆发，他们配合不够默契，于是，心有灵犀的，又一轮攻击开始了。
　　这一次，他们攻击的角度更加刁钻，攻击的强度更大，甚至还用上了溅射范围性伤害，这下小草机甲总拦不住了吧。
　　然而让他们失望的是，小草虽然拦不住那么大范围的溅射伤害，但是拦不住，却可以跑呀！
　　那几十个小脚脚移动的速度快极了，甚至其中有的腿腿还有拉伸效果，不过抻一抻拽一拽就直接窜了好远，眼看着不过一秒就跑了上百米范围的小草，他们再次惊呆。
　　居然还有这种操作！
　　然而更令他们惊呆的还在后面，因为就在他们第二次攻击之后，小草的反击就到啦！
　　第一次猝不及防，第二次有了准备，准备好之后，自然就是反击，小草可不是不还手的性子，再加上，期末考试本来就是考较军校这一学期的学习状况，实战自然也在其中，规则允许，再加上同学先动手，小草自然不用不好意思。
　　所以当面对小草几十个小叶子小脚脚的攻击的时候，他们所有人都惊呆了。
　　这铺天盖地的攻击――如果说他们之前的攻击已经算是范围大、杀伤力强、角度刁钻的话，那么现在小草的攻击，就是他们之前的攻击乘以二！
　　甚至因为是一个人控制的关系，比他们还要更加默契，也更让人招架不住。
　　偏偏，他们没有一个人有小草的操作和反应速度，以至于当攻击到达的时候，他们毫无疑问的被直接打倒在地，即使没被直接击碎，机甲损毁率也到了临界点，偏偏，就在这个时候，他们的脚下出现了一个超大的冰层。
　　前有攻击，下有冰层，他们能怎么办呢？
　　只能欲哭无泪的看着自己碎成了光影，等待重新复活。
　　而伴随着他们破碎的下一秒，“于洪、刘达、曹明睿、爱丽斯、贾斯汀、纪峰扣一分”的消息就传入了所有人的耳畔。
　　同学们面面相觑：“……”这不是第一梯队的大佬吗？全军覆没？
　　不，不对，还有一个人，不一棵草没有覆灭，那就是道星云！
　　他们心里猜测着第一梯队覆灭的原因，作为第一梯队，自然是有两把刷子的，放在普通同学脚下十有□□会中招的冰层，在他们那根本就不是事，踩上一脚就知道此刻的感觉不对，即使感知有误，也能第一时间反应过来躲开避开，而在这样的情况下，是什么能让第一梯队的大佬们同一时间全军覆没？
　　相对于几率小之又小的集体意外，他们更相信他们是被人为扣分的。
　　而事实也是如此，就在不久之后，道星云以一敌六将第一梯队的其他成员全部淘汰扣分的消息就传入了其他同学的耳中，当知道道星云的机甲丑虽然丑，但是那么多的小脚脚居然每个都能用，并且如臂指使，无论是动作威力还是其他都强悍的要命――第一梯队不过一个照面反击就全部被淘汰的情报传来的时候，所有同学都露出似惊讶更似认命的神情。
　　“唉，我就知道星云那个的机甲有蹊跷。”
　　“首席大佬，比不过比不过。”
　　“我什么时候才能像星云大佬那么强啊啊啊啊！”
　　“羡慕！嫉妒！真想变成大佬的小挂件让他带我一起飞！”
　　就在同学们惊讶的时候，系统的机械声音再次传入耳畔，“编号100001号同学道星云第一个抵达打卡点，成功通过冰原，请同学们再接再厉。”
　　同学们：“……”看了看自己距离打卡点还有差不多一半的距离。
　　算了，能说什么呢，或许这就是大佬吧。
　　只不过，道星云究竟是怎么操控机甲的？那么多的小脚脚居然都可以同时使用的吗？而如果同时使用的话，那么小草究竟可以一心多少用？
　　一心十用？一心二十用？这破纪录了吧，要知道人类至今最高纪录也不过是一心七用呀，就这，还被誉为七窍玲珑心被大肆赞扬呢。
　　同学们这样疑惑着，虚拟仓外，时刻关注着同学们考试的老师们看到小草的战斗画面也惊了。
　　道星云是怎么做到的？
　　刚刚那个战斗场面，粗略的数一数，小草在同一时间动用了二十四种武器，还兼具了移动和闪避，如果真的计较起来的话，小草起码一心二十九用，才能做到这个地步――往年不是没有以一敌多的首席，但是人家都是且战且退，用各种计谋，合纵连横，甚至还要欺负欺负落单的第一梯队，致力于将期末考试考成一场宫心计，为兄弟插他两刀――可是现在，这个首席这么刚的吗？
　　这么刚也就算了，还刚赢了？
　　刚赢了也就罢了，还有这种bug级的一心多用？
　　老师们觉得自己需要重新看一看这段视频，立刻将这段考试内容截取出来重新看，但无论怎么看，那一瞬间的武器效果都是同时出现的，每个武器的攻击角度也各不相同，甚至那一瞬间，除了正在移动和闪避的动作外，还有几个预动作，虽然没用上，但是确确实实是有准备的预动作，也就是说，那一瞬间道星云突破了一心三十用。
　　“这不可能吧……”
　　“是不是机甲有什么问题，一定是机甲的问题。”
　　“不然怎么可能一心三十用？”
　　“一心十用都做不到啊！”
　　在惊叹之后，老师们就是两眼放光，这种战力――如果真的拥有诀窍、并且可以学会大肆推广，那么相信整个联盟的武力都将再上一个台阶。
　　不不不，是五个台阶，十个台阶！
　　毕竟，一加一从来都是大于二，更别说一加一加一加一……了！
　　道星云丝毫不知道外面的老师和考场内的同学都在惊叹什么，他正一心一意的往前跑，冰原图是随机的无处不在的冰层陷阱，而接下来的火山图就是随时会从地面喷出的岩浆和火流，再之后的沙漠图是令人头疼的流沙和阻碍视线的沙尘暴，深谷图是会从天而降的碎裂山石……然而无论什么地形，都没办法阻碍道星云的速度。
　　毕竟，岩浆火流绕着他走，流沙沙尘暴从来看不到，碎裂山石在他经过后才会噼里啪啦的掉，就连高山上的狂风在道星云的几十个爪爪平衡之下都显得轻而易举，若是有人阻挠，或许还能给道星云造成点伤害，但是第一梯队已经被全员教育，目前是不敢和几十个脚脚的机甲叫板了。
　　所以，及至道星云跑完全程的时候，同学们的表情已经从一开始的惊讶到面无表情了，有什么表情呢，和天选之子无话可说！
　　老师们也检查了一遍又一遍，然而没有bug，没有故障，道星云就是纯粹的运气好碰不到陷阱，陷阱绕着他进行随机出现，这有什么办法呢？
　　也只能眼睁睁看着道星云破了记录，成功的保住了自己十年级首席的位置。
　　而就在道星云出了虚拟仓的下一秒，老师们就快速的围了上来，当看到道星云依旧穿着的那个奇形怪状的机甲的时候，所有老师都难得振奋起来。
　　“来来，星云，快给老师看看你的机甲！”
　　“你的机甲有什么联动装置吗？为什么可以一下子发出那么多的攻击？”
　　“你打败其他同学那一击，对对，就是二十多个脚脚一起攻击的那个场面，给我还原下，我看看！”
　　“星云你究竟可以做到一心几用？”
　　老师们将道星云团团围住，道星云也不恼，只是一一回答道：“看吧看吧。”
　　“没有联动装置，都是独立的。”
　　“好的，等等我就再用一次看看。”
　　“一心几用？目前可以做到一心五十多吧……”
　　老师们手中的动作戛然而止，等一等，“一心多少用？”
　　道星云摸了摸自己的小叶子：“一心……五十多？”
　　老师们：“！！！”
　　等一等，这个数据不对！
　　作者有话要说：　　老师们：我觉得这个数字应该除以十。


第49章 第四十九个幸运
　　“你怎么可能做到一心五十多用？”
　　“这不科学！”
　　“就算你是草, 这也太非人类了吧！”
　　“你怎么做到的？”
　　老师们简直惊了，他们之前是知道小草有一心多用的本事的，这一点从键盘机甲操作上就能看出来, 但是当时只以为对方是小草形态, 这么多肢体习惯了使用，也没有多想。
　　毕竟小草精神力操控人形机甲的时候还是很正常的，和大家一样，也就是操控更精准准确了而已。
　　但是万万没想到, 就在小草换了个机甲之后, 精神力操控的水平能上升到这种地步, 也让大家知道了，原来不是小草只能一心那么点用, 而是机甲限制了他的发挥。
　　只要换个机甲，小草分分钟给你表演一个一心五十用！
　　“难道就因为你是草？”老师们都酸了，哇，如果当草有这种好处，可以将自己不过一心三用的精神力提升到一心五十用……老师表示，他真的不想做人！
　　同学们：同不想做人！
　　之前在小草操控键盘机甲的时候，老师和同学们就已经酸过一次了, 但是那时候他们还能安慰一下自己，虽然键盘机甲在如今的联盟军队中是主流, 但是媒体大众还是更推崇精神力操控机甲的，他们键盘比不过，但是精神力就不一定了。
　　然而现在？
　　求求你告诉我怎么变成一棵草！
　　柠檬的味道在空气中蔓延, 道星云对这种味道已经十分熟悉了，听着老师们的问题，反驳道，“不是，是修炼出来的。”
　　老师们正酸春悲秋的陷入对自己人类身份的质疑，就陡然峰回路转，听到道星云的话，整个人再次震惊，“这还能修炼？”
　　一心多用这种东西，不是几乎先天定型，后天顶多能给你多开个一窍两窍的，再多就不是努力能努力来的了。
　　但是现在小草告诉他们，修炼能修炼到一心五十窍……不，他们不相信！
　　而就在下一秒，不相信的老师们就快速的围绕在小草旁边，态度和蔼近乎谄媚的询问道，“咳咳，星云同学，这个修炼方法，外传吗？”
　　“怎么能学到这个修炼方法？拜师可以吗？我听说星云同学崇尚极古文化。”
　　“只要能学，只要你说，只要我有！”
　　“学分够吗？免课够吗？我这还有点加学分的项目，我先给你找找。”
　　“星云，想要什么？说，不够的话老师们给你凑！”
　　“我这里有压箱底的机甲操控法，等下我就传给你！”
　　为了能一心五十用，老师们也是拼了。
　　道星云早在来考试之前就已经询问过裴奕辰这件事了，只要小草用了小草机甲，只要小草机甲的操控暴露，那么小草能够一心极多用这件事也就会随之暴露。
　　而对于这件事，裴奕辰尊重道星云的想法，在将精神力多元化之后，裴奕辰真真切切的感受到了这种独辟蹊径的精神力修炼法带来的好处，那不仅仅可以用在一心多用操控机甲上，甚至如果掌握了这种编码方法，整个联盟在对于精神力的认知上，将前进一大步，甚至由此将延伸开展出来的前景，将会发展出什么新型的技术，连裴奕辰都无法一窥全貌。
　　他只能说，只要公布，这将是整个联盟的变革。
　　而对于这场变革的发起者，裴奕辰对于道星云的态度是纵容的，想公布就公布，不想公布就不公布，这是道星云的技术，他拥有这个权利。
　　而道星云对此表示……无所谓。
　　是真的无所谓，对于修炼者来说，即使道星云仍然是个武力渣渣，但是这些都不过是基础的东西了，如果能用这些基础的知识来换取联盟更高阶的知识，道星云觉得很划算。
　　而且，他也很期待联盟拿到这把钥匙后，能发展出什么来，而无论发展出什么，对于道星云来说，都是将这个世界的面纱掀开更大的一块，有整个联盟帮他探清世界的规则，这种好事，他为什么要拒绝？
　　所以他和裴奕辰商量的结果是，公布。
　　当然，公布也要在可控范围内进行公布，裴奕辰前两天就已经打了报告上去，对于这种新型的精神力修炼法，虽然他已经修习并且表示没有副作用，但是联盟是谨慎的，在大范围公开之前，必须先进行小范围的试点。
　　而试点这种好事，为什么要便宜别人？
　　所以现在第九军其中的一小队已经成为精神力多元化修炼的试点小队了。
　　所以，面对老师们的热情，道星云实话实说道，“这种精神力多元化修炼方法已经上交给联盟了，但是对于这种精神力修炼法的安全性和适宜性还需要小范围的试点，在试点没问题之后才会由联盟进行公布。”
　　老师们：“……”咦？居然已经上交联盟了？还试点了？还会公布？
　　老师们对于这个流程没什么疑问，只不过……“你什么时候上交的？”
　　“试点在哪里？”
　　“多久才会公布？”
　　道星云回答道：“前两天上交的，试点在第九军，大约三个月到半年吧，如果快的话，那么下学年就可以公布了。”
　　老师们：“……”
　　他们感到窒息了，就在前两天！他们就晚知道了两天！这个小草就把精神力多元化修炼方法上交给联盟了，还第九军试点，可想而知，肯定是裴奕辰那个家伙哄骗的小草！
　　如果早知道小草有这种本事的话，哪怕早那么几天呢，到时候就是他们先发现了，到时候如果小草同意，由他们上交联盟的话，那么肯定是军校优先试点，到时候，露脸实力增强的就是他们学校了！
　　而精神力教授老师更是尤为懊悔，机甲老师也是暗自垂泪，整整一个学期啊！一个学期的时间，他们居然没发现小草有这种技能，还被第九军抢先一步，他们是个什么品种的憨憨？怎么就傻成这样呢？
　　一时间，老师们心里捶胸顿足，恨不能时光倒流，回到两天之前，他们亲手将小草揪出来，拜他为师求教精神力多元化修炼法！
　　考室里弥漫着懊悔掺杂柠檬带着高兴又犹有不甘的气息，十分复杂，一时间令人难以分清究竟是哪一种更多一点。
　　但无论怎样，事情都已经发生了，联盟既然已经决定试点，那么方法是必定要试点之后再进行修炼了。
　　老师们沮丧极了，就好像有一盘香气四溢的大餐摆在饥肠辘辘的他们面前，而他们却没发现，等发现了，却不能吃上一口，只能眼睁睁的看着它美丽的色泽，嗅着它令人垂涎的香气，而若想要吃他，还要等上半年看这盘菜有没有毒！
　　人间酷刑也不过如此。
　　有的人忍耐着大餐的诱惑，决定等上半年，而还有的人――他就是个小机灵鬼！
　　在众多老师懊恼兼具遗憾的时候，这位兄弟就是所有老师里面的泥石流，精神力修炼老师没问道星云能不能私下传授――问了也白问，他反而问道：“不知道第九军缺不缺人？”
　　道星云疑惑：“啊？”
　　他十分自信的说道：“我觉得第九军应该缺人的，特别是像我这样教学经验丰富有学历有实力的人，我决定辞职去第九军！”
　　道星云更疑惑：“G？”
　　精神力老师看了看面前的小草，微笑十分的和蔼慈祥：“你放心，作为你的老师，我怎么能不支持你的修炼方法呢？老师这就为你去试点实验一番，看看这个精神力修炼方法有没有缺陷，等到半年后，老师会告诉你的。”
　　道星云满脸茫然，老师这是为了他去试点？
　　而其他老师则快速反应过来，什么为了小草，这个老贼，就是为了抢先一步修炼精神力多元化，而去第九军！
　　万万没想到，精神力老师这个浓眉大眼的，居然是第一个提出辞职的。
　　精神力老师抢先一步，其他老师左看看，右看看，“咳咳，那个，我记得我有点事要和家里说，你先看一下这边。”
　　“那个，我办公室的花忘记浇了，哎呀不行我得去浇一下。”
　　“反正考试结果到时候看一下报告就行了，那个佩佩老师啊我先去个卫生间。”
　　“哎呀，有人光脑找我，我先出去接个通讯！”
　　一时间，这些老师居然都纷纷有事，只有最先提出要去试点的精神力老师佩佩还在这里。
　　道星云看着瞬间变得空旷许多的考场，又看了眼面前正目不转睛的写辞职报告以及第九军申请的佩佩老师，觉得事情有些不对。
　　而佩佩老师看着溜走的众多老师，更是嗤笑一声，“哼，还不是要和我一个选择！”
　　道星云：“……？？？”和佩佩老师一个选择？
　　那不就是去第九军试点？
　　道星云苦恼的摸了摸自己的小叶子，希望裴奕辰不会被这些突然出现的老师吓到。
　　另一边，不知道裴奕辰突然收到这么多申请吓没吓到，校长却是被这突然出现的一堆辞职信吓到了。
　　第一军校的福利出了名的好，再加上课业轻松，学生天才，可以说是众多老师们教书地点的最佳选择，当年也是许多老师挤破了头才能来到这里进行教学的，校长一直为此十分自豪。
　　然而就在今天，被众多老师追捧抢破头的第一军校，居然收到了辞职信！而且还不是一封，而是好几封！
　　校长瞪圆了眼睛，看着辞职的老师姓名，都是十年级新生班的，今天不是考试吗？这是出了什么事了？怎么这么多老师辞职？
　　本着负责的态度，校长给其中一封辞职信的老师打了通讯，询问辞职的原因――是学生不好教还是薪酬不够厚？
　　而收到校长询问的佩佩老师，只是露出八颗牙齿微笑道：“不，为了理想。”
　　校长：“？？？”
　　作者有话要说：　　校长：我怀疑自己的听力出现了问题。
　　道星云：本场最佳锄头，挖墙脚小能手。


第50章 第五十个幸运
　　第一军校校长：我真是信了你的邪！
　　理想是不可能为了理想的, 别以为校长不知道，佩佩老师就是馋他们第一军校的资源，那么多的精神力研究经费, 可都是佩佩这几个老师一起瓜分的。
　　而在经费没有短缺也没有迟发, 更没有减少的情况下，是什么能让佩佩老师宁愿放弃大笔的研究经费也要辞职呢？
　　校长挠了挠自己的稀疏的发顶，眼看佩佩老师这里是找不出原因了，又给其他辞职的老师打通讯。
　　不是所有的老师都对此守口如瓶的, 有的老师和校长的关系好――而且这件事既然已经确定了, 那么早晚会在联盟上层, 包括他们这些军校中流传出来的。
　　而校长早晚都会知道的，他们何不卖校长这个人情呢？万一在第九军试点完毕, 他们还想回来，这也是一条后路嘛。
　　毕竟试点成功后就是大规模的传授，而大规模传授就需要更多的老师，他们这些先驱者，想当然的会编入各个联盟要地，对这种精神力修炼法进行传授，而第一军校, 显然也是其中必须传授的地方。
　　他们对第一军校这么熟，肥水不流外人田, 双赢的事，没必要遮掩。
　　于是校长终于从其他老师的口中知道了这些老师辞职的原因。
　　当知道这种修炼法是道星云拿出来的，校长是十分高兴的, 当知道这种精神力修炼法已经上交给联盟，并且试点不在自己学校，而是第九军的时候，校长整个人都不好了，就连稀疏的头毛都要气掉了。
　　宝贝在手里面待了半年了，明明只要擦拭一下就能看到宝光，却愣是没发现，怎么能让校长不气？
　　但是气也没办法，想想道星云和裴奕辰的关系，宝贝已经抢先落到了第九军的手里，校长所能做的，也只有在职权范围内，攫取最大的利益。
　　于是裴奕辰正在整个第九军范围内选人参与试点，就收到了一堆申请入军的消息。
　　普通的联盟公民走正规渠道入军当然不会引起裴奕辰的注意，但是申请入军的都不是普通人呀！
　　看着履历光鲜亮丽，背景资深雄厚，实力强大无匹，更有人情在其中作祟的一干人等，裴奕辰不解极了，校长家的老师教书教的好好的，到他们第九军来干嘛？
　　虽然他们第九军如今待遇不错，资金也充足，前不久还赚了一笔，但是毕竟穷苦多年底子薄，就算参军也不是最好的去处啊。
　　这种事情，还是要亲自问一下校长的。
　　通讯打通，校长稀疏的发顶就在眼前，面对裴奕辰的询问，校长并没有多做解释，只是说了一句：“我听说道星云同学向联盟提供了一个新的精神力修炼法，第九军是试点军，我们军校背负着联盟年青一代军人的未来，对此当然是义不容辞，所以不过是参军而已，为了联盟，我们愿意付出！”
　　裴奕辰：“？？？”
　　说的这么冠冕堂皇，总结下来就一句话，这些人都是为了参加试点的。
　　裴奕辰当然知道这份修炼法的价值，但是他只以为这份精神力修炼法的真正高速发展期是在试点之后，饶是他也没想到，这还没开始组建小队呢，就有来要名额的了。
　　第一军校毕竟和他有人情在，而且独乐乐不如众乐乐这种事他还是知道的，这些老师也都是经验实力兼具的人才，裴奕辰没有理由拒绝。
　　不拒绝，那就同意，只是，“有件事还是要事先说清楚，在真正开始试验之前，免责书是要签的。”
　　校长大力点头，“这我知道，他们都是自愿的。”
　　那就没问题了，裴奕辰挂断通讯，将这些人的入军申请全都审批掉，原本的500人试点小队，立刻就有二十多个名额被直接占据。
　　――是的，是二十多个，不是五个，也不是六个！
　　在知道这件事后，校长就将消息控制起来，并且通知对学校感情深厚的老师，告知这个消息。
　　这些老师对学校都是有感情的，校长有把握，即使他们学会了，学成了，最终还是要回到第一军校的，到时候带来的有形的无形的利益和人脉，都将是第一军校无比的财富，这笔投资绝对不亏！
　　所以在精心挑选，并且对方同意的情况下，进入第九军的第一军校教师队伍就这样从原本的五人扩充到二十七个人。
　　但是第一军校的校长也知道，这种事情，如果他是第一个知道的，或许能控制一下消息的蔓延，但是他不过是第二批的知悉人，第一批知道的是那些老师，那几个老师里，有对第一军校感情深厚的，但也有感情并不深的，这种情况下，很难保证消息不外传，校长所能做的，也只是第一时间将名额站稳，才能在接下来的浪潮中争得一席之地。
　　果然，不出校长所料的，就在第一军校的老师们申请入军之后，裴奕辰的通讯就彻底爆炸了。
　　里面有第二军有第三军有第六军有第八军……总之，几乎每个军都有人打他的通讯，甚至这几个军的上将都要来消息，除此之外，还有其他的军校，甚至不是军校的其他部门――诸如能源公司、机甲公司等联盟支柱企业，都来打通讯了。
　　饶是裴奕辰的光脑足够优秀，公正女神的信息运输处理速度更是一流，光脑仍然被卡的几乎没办法正常使用，还是裴奕辰勉强开了个拒绝接受新消息，才在一段时间后终于恢复正常。
　　拒绝接收消息，但是之前的信息还在，裴奕辰从里面挑拣了几个重要的通讯回拨回去，第一个拨的当然是元帅的ID号，消息这么多这么紧急，是不是联盟出什么事了？
　　然而当元帅的脸出现在面前，裴奕辰焦急询问的时候，元帅只是尴尬的笑了笑，随后就厚着脸皮自如道：“小裴啊，那些资源都整合完毕了吧，有什么困难吗？有困难和我说，我一定给你解决。”
　　裴奕辰摇头：“多谢元帅关心，没有问题，都已经接收完毕了。”
　　元帅笑了笑：“那资源还好用吗？”
　　裴奕辰点头，白得的赔偿为什么不好用，“好用。”
　　元帅笑的愈发慈祥，“那就好那就好，那个，小裴啊，我听说你们第九军有个新的精神力修炼法试点小队？”
　　裴奕辰听到这里，已经对元帅的来意有所预料，“是的。”
　　元帅继续厚脸皮：“那你看，我这几个手下怎么样？这么大的精神力突破试点，他们也想为联盟做做贡献。”
　　裴奕辰了然，果然是为了这个，但是面对这种情况，裴奕辰也只能道：“试点还是有风险的，如果参加的话，需要签订免责书。”
　　元帅立刻大笑：“没问题没问题，这个没问题，他们已经有觉悟了，尽管签。”
　　试点小队人数不多，元帅也不是贪婪的人，此时也不过是要了十个名额而已，裴奕辰自然不会拒绝。
　　而且就在裴奕辰同意的下一秒，元帅就道：“军部辖下有个泰兰星，资源丰富风景优美，我觉得很适合试点，上面还有金晶矿脉，对精神力修炼有好处，不如就划给第九军，作为这一次的试点专用吧。”
　　裴奕辰立刻点头，泰兰星可是个好地方，几个军为了这个星当初争破头也没抢下来，最后作为公共资源按需分配了，现在划给第九军，绝对是第九军占了大便宜。
　　元帅还是很厚道的。
　　双方利益交换完毕，裴奕辰就挂断了通讯，当看到自己光脑里那一排排的信息时，裴奕辰此刻也知道了这些信息是为了什么。
　　试点名额。
　　谁能想到呢？精神力多元化的修炼方法居然有这么大的魅力，能让各方势力争相抢夺。
　　虽然之前没有预料到这种情况，但裴奕辰是个聪明的上将，此时消息已经漏了出去，一毛不拔是不可取的，但是要多少给多少也是不可能的，所以名额的分配就成了关键。
　　裴奕辰决定拿出二百个名额来供给各方势力，其中，对第九军有恩的，自然要多分配点，比如那些常年背负第九军欠债却没有时时刻刻讨债的前债主们；而那些对第九军有敌意有仇的势力，比如第一军，裴奕辰并没有资敌的打算。
　　所以各方势力首脑的信息，裴奕辰一一打通讯回去联络，其中第二军到第八军或多或少都有相应的名额，当然，说是第九军给各军的名额，实际上，还是各军将人送到第九军，加入第九军再参加试点，当然，试点完毕之后去哪里，就不是裴奕辰管的了。
　　各军得到名额的喜笑颜开，能源公司机甲公司看到第九军的厚道也是十分高兴，毕竟当年借贷给第九军各种物资和资金的时候，他们本身也是有巨大的压力的，若是第九军没起来，这些可都是长年累月打水漂的，谁能想到，当时不过是一时厚道，如今居然能有这样的回报呢？
　　当然，有得到名额的，自然也有莫得名额的，比如曾经欺负小草的其他军校，比如指使手下陷害小草的第一军，所以，当得知其他人都和裴奕辰私下交易了名额，只有自己，和裴奕辰打通讯的时候对方打太极时，方复知简直要气炸了。
　　而更让他气炸的还在后面，因为就在知道自己所在的第一军没有名额之后，有几个实力不错履历也很棒的军官，居然打算辞职去第九军！
　　就为了一个迟早会普及的精神力修炼法而已，这些人居然要背叛自己！
　　方复知整个人都不好了！
　　而他的属下们：G，早学一会儿就早一分实力，谁想落于人后呢？他们也不想啊！
　　只能怪上将和裴上将关系不好，不然他们有名额就不会偷跑啦！
　　方复知：！！！！！！！
　　作者有话要说：　　方复知：气死了！


第51章 第五十一个幸运
　　方复知整个人都气坏了, 强烈抗议第九军这种行为，这简直是卑鄙，无耻, 而且严重不利于各军的团结。
　　然而只有他一人单独一方的抗议显然是没办法动摇其他人的, 没有其他军响应这种抗议，注定是没用的，裴奕辰连理会都没有理会方复知，只是快速的收了几个从第一军出来的人才, 略略签订一个五年之内不许离职、即使必要情况离职也不允许回第一军的条令之后, 就将这些人编入了试点小队, 让方复知气得干瞪眼，却又无可奈何。
　　毕竟连元帅都对这种事保持着默契的心照不宣, 即使第一军势大，对抗整个军部还是有着相当的难度的。
　　最终也只能保持沉默，但是对第九军的敌意却是更重了。
　　原本他还没将第九军放在眼里的，但是如今――这个不被他放在眼里的第九军，却让他吃了个亏，而且没在这件事上抢占足够的利益点，可想而知后续的损失会更大。
　　这怎么能让方复知不生气？
　　但目前的情况看来, 再生气都没什么用，他所能做的, 只有偷偷的暗中联系自己早已经埋好的几个钉子，试图将这种新型的精神力修炼法偷渡出来，保证在试点之后, 第一军也能成为第一批学习的成员。
　　而在第一军都对跑路这件事无所作为之后，其他势力的人更是有样学样，自己所在的势力不受第九军待见没关系，但是不还可以退出吗？只要退出了自己所在的势力，拿着自己优秀的履历和丰富的经验，再签订一下协议，不就可以进去了吗？
　　这不亏，完全不亏！
　　就算试点名额只有区区五百个，但是没准自己就选上了呢？
　　于是接下来的一段时间里，各个与第九军不和的势力欲哭无泪的看着自己辛辛苦苦培养的水灵灵的白菜，就这么直接跳进了第九军的碗里面，最关键的是，这还不是人家第九军用锄头挖的墙角，而是白菜自动自觉打包送上门求人家收的，以至于就算他们想控诉第九军这种行为都没办法。
　　人家第九军还苦恼呢，申请的人太多了，给他们的筛选工作也造成很大的困难，毕竟这个人好，那个人棒，这是个优秀的人才，那是个经验丰富的中坚，无论丢掉哪一个，他们都舍不得啊！
　　于是，第九军的准入门槛一高再高，甚至第九军已经严正说明了试点人数已经确定，名额已经没有了，加入的人还是前赴后继――别以为他们不知道，试点一共有五百个人，这五百个人里面有至少三百个第九军的人，到时候优先普及，肯定是第九军为先，哪怕赶不上第一波，第二波也是好的呀。
　　第九军愈发红火，裴奕辰也从早忙到晚，相对来说，另一边的道星云就十分清静了，谁让第一军校是封闭式学校，而他们十年级还在期末考呢？
　　道星云当之无愧的得到了十年级的第一名，并且还是罕见的满分第一名，这在整个第一军校的校史中也是并不多见的，最令同学们感到吃惊的是，道星云考试的效果。
　　谁知道他们辛辛苦苦考完试出来之后，发现监考老师不见了，甚至不止不见了还辞职了的时候那种懵逼感。
　　天知道他们考试的时候发生了什么，难道第一军校发生了什么大事吗？校长反联盟了吗？老师们怎么都没了？
　　是的，不止他们的监考老师几乎全没了，就连十一年级十二年级十三年级，整个学校数得上的知名老师，有一个算一个全没了。
　　同学：“……”
　　他们考试是开启了什么奇怪的开关吗？在心里默念完出题老师不是人之后，出题老师就没了？
　　面对同学们的懵逼，道星云罕见的有些心虚和不好意思，再加上这件事其实算不上什么秘密，大家早晚都能学的，道星云也就没必要保密。
　　于是同学们终于知道了为什么道星云能强到以一敌六的硬刚，更知道对方一心五十窍的方法，居然是修炼出来的！
　　同学们：“！！！”
　　终于知道了为什么老师们都会失踪，居然是这种原因，而想一想，如果他们知道这件事的话――我也可以呀！
　　我也愿意为了联盟做贡献！我也可以！
　　同学们发自内心的呐喊，然而名额早就被抢光了，就算没被抢光，以他们的资历，也是够不上试点的活，都是修习精神力没多久的小憨憨，还想参加这种联盟大事，想当然的，不可能。
　　不过，虽然不能展望试点，展望一下其他的还是可以的。
　　“等到第一批试点人员修习完毕，证明没问题之后，就会成为第一批精神力修炼法的老师，前往联盟各地进行教授，我们学校去参加试点的老师挺多的，估计也会成为第一批进行学习的学校，到时候我们就都能学了。”
　　大家听着频频点头，对哦，虽然不能参加试点，但是成为第一批学习的成员还是可以的，想到自己未来可以同时操控更多武器的样子，这些同学就心潮澎湃。
　　于是经过这件事之后，同学们对于道星云更加崇拜了，天啊这是什么神仙草，什么都会什么都厉害，还会这种黑科技的修行法，运气也是无敌。
　　真想和他一直做同学呀！
　　然而一直做同学是不可能一直做的，道星云还心心念念的想要跳级呢！
　　在单人考试夺冠之后，就是其他课程的考试了，虽然一些老师辞职，导致某些课程没办法按时考试，但是这些老师大多数都是偏战斗系的老师，而战斗都综合一起考了，所以造成问题和影响并不大。
　　战斗综合考试之后，就是其他辅修的课程了，诸如机甲制造，机械维修，战地医疗等课程，道星云本就是这些课程的佼佼者，此时考起试来更加无往不利。
　　而也在这个时候，大家终于知道道星云那看起来丑丑的机甲究竟有多强大。
　　攻击多样化这一点他们早就已经在之前的战斗中知道了，毕竟单人考试之后，就是查询成绩的时候，查询成绩时不仅可以看自己的得分失分记录，还可以观看别人的，也是由此，大家知道了道星云究竟是如何以一敌六将第一梯队的所有人全部干掉的。
　　但是其他的大家就不知道了啊。
　　谁能想到，道星云那个丑机甲，居然不仅仅可以用于战斗，还可以用于其他方面呢？
　　道星云在机甲中特别安置了医疗叶子――里面含有各种药品和治疗激光，对于战斗时保护伤号治疗伤号拥有奇效，而还有一片叶子则专攻维修，里面囊括了各种修理机甲所需的用具，可以说，只要带上这么一个机甲，道星云就是全能的。
　　如果不能使用的话，这样制造的机甲是通不过机甲制造课程的结课要求的，但现在谁不知道道星云的一心多用的厉害？
　　所以道星云的机甲制造课程是满分。
　　老师对此感到十分欣慰，欣慰之余就是可惜，为什么道星云不去他们科研大学呢？有这种本事来什么战斗大学。
　　而在可惜之余，就是道星云带给他的无尽灵感启发。
　　在人类最多一心七用的时代里，人形机甲自然是最适宜人类战斗的机甲，毕竟即使你在机甲上安装了各种各样的武器，没有那么多的心眼也是没办法使用的，何必浪费能量呢？
　　但是现在不一样了呀！
　　新的精神力修炼法很有可能具有普及性，因为已经有一个成功的例子裴上将在，而如果新的精神力修炼法普及之后，那么原有的机甲是不是就会受到冲击？
　　既然可以一心十用二十用，那么原本只有四肢，最多加上那么一双翅膀的机甲，真的能发挥出联盟士兵们最高的战斗水准吗？
　　显然不能。
　　在这种时候，能够架构并且兼容多种武器的机甲，就成了大家新的宠儿。
　　想想吧，在战斗之中，你穿着只有区区五六种武器的机甲，而对面穿着能飞出几十把武器的庞然大物，每种武器还攻击角度各有不同，那么谁胜谁负，简直是显而易见的事情。
　　所以在道星云考试之后，机甲老师就找道星云请求授权――他在考试过程中观看、研究并且打算借用道星云的机甲制作思路，这种事是必须和当事人请求，并且支付报酬的。
　　道星云听到老师打算研究自己的小草机甲并且将之普及的时候，高兴极了，授权当然同意了，不过，道星云也有自己的要求，那就是――小草名字不能变！
　　这是他的小草机甲，如果换成其他的名字，他可不愿意。
　　而老师对此当然没意见，不就是名字嘛，而且，他觉得小草的形态超棒，这个名字十分合适，一点都不需要改变。
　　于是老师就兴冲冲回科学院准备研究了。
　　科学院一向是整个联盟高能企业的风向标，科学院都研究的东西，各个企业也一定紧随其后――虽然时常有被科学院莫名其妙的研究坑到，但是大多数情况下，科学院的黑科技还是让他们吃了很多肉喝了很多汤的。
　　这一次当然也不例外。
　　精神力修炼法的狂潮还没有过去，大家知晓了科学院研究的东西，很自然的联想到了一起。
　　对哦，精神力修炼法据说是能将原本的一心多用变成一心n用，而如果精神力的使用模式出现了改变，那么精神力控制的机甲自然也要随之改变。
　　所以，道星云正在准备跳级考试――十一年级的考试时间和十年级不同，他要等到十一年级考完才可以挑战――就收到了超多的授权请求。
　　而这些请求无一例外，全是为了他的新机甲。
　　作者有话要说：　　小草机甲，你值得拥有~


第52章 第五十二个幸运
　　精神力修炼法还没有传播开来, 新型的机甲就已经在传播的路上了，小草的机甲虽然看起来不是那么的好看，但是无论是思路还是性能, 都有独到可取之处, 而面对众多请求授权的要求，道星云当然是答应了！
　　有什么理由不答应呢？这种思路只是胜在他先想出来、并且简单易制作而已，其实技术上并没有太大的难题，没必要卡着这件事, 而且还能得到一笔授权费, 何乐而不为呢？
　　于是裴奕辰正高兴于自己和小草的同型号机甲, 就陡然发现，几乎满世界都是同款机甲的广告。
　　裴奕辰：“……”说好的只有他们两个有的小草机甲呢？
　　虽然这些机甲都涂了外壳增加了包装, 但是别以为他认不出来，这就是他家小草和他的机甲！不会有错的！
　　裴奕辰心里有些说不出的郁闷，不过新的精神力修炼法普及之后，人形机甲早晚会成为联盟的过去式，小草类似形态的机甲总会越来越多的。
　　换个角度想，小草总比章鱼、水草之类的机甲要好看多了。
　　裴奕辰在心里安慰了自己一番，而就在他安慰自己的时候, 光脑忽然出现一条信息。
　　“您的云云崽给您转了10000000星币的生活费，备注：早点回来！”
　　裴奕辰一怔, 早点回来？嘿，小草一定是想他了！
　　“嗯，我一定早点回家！”给小草回了个信息之后, 裴奕辰就快速的处理起了工作的事，今天说好的要早点回家的，而且小草的一千万的来源也要询问一下的。
　　这边裴奕辰干劲满满，另一边道星云也终于站在了跳级的决斗台上。
　　距离开学到现在，已经足有四个多月，四个多月前，道星云还是个初初接触机甲的小萌新，而四个多月后，道星云已经不可同日而语，比原本的自己更厉害了。
　　而道星云的对面，就是他曾经在竞技场打过一场的前・十年级首席・今・十一年级首席多恩。
　　虽然都在同一个学校，但是道星云一天到晚都是课，将自己的时间安排的满满当当，十一年级和十年级的教学楼也不一样，以至于四个月过去了，这居然是道星云第一次见到现实中的多恩。
　　不过小草是第一次见多恩，多恩却不是第一次见小草，早在知道那个竞技场打败自己的人，不，草的身份的时候，多恩就已经偷偷看过小草了，和一些在自己身边说小草赢了自己不过是侥幸的家伙不同，多恩对自己的实力很有自知之明，小草的实力，他再清楚不过，败了就是败了，再努力就是。
　　所以，这几个月以来，他一直都在关注着小草的一切，小草忙碌至极的选课，小草被十二年级的首席推崇，小草幸运至极的运气，小草的转发抽奖，一路看下来，小草的实力不仅仅强，强就罢了，还在飞速的，无止尽的进步。
　　别人的进步从来都不是自己嫉妒乃至懈怠的理由，多恩因此反而更加勤勉，因为他知道，小草的实力足够强之后，第一件事要做的，必然是来挑战自己，对方进步神速，自己也必须跟上才行。
　　好在，这几个月观察下来，小草虽然很强，但是自己也并不是没有一战之力。
　　多恩做了充足的准备，这几个月的进步尽皆体现在自己的机甲里，他甚至还学了几个必杀的绝技，机甲里也安排了一些小改动，攻击变得更快更密集，原有的漏洞被填补，除了因为是联动装置导致攻击有些僵硬外，几乎毫无缺点。
　　但是炮台类机甲嘛，这是没办法的事。
　　防御搞上去，速度变更快，反制机制也有，多恩已经想不出什么缺点了，这一战无论输赢，多恩都觉得，自己已经打出了自己的风采。
　　然后多恩就目瞪口呆的看着小草拿出了一个奇形怪状的机甲，最重要的是，这个机甲的攻击居然比他还多，还密集！
　　小草不是以速度和近身见长吗？冷兵器不是他最擅长的地方吗？谁能告诉他，眼前这个热武器比他还溜，攻击速度比他还快，角度比他还刁钻，弹雨比他还密集的草，到底是谁？
　　最开始，多恩还能凭借武器的密集勉力支撑，但是在小草不断的改换角度，寻求漏洞之下，多恩的攻击武器很快就被打坏，进而报废。
　　自己的武器越来越少，而对方的武器却不见减少，此消彼长之下，多恩的机甲不过五分钟，损毁率就超过了百分之七十，不得不点了投降。
　　道星云这一次的战斗有点到即止，毕竟是现实中的比斗――十一年级已经开始不用虚拟战斗了――如果出现意外的话，那么无论是对谁都不好。
　　这样就刚刚好。
　　而从自己的机甲里出来的多恩则带着苦笑，谁能想到呢？炮台型机甲一向是自己的钟爱，也是最擅长的地方，但是自己却在自己最擅长的地方被打败，不得不说，这种沮丧感真的让人很难受。
　　难受归难受，多恩还是很有风度的伸出手，“恭喜你，十一年级的新首席，虽然你很厉害，但是我不会放弃的！”
　　道星云也伸出自己的小叶子，“嗯，我等着你挑战我！”
　　两人友好握手，彼此间剑拔弩张的气氛也变得平和起来，看着面前的小草，和小草略显狰狞的机甲，多恩十分好奇，“你是怎么做到的？你的机甲的联动装置好灵活，我几乎以为你的都是单独装置而非联动了。”
　　道星云笑道：“因为本来就是独立装置呀！”
　　多恩：“？？？”
　　看出了多恩的震惊，想到多恩刚从封闭考试中出来，对联盟最近发生的事情不太了解，道星云直接给多恩发了一份联盟最新的报道，当然，在联盟正式官宣之前，这些报道的都是一些小媒体。
　　虽然是小媒体，但是内容却十分详尽了，从第九军的新的精神力修炼法试点到如今的新型多武器炮台型机甲类型转变，这段时间发生的所有事情里面差不多都讲的一清二楚。
　　于是被补了课的多恩终于知道自己考试期间发生了什么，原来……居然是这样吗？！
　　而就在惊讶之后，多恩就彻底振奋起来，作为真心喜欢并且透彻研究炮台型机甲的人，没人比他更知道炮台型机甲的优势，如今还有新的精神力修炼法支持，那么未来这种机甲模式将会发展的更好！
　　而且，只要想一想自己将来能真正的操控那么多的武器进行压制，而不是靠机甲机械的联动装置，多恩就开心的想要飞起来！
　　于是，在彼此打了一架，两次将多恩打败，并且踩在他的败绩下跳级成就了十一年级首席之后，道星云非但没有被多恩无视乃至敌视，反而一把被多恩抱了起来？！
　　道星云呆坐在自己的小草盆里，看着多恩狠狠的用自己的头毛蹭了下这星空铱金做的草盆，一边蹭一边道：“谢谢你小草！我发誓从现在起，你就是我最最喜欢的人，不，草了！谢谢你，带给炮台机甲一个新的未来！”语气居然还带着点小幸福。
　　随后郑重其事的将小草盆举在手上，仿佛在拿着什么贵重物品一样，就这样小心谨慎的举着小草盆将他送下了决斗台。
　　道星云：“……”感觉多恩好像受了点刺激，有点不太对劲的样子。
　　而多恩？他没觉得自己哪里不对，要知道，虽然炮台型机甲的武力值很高，但是在军中一向是最底层的存在，所有的作用就是在开荒的时候进行定点输出，若是遇到灵活的敌人，机甲就会成为累赘，那不够精准不够灵活的攻击会让敌人趁虚而入，毕竟大多数人并没有多恩这样专精。
　　但是现在不一样了，炮台型机甲，才是未来的主流！
　　他们这些精于此类机甲的人，将不再是边缘人物，而是联盟的未来！
　　多恩感到非常的高兴，非常非常的高兴！
　　于是在多恩的处处赞美，各种表扬之下，道星云成功的融入到了十一年级，除了课程要再选一波之外，跳级几乎对他毫无影响。
　　不，还是有影响的，那就他的后援会又多了好几个人，而他每天收到的赞美更多了――多恩甚至都不是像其他同学一样送纸制的或者网上发赞美，而是直接面对面。
　　小草：“……”虽然已经听过很多了，但还是太肉麻了啊！
　　好在期末考试已经考完了，现在基本已经算是放假了，只需要让家长在自己官网的成绩单上签个字，这一个学期就结束了。
　　不然如果要一直听的话，小草觉得总是听他人赞美的草生实在是太艰难了。
　　而小草的家长――当然是裴奕辰啦！
　　裴奕辰现在就在学校门口等他回家呢！
　　小草飞速的带着自己在学校的一些杂物和假期可能会用的东西到了校门口，裴奕辰就坐在飞行器里面等他。
　　而刚到校门口，道星云就感觉面前的裴奕辰不太对劲，他的身上怎么多了许多白色的小光点？
　　那小光点正在丝丝缕缕的消磨着裴奕辰身上的黑气，和他的灵力有点像，但是又不太像，道星云接触了一下，发现这些光点里面居然有着若有若无的念头。
　　有的感激加入第九军的试点，有的感谢新的精神力修炼法的出现，有的在感谢炮台型机甲的崛起，有的则感谢联盟变得更加强大了。
　　这些念头都很纯净，道星云好像知道这是什么了，信仰。
　　没想到，不过精神力多元化，居然触动了信仰，更令道星云惊讶的是，信仰居然对裴奕辰的煞气有用。
　　道星云眼睛亮了亮，既然这样，那不如多开发开发，说不定裴奕辰的煞气去得更快，他也就能更快的变成人了！
　　作者有话要说：　　晚安咯~


第53章 第五十三个幸运
　　小草所有科目的成绩都很棒, 裴奕辰在老师给小草的评语里看到的大多数都是十分优秀，建议深造，甚至还有的老师将自己实验室所在的地址放在评语栏里, 表示如果假期想找点事做, 可以到他们的实验室来。
　　裴奕辰在成绩单上一一签上自己的名字，随后向道星云询问道：“你假期有想做的事吗？有老师邀请你去实验室，你去不去？”
　　裴奕辰将光脑页面展示给道星云看――老师评语和成绩单不太一样，前者只有家长能看到, 后者学生和家长都可以看, 所以道星云还是第一次看到老师给自己的评语。
　　看着那一连串的实验室地址, 如果是之前，道星云肯定直接拒绝了, 但是想到自己刚才看到的场景――那么多的白色小光点消磨着裴奕辰的煞气，那么如果积攒更多的白色小光点，是不是就能更快的消磨掉裴奕辰的煞气了呢？
　　虽然他现在已经消除的越来越快了，黑色藤蔓身上的黑气也越来越稀薄了，但是按照他的速度来看，若是想完全的消磨掉，至少还需要一年多时间, 这还不算煞气有可能的反扑。
　　或者除非让裴奕辰本身能够聚集更多的气运――就像是之前从裴铎身上收集的气运那样，但是这种方法显然可遇不可求, 裴铎的气运本身和裴奕辰属于同源，阴差阳错才能这样毫无障碍的接收，其他人身上的气运就不行了, 而且道星云是个好小草，掠夺气运这种事情他才不做。
　　聚集气运的方法不可行，那么现在这种收集信仰小光点的方法显然就给道星云打开了新世界的大门，这种方法足够安全也对其他人没什么伤害，从刚才的效率来看，也很棒，完全不需要担心反应太慢有副作用，简直是最佳刷煞气的方法。
　　双管齐下显然是目前来说最好的方法，所以，道星云看着实验室的地址，没有一口气拒绝，反而询问道：“有详细的资料吗？我想看一看再做决定。”
　　裴奕辰点头：“稍后我查一下这些实验室的资料再发给。”
　　想到道星云的天赋，之前科研大学也是来招过人的，询问道，“不过，你这个假期想去实验室做实验？”
　　道星云答了一声：“有这个想法。”
　　说不定能发现什么得到更多的小光点呢？
　　裴奕辰听到这里，有些迟疑，“那，你还想做精神力相关的实验吗？”
　　道星云感兴趣问道：“怎么说？”
　　裴奕辰设定飞行器自动驾驶，“你之前上交的精神力多元化修炼法给了联盟很大的启发，很多精神力相关学家正在精神力频率这个方面专研，编码这种东西给那些专家打开了新世界的大门，因为这种方法是你上交的，所以上面找我询问，你有没有意向加入精神力研究实验室进行共同研究。”
　　精神力研究方向？
　　道星云原本还很有兴趣，但是当听到是研究精神力频率这方面，顿时兴趣缺缺，虽然精神力频率是有很多可堪目前联盟研究的东西，比如他之前哼唱的小调，就是基于精神力频率与音调相合造成的一种共频，在这种共频里，人能够将自己简单的思想和情感传播出去。
　　但是精神力对于道星云来说是不需要太过研究的东西，苍澜大陆对于精神力的研究比联盟高深多了，甚至可以说苍澜大陆的修士研究的就是怎么利用神识和□□来超脱天地，甚至能做到神识与天地交感，这种情况下，精神力研究自然提不起道星云的兴致。
　　不过，“如果研究这个，会让很多人真心感激崇拜吗？”
　　他觉得简单的东西，说不定联盟觉得很厉害，就像是之前的精神力分化法一样。
　　裴奕辰点头：“当然，精神力是联盟目前最热的研究方向之一，精神力的任何一点进步都能让联盟为之振奋。”
　　联盟最热？道星云打起精神，现在裴奕辰的煞气才是最重要的，“那就答应吧。”
　　#
　　第一军校第一学期结束，放假的不仅仅是学生，还有老师，在期末考之后，学生们就进入了游戏的天堂，疯花血月为了期末考已经整整一个月没上游戏了，此时放了假，自然要邀请小伙伴一起玩游戏。
　　《奇迹》游戏也相应的赶了一波假期热潮，发放了第三期的资料片重返起源星，新的种族、新的五星卡、新的武器、新的星舰、新的涂装、新的零件几乎应有尽有，很有趁着假期再大捞一波的架势。
　　而面对新地图新装备新副本，有什么小伙伴比她的欧皇爸爸更好呢？
　　所以疯花血月毫不犹豫的叫上了道星云，打算邀请他一起玩游戏。
　　然而，面对游戏的诱惑，道星云却是拒绝了，“对不起啊，我假期比较忙，可能这段时间不会上游戏了。”
　　疯花血月：“？？？爸爸你不是放假了吗？还要忙些什么？”
　　道星云：“去实验室实习呀。”
　　疯花血月没有问哪个实验室，虽然是个好战分子，但是科研界的规矩她还是知道的，别人的研究不该问的不要多问，问了保密的问题就不好了。
　　而且，小草说实验室，疯花血月顿时想起自家那几个追到第一军校来教小草的长辈，要不是他们，自己也不会最后一个月连游戏的影子都摸不到，而实验室，除了这几个邀请的小草外，应该不会有别人了。
　　想到本来可以抱着欧皇爸爸的大腿在游戏里随便浪，现在却变成无依无靠的孤独小可怜，疯花血月就感觉十分悲伤，不过想到本来可以和她一起浪一个月的欧皇爸爸，却因为自己的长辈要被关在实验室里面做实验，疯花血月就觉得自家欧皇爸爸十分可怜。
　　一时间，疯花血月竟不知是悲伤自己的心情比较多，可怜欧皇爸爸的心情比较多，还是愤恨拆散她和欧皇爸爸的长辈的心情比较多了。
　　但是无论哪一种，疯花血月都知道，自家欧皇爸爸这个假期是别想和她一起玩了。
　　叹息一声，疯花血月也只能在心里默默的为自家欧皇爸爸祈祷，她会为他和长辈们说些好话的，争取让自家欧皇爸爸早点出来和她一起打游戏。
　　道星云不知道疯花血月内心的想法，在挂断通讯之后，就继续努力的为裴奕辰驱散煞气，经过这么长时间的祛除，裴奕辰身上的黑色藤蔓已经变得小多了，如果说原来还有一人高，长相乌黑狰狞，现在已经缩小到只有裴奕辰的腰部大小了。
　　祛除了过多的黑气之后，袖珍的黑色藤蔓看起来精致漂亮多了，全身光滑如玉，如果不知道这是煞气的聚集体，看起来还怪可爱的。
　　以至于道星云现在用自己的小灵力团团打藤蔓时，都有种不太忍心下手的感觉，总觉得奇奇怪怪的，而且藤蔓的嘤嘤声挺久了，觉得它还怪可怜的。
　　不过就算再可怜，想想裴奕辰这些年倒的霉受的罪，还有之前数次遇到的危险，道星云还是狠下心，努力的抽打着，将黑色藤蔓变得更小。
　　而道星云在努力，另一边，疯花血月却已经找上了第一军校的几个老师长辈，小心翼翼的询问道：“三婶，你是不是邀请小草去你的实验室了呀？”
　　地质研究者三婶看了风月一眼，风月这个学期努力复习还是低空飞过，语气不太好，“你怎么知道？”
　　风月瘪瘪嘴，“小草和我说的呀，他假期要去实验室，我一猜就是你们邀请的。”
　　听到这里，本来还不太待见风月的三婶顿时眼前一亮，“你说小草要去实验室？”
　　她本来没报多少希望的，毕竟小草现在什么都不缺，之前的授权费就已经很多了，再加上更之前的精神力多元化的修炼方法，名利都有，实在是不必要去枯燥的实验室。
　　而且早在道星云进入第一军校之前他们就邀请过，要不是道星云不同意，他们也不能一起来第一军校，为了不耽误这个好苗子，此时此刻，听到原本不报的希望忽然出现了曙光，怎么能让三婶不高兴呢？
　　不管道星云去的哪个实验室，但是既然进了实验室，他们总能忽悠小草留得更久。
　　顿时喜笑颜开，连看风月这个拉了整个家族后腿的孩子都不是那么不顺眼了，“谢谢你告诉我这个消息，我们得研究一下。”
　　怎么才能让道星云喜欢上做实验，最好转到科研大学，毕业就进科学院，那就最好了！
　　疯花血月懵逼，“G，等等三婶，我是想让你们快点研究，争取让小草早点出来，他还小需要多休息呢！”
　　然而她的三婶只是笑眯眯的看了她一眼，什么都没应承就挂断了电话，早点出来是不可能早点的，不过一个假期的时间，他们自己还嫌弃少呢，哪可能多时间呢？
　　知道了确切的消息，道星云的老师们就开始殷勤等待起道星云的到来了，实验室的地址都已经写在评语里面了，联盟科学院，特别好找，只要一看就能看到，实验室的路线更是只要导航就能找到，他们相信，道星云一定能来的。
　　然而一天过去了，道星云没来。
　　两天过去了，道星云没来。
　　三天过去了，道星云还是没来。
　　众位老师眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　他们没想到道星云不来实验室的可能性，他们唯一想的是――“是不是你把小草偷偷藏起来了？”
　　是了，他们的实验项目各不相同，实验室的地址自然也不一样，有的在科学院一区，有的在科学院二区，有的八区，有的十区，为了一个科研的好苗子，即使他们是同一个家族的，也难免会有竞争。
　　然而面对彼此的指责，大家都不承认，“我还说是你们把道星云藏起来了呢！”
　　“对对，一区离门口最近，要是藏在一区都没经过我们这里，我们肯定发现不了。”
　　“屁，十区最远，若是藏在十区，那么远的地方我们才是真的看不见。”
　　“怎么不说藏在你那里了，你也有可能啊！”
　　“不对，是你！”
　　眼看着就要内讧起来，还是最稳重的风月的叔爷爷停止了这场争吵，道：“先别吵，问一下就知道了，或许星云同学是想先休息几天再过来报道呢？”
　　于是打了道星云的通讯。
　　然而通讯没有打通，反而转接到了裴奕辰那里，当接通小草的通讯，看到小草的老师的时候，裴奕辰还有些纳闷，这是有什么事找小草吗？
　　“请问道星云同学这个假期有加入实验室的想法吗？”
　　裴奕辰：“小草已经进实验室了啊！”
　　这斩钉截铁的话顿时引起众多老师的纷争，已经进了，他们就说，小草肯定是被人私下藏起来了，不要脸！
　　而还不等他们吵起来，叔爷爷就继续问道：“那能知道，道星云同学是去了哪个实验室吗？你也知道，我们都给星云同学发了实验室邀请。”
　　裴奕辰：“去了最新的精神力研究实验室。”
　　这句话让现场陷入了一片安静之中。
　　G，不是地质研究，也不是医疗药品，更不是机械类的实验室，而是……精神力研究？！
　　也就是说，他们被截胡了？
　　众多老师顿时十分失落，唉，争了半天，结果道星云却去了精神力研究实验室，怎么能让他们不沮丧呢？
　　不过想到据说联盟最新的精神力多元化的修炼法是道星云同学上交到联盟的，此时联盟找道星云同学进行后续的研究也是应有之意，他们也没办法。
　　看到老师们脸色不太好，裴奕辰询问道，“你们有什么事吗？如果急事的话，可以找科学院的风语院长，如果不急的话，可以留言给小草，由于是封闭式研究，小草研究期间通讯是暂停状态。”
　　风语？老师们眼睛顿时亮起，原来小草的项目是风语主管吗？这个他们认识呀！
　　于是又和裴奕辰客气两句，就挂断了通讯，然后就急冲冲的从自己的实验区直奔风语的所在地。
　　而此时此刻，研究三区，整个精神力研究实验室的人都正坐在宣讲礼堂里，包括众老师寻找的风语院长，而就在礼堂的正前方，一棵草正在对着屏幕侃侃而谈，“人类的文字和发音其实从上古以来就能和精神力产生一种共鸣，例如古字‘飞’，在最开始的形象里，是带着羽翼的鸟，寓意着飞翔，而它的读音，正与精神力的第三波段相合，如果将精神力的这段单独截取出来，配上这个读音――”
　　小草说着做了个示范，奇怪的读音从他的口中发出，配上精神力，众人只感觉自己一瞬间有些嗡鸣，随后就看到，自己面前的那棵草，居然真的飞了起来！
　　精神力研究实验室的全体成员：“！！！”
　　这是真的，不是眼花？
　　而台上的小草还在说：“大家可以自己试验一下，其实一些发音和精神力波段的结合可以拥有很多特殊的效果，例如‘水’，在远古文字中的形象是河流，它的读音配合第五十六精神波段，就可以这样――”
　　然后大家几乎是疯了一样的看着道星云的面前出现了一个小水团。
　　所有人的眼睛都瞪圆了，却仍然不敢相信，这怎么可能呢？他们不是出现了幻觉吧。
　　还真的有人上去摸了摸那团水，当发现这团水确确实实是真的不是幻觉的时候，这人摸着自己湿了的手整个人都呆住了。
　　而还有的科研人员找这个宣讲礼堂的湿度记录，发现，在道星云弄出小水团之后，整个房间的湿度确实低了一点点。
　　如果说之前的飞还让他们感觉十分的不可置信的话，那么如今的水让他们觉得自己仿佛看到了奇迹。
　　作为自古以来最爱幻想的种族，人类的诸多文学、艺术作品中都含有各种各样的幻想意味，其中异能更是所有人类都认真的研究过的，然而他们翻遍了所有的基因片段，都没能找出异能的任何蛛丝马迹。
　　精神力最开始被发现的时候，联盟也以为异能时代要来临了，然而发现精神力只是让人更聪明点，反应更快点，能够御使一些小东西，即使联盟最强的精神力，所能做到的极限也不过是几百斤而已，在科技大行其道的时代，这点力量根本算不得什么，再加上精神力也找到了相应的克制物，最终联盟仍然是一个科技的联盟。
　　但是现在，他们好像看到，一个反科技的时代正在崛起。
　　不，不对，这确实是科技的一部分，只不过超出了现有的科技罢了。
　　大家恍惚着看着讲台上的小草，这三天发生的所有事情从脑海里转一圈，感觉自己愈发恍惚。
　　三天前，小草第一次走进精神力研究实验室。
　　即使早就已经对小草这个精神力多元化的发起者有所预料，也知道对方对于精神力的研究在自己之上，但是当小草先是拿出那曲曾经让艺术大学恳切特招的乡音小调，表示精神力可以和音乐相合的时候，大家仍然十分震惊，因为这已经是联盟至今都没有触碰到的领域，不是没有人想要将精神力和音乐结合在一起，但是从没有人做到这一点，声音就是声音，精神力就是精神力。
　　然而现在，这两者却完美无缺的结合在一起了。
　　最开始的时候，大家觉得这种曲调可以让人更有画面感更容易体会情感更沉迷，并没感觉到什么特殊的功效，但是当实验室的一个患有先天自闭的实验员主动开口说话，表示想要再接着听的时候，大家才发现，这种容易沉迷体会情感让人拥有画面感的功效，不正是治愈某些心理疾病的不二良药吗？
　　于是顿时兴冲冲的研究起来，然而这只是一首曲调，还是一首没有歌词只有音调的曲调，还要在唱的时候进行精神力的变化，实验室的研究人员学了足足三天，仍然没有学会，甚至就连机器也没有办法将这首曲子完整的附录下来。
　　道星云也教了足足三天了，每一个小细节小频段一点一点讲，但是讲了这么久，这些实验室的人还是难以理解，学不会。
　　道星云终于发现，这些实验室的人已经很努力了，之所以学不会，是因为基础太差，他们对精神力的理解太过粗浅，就连之前道星云所教授的精神力多元化，也不过是进行粗浅的学习，照葫芦画瓢而已，根本没办法区分其中的区别，因为每个人的精神力频段都不一样，这是联盟的空白领域。
　　所以，就在今天，道星云决定，还是先给这些人补补基础，于是，众多实验室的科研人员就受到了比之前听到乡音小调时更大的冲击。
　　若是之前，谁告诉他们，不过一个发音，加上精神力，就能凝聚水或者飞起来，他们肯定不相信。
　　但是现在……妈妈快点告诉他，他真的没有在做梦！
　　这一切都是真的！
　　科学院的院长风语几乎在反应过来的第一时间封闭了整个第三区实验室，任何人不准出入，其实之前就已经封了，只不过那时只有三级戒备，而现在，防御等级已经提到了七级，也就是最高等级。
　　除了科研人员外，所有人都不准出入，防御墙壁都是最高级别，他们所在的礼堂，更是顷刻间变成了全金属的机械造物，甚至墙壁的空隙里隐约还能看到激光炮管的痕迹。
　　随后，风语看着台上懵逼的小草，郑重道：“还请您继续教授，现在是绝对安全的。”
　　小草懵懂的点了点自己的小草叶，“那么接下来，我要教授的是歌曲里面的几个音调，这几个音调分别是由这几个频段的精神力组成的，之所以没有具体的意象出现，是因为加了这个特殊的精神力频段，他们的意思是……”
　　小草在上面讲，大家在下面听，一场关乎全联盟的变革，就这样在这个实验室里面悄然出现，而外面，却丝毫不知悉。
　　不，还是有人窥伺到一星半点的，那就是风家的几个第一军校的老师。
　　因为就在他们走到第三区实验室的门口的时候，就看到面前不过是普通的第三级别的防御措施立刻变成了第七级别，要不是他们的等级权限足够高，恐怕第一时间还不等靠近就成了筛子。
　　就算现在，系统还在警告他们：“请立刻离开！”


第54章 第五十四个幸运
　　几个老师一脸懵逼的看着面前的一切, 但是现在不是懵的时候，快点离开才是正事。
　　联盟科学院作为整个联盟的科技核心场所，联盟百分之九十的高端人才都在这里, 可以说, 如果将整个科学院端了，那么联盟的科技至少倒退百年――这还是在公正女神有资料备份的情况下，若是没有备份，几百年都是轻的。
　　而这样重要的联盟科学院自然配备有最先进的防御系统, 普通的需要保密的研究日常开启的是一级防御, 这种防御等级只要是有科学院的高级研究员的身份、或者是相关项目组成员就可以随意出入, 二级防御需要项目组负责人的身份或者是相关项目组成员才能随意出入，三级防御只有相关项目组高级研究员才能随意出入, 四级防御相关项目组除了项目相关负责人，其他人都不允许随意出入，五级防御即使是项目组负责人也不允许随意出入，而六级防御已经不是随意出入的问题了，还拥有随意调用科学院任何防御措施的权限。
　　而七级防御――它不止可以调用防御措施，最重要的是，还可以调用攻击措施, 在这种防御级别下，就算是杀人都不触犯任何联盟法律, 因为只要触碰到这种防御措施，就相当于叛联盟罪。
　　几位老师在科学院的职称并不低，都是隶属于各项目的负责人, 虽然不是第三区的负责人，但是权限还是很高的，若是往常，虽然不能随意出入实验室，但是在门口叫个人的权限还是有的。
　　但是现在――看着那黑洞洞的炮管，直到他们已经快速的远离到几百米之外，仍然能看到瞄在自己身上的激光定位标，这还是他们的级别足够高，而且躲得足够快，若是级别低一些，速度再慢一点，恐怕第一时间就会被那些炮管射成筛子。
　　而就在他们的面前，整个第三区实验室像是一个巨大的蚌壳，金属的屏障从他们面前徐徐升起，直到覆盖住整个实验室，他们的视线，也在这样的覆盖中隔绝，再也看不到实验室的轮廓和那些黑黝黝的炮管。
　　“到底发生了什么？”年纪最大的叔爷爷辈的风亭失声问道。
　　第七级别的防御，他们还是第一次见到。
　　“我也不知道。”其他人喃喃回道，这种情况，他们也没见过啊，他们见过的最高级别的防御措施，不过是五级防御罢了，那个项目研究了什么他们至今还不知道，但是那严谨的保密级别却给他们留下了深刻的印象，但是现在眼前，却是七级的防御。
　　恐怕他们这一辈子也只能看到这一次了。
　　几位老师向着远处退走，没有试图打通讯向风语询问――即使他们都是风语的平辈或者长辈，但是科学院不是讲究亲戚关系的地方，而且，这种级别的防御，若是他们打探了，恐怕下一秒就会以窥伺联盟机密为由带进局子，他们可不想要这种下场。
　　最稳重的风亭深吸一口气，“不管怎样，这件事谁都不要说，连提都不许提，这件事就这么烂在肚子里，就当我们今天没有来过，不知道这些，记住了吗？”
　　这是要紧的劝告，大家当然知道，所以在听过风亭的话后，都纷纷点头，“知道了。”
　　实验室陡然变成七级防御并且将几位教授吓了个够呛的事情，实验室里面没人知道，他们每个人都在如饥似渴的学习着道星云所谓的“精神力基础”，每多学习一分，就对自己更了解一分――他们从来不知道，自己的精神力居然也可以这样强大。
　　强大到即使不运用科技，也有信心飞天入地，遨游入海，单单只凭借本身。
　　而且，这还只是“基础”。
　　他们已经隐隐约约窥见了一丝精神力的门槛，门外是更广阔的天地，是他们原本此生都难以企及的世界。
　　学习！必须学习！
　　所有实验室的研究员们都疯了，将道星云的每一句话每个字甚至每个音节都记录下来，因为这属于机密内容，普通的研究员们不允许私自摄录，但是允许记笔记！
　　所以他们现在全部都在奋笔疾书。
　　而这样重要的资料，普通的研究员虽然不允许摄录，但是还有一个人，或者说一个系统是可以记录的，那就是公正女神。
　　公正女神早就在升级七级防御系统的时候就过来了――审核防御级别是否合乎标准，而现在，显然是合乎重要性标准的。
　　而除了审核防御标准之外，风语还格外申请了公正女神的解析权限，在意识到道星云所讲述问题的重要性之后，公正女神就已经开始连接精神力检测舱，对道星云所说的每一句话进行更加精确的记录，这份记录是有着清晰的精神力频率图谱的。
　　也就在这样的记录中，公正女神不断的计算着道星云所述内容的重要性，每多一点内容就加一点权限比重，当道星云终于讲完了关于精神力的一百个基础知识点的时候，道星云的权限已经达到了公正女神所能授予的最高。
　　因为这是划时代的记录，足以开创一个时代、记录在联盟代代历史的大事记，给予多高的权限都不足为奇。
　　虽然这看起来不过是简简单单的飞、水、火等小事，只要运用科技随随便便就能做到，谁还没个飞行器没个小水枪没个打火机呀，然而公正女神却在其中看到了无限的可能。
　　看似只是简简单单的知识，但是如若是结合起来呢？那效果简直数之不尽，这样的重要性，这样的开创性，几乎可以再创造出一个迥于科技的文明的精神力记录，怎么能让公正女神不重视呢？
　　如果继续研究下去，那么联盟将不仅仅是科技联盟，更是“法师”联盟，精神力的强大将足以媲美科技，与之相提并论，个人的武力重要性将再次成为联盟的一个重要议题。
　　所以，对于这份记录的发起者道星云小草先生，必须给予最高级别的权限，最高级别的重视。
　　道星云的全部资料都将列为绝密，曾经留过的痕迹都将进行伪装，在联盟的任何渠道甚至私人公开记录上都不会再有小草的影子，只有一团伪装过的马赛克，就连小草的名字都会将变成不可搜索，也就是说，小草加你可以，你加小草，三个字是那三个字，但是你无论怎么搜都不会搜出来。
　　当然，随着道星云权限的提升，这一天，也成为了牵动联盟无数上层的一天。
　　谁让道星云原本的权限太低呢？
　　虽然和裴奕辰已经绑定成亲密ID，也可以共享权限，但是共享权限，不代表道星云本身是那个级别的权限，这一次道星云的权限级别提升，若是一些普通人还好说，但是对于联盟高层来说就不一样了。
　　联盟内部是有权限排名的，这个权限排名，是根据对于整个联盟的重要程度来排的，其中根据各种权重的划分又各不相同，基本上整个联盟的格局差不多可以根据权限来定。
　　因为和平时期，联盟没有什么太大的战事，所以军部的人相应权重会比较低，而文职和科研职位的权重会高一些，其中联盟的总统和议会自然是第一级别的权限人，同一级别的还有军部的元帅和九大上将，只是比之文职要稍低，科学院的院长风语虽然是科学院的负责人，但是相应的权限却并不是科学院最高的，科学院最高的是一个风家的老前辈，也是他发现了能源压缩的具体办法，将机甲和星舰的续航能力提升了足足五倍。
　　再加上一生的成果加成，是科研界当之无愧的第一权限拥有人，权重自然很高。
　　但是闲杂，就在现在，今天，这一切却都打破了。
　　最先发现的是军部的上校们，他们在各个军都担任着极为重要的职位，和各个星球的星球负责人差不多一个级别，平时权限超过他们的虽然有，但是也不多，此时联盟又没有什么大的人事变动，怎么自己的权限忽然就降了一位？
　　这些人惊疑不定，是哪个小婊砸忽然上位，抢了他们的位置？
　　但是他们向周围询问，却怎么也没问出来，要知道，即使是科学院，最近也没什么成果啊。
　　然而还不等他们惊讶完毕，一些少将中将们也开始怀疑起来，因为他们的权限也降低了。
　　要知道，他们可是和星系一把手二把手一个级别的，平时若是哪个星系出现问题和变动，他们也会知道啊，怎么忽然就无缘无故权限排名下降了！
　　再之后，就是裴奕辰这个级别了，裴奕辰这个时候正忙着在军中进行试点教学，并没有理会权限这回事，但是其他人却时刻关注啊，当发现自己权限排名降低的时候，所有人都疯了。
　　要知道，他们可是和联盟议员封疆大吏们一个级别的，此时忽然排名下降，怎么能让他们不感到惊讶？
　　于是你问我我问你，但是谁也不知道到底怎么回事，就连方复知也知道了大家排名下降的事情，此时的他还是稳坐钓鱼台的，毕竟他可是元帅之下第一人，九军中，他的第一军是最强大的。
　　然而就在下一秒，他就被打脸了，因为他的权限排名也下降了一名。
　　方复知：“？？？”
　　而也在这个时候，公正女神所能给予的权限终于到了极限，不多不少，刚好就比方复知多那么一点，对，就那么一点。
　　方复知惨遭排名下位。


第55章 第五十五个幸运
　　“公正女神是不是出问题了？”方复知简直不敢相信自己的眼睛, 究竟是什么能让自己的权限排名下降，要知道，自己可是军部元帅之下第一人了！
　　然而当他询问公正女神的时候, 却只见美丽威严的女性虚拟形象面无表情的说：“没有问题。”
　　方复知知道公正女神并不是真正的人类, 只是一个智能生命，没有情绪情感搭载模块，但是看着公正女神面无表情的样子，还是由衷的感到窝火。
　　“怎么可能没问题？没问题我的排名怎么会下降？我的排名下降了, 总有人上升吧, 那你告诉我, 是谁的排名名次上升了，才能把我压下去？”
　　联盟十二议员和总统, 科学院的一帮老头子，顶头元帅，除了这些人，没人比他的权限更高，现在他的权限排名降低，其中定然有鬼。
　　“抱歉，您的权限不足。”
　　方复知：“？？？”如果不是知道公正女神就是个机器人, 他都怀疑对方在嘲讽自己了。
　　“那好，你告诉我, 是联盟哪个部门的总可以吧。”只要找到相应部门，总能查到到底是谁。
　　他其实心里已经有了猜测，联盟总统和议员们的权限基本上已经稳定, 不会出现太大的波动，军部的话，如果有人的权限比他更高，那么最先知道的肯定是他们这些上层，不可能出现绕过元帅和他们直接权限提升的，军部的权限也是需要众人开会审议的。
　　那么除了这两者，只剩下科学院这个神奇的部门了。
　　之所以说神奇，因为这个部门厉害还是平庸完全属于薛定谔的权限，也许这一代科研人都没有什么重大的成果，各类研发也没有重大突破，那么这一代的科学院就连军部都不如，甚至科学院的头头都比不上军部的二类权限人员；但是万一有谁研究出了什么影响联盟震撼宇宙的成果出来，那么这个部门的权限分分钟就会直线上天，比军部厉害，甚至某些议员的权限都比不上科学院的大佬。
　　只不过，让方复知疑惑的是，没听说科学院最近有什么重大研究，特别是足以提升权限到这个地步的研究，而至于权限比他还高的能源之父，早已经退休不再研究了，其他的大佬也都在退休的路上，怎么可能就会突然比他高？
　　然而面对方复知的问题，公正女神的声音依旧平静，“抱歉，您的权限不足。”
　　方复知的眼睛眯了眯，没有选择与公正女神继续杠，和一个机器人杠这些没意思，他更相信自己着手调查。
　　而也直到开始调查，方复知才知道，原来掉了权限的不止有自己，还有更多的人，最早可以追溯到三类权限，但是因为三类权限的人数过多，所以大家对于权限超过自己这种事已经习以为常，而后是二类权限，最后才是一类权限。
　　这种权限排位下降的追踪溯源看似没什么用，但是方复知却可以从中知道一个信息――那就是权限排位在他之上的这个人，最开始，连一个三类权限都算不上。
　　而一个连三类权限都算不上的人，却一跃成为比他权限排名还高的大佬，如果这真的是属于科研界的人，那么是怎样的一个颠覆性爆炸性的成果，才能够得到这样的重视？
　　即使是能源之父――也就是科学院权限最高的那个人，风尺，在研发出了能源压缩成果的时候，也没有一跃将权限提升的如此之高，还是加上了之前很多成果累计的权限，才能一跃压过他，成为联盟科研界当之无愧的领头人。
　　风尺在之前就已经是联盟二类权限中的佼佼者，即将冲击一类权限，在得到能源压缩成果后，直接成了特级权限。
　　那么也就是说，这个人的成果，比能源压缩对联盟还要重要，甚至重要得多。
　　方复知坐不住了，作为联盟的上层，虽然大多数情况下都是底下的人听他们的动向来行动，但是遇到这种他们也不清楚的大动作的时候，即使是他们，也不得不行动起来，去主动掌握第一手的情报。
　　所以调查科学院刻不容缓。
　　和军部或者议会不一样，科学院虽然是个严谨的部门，保密级别甚至比军部议会还要高，但是在具体项目上的严谨是很严谨，但是在一些无关紧要事情上，却又不是那么的难查，毕竟科学院上下几十万人，光是帝都星的主院就有十万人，其他分院不计其数，级别低的助理研究员之类的更多，实习研究员也不少，这样的情况下，想要完全保密也是很难的。
　　所以方复知毫不费力的就知道，科学院第三区升起了七级防御，也是科学院的最高防御系统。
　　方复知的神色更加凝重，科学院这么多年就升起过一次六级防御，那还是风尺的能源压缩技术诞生的时候，而如今七级防御，这个成果果然比风尺的能源压缩技术还要更重要。
　　“科学院第三区是做什么的？哪个方向的研究？在彻底封闭前的人员名单呢？”
　　下属将自己调查来的结果一一禀报：“科学院第三区主要负责研究精神力相关，彻底封闭前的名单在这里。”
　　方复知看着自己光脑上的名单，风语，科学院的院长，如果不是知道这次权限提升的人是从三类权限以下升上来的，他还会以为这次是风家搞的大动作，为了让风语接班呢。
　　毕竟风尺已经老了，科研院需要一个新的领头人。
　　然后是一些二类研究员的名单，这些人在方复知的眼中都很陌生，没办法，精神力研究其实是个颇为冷门的研究区域，也很难出什么大的成果，这些研究员拥有二类权限，已经是这其中的佼佼者，还是长年累月积攒下来的，像是普通的精神力方向的研究员，连三类权限都没有。
　　方复知不认识这些人也很正常。
　　接下来就是三类研究员的成员名单。
　　相对于二类研究员，三类研究员的名字就多得多了，足足几十号人，而在三类研究员的下面，够不上姓名的人更多，差不多将近一百人，
　　下属一开始还不知道上将查这些做什么，但是当调查结果拿到手的时候，显然也在隐隐约约意识到了什么，询问道：“要不要属下去……？”
　　那意思很明白，控制，威逼，利诱，这些手段他已经很熟悉了。
　　然而面对属下的询问，方复知只是冷哼一声，怒斥道：“去个头？长不长脑子？现在，给我查查这些三类研究员以及之下的这些人，虽然不知道那个提升权限的到底是谁，但总归就这这些人里面，所有人的喜好都给我摸清楚。”
　　到时候投其所好，说不定第一军也能在之后的浪潮里夺得更大的好处，到时候，别说是第九军的不过一个区区试点，即使是裴奕辰，也得亲自来向他示好道歉。
　　至于威胁？相信现在盯着科学院的绝不止他一个人，甚至在权限提升之后，其相应的家人也都在联盟的保护名单里面，要是真去威胁了，别说好处捞不到，惹得一身腥招致厌恶倒是真的，有的是人会准备着将他拉下马。
　　方复知想的没错，做的也没错，甚至在知晓了具体的地址以后，就亲自放下身份每天到科学院第三区门口报道，兢兢业业风雨无阻，就为求得那个提升权限的人的好感。
　　而和方复知同一个做法的人还有很多，谁都知道面前这个成果的重要性，这个时候不来刷好感还什么时候来刷？
　　这个时候，同为上将却远在做试点不能来这里守着的裴奕辰就显得分外的倒霉了，就在之前谁不羡慕裴上将得到精神力多元化的试点项目，但是现在，和这个跨世纪的研究成果相比，之前的精神力多元化也不过是芝麻罢了，捡了芝麻丢西瓜，众人都忍不住心中嘲笑。
　　裴上将果然还是那个倒霉的裴上将。
　　这种嘲笑直到面前的七级防御的屏障消失，里面的人全部出来为止。
　　最先打头的人是风语，作为科学院的院长，风语理所应当的在众人的心中是项目负责人，虽然从种种迹象来说，风语并不是那个权限提升的人，但是在其中的作用，大家觉得并不会少，所以给予适当的尊敬是必须的。
　　只不过，风语院长看起来怎么有些憔悴，胡子拉碴的。
　　众人连忙上去关心：“风语院长辛苦了，累坏了吧，这次的项目多亏你了，联盟有如此成果都是靠你的辛苦，快点喝口热汤。”
　　然而面对众人的关心，风语只是摆摆手：“不是我的功劳，我只是来学习的。”
　　众人的眼睛一亮，果然，这个研究出重大成果的另有其人。
　　随后出来的是一干研究员，这些研究员大多数都在壮年，年纪不过是四五十岁，相对于如今联盟人类的平均寿命来说，正是年富力强的时候，然而现在这些年富力强的研究员们，却一个个面黄肌瘦，浓浓的黑眼圈镶嵌在脸上，看起来说是某些贫困星系里的流浪汉大家都相信。
　　众人：“……”这些人到底都经历了些什么？
　　不过不管经历了什么，上去关心就是了。
　　这次的人比较多，大家都一一分散开，我关心这个，你关心那个，同时还要眼观六路耳听八方，万一对方关心的是正主呢？无论如何也不能错过这个第一时间刷好感的机会。
　　然而面对众人的关心，这些研究员一个个看起来萎靡眼睛却晶亮的说道：“不是我，我是来学习的。”
　　“也不是我，我是来听讲的。”
　　“唉惭愧惭愧，不是我，我哪里有这种本事。”
　　一个人过去了，不是，又一个人过去了，还不是，大家都疑惑极了，研究出这种重大成果的究竟是谁，他们细数过了，名单上所有人都走了出来，还是没人承认他们是提升权限的那个人。
　　直到最后，一棵草出现了。
　　在科学院里面出现一棵草是十分奇怪的事情，但是又不算是奇怪，联盟这么长时间了，虽然人类是主流，但是其他种族智慧生物并不少见，出现个草研究员也没什么。
　　让他们奇怪的是，名单里面并没有这个人。
　　一个人好奇的询问道：“G，这棵草是怎么混进来的，实验室里面居然进了一棵草？”
　　然而这不过是简单的询问却引起了众多研究员的众怒：“什么草？那是道星云道先生，他是联盟最伟大的科学家，所有人都将为他而骄傲，科研界将因他而辉煌，再让我知道你不尊重道星云先生，我就联合认识的人封杀你。”
　　“对，要叫道先生，我们决不允许你不尊重他！”
　　“道先生是我们的引路人，启明星，是我这辈子最崇拜的人！”
　　“你们终将会知道道先生有多伟大的！”
　　众多研究员的怒气让那人僵硬了一瞬，大家也在这样的维护中似乎终于知道了什么，难道研究出这样重大科研成果的人，居然不是一个人类，而是一棵草吗？植物类智慧生物？
　　有人大胆的询问风语：“请问这一次的研究成果是众多研究员所维护的道星云先生研究出来的吗？”
　　而面对这人的询问，风语只是点了下头。
　　众皆哗然，原来这个重大的，他们还不知道的研究成果，居然真的是道星云，一个植物类智慧生命，一棵草研究出来的，凌驾在众多大佬权限之上的，居然是一棵草！
　　大家身居高位如此，虽然有一些人心里面根深蒂固的有着种族偏见，但是大多数人还是没有种族歧视的，他们看着这棵草，心里面只有一个想法，拉拢他，不惜一切的拉拢他。
　　然而这些人里，只有一个人看着面前的草，面上连最基本的笑意都表露不出来。
　　那就是方复知。
　　或许其他人还需要查一查才能知道道星云的身份，但是他连查都不用查，就知道面前这棵草究竟是谁――裴奕辰的亲密ID绑定者。
　　而他还有另一个身份，那就是，曾经被他威逼利诱乃至差点身亡的人。
　　俗称，仇人。
　　方复知简直做梦也没有想到，研究出联盟重大科研成果的人，居然是面前这颗不曾被自己放在眼里的草，而自己居然还想着拉拢他，如果早知道有这一天，他当初绝不会这么嚣张的亲身下场，不加掩饰，哪怕再隐蔽一些也好。
　　或者，如果早知道有这样一天，他当初就应该将这棵草扼杀在摇篮里面，现在就算想动这棵草，也暂时动不了。
　　当初的名单里面为什么没有这棵草，他明明查询了这个第三区的所有研究员，然而居然没有差到他！
　　方复知当然不知道道星云是假期过来的临时研究员，不在册，自然没有记录。
　　但是千金难买早知道，他现在也只能祈祷，这个成果也许并没有太大的用，或者虽然重要，但是并不影响联盟平衡，或者说，威胁不到他！
　　然而这一切希望，在风语联合一众研究员，以及这个重大项目成果的研发者道星云小草，一起和联盟所有的上层人员开了个会之后，就彻底破灭了。
　　这一天，注定是载入史册的一天，风语和公正女神一起向整个联盟发出了最高议会申请，并且申请通过，与会人员一共有一百零八名，不包括风语在内的一干研究员，就连封闭区域试点的裴奕辰，都由光脑的特殊提示，远程参加了这次会议。
　　而就在会议里，风语和所有的研究员，一起向这些人展示了一个光怪陆离的世界。
　　他们看着这些人凭空飞了起来，甚至还在空中踢踏舞步――所有人进入这场会议都会卸掉武器，他们不可能装载飞行模块。
　　他们看着这些凭空凝聚了水团火团，风团土团，这些水落在他们的指尖会湿润，这些火经过他们的身体会灼伤，这些风切割掉了一整个木头桌角，而那些土他们摸过了，细细密密，不是幻觉。
　　他们看着这些人不过凝结了一个音节，随后光芒出现在眼前，不过再一开口，一只似模似样的幻影小鸟就在天上飞翔。
　　他们看着这些人……
　　他们已经分不清这一切到底是虚假还是现实，是他们走进会议室之前的那个世界是真实，还是面前的一切是真实的，而如果面前的一切是真实的，那么他们之前所过的一切都是虚假的吗？
　　不然世界上为什么会有这么离奇的事情，为什么人会飞？为什么能凭空出现水火，光芒可以凭空出现，就连幻象都似模似样？
　　他们没办法理解。
　　而面前的人还在继续道：“这就是道星云先生研究出来的成果了，他称之为《精神力基础》，里面一共有一百个音节，配合相应的精神力频段具有各种不同的效用，之前展示的不过是其中一些而已，而更多的――”说着，他的脸上似乎有些惭愧，“我们的资质实在是太差了，还没能学会，之所以出来，是希望联盟筛选出更多的精神力方面的出色人才，学会这本《精神力基础》。”
　　“单单凭借我们是不够的。”
　　“而只要学会了，并且将之推广，继续研究下去，我相信，人力匹敌科技的那一刻，就将在不远的未来。”
　　这一刻，所有人的目光都露出憧憬，迸出光芒，即使再无法理解的人，也能凭借眼前的一切遥望，那样的未来，必定璀璨至极。
　　而看着会议里与众人格格不入的那棵草，再也没有人质疑他为什么有这样权限的资格，单单凭借这一本《精神力基础》，他就是他们全联盟的爸爸！


第56章 第五十六个幸运
　　会议的主题已经定了, 剩下的就是细节类的探讨了，说是细节，其实最主要的只有一个问题, 那就是――爸爸到底归谁？
　　精神力基础, 研究员们学了半个月，只堪堪学会了一点点，其中资质最好的风语，是A级精神力资质, 也不过只学会了其中的三十四个精神力混合音节, 剩下的其余研究员, 精神力资质好一些的，学会了二十多个, 精神力资质差一些的，最低只学会了六七个。
　　面对并不理想的学习情况，想要完全学会，显然没有几个月时间不可能。
　　毕竟现在学会的，肯定是对他们而言最简单也最擅长的，学会了简单易学的，剩下的困难的才是真正需要耗费更多时间的。
　　所以对于这种情况, 道星云的归属就重中之重了，这么重要的精神力基础, 肯定是自己这方的人先学会最好呀！
　　然而爸爸只有一个，这可怎么办呢？
　　所以面对可可爱爱的绿叶小草，诸多联盟大佬们都有志一同的发出了诚挚的邀请：“道星云同学是在第一军校念书吗？现在正值放假, 来联盟议会看看观摩学习一下怎么样？”
　　然后顺便教我们点精神力基础。
　　“不不不，道星云同学既然念了军校，肯定是想要参军的，有什么比我们第二军更适合观摩的地方呢？我们第二军在瀚海星系，特别漂亮，如果星云同学不喜欢长远奔波的话，我们第二军驻地也是帝都星著名景点，不信你过来看。”
　　然后顺便教我们点精神力基础。
　　“道星云同学可是来我们科学院实习的，眼下假期才刚刚过半而已，我们科学院的精神力研究实验室还需要星云同学坐镇呢，你说是不是？”
　　然后顺便教我们点精神力基础。
　　“我们第四军也是需要星云同学的支持的呀，来我们这儿吧，我们这可是植物天堂。”
　　然后顺便教我们点精神力基础。
　　大佬们一一发出邀请，道星云当然能看出这些人潜在的目的，有些哭笑不得，但是也有些理解，就像是他对于联盟那些知识的渴求一样，生物本能的想要了解更多的未知，获得更强的力量，无论在哪里是什么种族。
　　所以道星云可以理解大家。
　　但是面对这种情况，道星云就是分成几百份，恐怕也是不够整个联盟分的。
　　所以，“先讨论出一个教学章程吧，公正女神其实已经记录了相关的资料，只要解锁，自学其实都可以。”
　　然而所有人都面露不信，想想那些研究员吧，都学了半个月了结果什么都没学成，这还是有老师教的情况下，这要是没老师教，那得学成什么样？
　　对自己分外没有信心的联盟人类并没有听道星云的那些话，还是强烈的希望道星云先到他们的碗里来。
　　“星云老师，我的脑子觉得他不可以。”
　　道星云：“……”行吧。
　　“那就按照精神力资质来进行先后学习吧，精神力资质高的人更能分清精神力的各种频段，并与之共鸣，这样效率更高也更快些。”
　　就像是精神力多元化一样，他教裴奕辰教了不到半天他就学会了，然而教那些试点中的人，几天了学会的还几乎没有。
　　联盟大佬们你看看我，我看看你，对这种方式没有意见，毕竟道星云说的很公平，也确实是当下最为合适的方法。
　　接下来就要筛选合适的范围了。
　　整个联盟疆域辽阔，里面诞生的拥有精神力的人不知凡几，直接普及显然并不现实，不说这样耗费的人力物力有多少，单单就如果学会了造成公共危害就够大家喝一壶的了。
　　虽然大多数拥有精神力的人都会选择参军，但是没参军的显然也并不少，毕竟和平年代。
　　“先划分范围，从二类权限向上先学习。”
　　“可以。”
　　“附议。”
　　“好了，现在可以排了，第一个是谁？”
　　大家立刻拿出自己的光脑开始查，第一个排的就是裴奕辰和联盟元帅。
　　联盟的总统是选举来的，议会的议员也是博弈和选举的结果，但是这样选举上来的拥有足够的政治能力，却不一定拥有足够的武力值，而科学院的研究员只需要有足够强大的大脑就可以了，精神力除非专门做这个研究的，其实拥有强大精神力的也很少，这种情况下，军部就很突出了。
　　特别是裴奕辰和元帅，两人SS级的精神力资质显然是当之无愧的第一。
　　而就在两人之下，则是其他八个上将，能当上将的，肯定都是相应家族的佼佼者，而被成为佼佼者的，除了第五军以智狐著称的胡斐外，其他上将都是S级的精神力资质，而就算是智狐胡斐，也是A级的资质。
　　二类权限以上，就属这些人最突出，其他的还有一些零零散散的精神力资质足够好的，B级以上的资质的，一共有五百六十一人，A级资质以上的，有一百零四人。
　　看着调出来的数据，联盟总统看着大家，“那就先这些人，A类资质以上，作为第一批学习人选，学习时间，暂且定为三个月，可以吗？”
　　方复知眉头皱了下，向自己的下属打了个眼色，那下属看了下自己的光脑，随即道，“第九军的裴上将不是在进行精神力修炼法的试点吗？他能同时进行两件事吗？”
　　听着这人的话，联盟总统眉头皱了一下，看向元帅，军部的事情由元帅管理，这个联盟议会是不参与的，元帅的眉头也轻轻蹙起，看着视讯另一端的裴奕辰，刚想问他这边是将试点放一放，还是怎样，就听到道星云直接开口道。
　　“精神力多元化的修炼方法也是我提出来的，不如这样，地点就放在第九军好了，两者就干脆一起学吧。”
　　“一起学？”
　　道星云点头，“没错。”
　　那这样岂不是裴奕辰占了大便宜，他那里可差不多都是第九军的人。
　　但是看着道星云坚定的目光，现在可是对方的主场，别说是不过将地点放在第九军，就是放在第一军校也没有人有半分异议。
　　方复知郁闷极了，本来想试探一下裴奕辰和道星云的关系，现在试探出来了――果然很好。
　　而想到这一点他就焦虑，现在，却也没半分办法，因为道星云已经不是他能动的了。
　　学习的事情商量完毕，接下来要定的事情，就是道星云的问题了。
　　虽然公正女神已经将道星云的权限提升到了元帅之下，上将之上，也是公正女神所能提升的极限，但是对方拿出的这个成果，显然并不仅仅只有这一点价值。
　　有相应的权限，更需要拥有相应的待遇呀！
　　“我建议授予道星云同志曙光奖章，他当之无愧。”联盟总统道。
　　曙光奖章自从联盟成立以来，只颁发过寥寥几次，每一次，都是对联盟有重大变革的人才能够拥有，意思是给联盟带来曙光的人，而曙光奖章的第一任拥有者，就连联盟的第一任总统，也是带领他们创造了联盟的第一任元首。
　　而之后曙光奖章的每一任拥有者，都不愧于曙光之名，及至如今，道星云将成为第七位联盟曙光奖章的拥有者吗？
　　大家的面容有些吃惊，但是只是仔细思索一下道星云所讲述的精神力基础，无论是谁，反驳的话都没办法说出口，对方带来的价值，已经足够拥有曙光奖章了，他带来的是足足一整个时代！
　　而曙光奖章当然不仅仅是荣誉，他更是权利的象征，只要拥有曙光奖章，将永远是联盟的第十三个议员，以后议会的任何会议，他都将拥有一票，并且这一票永远真实有效。
　　“除了曙光奖章，我宣布，道星云将永远是我们科学院的名誉院长。”这是风语说的话，也是科学院的承诺。
　　如果说曙光奖章给道星云带来的是权利的话，那么科学院的名誉院长给道星云带来的就是实打实的利益了，院长可以调动科学院的任意资源，这些资源包括但不限于星空铱金，除了科学院的人事任命之外，所有的资源都将成为道星云的隐形财富，这样的承诺，即使在场已经有人预料到，却仍然红了眼睛。
　　对于有些人来说，这甚至比曙光奖章更诱人。
　　联盟议会和科学院都做出了自己的承诺，而剩下的就是军部了，面对两方的诚意，军部自然也不甘落后，所以，军部给道星云的权利十分特殊。
　　“我宣布，联盟即将成立第十军，第十军拥有者，道星云。”
　　这句话一说出口，几个上将，有一个算一个，全部都站了起来，这实在是太令人吃惊了！
　　“第十军！居然是是第十军！”
　　“联盟有多少年没有再多一个军了？”
　　“这是真的吗？”
　　“居然要再开辟一个军吗？”
　　而面对众人的议论，元帅只是点点头，“这第十军，是军部给道星云的礼物，希望能够保护你的安全，这是你当之无愧的奖赏。”
　　所以，年轻人，不，年轻草，继续努力吧，联盟永远支持你。


第57章 第五十七个幸运
　　即使是道星云也没有想到, 不过是加入一个精神力后续研究的实验室，能得到这样的馈赠。
　　他当然知道精神力基础对于这样一个精神力几乎完全空白的世界意味着什么，他也知道精神力基础的重要性, 在将它拿出来的时候, 他就已经知道这件事会引起注意，但是他没想到，他引起的不仅仅是注意，更是轰动。
　　整个联盟都为之震动, 而现在联盟给予的回报, 也震动了他。
　　曙光勋章的效用, 对于政客来说可以说是一步登天，但是小草并不打算参与联盟的政事――他不懂, 也自觉没办法承担联盟亿万万人的方方面面。
　　科学院的名誉院长，小草感觉有点心动――心动却并不是为了那科学院那无数年积累下来的材料库，而是随时随地可以参加各种实验的诱惑，那代表着更高阶的知识。
　　但是联盟新建第十军的军长，这个回报――即使道星云自诩天道爸爸第一亲生崽，也觉得有些太过了。
　　他是军校的学生，自然知道联盟的军队情况, 联盟九军是隶属于帝都星的直属军队，每个军队原则上可以拥有一亿士兵。
　　一亿士兵――这是什么概念, 整个帝都星的人口才不过一亿而已，也就是说，在元帅这轻轻一句话里面, 他就拥有了一整个星球的战斗力。
　　而且这还单单只是人口，并不包括其余的后续利益。
　　组建一个军团并不单单拥有士兵，还会有军部发放的各种资源，包括但不限于资源星、矿脉矿产等，军部还会发工资，只要不过分的作，那么完全可以说是躺着接受武装势力，甚至都不需要过分努力。
　　最重要的是，这里面太过沉重的信任。
　　如果他不是一个好人，而是一个坏人的话，但凡他想做点什么坏事，有了第十军后将给联盟造成多大的破坏，在场的人里面绝不是没有这种担心，但是元帅却眼睛眨也不眨的就将联盟十分之一的武装力量交到他的手中，完全不怕他是个坏人，背叛联盟――这种信任，即使道星云在这一刻也心生惶惑，他真的能肩负起这份重担吗？
　　似乎看出了小草的不安，元帅只是笑了笑，“不用担心，裴奕辰应该会帮你的，他对这个有经验。”
　　将破碎的第九军重新带了出来，可不是有经验，但是道星云想说的并不是这个。
　　然而元帅已经转过头，看向会议室里的人，“就这样决定了，至于你们担心的事，我想并不会发生，如果发生了，那么我负责。”
　　在场所有人都无话可说，即使是方复知――有元帅为道星云作保，大家再也说不出质疑的话，元帅今年已经一百多岁了，早在一百年前，他就已经是联盟的战神了，他运筹帷幄，带领联盟的军队打了大大小小无数的仗，可以说打仗的时间比很多人活着的时间还长，这样的经验下来，他亲自看亲自作保的人，他们有什么资格去质疑呢？
　　所以事情就这样确定了。
　　而且――“既然你已经成立第十军，那么这一次的教授，就直接从加入第十军里面的人开始教吧。”
　　元帅朝道星云眨了眨眼睛，道星云的小草叶子卷了卷，除了裴奕辰和疯花血月外，还是第一次对人类这么有好感，这是一种全然偏向不讲道理的关爱，如果要说的话，可能有那么一点点像天道爸爸。
　　就，都很溺爱道星云，连路都给道星云铺好了，生怕小草刚成为第十军的军长没办法服众招不到人，连招人的方式都帮道星云找好了。
　　而面对这样的关爱，道星云能怎么办呢？只能接受了。
　　于是这一天，注定是整个联盟都为之轰动的一天，因为就在会议结束之后，授勋仪式就开始了，全网直播的那种，如同一团光一样温暖的金属佩戴在小草的小叶子身上，联盟总统亲自为小草佩戴，表示联盟自创立以来第七个曙光勋章的拥有者诞生了，那就是道星云。
　　全网：？？？
　　整个联盟一脸懵逼，等等，这个道星云是谁？怎么就授予了曙光勋章？他的功绩呢？
　　而就在下一秒，联盟总统就开始细表道星云的功绩――当然，就算细表也只有两样：《精神力多元化修炼法》、《精神力基础》。
　　“可能有的人并不知道这两种精神力有关的修炼方法到底有什么巨大的功用，但是你只要知道，这是一个时代拉开的序幕，人类从此将再也不仅仅只有科技这棵大树可堪攀爬，道星云的研究成果告诉我们，人类本身就能成为一棵大树，风雨雷电、上天入海，只留存于远古神话传说中的故事将不再成为故事，就在不远的将来，就能映照进我们的现实。”
　　很多网友听得云里雾里，总统的意思他们大致可以听懂，是说这课厉害坏了的草研究出了有关精神力的成果，这个成果让联盟授予了他曙光勋章，而这个精神力有关的成果呢，似乎和科技侧的联盟不太一样，也许未来不久他们就能看到风雨雷电、上天入海……
　　不过……风雨雷电上天入海他们不是早就达成这个成就了吗？这对于他们联盟来说不是小意思吗？
　　不，不对，前面还有一句人类本身就能成为一棵大树……人类本身？精神力研究？
　　“总统的意思是说，道星云的这项精神力研究，能让我们人类本身施展风雨雷电、上天入海……吗？”网友迟疑的发出自己的结论。
　　“不能吧？”
　　“怎么可能？”
　　“人类都幻想了一千年了自己能飞能呼风唤雨了，但是直到现在除了能操纵机甲和星舰的精神力之外人类也并没有发展出什么特别的超能力，所以超能力什么的，不可能的。”
　　“如果不可能的话，那怎么解释总统的话呢？”
　　网友们一片沉默，怎么解释总统的话，最重要的是，怎么解释曙光勋章？
　　曙光勋章的重要性没有一个联盟公民不知道，即使是后来加入联盟的公民，在加入后的第一课也会是联盟的历史，曙光勋章对于联盟的意义不言而喻。
　　而如果不是重要到不能再重要，颠覆到不能再颠覆，就如同总统所说的，开创一个时代的成果，凭什么获得曙光勋章呢？
　　也就是说，总统说的，很有可能是真的？
　　人类，真的能从此凭借自己，飞天入地，呼风唤雨，无所不能吗？
　　“这也太酷了吧！”
　　“不行了我好激动，只要想到，有一天我能飞起来，我都激动的不行。”
　　“我喜欢雷电，雷电超酷的！噼里啪啦！”
　　“我喜欢火，一撒手一片火海那种！”
　　“我要做风之子，在天空中自由翱翔！”
　　“我喜欢水，谁要是惹我，就做好浇个透心凉的准备！”
　　即使科技发展得再完美，人类对于自身的强大的追求都是永恒不变的，因为科技到底是外物，没有飞翔翼，没有飞行器，他们就没办法飞上天，没有潜水设备，他们没办法进入深海，没有足够的防护，即使是他们也不敢进入宇宙――但是如果这些都是他们自己的本事呢？
　　那么即使没有这些，他们也可以做到上天入海。
　　所有人都激动极了，这一天，即使是再专注的人都无心工作，所有的人都在讨论着曙光勋章，讨论着道星云，讨论着一棵草，讨论着精神力修炼，讨论联盟的未来。
　　没有人会不在意，自己也可以拥有这样的强大。
　　而就在授勋仪式之后，科学院的官网上，也开始同步直播科学院名誉院长的仪式，没有曙光勋章那样声势浩大，全网直播，但是只要是科研界的人，只要关注科学院的工作者，都能关注到这一刻。
　　科学院的名誉院长诞生了，就是那个研究出了《精神力多元化修炼法》和《精神力基础》的道星云！
　　同一个人！
　　相对于联盟总统的含蓄，科学院就要直白的多了，在将名誉院长的名头丢给道星云之后就开始直接叙述这一次研究的研究进程，“我院三区精神力研究实验室的研究进程如下：风语，精神力基础学习34%，目前已经掌握精神力基础的第一、二、三、五……九十七小节，掌握的能力暂有风、水、火、空……光，在接下来的研究里将继续努力；多利安，精神力基础学习21%，目前已经掌握……”
　　而随着一个个研究进程的掌握发布，众多科研大佬的目光也逐渐从呆滞转为震惊然后是不可置信，网上的传言居然是真的！这个精神力基础居然真的可以让人拥有超能力！科学院都直接下场证实了！
　　而且从之前的进度汇报上来看，精神力所能延伸出来的能力还不止一种两种，而是足足有一百种？！
　　即使他们之前就已经有所猜测，但是面对这样颠覆性的研究成果，也不由得面露呆滞。
　　他们终于知道为什么道星云可以获得曙光勋章，也终于知道为什么对方能被授予名誉院长了，如果他们是联盟的头头和科学院的头头，他们也会这样做！因为值得呀！
　　有什么东西会比这个更重要呢？这是整个人类的进步，就算再给道星云一个军团都不为过。
　　而让他们没想到的是，就在他们惊叹之后，军部居然也发声了，而这一次的发声，不为别的，只是宣布，联盟第十军的成立，而第十军的拥有者，正是他们今天眼熟了很多次的那个名字――道星云。
　　配合着第十军成立消息一同发布的，还有第十军的招兵公告，那些里嗦的话所有的招兵公告里面都有，大家都没在意，他们在意的只有和其他招兵公告不同的那条――传授精神力基础修炼。
　　就在下一秒，第十军招兵处的通讯就被打爆了。


第58章 第五十八个幸运
　　除了第九军, 所有的军部大佬此时都是愁眉苦脸。
　　如果说之前的精神力多元化，只能让一小部分追求实力的武痴们心动的话，那么现在的精神力基础修炼法, 已经足以让所有人都为之动心。
　　即使是他们自己, 如果不是坐在如今的位置上，听到消息恐怕都会迫不及待的想要加入第十军了。
　　所以，当自己的下属们一个一个排队来辞职，也就不是什么出乎意料的事情了……吧？
　　不, 虽然不出乎意料, 但是却足够心塞啊！
　　之前的精神力多元化, 就已经险些跑了一波了，还好试点需要的人并不多, 好歹还留了点好苗子，但是现在，看看自家的菜地吧，已经不用别人来薅，好苗子就自动自觉的上别人家的门送菜了。
　　怎么能不让他们心塞？
　　但是再心塞也没办法，道星云现在是全联盟的希望之星，在知道精神力基础的存在之后, 即使是他们也是心里为之振奋激动，对于下属们的跑路, 他们虽然觉得郁闷，但是也没办法责怪。
　　毕竟即使道星云没有这样的本事，如果真的成立第十军, 也肯定首先要从各军抽调人手，在初期的适应整合提拔完毕后，才会任凭这些人自己去留。
　　当然，这些军部大佬们虽然并不责怪道星云，但是对于这种跑路之风却也不能任由其野蛮生长，于是在道星云还不知道的时候，各个军部大佬们已经为道星云制定了一些规则，比如，精神力没达标的，不能去第十军，军中比武没到相应名次的，不能去第十军，不够聪明上进的，不能去第十军，没有统率指挥经验的，不能去第十军……
　　以至于这样筛选出来的都是精英，起码能镇住场子入军就能直接上手的那种，虽然丢了一茬好苗子，但起码这样地不会荒，还有救！
　　军部大佬兢兢业业为了第十军的建设而努力的时候，道星云这边也并不悠闲，一天赶了一场会议三场仪式，而就在赶完之后，自己的通讯就被瞬间打爆，普通人自然是不知道道星云的通讯号码的，他们也不认识道星云，但是这些人不知道，军校的老师和同学知道呀！
　　一个个或是祝福或是询问还想要加入第十军的多的要命，好在裴奕辰知道道星云没做过这些肯定没经验，派了一队人帮道星云处理，不然道星云现在还在通讯缠身。
　　但就是已经有人帮忙处理，道星云却也仍然不清闲。
　　曙光勋章暂时没有什么要处理的事情，只是每年固定的一批薪金和福利需要领取，科学院他现在也不敢去――去了怕是立刻就被扣在那里教导精神力基础，而第十军……即使元帅和裴奕辰已经配备了相应的人员，一些事情还是需要他自己制定规则的。
　　比如入军标准，精神力基础的学习章程，第十军的军人补贴费用，资源矿脉的接收，具体职位的划分和要求等等……
　　道星云正在为这些事情头秃，叶子都要愁掉了，裴奕辰那边抽调的人手完全不够，就突然收到好几个军部大佬的通讯。
　　道星云在会议之后就与会议里的人几乎人人都互相加了通讯好友，道星云还专门为这些人加了白名单，意味着不管什么时候都能直接打进他的通讯，此时收到，自然接通了。
　　道星云原本还想，这些人可能是迫不及待学习精神力基础的，毕竟之前实验室带的那些研究员，对于这些军部大佬们来说，完全不够分，但是他没想到，这些人居然是来送人的！
　　“星云啊，第十军刚刚成立，一定千头万绪，诸事繁杂吧，我这边有几个人，都是做事带兵的好手，一心仰慕你，你看要不要？”
　　说着，还发来了好几十号人的简历，里面参加的大大小小的战役不计其数，有的即使在战役上不见长，但是经营上也是厉害人物，还有专门处理人际关系的，专门负责管账的，专门负责后勤的，专门负责教授的……总之，一个个都是人才。
　　道星云看着这些人的履历，有些懵，“上将，这是……？”
　　第三军的上将立刻就笑容满面，“第十军刚成立，都是兄弟军，友情支援第十军建设，应该的，不用谢。”
　　说是不用谢，但是道星云知道，这都是实打实的人情，以后如果有什么事，肯定是要想着第三军，好事一起来，坏事先通知的。
　　道星云并不畏惧这样的人情，自然也不必要推拒这样的好意，至于那些不怀好意的人……作为天道爸爸的亲生崽，道星云无所畏惧。
　　所以道星云大大方方的就道谢收下了，心里对第三军的好感自然上升了不少。
　　而道星云没想到的是，第三军不过是个开始。
　　因为就在第三军给了几十号人支援第十军建设之后，第四军也送了不少人，第五军自然也紧随其后，第六军不遑多让，第七军不甘示弱，第八军齐头并进，最后第二军更是一鸣惊人，他连自己的副官都送来了。
　　除了方复知的第一军之外，其他的军都有人送过来。
　　不是方复知不想送，而是他知道，有之前裴铎的仇在，即使他送再多的人，道星云也不可能对他有所改观，在这种时候，他怎么可能送人去资敌？
　　他反而收缩了自己的人手，更不似之前只是精神力多元化修炼法那时的心慈手软，只要意图离军的人，还不等离开第一军，就会在军中或轻或重的犯事，以至于这些人即使执意离开了第一军，履历上也存在着难看的污点。
　　方复知的狠辣让第一军的人不敢妄动，其他军却不受影响。
　　这么多人忽然加入，彼此之间即使不熟也是互相知道名号的，都是精英中的精英，彼此之间即使想竞争也肯定想先做好事，于是道星云几乎瞬间就清闲下来了，只需要把控一下大方向，剩下的事情底下的人都会做好，这样的日子简直太棒了。
　　而且由于是好几个军都送了人来，也不担心一家独大或者将道星云架空，他们自己都会监督彼此，给道星云的管理带来了极大的便利。
　　清闲下来后，道星云自然也就有时间回复第一军校的师生们的信息，也有时间做自己的事了。
　　第一军校的学生和老师们早在星网爆炸的第一时间就已经知道了道星云的事情，他们之前就已经知道道星云很厉害了，道星云有那么多的小根须须，键盘机甲战斗第一棒，道星云运气超好，是所有人的欧皇爸爸，道星云学什么都快，是老师眼里的宠儿，道星云创造了精神力多元化修炼法，就连老师都为此辞职去了第九军……
　　然而这一切的厉害，都抵不过今天。
　　直到今天，他们才知道，道星云可以厉害到什么程度，那可是曙光勋章，是科学院的名誉院长，更是第十军的军长啊！
　　第一军校的全体师生都以此为荣，甚至只要想一想自己曾经和道星云一个学校，更是做过同学，都会为之骄傲。
　　校长早在得知消息的第一时间，就直接在自己学校的官网上写了庆祝条幅，更是在知道道星云成为第十军的军长之后，就联系起学校的老师――倒不是为了自己学校谋福利，只是为了帮助道星云。
　　第一军校的老师自然都是精英中的精英，而且既然是军校，这些老师会的技能自然也都是军队用得上的，这批老师送过去，虽然不说撑起第十军，至少能稳住局面。
　　而第一军校的老师正骄傲着呢，道星云的知识面很广，而且小草也很可爱，几乎每个老师都知道他，也很喜欢，所以在知道支援第十军建设的时候，没有老师提出异议。
　　所以道星云不过刚一接通通讯，就听到校长送了这么一份大礼。
　　道星云一懵，早就知道校长好，但是所有老师都来……“学校怎么办？”谁来教课呀？
　　校长满不在乎的道：“没事，放心，现在不是正在放假期间吗？还没开学呢，招老师来得及，而且，军校的那批小崽子虽然没什么经验，但是成绩都还不错，也是时候锻炼锻炼了，所以我打算下个学期，整个第一军校进行实习教学，就选在第十军，你看怎么样？”
　　道星云更懵了，校长话里面的意思他怎么会不清楚，说是来第十军实习，实际上，来第十军实习了，也就差不多确定以后在第十军入军了，校长这是将整个军校的这批学生都送给他了。
　　第一军校是联盟最好的军校，而第一军校的学生，也是联盟最好的预备役兵源。
　　“这……校长，太厚爱了，第十军不过刚成立。”
　　校长的笑容变得和蔼，“星云啊，不用担心，第一军校，以你为荣。”
　　联盟这么多年，出过六个曙光勋章，出过十几个科学院名誉院长，但是没有一个出自过第一军校，而现在，曙光勋章拥有者，科学院名誉院长，更是前所未有的新开辟第十军军长出自他们学校，他这个做校长的，怎么可能不支持？
　　再怎么支持都不为过。
　　道星云以后注定会成为一个伟大的草，镌刻在联盟的历史上，而作为这棵草暂时休憩的港湾，第一军校将永远成为他的后盾，随之一起被全联盟铭记。
　　“所以，加油吧，有什么需要，和校长说，校长永远支持你。”
　　道星云从懵中缓过来，看着校长和蔼的面容，重重点了点自己的小叶子：“嗯！”
　　这些人的好意，他不会辜负的。


第59章 第五十九个幸运
　　道星云现在身无长物, 虽然已经是科学院的名誉院长，但是如果拿科学院的东西去感谢别人，道星云总觉得有借花献佛的嫌疑。
　　所以作为一株幸运草, 道星云尽其所能的表达感谢的方式, 自然就是他的小灵力团团啦！
　　每个帮助过自己的人都值得珍惜！所以，每个人都应该有幸运的小团团笼罩。
　　于是，整个联盟上层的人，除了第一军的人之外, 都感觉, 自己最近的运气似乎变好了。
　　第二军在巡视联盟领域的时候在黑暗星图里面发现了一颗新的资源星, 资源星上面居然有联盟稀缺的月光草存在，这可是能够制作成精神力药剂的重要材料, 即使是整个联盟，现在也只剩下寥寥几个产地，人工培育遥遥无期，可以说，只要这一颗资源星，第二军接下来的生活就不用愁了，肯定十分滋润。
　　第二军的军长美滋滋, 万万没想到，还有这种好事, 虽然失去了一些好苗子，但是他有了钱啊！
　　有钱！第二军军长现在走路都不用脚，而是用飞的, 新和那些研究员学会了一个精神力基础中的音节频率的他，现在十分膨胀。
　　第二军军长十分高兴，第三军军长也不遑多让，他虽然没有发现新的资源星，但是他在自家的星球上发现了一个宇宙游蚺族群，宇宙游蚺是十分珍稀的一种宇宙生物，珍稀不在于他们的皮革或者血肉，而是在于他们的能力！
　　宇宙游蚺能将矿石吃下去，然后分泌出高精纯度的同种高阶矿石，比如吃下的是铁，分泌出来的就是精铁，而如果吃下去的是星空铱金，那么分泌出来的就是比星空铱金还要更厉害的矿石。
　　发现了这样的一个族群，第三军的生活更加美好了，就算他们第三军没什么特别珍稀的矿石，但是科学院、联盟和其他军总有珍稀矿石想要提升一下精度纯度吧，而想要提纯可以，他们从中收那么一点点的提成一点都不过分。
　　谁让宇宙游蚺是他们第三军的呢？
　　第三军的日子肉眼可见的滋润，第四军的日子也过的红红火火，虽然没有第二军的资源星，也没有第三军的宇宙游蚺，但是他们有军功呀！
　　整个第四军巡防的区域近些日子的破案率出奇的高，罪犯不是被人赃并获就是被人赃并获的路上，看个监控就能发现犯罪分子，在办公室呆着就能有罪犯前来自首，而这些罪犯，往往都是宇宙大盗，抓获之后，不仅能得到一笔不小的军功，还能得到部分赃款和不菲的奖金，第四军军长预感这样的日子如果再过一段时间，自己的军衔都能上升一级了，架不住积少成多。
　　第四军的日子好过，第五军的日子也不错，第五军现在正在换防期，整个军都在休假，而第五军日子好过的点也十分清奇――众所周知，军人都是聚少离多假期少，虽然有很多人崇拜军人，但是和军人结为伴侣的人却不多，然而这一次不一样！
　　不过短短一个换防期，不少第五军的士兵都表示，自己遇到了自己的梦中情人，并且梦中情人也喜欢他，他们彼此相爱，马上就要原地结婚了！就连没出门的人都表示自己网恋了。
　　第五军军长仔细数了一数，整个第五军差不多一半都表示自己要脱单了，而剩下的一半，不是已经结婚了就是有了对象，不过一个换防期，全员脱单了可还行？
　　第五军军长为即将到来的大批婚假是既幸福又忧愁，而第六军的日子显然也很好……
　　军部的大佬们各有各的幸福，而其他支持道星云的人也有着属于自己的小幸福，或者买了彩票中了奖，或者最期待的事情发生了，或者孩子学业进步家庭和睦，或者工作有成事业晋升，无论哪一种，都是快乐无比。
　　这些人里面，只有一个人没有运气变好，那就是方复知。
　　甚至方复知不仅仅没有运气变好，正相反的，他运气还变差了！
　　谁能告诉方复知，为什么不过是出个门，还能碰到通缉犯？
　　幸好他防御足够高装备也足够齐全，才没被通缉犯的鱼死网破一同拖死。
　　然后方复知选择了不出门，但是万万没想到，不出门也有不出门的不幸，在训练基地还能碰到能源爆炸可还行？
　　要知道，那可是百万分之一的几率，压缩能源还能爆炸，方复知整个人都不好了。
　　偏偏，爆炸的压缩能源还不是他从能源公司购买的，而是自己暗中制备的生产线独立生产的，以至于现在想索赔都找不到人。
　　遇到了能源爆炸，方复知选择在医院养伤，然而天道告诉他，人走霉运是没有极限的，他虽然没有下属突发过敏那么悲催，但是他可以碰到走错病房而后险些被割了腰子！
　　好不容易从手术台上逃下来，方复知觉得不能这样下去，他要全方位的保护自己――然后他发现，根本没用。
　　再完美的保护，也架不住人倒霉，在洗个澡都能摔断腿的情况下，方复知已然佛了，他觉得，这不是他的问题，而是老天在针对他。
　　没错，就是老天在针对他！
　　方复知整个人都在凄风苦雨里摇曳，另一边的道星云却丝毫不知道，上一次的会议还是他第一次见方复知，只是觉得这个人有些阴鸷心思不纯之外，没感觉出什么问题来，他此时正在一边教导精神力基础，一边接收着源源不绝的白色光点。
　　这些白色光点在联盟授予他曙光勋章的时候就星星点点出现了，在科学院宣布他的成果的时候更多，第十军成立的时候已然将他淹没，现在经过一段时间的发酵，白色的光点已然宛如实质，如果不是还有白色小光点源源不绝的出现并涌入，根本没法发觉这浑然一体的白光居然是一个个小光点组成的。
　　现在的情景，已经完全出乎道星云的预期，超出还不是一点半点，而是很多很多。
　　道星云相信，有了这么多的小光点，再加上自己的灵力，裴奕辰这一次，一定能将煞气完全解决掉！
　　而裴奕辰煞气解决掉的时候，就是自己变成人的时候。
　　道星云并不知道自己变成人需要花费多长的时间，也不知道变成人会有什么异样，甚至他都不知道，如果自己变成人以后，天道爸爸会不会又给他扔回苍澜大陆？
　　在没有条件变成人的时候，他的心里面全是对变成人的憧憬，而现在有条件变成人之后，他的心中又满是惶恐，他喜欢这个世界，喜欢星际，喜欢联盟，喜欢学校，喜欢同学，最重要的是，这里还有他喜欢的辰辰。
　　他的身上现在还有联盟的重担，第十军刚刚交给他成立，尚且百废待兴，联盟的精神力基础目前也还没有完全学会的人类，即使他们已经彼此交叉错开学，想要将一百种精神力基础先学全，但是有几个难的他们还是没有头绪。
　　所以道星云难得的踟蹰不前起来。
　　裴奕辰察觉到道星云的情绪不对，“你怎么了？”
　　道星云声音低沉，小叶子都蔫蔫的，“我现在攒够了能量了，可以帮你清除煞气了。”
　　裴奕辰笑道：“那不是很好？怎么还不高兴，清除以后，你就可以变成人啦，不开心吗？”
　　道星云垂下叶子，在自己的小草盆里画圈圈：“开心是开心，但是我怕出问题，不知道化形需要多长时间，万一我在化形之后回到了原本的地方，再也见不到你怎么办？”
　　裴奕辰怔住――其实他对小草的来历早有猜想，最开始，他还可以告诉自己，小草只是来自一个与世隔绝的地方，但是在小草一次又一次拿出厉害的东西后，他知道，也许小草来自另一个世界。
　　想到或许再也见不到小草，裴奕辰险些制止小草为自己清除煞气的举动――但是他很快在心里停住了，他不能这样自私。
　　“不会的。”裴奕辰像是在告诉小草，也像是在告诉自己，“你不会回去的，我会看住你的，变成人不是你一直以来的梦想吗？机器管家的程序里现在还有你亲自点的菜单，现在已经排了五个月又二十一天了，想想这么多的好吃的没吃过的菜还在这里，你怎么会走呢？”
　　而且，这里还有那么多爱你的人呢！
　　“所以，变成人吧，我支持你。”裴奕辰抱起小草盆，“如果实在担心，可以在将第十军的事情都处理完毕之后，再清除那些煞气。”
　　小草抬起自己的小草叶，看着近在咫尺的那张脸庞，还是一样的英俊好看，而那双漆黑的眸子里，却盛满了温柔。
　　想了想自己已经排到五个月之后的菜谱，看看面前的帅脸，再想想联盟那些嗷嗷待哺的人，以及每天都敲他一百遍表示自己要加入第十军要开机甲开星舰为他打天下的风月――道星云忽然笑了。
　　他怎么舍得走呢？他才不走！
　　而天道爸爸这么爱他，才不会让他走呢！
　　想通了之后，道星云就点了点自己的小草叶，是时候将第十军的事情处理完毕了，也是时候加快教学脚步，让这些人早点学会精神力基础了！
　　于是，就在精神力基础的消息扩散之后的第二个月，联盟第一个学会精神力基础的人终于出现了，那就是裴奕辰――精神力资质好，就是不一样。
　　随后是元帅，再随后是其他上将。
　　等到消息扩散后的第三个月，第十军已经有超过一百名士兵学会了完整的精神力基础，道星云也终于能清闲一段时间了。
　　于是，他给自己休了个假，休假理由是，他去变人了！
　　军部众大佬：？？？
　　裴奕辰的卧室里，道星云看着面前蔫蔫的黑色藤蔓和神情自若的裴上将：“准备好了吗？”
　　裴奕辰含笑点头：“准备好了。”


第60章 第六十个幸运
　　无数的白色光点, 汇聚成一层光膜，将黑色的藤蔓包裹, 一层又一层的黑气在光点的围剿下逐渐破碎、消失, 偶尔有一缕调皮的煞气逸散出来，也在金色的灵力严防死守下, 被消灭干净。
　　裴奕辰的面容平静，隐隐可见几分轻松，他并没有任何不适, 正相反的, 他反而感到了久违的自由滋味，像是被束缚久了灵魂重见天日一般，整个人都显得分外的自如。
　　道星云坐在小草盆里，每一片小叶子, 每一个小根须须都在原地待命, 就怕出现意外。
　　然而并没有任何的意外出现, 现场除了某藤蔓不绝于耳的嘤嘤声之外, 没有任何的其他声音，只是每当煞气被消磨一层, 道星云都感觉面前的藤蔓有种奇怪的感觉。
　　这种感觉很久以前就有过，但是又摸不着边际，道星云只以为或者是因为彼此天敌的缘故，才会有这种错觉，但是现在，还是感觉不太对劲儿。
　　道星云顿时变得更加警惕, 不管怎样，现在已经到了关键时刻，他只需要小心就好。
　　黑色的藤蔓在白光的消弭下，原本一米长的藤蔓逐渐变成半米，再到更小……而也在这时，道星云发现，黑色的藤蔓居然没有声音了！
　　一直在耳边嗡鸣的嘤嘤声消失不见，道星云难得的有些迟疑起来――黑色藤蔓代表着厄运和不祥，充斥着煞气，又寄生在人类的身上，按理说消灭没有任何不对。
　　但是想到之前的嘤嘤声，还有对方一戳一躲的蹦Q的样子，道星云一时间竟觉得有些不忍心――在这种不忍心之下，道星云想，就给对方一个机会吧。
　　他把灵力布在外层待命，白色的属于信仰的小光点布成的光膜露出一个缝隙，如果藤蔓拥有灵智，并且想要活下去的话，那么他一定会从寄生的裴奕辰身上逃出来，到时候，他就把藤蔓捉住养起来，反正他是不怕煞气的，出现一缕就消灭一缕，这样的话，裴奕辰从此就不用被煞气困扰，而小藤蔓也能活下来。
　　只是让道星云没想到的是，他留出的缝隙确实在他的预料之内，里面确实有东西溜出来，只是溜出来的东西，却不是黑色的藤蔓，他变了色，居然变成了白色！
　　是的，现在已经不是黑色藤蔓，而是白色藤蔓了。
　　最让道星云感到吃惊的是，他越看白色藤蔓就越眼熟，如果不是对方原本黑色藤蔓狰狞的模样在犹在眼前，是从那么高缩小到这么一点的，道星云险些以为，对方是从自己身上掉下来的小根须须。
　　简直和小根须须一模一样！
　　而就在下一秒，超像小根须须的白色藤蔓冲向了他。
　　道星云昏了过去。
　　裴奕辰原本什么都没看到，但是当黑色藤蔓变成白色藤蔓的时候，裴奕辰就已经肉眼可见了，就像是道星云一样，在第一眼看到的时候，裴奕辰也以为那是道星云断掉的小根须须，惊了一下。
　　他下意识的想要将断掉的小根须须抓住然后给道星云接回去，但是还不等他伸手，白色的小根须须就已经冲向了道星云，而就在下一刻，原本直立的小草蔫哒哒的软了下去。
　　裴奕辰心中一惊，“星云？星云？”
　　然而蔫哒哒软在小草盆里面的道星云却毫无反应。
　　裴奕辰有些慌，想到之前那个有些诡异的白色的小根须须，之前他还以为对方是道星云断掉的，但是现在仔细一想，小草一直好好的待在小草盆里面，那个小根须须是哪里来的？
　　再想到之前星云说过他身上有一个寄生的黑色藤蔓的事情，那个白色的小根须须，是不是就是那条黑色的藤蔓变换了模样，攻击了小草？
　　裴奕辰心急如焚，最让他感到焦急的是，在有了这种猜想后，他仔细数了小草的小根须须，发现原本的四十九个小根须须，居然真的变成了五十根！
　　裴奕辰知道，里面一定有之前冲向小草导致他昏迷的那一个，但是现在所有的小根须须都一模一样，就连最开始小草为他牺牲献祭的那一个小根须须，在这么长时间的休养下，都和其他小根须须一样了。
　　裴奕辰根本没办法区分到底哪个才是假的那个。
　　现在为今之计，只有将所有的小根须须上都提取出一点点基因，分别检验一下，才能分出到底哪一根不是属于道星云的。
　　裴奕辰小心的在道星云的小根须须上动作着，用细细的小吸针提取着一点点表皮细胞，为了区分，甚至还给道星云的小根须须都分别编了号，用记号笔分辨标注。
　　而也就在裴奕辰努力的时候，另一边，昏过去的道星云却陷入了混沌的梦境。
　　他梦到了自己的小时候。
　　作为一株幸运草，也是世间的唯一一株，他是天生天养的，他不知自己如何存在，只是某一天，突然收到了来自天道独特的爱意，从而诞生。
　　作为天道爸爸的亲生崽，又是一株幸运草，他理所当然的拥有世间所有的幸运，生来就拥有五十个小根须须，大道法则镌刻其上。
　　然而大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　能补全大道的唯有圣人，而天道还没有能力直接造就一个圣人出来。
　　而这世间一饮一啄，都有因果，有阴阳，有平衡，也没有什么生物可以拥有绝对的幸运。
　　如果不出意外的话，幸运草这样天生圣人的生物本就不该出现，即使出现，也会在诞生的那一瞬间死于劫难。
　　而天道爸爸实在是太过爱他，就在他将死于大道之劫的时候，却断裂了一个小根须须。
　　完整的大道法则瞬间破碎，他的本体，承接了所有的幸运法则，成为了一株真正的幸运草，从而活了下来，而断裂的那个小根须须，则承载着厄运法则，化身成煞气缠身的藤蔓，带着一线生机破空而去。
　　然后，无知无觉的幸运草在苍澜大陆活了下来，而厄运缠身的藤蔓，则循着命运，带着一线生机，寻找着自己的宿主，直到某一天，他遇到了裴奕辰，从而安顿下来。
　　然后道星云就看到了小豆丁一样的裴奕辰，在厄运缠身的煞气中一点点挣扎着，他看着对方每每陷入绝境，却又抓着绝境中那一点点生机挣扎出来，从一个小小的婴孩，到气质高华的青年，一路风霜苦雨，却从不曾屈服。
　　道星云感到自己的心揪着疼，如果不是那个小根须须的寄宿，裴奕辰原本不必这样挣扎。
　　他也终于知道了，为什么天道爸爸告诉他，只有清除了裴奕辰身上的煞气，才有可能变成人形。
　　因为裴奕辰身上的黑色藤蔓，就是他诞生那一刻离开他的小根须须，他本就不完整，又怎么可能化形呢？只有清除了裴奕辰身上的煞气，小根须须才会恢复成原本的模样重归本体，他才会成为完整的他，才可以化为人形。
　　而随着记忆一点点苏醒，属于厄运的碎片也一点点融入他的体内，原本只有金色的光芒缠染了黑色，随后渐渐归于透明。
　　现实中，属于小草的身体周围也逐渐浮现出一层光芒，那光明明是透明的，却让人无法透过去看清光里的一切。
　　裴奕辰检测回来的时候，看到的就是眼前这一幕，他看着自己手中的报告，里面显示，所有的小根须须的基因完全一致，可以肯定是出自同一株植物，裴奕辰检测了几遍都是同样的结果。
　　也就是说，那个小根须须也是属于道星云的。
　　但是怎么可能呢？
　　那明明是凭空出现的，而星云又只有四十九个小根须须。
　　然而当他回来想要再次检测一下的时候，看到的就是面前的场景，透明却又模糊不清的光团笼罩着原本的小草，检测仪器上什么都查不出，只能看到一圈一圈的能量光波在成像图上扩散开来――裴奕辰试图去查看，却被那透明的光芒阻挡，无法触碰。
　　道星云在化形之前，就和他说过，可能会有异象，当然，当时的道星云也不确定会出现什么，而看着眼前的情景，显然星云之前所言的异象出现了。
　　裴奕辰所能做的，只有等。
　　这一等，就是足足一个月。
　　他看着面前的光团从一开始只有半米大小，到如今足足一人，每一天，都长大一点，裴奕辰的心情，也随着时间的推移，从一开始的平静，到如今的焦躁不安。
　　就在裴奕辰按捺不住，都想要找第一军打几架发泄的时候，面前的光团，却忽然出现动静。
　　道星云只觉得这个梦境太过漫长，就在他看完了所有的记忆的时候，脑海中却有着来自冥冥之中的询问，是否要回到自己的世界？
　　就如同道星云曾经所想，天道爸爸爱他，说不定会让他回到原本的世界。
　　然而道星云怎么舍得呢？
　　特别是看到小裴奕辰那么悲惨的过去，而这一切都因为他――道星云无论如何也没办法放下。
　　所以道星云坚定的说“不”。
　　下一秒，他的眼睛睁开，满室的阳光十分明亮。
　　他第一眼就看到了裴奕辰，只是这一次的视角，和植物的时候格外不一样。
　　自己变成了人？
　　道星云意识到这一点，下一秒就看向自己。
　　平坦的身躯，细腻的肌肤，这一切都没什么问题，很标准的男性躯体，只是谁能告诉他，他腿上这些黑色记号笔数字是什么鬼？
　　从1到50？？？


第61章 第六十一个幸运
　　道星云还以为自己看错了, 又摸了摸腿，果然摸到一手的黑乎乎，他歪了歪脑袋, 疑惑极了, 谁能告诉他，为什么一觉醒来自己的腿上充满了记号笔记录的数字？
　　而他刚抬头准备问这个室内的另一个人类裴奕辰，就看到裴奕辰呆呆的看着他。
　　道星云摇了摇自己新长出来的手臂，十分新鲜：“裴、奕、辰？”
　　声音初时还有些艰涩, 随后就变得圆润清脆起来, 和原本的小草形态的声音不太一样, 少了缥缈，却更有真实的质感。
　　而此时此刻, 裴奕辰也终于从呆呆中清醒过来，已经不知道是先解释趁小草昏迷在他的腿上写满了数字这种事情，还是先捂住自己的鼻子，以防止鼻血流下来才好。
　　但是已经学会了精神力基础的人类就是不一样，裴奕辰强行截断了自己想要继续流下来的鼻血，并且转过身，艰难道：“你先穿上衣服。”
　　他知道小草会变成人类, 也想过小草变成人类之后，可能会没有衣服穿, 但是他唯独没想到的是，小草变成人类后，会是这样的少年, 而没有穿衣服的少年，会给他带来这样大的影响。
　　该怎么形容小草变成人类之后的样子？
　　裴奕辰满是战斗的脑子里唯一能可堪描述的就是晨起林间阳光倾洒中缭绕的云雾，小草和他想象中长得实在是太不一样。
　　他想过，小草本身就是小小的，就算变成人形，应该也不会太大，在他的想象中，小草会有着婴儿肥的脸蛋，大大的眼睛，柔软的头发，白皙的皮肤――总归，是可爱兼具美貌的。
　　但是现在――好看的远山眉下，那是一双太过浅淡的眸，没有情绪时显得格外冷淡，但是在看向他的时候，又充满了波光潋滟的色彩，秀气挺直的鼻梁下是小巧红润的唇，下颌的弧度精致又漂亮，黑色的长发隐隐泛着星星点点的金光，在圆润小巧的耳朵上还坠着两片小叶子――如果穿上雾星制作的纱衣，说是天上来的仙人都不为过。
　　而现在，这个仙人沾染了人间烟火，刹那的悸动让裴奕辰心脏狂跳，完全按捺不住喷涌而出的血色。
　　裴奕辰的脑子里一片空白，而这边，道星云才意识到自己应该穿衣服――虽然梦想是变成一个人类，也时常练习两条腿走路的感觉，但是实打实的当人类，道星云还是第一次，业务难免不熟练。
　　要不是裴奕辰提醒，他都忘了自己没穿衣服这件事，毕竟，他当草的时候可从来没穿过衣服。
　　裴奕辰和道星云为了变人这一天准备好久了，备用的衣服自然也有很多，道星云听到裴奕辰的话之后就去卧室的柜子里面找衣服，将自己的衣服翻出来，道星云犯了难，“裴奕辰，我穿哪件比较好？”
　　虽然没有定制尺寸，但是各种尺码的都有备着，倒是不虞没有合身的，裴奕辰此时脑子空白，别说衣服，他连自己是谁都快想不起来了，现在问他，他只能茫然的回：“都可以，你穿什么都好看。”
　　道星云：“……”
　　他怎么知道人类穿什么好看呢？
　　“不行，这可是我变成人类后穿的第一件衣服，你快给我参考一下，我要拍照留纪念的。”
　　道星云直接拿着好几件衣服一同走到裴奕辰面前，一边比划一边问道：“这件好，还是这件好？”
　　道星云左手一个右手一个，抬头询问裴奕辰，然而裴奕辰只能看到敞露在自己面前毫无遮掩的躯体，和若隐若现的数字花纹下白皙细长的双腿。
　　裴奕辰：“……”
　　好不容易过了半晌才有点缓过神的理智再次不翼而飞，之前还控制得住的精神力此时也已经失控，道星云只看到两行血杠从裴奕辰的鼻子下端流下，然后裴奕辰就直奔浴室，并且开了最大冷气。
　　道星云：“？？？”
　　“裴奕辰，你生病了吗？”
　　裴奕辰瓮声瓮气：“没有，有点上火，我冷冷就好。”
　　道星云面露狐疑，但是此时也不好说什么，毕竟裴奕辰好像受伤了，他只好道：“那你快点呀！我也要洗澡，腿上都是数字黑乎乎的。”
　　裴奕辰的脑子里不禁想起道星云白皙双腿上那些数字，想到那些数字是自己写下来的，就算不是在双腿状态上写下来的，但是鼻腔还是一热，之前洗掉的鼻血再次涌出。
　　裴奕辰：“……”这上火是好不了了。
　　裴奕辰这一洗澡洗了足足半小时，才从燥热中缓过神来，未免再出现这样的状况，小草或者还没有穿衣服，裴奕辰狠了狠心，给自己的的光脑上了个青少年模式。
　　这样如果再看到限制级的画面，光脑就会自动帮他马赛克了！
　　准备完全的裴奕辰终于从浴室中走了出来，而半个小时过去，选择困难症的道星云也终于找到了自己觉得最好看的一套衣服――军装！
　　他之前觉得裴奕辰最好看的衣服就是军装，裴奕辰穿起军装来简直帅得要命，道星云很早就想要自己也来上一套了，此时此刻想起来，自然是穿军装了！
　　而且，自己现在也是军人了，因为是第十军的军长，军部自动授予了上将军衔，当然，只有上将零颗星，想要升星还需要立军功才行。
　　所以，穿军装理所当然！
　　于是，等到裴奕辰出来的时候，看到的就是穿着军装的道星云，修身笔挺的军装包裹在纤细的躯壳上，给原本缥缈的气质上增添了一抹军人独有的冷冽和肃杀，原本冷淡的眸子在军装的映衬下也显得愈发具有压迫感，就在裴奕辰心里不知道是遗憾还是惊艳的时候，道星云却蹙起了眉头。
　　裴奕辰：“怎么了？”
　　刚才还充满了仙气的少年一秒委屈：“裤子的腰太肥了。”
　　看着一手掐腰的少年，裴奕辰默，原来刚刚不是在摆姿势，而是在提裤子吗？
　　裴奕辰忍笑：“这些都是均衡的尺码，难免不准，等下让光脑将数据传给定制铺子，让他们再送来些衣服，至于你的，就要你给后勤那边打招呼了，你的军装，可是上将服。”
　　道星云眼睛亮了起来，“那是不是和你一样？”
　　裴奕辰点头：“对。”
　　“不过这套衣服，我还穿吗？要是穿的话，我帮你调整一下吧。”
　　衣服虽然有尺码会更合身，但是遇到这种情况也不是没有办法，每件军装都会有调节器的，虽然不能改变布料的大小，但是腰围想要改改还是很简单的。
　　而面对等待军装定制后送到，和现在就调整一下立刻拍照，道星云当然选择：“现在就调节吧。”
　　于是裴奕辰微微弯下腰，双臂围住少年纤细的腰肢，调整军裤的腰围。
　　而也在此时，裴奕辰才发现少年的腰居然这么细，不是军装尺码不合身，而是星云的腰肢太过纤细，他感觉自己一臂就能将之整个环拢还有剩余，他心里不禁有些怀疑，这样纤细的腰肢真的能连接人类上下两部分躯体吗？
　　裴奕辰的脸有些莫名的热，连忙将腰围调整完毕后就直立起身躯，道星云丝毫没察觉裴奕辰到底经历了什么，在调整之后，他总算能好好地舒展自己的新躯体了。
　　“哇，真好看！”
　　道星云穿好衣服，又戴上了帽子，对着光脑虚拟界面里的自己美滋滋，只是看着看着，道星云总觉得哪里不对。
　　是哪里不对呢？
　　“裴奕辰，我帽子没歪吧。”
　　裴奕辰仔细看着面前的少年，观察道，“没有。”
　　道星云又看了看，“我是不是应该别个胸章？”
　　裴奕辰点头，“可以，我给你拿曙光勋章过来，第一张照片应该加上去。”
　　等到裴奕辰将勋章拿过来，道星云佩戴在自己的胸口，左看看，右看看，还是觉得不太对劲儿。
　　“裴奕辰，我有没有哪里不对？”
　　裴奕辰再次观察起来，然而看了半天，摇头：“没有啊！”
　　面前的少年超级好看，穿着军装特别帅，没有哪里不对。
　　在裴奕辰的肯定下，道星云也放下了之前的别扭感，或许是他的错觉吧。
　　于是道星云调整好角度，就这样照下了自己的第一张人类照片，并且存在了自己的光脑里――这可是有重要的意义的，必须存起来。
　　而另一边，裴奕辰也偷偷的拍了好多张小草的全身照，并且挑了其中他最满意的一张，随后放在了自己的社交号码上。
　　裴奕辰属于万年不发消息的那种人，虽然加了很多人的好友，但实际上在这些人的社交圈里，他就是个透明的，而现在，万年透明居然发消息了？证明他不是屏蔽了其他人的社交圈而是从来没发过消息？
　　而打开一看，只有一个爱心，和一张照片。
　　照片里是个穿军装的美人，背景是他家，一群人看着照片里的美人面面相觑。
　　“嫂子？”
　　“弟妹？”
　　“老板娘？”
　　而看着这些留言，裴奕辰隐隐约约，终于知道了之前道星云违和的点在哪里了，那就是――他的头发！
　　联盟的男孩子都是短发，很大一部分女生也是短发，军校生里面的女生更是与长发绝缘，所以，道星云的长发照片一出，他本身长相又属于精致挂，以至于被错认成女生也毫不违和。
　　他之前就看到了星云的果体所以没错认的烦恼，但是发出照片来，这就不就被发现了吗？
　　裴奕辰的消息是道星云的特别提醒，所以在裴奕辰发消息的瞬间，道星云就收到了提示。
　　所以，此时道星云也看到了其他人的评论――在会议之后，他们几乎所有人都和道星云互加了好友。
　　而――女生？
　　道星云终于知道自己之前觉得违和的地方在哪里了，那就是他的头发！
　　所以，还不等裴奕辰反应过来，就已经被道星云快速的跳进怀里揪住衣服，“快点删照片！”
　　而陡然遇到温香软玉入怀的裴奕辰再次宕机，面对一个毫无自觉的小草，他实在是太难了！
　　作者有话要说：　　辰辰和小草因为丢掉的小根须须有特殊的牵引力，辰辰原本还是很有定力的，现在，嗯……


第62章 第六十二个幸运
　　盯着裴奕辰将长发照删掉, 道星云总算松了口气，小草也要面子的好吗？就算是变成人类，他也是个男性, 所以被误认为妹子什么的绝对不行！
　　裴奕辰拍的时候不觉, 删的时候心里却颇有种说不清道不明的遗憾，虽然长发，但是这是小草变成人之后的第一张照片呢，而且, 也没有很难看, 相反, 美的不得了。
　　但是还是拗不过小草，只能删掉了。
　　而此时此刻, 道星云也用光脑投射出自己的影像，对着改变自己的发型起来。
　　他本来就是植物，改变一下叶子或者根须的长度对他来说根本不是问题，现在变成了人形自然也一样，所以长发对他来说根本不是事，只要控制一下，变成短发就可以了。
　　所以裴奕辰就这样看着道星云对着影像修修改改, 不一会儿，就从长发古典美少年变成了短发美少年, 少了了一分仙气缥缈，却多了分俏皮灵动，总之, 还是非常好看！
　　裴奕辰觉得自己今天的脑子里好像就只剩下好看二字，其他的东西都随着自己的鼻血流干净了。
　　而道星云也对自己的短发十分满意，左看看，右看看之后，就对裴奕辰道：“再拍一张，这才是我的第一张照片，刚才那张不算。”
　　裴奕辰哭笑不得，却还是回道：“好。”
　　于是又一张照片新鲜出炉，还是同样的背景，还是同样的爱心，甚至评论的都是同一拨人，只有细微的时间差别寓意着这是两张不同的照片。
　　而这次的评论――“美少女？美少年！”
　　“不管少年少女我都可！”
　　“长发美，短发帅，我可以恋爱吗？”
　　“小哥哥军校生吗？”
　　剪了短发之后总不会被认成女孩子，虽然之前那张照片印象深刻，但是换了短发之后就能发现，看似精致的少女其实是个男孩子。
　　道星云对这一次的评论还算满意，另一边的裴奕辰却黑了脸，这些要加好友的要谈恋爱的还什么都壳的都是什么鬼？怎么可以这么不矜持？
　　裴奕辰忽然想删照片。
　　于是道星云还在看评论呢，裴奕辰就转移注意力道：“昏迷了这么久，饿不饿？要不要吃东西？”
　　要知道，支撑小草化为人形的最主要动力就是联盟丰富的美食了，此时变成了人形，用这个诱惑，绝对能吸引住小草的注意力。
　　果然，之前还在看评论美滋滋的小草，听到吃东西顿时眼睛亮了起来，不过随即，他却摸了摸自己的裤子道：“我还是先洗澡吧，不知道怎么回事，醒来后腿上就充满了奇怪的痕迹。”
　　还是1到50的数字，难道是天道爸爸给的纹身吗？
　　裴奕辰：“……”糟糕！忘记数字的事情了。
　　坦白从宽，抗拒从严，小草还在疑惑，裴奕辰就深吸一口气道：“咳，其实……”
　　道星云抬眸，裴奕辰很少有吞吞吐吐的时候，“其实？”
　　裴奕辰合眼道：“其实那是我画的。”
　　道星云：“？？？”
　　小草疑惑的表情太过生动，裴奕辰解释道：“你昏迷之后，我发现你的小根须须多了一根，这原本是没有的，我就想看看哪个小根须须不是你的，于是就准备编号化验……”
　　道星云：“……”
　　裴奕辰心一横：“所以那些数字是我写的编号。”
　　然而编号并没有让他检验出到底哪个小根须须不是小草的，反而他在检验完毕后小草身上出现了透明光膜，他根本就没办法靠近，所以就一直没有时间擦去，直到小草醒来。
　　道星云光凭想象都能知道当时是什么情况，此时看到裴奕辰脸上的赧然，一时间也是哭笑不得，“原来这样。”
　　道星云并没有生气，他还以为这是什么花纹呢，眼下看真相这样，也没什么其他的感觉，裴奕辰倒是松了口气。
　　不禁好奇问道，“你的小根须须怎么多长了一根？”
　　那天的小根须须突然出现并且冲向小草的画面也许是他的错觉，毕竟小草没有任何不适，而检验结果也证实了所有的小根须须都是小草的，那么只有他生了幻觉这一种结果了，而小根须须多出的那一根，一定是多长的。
　　而面对裴奕辰的问话，小草却突兀的停顿了一瞬，之前的笑容也在脸上消失。
　　裴奕辰心头一跳，有种不好的预感，难道这个新长出来的小根须须有问题？
　　而道星云却在裴奕辰的问话之后，想起来，那个小根须须的来历，以及他与裴奕辰之间的纠葛。
　　如果你天生倒霉，无论做什么选择，最终都是最差的那种，但凡有坏事必定在你的身上应验，你为此受了无数的苦楚和磨难，好不容易挣扎出来，却被告知，你之前所遭遇的所有的苦难其实都是人为，因为他，你才会过的这样不幸，你会不会讨厌那个人？
　　小草想，无论是谁的话，结果都是会吧。
　　怎么会不讨厌呢？
　　特别是，在你为此痛苦难受的时候，另一个人却如此的幸运，你占据了所有的不幸，人生过的一团糟，但其实，你原本也可以幸福顺遂，一生无忧的。
　　是这个人导致你前半生的艰难。
　　一定会讨厌的。
　　道星云这样想着，心里就很难过，他并不想裴奕辰讨厌他，他不是故意让裴奕辰如此倒霉的，他之前也不知道――但是这一切，在受害者面前，都不过是狡辩之言。
　　他很难过，但是裴奕辰有知道真相的权利，只是想到裴奕辰以后或许会不喜欢他，机器人管家录入的食谱会全部删掉，为自己准备的衣服也不会有了，就连房间都不再有他的风格……他就不开心。
　　单纯的小草心里想着什么，面上就露出什么，裴奕辰眼睁睁看着之前还笑的很开心的草，转眼就低沉下来，甚至眼角都堆积着难过，好像快哭了，整个人就有点慌。
　　“你怎么了？那个小根须须是不是有问题？你别怕，联盟这么多科研人员，一定能找到办法的，你别慌，别难过，别哭……”
　　将小草抱在自己的怀里，裴奕辰摸着小草柔软的头发，一边打开光脑寻找着风语的通讯，打算先找个医疗团队检查一下，而道星云在裴奕辰的怀抱里却更难过了。
　　这个人这么好，这个时候还在担心他，若是他知道真相的话，一定就不会这样了吧……
　　但是事情总归要说的，道星云并不想欺骗裴奕辰，他想让对方知道，他不是天生的天煞孤星，这只是因为他的错。
　　所以，就在裴奕辰快要打出通讯的时候，道星云将裴奕辰的光脑关上，随后从对方的怀里出来，坐在裴奕辰的对面。
　　“我有件事要和你说。”
　　道星云的神情很正经，但是裴奕辰此时却没注意，他的心里已经从小草检查一下发展到小草得了绝症，他要投资多少怎样才能挽救回小草？
　　如果这个世界上他最不希望谁有事，那么一定是小草。
　　小草现在莫不是要和他说遗嘱？
　　所以还不等道星云开口，裴奕辰就再次将小草按在怀里，“不用说了，不用怕，一定有办法的，你不要这么悲观，我们有一整个联盟做后盾，就算是上天，也没办法将你带走！”
　　他这就去找科学院，他就不信小草救不回来，就算是小草要回到故乡，他也要去投资时空项目，只要他还活着，总有一天要将小草带回来。
　　道星云：“……”
　　他有点疑惑，裴奕辰在说什么？
　　“裴奕辰，我想说的是……”
　　然而道星云还没说完，裴奕辰整个人已经快要被悲伤溢满了，“不用说了，我不同意，你的全都是你的，我的也是你的，如果你要离开我，我就跟你一起走。”
　　道星云：“……？？？”
　　他整个人已经懵逼了，完全不知道在这短短时间里，裴奕辰到底经历了什么，又脑补了什么，“你怎么回事？”
　　道星云语气里的疑惑唤醒了还沉浸在悲伤里的裴奕辰，看着道星云满脸的迷茫，裴奕辰终于从脑补中回过神来，“咳咳，那个，你不会离开我吧？”
　　道星云郑重其事：“如果你不离开我，我绝对不会离开你。”
　　裴奕辰松了口气，“那你要说什么？”
　　道星云：“……”
　　行吧，虽然不知道裴奕辰怎么回事，但是不得不说，这将他的难过冲散了一点点，他的心态也放松了些许。
　　或许，裴奕辰不会那么生气呢？
　　“裴奕辰，如果，我是说如果，你从小到大那么倒霉，并不是天生，而是人为的，那么你会生气吗？”
　　裴奕辰怔住，他没想到道星云说的第一句话会是这个，会不会生气？当然会，谁不愿意自己的人生一帆风顺万事如意呢，谁又愿意自己的人生霉星高照万事不遂呢？
　　这完全不需要想，就可以直接回答。
　　但是裴奕辰却没有开口，他从小草的表情和问话中，察觉到了什么。
　　“你继续说。”
　　没有问出裴奕辰的态度，道星云略略有些沮丧，但还是开口道：“你那天看到了空中有一个多的小根须须冲向我，并且之后我就多了一个小根须须，从原本的四十九个小根须须变成了五十个，对吧？”
　　裴奕辰点头。
　　道星云抿了抿唇，“那你，应该也记得，我曾经和你说过，你的身上有一个寄生的黑色藤蔓，那是厄运的聚集体，也是导致你倒霉的罪魁祸首吧？”
　　裴奕辰似乎已经可以猜到那个对他来说离奇的真相了，但是他只是点了点头，什么都没说。
　　道星云低下头，看着自己变化出来的双腿，低沉道：“其实，那个我曾经和你说过的黑色藤蔓，在清除了煞气之后，就是我的第五十个小根须须，当年我刚诞生的时候，为了让我活下来，作为一个幸运草活着，这个小根须须独自断裂，承载着厄运离开了，所以，你之前的人生那么倒霉，完全是因为我，我的小根须须才让你变成这样的。”
　　随后又喃喃道：“我也是化形的时候，才知道，原来厄运藤就是我的第五十个小根须须。”
　　裴奕辰之前就有所猜测，现在则是恍然，没想到，真相居然是这样。
　　道星云的头垂的更低了，“如果，如果你想要我赔偿你，或者，或者你想要打我，或者骂我，我不会还手的。”
　　道星云没说离开那个选择，那对于他来说，可能比一时的打他或者骂他，更令他难以接受，以至于连说都不想说出口。
　　但是裴奕辰看着脑袋快要栽到地里面的道星云，却是没生出什么气愤或者不满，他只是有些哭笑不得，“再垂就要埋进土里了，你现在是人类，埋进去可不能呼吸了。”
　　还有小草不愧是植物吗？现在这个头垂地的姿势也太高难了，如果不是柔软的植物，恐怕人类里面也只有专业的练习柔体的人能够做到吧。
　　裴奕辰想着不着边际的事情，那边道星云却是怔了下，裴奕辰的语气听起来，似乎不是很生气。
　　“你不生气吗？”他抬头询问。
　　任何人遇到这种事情都会生气吧，一般的人遇到一件倒霉事都会气愤难过郁闷好久，遇到两件就更难过，遇到三件四件，时间长了，心态崩溃都是很有可能的，甚至脆弱的还会自我了断。
　　这样大的伤害，道星云其实都没指望裴奕辰会原谅，生气在他看来都是正常的。
　　但是裴奕辰现在情绪居然这么稳定。
　　裴奕辰笑了笑，那笑容有些轻，“生气吗？不至于。”
　　如果是五岁六岁的他，会委屈，十岁十二岁的他，会难过，十五十六岁的他，会气愤会不甘，而二十岁的他，就已经没有这种情绪了。
　　人生无论怎样，都是向前看的，只要抓住机会，再难的日子也总能过出个样子来。
　　相对于生气这种情绪，他反而有种果然如此的尘埃落定感。
　　他从不相信这世间的一切毫无缘由，当初小草出现，并且能给予他幸运的时候，他就觉得对方或许付出了什么他所不知道的代价。
　　小草说没有，他姑且相信，但还是抱有警惕。
　　后来，小草一直对他很好，他给了他很多东西，那些东西是过去的二十五年里他不曾感受也不曾经历过的，小草无条件的对他好，为他清除煞气，即使他说了那是为了自己化为人形，但是裴奕辰心中还是有种不安定感。
　　他总觉得，也更害怕，这样毫无缘由的好，有一天会不会也毫无缘由的消失？
　　他能做的，只有在这期间加倍的对小草好，才有期望某天当自己的不妙感觉应验的时候，对方会稍作犹豫，给他机会。
　　而现在，他心中的最后一丝不安定感也没有了。
　　原来是这样，一切并不是毫无缘由，而是命中注定。
　　他的倒霉因小草而起，最后又因小草而终，这一切很合理，他……很喜欢。
　　“我很喜欢。”
　　裴奕辰笑的温柔，道星云则一脸懵然，等等，裴奕辰很喜欢？
　　辰辰莫不是被打击的脑子出了问题吧？
　　“你喜欢？”道星云不可置信。
　　裴奕辰含笑点头：“对，我很喜欢。”
　　“如果不是你的小根须须的选择，我不会这么倒霉，但是若不是你的小根须须的选择，那么我就不会遇见你。”
　　在遇见你之前，世间尽是黑暗，遇到你之后，满世皆是光彩。
　　“过去的事情都已经过去了，无论怎样，都已经发生，相比于已经无法改变的过去，我更喜欢自己遇到你这件事，你比过去更重要。”
　　道星云心里有些疼有些难过，但更多的却是温暖和开心，他扑进裴奕辰的怀里，“以前的事情对不起。”
　　裴奕辰笑着摸了摸道星云的头发，“那时候你刚刚诞生，恐怕也不知道吧。”
　　道星云点点头。
　　裴奕辰心里最后一丝怅然也丢掉了，小草并不知道，那么这件事就与小草无关。
　　而小草在不知道的时候就对他这样好，裴奕辰心里反而尽是暖意，“那这件事就过去吧，我不去想，你也不要再想了好不好？”
　　道星云点点头，“好！”
　　然而道星云信誓旦旦的话音刚落，裴奕辰就听到自己意识里的声音：“小草难过于你的过去，幸运+100！”
　　裴奕辰：“……”啧，这个小骗子。
　　只是这一次，和之前的每一次都不同，在之前的时候，小草每次给予幸运的时候，就单纯的只是给予幸运，但是现在已经化形成人类的小草，完整的他知道了天道有平衡，在给予幸运的时候，相应的厄运也要有所归依。
　　所以，就在裴奕辰增加了幸运的时候，某个正偷偷诅咒道星云和裴奕辰的方上将，身上突兀的出现了更多的黑气。
　　嗯，天道有平衡，给裴奕辰幸运，再给方复知点厄运，没毛病！
　　谁让整个联盟，目前就只有方复知和道星云裴奕辰有仇呢？
　　方复知丝毫不知道自己即将到来的，更加倒霉的悲伤的未来，而这边道星云和裴奕辰开诚布公之后，彼此之间更加温馨了，小草刚化成人形后些许的尴尬和不适应一扫而空，原来怎样相处，现在还是怎样相处。
　　话说开了之后，裴奕辰也忍不住问了问小草自己担心的事情，“你……不会离开这里吧？你有一天会回自己的故乡吗？”
　　面对这个问题，道星云只是摇了摇头，“不会离开这里的，联盟这么好，我有同学有朋友，还有一整个第十军要养，怎么会离开呢？”
　　“而且，最重要的是，这里还有你呢！”
　　所以他才不会选择离开。
　　裴奕辰松了口气，随后是泛在脸上的笑意，自己在小草的心里也是一样的重要，他很高兴！
　　“所以，快去洗澡吧，我来给你做饭，你想吃什么？”
　　裴奕辰做饭？
　　道星云没想过裴奕辰做饭不好吃的问题，反而飞速的回答道：“我要吃罗子玉烧、水晶佳肴、琼枝果汁、碧粳米饭、白贝烧肉、碳烤水晶虾、肥肥蛋饺！”
　　其实道星云还想吃很多好吃的，但是这些是他录入机器人管家日程里面的第一天的菜谱，他早就倒背如流了。
　　裴奕辰自然知道这些菜肴的来历，他会说他也天天在看机器人管家的菜谱，就等着小草醒了做给他吃吗？
　　所以，这些菜肴他都会做，食材也早就准备好了！
　　于是小草飞速的跑到浴室里，打算将自己清洗干净，而裴奕辰也走到厨房，开始了自己的做菜之旅。
　　因为从小比较穷，人又倒霉，所以裴奕辰什么活都做过，兼职厨师这种事情自然也有，他天分高，学的也快，所以这几道菜肴对他来说还是不难的，不过一会儿，就已经做好了。
　　而此时此刻的道星云，也洗好了。
　　然而洗好之后的道星云却拍了下额头，因为，他没拿换洗的衣服。
　　所以，裴奕辰正在装盘呢，就听到浴室里面的道星云喊道：“裴奕辰，帮我拿件换洗衣服。”
　　裴奕辰：“……”
　　没带换洗衣服=没穿衣服=他进浴室就会再次看光小草。
　　想着想着就回想起早上刚见到小草的那一幕，裴奕辰连忙捂住鼻子，对着一个毫无美人自觉的草，他真是太难了！
　　作者有话要说：　　裴奕辰：艰难模式.jpg


第63章 第六十三个幸运
　　青少年模式真的是联盟最友好的发明之一, 至少如今的裴奕辰由衷的如此觉得。
　　就算脑子里总会想起一些令人羞愧的不合时宜的不应该想起的东西，但是眼前却是一片和谐的马赛克，裴奕辰觉得自己做的这个决定太明智了。
　　醒醒裴奕辰, 星云还只是个孩子！
　　他只是个单纯的草, 答应自己，做个和谐的人类好吗？
　　然而道星云告诉他，想要和谐，是不可能的！
　　因为裴奕辰带来的是连体服。
　　早在知道小草会变成人类的那一天, 裴奕辰就已经暗搓搓的在为小草的一切做准备了, 睡衣家居服什么的自然也在此列, 而自从看到联盟商城给他推荐的各种小动物小植物衣服之后――裴奕辰就已经为此深深的着迷了。
　　无论道星云化形之后有几岁，穿这种小鸡小兔子小猫咪小狮子小恐龙的衣服, 都爆可爱呀！
　　所以在道星云让他帮忙找衣服之后，裴奕辰就快速的从他准备的衣服里面，仔细挑选了半天，选中了一套小兔子衣服，这种白白软软甜甜的衣服，很适合星云崽崽。
　　然而裴奕辰想到了道星云穿这种衣服之后的模样，却没想到, 穿这衣服的时候，还需要人帮忙呀！
　　“这个怎么穿？”道星云看着奇奇怪怪的连体服――正常的衣服他有学过怎么穿, 但是这个连体服怎么穿呢？
　　要从头那里穿进去吗？还是从腰？从脚应该不可能。
　　找了会儿，发现哪里的穿衣口都小小的，不像是能钻进去的样子, 道星云看着裴奕辰，撒娇道：“我不会，你帮我穿吧，辰辰，好不好？”
　　裴奕辰深吸一口气，按住停跳了一瞬间的心脏，好，好，当然好！你要什么都给你！
　　裴奕辰万万没想到，青少年模式是给予了他马赛克以及不向脑子里塞废料的和谐，但是比这些更厉害的是小草的撒娇啊！
　　简直是会心一击。
　　这感觉总觉得不太对，虽然小草原来是草的时候也这样撒娇过，他当时他很开心什么都愿意答应，但是现在，总觉得自己过于上头。
　　然后裴奕辰就开始帮小草穿衣服，而直到此时他才发现，这才是艰难考验的开始啊。
　　他的眼睛里是一片和谐的马赛克，但是他的手上却不是。
　　细腻的肌肤从手掌中流连而过，光是触碰，都能察觉到那皮肤有多光滑，也能想起那皮肤有多白皙，裴奕辰的心脏开始不受控制的快速跳动，脸色也肉眼可见的变红。
　　要知道，就算是早上的时候，他也只是看过，都没有碰过，此时虽然眼睛里一片和谐，但是他的手告诉他，不是的，这一切一点都不和谐。
　　特别是在马赛克的阻碍下，穿衣服变得并不是那么的快速和便捷，触碰的几率就更高，裴奕辰的红色已经从脸部蔓延到耳朵了，快要不能呼吸。
　　裴奕辰觉得再这样下去，他可能会是联盟第一个因为给别人穿衣服就窒息而凉的上将。
　　好在，连体服很快就穿完了，当视线中没有任何马赛克的时候，他也终于能从窒息中解脱出来。
　　面前出现了一个可爱的小兔子！
　　道星云眉目间的冷淡早就已经被可爱的穿着冲散，反而多了几分温软，本就小巧的脸庞镶嵌在可爱的连体服里，更显小了，特别是当道星云站起来，还试着学兔子跳了两下的时候，简直活脱脱一只可爱的小兔子！
　　裴奕辰快被萌化了。
　　立刻用光脑十连拍，每一张都要珍藏在他最爱的相册里。
　　道星云也很喜欢这套衣服，虽然是个幸运草，但是植物嘛，虽然属性都比较宅，但是实际上，哪个植物在最开始刚刚开灵智不能随便乱动的时候，没幻想过自己其实是其他的生物呢？
　　别说是兔子了，只要是个能跑能跳的，当个小蟋蟀他们都乐意的。
　　而且，兔子这种食草的生物其实还是他们植物的天敌来着，就像是人类崇尚大狮子大老虎一样威猛的生物，星云小草也很崇拜兔子山羊这种专门吃草的动物。
　　所以道星云崽崽其实也曾经幻想过当一只小兔子呢！
　　这套衣服他很满意。
　　于是满意的道星云就也三百六十度自拍了几张，兔子的耳朵超帅，就连短短的尾巴都充满了威慑力，还放在了自己相册里，裴奕辰偷偷瞄了几眼，发现那个相册的分类是“威猛的自己”。
　　裴奕辰：？？？
　　星云崽崽是不是对自己的定位哪里有问题。
　　虽然很喜欢软乎乎的小草，但是裴奕辰还是决定到时候多和小草看看那些真正威猛的动物纪录片，兔子真的不威猛，或者下次应该给小草穿那套小恐龙，或者小狮子连体服也很可爱。
　　脑子里思索着，两个人一起来到了餐厅。
　　食物早就已经准备好了，道星云一看就迫不及待的坐了下来，招呼了裴奕辰之后，就拿起筷子――他早就已经用自己的小叶子练习过如何使用――夹了一口白贝烧肉放入口中。
　　肉软嫩滑的口感充斥着整个口腔，在咬下去的一瞬间，鲜美至极的味道就已经席卷了整个感官，丰沛的肉汁溢散出来，越嚼越香，在咽下去的那一瞬间，道星云美的眼睛都眯起来了，这就是美食的味道吗？呜呜呜太好吃了！
　　变成人真的太幸福了！
　　然后道星云就头也不抬的埋头苦吃起来，和美食相比，什么营养最丰富的土壤，什么最清冽甘美的泉水，都不敌人类做的食物好吃。
　　他还可以再做一万年人类，他一点都不会腻，真的！
　　白贝烧肉味道鲜美，罗子玉烧清脆可口，水晶佳肴清凉鲜咸，琼枝果汁清润甘甜，碧粳米饭香气扑鼻，碳烤水晶虾鲜嫩甜美，肥肥蛋饺鲜美异常，每一种，都是那么的好吃！
　　道星云吃的香甜，裴奕辰看的也很开心，作为一个厨师，食客的捧场是最好的褒奖，更何况，道星云吃的那么香，连原本不热衷于食物的裴奕辰看的都想要大快朵颐了。
　　但是星云好像每一道菜都喜欢吃，这些也不知道够不够，所以裴奕辰就想等道星云吃过之后，自己再吃剩下的。
　　然而裴奕辰并不知道联盟美食对于一个从未吃过食物的小草的威力，在美食的诱惑下，道星云已经感觉不到自身的状态了，于是等到裴奕辰感觉不对的时候，道星云已经毫不意外的吃撑了。
　　这时候整个桌子的菜肴已经寥寥无几，全都填进了道星云的肚子。
　　“你的胃感觉怎么样？”裴奕辰紧张的看着道星云微微有一些隆起的肚子。
　　道星云摸了摸自己的肚子，“有点涨涨的，不太舒服。”
　　道星云微微蹙了蹙眉，裴奕辰看着想揍自己一下，小草不知道人类的常识，自己还不知道吗？怎么就这么任由小草吃这么多东西呢？
　　想到自己刚才还微笑看着小草吃的香，他就更想揍自己了。
　　“你等着，我去给你拿消化药。”
　　他家里的常备药物有很多，甚至医院最新的治疗仪都有，一般的小病小伤不需要去医院，毕竟他是军人，训练的时候难免磕碰。
　　而此时，这些东西就派上了用场。
　　然而还不等裴奕辰去拿，道星云就拍了拍自己的小肚子，“没事，我变回原形栽在土里一会儿就好了。”
　　说着，眼前的小兔子忽然软了下去，一个愈发翠绿的小草从连体服里面跳了出来，熟练的跳进了小草盆里。
　　裴奕辰：“……”
　　他有些震惊，“你还能变回去？”
　　道星云点了点自己的小叶子，“那当然，化形又不是以后就固定是人类了，当然可以变回来，毕竟，人类其实还是有很多不方便的。”
　　裴奕辰点点头，确实，至少人类没办法同时操控五十多个手一起行动，这样一看，小草形态确实好处多多。
　　虽然不知道小草化形究竟是怎样的原理，而之前吃的食物在小草形态的情况下又跑到了哪里去，还会是原本的形态吗？但是这些在知道小草没事之后，裴奕辰就懒得去探究了。
　　他又不是科学院的那些科研疯子，这些对于他来说根本就不重要，小草健康就行。
　　至于小草？
　　吃撑的部分被他单独的隔离在一个小根须须里，那个小根须须顿时变得肥胖了很多，有点熟悉的嘤嘤声再次响起，道星云听着就忍不住叹气。
　　虽然是自己的一部分，但是这条重新归来的小根须须还是有一点点自己简单的意识的，会有简单的喜欢、害怕之类，眼下，自己不厚道的将吃撑了的部分转移到这个小根须须里，小根须须肯定不太舒服。
　　但是小草并不打算收回来，虽然对方是自己的一部分，虽然对方造的孽也有自己的原因，虽然对方承载了不好的部分才离开他，但是他毕竟欺负了裴奕辰。
　　即使裴奕辰大度不计较，但是能帮裴奕辰报一点点小仇他也是很乐意的，哪怕感官共享，也要一起受罪。
　　所以可怜的小根须须再次被欺负的嘤嘤叫。
　　只是这一次他已经不是看不到的藤蔓，而是小根须须了，所以裴奕辰也听到了这声音，他有些奇怪的看了看小草盆，“什么声音，怎么了？”
　　道星云粉饰太平，“没事没事。”
　　裴奕辰却不相信，他想了想，道：“那个我身上的小藤蔓？”
　　他以为小藤蔓归位后就没自己的意识，和小草一体了，现在看来，似乎不是这样。
　　道星云见被识破，不情愿的点了点叶子，随后，裴奕辰就看到了那个据说从他身上寄生的小藤蔓。
　　嗯，很不拘一格。
　　因为所有的小根须须里面，就属这根最肥了，还会嘤嘤叫。
　　作者有话要说：　　小藤蔓后期还会独立出来的，啾~


第64章 第六十四个幸运
　　光是看外表实在是难以看出这么一个只会嘤嘤叫的胖须须会是造成自己多年倒霉的罪魁祸首, 裴奕辰对小草都已经释怀，这个据说已经弃恶从善的胖须须自然也没有太多的恶感。
　　只是, “他怎么变得这么胖？”
　　和其他苗条的小根须须简直不是一个画风的, 就像是其他小根须须是精致的工笔画, 而这个胖须须是幼儿园的童趣简笔画, 总之看起来就不是很和谐。
　　听到裴奕辰问话，道星云摸了摸自己的小叶子，有些心虚, “吃撑了……让他消化消化。”
　　道星云只是简单说了两句，裴奕辰已经察觉了道星云的意思，很简单，吃撑我来, 长胖你来，大家分工合作, 看起来十分的合理。
　　裴奕辰忍不住失笑，“行吧, 不过你不难受吗？还是吃个消化药吧，不苦的, 甜甜的, 就像是你今天喝的汤一样, 很好吃的, 吃过十分钟就不难受了。”
　　道星云：“……G，不苦？甜的？”
　　裴奕辰点头：“当然。”随即狐疑，难道之前小草化为原形的原因, 居然是不想吃药怕苦吗？
　　还不等他想明白，小草就已经乐颠颠的化为了原型，光溜溜的小仙草再次出现在眼前，即使眼前全都是马赛克，裴奕辰也能从想象中窥得那一片风景。
　　习惯的捂住鼻子，裴奕辰快速的背过身道：“你先穿衣服，我去拿药！”
　　身后道星云一无所觉的点头，“好的，你快点！”
　　裴奕辰特意多等了一会儿，才将药拿回来，等到回来时，道星云已经乖乖的穿好了衣服，裴奕辰有些诧异，“会穿了？”
　　道星云得意的道：“那当然，只要变成草钻进去，再化形就可以了，根本不用费时费力，我聪明吧？”
　　看着满脸写着夸我的小草，裴奕辰无奈道：“超厉害！”
　　道星云笑着将裴奕辰手里的药丸拿过来，闻了闻，发现果然是甜甜的蜜味，就放心的扔进了嘴里。
　　裴奕辰配备的是小儿消化药，众所周知，小孩子都是怕苦的，所以一般小孩子吃的药剂药丸都会放甜味，防止小孩子不吃药，而这些，就是裴奕辰在知道道星云会化形之后配备的，因为不知道道星云化形之后有几岁，就备了小儿药，现在看来，这个决定果然明智。
　　吃过了药，又过了几分钟，道星云感觉到之前肚子里胀胀的不舒服的感觉果然没有了，顿时再次生龙活虎起来。
　　裴奕辰真好！他也要对裴奕辰超好！
　　看着快乐的小草，裴奕辰嘴角含着温柔的笑，“接下来想做什么？”
　　道星云整个人窝在沙发里，听到裴奕辰的问话，顿时想起自己之前所想的，也要对裴奕辰超好。
　　但是，怎么才能对裴奕辰好呢？
　　道星云想到了自己之前得到的记忆。
　　从小藤蔓的记忆里看到的裴奕辰，始终是辛苦而黯淡的，裴奕辰小的时候过的就不好，小小的裴奕辰虽然已经很努力，但是始终很倒霉，所以存不下什么钱来，那时候，小小的裴奕辰看到其他有大人带领的小朋友都很羡慕，羡慕他们可以吃着好吃的冷饮和炸鸡，羡慕他们可以自由的出入各种商场买买买，羡慕他们可以去游乐场肆意的玩耍――联盟对于小朋友安全很重视，没有家长带领的小朋友是没办法去游乐场的。
　　而眼下，即使小小的裴奕辰长大了，变成了大裴奕辰，原本的梦想和羡慕却已经掩埋在时光中，大裴奕辰也再也没有肆意妄为过，生活的重担让他不断的前行，儿时的梦想却早已经忘却。
　　但是裴奕辰不记得，道星云记得呀！
　　所以面对裴奕辰的问话，道星云坚定的说道：“我们出去玩吧！”
　　裴奕辰对小草很宠，此时听到小草的回答，顿时有些愧疚起来，小草到联盟这么长时间，他不是在工作，就是小草在上学，再之前又害怕遇到危险，仔细想想，居然没有带小草好好出去玩过，此时小草变成人之后的第一件事就是想做这个，恐怕之前早就闷坏了吧。
　　他居然没注意到小草想出去玩，实在是太不应该了！
　　所以裴奕辰十分快速的回答道：“好，我们这就出去玩。”
　　接着就快速的点开光脑，查询着哪里适合带小朋友玩耍――小草毕竟是第一次做人，和小朋友没有什么区别，就算这个小朋友看起来有那么一点大，他也对小朋友有那么一点不一样，但是在裴奕辰的心中，小朋友就是小朋友！
　　不过裴奕辰急急忙忙的挑选，注定要落空了，因为道星云早就已经有自己要去的地方，也有选择的目标了。
　　所以还不等裴奕辰挑选完毕，道星云就带着裴奕辰出门了。
　　出门自然不能选择穿家居连体服，于是小草又换了一身衣服，简单的白体恤和短裤，让本就年轻的小草看起来更嫩了，像是一个未成年，就连裴奕辰，都在小草的要求下换下了那身军装，而是一身休闲常服。
　　两个人就这样走出了门。
　　飞行器自然是选用裴奕辰的老土军用款，除了实用性一无是处，但是相比于地下仓库里的另外一艘飞行器，道星云还是宁愿选择这一款。
　　而一上车，道星云就快速的选择了目的地，裴奕辰有些新鲜，小草是个相当软和的小草，性格也和而不争，眼下这种为他做主的强势，十分鲜有。
　　不过，裴奕辰心里却很喜欢，无论什么样的小草，软萌还是强势，只要这个生物是小草，他都喜欢。
　　飞行器一路从帝都星的中心向着更远的方向行驶，即使以军用飞行器的速度，还是足足一个小时之后，才到达目的地。
　　这里是帝都星上难得的偏远区域，即使帝都星繁华，也总有些地方存在着传说中的老破小，这里就是其中的一个地方。
　　不过此时这个看起来旧旧的破破的地方却热闹的很，炸鸡冷饮店的门口已经排起了长队，男男女女男女偶尔有小孩子都站在这里。
　　道星云有些疑惑，裴奕辰记忆里，这个地方虽然人多，但是没这么多啊。
　　直到停好了飞行器走到近处，道星云才看到炸鸡冷饮店门口写着“情人节大酬宾，情侣套餐一律七折”的消息。
　　“今天居然是情人节吗？”
　　裴奕辰之前从来没关注过节日，特别是情人节这种日期，此时光脑一查，果然是，“还真的是。”
　　道星云的眼睛亮了亮，“情侣套餐一律七折呢！我们买情侣套餐吧！”
　　说完，眼睛亮晶晶的看着裴奕辰。
　　裴奕辰怎么可能拒绝小草，特别是眼睛亮晶晶的小草，那眸子里好像盛满了小星星，即使这个要求会让他心跳又好一阵不能安歇，裴奕辰也无法拒绝。
　　“好。”
　　于是两人开始排队。
　　虽然排队的人很多，但是店家的效率却很高，不过一会儿，就排到了两人，店员是个有点小雀斑的可爱小姐姐，看到两人立刻笑道：“情侣套餐吗？”
　　道星云用力的点点头，“是的！”
　　小姐姐快速的将餐品打包给两人，“两位看起来很配哦，住幸福长久，百年好合呀！”
　　道星云的脸颊红了下，没回答，快速的带着裴奕辰和情侣套餐跑走了。
　　裴奕辰无奈，之前说点情侣套餐的是他，现在害羞的也是这个小家伙，跑了好一会儿，眼看着体力极佳的小草还有继续跑下去的趋势，裴奕辰连忙阻止，“我们去哪里吃？”
　　再不吃，食物就不新鲜了。
　　听到吃，道星云默默的停下脚步，“我们去公园吃！”
　　于是两个人又迅速的转战公园。
　　和往日里悠哉的情况不一样，此时的公园也热闹的很，好看的大树下早就已经有一张张桌布铺上，小情侣或者还要再加上崽崽，正在聚餐，剩下的角落里，都是些没开花的树。
　　道星云带裴奕辰选了一棵大大的但是没开花的树，将之前店里赠送的餐布铺在草坪上，随后将食物一一摆出，将裴奕辰按在草坪上坐下之后，才跑到大树旁边，不知道在做什么。
　　裴奕辰有些疑惑，刚想问道星云在做什么，就看到之前还只是翠绿的大树上，突然出现了小小的花苞。
　　那花苞迎风长大，不一会儿，就开出了微绿色的素雅花朵，花瓣在风中微微摇曳着落下，原本还寻常的树下风景立刻变得美不胜收。
　　“这样就好看啦！”
　　裴奕辰有些呆住，他的心里涌动着不知名的情绪，像是之前就拥有的，只是在此时突然发酵，到失控。
　　他呆呆的看着道星云，“谢谢你。”
　　他知道的，那家炸鸡冷饮店，在他所在的福利院附近，他小时候最大的梦想，就是有一天去吃他家的特价炸鸡冷饮套餐，但是每一次却都错过，等到长大了，原本儿时的梦想似乎太过遥远了，以至于他都不记得了。
　　如果不是此时道星云带他过来，或许他这辈子都不会再想起。
　　他也记得这个公园，他曾经在这里羡慕的看着那些有爸爸妈妈的崽崽肆意玩耍，或许还会加上那么两个宠物，一家人嬉笑玩闹，快活极了。
　　道星云坐下来，看着呆呆的裴奕辰，扑进对方的怀里，“不用谢啦！”
　　感受着怀里的温香软玉――淡淡的青草气太过怡人，裴奕辰很快就想不起那些事了，只有怀里的人才是真实的。
　　只是还不等他回味一下，道星云就突兀的站了起来，“我好像忘了点什么东西。”
　　是什么呢？
　　对了，裴奕辰的记忆里面，还有崽崽和宠物呢！似乎没有这些，就算不上一家人了？
　　道星云紧急的开动脑筋，不一会儿就想出一个好办法来。
　　于是裴奕辰正不知所措呢，就看到道星云抖了抖，随后抖出了一胖须须出来，然后，就在裴奕辰的目光下，不知道从哪弄了一个球扔了出去。
　　一边扔还一边道：“宝宝，加油！快接住！”
　　裴奕辰：“……”
　　他一时间竟不知道这究竟是崽还是宠物……
　　作者有话要说：　　情人节快乐呀~


第65章 第六十五个幸运
　　胖须须心里委屈, 但是胖须须不会说话，只会嘤嘤嘤。
　　谁能告诉他，一个胖须须要如何做出接球这种高难度的动作？
　　如果是原本的细条条藤蔓, 他还能想办法卷住那个球球――但是长胖之后, 卷曲这个动作对于一个胖须须来说简直太难了。
　　所以扔出去的球毫不意外的落在了地上，并没有一个胖须须将他接住。
　　看着眼睁睁落在面前的球，努力跑但是没跑过球速的胖须须呆住了，他偷偷的转过视角, 试图偷看道星云的反应, 果然看到一个生气的小草。
　　胖须须：害怕！
　　而道星云却是懊恼极了, 他是想到了凑数这个事情，也做到了, 但是他没想到胖须须这么没用，你曾经作为煞气大魔王时的风采呢？连个球都接不住，要他何用？
　　道星云看着胖须须的眼神充满了嫌弃，而裴奕辰……胖须须成功将他逗笑了。
　　不得不说，看着这么胖乎乎就像是一个小萝卜一样的须须一蹦一跳的往前走，实在是太喜感了，再看着他努力想要将球顶起, 却顶不起来，最终只能像小昆虫一样将球滚回来的样子, 裴奕辰成功的笑了。
　　他觉得小草太可爱，而这个充当了不知道是崽崽还是宠物的须须，也很可爱。
　　“景色这么好, 我们先来吃饭吧。”
　　裴奕辰主动开口，再加上之前难得的开怀笑容，道星云顿时忘记了胖须须的笨拙，快速的坐在餐桌前，准备吃饭。
　　小草刚吃完饭，按理来说应该是不饿的，但是小草把之前吃的都转到了胖须须身上呀！
　　所以现在的小草还能再吃一顿！
　　而裴奕辰惦记了这么多年的炸鸡和冷饮，道星云尝了一口之后，就迅速的眯起眼睛，果然很好吃！
　　一口炸鸡一口冒着气泡的快乐水，再加上三种口味的冰激凌球，道星云只觉得无与伦比的快乐，呜呜呜，裴奕辰惦记了这么多年，果然是有理由的，这么好吃，怪不得惦记着。
　　不像是没见过世面的小草，裴奕辰几年来早就吃过很多好吃的了，甚至他自己做的就很好吃，炸鸡快乐水和冷饮的味道在如今的裴奕辰吃起来甚至还不如他自己做的好吃，但是其中的那份感情，却令裴奕辰觉得，这是世界上最好吃的东西。
　　所以，他也学着道星云大口大口的吃起来，当最后一块炸鸡也消灭在两人的口中的时候，两个人一同并排躺在花树下，看着满天飘洒的花瓣出神。
　　此时静谧的安逸也很快乐。
　　直到道星云捂了捂肚子，“我觉得我有点撑。”
　　裴奕辰此时也知道道星云的饭量其实很小，不过一人份的炸鸡冷饮吃起来都会撑，但是没关系，裴奕辰带了消化药，“喏，吃吧，消化药。”
　　道星云一口将之吞下，随后将胖须须揪过来，试图将妄图长在自己身上的肉肉转移到对方身上去，胖须须嘤嘤嘤但却无法反抗，果然，不过一小会儿，原本就胖的须须又悄咪咪长了一圈。
　　胖须须：嘤！
　　而道星云却再次生龙活虎起来，拉起裴奕辰的手，“快快快，我们去下一个地方。”
　　裴奕辰诧异的挑起眉毛，还有下一个地方？他还以为他们今天就在公园闲逛呢。
　　但是小草既然要带他去，那他就去好了！
　　于是两个人坐上飞行器，前往下一个即将要去的地点。
　　道星云坐在驾驶位，裴奕辰没有偷看道星云设置的目标地点，他此时有种未知的新鲜感，不知道小草带他去的下一个目的地，到底是哪里，会不会，也有着同样的惊喜呢？
　　而事实告诉他，会！
　　因为道星云设置的第二个目的地，就是星都商厦。
　　裴奕辰看着面前的星都商厦，如果说之前的炸鸡店是他小时候对家庭的向往的话，那么现在的星都商厦就是他对生活的向往，他小时候最期待的就是有一天可以到这座漂亮的商厦里买自己想要的喜欢的东西，而不是口袋里连这座商厦里最便宜的一条围巾都买不起。
　　而到了这里，裴奕辰也终于了然，怪不得小草要出来玩，与其说他想出来玩，不如说是想要带他圆梦比较恰当，毕竟这些地方，如果不是窥得他的记忆，恐怕也很难找到。
　　因为之前的炸鸡店和现在的星都商厦，在如今的帝都星来说，不过是边缘圈，就算是小草想要玩，也很难会找这样的地方。
　　虽然知道小草的想法，但是裴奕辰并没有说出，而是任由小草将他拉进这个有些陈旧却依然繁华的商厦，在琳琅满目的商品里面闲逛起来。
　　相比于裴奕辰的多思，道星云就简单多了，他今天只有一个目的，那就是买买买！
　　没错，带着裴奕辰买买买。
　　于是，两个人刚走了几步，道星云就看着面前的饰品架子走不动路起来，看着面前花样好看的叶子形状的吊坠，说道：“把这个拿出来，我想要试一下。”
　　这个叶子和他的叶子好像哦。
　　服务员见到道星云就愣了一下，在他们这样偏僻的商圈，很难见到这样活色生香的美人，简直像大明星一样，愣了一下他就迅速的将叶子吊坠拿出来，说道：“这个饰品和您很配哦，您戴上一定很合适。”
　　这样的美人，带什么都合适，与其说带饰品漂亮，不如说饰品被他带漂亮了。
　　但是让他没想到的是，这个美人将吊坠拿到手之后，没有带给自己，而是直接套在了旁边人的脖子上。
　　“好看吗？”
　　他这才注意到大美人旁边还有个大帅哥，他们的饰品是主打仿真金饰的，漂亮的叶子纹路上带着金属的质感，属于很小众的冷淡自然风，在大美人的身上带着合适，在帅哥的身上也并不违和，反而给这帅哥增加了一点生活气息。
　　大美人明显也感觉不错，“这个包起来。”
　　服务生点头应是，但还不等他从柜台里拿出同款，就听到美人说道：“等等，我先挑一挑。”
　　服务生疑惑，但是还不等他疑惑多久，就听到美人说：“除了这个、这个、这个、和这个，剩下的都包一份好了。”
　　“都包一份？”
　　服务生明显不可置信，但是道星云却得意的点了点头，“对，都包一份。”
　　服务生第一次见到这样的大单，看着道星云这个大客户的眼睛更亮了些许，“今天是情人节，饰品双份可以打六折，客户您要不要再来一份同款？”
　　双份六折？道星云的眼睛更亮，“那就都再来一份吧！”
　　服务员激动的去包饰品了，裴奕辰这才反应过来，“买给我的？”
　　道星云点头，“对，不过也有我的一份，我们一起买。”
　　如果是单独买给裴奕辰的，他也就拒绝了，但是道星云又给自己买了一份，小草喜欢的东西裴奕辰怎么会拒绝？所以，买就买了吧。
　　不过，裴奕辰总有种说不清道不明的预感。
　　果然，首饰店不过是个开始而已。
　　接下来，道星云带着裴奕辰一同走过了针织店、鞋子店、衣服店、生活用品店、零食店、特产店……几乎所有的店铺都有情人节特价在，而道星云几乎每到一个店铺，只要裴奕辰多看了两眼，那件东西就必然会放入道星云的购物单。
　　而大多数的商品，即使裴奕辰不去看一眼，只要道星云合适，也会放进购物单。
　　裴奕辰这么多年从没这样奢侈过，穷惯了的可怜上将有心想要阻止――买一份给小草就好了，不用给他买，但是小草偏偏都买了两份。
　　裴奕辰有心开口，也怕伤小草的心，只能用心盘算自己的账户，钱够不够？
　　之前小草带给他的幸运本钱大多数已经还债了，帝都星主航线运营几个月了，他也存了一点钱，但是这些钱……裴奕辰算了会儿帐，觉得自己的钱包岌岌可危，他或许应该给元帅发个消息，悄悄借点钱来才是。
　　而正在裴奕辰盘算的时候，道星云已经带他前往下一个店铺了，想事情的裴奕辰没看清楚店名到底是什么，直到店长拿出东西给他介绍，裴奕辰才脸颊爆红。
　　“等等，等等，我们不买！”
　　而道星云却看着那毛茸茸的小东西有些好奇的问道：“为什么不买？放心啦，我有钱的，这个毛茸茸的好像很有趣的样子，要怎么玩？”
　　店家刚才说这个是玩具，他还没玩过玩具呢！
　　然而裴奕辰的脸颊却再次红了起来，他整个人都不好了，谁能告诉他，为什么星都商厦这么正经的一个商厦里面为什么会有这种店铺，联盟现在有这么开放吗？连兔子尾巴和毛绒手铐这种东西都可以大喇喇的介绍给顾客了？
　　还有店长介绍的什么小野猫套餐，裴奕辰只想带着道星云走的远远的，什么小野猫套餐，他们这里没有小野猫，没有！
　　而面对道星云的疑问，裴奕辰实在是不好意思回答他的问题，只能含糊道：“有钱也不能玩，那是劣质玩具，好孩子不能随便玩的。”
　　道星云若有所思的点点头，劣质玩具吗？那是不能玩。
　　还不等道星云继续追问，裴奕辰就快速转移话题道：“东西买完了，我们走吧，已经晚上了，你累不累？回家休息吧。”
　　道星云这才注意到时间，没想到一逛就是一整个下午，居然已经这么晚了。
　　“那好吧。”
　　两个人走出商厦，裴奕辰想要结账时才发现，道星云居然已经结好账单了，面对裴奕辰的疑问，道星云只是笑着道：“我们不是亲密ID吗？你的钱就是我的钱，我的钱也是你的钱呀，我知道的！”
　　裴奕辰叹口气，却想，应该给星云也买些礼物才对。
　　不过，想到小草这样带着他买买买，虽然心疼，但是也真的有种释然和快乐在。
　　然而直到到家，裴奕辰才发现，自己似乎释然的太早了，因为在那堆刚买来的商品旁边，一堆不明用具正赫然在列，而面对裴奕辰的疑问，道星云只是无辜的说道：“我知道呀，这是我在联盟网上商城上面买的，好评最高质量最好的，还有合格证书呢！”
　　说完，还看着裴奕辰笑眯眯道：“虽然我们已经很大了，但是任何年龄玩玩具都是正常的，不用怕，我们一起玩，不会彼此歧视的。”
　　然而裴奕辰却只有心力交瘁，他要怎么告诉一个单纯的小草，这些玩具的玩法，和真正小孩子玩的玩具，一点都不一样？
　　他的心好累！
　　作者有话要说：　　裴奕辰：总有一天会被撩炸……


第66章 第六十六个幸运
　　裴奕辰深切的意识到，在带变成人的小草到处玩之前, 他需要先教给小草一些成人间必要的知识, 不然这样下去，早晚有一天他会被这棵草撩拨到炸掉。
　　于是道星云正试图去找玩具说明书, 就被裴奕辰按住双手，看着道星云不解的神色, 裴奕辰苦笑道：“等下, 我想, 有些事情你需要了解一下。”
　　道星云看着裴奕辰的神色, 更疑惑了：“什么事情？”
　　然而裴奕辰并没有回答, 只是牵着他的手, 带他走到了卧室, 随后找了一部电影给他, 刚想走出房门，却被道星云拉住了手。
　　“这个就是我要了解的事情吗？”
　　裴奕辰点头，“是的。”
　　道星云疑惑的皱了皱鼻子，并不想离开裴奕辰，“那我们一起看吧。”
　　裴奕辰的脸颊再次爆红，可怜的裴上将今天已经不知道脸红多少次了, 但是一起看成人电影这种邀请还是突破了裴上将脸皮的极限。
　　就算道星云的邀请如此的单纯，并不懂得自己给他看的到底是什么, 但是裴奕辰知道啊！
　　最令裴奕辰感到绝望的是，面对这种邀请，他居然可耻的有那么一点点的心动。
　　他深吸一口气, 抹了一把脸，看着道星云亮晶晶的眼眸，艰难说道，“不，不用了，我已经看过了，你还没看过，这是给你点的。”
　　道星云失落，“哦。”
　　裴奕辰叹口气，他是舍不得小草这样失落的神色的，只好道：“今天的晚餐还没吃，你先看着，我去做晚餐，等你看完了，我们就吃饭，好不好？”
　　道星云的眼睛这次终于再次亮了起来，“那好，你做好后叫我啊！”
　　裴奕辰点头走出卧室，道星云就兴冲冲的点开了裴奕辰给他介绍的电影。
　　虽然道星云已经到了该懂一些东西的年纪，但是在裴奕辰心中，小草单纯的很，他舍不得给小草看那些十八禁的东西，索性就找了部专门用于科普的片子，里面大多数都是简笔画小人形式，也不怕小草学坏。
　　当然，就算是简笔画，该有的东西还是有的，该讲的知识也是会讲的，可怜小草一个从前只看过话本的单纯草，甫一见到这么劲爆的内容，整个草都懵掉了。
　　G，原来人类还会这样，这样，和那样吗？小草又害羞又忍不住继续，捂住眼睛露着指缝看电影，说的就是小草了。
　　特别是当后面出现一些用具科普的时候，道星云终于知道裴奕辰今天为什么要给他找这个片子了。
　　再想想自己买的那些玩具――全都是成人类型，上面还写着结实耐用等等他曾经觉得是个好玩具的属性，现在看来――道星云整个脸都红透了。
　　啊啊啊！原来，那些玩具根本就不是用来玩的，不，应该说，此玩非彼玩！
　　联盟的人类也太会了吧，玩具就玩具，还赋予不同定义。
　　怪不得裴奕辰回来看到玩具的表情那么怪异，再想到自己之前还拉着裴奕辰进到店铺里，店主还给他们俩介绍，现在想想那个店主的眼神，道星云都觉得羞耻的不行。
　　于是等到裴奕辰终于做好了饭菜，来叫道星云吃的时候，看到的就是一只窝在墙角蔫哒哒的自闭草。
　　裴奕辰：“……”
　　“咳咳……”他其实能理解小草自闭的原因，他之前也很想自闭来着，但是，饭不能不吃呀，“来吃饭吗？今天做的有红烧排骨、酱香骨鱼、天罗汤、八枝凉菜、狮子绣球……”
　　然而回答裴奕辰的，只有小草更向草盆里蜷缩的身影，他恨不得团成一个球缩在里面，再也不出来，连饭也不吃了！
　　裴奕辰觉得事情有点大，“真的不吃吗？”
　　小草自闭的十分坚决，裴奕辰皱起眉，早知道还不如不给小草科普呢，至于他……嗯，忍忍就过去了，不就是一点鼻血吗？清清火也挺好的。
　　小草默默的蹲在墙角，就在他准备一棵草自闭到天荒地老的时候，却突兀的闻到了让人忍不住流口水的香味――这种味道如果在他没有变成人之前，自然是感受不到的，但是自从变成人之后，人类的感官也延续到了草身上，此时闻到香气缭绕的饭菜气味，顿时让道星云想起自己中午吃的那顿饭，简直令草把持不住。
　　小草迅速的转过头，果然，裴奕辰将饭菜挪到了卧室里，一边盛汤还一边道：“今天的天罗汤闻起来真香，这可是用天罗子熬的，五六月的天罗子，味道香的不得了；这道酱香骨鱼也超级不错，虽然骨鱼肉少，但是骨鱼的味道尽在骨头里，不止少少的肉好吃，就连骨头都极易入味，吃起来肯定香的很；还有八枝凉菜，八枝可是有名的清八枝，连枝清甜可口、翠枝清脆怡人……”
　　裴奕辰说到第二道菜的时候，道星云就已经忍不住了，当说到第三道的时候，道星云已经自暴自弃：“好啦好啦，我吃饭吃饭。”
　　裴奕辰见小草解除了自闭状态，笑着又盛了一碗饭，“那就过来吃吧，不然一会儿不新鲜口感就不好了。”
　　道星云点头，随后一蹦一跳的带着自己的衣服去了浴室，如果是之前的自己，必然就直接化形换衣服了，但是在看了小电影之后的小草，已经是个成熟的会害羞的草了，如果再光溜溜的，和那些开了花后敞开了自己的花瓣让蝴蝶采蜜好传播后代的草有什么区别？
　　所以，即使是一个草，他也要矜持。
　　即使再喜欢，也要先确定心意再说。
　　裴奕辰心里喟叹，不知道是遗憾还是欢喜，但是面对这样的小草，不得不说，裴奕辰的压力小了很多，总不会担心自己随时随地变成一个登徒子，他的自制力在面对小草的时候实在是太薄弱了。
　　饭菜还是一如既往的好吃，小草吃的头也不抬，将所有的饭菜消灭之后，才懒洋洋的躺在床上消食，胖须须已经再次吃撑被他扔出去了，美味是小草的，长胖是胖须须的，和他小草没有任何关系。
　　而看着这样的小草，裴奕辰却忍不住微笑，似乎就这样看着道星云，都是一件十分幸福的事情。
　　时光在两人的身边缓缓流逝，道星云吃得多了，躺着躺着就开始犯困，看着还坐在椅子上的裴奕辰，迷糊道：“辰辰几点了？来睡觉呀！”
　　裴奕辰看了眼光脑，“晚上十点了，我去次卧睡。”
　　道星云皱了皱自己的小眉头，“为什么去次卧，一起睡吧。”
　　裴奕辰倏地抬头，一起睡？
　　“这样……不太好。”
　　他们都是人类了，怎么还可以像是以前一样一被窝呢，那不和谐！
　　然而道星云却觉得没什么不好，“我们都穿着衣服怕什么？”
　　裴奕辰语塞，那是穿着衣服的问题吗？穿着衣服不是还可以脱吗？万一他睡着睡着兽性大发了怎么办？
　　该怎么告诉小草，他其实真的没有那么正人君子。
　　然而道星云却没给裴奕辰解释的时间，直接将裴奕辰扑倒在床上，随后包裹在被子里，就闭上了眼睛。
　　裴奕辰连呼吸都不敢大声，他想着，等到道星云睡着了他就去次卧睡。
　　然而还不等他确定道星云睡没睡着，怀里柔软的触感就已经笼罩了他所有的感官，他能闻到那淡淡的青草香，小草就睡在他的怀里，腰肢细的不堪一折，身体也柔软的要命，他简直像是抱了一朵云一般，但是没有哪一朵云会有小草这么娇嫩，皮肤这么好。
　　裴奕辰觉得自己现在就有点控制不住了。
　　不行，不能伤害小草，他还似去次卧睡吧，只是他刚刚收回手臂，打算起身，小草迎面就是一个抱抱，一条腿还搭在了他的身上。
　　裴奕辰：“！！！”
　　而小草却在抱了抱后觉得有些不对，“裴奕辰，你的腰上别了匕首吗？赶紧卸掉，咯到我了。”
　　刚说完，道星云就意识到，裴奕辰睡觉前穿的是家居服，哪里还有匕首的位置，连腰带都没有。
　　那么问题来了，咯到小草的究竟是什么东西呢？
　　裴奕辰：“……”
　　道星云：“……”
　　道星云闭上眼睛，脸颊都红透了，腿也悄咪咪的放了下来，转过身，假装自己没有问过那个问题，他是一棵安静的正在睡觉的小草。
　　而裴奕辰却是一脸的生无可恋，给道星云盖好被子之后，就悄咪咪弯腰去浴室开始冲冷水。
　　他就说，会出问题吧，他真的不是正人君子！
　　道星云却呼了口气，裴奕辰，嗯……感觉起来，还蛮健康的。
　　反正他也喜欢辰辰，要不明天就表白好了，不然辰辰憋坏了就不好了，据说经常冲冷水不太好。
　　而且，今天的电影虽然看起来有点羞耻，但是，他也很好奇，同时还有一点点带入，如果他和辰辰一起的话，哎呀呀，想起来就好害羞！
　　不过，还是想试试。
　　裴奕辰丝毫不知道单纯的小草正在进行着怎样的计划，他只是看着自己一时半会儿都无法安歇的躁动身体有些绝望，总感觉自己越来越抑制不住了，难道他真的有禽兽的潜质？
　　你醒醒，那是你亲眼看着变成人的草，他还是个孩子！
　　虽然已经是个大孩子了，但也不能太禽兽。
　　裴奕辰想，或许，应该循序渐进，从明天开始，就学习怎样做一个二十四孝好男友吧，等到小草长大一点了，再表白，如果到时候小草喜欢自己的话，再在一起，才顺理成章。
　　当然，他并不知道，他家的小草早就喜欢他了，所以，他注定要晚一步了！
　　作者有话要说：　　啦啦啦~


第67章 第六十七个幸运
　　第二天起来, 也依旧有小草的日程。
　　昨天去吃了炸鸡和冷饮, 公园大树下野餐, 傍晚还去买买买, 但是还是有未完的事情要做, 那就是今天要去的游乐园。
　　作为一棵草，道星云其实也和同学一起去过游乐园，然而游乐园虽然并不禁止非人形生物游玩, 但是大多数项目无论是体型还是安全措施，都是以人类的标准来的，作为一棵草, 他除了能玩一些旋转木马等小孩子玩的外，成人玩的游戏根本没办法玩。
　　比如说跳楼机、时光隧道等等，这些都是需要系安全绳的，不然失重状态下如果没能控制住自己的身体，很容易被甩飞。
　　可是作为一棵草，他要怎么捆绑安全绳呢？即使把他整个草绑在座椅里，他太过纤细的身体仍然有被抛飞出去的危险。
　　所以道星云从没有在游乐园玩过。
　　但是现在就不一样了，他已经是个人类了。
　　所以，可以去游乐园玩耍了, 而且, 裴奕辰小时候的记忆里面, 游乐园也曾经是他的渴望之一呢。
　　于是两个人吃过早饭之后，就一起出门，奔赴游乐园。
　　裴奕辰之前就在想, 小草今天会带他去哪，当飞行器停在游乐园的门口的时候，裴奕辰有种意料之外，情理之中的感觉。
　　是了，自己小时候确实有一段时间很想去游乐园玩的，因为那个假期的作业要求写一篇游乐园游记。
　　但是他没有去过游乐园，也没有足够的星币供他挥霍去游乐园这样的地方，所以那一次的假期作业，他窥着游乐园的一角，描写着里面的景色，而真实的游乐项目，一点都没有。
　　那是他所有成绩中唯一一次的差评，他记忆犹新，对游乐园也就更加渴望。
　　而如今，这个愿望，在他的小朋友的带领中，似乎要实现了。
　　今天并不是周末，也不是假期，游乐园的人虽然不少，但也不多，大多数的项目都不用排队。
　　道星云和裴奕辰买票入门，记忆里那个只能窥见一点的景色一角早已经变换了模样，小树变成大树，休憩的亭子也变成了一个池塘，周围是可供行走的水榭，风吹动池边的树枝，掉落的花瓣落在水中，泛起一圈圈涟漪。
　　很美。
　　但是道星云今天和裴奕辰来并不是看美景的，而是来玩游戏的！
　　道星云拉着裴奕辰就向着跳楼机方向走去，裴奕辰对于这种和训练比起来简单了几百倍的玩具不是很感兴趣，但是在小草的“想和你一起玩，我自己玩害怕”下，裴奕辰只能从了。
　　网上说，想要做个好男朋友，第一件要学的事情就是伴侣说的都是对的，如果不对，你也要把他变成对的。
　　就算伴侣说月亮是方的，那你不能做个方框镜把月亮裁成方的吗？
　　裴奕辰深以为然，所以就算这玩具再怎么简单，裴奕辰也要陪小草一起玩。
　　两个人一起坐在了跳楼机上。
　　跳楼机足足有一百层高，裴奕辰和道星云选择了二人座位，安全绳绑缚在两人的身上，当透明舱室升到最高点的时候，机器震动，随后各种单人双人多人座位就像是撒种子一样从高点自然坠落下来。
　　风呼啸的吹过耳边，看着一点点从小变大的景色，身边是喜欢的人清浅的呼吸声，道星云忽然好奇，此时的裴奕辰在干什么呢？是无聊的看着下方的风景，还是在望着天空思索，又或者在看他呢？
　　好奇心起，道星云就向右看去，恰巧，裴奕辰此时也正向左。
　　双人座椅本来就是在一起的，也是情侣或者亲子专座，本就离得特别近，此时两人又做了同样的动作，风吹起了细软的发丝拂过裴奕辰的脸侧，而他的唇，正和道星云擦在一起。
　　两个人都愣住了。
　　裴奕辰：甜的……青草味。
　　道星云：辰辰看起来硬汉，原来唇这么软。
　　想着就又舔了一口。
　　裴奕辰整个人都僵住了，小草，刚才……舔了他？
　　没错吧，确实是舔了他。
　　因为那柔软现在就正蠢蠢欲动试图继续动作，将裴奕辰吓得整个人往后一挪，而恰在此时，跳楼机也终于坠地了。
　　即使配备了最好的减震系统，在这一刻落地的时候仍然具有轻微的震感，道星云不知是遗憾还是渴望的又看了看裴奕辰的嘴唇，原来之前的小电影里面的亲吻是这种感觉吗？怪不得那些人都喜欢亲吻。
　　软软的，比果冻还要更柔软，让人亲了还想再亲亲，感觉超棒！
　　而裴奕辰却整个脸都红透了，他没敢问小草到底是什么意思，本来就是意外，但是小草偏偏却又舔了他一下，让他心中多了几分无所适从。
　　小草应该已经看过了科普的影片，亲吻的含义应该已经清楚了，他这样做，是不是也有几分喜欢自己呢？
　　但是小草很单纯，会不会只是好奇就想尝尝味道，毕竟作为一个第一次做人的草，小草对于人类的方方面面都特别好奇。
　　裴奕辰纠结的头都要秃了，但他不敢问，完全不知道道星云心里的跃跃欲试，只是浑浑噩噩的跟在道星云的后面当个称职的陪玩，无论道星云玩什么都跟着一起。
　　帝都游乐园足足有上百个娱乐项目，而里面可玩的好玩的五星推荐的足足有几十个，即使大多数都不用排队，等到他们玩完很多项目的时候，也已经华灯初上。
　　此时的游乐园里面的人变多了，很多工作党或者学生都已经下班或者放学，一簇簇灯光花树伫立在小路的两旁，将道路照亮，即使阴暗的角落里，也有会发光的花将这个小角落变得光彩。
　　两个人走在路上，一天过去，裴奕辰还好，他的体力一向充足，但是道星云却有些累了。
　　如果是原来的小草，两个小根须须累了，还能再换两根，但是人类形态的小草只有两条腿，所以道星云只能看着还没完的游乐项目目露遗憾，“辰辰，我们去玩最后一个项目就回家吧。”
　　一天过去了，裴奕辰早就冷静下来了，他想好了，无论小草喜不喜欢他，但是他喜欢小草，如果是原本的他，或许会想，小草不喜欢他的话，他就默默守护，但是现在的他，在亲亲过后，已经不想要只做一个守护者了。
　　他也想让小草喜欢他。
　　他想要和小草每一天都亲亲，每一天都抱抱，每一天都做更亲密的事情，他不想和小草分开，反而想一直一直在一起。
　　只要想到某一天，小草不在他的身边，而是和别人在一起，他都觉得无法接受。
　　裴奕辰的眸子坚定下来――他决定，他要尽快表白，让小草适应另一个，不默默的，想要和小草在一起的他，他会努力让小草看到他的好，只要小草想要的，他都会努力为小草找来。
　　所以，就在道星云说去最后一个项目的时候，裴奕辰点了头，两个人的手指不约而同的指向了游乐园最中间的那个项目。
　　“我们去这里吧。”
　　“这里好不好？”
　　两个人同时一怔。
　　道星云看着裴奕辰的手指，想着好巧，原来辰辰也想玩这个。
　　而裴奕辰看着道星云的手指也是一愣，原来这就是心有灵犀吗？
　　两个人同时点点头，“好，那就一起去玩吧。”
　　他们两个选择的是摩天轮。
　　传说，只要在摩天轮到达最高点的时候，向自己喜欢的人表白，并且亲吻，那么这对伴侣就会一辈子在一起。
　　――即使这种洗脑包早就已经被破谣，不知道有多少对情侣即使在最高点互相告白，最终的结局仍然是分手，但是仍然有前赴后继的小情侣情真意切的相信着这个传说。
　　道星云和裴奕辰也是如此。
　　或许，大家都知道，这样的传说并不可信，但是恋爱的心情总是如此奇妙，让他们心甘情愿的相信，不过一个游乐场所，能庇佑他们一生幸福。
　　两个人一同坐上了摩天轮。
　　透明的舱室映照出周围的景色，这个星球的夜景美的惊人，万家灯火在这个华灯初上的夜晚照亮了整个星球，随着一点点升高，还有远处的信号灯一闪一闪，如同五颜六色的星星挂在天上。
　　很美。
　　但是道星云和裴奕辰都没有认真去看。
　　道星云正默背着昨天就想好的告白句子，他昨天晚上想了很久，也想了很长，怕忘记还专门记了下来，此时快到顶端了，道星云居然发现自己的脑子愈发空白，之前背的东西怎么也想不起来，只有胸腔里跳动的心脏十分的躁动，恨不得冲破胸腔。
　　道星云：我不是过目不忘的吗？我为什么现在想不起来？
　　而另一边裴奕辰却快速的隐秘翻找着各种告白金句，但是搜索词条是按照点击量来排序的，而点击量高的向来是最大众的，所以裴奕辰看着看着，觉得无论哪一条金句都是如此的俗不可耐，一点都配不上他清新脱俗的小草，怎么能给小草留下这样俗气的告白呢？这可是他们彼此的第一次！
　　可是摩天轮不会为他们停留，在愈发静谧的黑夜中，很快就即将到达顶点。
　　“我，我有话对你说。”
　　“我想和你说句话。”
　　两个人同时说道，又是一怔，裴奕辰急忙道，“你、你先说。”
　　道星云也是谦让，“要不你先说？”
　　这么一会儿，摩天轮已经到达了顶点，两个人都很着急，时间来不及了。
　　于是――
　　“我喜欢你。”
　　“我爱你。”
　　朴实无华的告白埋没在彼此的唇齿间，那很多很多的，在心里描摹了很久很久的腹稿终究没有用上，在摩天轮的最高点，不止要告白，还要亲亲，才能永远在一起。
　　光脑早已挑选了最好的角度，将两人此时的姿态，一同定格。
　　世界上又多了一对情侣，少了两个单身。


第68章 第六十八个幸运
　　喜欢的人也喜欢自己是一种怎样的体验？
　　道星云和裴奕辰唯一的感觉就是――快乐。
　　好高兴啊, 即使只是彼此对视, 两个人都会一阵傻笑，即使脸颊都已经笑酸了，仍然舍不得放下笑容。
　　两个人手牵着手, 道星云看着裴奕辰有些懊恼道：“唉, 我昨晚背了好久的表白词呢, 结果刚才全忘了，只说了一句我喜欢你, 好可惜。”
　　裴奕辰更懊恼：“我刚才搜索了好久的表白语句, 结果无论哪一条都觉得太土了配不上你，结果只说了一句我爱你，还不如搜的那些呢。”
　　两个人对视一眼，“不过我很喜欢。”
　　“我也很喜欢。”
　　于是继续甜甜蜜蜜的手牵手, 之前的劳累更是消失无踪, 道星云觉得这条路就算再走一百年他都不会累。
　　只要有裴奕辰陪他一起。
　　裴奕辰也觉得, 这是他这辈子实现的最美丽最美好的愿望了, 他决定将今天永远的保存在自己的记忆里, 就算他白发苍苍老去的那一天也不忘记。
　　两个人又是一阵傻笑, 笑完后看了看对方的眼睛，又忍不住笑了。
　　“辰辰，你刚才磕到我唇角了，有点疼。”
　　道星云指了指自己的唇角，果然那里比其他地方更红一点。
　　裴奕辰摸了摸自己的嘴唇，他的唇也被小草磕破了, 两个人那时候都很着急亲亲，于是两个都飞速的向对方冲去，一加一大于二，以至于两人同时用力过猛，小草磕了唇角，他的嘴唇也不遑多让。
　　不过作为一个好男朋友，裴奕辰当然不会说自己的唇也破了，而是温柔的摸了摸小草的唇角，“疼吗？我帮你揉一揉。”
　　说着，拇指按压在柔软的唇上，刚刚亲亲过的嘴唇有点热，却更柔软，裴奕辰不过刚碰上，心里就已经不由自主的想起了刚刚亲亲的触感，心脏一阵乱跳，眸色也逐渐加深。
　　小草却狡黠的一笑，“揉揉不管用，不如，再亲一亲吧，亲一亲就不疼了。”
　　如果是之前，裴奕辰恐怕又要被撩炸，但是现在，裴奕辰刚刚已经正式上岗成了小草的男朋友了。
　　所以，情侣之间的亲亲，是合法的！
　　所以裴奕辰理直气壮的压下身，手掌拢住那柔软的头发，道星云也配合的踮起脚尖。
　　两个人的唇互相碰了碰，试探着，变幻着，随后融为一体。
　　阴暗角落里的淡淡荧光照在他们的身上，给他们增光添彩，背后的摩天轮伫立着，仿佛在见证着这一切。
　　如果不是那阵突如其来的咕噜咕噜声，道星云保证，他们可以一直吻到天荒地老。
　　不过现在……道星云摸了摸自己扁扁的小肚子，裴奕辰也摸了摸道星云的肚子，而小小的肚子还在不甘示弱的咕噜咕噜叫，将暧昧的气氛打消的一干二净。
　　裴奕辰轻轻笑了笑，“回家吧，我做饭给你吃。”
　　道星云立刻大力点头：“好！”
　　虽然裴奕辰的亲亲很喜欢，但是吃饭他也很喜欢，亲亲什么时候都可以，但是他现在饿了，还是先吃饭吧。
　　而想到吃饭，就想到今天的菜谱，道星云立刻叽叽喳喳的询问起来，“今天能加个宿鸟腿吗？游乐园的宿鸟腿好好吃！”
　　裴奕辰点头：“当然可以。”
　　道星云：“那我可以申请喝快乐水吗？我今天好快乐！”
　　裴奕辰无奈：“行，但是不能多喝，那个对身体不是很好。”
　　道星云继续撒娇：“那我还想吃个米琪小蛋糕。”
　　裴奕辰同意：“饭后一小时给你。”
　　道星云高兴的跳上裴奕辰的背：“我没力气了，你背我回家。”
　　裴奕辰扶好某个捣蛋鬼，“嗯，扶好了，背你回家。”
　　路灯将两个人的影子拉得很长很长，逐渐合二为一，只是某个上将的头一会儿变成了鸡冠状、一会儿变成了叶子样，偶尔又变成朝天揪，很是变幻莫测。
　　裴奕辰：“……好好在背上呆着，不要捣乱。”
　　道星云摇头，“不要不要！没意思嘛，要不你给我讲故事。”
　　裴奕辰还能怎样呢？
　　为了明天不因为奇异的发型走红网络，裴奕辰开始给道星云讲自己记忆里老掉牙的故事，“很久很久以前，有一个国家，国家里有个王子……”
　　伴随着好听的故事声，道星云的头一点一点，终于垂了下去。
　　而裴奕辰则走的更稳了一些，语调也更加的平和悠长。
　　当然，故事的最终，王子和恶龙走到了一起，而裴奕辰和道星云，也会永远在一起的。
　　#
　　道星云和裴奕辰这边一片岁月静好，两个人正忙着甜甜蜜蜜的谈恋爱，而另一边，方复知就不是那么美好了。
　　之前不过给道星云稍稍使了一点小绊子，就被坑的一脸血，差不多住院住了一个月，裴铎和他得两个下属的故事他当然听说过，甚至裴铎的一些细节他也清晰明了，只是他没想到的是，这种毫无缘由的倒霉居然会发生在他的身上。
　　而且，人家顶多倒霉那么一会儿，但是方复知，他仔细数了数，自己已经倒霉了多少天了？差不多一个多月了，在度日如年的感觉下，方复知觉得这一个月过的比过去一年还要更加漫长。
　　终于这几天，方复知感觉到那种状况减轻了，就迅速的包袱款款，甚至为了离开帝都星，还选择了巡视边域的活计。
　　要知道，巡视边域这种事向来吃力不讨好，边域广阔又危险，油水也很少，没有密集的居住星球在，即使想要一点孝敬都收不到，方复知向来不喜欢这项工作，往年都是推给别人的，其中第九军是被推出去的主力。
　　但是现在，方复知居然自己接了这个活，即使是元帅也很吃惊。
　　“你的病才刚好，不如在帝都星休息吧。”
　　然而方复知飞速摇头，“不了。”
　　如果再住帝都星，他恐怕就不是辛苦的问题，而是英年早逝了，想想吧，他最开始住院不过是个小问题，而后发展到断腿，出院之前刚做了个脑增生手术，如果再住下去，他恐怕就直接凉了。
　　所以不能住，坚决不能住，特别是，他还有个猜测。
　　他怀疑是自己离道星云这棵草离得太近，才如此邪门的，如果离得远一些，道星云这个倒霉草也许就不会沾上他了，说不定他还能恢复以往的生活。
　　所以，纵使元帅再三挽留，表示好歹等精神力基础普及后再出发去边域，方复知也没有同意。
　　巡视边域这种事情本就是必须任务，随时可以出发的，方复知在告别元帅之后就前往了边域，联盟大大小小上千个星球，在边域的只有零星三两个可供改造居住补给的，方复知和他的第一军大多数时候都是在星舰上居住。
　　当然，虽然拒绝了元帅的建议，但是方复知也是学习并且学会了精神力基础的，在星舰上，四周都是空旷寂寥的宇宙景色，方复知就会将自己学会的精神力基础教导给自己手下的士兵，由士兵自行学习。
　　然而方复知虽然知道精神力基础是个好东西，也勉强自己学习了，但是毕竟不情愿，所以有的地方难免疏漏。
　　以至于士兵们修炼的时候总觉得有些不太对劲儿，而这一天，士兵们正在练习，却突兀的感觉到一种奇怪的频率。
　　那种频率如果是之前，他们必定是没办法感觉到的，但是如今，在学习精神力基础，并且对精神力有频段这件事有所了解后，他们忽然能感觉到这种奇怪的频段了。
　　这并不在精神力基础中的任何一个频段里面，是一个未知的频段。
　　士兵们将事情上报给了方复知，也许这是他们还没学过的呢？
　　而方复知在最开始收到士兵们的汇报的时候还没当回事，但是当自己用精神力感受的时候，却发现，那确实是一段精神力的频段，并且，这段频段并不在道星云编著的精神力基础里面。
　　也就是说，这是一个全新的，未知的频段！
　　方复知早就已经对道星云不满，之前对裴奕辰是对于弱者的存在的不满，说实话，如果不是裴奕辰苦苦支撑，第九军早就被第一军吞并了，那么第一军独占两军的资源，方复知就是板上钉钉的下一任元帅，联盟三大魁首之一。
　　但是现在，裴奕辰起势也就罢了，又多了一个道星云，而两人还是亲密ID，这就让方复知很难受，特别是，道星云还有那种诡异的手段――方复知怀疑道星云可能用精神力给自己下咒了，毕竟道星云懂得那么多的精神力基础，私藏下咒的方法然后对他施展是完全有可能的。
　　所以，其实方复知心里对道星云还是十分的不满，只是现在道星云势头正大，又有那种诡异的能力在，他不敢轻举妄动，索性躲得远远的避风头。
　　但是现在，方复知却找到了也许能克制道星云的希望。
　　毕竟，道星云能找到精神力基础的一百种频段，但是他公开了，如果他也能找到其他的频段，那么作为杀手锏，未必没有一战之力。
　　所以，就在方复知发现这种特殊的没学习过的频段之后，方复知就飞速的试图学习这种频段，而更命令士兵们，追溯这种频段的源头。
　　精神力频段总不会是无缘无故发出来的，起码要有个发出的东西吧，说不定，他翻身的希望，就在这里呢。
　　而士兵们也遵循方复知的命令寻找起来，这个命令被当成整个舰队的第一命令，所有的人都在为这个命令服务，以至于在追溯的时候，舰队逐渐偏离了路线。
　　方复知并没有在意。
　　直到士兵们溯源到一个宇宙虫洞，一种奇异的频率，从虫洞的另一头传来，十分清晰。
　　作者有话要说：　　方复知：顶着-100的幸运，我很快乐~


第69章 第六十九个幸运
　　难道远离了道星云之后, 自己终于受到命运的眷顾了吗？
　　方复知听着这个好消息，笑容爬上脸庞。
　　“准备释放小型无人星舰探查，多放几艘。”
　　下属领命, 方复知也坐在舰舱的椅子上, 翘着嘴角。
　　联盟发展这么多年，境内的安全虫洞都已经探查的差不多了, 像是裴奕辰发现的那样重要的境内虫洞堪称绝无仅有, 方复知当然不会和裴奕辰相比。
　　但是境内的虫洞探查的差不多了, 不代表境外的虫洞也是如此, 宇宙辽阔，谁也不知道这世界究竟有多大，在联盟的境外，又有着多少的奇珍种族, 神异资源, 此时发现这样一个境外虫洞, 方复知也毫不意外。
　　他关心的只有, 这个虫洞是否是有效虫洞？在虫洞的另一边，是怎样的场景？
　　如果这个虫洞连接联盟境内, 那么作为发现了一条新航线的第一军，必然会得到部分利益，而如果这个虫洞连通的是境外的话，那就要看这个境外究竟有多少资源了。
　　方复知更偏向于这个虫洞连通的是境外，毕竟境内经过这么多年的筛查，已经很难再找到相连通的虫洞了。
　　而如果真的连通了境外的话, 那么会连同怎样的一个星系呢？
　　特别是，这个虫洞如此特别，散发出的精神频段如此特殊，方复知觉得，虫洞的另一边一定有着奇异的资源――说不定，就是能够提升精神力的重要资源。
　　方复知这样想着，心里既期待又着急，但是小型无人星舰的速度并不是那么快的，如果虫洞距离较长的话，时间更是会被拉伸，平日里十天八天往返一次都算是正常较快的了。
　　方复知也只能等待。
　　时间就这样慢慢流逝，而在等待的时候，方复知也命令手下的士兵研究起这道特殊的精神力频段，就算他资质好，但是到底一人计短，如果人数多一些，也能更好的找到这道精神力频段中隐藏的秘密，到时候，他就又多了一个能力，甚至整个第一军都会因此实力暴增。
　　然而三天过去了，五天过去了，十天过去了，方复知和第一军的人，除了将这道精神力频段应用的更加纯熟了以外，没发现任何的能力和不同，就在方复知以为这或许是个废弃的频段，所以道星云才没将之纳入到精神力基础中，而不是他曾经想到的，为了隐藏实力留一手才没将之纳入到精神力基础中的时候，小型无人星舰终于从虫洞的另一端归来。
　　原本的十艘星舰每一艘都完完整整，小型无人星舰还带来了虫洞另一端的完整视频。
　　最首先映入眼帘的，是一片漆黑的宇宙，小型无人星舰十分尽职尽责的采集了那片宇宙的样本进行分析，发现并没有过度的辐射。
　　没有过度辐射，就意味着星舰可以随意出入。
　　小型无人星舰继续前进，终于在感应范围中发现了一颗星球，然后方复知就看到了一颗有些奇怪的星球。
　　正常的星球，在不断的自转和公转过程中，尽管会发生一些误差，但是大多数都是圆球形状，但是这个星球不一样，在他的星球表面，有着无数耸立的凸起，以至于从外面看起来，这个星球更像是一个表面插了很多小棍的圆球。
　　不是那么的圆润，和传统的星球一点都不一样。
　　小型星舰没有进入到那个星球，而是选择继续向前，而后发现了一颗奇怪的恒星。
　　正常的恒星，是光芒与炽热的，涌动的橘红色是恒星的主色调，但是眼前这颗恒星，却是黑色的――黑色的火焰附着在恒星上不断的燃烧，方复知的神色有些走神，恍惚间仿佛听到恒星在哀嚎。
　　但是很快，他就回过神来，看着那漆黑的火焰露出疑惑――这颗恒星的组成部分是不是哪里不对，不然火焰怎么是黑色的？
　　能形成黑色火焰的物质在宇宙中也有那么几十种，方复知尽管觉得这恒星有些太过怪异，但是恒星在形成过程中大量吸入了不同的物质以至于火焰变成黑色也不是不可能，只是这样的话，那个奇怪的星球可能就不会有大量生物存活了，死星的概率很大。
　　之后小型无人星舰又路过恒星向更远处飞行，但是沿途的景色十分荒凉，只有一些陨石残片和同款黑色的星云密布其中，仿佛在这个星系中只有这两颗星球。
　　而后三天时间到了，小型无人星舰带着录像返回。
　　方复知敲了敲桌子，从小型无人星舰探查到的场景来看，虫洞的另一头是一个未知星系，未知星系暂时未看到有智慧生物存留的痕迹，但是黑色的恒星有些异常，可以探查，那个奇怪的凸起星球形成原因待定，也可以探查。
　　方复知唯一可惜的是，小型无人星舰没有精神力相关的分析能力，不然就能知道，虫洞另一端，到底是什么和这个特殊的精神力频段相关了。
　　但是这也没什么关系，小型无人星舰总归告诉了方复知一点，那就是，虫洞是安全的，可以穿越的。
　　所以就在小型无人星舰回返的第二天，方复知就拟定好了相关舰队成员，准备穿越虫洞。
　　方复知的副官是新提上来的，见方复知想要穿越虫洞，小心道：“我们要不要先联系一下帝都，未知的区域探查可能有未知危险，得到批复后再进行探查。”
　　但是面对这个提议，方复知只是嗤笑一声：“不。”
　　他怎么可能将这个功劳拱手让人？
　　但是副官真的有种不太好的感觉，总觉得无论是那个奇怪的星球还是黑色的太阳，都让他感觉十分压抑，压抑之外还有种恍惚感。
　　“而且小型无人星舰还没有探查出坐标，这个不奇怪吗？能带回影像，但是却无法带回坐标。”
　　对于这个质疑，方复知也有着自己的理解：“那是因为特殊的精神力频段的关系，说不定因为这个，所以坐标才没办法确定。”
　　副官还要再说些什么，但是方复知对此已经不耐烦了：“如果你再嗦，你就留下来，我再选个副官和我一起去。”
　　副官怔了一下，低下头，只好闭嘴，同意了方复知的决定。
　　第一军战备早已经整齐，此时听说虫洞完好可用，而虫洞的另一端，更是个新区域的时候，所有人都欢呼起来。
　　因为新区域，代表着无数的金钱和利益，开荒的军团更能获得最大的奖励，怎么能让他们不欢呼呢？
　　保持着这样高涨的热情，一艘艘星舰就这样驶入了虫洞，前往未知的远方。
　　而就在最后一艘星舰进入的时候，原本微小的虫洞忽然变大，而遥远的联盟中心，正在和裴奕辰腻来腻去的道星云忽然抬起头。
　　裴奕辰：“怎么了？”
　　道星云摸了摸自己的头，将腿部挂件胖须须抖出来，“不知道为什么，总有种不太好的感觉。”
　　“不太好的感觉？”裴奕辰面色凝重。
　　而就在下一秒，空气中传来焦糊的味道，道星云睁大眼睛，“不好，糊了！”
　　裴奕辰也想起来自己之前是在干嘛了，是在做饭啊！
　　他是怎么从做饭的厨房到成为小草沙发上的坐垫的，这期间到底发生了什么，“我的锅！”
　　两个人急匆匆走进厨房，但是只收获了一盘不知道是什么的糊糊。
　　道星云拍了拍额头，“我说怎么有不好的预感，原来是菜糊了，我的好吃的！”
　　裴奕辰也放下严肃，哭笑不得，“再做吧。”
　　两个人没将之前的感觉放到心上，而胖须须却抖了抖自己的身体，仿佛感受到了什么，发出“嘤嘤”的声音。
　　另一边，方复知也终于从虫洞穿越而来，到达了另一端。
　　眼前的景色和之前小型无人星舰观察到的一模一样，而最令方复知感到惊喜的却是空中传来的那熟悉的精神力频段。
　　如果说之前只是清晰的话，那么现在，这精神力频段已经到了无处不在的地步，只要他们轻轻的探出精神力，就能与这道频段完全接轨。
　　方复知惊喜极了，在简单的感受了一下精神力之后就发现，它似乎在指引着他们。
　　方复知顺着指引的方向看去，如果没感觉错的话，那应该是那个奇怪的星球和恒星的方向。
　　难道散发出这种频段的物质就在那个星球或者恒星中吗？
　　“向精神力频段发起方向前进。”
　　一艘艘星舰向着那个奇怪的星球驶去，真正的星舰当然比小型无人星舰的速度快多了，不过半天，就已经到达，在简单的测试了一下这个星球可降落后，方复知就率领星舰降落在了这个奇怪的星球上。
　　而直到离得近了，方复知才发现，这个星球也并不是没有生命，原来那些远处看到的凸起，就是这个星球上的生命――那是一株株高大的植物，无叶无枝，只有笔直的枝干。
　　而在这枝干上，又有着无数的漆黑的小洞。
　　方复知有些奇怪，但是未知的陌生星域，彼此之间生命的形成原理完全不同，再奇异的生物都是有的，这一点奇怪似乎并不值得惊奇。
　　更令方复知感到惊喜的是，那种奇异的精神力频段，就是从这些高大的植物身上传播出来的。
　　开荒者向来没有慈悲这种特质，而这些植物又没有表现出智慧的痕迹，方复知在简单的单方面交流无果之后，就下了命令，“将这段植物锯掉，带回星舰检测一下。”
　　炮手兢兢业业的执行着命令，不过植物身躯的枝干根本没办法承受联盟的高科技震荡光束，很快就拦腰折断。
　　方复知露出满意的笑容，然而这笑容不过下一秒就凝固了。
　　因为就在植物折断后，原本温和的精神力频段瞬间狂暴，而下一秒，无数的黑色烟雾从植物身上的孔洞中喷涌而出，快速的席卷了整个星舰。
　　而更令方复知惊恐的是，他连扯断那狂暴的精神力频段的能力都没有，只能任由那频段撕扯着自己的精神力，整个身体被黑雾掩埋。
　　就在整个身躯被黑雾掩埋之后，方复知感觉，自己的身体越来越轻了。
　　整个人轻飘飘的，仿佛没有了重量。
　　眼皮也十分沉重，好像很想睡觉，想要一直睡觉。
　　下一瞬间，沉重的眼皮忽的睁开，无机质的目光扫向星舰中的一切，方复知原本褐色的瞳仁变成了纯正的黑色。
　　而和方复知在同一时间拥有同样动作的，整个星舰上，还有一千零五十四人，每个人，无论之前是怎样的瞳色，在这一瞬间，都变成了黑色。
　　方复知彻底沉睡，而不知名的怪物，也在这个瞬间，苏醒了。


第70章 第七十个幸运
　　弥漫开来的黑雾占领了他们所能侵占的每一个躯壳, 他们缓慢的转动眼珠，随后是手指，然后慢慢踏出脚步，动作从生涩到纯熟, 不过用了一分钟。
　　下一刻, 方复知开口道：“释、释放。”
　　星舰向着那些长满了黑色空洞的植物攻击，无数高耸直立的植物拦腰折断，孔洞里面的黑雾源源不绝的蔓延开来，一艘又一艘星舰上的人从挣扎到平静, 直到最后一个人类的瞳孔被黑色占据。
　　黑雾却没有消失彻底。
　　方复知转动了下自己的眼珠，看着自己身边无从依附的黑雾，眉角生涩的皱了一下，“去找更多。”
　　他没有多说一句话, 但是所有人都能理解他的意思，去找更多的人类, 来作为他们的宿体。
　　星舰沉默的返航, 所有人都面无表情的站在星舰中，他们没有畏惧这种情绪, 相反的, 对于虫洞另一端记忆里的世界，他们充满了渴望。
　　#
　　方复知回到了联盟。
　　距离精神力基础热不过短短几个月, 热度还没有彻底散去，全民仍然陷入狂欢之中，所有人都对联盟的未来充满希望, 欢欣鼓舞，想到不久的未来，自己也可以学习这么酷的如同魔法一样的修炼法，他们就对一切都充满了热情。
　　工作党希望能够更好地工作获得更多的金钱，到时候如果要交学费的话也交得起。
　　学生党希望能够更好的学习来提高自己的成绩，到时候第一个报考第一军校，获得道星云直售精神力基础的方法。
　　更多的人则要么赶紧生孩子要么努力的鞭策孩子，自己是没办法赶上这份热潮了，毕竟精神力资质太过平庸又没努力过，但是下一代就不一样了。
　　自己不能飞，只能期待儿子/女儿带我飞了。
　　然而热度还没散去，方复知就紧急从边疆星域飞速赶回，带来了一个好消息，联盟又发现了一个全新的星域！
　　并且这个星域里有一种精神力频段，只要努力练习，就能通过连接到这种频段，增加自己的精神力。
　　可以说，只要前往那个星域，精神力资质将再也没办法成为限制你实力的因素，在那个地方，人人平等，只要努力，就能成为天才。
　　如果说之前道星云的发现是让全联盟为之沸腾的话，那么现在方复知的新发现足以让全联盟陷入狂热。
　　谁都知道精神力基础好，精神力基础棒，精神力基础厉害，也知道学习了精神力基础后就可以成为新联盟的一部分，划去旧时代的剪影，但是却并不是所有人都能修习精神力基础的。
　　已知的，联盟最天才的人类，学习也要至少一个月，距科学院以及其他军的小道消息来看，对于一些精神力资质C等以下的人来说，精神力基础，他们至少要学习三年以上，精神力资质越低，学习的效率就越差。
　　而对于普遍不过E等F等甚至近乎于没有的人来说，精神力基础对于他们不过是遥不可及的梦想，他们只能淹没在时代的洪流里，期待着下一代的努力为自己增添光彩。
　　但是现在，方复知的发现却给了他们另一个可能。
　　“真的吗？只要连接上这个频段，就可以增强自己的精神力？”
　　“那样我学习精神力基础会不会更快一些？”
　　“我要去申请成为开荒者，等我强大了以后，这个时代也将留有我的脚印！”
　　“我也要去！”
　　几乎不过半天时间，第一军的各种信箱就已经爆满，所有人都对这个新发现的星域充满了期待和好感，这样一个无危险、低生命、虽然荒凉但是资源却如此特殊的星域，谁会不喜欢呢？
　　然而看着外界到处疯传的消息，元帅和联盟上层议会乃至科学院却对此十分不满。
　　他们没有不相信第一军以及他们发现的新星域的意思，毕竟第一军回来之后的第一件事就是检测，所有人的精神力确实平均上浮了一级左右，最高的方复知精神力更是提升了两级之多，堪称联盟第一人，这样的肉眼可见的进步，确实是那个星域能够增长精神力的实锤了。
　　但是，相应的流程却不对。
　　“怎么也要派遣先行调查员进行调查、并且科学院进行相应的分析之后，再开放消息和权限，进行开荒，你现在这样，我们很难做。”
　　然而面对上层的谴责，方复知只是无辜的道：“第一军人太多了，就算我控制，也没办法将所有人都控制住啊，消息传出去，我也没办法。”
　　众人皱着眉头，方复知说的也在理，以往也不是没有消息提前泄露的时候，毕竟面对这种好事，士兵们总难免顶着风头告诉自己的亲朋好友，当然，告诉的时候他们通常会加一句千万不告诉别人。
　　然而往往这些人并不会告诉别人，只会告诉自己的另一波亲朋好友，以至于到最后，整个网上都会遍布着真真假假的消息。
　　只是让他们感觉不太对劲的是，这次的消息传播的太过快速也太过精确了，拿过来简单编辑一下当做军事报告都没有丝毫违和，这才是让他们感到不对劲的点。
　　总觉得像是第一军故意放出来的一样，不然那些一知半解的士兵哪里能了解的这样全面呢？
　　但是他们又看了眼方复知，觉得不太可能，因为第一军是有着最新星域的开荒权的，消息泄露对于第一军没有任何的好处，捂住消息还来不及呢，消息泄漏等着和其他军一起瓜分本就少的利益吗？
　　所以，面对这个结果，联盟也只能挥挥手，表示，“下不为例。”
　　但是该调查还是得调查，该研究的还是得研究，只是在联盟公民群情汹涌下，这个时间被无限期的缩短，他们只能通过观看第一军录下来的视频，以及第一军的采样来确定那个新发现的星域到底有没有危险。
　　“黑色的恒星，第一军有采集相应的物质，分析结果是含有大量沸西弗气体，所以导致颜色为黑色。不过让我困惑的是，沸西弗气体十分罕见，一般来说，恒星的形成过程中不会吸纳入这种惰性到只有上万度高温才会燃烧的惰性气体，这颗恒星居然容纳了，最令人感到困惑的是，还点燃了，并且完好的存在下去。”
　　联盟总统敲了敲桌子，“沸西弗对人体有害吗？”
　　“那倒没有，这种气体燃烧后会形成沸气和西弗波，前者会造成一种短暂的扭曲，后者则是一种中性波动，对人体无害。”
　　“那除了这个沸西弗外，有其他的发现吗？”
　　科学院的地质专家点了点头，“有的，除了恒星外，那个星球的样本我也分析过了，只不过在带回的样本中并没有发现任何的生命迹象，视频中的那种古树样本生物学家也已经加以分析，发现那其实并不是树，而是一种单间的单细胞聚集，只是在单细胞中，我们发现了一种特殊的结构，目前由于时间不足，这种结构并不能发现确切的具体功用，当然，因为第一军的全体精神力上涨行为，推测这种结构有可能与精神力上涨有关。”
　　“综合目前的分析来看，这个星域应该正在星球演变的初期，精神力波动来源于细胞聚集，其他的，因为没有实地考察，无法分析。”
　　联盟总统皱着眉头，“那危险评估？”
　　在联盟总统的目光下，地质专家有些犹豫的说道，“从表象来说，危险程度为F，但是我个人来看，危险程度大概有C。”
　　“哦？”联盟总统看着地质专家，“为什么？”
　　穿着白色大褂的研究专家只是看着那些一片平静的数据，“大概是直觉吧，毕竟没有实地考察，我觉得能够孕育出这样的增长实力的波动的地方，不会如此平静，如果不是第一军调查结果，当地星球只有古树一种生物的话，我甚至认为在那个星球上，应当有一个生命的族群的，即使生命的光辉是黑色的，但是按照单细胞的聚集时间来看，万年的时光足以孕育出新的族群，而不是只有植物，而且还没有任何突变的如此单一。”
　　联盟总统点了点头，没有说什么，只是让专家出去，随后沉吟起来。
　　方复知上报了结果之后就开始等待起来，按照人类的记忆，这种程度的消息大概只需要一到两天，就会有结果，但是这一次，足足五天，联盟仍然没有下达开荒的任务。
　　方复知的眉头皱起，经过长时间的练习，他已经学会了很多的人类才会的东西，不得不说，很有趣。
　　但是他的目标并不是做一个人类，而是占领和掠夺，所以在久久没有结果之后，方复知做了一个决定，那就是――公布。
　　公布那个特殊的频段，来招收更多的子民。
　　只要他们在同一个频段上，那么他们就是同类。
　　所以，在知道联盟新发现了一个特殊的可以增长精神力、并且全无副作用的星域的第七天后，那个星域里面特殊的精神力频段终于从网上泄露了。
　　虽然泄露的频段很快就被删除了，但是在此之前，已经有无数人下载，并且私下进行传播起来。
　　联盟当然可以控制网络，并且删除那些在私下不允许传播的东西，但是那需要公正女神的权限，然而如果真的要动用公正女神的话，需要开集体会议并且进行表决。
　　整套流程下来，消息早就泛滥成灾了，删也没什么作用了。
　　而如果用紧急处理预案的话，这次事件又构不成这样的级别。
　　于是他们所能做的，只有封锁，但是显而易见的，封锁并没有用，因为就在第二天，就有人表示，自己连接到了那个频段，并且，自己的精神力变强了！
　　全网沸腾！
　　然而没人注意到，那个发布了自己精神力变强的人的视频里，那个人的瞳孔，早已经被黑色占据了。


第71章 第七十一个幸运
　　方复知带回来的特殊的精神力频段, 成了全网最火热的关注点, 数不清的人在打探着, 这种精神力频段在哪里可以找到, 有没有人分享一下，而更多的人，则在询问政府，到底什么时候公开此频段, 并且准备新星域的开荒。
　　联盟的权利组成里, 民众的支持率是极为重要的一部分，即使是联盟总统, 在某些时候也不得不考虑民众的意志, 眼下群情汹涌, 政府又没什么实在过得去的理由――直觉是没办法当成阻拦的理由的。
　　于是不过短短三天后，联盟终于宣布开荒新星域。
　　新的星域被命名为黑渊星域，因为那黑色如深渊一样的恒星，而也就在宣布开荒新区域之后，特殊频段的修炼就正式提上日程。
　　只不过，只有开荒队伍中可以修炼，普通民众，需要等待开荒并且检测完毕后才可以正式学习。
　　联盟的公告很好的安抚了部分公民，相对的, 报名参与开荒的人却越来越多，就如同之前人们积极踊跃的试图加入第九军第十军一样，只不过如今变成了加入第一军而已。
　　只是, 和第九军第十军曾经宁缺毋滥相比，第一军就显得十分来者不拒了，甚至因为之前的精神频段泄露的缘故，方复知居然扬言，只要学会了那种特殊的精神频段，就可以加入第一军，无论资质和自身素质怎样。
　　他说因为学会了就未来可期。
　　对此，其他军都是满脑袋问号。
　　“方上将是膨胀了，还是脑子坏掉了，不是所有人都能参军的，连最基本的军事素质都没有，机甲都不会开的人，加入军队是去郊游还是搞笑？”
　　“方上将是不是吃相太难看了，就算想把有相应资质的一网打尽，这个做法也有点太过分了。”
　　“大部分人还是惜命的吧，开荒虽然说是没危险，但是每一次开荒多多少少都会有意外发生的，光是宇宙不适应症都会死几个，谁知道谁的体质和哪个星球不和？”
　　“加一，方上将这次……嗯，我还是等结果吧。”
　　然而让所有人都没想到的是，那些修习了特殊的精神力频段的人，居然还真的都纷纷加入了第一军。
　　大家都有点迷惑，而不到半天的时间，整个联盟再次喧嚣起来，这一次，却是因为那些加入第一军的人。
　　“赵大伟，我宣布，我们分手了，老娘不要你了，你听到没，赵大伟！所有的亲戚朋友也不用劝我了，我到今天才知道这是个怎样的渣男，前几天我就觉得他有些不对劲，但是婚期只剩下十天了，我以为这是婚前综合征，但是万万没想到，今天他和我说他要去参军，加入第一军去黑渊星域开荒？？？月薪三万的稳定工作也不要了，马上要结婚的老婆也不要了，我和他说不在乎去开荒的那点利益，希望稳定的幸福，一家人开开心心再加个宝宝，然而人家理都没理我，只说就要参加第一军，就要去开荒。
　　那行，你去开荒吧，老娘再去找个男朋友结婚，我就不信了，没了你赵大伟，我还找不到伴了咋地？”
　　这还算是比较温和的，还有的家里人全都崩溃了，“媳妇儿啊，媳妇儿，你怀孕都九个月了，还有一个月就临盆了，咱们先把宝宝生下来，再去参军行吗？我陪你一块儿参军，宝宝都陪了咱们九个月了，小豆芽多好看你多喜欢他你忘了？开荒太危险了，你也不适合长途旅行，咱们先不参军行吗？”
　　然而回答孩子爸爸的，只有母亲漆黑的瞳孔，和头也不回的决绝。
　　而如同上述的人还有很多，有的抛妻弃子，有的甚至高位截瘫宁可自杀威胁也要去参军，更有的不过几岁的孩子离家出走也要去，整个联盟因为这个都有些乱套。
　　如果说不过一例两例，或许这只不过是人一时执拗所导致的，但是几乎每个人都如此执着――那些原本想参军的不说，没有意愿参军甚至没办法参军的人，都为了参军付出格外庞大的代价，就让人觉得有些不对劲儿了。
　　“如果不是没有巫术存在，我都以为这些人是被下了降头了，就算是第十军很香，但是如果我媳妇儿说我加入第十军就和我离婚，那我也妥妥的要媳妇儿啊，哪有工作比媳妇儿重要的，拼死拼活为了什么，还不是为了养家养孩子？”
　　“是哦，这些人，有点太过狂热了吧，这不过几岁的小屁孩儿还有都一百来岁的老大爷是来干嘛的，甚至那个，都快临盆了吧，孕妇不允许乘坐星舰的不知道？她过来是干嘛来了？”
　　有这种想法的占大多数，他们实在是不能理解这些人的想法。
　　而普通人都能感到的不对劲，联盟自然也感觉得到，联盟总统的眉头皱了起来，第一时间联系元帅，要求暂时控制第一军，特别是那些意图加入第一军的人，他要联系科学院做个全面的检查。
　　如果说之前只是隐隐约约的直觉的话，那么现在，这么多的不对劲儿下，他们已经怀疑，这些人是不是被控制了。
　　这些人天南地北哪个星系的人都有，要说单独控制不太可能，只能说集体控制，而集体控制的话，这些人有什么共同点？
　　唯有一点，那就是修炼了那个方复知和第一军带回来的据说能增长精神力的特殊精神频段。
　　而如果这个特殊的精神频段，真的可以控制人的话，仅仅修炼了几天的人都有这样的效果，那么方复知和第一军呢？
　　他们修炼了可不是一天两天。
　　想到这里，联盟总统就细思恐极，并且紧急联系元帅和科学院权限第一的科学家，将整个事情说清楚，“虽然现在还不确定，但是可能性很大，未免出大问题，我申请联名公正女神，封禁所有相应的精神频段，除非已经断网的，否则即使匿名下载，在公共云端里面的，也要全部毁灭。”
　　出了这种大事，元帅之前早已经知道，能源之父也知道此事的紧急性，三个人全部通过表决，公正女神正式开始删除相应的精神频段。
　　然而时间已经过去了将近十天，这十天里面，尽管联盟有相应的管控，但是因为不了解事情的紧急程度，并没有进行相关的预防，再加上第一军如此诱惑，又不像是精神力基础、精神力多元化一样逐层学习，而是免费开放，导致其实学习相应精神频段的人很多，很多。
　　即使相当一部分人因为比较笨拙没有学会，但是剩下的人也占有整个联盟的四十分之一。
　　联盟人口截止目前来说总共将近九千亿，四十分之一就是二十多亿，而这些人，无论男女老幼，全部都要加入第一军，是第一军的后备役。
　　“拉响警报吧。”
　　联盟总统点头，就算正式的检验结果还没出来，但是如果真的确定属于精神控制的话，第一军的反叛必定会造成联盟重大损伤。
　　其实联盟总统担忧的，甚至不是精神控制。
　　他害怕的是，如果这不仅仅是精神控制怎么办？
　　他想起之前地质学家说的话，黑渊星域那样的一个星球没有生命，他是很诧异的。
　　而如果黑渊星域其实有生命，只是这种生命和现有的生命形态不一样，那些人其实并不是精神控制，而是被寄生乃至侵占了呢？
　　联盟总统颓然的坐在椅子上，一个一个拨打通讯开会，现在只希望，他们还来得及。
　　道星云和裴奕辰还在家里，刚刚确定关系的恋人总是嫌弃时间太短的，恨不得每天从早到晚都腻在一起，这些天的风风雨雨他们也听说过，对于方复知的发现，两人没什么看法，只觉得方复知居然走好运了，十分诧异。
　　而就在他们腻歪的时候，一声声急促的警报声却将两人从安逸中惊醒。
　　裴奕辰睁大眼睛，几乎以最快的速度回到房间换自己的制服，一边走一边道：“联盟一级警报，快点，出事了。”
　　道星云：“？？？”
　　刚上任的小草还不太熟练，而就在道星云换衣服的时候，他的通讯也响了起来，“道星云上将，联盟出现精神控制法，疑似精神寄宿体，病例估计二十亿，您是精神力方面的专家，联盟现在需要您，请求您立刻前往科学院，我们在第三实验区等您。”
　　道星云呆住，裴奕辰也听到了，两个人心脏同时急促的挑动了一下，随即连外衣也不穿了，急速的向着自己应该的地方前去。
　　“第十军拜托你了。”说着，将自己的授权给裴奕辰。
　　而裴奕辰也点头道：“我知道了，你安心，我会帮你守好的。”
　　道星云点头，两人上了不同的飞行器，前往不同的方向。
　　二十亿……道星云这辈子还没见过这么多的人，之前自己的ID号码也不过是数字而已，而如今，居然有二十亿联盟公民有危险。
　　道星云不过想想，就觉得受不了。
　　而到达第三实验区之后，道星云就飞速的穿好防护服，进入了隔离室，旁边是助手告诉他相应的检测情况，道星云一边听，一边向着隔离室里望去。
　　里面的一个人类男子正躺在束缚的固定仪器里，上面检测着他的各种数据，然而道星云却没看那些数据，他第一眼，就被男子身上那浓浓的煞气惊呆了。
　　道星云：“？？？”
　　又一个天煞孤星？
　　而旁边的助手还在说，这样的病例有二十亿……
　　道星云：二十亿天煞孤星？？？
　　这联盟怕不是药丸。
　　作者有话要说：　　会解决哒，放心吧，不会虐的~


第72章 第七十二个幸运
　　对于精神力, 没有人比道星云更了解，面对这场波及整个联盟的事故, 道星云在, 整个实验室都有了主心骨。
　　风语也在第三实验区，现在整个科研院所已经被风家的老祖宗，也就是能源之父接手了, 坐镇整个大局，而风语，则负责攻打这场战役――这些人是被控制还是被寄生？这种控制或者寄生在控制了精神频段后还会不会传染？而这些已经被控制或者寄生的人，是否还活着？能解除这种状态吗？
　　为了知晓这几个关键点，甚至有科研人员亲自去连接了那个神秘的精神频段，然后大家就眼睁睁的看了一出大变活人。
　　肉眼不可见, 但是精神力可观察的黑气从远处接近，而后钻入了这个人的脑海, 大家就这样看着这个人在桌子上写了几个字“困，想睡觉”后，就慢慢的从挣扎变为平静, 肉眼可观察到的结果, 只有这个人忽然变成纯黑色的瞳孔。
　　但是这种肉眼变化, 也在不过短短半天之后消除。
　　道星云来的时候，这些人正试图研究怎么才能抓住这种突然而来的黑气, 这种黑气，应该就是这些人异变的源头了。
　　听着大家讨论的结果，看着面前神色平静一言不发的前・研究员・现・异变体, 道星云猜测，这煞气应该不是这人本身的，而是附身的那片黑气的精神体所拥有的。
　　只是让道星云十分不解的是，这么黑这么浓的煞气，而且又不像是胖须须含有一线生机，可想而知，天道是绝对不待见的，而这个种族至今还没有灭族，也是奇迹了。
　　虽然道星云对于精神力的了解超越了整个联盟，但是对于此时此刻该做什么应该做什么，却没有这些研究员科学家们有条理有经验，所以他决定按照这些科学家的步骤一步一步来。
　　首先，确定这是精神控制还是寄生吧。
　　这个答案，虽说道星云已经有腹稿了，但是还是要经过验证的，而验证的话，唯有亲自体验甚至尝试，才能知晓答案。
　　之前变异的研究员只留下了困，想睡觉几个字，这虽然表明了他当时的状态，但是并不能确定研究员现在的状态。
　　再加上精神力一向是陌生的领域，这些研究员无法确定也不足为奇。
　　但是道星云不一样呀。
　　“我来尝试一下吧。”道星云如此说道。
　　他想的很好，如果这个煞气精一样的种族来寄生他，他就直接将他捉住，到时候有了证据在手，就能确定这是精神控制还是寄生了，完美。
　　然而听到他这个建议，实验室无论是上还是下都纷纷摇头，不赞同的道：“不行！你可是研究的主力，而且，怎么能让您冒险？我看还是找志愿者进行尝试性捕捉的好。”
　　但是面对这些人的不赞同，道星云却是十分坚定，“精神力领域里，联盟没有人比我更了解，而且想要真正的解救这些人，非亲自体验其特性不可，而整个联盟，没有人比我更了解，更合适，现在每晚一分，那些人就多一分危险，我知道，那些人里面甚至还有即将临盆的孕妇在，对吧？”
　　“是，可是……”
　　道星云打断道：“我可以保证自己的安全，我不会拿自己冒险，而且，我们的面前是二十亿人的安危。”
　　在场的人觉得道星云说的不对，二十亿人是重要，但是道星云也同样重要，这两者并不是非要二选其一，而是两者并重，道星云刚刚明明就是在说文字游戏，想把他们绕进去。
　　道星云可是联盟新世纪的敲钟者，曙光勋章的获得者，第十军的领导人，说句不好听的，他们这一个实验室都没有他重要，而且有那么多的死刑犯在，干什么要道星云冒险？
　　但是还不等他们再说出口，道星云就已经走进隔离室，闭上眼睛。
　　特殊的精神频段在空中蔓延开来，这些天，他们已经无数次与这个频段打交道，只不过甫一出现，他们就能分辨出来。
　　但就是分辨出来，他们才忍不住捂住自己的嘴巴。
　　他们气愤却又感动于道星云的自作主张，若是频段没有连接上，他们会尽力阻止，但是此时这个频段已经连接上，他们所能做的，只有保持安静，并且准备好各种仪器。
　　若是发出声音，万一打断了这次的连接，道星云被他们打扰到怎么办？
　　无论是打扰到道星云，还是连接失败，更甚至于捕捉失败，干扰了实验流程，都足够让他们万死难书其罪，所以，安静是他们唯一的选项。
　　在这份安静中，一片黑气悄然而来。
　　自从来到了联盟之后，他的很多兄弟姐妹都找到了各自的宿体，不得不说，这些宿体比那干巴巴的只有渴了想喝水这一种感觉的单细胞植物好太多了，他们第一次知道，原来世界这么大，原来其他种族的生活这么美好！
　　想想其他宿体的生活吧，出入可以随便飞，还可以有各种各样的感知，据说那个什么洗澡超级舒服，暖呼呼的，而且其中有的宿体居然还会打游戏！
　　据说游戏超级好玩的，一玩就停不下来，这让他们这些没找到宿体只能在帝都星游荡的黑气们羡慕极了。
　　这也太好了吧！
　　所以，几乎每一片黑气，都对宿体极为向往，此时感受到又一个宿体连接了他们，这片黑气打败了众多同族，迫不及待的就跑来了。
　　呜呜呜他的游戏他的美好的宿体生活他来了！
　　然后他就在这个宿体面前，被直接困住，锁在了半空中。
　　这片黑气左撞撞，右撞撞，但是无论怎样都撞不出去，看着面前正散发着同种波动的宿体，又看了看面前看不到的罩子，黑气十分迷茫。
　　怎么回事？
　　而就在他疑惑迷茫的时候，道星云在同频的精神力频道里发出自己的疑问：“你是什么？来做什么？”
　　黑气：“？？？”
　　这个宿体发现他了？还会和他说话？
　　黑气：“&%￥#*&（@……”
　　道星云：“？？？”
　　这片煞气怎么回事？
　　道星云又问了几句，但是这片煞气无一例外的回答都是奇怪的波动，即使道星云连接上了那个频道，仍然听不懂。
　　但是道星云可以知晓的是，这是一个新种族，而不是精神控制，因为这片黑气虽然散发着乱七八糟的波动，但是这种波动是有规律的，应该是一门独有的语言。
　　面对这种结果，道星云直接说了出来，“这片黑气我已经困住了，这应该是一种新的精神体种族，而不是精神控制，他们拥有自己独特的语言，只是这种语言是长短不一的波动，我不擅长语言，但是我可以做中间的翻译，联盟有语言专家吗？我需要他。”
　　见道星云有了突破，联盟几乎瞬间就下达了指令，不过五分钟，语言专家就从科学院的其他区以最快的速度到达了三区道星云的面前。
　　而也在语言专家的帮助下，道星云按照专家提示进行询问，并且还原，不过一个小时，黑气的语言就被翻译出来，道星云的几个问题也有了答案。
　　原来这片黑气真的是一个种族，他们因为只是精神体，原本寄居在单细胞古树里，躲避宇宙的种种侵害和频繁爆发的黑火焰灭世，过着和古树共生的生活，因为某天一个联盟人类到来，并且毁灭了古树，他们不得不从古树中出来。
　　但是星球的古树只有这么多，他们的族群却一天又一天的增长，本来古树就已经超负荷了――坚韧的树干都被他们撑出了孔洞――眼下一株古树无法寄居，他们根本就没办法再去其他古树。
　　因为装不下。
　　无生命的物质是没办法承载他们的，如果没有宿体，他们撑不过下一个黑火焰日，不得已，他们只好选择在场的人类进行寄居，而后他们就打开了新世界的大门。
　　人类的记忆对他们进行了共享，他们从记忆中得知了联盟的种种事务，最令他们族群惊喜的，却是人类这个种族的优越性。
　　拥有好多种感官就不说了，这还是一个强大的种族，有着种种方便和享受，却对他们种族毫不设防，最关键的是智慧！
　　原本单细胞的他们在拥有了人类的记忆之后，变得聪明了太多，简直是最完美的宿体。
　　于是呼朋引伴之下，超多的同族从自己寄居的古树中走出来，选择自己寄居的人类，由于族群过多，还有很多同族排不上号，于是他们就一起回来了，寻找更多的宿体。
　　而在黑气的叙述中，大家也知道了那个毁灭了古树的憨憨到底是谁――方复知。
　　就是因为方复知这个傻子憨憨，结果引来了一整个精神体种族？
　　所有人此刻都是咬牙切齿，方复知是有病病吗？人家古树里面待的好好的，你非要去砍人家一刀，怎么样？砍得舒服吗？被团灭了吧？
　　被团灭了还不说，还特么引狼入室，简直是个大傻子！
　　“那……那些被寄生的人，是活着？还是死了？这个种族能剥离吗？”
　　面对这个问题，道星云摇了摇头：“这是个还没寄生过人类的黑气，没有人类的记忆，智商只有单细胞，仅有的增长还是靠同族输入帮衬，这种问题，他并不知道，只有我们自己实验了。”
　　大家心里有一点点失望，但随即振奋起来，能知道这些，已经是很大的进展了，知道了黑气的来源，有一个被捕获的黑气，那么离出成果，还远吗？
　　但是让他们想不到的是，他们是想不会远，但是没想会这么快啊。
　　因为下一秒，那个被困住的黑气就直接被道星云吸入了自己的身体，他想要看看这个种族的寄生是怎么寄生的？会不会对宿体造成危害。
　　但是让他没想到的是，就在黑气进入自己身体的一瞬间，就以一百倍的速度飞速的退了出去，一边退，还一边发抖接近溃散，在那急速的抖动中，在场所有人仿佛听到了一个奇怪的声音。
　　那似乎是――“嘤嘤”声？


第73章 第七十三个幸运
　　众人一时间仿佛觉得自己出现了幻觉, 毕竟这样一个只能看到一片黑气，能寄生人类的种族，怎么看怎么属于反派配置, 就连语言都是独特的各种波段, 而“嘤嘤”声？和这种种族根本不配套啊！
　　然而就在下一秒, 道星云试图抓住这个从他身体里逃跑的黑气的时候, 黑气毫无尊严的再次嘤嘤出声。
　　众人：“……”
　　啊, 原来真的是这片黑气在叫啊, 这个声音……
　　不行，要严肃, 不能笑！
　　道星云的疑惑已经止不住了，这片黑气的声音，怎么和胖须须这么像？
　　难道因为他们都是煞气组成的吗？煞气的独特声音――嘤嘤嘤？
　　心里有疑惑，自然要解决，道星云是不太明白这一族发出的声音是怎么回事，但是既然和胖须须很像, 那么不如将胖须须放出来好了。
　　于是众人就看到道星云抖啊抖, 抖啊抖，将一个胖胖的白须须抖了出来。
　　作为道星云的专属消化须须，由于小草过于能吃, 胖须须这段时间吸收了很多很多的营养，以至于不过短短一段时间，就从原本的细瘦萝卜型增长为圆萝卜型，看着圆滚滚的某白萝卜, 众人一时间硬是没分辨出来这是什么？
　　说是小草的同族？
　　不能够吧，小草是草科系的，这个，应该是块茎类的植物吧。
　　那就是同样都是植物照顾一下？
　　这个倒是有可能。
　　胖须须早就已经习惯了从自己的主体上被扔出来，这个时候，通常都是主体吃了很多很多的好吃的，需要消化的时候，胖须须这一次也以为是这样，正等着吃然后消化，就突然发现，G，这次好像没有吃。
　　也没有营养。
　　只有周围一圈正看着他仔细瞧的人类。
　　胖须须：“嘤嘤嘤？？？”
　　他疑惑的将自己胖胖的自己挪到道星云身后，表达疑问，而周围的人听到这如出一撤的声音，却是睁大眼睛：“！！！”
　　同款嘤嘤？
　　道星云和小胖须须到底是同出一源，小胖须须的意思他多少也懂，感觉到小胖须须的疑问，道星云将黑气抓下来，询问道，“你认识这个吗？”
　　黑气在胖须须出现的时候就已经瑟瑟发抖了，此时此刻和胖须须面对面，简直吓到模糊，连嘤嘤都嘤不出来了，科研员只能从精神波动的检测器中感受到这片黑气独特的波动语言，有害怕、求救、不要吃？还有大大？
　　科研员疑惑的进行分析，而胖须须看着黑气，却有一丝亲切的熟悉感。
　　“嘤？”
　　黑气小心翼翼的维持着自己的体型：“嘤？”
　　胖须须：“嘤嘤嘤？”
　　黑气：“嘤嘤嘤嘤！”
　　道星云&众人：“……”这两个光是嘤嘤，居然还能交流的吗？
　　难道这就是传说中，博大精深的嘤语？
　　道星云已经不知道说什么了，只好等胖须须交流完再询问两只到底交流了什么，只是还不等两只交流完，道星云就见到胖须须冲向了黑气。
　　而就在胖须须进入黑气的下一秒，就见原本黑成一团的黑气缓缓溃散，而那些多余的黑气，却被胖须须吸收了。
　　吸收了黑气的胖须须没有一点点不适，道星云查看了一下胖须须，似乎只是长胖了一点？
　　另一边，就在黑气散去之后，道星云从溃散的中心捕捉到一个不同的小点，真的只是一小点，大约只有一两个细胞那么大。
　　虽然只有两个细胞那么小点，一点也没有黑气团那么大，但是精神波动却和原本的那团黑气一模一样。
　　怎么回事？
　　道星云有些疑惑，随后胖须须就冲向他，嘤嘤嘤起来。
　　如果是原本在裴奕辰身上，道星云肯定是听不懂这种嘤语的，但是胖须须现在都是自己的了，道星云当然可以听懂这奇怪的语言。
　　而也就在胖须须的解释中，道星云明白了刚才怎么回事。
　　虽然已经回归了本体，自身所携带的规则也一并和本体融为一体，但是胖须须到底是独自拥有一种法则的人，尽管是厄运，其中的煞气仍然让这些本身就含有煞气的种族触目惊心。
　　那是一种凌驾于整个族群的颤栗气息，如果按照人类的说法来说，那就是，胖须须对于黑气种族来说，就相当于神，那是他们自身所拥有的规则的具现。
　　所以在刚刚不过刚进入道星云身体的时候，黑气就感觉到那种凌驾于整个族群的气息，吓得立刻跑出了道星云的身体，在出来之后，又看到胖须须的出现。
　　然后黑气确定了，如此熟悉的嘤嘤声，是他们的神没错了！
　　于是黑气就开始叫胖须须为神明，并且请求胖须须带领他们族群占领人类，共创辉煌，一起快乐玩耍。
　　胖须须听完――如果是原来的胖须须，这样当然很快乐，但是现在的胖须须是个好须须。
　　而且作为一只被养胖的须须，胖须须对人类相当有好感，谁让他的饭都是裴爸爸做的呢？
　　对于提议这种占领全人类的傻黑气，当然就没什么好感了，再加上听说这黑气还要去祸害人类――胖须须一气之下，就直接将煞气整个都吸收了。
　　――正好暴露了黑气团的本来面目，一个寄生在小细胞上面，全靠黑气遮掩的精神寄宿体。
　　没了煞气的遮掩，原本的小黑气，现在的小透明也是怔愣在原地，他早已经习惯了整个族群黑漆漆，万万没想到，这黑气居然还有离开他们的一天吗？
　　他们还能变白？
　　不过随即而来的就是不安定感，就像是被扒了衣服一样，要知道，这么多年，他们早就已经习惯了黑气了，现在没了黑气，总感觉自己光溜溜的，以至于明知道装不下，那精神体还是拼命的往那不过丁点大的小细胞里面挤。
　　道星云：“……”
　　胖须须说的看似好像没什么用，但是仔细琢磨一下却大有可为，道星云将胖须须的消息和其他人说了之后，周围联盟派来的人就快速的亮起眼睛。
　　“你说这个种族，认胖须须为神？”
　　道星云点了点头，如果没理解错的话，是这样的。
　　联盟特派的人眼睛更亮了，“我有一个计划，你看这样行不行……”
　　道星云一边听一边点头，于是就在制定了计划之后，道星云就带着胖须须到了隔离间，对着胖须须嘱咐了一番。
　　胖须须对于道星云的命令当然无条件听从，于是就听到隔离间里，嘤言嘤语再次响起。
　　如果翻译过来，胖须须那寄生体的对话大概是这样的。
　　胖须须：“你叫什么名字，是哪里的族人？”
　　寄生体：“你是？你是谁？”
　　胖须须：“我是你们的神。”
　　寄生体：“神？我不相信！”
　　在人类的记忆里，根本没有神的存在，最接近神明的物种，大概就是人类了，毕竟以人类的智慧和科技，足以吊打绝大多数的种族，整个宇宙几乎无一合之敌。
　　胖须须：“哦？”随后释放气息。
　　寄生体立刻瑟瑟发抖：“对不起，神明大人。”
　　胖须须：“现在，离开这个人类的身体，你们的族人在哪里，我要带你们走向更好的明天。”
　　总而言之先礼后兵随后画大饼，实验室的众人就这么看着一团黑气从寄生体的身体里窜了出来，而就在窜出来的下一秒，就被胖须须吞掉了黑气，变成和之前那团一样的小细胞。
　　众人将小细胞隔离并且进行检查，而隔离间的那个科研人员，则立刻进行检查。
　　他们没办法确定这一段时间的寄生对人体到底有多大的影响，这个人的精神力会不会出现问题？这个人的记忆会不会出现问题？这个人的身体会不会出现问题？这个人能不能活下去？
　　他们有太多的疑惑，而这，还是第一例寄生的精神体脱离宿主的情况。
　　主动引动黑气遭到隔离、随后又精神体离开的科研员就这样在众人的检查，并且进行一系列刺激之后睁开了眼睛，而就在睁眼的第一时间，大家就欢呼起来。
　　“先进行智力检测！确定是否是本人？”
　　随后可怜的科研员先生还没弄明白怎么回事呢，就进行了一系列的检测，这些测评里面包括各种各样的情绪测试、智力测试、反应测试、精神力测试、乃至生理测试。
　　而对于人类来说，生理反应是他们必不可少的一样东西，不像是那些精神体，据说都是自体繁殖的，根本没有生理需要。
　　在遭受了一系列的检查之后，这位迷迷糊糊的科研员终于通过了测评，当结果出现的时候，所有人都忍不住欢呼起来。
　　因为，结果确定为人类！而不是没有很多观念的寄生精神体。
　　更令众人欣慰的是，这个科研员，除了被寄生之后的记忆全无之外，之前的记忆没有丝毫的损伤，智力也正常，情绪也没有不对，而至于精神力检查，众人惊讶的发现，不过寄生了不到两天，这个人的精神力居然增长了将近十分之一。
　　“有副作用吗？”
　　检测人员摇摇头：“没发现。”
　　毫无副作用，精神力增长，这原本是第一军的寄生体用来欺骗大家的噱头，但是此时此刻，却变成了现实？
　　只要寄生体能够离开，那么被寄生的人就是安全的。
　　众人心里有些复杂，而就在复杂之后，变成了小细胞的，从宿体上被剥离的可怜精神体，就忍不住嘤嘤嘤起来。
　　那嘤嘤声越来越伤心，让众人忍不住心生疑惑：“？？？”
　　道星云也是很疑惑，直到胖须须进行翻译，道星云：“……”
　　原来，那科研员增长的精神力，就是可怜的小细胞丢的……


第74章 第七十四个幸运
　　小细胞觉得自己真是太难了。
　　哪有这样骗他们的呢？说好的一起迎接光明未来呢？结果不止被从宿体上赶下来,还被吞噬了黑气，更是因为精神体与宿体的精神力牵连过深，以至于连自己的精神力都损失了一部分。
　　这对于小细胞来说,简直就是生命不可承受之重，要知道，他可是辛辛苦苦攒了多少年才攒了这么多精神力的呀，要不然也不能打败同族抢先占领宿体。
　　然而现在，辛辛苦苦许多年,一朝回到寄宿前,怎么能不让他伤心？
　　简直太伤心了，闻者伤心见者落泪,嘤嘤声不绝于耳。
　　众人：“……”虽然看似十分值得同情，但是他们还是忍不住想笑怎么办？
　　还有研究员忿忿说道：“活该，谁让你们不经同意就占用其他人身体的。”
　　然而说到这个，小细胞就不服了――“嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”
　　胖须须翻译：“明明是你们自己选择连接到我们的啊，不然我们也不能寄宿的。”
　　这一点倒是真的，可是――“如果不是你骗我们，我们怎么会连接到那个特殊频段？”
　　刚刚还振振有词的小细胞顿时不出声了，即使只是个小细胞,但是拥有了人类记忆的小细胞还是被同化了一点人类观念的,确实是他们骗人再先,抢占身体在后，说起来，还是他们的不对。
　　不过,虽然他们不对,但是他也太惨了啊！
　　于是从原本的大声嘤嘤变成了小声嘤嘤，充分的表达了从横到怂的全过程。
　　小细胞小声嘤嘤,那边检测员也拿到了结果，“细胞隶属于植物，古老植物科，尚未完全进化，充分猜测来自于方复知传回的特异古树。”
　　这个结果和大家猜想的差不多，没人感到意外，只是对于小细胞的安置问题，众人意见不一。
　　按照正常的思维来看，自然是非我族类，其心必异，而且小细胞这种精神体总让联盟感到十足的威胁，这一次就是教训。
　　虽然小细胞他们需要特定的精神频段才能连接进行寄宿，但是谁知道他们会不会进化呢？到时候如果进化成不需要特定的频段就能寄宿呢？到时候有了经验的他们，毁灭人类也不是不可能。
　　毕竟他们可以拥有人类的记忆，潜伏完全不成问题。
　　但是研究人员就对这种小细胞精神体十分感兴趣了，虽然是精神体，但是必须要寄宿才能生存，之前是寄宿在植物身上的，据说是因为拥挤才会选择寄居人类，那么如果将这种古树的植物细胞发育成完整的植株呢？这种精神体会不会变成一种特殊的种族呢？
　　而如果发展成完整的植株之后，这些精神体又是否还能再次寄生呢？小细胞和精神体之间的关系，也是他们所好奇的，毕竟就连寄宿人类，这些精神体都带着小细胞，可想而知两者之间的特殊关系，这，又会不会是这些精神体的弱点呢？
　　当然，还有的人觉得小细胞这种精神体既然能够增长精神力，不如饲养这种种族，让他们努力修炼，等到修炼到足够时候就放他们去安全寄生，等到精神力转移的差不多，再剥离下来，让他们继续修炼，这样的话，就是一个非常好用的精神力充能宝，具有十足的价值。
　　众人你一言我一语，充分畅想着这个种族的未来，而在一边拥有了人类记忆，可以旁听的小细胞却听得瑟瑟发抖，之前那个人类科研员的记忆明明挺阳光的啊，人类也都是十分友善的，但是为什么他周围的人，都这么残忍？
　　听着一个比一个可怕的建议，小细胞整个细胞都不好了，就连原本的小声嘤嘤都吓没了，就怕引起了可怕人类的注意，下一秒就被生吞活剥了。
　　联盟太可怕了，他要回母星！
　　然而回去是不可能回去的，联盟也不会放这种危险种族回去，万一他们发展成熟攻打联盟怎么办？
　　所以在兜兜转转讨论之后，这些人觉得，直接消灭不太现实――毕竟这些精神体神出鬼没，在有意遮掩的情况下，想找到并不是简单的事情，特别是他们根本没办法统计第一军的寄宿体到底带了多少同族过来，这些族人都分布在什么地方。
　　万一毁灭了这些，但是留有残存的话，这些精神体想要报仇，他们也不能千日防贼，天知道到时候还会生出什么乱子。
　　而不能直接消灭的话，剩下的就是安置问题了，到底是实验、隔离还是怎样，需要一个章程。
　　在场的几乎全都是科学院的人，对于这些科研人员来说，研究比毁灭要有吸引力的多，即使联盟的特派员如何坚持，但是毕竟少数服从多数，小细胞还是被研究了。
　　小细胞被研究，而这边，胖须须则被联盟特派员委以重任，他们需要研究出一个简单的，能将这种精神体从宿体中剥除的办法，不然现在将近二十亿的被寄宿者，光靠胖须须自己是不太靠谱的，那得忙多久才能将这二十亿人全部解救出来，如果在这过程中被寄宿的人出了什么事怎么办？
　　所以，眼下几乎是唯一一个行之有效的胖须须，就被委以重任，要怎么才能让这些寄宿的精神体离开宿体呢？
　　胖须须对这些也不是很了解，前两个精神体，一个是自己跑出来的，一个是被他骗出来的，他唯一的作用就是会说嘤语，并且气息比较可怕，正好克制这个种族。
　　在听了胖须须的话之后，正好之前有语言学的专家在，大家想，不如先破除嘤语这个门槛吧，然后放到光脑的翻译器里面，到时候大家都可以进行交流了。
　　那些精神力波段光脑没办法扫描进行翻译，但是这些嘤语就不一样了。
　　语言专家带着胖须须研究语言，而那边，其他的科研人员则想着，怎么将胖须须的气息制作成诱导剂，好骗那些寄宿体自己走出来。
　　然而高阶的规则毕竟不容小觑，胖须须的气息放出来，即使他们也会感到呼吸困难，根本没有容器去盛放这种可怕的气息。
　　至于将胖须须切片这种行为，就更不可能了，别说道星云是整个联盟的功臣，胖须须是他带来的，就是胖须须不是被道星云带过来的，这样一个希望，他们也不会粗暴对待，他们恨不得将胖须须养的更加精细点，千万不要出问题。
　　这也不行，那也不行，还是道星云想到一个办法，那就是泡一泡！
　　胖须须可是植物呀！作为植物，泡一泡浸染上气息是很正常的事情，虽说正常的水是没办法泡出气息来的，但是正常的水不可以，酒可以！
　　于是可怜的胖须须就这样被道星云扔进了酒池子里，开始了酒池泡澡的生涯，整个须须都不好了，总觉得自己泡好之后就可能会被吃掉。
　　不过道星云倒是不虞这个问题，作为自己的一部分，胖须须其实也是很厉害的，要是真有人有小心思，那惨的绝不是胖须须。
　　毕竟，这其实是个充满了煞气的须须啊，要是真放出煞气来，他们可不是裴奕辰，能扛得住煞气的坑。
　　诱导剂也准备好了，这个时候，实验室也传来了好消息，之前的小细胞，居然真的被他们培育出来了，变成了一棵小树。
　　而在这棵小树能够容纳精神体居住之后，精神体就再也没办法离开小树了，虽说这小树有点不同寻常，因为精神体的缘故还能随便乱跑，但是这也保证了这些精神体没办法再作恶呀！
　　也是在这个时候，嘤语破译完毕，专家们和小树聊天之后才知道，原来他们携带的小细胞，就是他们诞生的细胞。
　　这个种族他们也说不清自己是怎么来的，但是在诞生之后，仿佛就已经知晓了怎样繁衍，将自己、或者自己与其他精神体纠缠过的精神力苗苗，种在一个小细胞里，待这个精神力苗苗长大，变成了一个全新的精神体后，这个小细胞，就是他们的本命小细胞了，是他们的生命依存。
　　所以，就算是不远万里来到联盟，本命小细胞也是没办法割舍的，而在本命小细胞变成小树之后，他们就更没办法离开了。
　　不过，眼下原本的小细胞，现在的小树却是很开心，虽然之前寄宿人类让他们知晓了很多事情，感官也增加了很多，但是他们也知道这只不过是寄宿，出点意外就可能会离开宿体，这和自己的身体根本没有可比性。
　　毕竟租房子哪有自己的房子好？
　　即使租住的房子再豪华，房东不租了你就要离开，而自己的房子，无论怎样都是自己的，别人没办法将自己赶走的，那安全感，是黑气和宿体都没办法给予的。
　　小树苗开心极了，他们也有自己的身体啦，属于自己的，嘻嘻！
　　即使树苗苗的感官没有人类多，他们也很高兴，于是实验室就见两个小树苗你嘤嘤一句，我嘤嘤一句，聊得可开心。
　　小树苗暂且不去管，但是目前为止这种寄宿却是实打实的找到了解决的办法，先用嘤语沟通，嘤语沟通不来，再强行灌酒逼出小细胞，最后将小细胞放到营养液里面，让他们长成小树关押――这样，就可以完美的解决问题了。
　　小细胞再也没办法寄生，人类也安全了。
　　找到了解决的办法，剩下的就是要将那些被寄生的人类全都找出来，并且施行这个办法。
　　然而就在联盟下达了捉住这些被寄生的人的命令的时候，第一军却竖起反旗，直接潜逃了。
　　逃走的方向，正是黑渊星系，小细胞们的故乡。


第75章 第七十五个幸运
　　不是小细胞们不想在联盟搞风搞雨直接不断的传播自己的同族, 而是即使是小细胞们，也没办法理解, 为什么人类这么强？
　　可怜的小细胞们是被打跑的！
　　犹记得，在最开始吸收了方复知的记忆时，小细胞是震惊并且饱含新奇和敬畏的，毕竟人类的种种即使拥有记忆也很难理解，这对于从前不过是单细胞时拥有的简单的生存智慧完全不同。
　　然而在记忆同化不断深入之后, 这些小细胞们就逐渐从简单的活下去，膨胀到了带领全族占领这种得天独厚的种族。
　　毕竟，他们拥有这么强大的力量, 拥有这么多的同族, 拥有这么多先进的科技和武器，只要发展的足够快，完全足以在人类反应过来之前，打人类一个措手不及，拥有着整个第一军最高智慧的方复知小细胞如此决定。
　　虽然在此之前, 方复知小细胞不过是普普通通的族人, 但是在掌控了方复知的身体之后――精神力的不断结合，人类社会地位的映射，无一不让这个之前只是普通的族人成长为小细胞一族的领袖。
　　所以方复知小细胞非常膨胀, 觉得人类虽然智慧很高，但是自己和族人也并不差，完全可以有一战之力，顺便带更多的人类宿体回去。
　　然而刚刚、就在刚刚, 可怜的小细胞却遭到了来自联盟的毒打。
　　谁能告诉他，为什么人类可以这么强？
　　联盟不过刚刚下达了命令，结果好几个军就一起涌了上来，虽然因为自己和族人使用的人类身体受到一些掣肘，但是那可是好几个军的兵力啊！
　　就连元帅都亲自过来了，联盟和平了这么多年，什么时候见到过这种阵仗？
　　就算是遇到新星域开拓，那也不过一两个军就足够了，结果现在九军加元帅，一块儿来？？？
　　方复知小细胞当时就懵了，更让他懵的是，自己吸纳了很多的族人进第一军，但谁知道，那里面居然还有奸细呢？
　　居然还有人伪装成自己的族人进来，简直让方复知小细胞整个细胞都不好了。
　　所以不过刚开始宣战，可怜的小细胞军团就溃散了大半，除了那些一开始就被寄生的，军事素质比较强的家伙，还有本身武力值不错的，其他的都被联盟横扫了。
　　是的，那个奸细不止带了自己，还带了超级多的武器，为了防止精神体有特殊的作用，比如可以防止昏睡，这人带了超多的感官失灵药剂，一顿饭下去，基本上什么感觉都没有了，神经都不好使了，就算再能寄生支配也没什么用。
　　最令小细胞困惑的是，这人到底是怎么混进自己的族人群中没被发现的？
　　裴奕辰感觉着自己精神力里面瑟瑟发抖的小奸细，微微笑了笑，深藏功与名。
　　虽然科学院之前还没有出结果，但是联盟早已经将各种情况都考虑到了，方复知精神控制，外来种族寄生人类，寄生的人类拥有自我意识，没有自我意识，各种情况都在联盟的备案里面。
　　如果这些人类确定已经死亡，只是被外星精神体寄生的尸体或者被某些人类控制的躯壳的话，那么接下来虽然造成联盟的惨痛，但是这也是最好解决的，直接重型武器送第一军和那些人螺旋上天就是。
　　而这些人如果还保留有自己的意识，并且可以救回来的话，那么接下来需要的就是精细操作了。
　　怎样在尽量不伤及这些人类的情况下，将他们营救回来，就成了首要的课题。
　　然而无论怎样计划，这都要在拥有熟悉这个种族的人类的前提下，不然，如何接近如何出其不意又如何减少伤亡呢？
　　万一狗急跳墙，就不好了。
　　这个时候，那个特殊精神频段就派上了用场，他们希望能找到扛得住这种精神频段同化的人，来执行这个任务。
　　联盟的重大危机之前，总要有人牺牲的，而在这个时候，第九军当然当仁不让，因为他们是唯一大批量修习了精神力多元化的人类军队。
　　只有付出自己的一部分精神力，将多元化的一部分与那个频段相连接，他们才有可能了解。
　　所以，许许多多的可怜小细胞，不过刚被特殊的频段吸引过来，并且与精神力片段相结合，就惨遭囚禁，就相当于人类的第二人格一样，被养在了精神海里。
　　当然，这个过程，也并不是没有意外发生，比如有的士兵精神力资质不是很好，精神力多元化最多修到两分，这样在其中一分被小细胞寄生的情况下，另一部分明显打不过精神力大增的寄生部分，以至于被寄生体压制，呈现那个寄生体的特征。
　　对于这些人，联盟直接强制隔离，而另一些成功的例子，就被元帅派去了第一军进行潜伏卧底。
　　终于，在一段时间的等待后，科学院不负众望，下发了实验结果，这些潜伏在异族精神体里的卧底，也终于可以发挥作用了。
　　于是，就造成了令小细胞种族崩溃的一幕――数不清的族人就这样在他们的面前倒下，动弹不得，而在军营的外面，还有更多的数不清的星舰和武器，任何人类，即使是方复知在此面对，也会崩溃，更别提不过刚做人没几个月的小细胞了。
　　特别是他们在发现其中一个卧底特别厉害，居然能吸收他们的黑气，差点连小细胞都可以直接吸收后，这些小细胞就更害怕了！
　　天呐，原来，这些人类还可以把他们吃掉！
　　这可直接吓坏了他们，于是连那些倒地的人类宿体都不管也不要了，这些寄生体直线奔赴自己的家乡。
　　回家吧！人类真是太可怕了！
　　就算是家乡的古树寄生的滋味不怎么好，只有喝水吃土的感觉，阳光雨露那是没有的，但是起码他们还能活着呀！
　　活着不好吗？好端端的为什么要为了一个宿体去死呢？
　　于是在小细胞们挟持的人类宿体人质的情况下，众多联军投鼠忌器，还是将他们放走了。
　　不过，虽然放走了第一军的小细胞们，但是联盟当然不会就这么看着第一军的那些军人不管，所以在科学院的胖须须牌酒水和植物营养液到了之后，这些人就启程出发，继续追击第一军的星舰。
　　在宇宙中，想要不伤害人类击沉星舰是不太可能的，星舰很坚固又很脆弱，里面的精密庞大的设施如果损坏了，那么里面的人类必定多多少少会有损伤，而如果是能够让星舰停下来的伤害，那么里面的人类起码也要死个七七/八八。
　　所以怎样不伤害星舰上的人类，又能让这些星舰停下来并且接受胖须须牌酒水就成了首要的问题。
　　而裴奕辰面对这个问题，选择了逼近。
　　只有距离足够近，才足够安全，并且进行舰桥战斗，因为星舰离得近的话，如果对方星舰意图用大能量武器的话，是不太可能的，因为这会伤到他们本身。
　　所以裴奕辰选择了靠近第一军的星舰，而擒贼先擒王，方复知所在的星舰就是他的目标。
　　目标靠近的很顺利，谁让这些小细胞虽然拥有记忆，这两个月操控星舰也十分纯熟，但是实际上，对于星舰的武器，从没有进行过操控的他们完完全全就是菜鸟，根本就打不中裴奕辰的星舰呢？
　　所以他们十分顺利的进行了舰桥战，也十分顺利的开始了机甲战斗。
　　对于机甲战斗，裴奕辰是顶级的，特别是在拥有了精神力多元化，而又被小草送了一台小草机甲之后，裴奕辰战斗起来就更加丧心病狂，不过一会儿，他的身边就堆叠满了各种机甲的尸体，全都被破坏了控制中枢，虽然人还活着，但是想继续操控机甲是不可能的。
　　小细胞们感觉不好，他们完全打不过这个人，想要撤退，但是对方的星舰就死死的粘着第一军的星舰，根本就甩不开。
　　终于，在小细胞们集体顶不住，马上就要被攻破的时候，方复知终于来了。
　　方复知原本的精神力就不弱，再加上小细胞的加持，此时的精神力更是顶级，即使机甲操作有点生疏，但是在超高的精神力压制下，也仍然和裴奕辰打得有声有色。
　　然而，他不知道，裴奕辰是开挂的呀！
　　一个幸运+100，一个幸运-100，天道更爱哪个崽简直显而易见。
　　所以，就在他毫无顾忌的使用精神力碾压来换取短暂的优势的时候，就听见刺啦一声，方复知的机甲头部整个爆掉了。
　　机甲的头部主要是精神力枢纽，由于是军部的机甲，即使作为军长有所优待，也不过是更加坚固，武器更加先进，联盟这么多年的精神力疏导格式却没有变。
　　然而联盟这么多年精神力最高等级不过是SS+，方复知加上小细胞的精神力，早就已经远远超过这个标准啦！
　　所以机甲根本就承受不住，直线变成了不能用精神力控制，只能用键盘控制的手动机甲。
　　然而凭借精神力，小细胞还能抵抗一会儿，但是手动？抱歉，小细胞根本就从来没有联系过呀！
　　于是不过一会儿，机甲堆儿里出现了一个同款报废机甲，只是这个机甲，是方复知的。
　　族长都被抓了，这些小细胞们自然也就反抗无力了，一个个跑的飞快，裴奕辰没有去追，而是抢先决定先救醒方复知，如果方复知醒了，那么拥有第一军全部权限的他，自然能阻止整个舰队的航行。
　　小细胞牌方复知并不听话，然而胖须须酒灌一口，再加上营养液，很快，一个瘦弱的不行的黑烟就冒出来，那黑烟，几乎缥缈的都快看不见了，在塞进了营养液之后，变成小树苗的速度也是慢悠悠的。
　　想到之前小细胞精神体的消息，似乎这种精神体在离开宿体后，结合部分的精神力带不出来？
　　作为和人类结合最久的精神体，这个小细胞真是实惨。
　　而方复知，也在刺激下悠悠转醒。
　　只是，让裴奕辰没想到的是，方复知醒来之后，不像是其他被寄生的人类一样失忆，询问发生了什么，而是第一时间选择攻击裴奕辰。
　　裴奕辰：“？？？”
　　方复知却是十分冷静，虽然最开始他没有意识，但是在精神体与自己结合的越来越深之后，他们两个的记忆就不分彼此，所以，醒来之后的方复知，不仅拥有这两个月的记忆，还拥有超高的精神力。
　　而他，没有选择回归联盟，而是选择了，攻击和反叛！


第76章 第七十六个幸运
　　这不是一时的冲动, 而是深思熟虑的结果。
　　对于方复知来说，当上联盟的元帅, 成为军部的一把手自始至终都是他的目标，只有成为了联盟元帅，才有可能大力发展第一军，甚至他还有野望，那就是一统军部, 让联盟的是个军团，变成一个军团，那就是他所统率的军团。
　　为此, 他不惜挑起争端, 甚至削弱第九军，以便合并――
　　但是这一切，都在两个月前结束了。
　　在被寄生的那一刻，他的命运就已经不再自控，而当被寄生的他带领着异族回到联盟, 控制更多的人类的时候, 叛徒的标签就已经深深的印刻在他的身上了。
　　即使调查表明，这一切都是寄生体做的事情，他在此期间并没有丝毫的记忆, 但是，就算是联盟为此相信了他，但是民众能原谅他吗？
　　不、不会的。
　　谁能原谅一个带领恶魔回到自己家园、将自己的亲朋好友裹挟上恶魔的船只上的人呢？
　　更何况这个人身居高位，他们本来是基于信任才选择相信的, 结果，这个人居然是个恶魔？
　　所有的信任全线崩塌，联盟会需要一个背下一切黑锅，转移民众仇人的罪人，而他这个堪称这次事故的罪魁祸首般的人物，必定是填补这个罪名的最佳人选。
　　他的名声完了，他的前途完了，他的野心也完了。
　　没有比这更令方复知绝望的事情，他知道事情在走到这一步之后，等待他的最好的结果就是监狱的无期，连戴罪立功的机会都不会有，而第一军，要么解散，要么保留军籍，但是却属于其他人。
　　无论是哪一种结果，方复知都没办法接受。
　　所以在几乎成为困兽的此时此刻，方复知选择了反叛！
　　如果注定要输个彻底，那么在此之前他也绝对不会束手就擒，他得道路还没有断绝，至少，在他的手下，还有足足几千万的高精神力手下在追随着他。
　　等到到了黑渊星域――那是联盟给那个星域起的名字，事情说不定会出现转机，毕竟那黑色的太阳和这个种族这么不同寻常。
　　甚至如果毁掉虫洞，那么即使是联盟也将拿他再无办法。
　　最重要的是，此时此刻，来追捕他的，不是其他人，而是裴奕辰。
　　方复知对裴奕辰的感官是十分复杂的，有轻蔑，有不屑，有恼怒，有嫉妒。
　　在最开始的时候，自然是轻蔑不屑外加恼怒的，因为裴奕辰的出现打乱了方复知的计划，在他的计划里面，裴奕辰本不该出现，裴铎这个假的裴家人才是真正接管裴家的人。
　　在裴铎承受不住第九军接踵而来的压力，知晓自己并不是裴家人选择放弃第九军的继承权后――那么方复知有很大的可能直接接手第九军，以女儿是裴家媳妇儿的名义。
　　但是这个计划失败了，谁能想到，裴铎是很狗，但是这个狗东西为了不背上负债直接将裴家的亲儿子找回来了呢？
　　而这个裴家的亲生子，居然没被高昂的负债吓跑，以至于他的计划直线崩盘。
　　在这个时候，方复知就已经对裴奕辰很不满了，他努力的下绊子，但是却都被裴奕辰化险为夷，当然，这些绊子混杂在裴奕辰的倒霉中并不起眼，以至于并没人发现方复知在其中的作用，只能让人知道，方复知对于第九军异常严格，很多不符合军部要求的军费都是方复知最先反对的。
　　就在方复知觉得这样下去未尝不可，毕竟按照裴奕辰这个赔法，第九军迟早支撑不住的时候，裴奕辰居然转运了？？？
　　星空浮兽、星空铱金、帝都星新航线、还有那些零零碎碎的小幸运，无一不在昭示着方复知的又一次计划崩盘，所以方复知只能竭尽全力将第九军向最危险的地方指派，直到传来裴奕辰的失踪讯息。
　　他觉得这次稳了，决定灭杀一切可能性，然而裴奕辰的身边不止有个幸运超标逢凶化吉的小草，更是让他的目的暴露。
　　至此，只能说两者结仇，然而让他想不到的是，裴奕辰家的那棵草，居然还有这种能耐？
　　从精神力多元化到精神力基础，方复知心中的妒火和恐惧一次又一次的燃烧，没有人知道他有多嫉妒裴奕辰的运气，也没人知道他在医院的时候有多恐惧。
　　然而现在，这个让他充满了轻蔑、不屑、恼怒而又嫉妒的裴奕辰就在他的面前，以一个成功者抓捕失败者的角色，在他的面前。
　　方复知根本就忍不住，如果注定要背叛，那么他也一定要拖裴奕辰下水！
　　方复知选择了最简单也最粗暴的做法――精神力冲击，这是属于精神层面的碾压，和□□格斗无关，和机甲战斗也无关。
　　这或许是困兽的放手一搏，但是方复知无从选择。
　　裴奕辰知道方复知对自己有敌意，也知道对方和自己有仇，但是他从未怀疑过方复知背叛联盟的可能性，他本以为迎接自己的会是方复知的迷茫和自己的解释，但是万万没想到，迎来的会是攻击。
　　他的精神力是SS级，而方复知的精神力是S级，但是在小细胞附身之后，方复知的精神力跨越式的增长，现在早已经不知道有多厉害了，至少，裴奕辰抵挡的异常艰难。
　　他的精神力背后，就是精神海，人类的精神海是储存精神力所在的地方，如果被对方摧毁了精神海，那么这个人好一点变成一个白痴，差一点，将直接死亡。
　　这是比人类的脑袋更神秘的领域，联盟对这方面的成果并不多。
　　所以，不能被对方攻到精神海，裴奕辰只能苦苦支撑。
　　他已经很努力的抵挡了，但是小细胞给予方复知的精神力实在是太多了。
　　裴奕辰只能感受着自己的精神力被一点点消耗，而对方的精神力却不见疲惫。
　　所有的精神力都被一点点的消磨着，终于，就在裴奕辰最后一丝精神力也消耗完毕，整个精神海陷入枯竭的时候，方复知的精神力终于探进了裴奕辰的精神海。
　　然而就像是之前黑气冲进了道星云的身体里一样，方复知根本不知道裴奕辰的身体里曾经住过什么，也不知道对方的精神海里出现过怎样的存在。
　　就在冲进对方精神海里面的下一刻，方复知就以本能的以比之前还要快百倍的速度退出来，没人知道方复知在那一刻受到了怎样的冲击，那是不可说、不可见、不可视、无法描摹更没办法抗拒的存在。
　　裴奕辰怔住，精神海出现些许的混乱，在那一刻，裴奕辰以为自己马上就将要面临死亡，他回想着自己和小草认识以来的种种，也有些后悔，他应该更小心一些的，他和小草才刚刚确定关系……
　　然而下一刻，他就见面前的方复知惨叫一声，随后快速的冲进星舰，甚至不管那些正在战斗的小细胞附身手下，不惜精神力以一己之力催动了星舰。
　　星舰当然可以精神力操控，但是那也是多人精神操控，单人操控对于精神力的负担太大，而且不能持久。
　　但是方复知已经顾不得了。
　　离弦的箭一样冲向宇宙远方的星舰带动着其他的星舰一起走，而裴奕辰却已经没有力气去捕捉了，他只是躺在星舰的舰桥上，随后陷入了昏迷。
　　虽然，并没有被摧毁精神海，但是他的精神海已经枯竭，也并没有比被摧毁好多少。
　　众所周知，精神海枯竭以后，枯竭的精神海将在也没办法诞生精神力，而没有精神力的一军主帅？
　　裴奕辰仿佛看到了自己的未来。
　　联盟军初战以方复知所携带的第一军逃脱，裴奕辰负伤告终，可以说这一战联盟并没有占到什么便宜，因为对方在他们的眼中是同类，而自己在对方的眼中却是异族，这样不公平的战斗，投鼠忌器下，很难有什么成效。
　　更令他们关注的却是裴奕辰的消息，裴奕辰和道星云的关系在联盟上层已经不是秘密，裴奕辰这一次出站，他们自然也十分关注，更别提对方和那些异族交手之后昏迷了。
　　然而就在裴奕辰醒来后，却给联盟带来了两个并不算好的消息。
　　一个是他的精神海在与方复知交手的时候枯竭了，虽然不知道对方为什么最后关头收手逃走，但是他的战力出现了急剧下降是不争的事实，在这个精神力大行其道热火朝天的时代，没有精神力对于一个主军上将来说，是比死更难受的事情。
　　而第二个消息，就是方复知身上的小细胞已经被分离并且带回，但是解除了小细胞寄生的方复知不知为何，没有选择回归联盟，而是继续带细胞军团逃跑，他有合理的理由怀疑，对方拥有了寄生期间的记忆，所以做出了这样的决定。
　　联盟因为这两个消息的出现，原本刚露出太阳的晴天模样瞬间转阴，第二个消息还好，只要持续跟进并且追击就好，而第一个消息――所有人都为此悲痛。
　　他们都承过裴奕辰的好意，没人在裴奕辰这个时候落井下石――即使心里或许有那么一点想法，但是也只敢在心里想一想，这个时候，没人会表达出对裴奕辰的恶意来，对方是为了联盟而受伤的，无论如何，不会受到不公正的对待。
　　更别说，这家伙还有个第十军主帅的亲密ID绑定者呢！
　　但是就算没人说闲话，但是那目光中隐隐的同情，就已经足够裴奕辰难受了。
　　所以裴奕辰第一次没有在工作之后回家，而是去了他和星云第一次约会的那个公园。
　　吃炸鸡喝快乐水的时光宛如还在昨天，而不过两个月，一切就变成了现在的模样。
　　他不能保护小草了。
　　而就在裴奕辰难过的时候，一棵小草却悄无声息的到来，轻轻的攀到了他的头顶，似乎知晓他的想法一样，拍了拍他的头，“以后，我保护你呀！”
　　作者有话要说：


第77章 第七十七个幸运
　　裴奕辰静静的坐着, 夜色光凉如水, 他看着遥远的星空, 情不自禁想起自己从小到大的每一件事。
　　从最开始的弱小到最后成为第九军的主帅，这一路上遇到的艰难不知凡几，但是他从没有退缩过。
　　因为他知道自己的实力，只要拥有力量, 那么再困难的境地, 他也能度过去。
　　然而现在, 他的精神力枯竭了。
　　联盟并不是没有这样的例子，大多在地下机甲赛事里面，为了奖金为了名气为了更多，不惜耗费精神力到最后一丝，然而这些人的精神海枯竭后, 没有一个人再重新修回来过。
　　他的精神海也枯竭了，这意味着，从今以后，再也没办法操控机甲和星舰，在这个精神力大热的联盟，他将成为一个时代的旧影, 从此再没有姓名。
　　而这样废柴的他，没办法保护小草的他, 还配站在小草的身边吗？
　　不，其实一开始就不配吧……如果不是胖须须这个意外，他们根本就不会相遇, 更别提不远万里来拯救自己了，其实他们的相遇，不过是个意外而已。
　　小草无论什么都很好，懂得也很多，自身的特质更是优秀，这样的小草，已经精神力废了的自己，凭什么站在他的身边呢？
　　裴奕辰低下头，或许，他应该早做决定。
　　然而就在他思考，是否要回家和小草摊牌――由小草决定自己的去留的时候，自己的头上却突兀一重。
　　熟悉的声音响在耳畔，“以后，我保护你呀！”
　　裴奕辰怔住，“你知道了。”
　　道星云晃悠着自己的小须须，胖须须因为还有用被留在了科学院，“当然，我现在也是第十军的军长，更是荣誉议员了，你觉得你瞒得过我吗？”
　　裴奕辰抿唇，没有说话。
　　道星云继续絮叨着，“为什么不回家？我还特意让管家做了你爱的炸鸡和快乐水，还有冬枣夏仁茶，不知道这茶有什么好的，苦兮兮的，就你喜欢喝。”
　　裴奕辰低头，“你应该知道我的精神海枯竭了。”
　　道星云用叶子揪起他的头发，“知道呀。”
　　裴奕辰继续道，“这意味着我的精神海再也没办法诞生哪怕一缕精神力，而没有精神力的我――在联盟，武力甚至还比不上一个普通的格斗家，而在以后越来越多的人学习了精神力基础后，我也许连一个孩童都打不过了。”
　　裴奕辰平铺直叙的将自己的情况说明给道星云，没有一丝一毫的隐瞒。
　　然而道星云听了这些话，仍然笑兮兮，“我当然知道这些，所以，以后我保护你呀！”
　　裴奕辰终于抬头，头顶的小草已经落了下来，在他的怀里，他看着面前的小草，“你……不离开我吗？你会后悔的。”
　　道星云摇着自己的小叶子，“不，我才不会离开你，更不会后悔，如果真的后悔，也是离开你我才会后悔。”
　　裴奕辰的嘴角扬起一丝浅淡的笑容，那笑容镶嵌在他的脸庞上，异常的温柔，他抱着小草――那是他这辈子遇到的最美丽的珍宝。
　　他早已经习惯了被放弃，从小到大，然而这一次，在他精神力都没了的时候，却遇到了珍稀，有人抱着他，告诉他，会保护他，这样被珍视的感觉，让裴奕辰的心里犹如倒入了气泡水，心里忽忽悠悠的就升了起来。
　　看裴奕辰有些呆，道星云有些担心，“而且，谁说精神海枯竭就一定不能再产生精神力了，你知道的，我会很多精神力相关的知识，我们可以一样一样尝试，总有一天，能够让你的精神海重新萌芽，长出精神力的。”
　　裴奕辰又笑了笑，如果小草真的知道，他就笃定的告诉自己，精神海枯竭他可以解决了，而没有应承，证明，其实小草也不知道如何解决。
　　但是，裴奕辰还是回答道：“我相信你。”
　　道星云松了口气，看裴奕辰的脸上没了难过，而是笑容，心里也开心了一点，“那，我们回家吃饭吧。”
　　裴奕辰回答，“好！”
　　道星云是乘坐飞行器直接过来的，作为亲密ID，他随时都能知道裴奕辰的位置，所以当看到裴奕辰的定位越来越远，离这里越来越近的时候，道星云就知道裴奕辰这一次，恐怕很难过。
　　所以他吩咐机器人管家做了很多准备，甚至还准备了一本笑话大全，能把道星云自己逗的哈哈大笑那种，但是没有用上。
　　而刚回到家，裴奕辰就准备去洗澡――虽然在医院应该已经给他进行过基础的洗漱了，但是此时，裴奕辰还是想要自己洗漱一下，也好放心。
　　更重要的是，裴奕辰需要静一静。
　　道星云也知道裴奕辰现在心里虽然可能好受了一点，但还是会比较复杂，所以放裴奕辰自己静一静。
　　这一冷静，就是一个小时，等到裴奕辰再出来的时候，道星云明显感觉到，面前的裴奕辰，和之前的裴奕辰似乎已经没有了差别，还是原本强势的模样，没有因为精神海的枯竭出现一丝一毫的偏移。
　　道星云表面笑着，但是心里却担心了起来，这样压抑，对于裴奕辰并不好。
　　于是之前那本笑话大全被道星云拿了起来。
　　“裴奕辰，我有东西掉在地上了，你快看看，帮我找找。”
　　裴奕辰：“……？”
　　裴奕辰以为小草真的掉了东西，但是找了半天没有找到，询问道：“你掉了什么？”
　　道星云笑着扑进裴奕辰怀里，“我的心掉了呀！”
　　“就掉在你的身上了，你快给我找找。”
　　裴奕辰，裴奕辰哭笑不得，只能无奈的托着某个小妖精的腰，任他胡闹。
　　道星云装模作样的找了一会儿，又道，“对了，裴奕辰，最近军部有个谣言。”
　　裴奕辰是个很聪明的人，在听到道星云说的第二次类似的话的时候，他就知道后面的走向可能有些不同寻常，但是他还是十分配合的询问道，“什么谣言？”
　　“那就是他们都说，第九军和第十军的头头联姻了，两军一家亲，不分彼此的。”
　　裴奕辰：“……？”
　　裴奕辰还真的有听到他们说这个，毕竟道星云进入实验室之前，将第十军的权限全权托付给他，这种信重，可不是一般的关系能够如此的。
　　再加上之前裴奕辰和道星云，一直都在同进同出，甚至还有人在第一军校的网络上扒出了道星云的授勋仪式，里面为道星云授勋的就是他，更别提他还在家属席位露过脸了，这个谣言他当然听到过。
　　但是他和道星云虽然是亲密ID，彼此也是相应的男男朋友，但是毕竟还没有结婚。
　　即使自己已经决定牢牢的抓住这个男朋友，再也不让他离开，但是万一呢――就像是现在这样，他都想自己离开了。
　　所以，对于这个谣言，他一向是冷处理，期望着大家知道他的态度后不讨论太多，毕竟他一向严肃。
　　然而万万没想到，道星云现在也知道这个谣言了？
　　裴奕辰思考，这个到底是谁告诉他的。
　　只是，还不等他思考完毕，就见道星云嘿嘿笑了一下，“我要澄清一下。”
　　裴奕辰：“……？？？”
　　道星云吧嗒一口亲在裴奕辰的脸上，随后笑道：“这不是谣言，而是事实。”
　　裴奕辰：“……”
　　他这次是彻底失语了，而道星云还在不依不饶，“亲爱的裴奕辰上将，你愿意与道星云先生结婚吗？彼此一生不离不弃，生同衾，死同穴。”
　　而裴奕辰却在怔愣之后，看着满眼真挚的道星云，“我愿意……可是，你不会后悔吗？”
　　道星云摇头，“我说过了，我不后悔。”
　　裴奕辰忽然笑了，那笑容比哭泣还要更令人窝心，他看着面前的道星云，“那，我愿意。”
　　道星云看着面前的裴奕辰，在他的脸上胡乱亲了十几下，“太好了！裴奕辰先生，我宣布，你是世界上最英俊最帅气最阳光最好看最可爱最美丽最动人最潇洒最玉树临风最令我痴迷的人了，我爱你一辈子！”
　　裴奕辰抱着道星云：“我也爱你。”
　　“只是……我想等到的精神力好了之后，再结婚可以吗？”
　　联盟每个人结婚的时候，都要飞行器开道，机甲娶亲，即使自己不会驾驶机甲，也会选择让伴郎来驾驶机甲带自己。
　　这是属于联盟的浪漫，也是这几百年下来流传演变过来的，属于联盟的婚礼形式。
　　而如果再厉害一点的人，例如道星云所在的军部的人们结婚，那么到时候，花式飞行器是一定要的，机甲操也是要练上的，越厉害越难做的动作，就越考究功底，对双方也就越有面子。
　　他不想让道星云被笑话，即使没人笑话，裴奕辰也不希望，道星云的伴侣一无是处，让道星云的婚礼变得不完美。
　　他不希望这样。
　　所以，可以等他精神力好了吗？
　　为了结婚，他愿意付出努力，去赢得这场精神力战争的胜利。
　　求求老天，答应他吧。
　　而道星云看着裴奕辰身上忽然冒出来的白色的充满亮光的小白点，点了点头，“好。”
　　这个愿力，爸爸你可一定要收到呀！


第78章 第七十八个幸运
　　裴奕辰的愿望天道爸爸到底听没听到不知道, 但是因为小草在, 裴奕辰已经开始努力尝试恢复精神力的方法。
　　对于枯竭的精神海来说, 想要恢复，最重要的，是最开始诞生的那一缕精神力，只要有这一缕精神力在, 那么精神海就能“活”过来, 源源不断的产生新的精神力。
　　所以如何让这一缕精神力诞生, 就成了最首要的问题。
　　为此，科学院也做了很多的尝试，包括但不限于物理、化学、药物、刺激等等方法，通过压力、脑域刺激、人工合成精神力波动、吃药甚至伪装成绝境来刺激那一缕精神力的诞生。
　　但是这些，虽然听起来很有可行性, 然而行动起来，却没有一样拥有效果。
　　精神海枯竭作为联盟这么多年来存在的精神力上的绝症，在倔强上充分展示了绝症的特性，绝不低头，更不认输，任凭你用出什么方法, 都别想动摇他绝症的地位。
　　面对实验室和道星云的沮丧，裴奕辰只是笑着点头, “没事的，我知道精神海枯竭想要重新恢复很难，想要真正客服这个困难, 还需要长时间的实验克服各种困难，我可以等。”
　　但是在那一刻，道星云却觉得，裴奕辰真的很难受。
　　裴奕辰在实验室用的方法不管用，道星云也从自己的记忆里面开始翻找有关于精神力的功法和用法，开始一样一样让裴奕辰尝试起来。
　　但是很可惜，这些方法，都是基于拥有精神力之后才能使用的，没有精神力，连使用的基础都做不到，连感应都没有办法，又如何能够用出来并起作用呢？
　　裴奕辰的病情陷入了困局，而联盟却不会因为裴奕辰一个人的困局而影响整个大局，在前战算得上势均力敌的战斗后，联盟又优选出一批军人进入前线，虽然裴奕辰说的方复知的叛变让整个事情变得复杂，但是小细胞们带走的毕竟不是方复知一个人，而是整个联盟一军的军人，联盟的民众他们会救，没道理联盟的军人他们不救，就算这些军人都是一军的，但是他们也都是属于联盟的。
　　而营救队的选择基于裴奕辰给的经验和建议，直接派选了会精神力多元化的军人，这样能有效防止被小细胞寄生，而后则委派更多的星舰搭载上已经长成树苗的小细胞们，虽然他们已经没办法离开树苗了，但是和同族应该也是可以互相对话的，最后，则所有人都配备上翻译器，最重要的是，带上联盟的信号接收器。
　　这样，可以防止方复知用虚假消息骗这些军人，联盟始终相信，真的有办法的话，没有人会选择叛变。
　　而这批军人的领军――就是道星云。
　　联盟也曾想过，是不是要派其他军的军长过去，但是方复知的精神力现在已经差不多是联盟第一人，那边又有那么多的小细胞，在联盟这边，只有道星云对于精神力的造诣最高，或许可以克制一下方复知。
　　而且，这一次的出征必定是要带胖须须的，没有道星云在，胖须须没办法长时间的离开。
　　所以，道星云就成了这次联军的首领。
　　裴奕辰听到这个消息，神情动了动，忍了忍，却还是说道：“能带上我吗？”
　　他知道自己现在这个时候跟去，可能只是在添乱，但是他怕小草出意外，但凡如果万一出了意外，他也可以挡一挡。
　　而且，在战斗方面，他的经验比小草要足的多。
　　道星云自己，当然是同意的，正如他之前所说的，他一定会好好保护裴奕辰的，但是作为现在的病患，第九军的主帅，他想要加入这一次的远征，却还要联盟批准。
　　裴奕辰道：“我现在正在病休期，联盟……我怕不同意。”
　　道星云却顶了顶裴奕辰的下巴道：“没事，不以第九军主帅身份就好了，你可是我亲属，带个顾问身份总行吧。”
　　还真行，第十军的专门顾问，道星云要带着，联盟也不能怎么样。
　　联军就这样出发了。
　　道星云作为一个前军校生，基础的军事素质还是可以，但是到具体的战役就不行了，毕竟没有亲自实践过，难免有疏漏，这个时候，就看出带亲属的好处了。
　　“这个地方绕过去吧。”裴奕辰看着屏幕说道。
　　道星云迷惑，“为什么？”
　　“垂子星域的这个地方是磁场中心，每年的这个月份都会有稍微的磁紊乱，会造成路线偏移，严重点可能会导致星舰的导控失灵，这个很严重，所以得绕过去。”
　　裴奕辰会说，他以前但凡靠近这个地方，即使不在当月也会有磁紊乱，而且每次磁紊乱必定导致导控失灵并且路线偏移吗？这都是经验啊！
　　道星云恍然大悟，点头，“绕路！”
　　于是方复知正暗搓搓的在垂子星域的磁场中心等待着联盟军的到来呢――作为现任的小细胞一族的首领，方复知自然能联系上还在联盟的小细胞同胞，那些变成树的就算了，那些游离的却依旧可以通过特殊的频道联系。
　　所以，他早就在这等着了。
　　但是没想到，他眼睁睁看着监控上，一列星舰将要进入他的包围圈，结果，不过一眨眼的时间，这些星舰走了？？？
　　方复知整个人都不好了，这些联盟军在耍着他玩吗？
　　方复知觉得他不能放弃，于是他换了个地方。
　　一段时间后，裴奕辰看着屏幕，再次感觉到不对，“等等，我们不走神里航线，改走峰度航线吧，离这里不远。”
　　道星云询问，“这个又是为什么？”
　　裴奕辰详细的讲着，“神里路线的对面是一个陨石海，虽然陨石海早已经被探索出规律，但是由于陨石过多，并不适宜大规模的星舰队行驶，容易有星舰落单，这个地方，是星盗们向来喜欢的伏击地点，即使神里星系的人已经严格的在陨石海巡逻，但是神里是个贫穷的星系，这里宙广星稀，还是力不从心，陨石海的人手有限。”
　　他以前每次过这个地方都被伏击，已经习惯了，现在看到这个地点，自然想换条路。
　　于是就建议道星云。
　　道星云当然听了，这些都是扎扎实实的经验，这种经验，说实话，不是裴奕辰这样倒霉的人是总结不出来的，道星云想想就心疼，然后愉快的采纳了意见。
　　于是，陨石海里面的方复知，正看着陨石看到头晕，顺便每天让小细胞伪装神里舰队的成员进行回复的时候，就听到他的内奸告诉他，联盟军又换路线了！
　　他们居然没有走神里航线，而是去了更远一点的峰度航线！
　　方复知：“？？？”
　　道星云是会预知术吗？这不科学！
　　为什么他每一次伏击都会被避开？
　　方复知并不信邪，于是他决定继续伏击――没办法，正面打又打不过，这些憨憨细胞即使有了人类的记忆仍然是一群低智商的憨憨，一个比一个蠢，要不是看在他们战斗力不错，换成真人还有可能不听话的话，他早就把他们都弄死换真人回来了。
　　现在，也只能受累了。
　　方复知又换了地点，这一次，他选择了一个更隐蔽的伏击地点，这个还是他曾经收过孝敬的一个星盗团队提供的老巢，这个星盗团队，说起来也是隐蔽了，这是唯一一个正面刚裴奕辰还全须全尾没被发现老巢的星盗团队，当然，这离不开方复知的支持。
　　现在，是这个星盗团队贡献力量的时候了。
　　方复知想的很好，这个星盗团队伪装的是一颗补给星――但凡过往的星舰，到了这个地方，总是要中途补给的，即使能源块足够，也是要来补充一些其他的。
　　诸如一些淡水、食物、衣物用品、清洗用品、油等等，所以方复知很自信。
　　道星云在旅行的中途自然也看到了这颗补给星，这颗补给星在遥远航线的中间，两端都无限遥远，时间已经过去很久了，道星云每天都吃星舰餐，就算裴奕辰已经变着花样做了，但是仍然有些想吃的却吃不到。
　　比如道星云现在就想吃火锅配快乐水，想吃辣辣的那种，但是哪里有辣椒呢？即使有辣椒，其他的调味料也没有呀！而且快乐水作为气泡水，是没办法过虫洞的，所以星舰上自然也没有携带。
　　眼下看到一颗补给星，道星云当然想上去买齐。
　　但是裴奕辰又一次叫住了他。
　　道星云疑惑：“？？？”
　　裴奕辰看着那颗补给星，满是心有余悸，“这颗补给星是黑星，东西特别贵！”
　　道星云：“？？？没事，我有星币，这里这么远，贵点就贵点吧。”
　　他看着裴奕辰的神色有点心疼，唉，辰辰以前是有多穷啊，遇到那么多攻击都没被吓到，结果被黑星吓到了。
　　他正满心怜爱的时候，却见裴奕辰再次满是后怕的说道：“这是东西贵的问题吗？这是要不要命的问题，我第一次踏上那颗星球的时候，是为了追击星盗，先是派了手下去观察，手下把物价报出来之后，我本来想举报这颗星球来着，这不符合联盟物价法啊，怎么也得发罚款单，但是，就在我打算举报的时候，你知道我看到了什么吗？”
　　道星云这时好奇心已经升起来了，“什么？”
　　裴奕辰道：“我看到一颗陨石在这颗星球不远的地方消失的无影无踪，等到派小型星舰去看的时候，小型星舰也消失的无影无踪，但是小型无人星舰传递回来的一点点空间波，我怀疑这颗星球附近可能有个疑似黑洞。”
　　道星云：“疑似黑洞？”
　　裴奕辰点了点头：“嗯，我当时就提醒那颗星球了，甚至还向联盟提交了取缔这里的补给星的申请，但是没成功，被方复知拦下来了，而且那一点点波动也算不上证据，最后就不了了之了。”
　　道星云听到这里有点难以理解，“这颗星球的人就不害怕吗？”
　　裴奕辰苦笑：“他们说我意图购买星球，然后传谣好讲价，并且死活也不肯离开那座星球，那模样简直像是离开了我就要害他们一样。”
　　道星云：“……”
　　这真是不作死就不会死啊。
　　这样的话，他还是离开吧。
　　于是，就在方复知已经在这颗星球旁边埋伏好的时候，道星云驾驶着他的星舰，带领着他的星舰队，又一次在他的旁边离开了。
　　当看到道星云离开的那一刻，方复知：“？？？”
　　不，他不相信！
　　而更令他感到恐慌的是，就在道星云离开的那一刻，他感觉自己的周围好像有什么不对劲儿……
　　作者有话要说：　　方复知：我觉得事情的发展有些不对……


第79章 第七十九个幸运
　　方复知虽然因为野心的破灭而有些不择手段, 但是最基本的智商还是在的，最主要的是, 这种不对劲儿他实在是感受过太多次了。
　　小到走楼梯腿摔断, 大到飞行器直接爆炸，方复知在道星云的厄运袭击里面，简直就是最惨的那个崽, 可以颁发联盟倒霉蛋金奖的那种。
　　而此时此刻, 曾经熟悉的感觉又回到了自己的身边, 方复知整个人都不好了，他看着自己周围的环境，观测远方的星球, 看会不会有陨石意外袭击或者就像是裴奕辰一样, 星球直接爆炸, 但是，无果。
　　没有探查出这种不对劲儿感觉的起因，方复知愈发感到不妙，他仔细的回想，这个地方，这个地点，出过什么不同寻常的事情吗？
　　没有吧，他记得, 自己对这个星球的最多的消息，就是哪哪的星舰路过又被宰了，或者某某某路过这个地方失踪了, 以至于他不得不压下这些消息。
　　但是其他的？
　　方复知仔细回想，直到目光又瞥到道星云离开的星舰的时候，才忽然想起，裴奕辰不就是在这个星球上曾经抓过他底下这些人吗？
　　他记得自己当时还拦了一下，结果裴奕辰还不死心，竟然说这星球附近有黑洞。
　　有……黑洞……
　　方复知脑袋嗡了一下，突然想起自己忽略的是什么了。
　　“快！快查！附近的空间波动有没有异样变化？”
　　然而小细胞们不过是一群憨憨，即使方复知很努力的指挥，但是小细胞们仍然要在繁琐的记忆库里面寻找关于这方面的记忆和操作，以至于方复知已经佛了。
　　索性自己上阵开始查找，感谢这么多年，军校的知识点他还没有忘记。
　　而不过一查询，就发现，四周的空间波动已经剧烈的不行了，但是由于一种诡异的平衡和四周稀疏的星辰，他居然连扭曲都没有看到。
　　但是这种平衡并不是一成不变的，因为方复知明显感觉到，这种诡异的平衡越来越难以维持，而如果再继续下去，形成一个黑洞并不是没有可能的事情。
　　裴奕辰当年说的居然是真的！
　　方复知吓得脸色刷白，几乎什么都来不及解释，直接下令，“跑！快点给我跑！跑快点！”
　　随后一马当先的冲了出去。
　　然而四周密密麻麻的充满了空间压力，星舰的动力十足，都会举步维艰，方复知心里又着急又愤恨，不就是针对一次吗？至于这样吗？至于吗？
　　但是此时此刻，连说出这些都是奢侈。
　　眼看着庞大的星舰举步维艰，也许还等不及他们出去，黑洞就会形成，方复知看着自己身后整个第一军，第一次无奈道：“列好队列，后排星舰准备，断舱冲击，出！”
　　这是星舰的一个小功能，当需要极快的速度的时候，可以献祭掉整个能源仓，不计成本的消耗，来推动整个星舰进入超高速，而这种行为，在发生的时候，能源仓会与主舰中有一个明显的断层――为了让能源有溢出的地方，防止爆炸――所以被称为断舱冲击。
　　即使这个行为会造成整个第一军的能源不足，但是此时此刻的方复知也已经顾不得了，有人在，就有希望，若是人都没了，就算能源充足又怎样？不还是一样要凉凉？
　　方复知这个时候还是认知很清楚的。
　　一个又一个星舰执行了命令，能源被不计成本的消耗，一道道溢出的能量伴随着飚出的星舰犹如一颗颗快速划过天际的流星，在这片扭曲的空间里下起了流星雨。
　　如果这不是方复知的军队，他或许会赞叹一声很美，但是这是他的军队他的能源啊！
　　方复知简直看一次就眼睛疼一次，最后疼的心肝脾胃肾都跟着一起疼，心里简直下雨一样。
　　已经路过很远的道星云在裴奕辰的传授下早就已经学会了无论何时何地都开启各种检测仪器，当看到来自后方的混乱的空间波动，而那空间波动呈现的图像居然是一缕缕流星模样的能量波的时候，道星云也不禁为裴奕辰的未卜先知而赞叹。
　　“哇辰辰，要不是你，现在陷进去的就是我们了，看着一**的能量冲击，我们的舰队可禁不住这种攻击，最少也会减员。”
　　裴奕辰看着那成像，笑着说道，“只是一些小经验罢了，等你经历得多了，也会知道的，我不过是提前教你罢了。”
　　道星云嘟了嘟嘴，“别谦虚啦，你就是很厉害啊！我要奖励你！”
　　于是裴奕辰还没反应过来，脸上就忽然贴近了一抹柔软，当吧嗒声落入耳畔的时候，裴奕辰觉得这个吻像是吻到了他的心脏一般，让他的心为之狂跳，也为之温柔。
　　他渐渐的收紧了手臂，两个人就这样拥抱在一起，在这个主舰的驾驶室里，宇宙的夜色都显得格外温柔。
　　而另一边，方复知也终于逃了出来，而就在他和第一军逃出来的瞬间，黑洞骤然成型，将不远处的星球遮蔽。
　　为了这一次的伏击，方复知早就已经联系好了这伙星盗，到时候不要放外人进入星球，直接一起伏击联盟军，所以这个补给星上，现在全部都是方复知手下的精锐星盗。
　　而现在，这些星盗都随着整个星球，在那遮天蔽日的黑暗中，犹如被橡皮擦抹去一般消失无踪。
　　方复知的脸色有些难看，但是他并不后悔，毕竟若不是他当机立断，现在被那黑洞吞没的，还要加他一个。
　　此时，能活下来就很好了。
　　这一路上，仅有的几个适宜伏击的地点，都已经被方复知用了个遍，但是非但没有伤到联盟军，甚至联盟军恐怕连有人伏击他的事情都不知道。
　　正相反的，第一军自己反而人人疲乏，星舰也缺乏足够的能源，可以说赔了夫人又折兵，吃力不讨好。
　　所以此时此刻，方复知所能做的，也只剩下面对了。
　　就算觉得道星云邪门，就算知晓精神力基础的可怕，就算知道战斗方面，自己这边的人不是对手，但是此时此刻，除了面对，他也没什么更好的办法。
　　而且，他也并不是没有胜算，不是吗？
　　他这段时间以来，并非完全执着于伏击和探查联盟的消息，他也在仔细的研究，作为被小细胞寄生，反而窃取了小细胞的记忆和精神力的第一人，可以说，没有人比他更了解小细胞种族的一切了。
　　小细胞的优势他是知道的――在被寄生的那一刻，即使是他，也会不由自主的沉睡，但是小细胞的缺点却也很明显，那就是不进入特殊的频道是没办法寄生的。
　　然而现在不一样了，因为方复知在仔细的研究后，终于找到了可以让小细胞直接与人类相联系的办法，无需人类连接那个特殊的频道，只要进入黑渊星域，伴随着那无处不在的特殊频率，就可以实现。
　　所以，现在回到黑渊星域，准备好战斗吧。
　　到时候，他会让联盟军知道，小细胞真正的威力，那是完全无可抵挡的侵入，以人类的精神根本就没办法抵抗。
　　而过了补给星球的那一波之后，道星云和裴奕辰也来到了方复知当初所在的那个星空虫洞处，小细胞方复知伪装的很出色，里面的无论视频还是打的军事报告都是真实的，起码此时看到的星空虫洞，是真实地。
　　道星云看着面前的虫洞，“派遣小型无人星舰进去探索一下。”
　　在不知道面前的虫洞是否就是真的通往黑渊星域前，他才不会冲动，这是裴奕辰教给他的。
　　为了这次的战争，再加上科学院的全力加持，此时联盟军的小型无人星舰早就已经上了一个台阶，一个虫洞，不过短短一日就已经回来了，顺便带回了另一边，与视频相差无几的黑渊星域面貌。
　　果然很奇特，奇特的太阳，奇特的星球，诞生的奇特的种族。
　　和裴奕辰又研究了几遍，基于对小细胞智商的了解，两人觉得，这个地方应该是真的，就是小细胞们的故乡，也是第一军最后逃往的地方。
　　“进去吗？”
　　道星云点点头，“去！全体都有，进入虫洞，做好战斗准备！”
　　道星云的星舰一艘又一艘的穿越进虫洞，而另一边，方复知也在观察道小型无人星舰之后知晓，就在三天后，联盟军就要进来了――所有的小型无人星舰联盟统一配备，这个虫洞的长度，他当初用了三天，道星云他们应该也会用三天。
　　但是方复知不知道的是，有种对待，叫我们不一样！
　　别说道星云是科学院的荣誉院长了，就算不是荣誉院长，在联盟如此时刻，科学院也会全力大力支持的――那些武器可能不能升级了，但是这些小东西还是可以研究改进一下的。
　　以至于方复知还没准备完，所有的小细胞还没有动员完毕，就突的发现，自己设置的警报声被拉响了，这也就意味着，虫洞的这边，有东西过来了。
　　众所周知，小细胞是没有实体的，不可能触碰他设置的警报声，那么警报声响起的原因只有一个，那就是――道星云来了。
　　果然，不过一会儿，星球的外面就密密麻麻的全部都是星舰，和原本的第一军星舰比起来，可谓是熠熠生辉。
　　联盟军这么快就来了？方复知不敢置信，而更令他不敢置信的是，他明明和小细胞说好了的，在这些人来了之后就立刻去寄生，但是现在，这些小细胞居然一动不动？
　　非但不动，甚至还悄悄的落在了地上，以至于地上很快变得黑压压一片，滚来滚去，看起来像是这些人踩着黑色的云朵蹦迪一般。
　　方复知觉得不行，不对，不能这样，小声和小细胞们交流起来：“嘤嘤嘤？（你们在干什么？快动手！）”
　　小细胞们：“嘤嘤嘤！（快跪下，我感觉到神的气息了！）”
　　方复知：“？？？”
　　作者有话要说：　　方复知：什么神？我看是你们神经！【愤怒.jpg


第80章 第八十个幸运
　　方复知是万万没想到，居然还会发生这种事情！
　　他想到了伏击, 但是没想到伏击不到。
　　他想到了做准备, 但是没想到时间不够。
　　他想到了小细胞傻憨憨, 但是没想到小细胞能憨到这种程度。
　　这已经不是听不听话的问题了，是有没有命的问题！
　　而这边黑云还在脚下翻滚，看方复知还站着，还试图将他也弄趴下。
　　方复知深吸一口气, 想忍, 这些小细胞智商不够，不要和他们计较，孩子再傻打几顿就好了, 多教育教育，但是――方复知实在是忍不住了！
　　他不过是想求一条体体面面的野心路, 怎么就这么难？
　　想到一路走来受的苦，遭的罪, 经的吓，挨的打, 方复知就感觉自己全身都在隐隐作痛，整个人都不好了！
　　所以，就在小细胞们还在众志成城的准备迎接他们所谓的神的时候, 方复知抓起一朵黑云就往自己的精神海里塞。
　　这些种族最开始都是自我繁殖分化来的，精神力本就同属一源，就算是有些许不同，也像是精神力分化法一样, 只是尾缀的编码不同罢了，而他，吃了一个小细胞的精神力，未必不能吃第二个，第三个。
　　而吃了一个小细胞就这样强大，那么吃更多呢？
　　他这里有这么多的第一军的人在，这些人都是人质，他了解联邦，第一任务必然是营救，而不是毁灭，所以这些星舰不会使用大规模的杀伤武器的。
　　不使用大规模杀伤武器，那么很有可能会是近身的机甲战――就如同每一次在探索其他星域时的陆地扫荡一般，而这个时候，他就有机会了。
　　不是每一个人都像是裴奕辰一样，脑子里面藏了那么可怕的东西――方复知这个时候已经想不起来裴奕辰的精神海里到底有什么，但是当时全身心的恐惧，连回忆都不由自主发抖的自己，他却是深深的记住了。
　　他不能去招惹裴奕辰。
　　但是他不去招惹裴奕辰，招惹其他人总可以吧。
　　这些人的精神力比裴奕辰低多了，攻击起来只会更轻易，而只要有了这些小细胞，他再也不虞精神力耗尽的问题。
　　也就是说，在单体攻击上，没人打得过他！
　　方复知的举动吓坏了这些小细胞们，他们在拥有了人类的记忆之后，觉得自己种族的存在就十分邪恶了，但是万万没想到，有的人类邪恶起来比他们可怕多了！
　　小细胞们：这同族是不是疯了？
　　小细胞们窃窃私语，想要离方复知远点，但是神的气息又吸引着他们十分着迷，以至于他们在半退不退之间来回摇摆，不过一会儿，方复知就吞了足足十个小细胞。
　　而方复知的精神力也在这段时间里增加了足足十分之一，而他还在抓紧时间吸收，显而易见的，这种增长将会越来越快。
　　而与方复知相反的，被他吞掉的小细胞们，气息却在不断的衰弱中。
　　周围的小细胞顿时更加恐慌。
　　听着耳边那嘤嘤的害怕声音，方复知露出一个十分变态的笑容，忽然想到了一个好办法。
　　“你们去寄生那些还没被寄生的人类，如果寄生在人类的身上，我就不吃你们！而相反的，如果没寄生上的话……”
　　方复知露出一个意味深长的笑容，等着小细胞们的恐惧。
　　然而半天过去了，小细胞们仍然一动不动，方复知疑惑，“你们怎么还不去？”
　　小细胞们：“嘤嘤嘤？？？嘤嘤？嘤嘤嘤！（你说完了吗？不是还没说完吗？没寄生的话之后的话你还没说啊！）”
　　方复知：“……”这群傻憨憨，连意味深长都不知道，蠢货，笨蛋，白痴！
　　方复知在一边在心里骂脏话，一边快速的吼道：“没寄生上的话，就吃了你们！”
　　方复知说这句话的时候表情超凶，再加上身上存在的十个小细胞的衰弱的气息，这些小细胞们很快再次被恐吓，天平向攻击人类联盟军的方向倾斜。
　　这个时候，正如方复知所料的，道星云在战术方面，选择了机甲单兵，攻击以困为主，所有的士兵都装备了最新的科学院研制的用来困住机甲的大型锁链和机甲胶，基本上面对面喷一下对面的机甲就黏住了扣都扣不开那种。
　　反正机甲里面有氧气配备不怕闷死，等到这些士兵抓完了一个一个挨个解开就是，安全又有效。
　　当然，这些也并不是万无一失的，比如喷不准，喷到友军，或者喷到自己的情况也是有的，但是这些人都是精英，再加上有精神力基础在，联盟最前沿的精神力修炼法也不是闹着玩的，所以这种情况几率很低。
　　而且这些人大多数都有修炼精神力多元化，被小细胞攻击也不用太怕，至少每个人能承受得住一次寄生，而小细胞大多数都是一只寄生一个的。
　　而就在这些士兵整装待发的时候，地面上的黑云，却一团团颤巍巍的向着星舰飘来，道星云一惊，“全员准备，精神力预警！”
　　作为这场战斗的主力军之一，胖须须此时也在观看着这场战斗，当看到黑云一个个不要命的冲上来，胖须须整个身体都气得更圆了几分，特别是，这些黑云里面，居然还有选择主舰的？
　　是你们飘了，还是我胖须须提不动刀了？
　　胖须须很生气，后果很严重。
　　于是这些黑云刚靠近星舰，胖须须就突兀的将自己的气息爆发出来，将这些黑云全都压趴下，而再一吸收，这些黑云一个个就都变成没穿衣服的小细胞了，至于黑气？都被胖须须吞了。
　　没穿衣服的感觉真的太可怕了，再加上胖须须的威压，以至于这些小细胞还没反应过来，就被捉住了。
　　捉住之后就是生气，胖须须十分大声的嚷嚷：“嘤嘤嘤！（你们居然敢攻击我，我生气了，我要把你们都变成小树苗！）”
　　而小细胞们则可怜巴巴的微弱回道：“嘤嘤嘤……（我们也不想来呀，都是那个人类同族逼我们的，他太可怕了，我们不听话，他会把我们都吃掉的！）”
　　胖须须睁大眼睛，“嘤？（吃？）”
　　小细胞们顿时巴拉巴拉：“嘤嘤嘤……（是的，这个人类同族超可怕，我亲眼看到他吃了好多个我们的同族，还变得更强了，我们的同族被他吃的快没精神力了，气息都弱了好多快死掉了……）”
　　胖须须本以为这一次是和道星云一起来这里打小细胞们的，毕竟就是这个种族寄生了人类导致这一场战争的发生，但是现在谁能告诉他，为什么加害者一秒钟就变成受害者了？
　　方复知是有毒？能当所有生物的反派这种技能也是很厉害的。
　　胖须须哪里知道，方复知根本就不想当反派，要不是这些小细胞眼看着就要叛变他去接待他们的神了，方复知至于这样吗？
　　不过现在，说这些都没什么用，听到胖须须和小细胞们的对话，道星云反而有一个想法。
　　“我有一个方法能救你们并且打跑那个坏蛋，但是需要你们的帮助。”
　　小细胞们小心翼翼：“嘤嘤嘤？（真的吗？不杀我们还帮我们？）”
　　道星云早就预料了各种情况，眼下见小细胞们不相信，直接将之前俘虏的小细胞变成的小树苗拿了出来，“我们一共俘虏了你们很多族人，但是并没有杀害，反而帮你们拥有了一个全身的身体，让你们不至于四处寄生漂泊，我们联盟是最好的联盟，不信你们问他们？”
　　小树苗们嘤嘤出声，一边出声一边点自己的树枝，“嘤嘤。（是的是的，你们看我们现在多好呀！）”
　　有的小树苗还来回走走蹦蹦，丝毫不费力。
　　小细胞们终于相信了，而道星云还在诱惑，“如果你们帮我做这件事，我就也给你们一个新的身体。”
　　小细胞们眼睛亮了，拥有一个身体是所有小细胞共同的愿望，不然也不会看到人类的身体那么眼热，现在，只要做了这件事，他们就能拥有自己的身体？
　　“好！我们做了！”
　　于是道星云就如此这般这般如此的和他们讲了起来，小细胞们似懂非懂，但还是一脸坚定的答应了。
　　主星舰的小细胞们搞定了，并且带着胖须须泡过的“神水”去给他们的人类同族洗礼去了，这可是神泡的水，虽然味道有点奇怪，但是神的气息却十分浓郁，他们觉得沐浴神水或许会对他们的人类同族有好处，起码让他们放过他们，他们真的不想被吃。
　　但是其他星舰上却并非如此和谐，即使这些人并没有连接那个特殊的频道，但是小细胞们还是寄生了他们，即使他们有精神力多元化修炼法，但是这一次不一样，小细胞是来逃命的啊！
　　所以也顾不得几个小细胞共用一个身体这种情况会不会对彼此不好了，完成任务不被吃才是最重要的。
　　以至于等到道星云带着胖须须前往其他星舰的时候，一部分星舰已经完全失控了。
　　当然，这些寄生的人类瞳孔的黑色还没有完全褪去，记忆也没有吸收完毕，所以，现在也是最好清理的时候。
　　于是这些小细胞一个个怎么寄生的，一个个又在胖须须的气息威胁下老老实实的出了身体，出还不算，胖须须还勒令这些小细胞留下已经融合的精神力。
　　小细胞：委屈，但是怕挨揍。
　　而在出来之后，这些小细胞就又被道星云派了出去，做和之前的小细胞们一样的事情，那就是，给士兵浇“神水”！
　　这些小细胞们有了一点点人类的记忆，觉得这好像不太对，但是面对树苗诱惑和胖须须威胁，他们还是答应了。
　　于是，方复知正等着小细胞们的好消息呢，就发现，自己的士兵怎么一个晕了过去？
　　G，怎么好像又醒过来了？
　　作者有话要说：　　方复知：有种不太好的感觉~


第81章 第八十一个幸运
　　醒过来的士兵们一脸迷茫, 他们上一秒的记忆, 还停留在他们踏上陌生星球的土地, 并且砍倒了一颗植物那里, 而下一秒, 就发现，自己怎么变位置了？
　　不止变了位置, 还穿上了机甲？
　　不止穿上机甲, 还正对着天空意图释放武器？
　　不止对天空释放武器, 就连精神力都多了好多, 起码两倍？
　　脚下的滚滚黑雾让场景仿佛变得玄幻, 这些人十分茫然，到底怎么回事？
　　方复知一开始还没意识到这其中的问题, 毕竟他还不知道, 联盟有胖须须这个秘密武器在，他也不是真正的小细胞，没办法理解胖须须的存在, 但是在这些士兵陆陆续续昏迷又清醒, 而清醒之后那满脸茫然的样子, 让他不禁想起一个可能。
　　那就是，小细胞们脱离了这些人的身体, 而这些人，恢复了人类的记忆，忘却了这段时间以来发生的事情。
　　方复知：“？？？”
　　虽然周围滚滚黑云，但是以方复知的精神力, 若是真的有心探查，这些小细胞的行为根本就瞒不住，于是方复知就看到一个又一个小细胞，托起比自己大了几百倍的水滴，滴在那些士兵的额头上，而不过下一秒，这些士兵就晕了过去，而后一片黑气飘出来，融入到脚下的黑云之中。
　　整个过程悄无声息，若不是方复知的精神力强大，根本就没办法发现，毕竟这些黑气根本就不听话。
　　而此时的方复知也忽然想起自己恢复人类身份时发生的事情。
　　那个时候，他本以为是裴奕辰用精神力将自己唤醒的，但是现在，是不是当时他就是用的这个办法，才将寄生在自己身上的小细胞赶走的呢？
　　方复知不得而知，但是眼看着昏迷的人越来越多，方复知知道不能再这样下去了。
　　以逸待劳现在看来是不行了，但是他相信，虽然这些小细胞部分叛变了，但是联盟那边也不会好受，因为他明显看出，有些星舰从主动转为被动的漂浮，那不是战时的状态，若是联盟军真的没事，这些星舰不可能变成现在的样子。
　　不能以逸待劳，那不如主动出击，那些昏迷之后恢复了记忆的下属暂且不管，但是还有些小细胞没有被动脱离人类的身体，而这些小细胞，在享受了人类的种种便利之后，相信绝不会想回到自己之前的漂浮状态，方复知无比坚信。
　　所以就在道星云等待计划的发展，眼看着越来越多的人类恢复了神智的时候，方复知就已经开始主动进攻了。
　　刚清醒的第一军的人都比较迷茫，听着方复知的命令，本能的想要听从，但是看着方复知命令攻击的对象――联盟军部的标志清晰可见――他们就没办法下手。
　　其实他们很想问，这是哪个军队的？为什么要攻击他们？
　　若说这些星舰是星盗什么假扮的，他们是绝对不相信的，没有哪个星盗会拥有这样雄厚的实力，也没有哪个星盗敢于劫掠或者仿造军部星舰，那可是死亡起步的惩罚。
　　但是，既然是联盟军，他们又为什么要攻击？
　　这一次清醒的，还有方复知的副将，作为最了解方复知的人，他眼下已经意识到不对，下意识的看了眼时间――已经是自己昏迷记忆的三个月之后了。
　　这三个月发生了什么？
　　副官有种不好的预感，他看着方复知，“上将，到底发生了什么？”
　　方复知面容冷峻，语气悲伤，“我们被这个星球的种族寄生了，还被寄生体利用身体进了联盟传染了更多人，我和联盟解释，我已经找到了方法救你们，让你们脱离寄生，并且恢复记忆，但是联盟并不相信，还派兵围剿。”
　　副官将信将疑，若说方上将为了自己的前途他相信，但是为了他们，副将是绝对不信的。
　　他查了查自己这段时间以来的光脑记录，确实记述了第一军被外星种族寄生，并且对人类展开了史无前例的寄生传染的消息，但是副将还是觉得不对劲。
　　“联盟的律法还是讲理的，就算是我们的身体做的，但是联盟科学院也不是摆设，这种寄生既然能摆脱，联盟应该都查清楚了吧，不会怪罪我们，更不至于――”副官指了指天上的星舰，“派出这种规模的星舰队。”
　　这得有三四军的数量了吧，副将现在看着，就觉得杀鸡用牛刀，他们干不过，真的干不过，所以这是围剿的？
　　真的围剿，他们早就死了。
　　方复知的神情不太好，自己刚说的话，副将就对此反驳，分明是不把他放在眼里，“不听军令？”
　　方复知积威甚重，再加上精神力压制，副将瞬间觉得连呼吸都变得困难起来，他看着方复知，低下头，“不敢。”
　　方复知冷笑，“不敢就好，现在，攻击。”
　　副将低声下气的弯腰和其他第一军的士兵们一起冲出去，但是之前方复知给他的答案让他觉得，这里面一定有鬼，就在方复知不敢回答的问题里。
　　但是无论如何，他是不愿意做一个叛军的，他在联盟首都星，还有父母妻儿，他在参加这次行动前，他的妻子刚刚怀孕拥有第二胎，基因检测是个香香甜甜的小女儿，他早就满心期待。
　　按照时间来看，大约再过三个多月就能出生了，他想体体面面的当囡囡的爸爸，不想在监狱了此残生，更甚至死亡。
　　所以，既然联盟军是来围剿第一军的，但是总会有俘虏吧，他就主动去俘虏好了。
　　而且联盟既然已经知道寄生者消息，必定能还他清白，再不济，他可以申请脑域筛查，虽然这对于大脑有着极度影响，但是为了活着，他不惜一切。
　　而副将直到到了近前，才发现，面前的联盟星舰并没有开火，和他们战斗的是同样穿着联盟机甲的士兵，而这些联盟士兵的攻击更是令副将满脑袋问号。
　　谁能告诉他，这些大合金链子是做什么的？这些将机甲都黏住的胶水是个什么鬼？而还有封闭的笼子、干扰信号传输的干扰器、束缚网袋、甚至还有遮蔽眼睛的大墨镜？？？
　　联盟这是在练兵？怎么都不伤人的吗？
　　副将本就不想反抗，十分配合的被这些士兵捉住了，然而在失去反抗能力之后，还不等他请求俘虏，就发现自己已经快速的被抬走到星舰里面，扔到了一个融胶水池子里面。
　　池子里和他有着同样待遇的足有上百个机甲。
　　而在将胶水融掉之后，这些士兵就熟练的将机甲里面的他们刨出来，随后被灌了一口酒。
　　副将咂咂嘴，这酒味道有点不行，太淡了，不过他还没忘记正事，急忙说道：“我是第一军副官，我刚恢复记忆，你们长官是谁，我三个月前就记忆断层了，我没有背叛联盟，我是无辜的。”
　　他本以为这些士兵会讨论一番，但是这些士兵只是十分熟练道：“知道了，恢复记忆的，去主舰报名，我们现在很忙，你自己过去吧。”
　　副将：“……”行吧。
　　虽然这些士兵态度不是特别好，但是那种异常的熟练和不在乎，却让他诡异的升起了一丝安全感。
　　无论是小细胞还是士兵，在联盟这边都已经是处理的熟练工了，士兵就发配去主舰报道，集中看管，没问题的集中培训，然后放出去继续抓士兵，小细胞就塞进营养液里，直到成苗再栽起来，这样就算有的人员还需要修养，但是在几千上万艘星舰共同处理下，事情的进展速度还是飞快。
　　于是，方复知渐渐发现，联盟的士兵队伍似乎越来越壮大了。
　　而正相反的，联盟的士兵越来越多，而自己这边的士兵却越来越少，眼看着快撑不住了，方复知终于忍不下去了，他也气势汹汹的上了战场。
　　于是，方复知变得更加怀疑人生了起来。
　　G，这个像他手下，哦，那个也像他手下，唔，这个更像了，而那个？直接就是他手下吧！
　　但是谁能告诉他，为什么他手下在和联盟军打着打着就换了一套机甲，随后开始打起了他？
　　方复知简直气死，而更令他生气的还在后面。
　　因为就在他和联盟军打架的时候，他手下的这些小细胞们居然也造起了反――在见识了联盟的技术，能给他们属于自己的身体后，大多数小细胞都在劝说中叛了变，他们本来就没多少狡猾的基因，此时此刻听到就信了。
　　当知道获得新身体的要求是打败方复知以后――仇恨和恐惧涌上心头。
　　这人吃细胞啊！
　　所以更不能让方复知留着了。
　　于是小细胞们一拥而上，居然仗着细胞多开启了群殴模式。
　　方复知一个人的力量终究有限，就算精神力强大，但是小细胞们本就是精神体，一个比不过他，但是五个十个一百个一千个还比不上吗？
　　于是一群小细胞一同攻击，就连方复知不断的吞吃他们的恐惧也顾不得了。
　　小细胞们悍不畏死，方复知却陷入了一个尴尬的境地，那就是――这么多的小细胞，他消化不了。
　　精神海不断的膨胀，并且发出摇摇欲坠的信号，方复知实在是没有办法，只好开始无差别攻击，试图将这些精神力上的压力转移给别人。
　　但是这样实在是杯水车薪，就在陷入绝望之际，他忽然想到了一个办法。
　　他拥有小细胞的精神力，也拥有小细胞的精神特性，而小细胞能凭借精神体在体外生存，他未必不可以。
　　所以方复知关键时刻直接脱离了自己□□的精神海，将压制住的精神力爆发出去。
　　所有的小细胞都被爆发的精神力震开，而方复知，却在那一瞬间感觉到了强大和自由。
　　随后，方复知就感到一股深深的吸引力从不远处的星舰主舰上传来。
　　那会是什么呢？会是道星云那好闻的精神力，馥郁香甜可口吗？
　　而没了□□的负累，方复知觉得，自己或许可以更膨胀一点，直接去找道星云！
　　于是，道星云和裴奕辰以及胖须须，正观察着方复知，这家伙怎么忽然昏迷了一样一动不动了？会不会是阴谋啊，要不先等等再捉住吧，就感到不速之客的到来。
　　方复知径直向着道星云冲了过去，道星云正开着自己的小花盆护盾，就见胖须须气势一开，直接将方复知的精神力撞拐了弯――撞进了裴奕辰的身体里。
　　而裴奕辰的精神海早就枯竭了，方复知上一次还被裴奕辰的精神海吓到了。
　　而此时二次重游，裴奕辰精神海里的意识终于忍不住了，“幸运值负数的倒霉蛋，不敲门进来一次就忍你当同情了，还来第二次？小草对方复知产生仇恨，幸运-1000！小草对你产生担心，幸运+1000！”
　　方复知瞬间人事不知的被扔了出来，而裴奕辰，却在意识开口的刹那，感觉自己的精神海似乎传来了一股波动。
　　而伴随着波动的，还有属于方复知的被削的精神力源源不绝的开始补充他的精神海……
　　作者有话要说：　　方复知哭的撕心裂肺：我的，那都是我的，我当反派赚来的！


第82章 第八十二个幸运
　　方复知在被扔出去的瞬间就被捉住, 在有了准备之后，困住一个精神体并不是难事，只是道星云本以为会遇到更多的挣扎, 甚至还有危险――毕竟这个精神体的精神力太高了, 但是没想到，捉住的精神体却异常弱小。
　　道星云有些疑惑，不过现在并不是疑惑的时候，而是先去看裴奕辰！
　　裴奕辰的精神海本就枯竭了, 此时再被精神体占据一下, 难保不会崩溃, 道星云此时也顾不得人类精神海的重要性和私密性，直接抽出一缕精神力丝, 就向着裴奕辰的精神海探去。
　　道星云的心里此时已经做好了最坏的打算，无非是裴奕辰的精神海碎裂――如果真的碎裂了，那么他就带裴奕辰回苍澜大陆，那里的修者更多，对这种精神海受伤的事情更有办法。
　　但是让道星云没想到的是，自己见到的居然是这样的景象。
　　混乱无序的精神力在裴奕辰的精神海中游荡着，而就在这样的游弋中, 在精神海的最中心，一道精神力却如同漩涡的中心一样吸收着其他的精神力, 不似周围精神力充满了各种陌生的波动，最中心的那道精神力道星云十分熟悉――那属于裴奕辰。
　　但是除了裴奕辰之外，道星云还感觉到一种十分熟悉的感觉, 他看着裴奕辰的精神海，想着很久很久之前的事，裴奕辰脑海里曾经出现的神秘意识，忽然道：“阿爸？”
　　没有回音，道星云有些失落，但是也理解，天道爸爸是不能被自己发现的啦。
　　但是就在下一秒，道星云却感觉自己的精神力被轻轻的摸了一下。
　　那抚摸温柔极了，道星云立刻精神起来，“爸爸？”
　　仍然没有回音，但是下一刻，道星云却感觉自己仿佛整个草徜徉在阳光里一样，舒适又温暖，那种犹如泡温泉一般的感觉，让道星云的眼睛都情不自禁眯了起来。
　　过了不知道多久，久到道星云的精神力已经拔高了不知道多少，道星云的脑海里出现了一道意识：“这小子没事，放心。”
　　随后道星云就被扔出了裴奕辰的精神海。
　　道星云十分放心，既然爸爸说没事，那就是真的没事，只是没想到，这次能见到爸爸，真开心！
　　而且，看裴奕辰的情况，现在就已经在恢复精神力了，说不定能恢复到原本的实力呢。
　　而就在道星云这样想的时候，另一边方复知的精神体也终于醒了过来。
　　方复知的精神力和小细胞有着太多的不同了，小细胞们为什么不管走哪里都要带着一个小细胞呢？就是因为，在这个世界上，无论是纯粹的□□还是纯粹的精神都是没办法成为一种生物的，就算是小细胞们，也是要依托小细胞才能够存在，就算只有一个细胞，那是他们生命的凭依。
　　但是方复知不一样，他是纯粹的精神体，在脱离肉身的时候，他甚至没有带走哪怕一个细胞――以至于等他终于醒过来时，整个精神体都变得模糊了，仿佛随时都能消失在这个世界上。
　　方复知看黑云来回散来散去的时候并没有多么恐惧，毕竟这就是小细胞们的生存方式，但是当他自己变成这样的时候，方复知却有一种强烈的预感，那就是，如果不抢救一下，赶紧回到自己的身体里，他是真的会消失的！
　　以至于在碰到人类的第一时间，方复知连个谎也不敢说，问什么答什么，知无不尽，只求尽快回到自己的身体里。
　　他现在发现，相比于野心，他更害怕死亡。
　　果然，人没有濒死过一次，就不知道自己究竟有多怕死。
　　哪怕在联盟监狱呢，好死不如赖活着，他只想活着呀！
　　面对方复知的求饶，道星云并没有全然相信，“等我试验一下有结果了再放你回去。”
　　方复知：“……”
　　“不！我已经没有威胁了真的，你们可以先把我□□关起来，再将我关住，你看看我的精神力，都已经弱成这个样子了，我的精神力已经全都被裴奕辰吃了……”说到这里，方复知十分隐蔽的看了道星云一眼，虽然不知道为什么，但是道星云的精神力里也带着他的精神力的味道，也就是说，其实道星云也吃了他的精神力！
　　但是他不敢说，万一道星云恼羞成怒不管他了怎么办？
　　所以他微不可查的停顿了一下继续道：“我这么弱，根本就没办法反抗，真的，我现在整个精神体都糊了，如果再不救，我真的会死的，我的脑子里还有很多记忆和密码，我活着比死了有价值，第一军的产业都在我的手里，没我不行啊！”
　　道星云很想怀疑方复知，不过现在的方复知真的已经整个人都糊掉了，他能感觉到，对方的气息正在不断的衰弱，如果不管的话，大概半个小时左右，对方就会烟消云散。
　　道星云同意了，先将方复知的身体放到最坚固的星舰隔离室里，里面放满了精神力□□隔绝设施，担保方复知跑不了也没办法联系任何人之后，才放心的试验起方复知的情报。
　　于是不过短短时间，道星云就已经按照方复知给的情报，给这些小细胞们都上了一课，没办法，现在最熟小细胞们的就是方复知，就连哪个小细胞喜欢什么形状的黑气他都知道。
　　而面对方复知和小细胞们的双重背叛，即使那些占据第一军身体的小细胞再怎么不情愿，却仍然被丢出身体，自己也被强制发芽。
　　有种发芽，叫联盟觉得你该发芽。
　　于是道星云面对的场面，就是人类士兵们拿着营养液，而小细胞们则像是一团团黑团子一样排着队向营养液池子里面跳，炮够五分钟，发现小细胞发芽了之后，就被联盟士兵拿出来，然后埋进土壤里，等待长大。
　　整个场景十分和谐，充满了有爱，如果这不是黑渊星域，对象也不是小细胞的话，简直就和联盟绿化的时候一模一样。
　　只是联盟种的树没有这么活泼，等到生了根就开始满地乱跑。
　　道星云见事情上了正轨也松了口气，裴奕辰还没有醒，虽然有了精神力，但是方复知留下的精神力毕竟太多了，而裴奕辰之前精神海还枯竭了，想要完全恢复还需要时间。
　　而就在道星云松口气的时候，另一边，关押方复知的地方却悄悄的走进了一个士兵。
　　那个士兵看起来和星舰上的其他士兵没有什么两样，只是这个士兵还有另一个身份，那就是，他是个被寄生的小细胞！
　　并且，他十分瞧不起自己同族宁愿去当树也不做人的没理想没追求没志气。
　　而方复知，就是他追赶的目标，他觉得，方复知是复兴他们一族的最高领袖。
　　所以此时方复知被抓了，他当然要救他了！
　　于是趁着其他人都在忙的时候，这个士兵就来救方复知了，只是，他并不知道，在关押方复知这件事上，道星云究竟有多小心。
　　他不过刚走进方复知所在的舰舱，就被激光扫了一脸，随后各种溶胶、喷剂、笼子、束缚绳索，简直到处都是陷阱。
　　最可怕的是，里面居然还有一个胖须须！
　　胖须须：“……”嘿嘿，没想到吧？
　　道星云怎么可能不防着小细胞呢？
　　于是可怜的内奸士兵先生还不等出师，就直接凉透了，变成了一颗没有灵魂的小细胞，扔进了排队的队伍里。
　　内奸：“……”
　　方复知：“……”
　　蠢是真的蠢，小细胞们的智商真的太令方复知绝望了，连救个人都救不明白，方复知忽然发现，自己一开始就错了。
　　一神可以带一个蠢蛋，两个蠢蛋，三个蠢蛋，五个蠢蛋，十个蠢蛋，一百个蠢蛋飞，但是他不能带一亿、两亿、甚至几十亿的蠢蛋飞起来。
　　而试图带着一个族群蠢蛋造反的方复知：“我真蠢，真的。”
　　作者有话要说：　　方复知终于有了清晰的自我认知


第83章 第八十三个幸运
　　该处理的处理了, 该营救的营救了绝大多数的第一军成员都已经接受了事实，知道在自己失去记忆的这段时间里面发生了什么，纵使有些人不信任联盟军, 觉得第一军这件事有蹊跷, 但是在大形势之下，却还是屈服了。
　　于是所有人准备离开黑渊星域，回返联盟。
　　至于黑渊星域的处理问题，这个得由联盟来最终商讨决定, 是从此退出黑渊星域, 将这个地方留给小树苗们繁衍生息, 还是说将这个地方归入联盟。
　　不过，估计就算联盟想将小树苗们扔在黑渊星域也没办法, 谁叫小树苗实在是太多了呢？
　　如果不多，也不至于族群数量膨胀，每个小树苗只能分得一个小细胞，砍了一棵树就险些造成亿万小细胞无家可归了。
　　小树苗将整个星球铺满后，联盟军又临时征调了第一军的星舰，这才勉勉强强将目前已经长成小树苗的家伙带回联盟，至于其他还没有变成小树苗的小细胞们――首先是营养液不够了, 其次是星舰不够多无法安置，最后, 带小细胞们回联盟并不安全，这些小细胞毕竟还没有变成小树苗，有寄生的可能性。
　　所以, 道星云将这些小细胞还是安置在原本的古树上，等到联盟决定了这些小细胞的命运后再行处理。
　　于是等到联盟军回到联盟时，联盟看到的就是第一军的士兵们和无数的小树苗。
　　小树苗们放置到了一个无智慧生物的星球进行先期安置，剩下的，就是对这一次战争的总结了。
　　最首要的那个人，自然是方复知。
　　作为整件事的第一当事人，发现黑渊星域的第一军的领袖，也是带头造反的那个，联盟的所有人都很想知道，方复知到底是怎么想的。
　　他们没有办法理解，方复知怎么会在恢复记忆之后还带着自己的手下去叛逃呢？
　　方复知此时早就已经没有了当初的心气，什么野心啊，什么人上人啊，什么元帅啊，方复知都不想了，他现在就想活着，而想要活着，有些事，他就不能承认。
　　所以，面对联盟的询问，方复知十分茫然，“什么叛逃？我不知道啊，我醒来的时候就在黑渊星域，并且被抓起来了，等到有了记忆之后才知道黑渊星域的狡猾异族寄生了我的身体做了什么，我现在就是很后悔，我应该更小心一点的，如果小心一点不被寄生，联盟也不会因为我蒙受这么大的损失了。”
　　联盟：“？？？”
　　“可是你当初在和裴奕辰交手的时候，裴上将就已经对你用了药酒，你身体里寄生的异族早就已经被逼迫出来，并且现在已经变成树苗了。”
　　方复知不肯承认：“不可能！如果是真的，那么这些异族你们一定要小心，我怀疑他们从我的脑海里得到了精神力多元化的修炼方法，而且这些异族还会自我繁殖，我不知道这异族是怎么操控的，但是我确实是在前几天才刚刚恢复记忆，我是在黑渊星域才几个月以来第一次见到裴上将。”
　　联盟法官眉头皱起，他当然不相信方复知的话，而且根据小细胞们的描述，方复知之后的行为和他的之前的行为并不匹配，联盟确定方复知在那之前就已经恢复了记忆，“联盟可以进行记忆鉴定的。”
　　方复知皱起眉，十分生气的样子，“不能因为我精神力足够高，在异族离开后没有失去记忆，就判定我的过错吧，难道拥有记忆还是我的问题吗？”
　　“而且，我觉得异族的话并不能当成证据，毕竟他们是我们的敌人，敌人的证词，可以作为证词来证明我的罪过吗？”
　　庭审暂停，方复知虽然在狡辩，所有人也知道他在狡辩，但是不可否认，他的狡辩存在着一定的道理。
　　事情到了这一步，如果不能确定方复知确确实实意识清醒的带领小细胞们叛逃并且反抗联盟军，甚至攻击的命令也是意识清醒的方复知所为的话，那么确实是没办法判定方复知的罪名的。
　　所有的与席人员都在思考其中的环节，看能不能找到方复知的漏洞，但是庭审暂停，军部却不会暂停。
　　出了这么大的事，就像方复知曾经所想的那样，无论他是否被寄生，但是他所做的事情已经让他再无法胜任如今的职位，最主要的是，方复知的失职。
　　“探索陌生星域的守则，我们每个人都应该背诵过，面对宇宙未知的应对方法，我们每个人都熟读过，作为联盟的军人，我们在军校学习了许许多多的面对整个宇宙的知识，毕竟，宇宙有太多的未知值得我们探索，并且饱含敬畏，就如同这一次的小细胞种族入侵寄生事件。”
　　“如果，方复知在发现特殊的精神频段的第一时间与联盟联系，并且交由科学探索；在发现未知虫洞以及新星域后向联盟报道，由联盟派专人进行勘探；发现陌生星球和植物，谨守宇宙探索陌生星域的守则，不去进行无意义的试探和破坏，那么今日的悲剧，我相信并不会发生，即使发生，也不会造成如此惨烈的后果。”
　　“所以，经由军部所有人、联盟最高议会、科学院三方决定，给予方复知上将免职决定，第一军，将暂且交由元帅暂代职务，等到第一军的内部决选出继承人之后，再行决定。”
　　方复知面对庭审还能狡辩，但是当面对军部的决定的时候，就没有办法了。
　　毕竟上面那些错，确确实实是他犯的，所有第一军的人，都可以为此作证，方复知只能庆幸，还好自己之前没有承认，如果承认了，那么就不是免职这么简单了。
　　庭审暂时结束，联盟需要收集更多的证据，民众们也在网络上看到了这一次庭审的回放，当看到方复知的证言的时候，所有联盟民众都炸了。
　　“要不是他不小心，我们好好的男女朋友会分手会散吗？”
　　“要不是他干的事，我儿子至于早产差点死亡吗？现在还在体弱，医生说需要仔细养着。”
　　“要不是他这么自大，我爸至于这么大年纪还去参军吗？现在还被锻炼的全身疼，要是我爸有个好歹，我一定要方复知赔命！”
　　网络上激愤的民众很多，但是除了这些人之外，也有人表示，虽然方复知是错了，但是他在某些方面也是无辜的，毕竟他被寄生了啊，他也没有办法，这些事情都是异族做的，建议将整个异族绝族，毕竟这个种族太危险了。
　　洗白的声音不少，而在洗白之外，还有的网友在神秘透露着，“你们知道吗？裴奕辰上将之前不是精神海枯竭了吗？我还以为第九军的领袖要断绝了，但是之前听说，裴奕辰上将非但没有从此变成精神力废人，反而变成了SSS级！”
　　“对对，我也听说了，现在是联盟第一人，精神力最厉害的人。”
　　“我去，厉害了！”
　　“我就想知道裴奕辰上将怎么修炼的啊，怎么可能这么非人？而且精神海枯竭真的能治好吗？”
　　“我知道一个消息，据说裴奕辰上将的精神海枯竭是被异族治疗好的，据说有十几个异族一同给裴上将输送精神力，这才将裴上将的精神海治疗好，还提升了精神力等级。”
　　“异族还会治疗？”
　　“那可不，因为这个，裴奕辰上将还和联盟争取，说将那些异族纳入联盟成为联盟公民呢，你们说他这和通敌叛国有什么区别？为了自己的精神海治疗不惜引狼入室，万一再出现异族寄生人类的消息呢？”
　　“而且，我怀疑，裴上将早就被这些异族收买了，还说那些异族不能寄生了，他们说自己不能寄生就不能寄生了啊，万一他们骗人呢？到时候，整个联盟都是被寄生的异种？”
　　“裴上将到底安的什么心？”
　　“说不定裴奕辰早就通敌叛国了，方复知只是他推出来的替罪羊。”
　　舆论的发展明显有人在带节奏，一波又一波，依次递进，最终将话题引到了裴奕辰通敌叛国上，意图将方复知的罪名安在裴奕辰的身上，这是帮方复知脱罪的最好的办法。
　　联盟公民是很容易被带偏风向的，而民众只要有个人仇恨就好，管他仇恨的是谁，情绪发泄出去就行。
　　所以，何不让裴奕辰来抵这个罪名呢？
　　于是，道星云和裴奕辰刚回联盟没两天，距离方复知的庭审还没过多久，联盟网上的节奏就已经被带起来了，等到道星云和裴奕辰知道消息的时候，整个联盟都开始讨论起裴上将‘通敌叛国’的事情了。
　　道星云和裴奕辰的神色沉了下来。


第84章 第八十四个幸运
　　而就在舆论上升到顶峰的时候, 让裴奕辰和道星云意想不到又预料其中的是，最先出现的是方复知的女儿。
　　或许以为胜券在握，或许为了给父亲脱罪, 又或许不想失去现有的身份地位, 又或许仅仅是为了救父亲，方复知的女儿表示会对裴奕辰上将进行起诉――起诉他污蔑方复知的名誉，更深层的含义，则想要将裴奕辰钉在这个叛国的耻辱柱上。
　　这个行为引起了更深的波澜, 网上的一些人舞动的更欢, 要知道, 裴奕辰作为联盟上将，现在是唯一精神力sss级的上将, 还是和道星云共同带领联盟军打响联盟近些来少有的大战役的人，其名誉重于泰山，方复知的女儿这个举动如果有确凿的证据还好说，但是最后如果证实是诬告，那么她将付出的不仅仅是天价赔偿，进行重判获得相应刑期是一定的，至少五年。
　　但是方复知的女儿十分坚决, 并且表示，裴上将污蔑方复知上将是有缘由的, 他一定是嫉妒自己的父亲的精神力率先达到SSS级，并且为了除掉自己的父亲，不仅污蔑他, 还废了他的精神力，更是与异族勾连――得到了吸取别人的精神力恢复自己的精神力的方法，这才踩着她的父亲的名誉赢得了这场战役。
　　而且，方复知的女儿还表示，裴奕辰或许还对五年前父亲的做法耿耿于怀――因为五年前原本是裴奕辰的父亲和方复知的女儿定下婚约，但是裴铎被证实不是裴家亲子，而裴奕辰自从成了第九军的主帅后，因为过于穷困，父亲不忍自己受苦，所以一直没有同意裴奕辰与自己的婚事。
　　“也许就是因为这样，裴奕辰对我父亲怀恨在心，所以才会做出这样的举动。”方复知的女儿这样说道，“我很后悔我没有和父亲说过自己的想法，我总想，不能让父亲失信于人，而且裴老上将是一位可亲的长辈，我总想着或许等再过一段时间，我就会喜欢上这个人，但是现在，我想说，无论裴奕辰变得多么优秀，但是人类的内心的品格才是衡量一个人是否优秀的标准，至于裴奕辰，他不配！所以，在此，我正式决定，解除我和裴奕辰先生的婚约，我不想让我的父亲因这个人而蒙羞。”
　　而听到这些话的所有人：“？？？”
　　联盟的底层民众不了解圈子里的事也就罢了，但是联盟上层谁不知道谁啊，方复知是个什么货色，他女儿是个什么货色，他们还不知道吗？
　　至于裴奕辰？他们估计裴奕辰是否知道有这个婚约都不一定，而且裴老上将死的时候裴奕辰还没回来呢，那是和裴铎定的亲，他们还去喝过定亲酒，现在就这么安在人家清清白白的裴奕辰的脑袋上了？
　　方复知的女儿说的那些话有多扯淡，多无稽，基本上有自己的基本判断力的都能清楚的了解，但是方复知的女儿既然这样做了，那么明面上，就没办法动方复知的女儿，起码在这个案子引起公众注意的时候，公平公正的进行处理，才能洗脱污水。
　　但是不能处理方复知的女儿，不代表不能处理那些带节奏的人啊，方复知的女儿是明面上已经起诉的那个人，只需要等待法院的判决结果就可以了，但是其他人？
　　毁坏联盟上将的名誉的事情，不知道他们担不担得起？
　　联盟的效率向来是很快的，更不用说这一次的节奏带的如此明显，污蔑的还是对联盟有功的裴奕辰上将了。
　　而且联盟刚发现的时候，就已经开始进行布控，进行重点监防抓捕，公正女神更是清晰的记录了每一位在此期间发布不良言论的公民ID号码，联盟ID号唯一性的优点在这个时候就显现出来，而且在联盟，不管你是买能源块，还是走长途，ID号是他们唯一的识别号，而他们所有的钱都会储蓄在ID号码里。
　　所以，联盟不动手则已，一动手，就是雷霆万钧，许多人还一脸懵逼呢，就被忽然上门的联盟警卫查了水表，直接进了局子，开始排查言论是否进行证实，是否有证据，没有的话，是否受人指使，是否有利益驱动。
　　一些普通人承认自己人云亦云，大家都那么说，他们就信了，在承认了自己造谣污蔑之后，会根据他们言论的恶劣程度、传播程度以及具体数量进行量刑，少则半个月，多则一两年，号子定制餐已经为他们安排上。
　　而更多的另一些人――联盟警卫看着面前的这一排，也不知道是该哭还是笑。
　　谁让这些人，居然都是寄生体呢？
　　在方复知走来的这一路，不知道多少小细胞族群被他们抛散，有的是自己掉队了，有的是直接被扔下，而整个联盟，有多少人当初信了方复知的鬼话去连接了那个特殊频段？
　　这个根本无法计数，只能由群众举报，看最近有没有行为特异，和以前不一样的人。
　　第一军当初招收军人探索新星域，确实有很多的寄生体去了，但是联盟相信，这绝不是全部，肯定还会有寄生体在联盟的内部，没有被人发现。
　　但是怎么找出这么多的寄生体？
　　胖须须的洗澡酒是很有效，但是这个产量太低，只能用来分辨是否被寄生，科学院暂时还没办法触摸到胖须须气息的这个领域，所以即使所有的分子都已经合成了，但是人工制造的，就是没有效果。
　　而联盟足足几千亿的人口，这么多人口幅员辽阔，想要一一排查几乎是个不可能的任务。
　　没办法制作足够多的疫苗，只能依靠举报，可想而知这段时间以来面对寄生体，联盟上层有多么的头秃。
　　然而现在？
　　看看吧，不过一次网络带节奏，造谣污蔑联盟重要人物，就勾引出了足足几十万的寄生体……他们相信，在这一波之后，就算联盟还有寄生体，也将会很少很少了。
　　这算不算因祸得福？只是委屈了裴上将。
　　裴奕辰对这件事也在事后知道了，裴奕辰知道了，另一边还在监狱里和小细胞们始终保持着联系的方复知自然也不会不知道。
　　裴奕辰对此表示有点开心，毕竟大多数污蔑自己的都是小细胞，联盟的群众只有少数，联盟不是所有人都这个样子是非不分的。
　　而方复知？
　　他早已经麻木了，他早就想到了，小细胞们，就是一群铁憨憨，他们什么都做不成，什么都做不成！
　　想想吧，但凡是个正常的联盟公民，从小到大在网络的环境里长大，吸收的是各种层出不穷的信息，遇到的事情总是各种反转反转再反转，谁不练就了一副火眼金睛？
　　而这群憨憨呢？估计是在人类的记忆里面瞧见了舆论，还以为能依靠这个扳倒裴奕辰，救出他，就他们那个幼儿园小班的水平，做梦都比这个快啊！
　　这节奏带的火箭都没他们快，这话术牵强的，张冠李戴也差不离了，最让方复知郁闷的是，自己的女儿是怎么回事？这群憨憨让他们憨着就完事了，他女儿怎么也跟着掺和起来了？
　　方复知纳闷，但是裴奕辰和道星云却不纳闷，小细胞寄生体被发现了一大批，联盟开始寻找各种方法寻找剩下的，或者进行人类测试，或者等胖须须再攒攒进行统一排测，这是联盟的事情。
　　但是裴奕辰和道星云却要为方复知女儿的话进行澄清，她起诉的事情自然有法院来评判，谁起诉谁举证嘛，他们就看方复知的女儿能拿出个什么出来，但是其他的，却是可以澄清的。
　　比如婚约。
　　于是，方复知的女儿前脚表示退婚，绝不和裴渣渣结婚，下一秒，裴奕辰就直接甩出了方复知女儿的订婚照，里面的面容都没有打码，女方是方复知的女儿，而男方――民众有的认识有的不认识，但是明显不是裴奕辰。
　　联盟看热闹的民众：“？？？”G，事情变得有趣起来了呢。
　　而裴奕辰又表示了，方复知和他的女儿在这五年里，从来没有正式和裴铎退过亲，也就是说，方复知的女儿和裴铎才是真正的未婚夫妻，而裴铎嘛――已经在几个月前的监狱里面因为故意杀人罪畏罪自杀了。
　　联盟群众吃了个大瓜，有的人去深扒裴铎的资料了，联盟对于每个罪犯都会进行公示，而入狱后的罪犯即使出狱后也会有非常明显的标识，联盟群众不怕查不到。
　　“所以，本人从出生到如今二十五岁，从未和方复知的女儿方眉絮女士有过任何陌生人以上的关系，我甚至未曾见过方眉絮女士，未婚夫妻之事更是无稽之谈，还请方眉絮女士不要毁坏本人名誉，我将保留起诉权利，对方眉絮女士进行追责。”
　　这个澄清的锤很硬，大家都信了，裴奕辰的资料他们还是知道的，而且，两人的社交关系八竿子打不着，连个好友关系都不存在，还有光脑通讯方面的大拿表示，两人连通讯都没有连接过一次。
　　这个证据铁了！
　　“还有，就是本人日前求婚成功，现在已经是有有家室的人了，给大家介绍一下，我的未婚夫――道星云，能和他结婚，是我三生有幸，婚礼日期在事情结束后会另行通知。”
　　联盟众人：“？？？”
　　前脚被未婚妻“退婚”，后脚就找了个未婚夫？还是这么好看的美人？
　　慕了慕了！
　　而当查找道星云的具体资料的时候，由于人类和草的差别，大家还不知道某草可以变成人，没想到此道星云就是彼道星云，反而查出了道星云的游戏ID。
　　那个ID，正是幸运草。
　　于是，大家知道了，裴奕辰被不存在的未婚妻退婚后，不止找到了一个超级可爱的男孩子，还是著名的联盟欧皇！
　　啊啊啊，这是什么神仙运气，他们也想要这么可爱的未婚夫啊！


第85章 第八十五个幸运
　　然而, 这并不是事情的结束，大家只以为此道星云不过是个欧皇美人，和彼道星云并不是一个人/草, 虽然有人疑惑, 为什么两个道星云的名字一模一样，但是毕竟一个是人，一个是草，差别还是很大的。
　　直到联盟对于这一次的战役进行表彰, 上台领取这一次的功勋章的人并不是曾经他们看到的萌萌哒好看的小草, 而是一个大美人的时候, 他们才知道，原来, 此道星云，就是彼道星云。
　　小草居然变人了？？？
　　整个联盟都震惊了，他们只以为人是人，草是草，草居然还可以变成人，我去，这也太厉害了吧！
　　“不愧是我崇拜的人, 还会变身！”
　　“我就想知道大佬到底是如何做到的？”
　　“这么多年仿佛读了一个假科学！”
　　“那么，现在问题来了, 大佬现在是人类的基因还是草的基因呢？基因能转变吗？”
　　“还有就是，既然草能变成人，求问大佬, 人如何变成草啊？我也想享受一下几十个触/手挥舞的感觉……”
　　最后这条评论被无数的人点上了热门，而这个热门的tag是#如何变成一个触/手/草#
　　联盟众人：“？？？”
　　这是我们关注的重点吗？我们关注的重点不应该是裴奕辰吗？
　　我们这么厉害这么崇拜这么好看这么好运气的欧皇爸爸，已经许了人，就是那个裴奕辰啊！
　　为什么这么好的幸运草已经被猪拱了？
　　就算这只猪很厉害，精神力都已经SSS级了，那也不行啊！
　　酸，都给我酸！
　　于是整个联盟都开始恰柠檬，大家都开始了酸言酸语，什么裴奕辰走了狗屎运，其实我比裴奕辰帅，我不介意当个保姆机器人，爸爸你看你缺不缺女儿，比你年纪还大的那种……
　　种种酸言酸语不绝于网，但是裴奕辰和道星云都没有在意，两个人正在甜甜蜜蜜的筹备婚礼。
　　之前说好，如果裴奕辰精神力恢复的话，两个人就在一起，现在战事平定，裴奕辰的精神力也恢复了，无论是道星云还是裴奕辰都已经等不及要在一起了，虽然他们现在就在一起，但是，咳咳，很多事情还是要有合法的手续才能进行呀！
　　所以，快速合法就成了他们现在最紧要的事情。
　　然而就算战事平定，接下来的事情也还是太多了，科学院那边想知道道星云的草变人的原理，想要知道裴奕辰的精神海枯竭是否可以治疗好，这些是需要道星云和裴奕辰来配合的。
　　联盟那边需要就小细胞一族的安置情况进行协商讨论，是驱逐还是融合，是敌人还是朋友，是他们需要一起帮忙界定的，他们的意见对小细胞们很重要。
　　军部这边，第一军现在就是没妈的孩子，各军在争夺其中的利益，第一军内部的博弈也十分激烈，大家都想要成为第一军的军长，或者让第一军的军长成为自己人。
　　而这些，都是短期内没办法出结果的，所以，裴奕辰和道星云在商量之后，将婚期定在了两个月之后，那个时候，一切都应该已经平定下来了。
　　至于方复知的女儿，在诸多的遗漏的小细胞被抓捕之后，方复知女儿的指控已经变成了一个笑话，联盟公民都已经知晓，这是残余小细胞们的阴谋，目的是为了救出方复知。
　　可是方复知早已经承认自己是人，恢复了记忆，而不是小细胞同族了，那么这些小细胞是为什么要救方复知呢？
　　这成了方复知遗漏的一个关键点。
　　这件事因为关注度比较高，开庭的速度也比较快，虽然主张谁起诉谁举证，但是为了更好的取信于人，道星云和裴奕辰还是仔细研究了一下裴奕辰精神海枯竭又恢复的全过程。
　　其中方复知进入精神海没有对脆弱的精神海造成一点点伤害是关键，而后，需要主人精神海没有防备，再接着，要有相合的精神力作为引子――小细胞的精神力基本和谁都相合，这样，才能恢复一点点精神力，慢慢将精神海从枯竭的状态挽救回来，逐渐自己生成精神力。
　　然而这几个条件看似很简单，但其实想实现却很难。
　　多少量多么柔和的精神力才能对脆弱的精神海没有半点伤害？
　　精神海向来是自我最私密的地方，又怎么能没有半点防备？
　　相合的精神力倒是好说，毕竟小细胞有很多。
　　而就在道星云和裴奕辰为此感到棘手的时候，另一边，对小树苗们的研究却解决了这个问题。
　　在小细胞变成了小树苗之后，科学院的人当然不会放过这天然的研究材料，这个揪一点叶子，那个取一点根须，在不伤害小树苗们的前提下，将这些小树苗简直研究个透彻。
　　然后他们就发现，这些小树苗虽然看似脆弱，但却并非没有一点点自保之力，因为他们自身居然带有极强的麻醉作用，只是不是麻醉身体，而是麻醉精神力。
　　也就是说，小树苗们是一群天然的精神力麻醉剂。
　　虽然不知道这些精神力麻醉剂现在到底有什么用，但是研究是研究出来了，然后就被道星云和裴奕辰看上了。
　　于是就在开庭当天，在方复知的女儿还在胡搅蛮缠的时候，道星云和裴奕辰直接宣布了这个成果，而后，在众多陪审人员的见证下，治好了一个精神海枯竭的士兵。
　　在治疗的时候，选取了这个士兵最亲密最不防备的人，然后使用精神力麻醉剂，提取了他的女儿的一点点几乎没有任何攻击性，已经完全被麻醉的精神力。
　　随后又将这个士兵的精神海麻醉，将精神力放入。
　　于是，等到两个人解除麻醉之后，士兵就已经感受到，自己的精神海里面有精神力，最重要的是，这一缕精神力，还带动了他本身的精神力的形成，他的精神海，正在一点点的恢复！
　　这个成果的风头几乎将整个开庭的原因盖了过去，没有谁再去在意方复知的女儿到底在做些什么，因为在她只会胡说八道但是一点点证据都没有，光凭一张嘴就污蔑人的时候，大家就已经自动知道了这场庭审的结果。
　　于是就在方复知还在严审的期间，他的女儿也进去陪他了。
　　方复知究竟什么心情暂且不知道，但是小细胞们的地位因为这个成果的诞生变得更高了一点，在联盟耗时一个月，在黑渊星域，将所有的小细胞都顺利的转化为树苗之后，小细胞种族宣告结束，重新开始的，是小树苗种族。
　　而作为一个没办法再寄生的精神力体种族，本身拥有智慧和价值，虽然之前直接造成了联盟的巨大损失，引起了不小的动荡，但是联盟总统的一句话说服了联盟的民众。
　　“别忘了联盟最开始成立的总旨。”
　　联盟最开始，就不是人类的联盟，而是许许多多种族在一起，为了对抗未知的宇宙，保护我们自己而成立的。
　　只是在越来越久远的时光里，人类的种族不断攀升，造成了现有的结果罢了。
　　但是仍然不断有新发现的种族，加入联盟，成为联盟的一部分，就如同道星云一样。
　　而联盟在最开始成立之初，也并不是大家就这样和和乐乐在一起的，基本上不都是要打一架，打输了就加入的吗？甚至面对其他陌生星域的时候，有多少土著种族因为反抗，而后被联盟打败，最终加入了联盟，成为了联盟的一部分呢？
　　不能因为小树苗种族曾经伤害了我们就直接发出除族或者驱逐的命令，那和我们曾经恐惧并且抗拒的那些敌人有什么两样？
　　当然，接纳是接纳，但是小树苗们对联盟公民造成的伤害还是要赔偿的，而且，要加入联盟，需要相当一段时间的考察期。
　　这个考察期，可能是三年五年，也有可能是十年百年，直到他们到达了联盟的评定标准为止。
　　小树苗们有了归处，精神海问题被解决，第一军的归属与道星云和裴奕辰无关，方复知的审定最终还是出了结果，综合机甲上、星舰上的各处监控视频，依靠公正女神进行大量的性格和行为分析，凭借小树苗们的指控和证词，再加上第一军上的各项记录，和方复知的记忆分析，最终证实，方复知叛联盟罪名成立。
　　缓刑日期将由方复知提供出的潜逃小细胞们的数目决定，如果供出一个，那么就缓刑一天，供出两个，就两天，如果三百六十五个，那么就是缓刑一年，能活多长时间，端看方复知还能供出多少。
　　因为，作为小细胞们曾经的首领，只有他熟知每个小细胞最终的位置。
　　所有事情都已经尘埃落定，剩下的，道星云只提供了一点点自己的样本供科学院自己去研究，就再也不管其他了。
　　因为，他和裴奕辰要结婚啦！
　　以两个未婚夫夫的身份，成为真正的夫夫，一辈子在一起啦！
　　没有什么比这个更重要了！


第86章 第八十六个幸运
　　结婚的日期是道星云选的。
　　作为一株幸运草, 没有什么比道星云自己选择日期更合适了，那一日必定是黄道吉日。
　　事实也是如此。
　　帝都的七月向来日如流火，但是这一天却是风和日丽, 徐徐的微风吹拂在人们的脸颊上, 柔和的阳光倾洒在人们的衣服上，非但没有感觉到过分的热烈，反而温暖如春。
　　帝都的第一大道两旁此时早已经站满了看热闹的人群，幼小的孩童站在大人的肩膀上, 就连天空上都布满了维持秩序的机器人, 所有人都静待着这一刻的到来。
　　终于, 远处出现了嗡鸣声，最先出现的是飞行器的队伍。
　　联盟成立至今, 飞行器的样式和性能早已经遍地开花，然而没有哪一次的飞行器展览能有如今他们看到的绚丽多姿，七彩如同霓虹一样的飞行器在天空中飞翔着，朦胧的曦光笼罩着他们，大坡度回旋、筋斗三十六旋转、螺旋跃升，在天空中划出绚丽的弧度，如同仙女翩翩起舞, 甩出七彩的美丽袖色，每个弧度, 都是精准与瑰丽的结合，充满了机械和古典美。
　　联盟民众从没看到过这样的飞行器舞，直到飞行器的队伍缓缓驶过, 都没有回过神来。
　　“哇，也太好看了吧！”
　　“天呢，这是飞行器舞蹈吗？飞行器还可以跳舞吗？”
　　“我以为我见到的会是力量与速度，对不起我错了，这明明是机械与古典之美！”
　　“只有我注意到，这些飞行器刚才的动作难度有多大吗？那可是筋斗三十六旋！那个螺旋跃升――我只想说，也太秀了吧！”
　　联盟民众激动万分，而紧随其后的机甲队伍也毫不逊色。
　　虽然小草的专属机甲版权卖了出去，但是真的上市的话，当然不可能按照小草所做的那种，机甲公司根据小草的外形对机甲进行了优化，最终呈现在联盟民众面前的，就是各种各样或者威猛或者热烈或者冰冷或者可爱的机甲了。
　　而现在这支队伍里的机甲，就是机甲公司最新研制的成果了。
　　有可爱的小草外形的，有如同太阳一般热烈奔放的，有如同冰川一样凛冽冻人的，有像是恐龙一样威猛高大的……但无论是什么外形，其动作都令民众们震惊。
　　大家当然知道新机甲，也知道精神力多元化，但是谁也不知道，精神力多元化的效果居然这么酷炫。
　　所有的机甲动作整齐划一，但是每一个机甲却都动作不同，比体操更复杂更精美的动作在此时此刻做出来，最重要的是，这些机甲居然还可以彼此联动。
　　一部分肢体做最开始的动作，但是另一部分却根据其他机甲的动作进行变形，一变两变三变……直把联盟群众看得目瞪口呆。
　　“如果我没看错的话，这是相当于同时做四套不同的、高难度的动作？”
　　“即使精神力可以多元化，但是这些动作也过分了，会让我觉得自己这么多年白学机甲了。”
　　“唉，这就是上将的排场吗？在争夺小草这方面，我承认我输了。”
　　“呜呜呜，酸了酸了，慕了慕了，却又慕不来。”
　　在联盟群众一众目瞪口呆却又酸甜难当的心情中，机甲队伍也过去了，接下来，才是属于裴奕辰和道星云的队伍。
　　两个人坐在美丽的花车里，花车的外面是小树苗们自发组成的送亲队伍，胖须须在道星云和裴奕辰的中间，胖胖的身体圆润又可爱，而花车上的花，是联盟的盟花――雪烨。
　　这是一种花开时香气如同初雪一般凛冽，但是颜色却又如同太阳一般热烈的红色的花朵，这种花树不难培育，帝都星的大街小巷都种满了这种花的花树，但是这种花却又极难开花，即使是适宜的温度和湿度，足够的营养和环境，想要雪烨开花，却仍然只能凭借运气和随缘。
　　道星云花车上的花，还是联盟好不容易碰运气找到的呢。
　　观礼的人们心中再次惊叹，“雪烨啊……我记得我上次看到，还是二十年前呢，那是我们老巷口的一株花树开了，当时那香气当真是三日不绝，就像是现在的香气，一模一样，我记得我妈妈有幸得到一朵，至今还封存在家里，妥善保管，而那雪烨花――二十年过去了，一如既往的美丽。”
　　盟花装点花车，只能说，他们心甘情愿，因为，这是道星云啊，他值得。
　　而就在花车路过的时候，更让联盟观礼的民众目瞪口呆的事情发生了。
　　因为就在花车路过的那一瞬间，道路两旁的花树，居然都开花了。
　　凛冽的初雪气息弥漫在空气中，比香气更让人着迷的，却是那火红的花朵，一朵又一朵，如同最美丽的火焰盛开在花树上，给这个普通又不普通的日子，更添了一分喜意。
　　而随着花车的远去，一树又一树的花开，装点着两旁的道路，更像是在为这对新人祝福。
　　仿佛上天注定这两个人要在一起。
　　终于，伴随着雪烨花的花香，道星云和裴奕辰终于到达了联盟的议政大厅，联盟总统和元帅亲自坐在上首，为道星云和裴奕辰持礼。
　　“裴奕辰上将，你愿意与道星云上将永远在一起，无论发生任何情况、无论遇到任何事情，都与他齐心协力，共同面对，彼此相扶相携，心心相印，永远在一起吗？”
　　裴奕辰看着道星云，“我愿意。”
　　“那么道星云上将，你愿意与裴奕辰上将永远在一起，无论太阳升起还是寂灭，无论月亮阴晴还是圆缺，都与他幸福相伴，快乐相随，彼此甜蜜入心，温柔以对，永远在一起吗？”
　　道星云看着裴奕辰，“我愿意。”
　　联盟总统和元帅看着这幸运又幸福的一对儿，含笑颔首，“那么，我宣布，道星云和裴奕辰先生正式在今日喜结连理，你们都将是彼此生命中最不可或缺的一部分，填满对方的后半生的所有喜悦与幸福，在此，联盟祝福你们，永远幸福呀。”
　　“会的。”
　　他们当然会永远幸福呀，和最爱的人在一起，有什么理由不幸福呢？
　　没有任何理由的啊。
　　所以，他们一定会永远永远在一起，一生都在一起，一辈子都在一起，并且幸福，快乐的在一起的！
　　谁让，他们有爸爸呢？
　　天道爸爸，爱我们呀！
　　天道爸爸：唉，家养的崽崽，还能怎样呢？都在一起了，只能勉勉强强接受了。
　　所以，为了崽崽，你们也会幸福的。
　　作者有话要说：　　（正文完）
