《我打排球真的很弱》作者：斯诺克
文案：
曾经为排球部“普通人”的小林青鸟穿越成刚刚赢了影山的“排球天才”。
决定远离排球怪物们的小林青鸟接到了白鸟泽的录取通知书。
小林青鸟：“……毁灭吧，累了。”
————
发出致命扣球，存在感高到可怕的小林青鸟认真：“我真的很弱。”
日向： （失去色彩）
天童：哎呀～青鸟酱和国中时期一样善于嘲讽呢～
及川：（黑脸）可恶的天才。
研磨：……接不下来的，这球会死人的。
————
自认为普通的小林青鸟，全然不知在他认定的“主角”眼中，他是怎样可怕的存在。
这是一个自认普通实则无敌的人，想要追求自己早就拥有的“主角”位置的故事。
————
排雷：男主与女配互动较多 但不会在一起 介意勿进 本质搞笑文 勿考据 看个乐呵就好
ps：全文无cp 与异性为普通朋友 无感情线 主角无敌与空气斗智斗勇
内容标签： 穿越时空 竞技 少年漫 爽文
搜索关键字：主角：小林青鸟 ┃ 配角： ┃ 其它：排球
一句话简介：但是所有人都认为我很强。
立意：自信
作品简评：
坚持自己是“普通人”的小林青鸟穿越到小排球的世界，成了刚刚赢了影山的“排球天才”。决定远离排球怪物们的他，在下一刻接到了排球劲旅白鸟泽的录取通知书。一边厌弃着“平庸”的自己，一边靠努力和天赋将自己认定的“主角们”打的心服口服。在友情和青春的双重鼓舞下，小林青鸟解开心结，成为了自己的主角。
本文以青春热血为基调，混杂诙谐幽默的乌龙事件。主角内心自卑与外表强大形成强烈对比，通过一次次热血的排球比赛，主角在友情与青春中感悟自己的力量，将自信带给别人的同时，也从他人身上汲取到认识自我的力量。文章具备鼓舞人自信的积极主题，以及引人入胜的剧情，让人在紧张的赛事中领略青春的阳光与张扬。


第1章 绝对不会打排球
窗外的小雨淅沥沥的下着，二层小楼寂静的沉默于街边。爬山虎蔓延墙头，二楼的阳台上，郁郁葱葱的绿植被照顾的很好。
屋檐下的圆桌前，少年捧着杯热茶安然的坐在椅子上，舒服的发出一声喟叹。
这声音中还暗含一抹复杂与忧愁。
他面上沉静，内心波涛汹涌——
md到底为什么老子会穿越到小排球里啊！
而且、而且……居然穿越成了打败了影山飞雄所在的北川第一的光仙学院主攻手！
虽然刚刚毕业……但是这报纸上这么大的图片我可不能装作没看到啊！
他握着手中的报纸，气得另一只握着茶杯的手也在发抖。
照片横跨半张板面，少年腾跃而起，墨蓝色的短发飘逸的飞起，一掌扣在排球上。脸上的表情不自觉的看向球场另一边，也就是被按在场下的影山飞雄身上。表情诧异中又带着几抹好笑，毫无比赛的激情与波澜。
上面大大的标题是：【国外排球天才转校生！天才的孤傲！！】
他不记得原来的动漫里有没有这么个人存在，也可能是自己蝴蝶出来的新人物。可是这家伙有没有考虑过接盘侠的想法啊！！
照片下面正是采访原主的一段话：
记者：【恭喜青鸟同学带领光仙学院进军全国大赛！据我所知，青鸟同学刚刚从国外转学过来不到半年吧，对接下来的比赛有什么想法吗？】
小林青鸟：【不，我不打算继续参加全国大赛。】
记者（呆愣后震惊）：【——什么？！你要退出排球部？！为、为什么？！】
小林青鸟：【啊…一方面是备考。】
记者（急切）：【那另一方面呢？！】
小林青鸟：【……没什么意思。】
记者（宕机）：【什……？】
小林青鸟：【就只是这种程度的比赛……还叫什么排球比赛。】（转身离开）
……
现在的“小林青鸟”以头抢桌。
他脑海中不自觉的浮现出牛若那一记“大炮”扣球的威力，又想起那座无法跨越的铁壁，以及大王那不可阻挡的发球。
泄了口气，他无奈的趴在桌子上，大不了以后不加入排球部，去个不重视排球的学习型高中，有主角们的存在，相信排球界很快就会忘了我这个居然敢“对霓虹排球失望”的家伙！
小林青鸟重振旗鼓，准备回屋看书，忽然楼下传来了门铃声。
他疑惑的下了楼，上身白色T恤，下身黑色短裤，腿部肌肉不算明显却十分有力，让小林青鸟健步如飞。
他从门外的快递员手中接到了快递，关好门回到一楼的客厅沙发上，开始拆解快递。
拆解的过程中，因为害怕是原主的黑粉，还特意拿的远远的拆开。
……开了！
…………嗯？这是啥？几张纸？
他不解的拿出里面的东西，倒了倒，应该是没别的了。
拿起来定睛一看——
【白鸟泽录取通知书】
小林青鸟，卒。
————
高中一年级开学的春天。
宫城县白鸟泽高中
教学楼内熙熙攘攘的人群，除了高一新生，就是积极的进行社团邀请的学姐学长们。
当然，对于白鸟泽来说，当仁不让的还是排球部。——如果你有那个能力，也有那个胆量的话。
“……”一位举着篮球部牌子的高个子学长的视线四处逡巡着，眼前忽然飘过一道一定超过了一米八的身影，他立刻快步追上去：
“这位同学！请问你想要加入篮球……噶？”他忽然一滞，眨了眨眼睛，连忙后退两步，尴尬的摸了摸头：
“原来是小林青鸟同学啊……是来找排球部的吧？就在那边……”
面前的高个子少年身穿白衬衫，暗紫色的外套披在肩膀上，他一手提着书包，墨蓝色的短发似乎长了些，成了狼尾的形状。
听到对面人的话语，他冰冷的脸上皱了皱眉，露出一丝不耐的神色，吓得对面的学长不敢继续多言，退后数步慌乱的摇着头。
小林青鸟淡淡的看了他一眼，继续向前走去。
原地的篮球部学长舒出一口气。不愧是小林青鸟啊……真是好可怕……！
殊不知，刚刚的那一幕从小林青鸟的角度来看是完全不同的画面——
教室教室……教室在哪儿啊！
一年级1组？一楼二楼都没有……难道在三楼？！
小林青鸟不知道自己走错了教学楼，来到了体育楼，仍旧不解的穿梭人群寻找着。
忽然面前窜出了一个人，对方熟练的邀请话，语速快到让日语新人小林青鸟十分迷茫，社恐导致僵硬的脸上更是困惑的皱起了眉。
然而那人在看清了自己的脸以后，接下来的语速是慢了下来，可声音却是奇低，更让小林青鸟内心惶恐又尴尬。
最后只能听见对方说了一句“就在那里”，又指了指前面。他想进一步询问的时候，对方忽然如临大敌的跑远了，只留下小林青鸟独自一人在风中凌乱。
……算了，还是先按他指的方向找找看看吧。
小林青鸟现在的心态还很好，可能是触底反弹的结果，他反而没有那么紧张了。
白鸟泽又如何，只要自己无论何时都躲着排球部的人，一直安稳的缩在自己的角落里就能好好的度过高中时期了。
只要度过这一年！等三年级的毕业了，我也就解放了！
他深吸一口气，内心立下了雄心壮志，余光瞟到眼前教室上的一字，还随着内心的豪迈，一把推开了门——
“嗖——”破空声直冲面门。
“砰！”
一只手迅捷的握住迎面而来的排球。小林青鸟面无表情的低头，看着自己手里被紧紧握住的排球。
啥？这里怎么会有排球？
我是怎么做到的？？
“啊哈！这是谁来了？”一阵兴奋的声音闯入耳帘，小林青鸟微微转头，迎面是一抹红色和兔子嘴。
啊？兔子嘴？
场地内，发出刚刚那一全垒打球的五色工已经失去了颜色，石化在场地上。坐在椅子上的牛岛若利眯着眼睛，双手交叉放在嘴边，审视的目光锋利。
其他的球员形态各异，可目光此时此刻都聚集在门口的人身上。
在众人眼中的小林青鸟面无表情的扫视着天童觉，最后目光落在了他的脸上，释放出不可小觑的压迫力。
……殊不知他只是对对方的嘴型感到新奇，被吸引了注意力。
“非、非常抱歉！”五色工率先打破了这份死寂，他对着小林青鸟的方向猛地鞠躬，身子僵硬挺直。
小林青鸟这才从刚才的“排球袭脸”事件回过神来，他握着手里的排球，肌肉反应的在地上拍了拍。
看着对面盯着自己的牛岛若利，作为一个天然社恐，他以为自己被这么盯着会浑身僵硬，不料此刻自己的手热的发烫。
呼。这种感觉。真奇怪。
好想……
门口的少年忽然后退两步，站在门外一点点的位置上，垫了垫手里的球。
——高高抛起
“砰——！”
五色工耳边猛地传来一阵爆鸣声，他妹妹头的鬓角被强风擦过，左耳失聪的一瞬，被身后响起的炸雷声震的恢复听力。
他表情僵硬，下意识的用力按住自己的左耳。
刚刚确实失聪了吧？！这是报复吧！！绝对的啊？！
然而此刻没有人顾及中伤的五色工，远处的白布眼神犀利起来，隼人有些茫然的看了看小林青鸟，又看了看牛岛若利。
因为刚刚的那一球发起时，小林青鸟的眼神一直盯着坐着的牛岛若利！！
这、这是挑衅吗？山形隼人咽了咽口水。
啊呀。若利君被……？
天童觉眯了眯眼睛，笑容灿烂。哎呀哎呀，感觉以后会更有趣了呢。
然而此时视线中心的两个人，牛岛若利平静的坐在原地，门口的小林青鸟也面无表情，随手捡起滑在地上的校服外套放在肩膀上——
怎么办怎么办怎么办！！我都干了些什么啊！
怎么突然就发球了啊！还有刚刚的那个、那个大炮是我发出来的？！
啊哈哈哈……果然还是在做梦吧哈哈哈……呜呜呜妈妈救我！！
“欸？小林桑这是想和五色君一起打排球嘛？哎呀哎呀，五色君干嘛无视小林桑热情的发球啦！”
天童觉的话语插。入进来，在场的所有人表情一僵。
众人：不，完全不是这个意思吧？！人家眼里根本没有五色吧！
小林青鸟：不，我完全不是五色工的对手的吧！
只有单纯的五色工呆愣了一秒，疑惑又抱歉的看向沉默的小林青鸟。
别相信啊五色！白布内心无助大喊。
小林青鸟感觉自己已经快到极限了，他默默的握紧书包带，哟西，就这样转身离开，这样没礼貌的离开的话，这些人一定再也不会主动来找我了！
他在天童“哎——”的声音下转过身去，准备逃之夭夭时，身后忽然响起苍老但有力的声音：
“训练要开始了，现在不准走。”
小林青鸟脚步一顿，转过身来——
鹫匠锻治和顾问老师并排走过来，老师手里拿着一个文件夹，上面写着小林青鸟的资料，用有些头疼的目光看向了他。
众人不自觉的将目光全部放在了走廊的那个少年身上。
少年背对众人，身姿挺拔，肩膀上带着暗紫色外套，手里拎着黑色的书包。鹫匠教练沉默的盯着小林青鸟，他的气势迫人，屋内的五色工忍不住挺直了身体，咽了咽口水。
这座学院的排球部此时气氛异常凝重。
漩涡中央的小林青鸟只是淡然的站在原地，良久后缓缓转头，用带着低气压的目光盯着这位排球部人人惧怕的教练，薄唇一张一合，吐出来的话语声音低沉：
“我不会再打排球。”
说完在所有人各异的目光下离开了走廊。身后的鹫匠没有出声干涉，只是用着深邃幽深的目光盯着对方的背影愈行愈远。
球场上的五色工缓缓的抓紧了手心里的排球，脑海中不禁浮现出国中时期看到电视上小林青鸟那矫健的身姿，那每一球的干脆利落。
倚在门口的天童觉挑了挑眉，低笑一声，“……哎呀，这是被看轻了吗？真是久违的感觉了啊。”
牛岛若利依旧是原来的那副表情，只不过眼神暗了几分。
——
哎呀！好险！白鸟泽果然好可怕！！
终于明白自己走错了楼，回到自己原本的教室，小林青鸟因为身高的原因主动坐到了后排的位置上，只不过不是主角的后排靠窗，而是普通的中间小组最后一排。
他趴在了桌子上，内心却是狂跳个不停。
因为被突然出现的鹫匠吓个不轻，小林青鸟感觉到自己的脸当时完全僵硬住了，不知道在别人看来会不会很逊啊——！
他内心愁苦，面上的神色愈发低沉，让周围即使认出他是谁的同学也不敢靠近，只敢在座位上偷偷的瞥一眼，就迅速转过头去。
不过好在此时的小林青鸟也无暇顾及他们。
他还在为误入白鸟泽排球部而感到懊悔，别让我发现当时误导我的那个男生是谁！
……还有啊，刚刚自己，真的发出了那样“大炮”一样的发球？
他内心一顿，缓缓张开了拳头，看着自己带着老茧的手心，神情凝重。
深邃的眼中眸光微闪，是原主的身体本能吗？好神奇的感觉。
原来的小林青鸟虽说不是一窍不通，但水自认为平平无奇，如今到了另一个维度的动漫世界，他的心中仍然存在着一种排斥与不真实感。
……算了。
他泄了一口气，埋下了内心奇怪的想法。无论如何，自己的水平与主角团们都是天差地别的，还是别妄想了。
他拿出课本，看着黑板上讲课的老师，一手托腮，另一只手拿着笔在书本上写写画画，俨然一幅好学生的模样。
下课铃一响，小林青鸟立刻让头和桌子开展了亲密接触，这是身为种花家学生的本能。
“那、那个……”
忽然，一阵微弱的女声闯入耳帘，趴在桌子上的小林青鸟让眼睛从臂弯处抬起，抬眸的一瞬间，看见了对面的人。
少女身穿制服，黑色的长发披肩，刘海上别着一枚紫色发卡，灰紫色的双眼闪烁着，似乎有些紧张。矮矮的个子似乎不到一米五五，圆圆的小脸肉感恰到好处，对上小林青鸟的眼睛后，脸颊立刻染上了一抹绯红。
“请、请问，你是小林青鸟同学吗？”她双手局促的放在身后，磕磕绊绊的说着：“我是坐你旁边的伊藤智子……那、那个……我看过你国中时的排球比赛，你真的很厉害！”
……也很帅。最后的一句话小姑娘连忙咽回了肚子里。
小林青鸟呼吸一滞，他看着伊藤智子红红的脸颊，褐色的眼睛瞳光微闪，张了张嘴，刚想说出“我不打排球了”的话，对方忽然低下头闭紧双眼，深吸一口气，鼓足勇气的大声开口：
“请、请务必在高中继续努力！我会一直支持小林同学的！！”
说完这句话她似乎耗光了全部的勇气，慌乱的转身跑出了教室。
……即使她下节课还要继续坐在小林青鸟身边就是了。
待在座位上的小林青鸟不知为何，内心忽然一阵堵塞。他缓缓吐出一口浊气，趴回了桌面上，重新将脸埋回了臂弯间。
她喜欢的是以前那个排球天才小林青鸟，而我只是个水平一般的普通人而已。
我又不是那群人的对手，原主又树立了那么多敌人，我干嘛要接他的盘。
不会打排球的。
小林青鸟坚定不移的想着。


第2章 成为主角
放学回家的小林青鸟没有遇到排球部的人，不管是被授意还是自己不想来找他，这对他来说都是减轻了麻烦的好事。
他疲惫的放下书包，换上拖鞋，软在了沙发上。
小林青鸟记得，原主的父母在海外贸易，自己从前一直在国外学习，上了国中三年级时才决定转回来，到现在为止也是独自一人居住在这间父母曾经买下的二层小楼里。
靠在椅背上，小林青鸟沉默片刻，从上衣兜里拿出了一张纸条，上面用小巧的字体写着一串号码。
无声的掏出手机，存好手机号，备注上“伊藤智子”。
是原主的排球粉丝啊，真是难搞了，毕竟我只是个会打排球的普通人罢了。
和同学交朋友什么的……更是男校早就忘得一干二净了。
穿越前一直上男校的小林青鸟头疼的将手机丢到了一边。
拖着身体换下了校服，穿上一套还算舒适的休闲服，他出门前往便利店。并没有选择最近的那条路，而是选择了一条相对平坦的远路。
——他要跑步。
在夕阳西下的小街边小跑着，小林青鸟感觉到内心持续一天的郁结被舒缓了一些。
小林青鸟不讨厌运动，相反，他很喜欢汗水划过下颚的感觉。
只是，他不觉得自己会和动漫人物有什么实质上的交集。毕竟他不能在实力差距悬殊的情况下忽然爆种，又或是因为什么友谊的力量实力突飞猛进。
他只是一个普通的，心态不强，头脑也不灵敏的体育爱好者罢了。
不过话说回来，曾经在高中之所以会忙的不可开交，更多是因为参加过多社团的缘故吧。
因为到了学习紧张的高中，班级里愿意加入体育社团的人不多了，而从小到大很少被请求的小林青鸟，对于班委的请求都应承下来。
他没有注意到班委等人感激信任的目光，只是想着应下来，反正自己又不是天才，就只是个凑数的。
田径部、排球部、羽毛球部、网球部，小林青鸟参加了众多的体育社团，在成为一位时间管理大师的同时，没有一次落下集体的训练。
他和队伍里那些出彩的人物不同，那些人善于社交，即使出现失误，也能够一笑而过。可他不一样，他只是个背景角色，唯一要做的就是在“主角们”即使是失误时，也一板一眼的做出自己能做出的动作。
毕竟，他能做的也只有这些。要他去成为救场的英雄，成为热情的得分成员，都是不可能呢。
我就是这样一个平凡的人啊。和“主角”怎么能相提并论啊。
呼吸逐渐有些紊乱，他强制让自己不去想这些，就像最初打算的那样，只要把问题交给时间，什么事情都会被遗忘的。
就在他努力改变自己的想法时，一道身影与自己擦肩而过，那人在小林青鸟跑出数步后猛地顿住了脚步。
“……小林青鸟？！”
被喊到了名字，小林青鸟下意识的顿住了脚步，转身看向身后，一张诧异复杂的脸在眼前浮现。
他嘴微张，慢慢的吐着热气。小林青鸟感觉到自己的汗水淌过脸颊，但他无暇顾及，只用呆愣的目光看着身后的那个人——
——影山飞雄。
影山飞雄似乎也十分震惊，他的表情僵硬，显然不是很好看。黑色的眼眸闪烁，但很可惜，不善理解和不善做表情的人遇到一起，影山飞雄并没有察觉到小林青鸟有着和他一样的震惊。
看着对方那“淡然”的表情，他眼前不自觉的浮现出对方在国中时与北川第一的那场比赛上——
那双诧异中带着好笑的目光，落在无法上场的自己身上，像是刀子一样一寸寸的割在影山飞雄的身上，至今仍旧难以忘怀。
不自觉的握紧了拳头，影山飞雄微微低头，眼睛死死的盯着对面的小林青鸟。
小林青鸟呆楞在原地，实则有几分手足无措的看着对面不知在想着什么的“王者”。
是的，他记得这个时期的影山飞雄仍是“王者”，并不明白排球的真谛。
小林青鸟让自己的身体尽量放松，站直了身子的他比对方还要高上几厘米。两人就这么站在无人的街道上，一人平静，一人低气压。
“哟。王者。”
破除沉默的是小林青鸟轻飘飘的这样一句话。
这句话让影山飞雄的双眼猛地瞪大，他呼吸急促，恶狠狠的盯着对面同样微微皱起了眉的小林青鸟。
靠！我怎么把心里话说出来了？！！
小林青鸟看着面前影山飞雄身边几乎要凝成实质的黑气，那股冷到彻骨的气息让他强忍住缩肩膀的冲动。
经历了长久的死寂，就在懊恼的小林青鸟几乎要被对方释放的冷气冻死的时候，对方低沉的声音打破了凝固的气氛。
“……我会，打败你。”影山飞雄沉着脸，伸出手指向小林青鸟，“这次，堂堂正正的，在不久后的赛场上。”
小林青鸟眼角轻轻抽了一下，他再次感觉到了内心增加的一抹沉重。
他现在明白了，这烦恼自己一天的阴郁，这因为鹫匠教练和伊藤智子的话，如今又增加了一个影山飞雄，而增加的沉重感，到底源于哪里。
——不甘心。
他也想站在赛场上。他也想像原主那样，堂堂正正的说出那样狂妄的话，像一个相信奇迹的二次元人物，在此刻，面对着影山飞雄的话，能够毫不退缩。
就这么耸耸肩，毫不在意的抬眸平静说出：
“我等着你。这次要出场啊。‘王者’。”这样的话来。
…………
看着影山飞雄离去的背影，小林青鸟不记得在那之后对方是什么表情，也不记得他说没说什么话。
他只是瞳孔有些发散。感受着刚才的想法，与说出那句话之后的感觉。
……好爽。
在那一瞬间，积累了一天的阴郁似乎都散开了。
原来，他不是苦恼于原主留下的烂摊子。而是希望获得接烂摊子的勇气与自信。
他握了握拳头，眼神晦涩不明，转过身去，按照自己原来的脚步向前跑去。
——走进便利店，他看到前台的黄发小哥在看到自己的脸以后目光闪烁的样子。
啊，连乌养教练都认识我啊。
小林青鸟平静的拐进货架内，插在兜中的手微微颤抖着。
这种感觉，在穿越前从未察觉到的感觉。在曾经那个只需要自己做背景板的队伍里，原来是可以体验到这种感觉的。
被看到了。
被人注视到实力的感觉。
即使是习惯了不拼命的小林青鸟，也没有丧失兴奋与战栗。
他将泡面与饭团丢进篮子里，微微俯身看向货架上的眼神慢慢深邃起来。
陷入沉思的小林青鸟不知道过去了多久，直到身后响起有些迟疑的烟嗓：
“……小哥。”乌养用一言难尽的目光盯着面前的“排球天才”，轻咳一声，在对方询问的目光下，用夹着烟的手指了指对方的货物篮，与他动作一起发生的，是劈里啪啦掉落的泡面和零食袋：
“……需要……买这么多吗？”
小林青鸟沉默低头，看着早已满满溢出的篮子，再抬头，看见的就算乌养那复杂的眼神。
——小林青鸟，卒。
————
家中
小林青鸟用几乎称得上悲愤的表情吃完了晚饭，虽然这表情在他眼中是悲愤，在别人眼中依旧是平静就是了。
——或许他之所以曾经在原来的队伍里始终默默无闻，或许就是因为队员们热情大喊的时候始终表情平淡？可惜这点正主永远不会察觉到。
平复了胃部以后，他开始纠结以后是否还要在那条路线跑步，毕竟不一定未来会不会碰见放学的主角团。
……算了，碰见也没什么的。
反正我又不打算打排……
小林青鸟表情一滞，眼神再次暗了下来。
他收拾好残羹，缓缓走上二楼，回到主卧的房间，坐回书桌前，打开摆放着的书本，看着上面标注的密密麻麻的标记，手指不自觉的开始转动手上的笔。
天空的颜色温和，似乎快要黑天了。
他一手拄腮，不自觉的开始出神，盯着窗外的景色，忽然转笔的手一顿。
他的目光落在二层小楼的后方。一个宽敞的庭院展现在眼前，真正吸引他的不是平坦的场地，而是那被安置在檐下的几枚被放置在筐里的排球。
原主以前在这里特意准备出了一处练习排球的场所啊。
他勾了勾唇角，看来原主真的很喜欢排球啊。
小林青鸟摇了摇头，继续低头看书本。
…………
“啪”的一声，笔被放下，一道身影离开了卧室，只剩下被甩开滑行了几米的转椅。
二层小楼的后方，庭院中，一道高大的身影站在那里，手中握着一枚排球。
“嘭！”“嘭！”“嘭！”
汗水顺着脸颊滑落至地面，小林青鸟伸出手来，手中握着排球，他的眼神专注的盯着排球，忽然一抛——
他的目光顺着排球来到天空，他看见那月亮，从乌云下缓缓露出了脸庞。
他凌空一跃，此时此刻，这道身影与曾经在队伍里，那道平平无奇的身影相重合。
脑海中浮现出曾经在男校中，独自训练的自己被队伍里，被自己内心认为是“主角”中一员的二传注意到，对方好奇的看着自己：
“嘿，林同学，你还在练啊？你每天都练这么晚啊，我居然才知道。”
二传在对方面无表情的脸上读到了不解的表情，哈哈一笑，“平时林同学在训练上从没出现过问题，我们都以为你是天才来着。毕竟你超强的啊，各个高校队伍的大家都这么想来着——”
“——能和林同学成为队友真是太好了啊。”
在听到对方的话语时，少年无神的双眼停顿了两秒，在正主都没意识到的时刻亮了两秒。
二传面上带笑，随手抛出一个球。少年的眼神随着球升起，他看见了高高的排球，以及余光中的天花板。经历过成百上千次的动作没有一丝累赘错处，利落且标准，高高跃起——
排球场地里、小楼庭院后，两道惊雷般的炸响重合：
“嘭——！！”
如果可以——
我也想成为“主角”啊。


第3章 轰鸣的强大
少年打了个哈欠，单肩背着书包，走进白鸟泽大门的脚步看似悠闲实则迅速，用手按了按发酸的脖颈。
昨晚打球一不注意就按照前世的训练习惯来了，结束后再完成学习就导致晚睡了，加上长久没有运动，忽然一运动身体还有些酸痛。
他这次吸取了教训，看准了教学楼才进了楼门。虽然努力想要无视看向自己的目光，但不得不承认，在前世从来没注意过这些的他不是很能忽略。
——即使前世有，也被自认“平凡”的正主忽略的一干二净。
小林青鸟头疼的加快了脚步，后方却传来了喊声：“小、小林同学！请等一等！！”
他脚步一顿，平静的转过身来，看着小跑到气息不稳的少女，目光落到对方的刘海上，眸光微闪。
今天是天蓝色发卡哎。
不知道眼前“冷淡”的小林同学正在评价她今天的发饰，伊藤智子有些局促的走在他身边，放在一旁的手不自觉的握紧了书包带。
两人并排在楼梯上行走，小林青鸟听着伊藤智子谈论着昨晚的课业，又讲起最新的排球杂志，最后慢慢的将话题完全的歪到了排球上。
小林青鸟单手揣兜，微微挑眉，转头看着兴奋的伊藤智子，“伊藤同学是女子排球部的？”
伊藤智子话语猛地止住了，原本高昂的表情也一僵，她闪亮的眸子一点点暗淡了下来，温和的声线也趋于平缓：
“……我的个子本身就太矮了哈哈……不过主要是因为一些意外，我不能再进行剧烈运动了哦，小林同学。”
“！”小林青鸟豆豆眼，他明显的感受到了自己说错了话，可惜他与女孩子交流的经历几乎是零，更不用说是伊藤智子这样相对于三次元比，长相身材稳定到几乎“完美”的二次元女孩子了。
他自认为做出了抱歉的表情，可惜也只是自认为罢了。
好在伊藤智子并没有想要继续在自己的伤上多做交流的样子，她迅速整理好了情绪，眼睛弯弯，笑眯眯的看着小林青鸟：
“没关系的哦，观看排球，对于我来说也是一件值得热爱的事情。”
小林青鸟表情一滞，他看着这个聊起平时话题十分腼腆的女孩此刻眼中闪烁着光彩，温和的女声渐渐有力起来：
“虽然不能打排球了……但是只要看着赛场上，不知为何，我就有种自己也身临其境的感觉，精神同感简直就是整个level up了！”
她笑嘻嘻的露出虎牙，一手握着书包带，看着愣神的小林青鸟歪了歪头，高扬的话语轻飘飘道：
“场下的观众，目光可只在你们这些参加比赛的选手身上了！！”
小林青鸟看着那双灰紫色的眼眸中的神采，愣愣的眨了眨眼睛，一字一句的开口：“观众，在看着……？”
“……嗯。”伊藤智子似乎刚从兴奋中脱离出来，想起刚刚把自己的缺陷说了出来，还用很高的声音，有些羞耻的低下了头。
只是，那眼中的神采是无论如何也骗不了人的。
小林青鸟在这之后没再开口，接下来一路上都是伊藤智子在谈论着新同学的情报，他始终沉默着向前走着。
——课堂上，从书本中抬起头，小林青鸟脑海中仍然浮现着伊藤智子的话。
他嘴里含着一路上都想问出口的话：
即使我不是救场人，不是“主角”，你也会看着吗？
真的会有人的目光停留在我身上……？
他书写的笔猛地一顿，戳破了纸张，握着笔的手猛地攥紧。
————
放学后，小林青鸟踩着夕阳走在偌大的学校里，只是身边多了两个身影。
伊藤智子也就算了……为什么五色工你也要跟我一起走啊？！
前世习惯了独自“赶通告”的小林青鸟很少有这种一起行走的经历，毕竟就算再怎么时间重合，也不会有人和一天练习多样运动，学习一点不落的人同行的。
只是现在……
他看着身边的两颗黑色的脑袋，深吸一口气，听着五色工谈论着牛岛若利的球有多么有力，身边还有个好奇搭话的伊藤智子，两人在自己的两边大肆谈论着排球。
“……”小林青鸟额头青筋跳着，眼见着终于走出了教学楼，不动声色的呼出一口浊气，终于要结束……
“哎？小林同学？排球部是这个方向哦。”五色工忽然拦住了小林青鸟想要走向学院外的脚步，好奇的开口，指向体育楼的方向。
伊藤也是意外的看着似乎要离开学校的小林青鸟，眼底带着疑问，似乎在用眼神关心着他：
怎么了，今天不舒服吗。
小林青鸟昨天就想过会被要求加入排球部，虽然不是这种被单细胞人类默认已经加入了排球部的方式就是了。
他以为自己会像想好的那样直接拒绝。
可他没有。
脑海中不自觉的浮现出昨夜扣球时的场景，响起二传曾经的话，伊藤的承诺，所有人目光追随着自己的别样感受。
五色眼中，小林青鸟在听见自己的话后就眉头微皱，似乎心情不好，他立刻心脏紧了紧。
怎、怎么了？我说错什么话了吗？
不知过了多久，他只觉得度秒如年，终于，他听见面前面容高冷的帅气男生开口了：
“还没填申请表，也没申请入部，也能去训练吗？”
————
行走在寂静的体育楼内，除了运动的粗喘声，就是重重的落地声和叫好声。
小林青鸟脑海中浮现出自己去找顾问老师填写申请表时，对方那惊讶的目光。
只希望他们发现我并没有他们想象的那么强时别太失望就好。
他提着书包，虽然没有穿运动鞋，但是前世自己就没有那么讲究，穿个破板鞋能跑跳一天，索性就没那么在意。
只不过还是头一次来到这种窗明几净的，宽敞的体育训练场所，连鞋子踩在地上都能发出不小的声响。
啊，到了。
他站在排球部门口，上次走错的经历还历历在目，他自认为尴尬的经历和别人眼中超帅的表现，此刻浮现在他脑海中，他深吸一口气，象征性的敲了敲门，再次推门而入——
明亮的屋内，他感受到了一道道目光一齐落在自己身上。
“哇——小林桑真的来了啊！”又是熟悉的红色，对方惊奇的看着站在门口的小林青鸟，一把扑上站在一旁的五色工肩头，压的对方有些局促：
“天、天童前辈！！”
天童觉丝毫没有顾及对方的心情，大力揉了揉对方的妹妹头：“哟西哟西，我们工还真是厉害哦！连小林桑都能说服，超棒的哦！”
说服？五色工虽然疑惑，但还是更加在意被前辈夸奖了的部分心情，晕乎乎的应着，兴奋的鼻子里冲出两股热气。
你是牛吗。白布无声吐槽。不过他显然也有些讶异小林青鸟的到来，刚刚听到五色工说他快到了，说实话他原本认为这是支开单纯的五色的伎俩。
没想到真的来了啊。他眸色微闪，身边的众人想法相同。
就在所有人心照不宣的时候，一道沉稳的声音认真开口：
“你昨天没有训练，今天要加练。”牛岛若利认真的看着将书包丢到椅子上的小林青鸟，沉声道。
虽然知道他是认真的这么想，可是真的不会被人误会成刁难和言语挑衅吗？！
刚刚小林青鸟的动作都停顿了两秒吧！绝对有吧！
濑见英太无奈的想着。
小林青鸟倒是没有多想，看过漫画的他知道这是牛岛若利的性格，他只是无所谓的点点头，随便热了热身，站在了他对面的球网这里的几人小队中。
“没打断训练进程吧。”他微微躬身，熟练的进入半蹲姿态。身边的濑见英太愣了一瞬，立刻摆摆手，手里的排球不知怎得有些沉重。
他下意识的望向对面的鹫匠教练，对方的眼神让他深吸一口气，扯出一个笑容，将排球丢向小林青鸟的方向：“发个好球吧！小林君。”
他微微一愣，不过这话曾经在前世也经常听到，也就接住排球，点了点头，来到了后排，熟悉的拍了拍手里的排球。
呼。
从昨晚就发现了，即使更换了一个身体，曾经的技巧和能力没有丝毫下降，相反，有了这具更加健康和有力的“二次元身体”，他感觉到自己的动作更加流畅了，击球时也更加轻松了。
他不知道，这是变强了的表现。
夕阳透过窗，倾斜在球场上，落在小林青鸟的脸上。
小林青鸟面无表情的持着球，脸上没表现出半分内心的紧张，他跨进几步，走到熟悉的距离，垂眸看了一眼手里的排球——
曾经日日夜夜陪伴自己的事物。
不知不觉间，原来已经打了挺久排球的嘛。将排球高高抛起时，小林青鸟的脑海中不自觉的浮现起这个念头来。
众人的目光随球而动，忽然，他们的视线中，一道身影以不可忽视的强烈存在感瞬间撕裂了他们的视野，他们的目光无法从那道飞跃而起的身影上移开——
“嘭——！！”
一声闷响之下，排球仿佛携带了助推器，瞬间燃起白色的气体，干脆利落的动作，没有一丝表演或是准备的痕迹，就像这个动作已经熟悉到像是走路喝水一般，排球撕裂空气的界限——
乘着翅膀，从牛岛若利的眼前飞过，闪现在山形隼人的眼中，当他的身体开始动时，那声巨响已然响彻球场。
球完美的压在线上，准确率强大到就像对方已经发了百万次球一样精准。
所有人张大了嘴，不远处原本坐着的鹫匠“哗”的站了起来，他看着小林青鸟表现出远超国中比赛时的实力，呼吸瞬间急促了起来。
连天童脸上的笑容都消失了。他默然看着刚才那球落下的位置，心脏剧烈的跳动着。
什、什么啊……那球……无论是速度还是力量，亦或者是精准与刁钻，都不是人能做到的事情吧？
白布则是复杂的看向了淡然的小林青鸟。……这种人是真实存在的吗？
只是发了一个手感十分舒适的球，小林青鸟不解的看着所有人沉默的样子，直到鹫匠低沉的声音高昂，这才打破了球场上的死寂：
“这种球，你能发几个？”


第4章 天才的训练法
鹫匠的问题是小林青鸟以前从未被询问过的。
在原本世界的队员眼中，强大的小林青鸟的每一项都很强大，因此他们并未做出过多的表情，自认为“平凡”的小林青鸟更不会意识到自己的能力与存在感有多么出众，每一球对于旁人来说有多么难得。
不过不知是不是这“二次元”的加持，以及这副健康身体的好处，最起码现在小林青鸟能够清晰的感觉到，自己无论是视力和精神，还是体力和反应力都明显强于前世。
体育竞技中，拥有一副好身体已经赢了一半。
他站在原地，闻言挑了挑眉，一时间竟没有摸透这个脸色冷硬的老头的真实意思。
什么叫做……“这样的球”？
是嫌我发了一个普通的球吗？是要我下次发点技术高一点的球吗？还是要跳飘球吗？
他表情微微有些沉。
可这是没办法的啊，我就是这样一个普通的存在，无法准确把握局势，不知道什么时候该发什么样的球，不知道什么时候该拦什么样的网。
于是，所有人看见，刚刚发了一个惊天动地的球的小林青鸟忽然扯了扯嘴角，露出一个算不上笑的表情：“我水平有限，也就够能每次好好发出一个普通球而已。”
“……”
水平、有限？就？而已？
众人黑了脸，虽说他们是发不出这样的球，也在之前就领略过小林青鸟其人的傲气和嘲讽能力，但这说话未免也太气人了吧？！
这是在暗讽他们连“普普通通”的发球都做不到吗？！
鹫匠也表情一滞，他眯了眯眼睛，扫视着小林青鸟，下一刻呼出一口浊气：“……我不管你的脾性如何，白鸟泽只需要强者。”
“你在国中时的实力确实足够了，但是！白鸟泽不需要不用尽全力的人！我不管你在赛场上临时做出怎样的决定，不管你是天才还是蠢材，我只要最后的结果！！”他表情凶恶，语气不善，小林青鸟清晰的看到身边的濑见英太下意识缩了缩脖子的动作。
啊……严厉的怪脾气教练的话，前世那个是羽毛球部的教练吧？平时没接到球时被骂的很惨，但是在输比赛时对方却会表现出异样的平静，然后在接下来的训练中迅速更换方法。
效果还是挺明显的，最起码退部的人相对其他较少了。
小林青鸟明目张胆的走着神。发觉鹫匠的脸色愈来愈黑，球网对面的天童觉眨眨眼，给小林青鸟身边的濑见英太使着眼色，后者立刻轻咳一声，小林青鸟这才回了神。
啊，刚刚鹫匠说啥来着？
白布轻叹一声，缠绕着手指上的绷带，目光无神的看着地面。
他知道，鹫匠是在说国中时期的小林青鸟的表现，那真是一个彻彻底底的天才的傲气表现，无论哪场比赛他都没有表现出拼劲。
没有欢呼，没有兴奋，只是表情兴致缺缺的得分，甚至有些可以救回来的球却主动放弃，永远眼神都放在对方的最强者身上，在击溃对方后就展开了随便虐打模式。
虽说最后比赛的结果没有改变，不过确实因为这一点丢了不少分。
而这在白鸟泽是绝对不允许的。
后期穿越而来的小林青鸟自然不是很了解原主的打球风格，对于他来说，身为“背景板”，根本不会端着一幅“得分能手”的架子，无论是什么球，他都会尽全力救回来。
这也是他自认背景的一个好处，让他完美的贯彻了自己打球的原则。
看着又悄悄溜了神的小林青鸟，白布轻叹一声，耳边听着鹫匠的大喊声，似乎已经看到了未来不平静的训练生活。
——被命令和小林青鸟磨合的白布在那之后立刻用行动验证了自己的话。他气喘吁吁的看着完全没有停止训练意思的小林青鸟。
好、好累！这家伙的击球点太高了，每次托球都要尽全力啊！体力很快就耗光了！
还有你这个家伙，不是也已经汗水流淌了吗？结果居然还不喊停，这是在反过来刁难我，给我下马威吗还是怎样？！
嘁！这个可恶的天才！！
总之，白布已经累到额头青筋直跳，气喘吁吁的瞪着同样气喘的小林青鸟。
小林青鸟并不是不累，相反，每次都全力起跳的结果是他也累到极限，只不过这也是前世的习惯。毕竟托球的人很少能有空闲给训练强度大的他提供帮助的，平时也就是集体训练时才能得到双人练习。
在双人及以上人数的训练中因为时间短，所以小林青鸟习惯了无论是训练还是实战每次都尽全力起跳，不浪费宝贵的时间和次数。
没想到来了白鸟泽，居然会有二传能够愿意和自己训练这么长时间，这也让习惯了每次都坚持动作完美的小林青鸟疲惫不已。
远处偷看的天童捂着嘴偷笑，对身边认真训练的牛岛若利用看似低声实则很大的声音说着：“欸——贤二郎被‘天才’搞得好惨哦～～”
“虽说是‘天才’，但训练也超级努力的哦？嗯～～～是平时也是这样吗？还是说只是和贤二郎这样呢？”
白布贤二郎清楚的听到了他的话语，肩膀一缩，表情凶恶了几分，恶狠狠的擦掉脸上的汗水，盯着眼前排球的目光似乎要吃了它一般。
而被天童当作话筒工具的牛岛若利却是在仔细的思考他的问题，良久后认真回复道：“即使是天才，也需要训练。所以我觉得小林青鸟应该是平时也是这样。”
天童微微一愣，忽然失笑出声，他总是被牛岛的认真打败。
不过……他说的好像没错。
天童笑的同时，眼睛微微眯起，盯着不远处那个同样气喘吁吁的人影。
嘛，怎么说呢，还算是出乎他的意料吧。
毕竟小林青鸟这家伙，完全就是一副“老子从来不训练也能吊打你们”的表情呢，现在却表现出异常刻苦的表现，看来也只是性格有些难搞啦？
他笑眯眯的应着牛岛继续训练的要求，眼神扫过似乎要杀人的白布，这样也算还不错？就是暂且委屈白布一下了。他坏心眼的想着。
而同样拼尽全力的五色工则是偷偷看着训练的小林青鸟，看着他每一次堪称完美的起跳，排球的落地点宛如被计算好一般，总能神奇的落在刁钻的地方。
且每一球的完成度都极高，这让五色工仅仅是看着就已经累的气喘吁吁了。
好、好强啊！五色工的眼底闪着火焰，凌空一跃，大力扣杀的球从接球的山形隼人手上滑走，对方的额头上落下黑线。
今天的白鸟泽，训练强度不知不觉就提升了呢。
————
结束训练的小林青鸟感受到今天比往常都要疲惫，他想起曾经一晚上赶三个社团训练的日子了。
不过好在白布很快就熟悉了自己的击球点，果然是天才啊。
因为专注和劳累没听到天童等人谈话的小林青鸟自顾自的给白布按上了天才的名号。
他拖着疲惫的身体回到家中，不禁暗自庆幸自己昨天买多食物的举动，原本还想着会不会放过期，现在看来按照这样的训练强度的话，营养是远远不够的。
他开始盘算起吃完这些食物去买便当的打算了。
躺在床上休息片刻，打算过会儿去复习知识的小林青鸟手机忽然“叮咚”了一声，他拿起来瞄了一眼，发现不是垃圾短信立刻坐了起来——
【五色工】：青鸟桑！今天的发球很厉害，以后，晚上放学要一起去排球部吗？
小林青鸟眨眨眼，内心不由得升起一股怪异。
……你五色工一个大男人，又不是女孩子，走路还需要人配？？
——而另一边，坐在自己房间里的五色工看着手机上的聊天框，想起晚上天童前辈把自己拉到一旁，附在自己耳边偷偷说的话。
大概就是说让他邀请青鸟每天放学和自己一起去排球部之类的事。
他虽然不解，但是出于对天童前辈的尊敬，还是乖乖照做了。
“叮咚。”
手机响了，他立刻紧张的望过去，脑海中环绕着天童教授自己的一系列如何面对拒绝的回答，正摩拳擦掌的准备行动时，他看到了上面简短的信息：
【小林青鸟】：好。
……
…………
就完了？
只是一个好？
五色工豆豆眼，手机险些从他的掌心滑出去，他连忙手忙脚乱的拿好，有些不敢置信的看着上面的内容。
……会、这么简单？
另一边的小林青鸟丝毫不知道，对面的五色工为了回复自己的“拒绝”早已经准备了数十种话术，结果被自己妥协的一个“好”字尽数噎了回去。
……为什么两个大男人要约定一起进出啊？真的太奇怪了。
本质上是个成年人的小林青鸟死鱼眼，喝了一口杯中的水，，顺了顺自己堵塞的心情。
另一边的五色工绞尽脑汁，也没想明白小林青鸟那边到底是什么意思，天童前辈没有讲过这个情况啊！
于是，今天无月的夜晚，多了两个心塞的男人。


第5章 相遇
夕阳照耀在路边，暖洋洋的，一派金黄。路边的大黄狗懒洋洋的趴在地面上，感受着太阳的余温。
一道高大的身影速度不紧不慢的越过它，它懒懒的抬了抬眼睛，下一瞬对方已经出现在遥远的地方。
似乎想不通那样不紧不慢的步伐怎么会速度这么快，黄狗歪了歪头，最后放弃了思考，“呜”一声又趴回了地面上。
跑过去的人影正是小林青鸟。
他仍然穿着白鸟泽的队服，今天的训练结束的早一些，他就决定跑一会步，绕远去远一点的坂下商店买便当。
他墨蓝色的头发随风而动，狼尾的长度到达脖颈，他褐色的双眼定定的看着前方，汗水顺着脸颊流淌到空气中，温黄的阳光刺激的眼睛微眯着。
到达了。
他迈步走入了坂下商店，店主乌养抬眼看了他一眼，发觉他身上的学院样式运动服，挑了挑眉，不过没有多做表情。
毕竟排球界的事，和他还有什么关系呢？
小林青鸟本能的无视了乌养的目光，他拐进货架内，弯腰看着上面的便当种类，思索了片刻，拿起了一份合口味的，又去拿了几瓶功能饮料。
他没忘记上次在这里因为思索过久，出了糗的事，一挑选完就马上打算去结账。
忽然，他耳尖微动，听见了外面嘈杂的声音。
“日向！！走慢些啊！”这是气喘的温和的嗓音。
“啊哈哈哈！难得大地今天请客，快点啦，一会儿包子没有了！”这是个粗犷的声音。
小林青鸟没有听清楚谈话的内容，他也没多想，提着东西走向前台，面前的人却猛地顿住了脚步——
大地震惊的看着眼前这张熟悉的脸。墨蓝色发色的少年垂眸结账，歪了歪头，捏着发酸的脖颈，没有抬眸看向他，只是规规矩矩的算完了账，提着手里的购物袋就要走出去。
猛然想起影山等人正在门口，大地来不及反应，下意识一把扯住了小林青鸟的袖子——
被阻力影响了前进的小林青鸟眉头微皱，转过身来，入目的是熟悉的黑色运动服，他眨眨眼，褐色的眼里闪过一抹茫然，和那隐藏很好的无措。
这人……是大地吧？
他脱口而出：“乌野排球部的？”
大地动作一僵，似乎没反应过来自己做了这样没礼貌的动作，更没反应过来对方认出了自己队服的事情。
“喂——大地学长也太慢了吧——不就是买个包……嘎。”一道身影不讲道理的一把拉开了门，话说到一半就哽住了脖子。
因为他看见，他们稳重的主将，泽村大地。此时此刻正脸色不是很好的扯着一个人的袖子，看上去就是在找对方的茬一样。
而他扯着的那个人不是别人，正是前两天名声大噪的“排球天才”，在国中的比赛展现出惊人的爆炸力的超级人物——小林青鸟！
不只是田中龙之介，门外的菅原三人也一下子看见了屋内的两人，菅原清晰的察觉到，身后的影山飞雄猛地僵住了身体，他一时间感觉有些头疼。
“啊！！是‘炸药’先生！！”
一阵不合时宜的惊呼声响起，吸引了所有人的目光，众人不自觉的将目光落在了发出这声音的主人——日向翔阳的身上。
日向翔阳显然也注意到自己一不留神就给对方起了外号，还在正主面前喊出了这个名字，立刻有些尴尬的站直了身体，不好意思的摸了摸脑袋。
“大、大地……”菅原疯狂的给僵住的大地使眼色，对方也一幅如梦方醒的样子，连忙松开了紧紧抓着小林青鸟的手，“抱、抱歉！”
啊……？什么？‘炸药’先生？这是在喊我吗？
小林青鸟有些茫然，他看着莫名被乌野围住的自己。他也没想到自己会遭遇乌野的人，也怪自己的小楼相对白鸟泽来说，确实有些偏远，连自己跑步选择道路时也特意选了人少的路。
影山握紧了拳头，他眼神冷冽的看着商店内，那个随意拎着包装袋的高大男人，小林青鸟虽然有些没搞懂情况，但也察觉出现在的气氛有些不对劲了。
他尽可能的放松身体，单手放在腰上，对着门外的影山飞雄歪了歪头，似乎在用目光询问着他。
嗯……现在是我该打招呼了吗？
他主动抬了抬手，在几人紧张的目光下悠悠开口：“初次见面，乌野的‘乌鸦’们，我是小林青鸟，不是‘炸药’先生哦。”他看着并没有因为自己的话而放松下来的几人，头顶墨蓝色的呆毛微微翘起，显露出主人的茫然来。
“……你好，我是乌野排球部的队长，泽村大地。”大地上前一步，从小林青鸟的后方走到了他前方的乌野众人的身前，主动接了话茬。
小林青鸟面上无所谓的点点头，内心却是狠狠的松了一口气。
他不擅长社交啊，即使是主角团的人也是一样。
就在大地脸上露出社交专用笑容想要寒暄几句，结束谈话时，身后熟悉的大喊声让他石化了：
“初次见面！炸药先生！这次上了高中，和国中时期不一样了！这次我会和影山一起击败你的！在全国大赛的赛场上！！”
菅原笑容僵住了，影山握紧的拳头一泄，意外的看向身边站直身子的日向翔阳，对方露出灿烂的笑容。
……用这种表情放狠话吗……这个笨蛋。
他们紧张的看向被宣战的主角，小林青鸟，对方闻言表情毫无波澜，没有恼怒，只有淡淡的不解：“全国……大赛？”
“可白鸟泽和乌野只有一个学校能进入全国大赛哦？”
“欸？欸——？！”日向翔阳失去了颜色，石化在原地。
菅原无奈的摇摇头，他感觉到自己的太阳穴在隐隐发痛了。
田中龙之介恼怒的看着莫名丧气的日向翔阳，用力按住对方的肩膀，“笨、笨蛋！就算知道进入全国大赛必须要打败白鸟泽，也别给我泄气啊baka！！”
然而出乎所有人的意料，原本已经吐魂了的日向翔阳忽然恢复了颜色，眼前光亮大闪，兴奋的举起手来，大喊着：
“对啊！！这代表可以在全国大赛前就击败炸药先生了！！好耶！”
大地等人立刻绝倒。这家伙到底是哪里来的这多到让人火大的自信的啊！！单细胞生物！
大地黑了脸，一拳打倒欢呼着的日向翔阳高昂着的脑袋，怒斥着：“不许给人家起奇奇怪怪的外号啊！”
重点不是这个吧！大地！菅原无奈的看着他。
不过……
他看着大地同样闪烁着光辉的双眼，沉默片刻，扯出一抹笑容。
门口的小林青鸟闻言讶异的看着日向翔阳，内心想的却不是对方在不自量力，而是——
果然是“主角”吗，这种帅气的话，不管什么时候都是和我无关的吧？
不过，现在自己成为被主角宣战的那个人了，是不是身份从路人甲，稍微上升了一点呢？
他双手抱胸，装着食物的包装袋发出“哗啦哗啦”的声响，他也毫不在意，相反，他露出一抹淡淡的笑容，是为自己的地位上升一点而开心。
而在菅原的眼中，这毫无疑问是对日向堪称“狂妄”的话感到好笑。
相比日向翔阳的单细胞心理攻击，一直沉默着的影山飞雄就直接多了。
他在众人的注视下上前一步，站在被大地修理的日向翔阳身前，慢慢抬起头，双眼定定的看着对面感到“好笑”的小林青鸟面前，一字一句清晰无比：
“乌野会进入全国大赛的。”
他笃定的话语让小林青鸟歪了歪头。
嗯？我知道啊，我看过漫画的。
所以呢？
他毫不在意的目光让影山飞雄咬紧牙关，他低下头，脑海中浮现起国中时期的那场比赛，小林青鸟看向替补席上的自己时，那讶异好笑的目光。
那目光，无论何时他都难以忘怀，已然成为了影山面前的一堵高墙。
那目光让他无比恐惧，即使面对着强大的对手却无法上场，只能眼睁睁看着队伍被打败的痛苦。
菅原微微皱眉，忧心的看着低垂着头，握紧拳头身体发抖的影山飞雄，他深吸一口气，抬头看向似乎不明所以的小林青鸟，内心不由自主的浮现一股好笑。
——明明成为了无数人的阴影，本人却丝毫不清楚吗？
还是说，根本不会管手下败将的看法？
站在后方的日向相信面色严肃，他看着影山对着小林青鸟放下狠话，却没有得到半分回应。目光又扫过不知在想什么的菅原等人，内心不由自主的升起一抹焦躁的情绪。
“炸药先生。”日向翔阳不去想那些让他头疼的事情，他上前一步，用认真的目光盯着面前的小林青鸟，平静的嗓音在寂静的街道尤为醒目：
“影山是很强的二传，国中时期，你没能和他对上，是很大的遗憾。”
这话虽然平静，但宛如惊雷，顷刻间坠入了影山飞雄的心湖，掀起了波澜壮阔的惊澜。
他瞳孔微缩，愣愣的看着站在身边身姿挺拔的日向翔阳，脑海中转过千百个念头。
原本十分头疼的田中立刻“哈！”了一声，趾高气昂的上前一步，挺直了胸膛，“乌野现在有了影山，你们白鸟泽可要小心了！”
菅原笑眯眯的将手放在了影山飞雄的背上，用温和的嗓音缓缓说着：“是呀，有了飞雄，现在的乌野可是大变样了哦～”
泽村大地站在影山的身后，虽然没有开口，但眼底的自信不言而喻。
影山飞雄抬起头，看着身边的众人，瞳光闪烁着，虽然对这些笨蛋说的话有些羞耻，但是放在身侧的拳头再次被攥紧。
小林青鸟看着面前的人忽然站在自己面前，俨然成了一幅“影山夸夸群”的样子，忍不住挑了挑眉。
他当然知道了啊，毕竟是“主角”，不用想都不是自己能相提并论的吧。
他笑笑，褐色的眼睛第一次眯起，看着被众人簇拥着的影山飞雄，低沉的嗓音此刻轻快无比：“看来你进到一个气氛很不错的排球部了。”
队员们感情很和睦嘛。不愧是主角团哦。
他微笑着动了，离开前拍了拍影山的肩膀，穿过乌野人墙，轻飘飘的留下一句话：
“那就，好好玩下去吧。”
众人愣愣的看着小林青鸟的背影渐渐从视线中消失。
“喂喂……什么叫‘玩’啊……？”田中龙之介悠悠开口，气愤的转过身去，菅原也是无奈的耸耸肩，失笑着按下了要喷火的田中龙之介，安慰道：
“这倒也是小林青鸟能说出来的话。”
日向翔阳和影山飞雄沉默的看着小林青鸟的背影，二人呼吸平缓，目光专注。
在你眼中……这只是“玩耍”吗？
——事实上，他们误会了小林青鸟。
对于一切可以从中获得乐趣的事物，在他眼中，都与玩没差。


第6章 美丽的误会
白鸟泽学院
午间
身材高挑的少年刷了饭卡，走过一张张饭桌，引起频频侧目。
小林青鸟并没有关注这些，相比之下，他更在乎找到一个合适的位置，不会被熟人搭话，也不会被请求同桌的位置。
他一抬眸，迎面看见了前方一个红色的天童觉在对他招手，他的对面还坐着一个面无表情的牛若。
小林青鸟停下了脚步，在对方期待的目光下，果断转身，无视了身后失望的“欸——”，毅然决然的独自走向了空荡荡的角落。
被无情抛弃的天童觉拄着下巴，虽然是在和牛若说话，可眼睛保持着 盯着小林青鸟的方向：“若利君～你说青鸟酱为什么不来和我们一起吃午饭呢？”
不远处打饭的大平狮音和身边的濑见英太面面相觑，答案都在不言中，两人也默默的端着餐盘离开了这片区域。
被询问的牛岛若利沉稳的吃着饭，期间淡定的回答着：“不清楚。”
天童觉长长的“欸——”了一声，随后自顾自的谈论起当红的电视剧的剧情，即使牛岛若利并没有看过，对方仍然兴致勃勃的讲述着。
小林青鸟安稳的度过了自己的午饭时间……
不，其实并不安稳。
他看着面前那个自顾自坐下的妹妹头，挑了挑眉，五色工丝毫没有看出来他的眼色不同，仍然毫无心理负担的坐在了小林青鸟的正对面。
小林青鸟看着对方毫无自觉的动作，内心叹息一声。
这个傻子，估计还觉得是在陪伴自己，让自己不孤独吧。
小林青鸟只能被迫接受好意，专心对付眼前的食物。
“那、那个……你那个精准的发球……是怎么做到的？”五色工吃到一半，终于吞吞吐吐的说出了一直想问的话。
小林青鸟闻言一顿，抬眸看向对面有些紧张，眼神到处飘的五色工。
精准的发球？这家伙什么意思？不过是普通的发球而已……他在讲冷笑话吗？
五色工注意到了小林青鸟诧异的目光，立刻感觉到耳根有些灼烧感。
这、这个表情是什么意思？是说这样的发球太简单了根本不在话下吗？！
于是小林青鸟眼里的五色工忽然露出了震惊的目光，紧接着整个人失去了颜色，化为了石块，僵硬在原地。
……嘛，算了。
小林青鸟摸了摸鼻子，说实话，到现在为止他还是搞不懂这些“主角”们到底在想着什么。
……总不能这群家伙还觉得我是原主那样的排球天才吧，哈哈，怎么可能。
他趁着五色工石化的这段时间专心吃饭，良久后，看着对方陷入沉思，失魂落魄的动作，直到对方要在愣神中把勺子吞下去时，小林青鸟才忍不住开口：
“这是勺子。”
五色工如梦方醒，呆呆的抬头看着小林青鸟：“……什么？”
小林青鸟褐色的眼眸中闪过一抹无奈，他指了指对方即将要把勺子送入嘴中的手，对方立刻羞赧的轻咳一声，装作什么事情都没有发生的样子。
这孩子？莫不是青春期到了？
还是说热爱排球到了痴迷的程度，一分一秒不打排球都要傻了？
小林青鸟尝试共情。
小林青鸟失败了！
看着依旧浑浑噩噩的五色工，小林青鸟轻咳一声，尝试起人生第一次与“青春期”青少年的交流：“那个……今年IH全国联赛的预选赛要开始了吧？”
五色工闻言一愣，下一刻兴奋的点点头，不过又很快垂头丧气：“但是因为白鸟泽去年是冠军，所以这次第一轮轮空了……”
那不是很好吗？！小林青鸟内心怒吼，面上却丝毫不显。
他将餐盘放回洗涤处，看着魂不守舍的五色工，继续说着：“不过总能有比赛的不是吗，现在心急有什么用。”
五色工深吸一口气，就在他即将宣誓自己的决心时，两条用力的胳膊忽然从后侧紧紧勾住了两人到底肩膀，两人被迫撞在了一起。
身后响起罪魁祸首那让人熟悉的嗓音：“欸——工暂且不说，没想到青鸟酱居然也会期待比赛吗！哇！真是让人兴奋呢！”
小林青鸟无情的推开夹在两人中间的那张脸，“不，我并没有渴望比赛，能比的赛越少越好。”
“嗯哼？”天童觉被推开也不抱怨，而是笑眯眯的挑起了眉毛，“正常大家都会期待越多越好才对吧？越少越好的话不就代表要被很快淘汰了吗？”
小林青鸟清晰的察觉到坏心眼的天童觉话音刚落，自己的左脸就传来一阵炙热的目光，目光的源头正是热血青年——五色工。
他叹息一声，即使想表现出诚恳的表情，可还是错成了悠哉的轻瞥：“我是希望比赛越少越好，毕竟每一场比赛……”
“我都会以这是最后一场了的态度完成它。”
天童觉红色的眼眸装进小林青鸟那褐色的眼瞳中，在那一刻，他在对方的眼睛中读出了和表情完全不同的情绪——
认真。
哈……差点把这股认真和若利君平时表现出来的认真弄混了呢。
看来……想要真正了解小林青鸟这个人……恐怕还需要更加细致的观察，而不是浮于表面了呢～天童笑眯眯的想着。
“小、小林同学！！”
五色工骤然的大喊声让两人不约而同的侧了侧脑袋，小林青鸟死鱼眼下看见了眼泛泪光的激动的五色工，对方一幅大受感动的模样像是个小孩子。
“小林同学说的话……好帅！！”他激动的评价着，眼底冒着精光，让小林青鸟有些难以招架。
小林青鸟轻咳一声，挣脱了天童觉的臂膀，向旁边侧了侧，不动声色的加快了脚步，和两人慢慢拉开了距离。
他单手插兜，一手拎着校服外套，用悠然的嗓音说着发自肺腑的话：
“只要是比赛，就一定有输有赢，白鸟泽会赢，当然也会在未来到某一天输。”小林青鸟说完这句话，身后的两人都是一怔。
五色先是对小林青鸟泄气的话有些恼怒，然而下一刻他的表情一震，震撼的瞪大了眼睛。
小林同学的意思是……白鸟泽本来是有赢就有输，但是只要他来了，未来就一定是全胜了吗？！！
和自我攻略的五色工不同，天童觉闻言却是眯了眯眼睛，只因为小林青鸟再一次刷新了他对对方原有的印象。
看来不仅不是一个只凭天赋的天才，居然还是一个心态良好，心胸宽广的人吗……他勾了勾唇角，脸上的兴味毫不掩饰。
啊……青鸟酱，你还真是神奇啊——！
果然、果然有了你的白鸟泽，一定会super——有趣的！！
——并不知道两人在短短的几秒内脑补了什么，小林青鸟只是单纯的想起原著IH时败给乌野的白鸟泽，这才有感而发而已。
他说完这句话立刻低笑一声。
本来原本的白鸟泽就输给了乌野，如今多了自己这个毫无用处的拖油瓶，估计打起来要更加艰难吧。
毕竟漫画中只是重点描写了“主角”们在赛场上的变化，像自己这样可有可无的人物在那样紧张的比赛中，恐怕只会被压得喘不上气来吧。
……不，就凭自己这普普通通的水准，能不能被安排上场都是两说。小林青鸟内心早已做好了最坏打算。
虽说渴望成为“主角”，但果然前世的想法终究还是难以改变。
莫名的对白鸟泽有些愧疚呢，那就晚上的时候多加练两个次序吧。
远处的白布大大的打了个喷嚏。
于是三人对小林青鸟刚刚的那番话都产生了不同的解读，还自以为心照不宣的沉默前进着，到了分岔口告别。
回到了教室里，他低着头，如往常一样忽视那些落在自己身上的目光，径直走回了自己的座位。
他熟练的翻开了课本，上面经过几日的学习已经被密密麻麻的标注着，小林青鸟没有很强的预习的能力，但是却非常擅长于复习。
第一遍学习的东西，如果一遍一遍的重复的话，无论如何都是有进展的。
如同达芬奇画鸡蛋，即使是刚刚做过的事情，即使是信手拈来的事情，一次一次的重复，总能衍生出新的能力，即使是耐心的增强，他也会如获珍宝。
小林青鸟无论是在学习还是生活上都坚持贯彻这一点，因此他以前就从不厌烦做过的工作。
他总相信能从新的经历中学会新的知识，即使只是重复上次的过程，也能让自己对这项工作更加熟练。
——可惜，他虽然在各项事情上都明白这个道理，轮到排球上就完全遗忘了。
他忘记自己就算只是日复一日的重复最普通的动作，但在比旁人多上几十倍的基础上，也足以成为神一样的存在。
因为身边的人的强大，总让他下意识的忽视自己的实力，也可能是从小谦虚的话术让他在不知不觉间，连自己都被欺骗了。
他忘记了什么是可以理直气壮承认的事，他只记得圆滑的回复，当然，最好的是沉默以对。
早已习惯了充当透明人的小林青鸟不知道，有一种人，即使只是站在那里，都已经足够耀眼。


第7章 最喜欢排球了
鞋子在地面摩擦出剧烈的声音，少年目光定定的盯着眼前的球，忽然凌空一跃——
剧烈的轰鸣声响起，排球如同增加了一个助推力，飞快的飞驰向球网对面的高墙之上，天童觉目光如蛇，死死的盯着球的轨迹，毫不犹豫的纵身一跳——！
猜对了！
可排球就这样，毫不留情的瞬间击破了天童觉手掌的防线，重重的落在他身后的球场上。
他装模做样的握着手发出一阵悲鸣，虽然也只有牛岛若利和五色工被成功骗到，担忧的看过去就是了。
“若利君是大炮的话，青鸟酱完完全全就是炸药嘛！直接在拦网上炸开了花。”天童觉单手叉腰，故作不满的盯着对面面色如常的小林青鸟：
“球倒是可以拦下，炸药都炸开花了，到底要怎么拦啊！”
众人对天童觉奇怪的比喻习以为常，只有小林青鸟听到“炸药”这个词汇微微一愣，随即不解的皱了皱眉，用大拇手指摸了摸自己的人中：
“为什么是炸药？”
“嗯？”
身边的白布似乎没想到小林青鸟居然会接这一看就是恶搞的话茬，意外的发出一个鼻音。
天童觉则是伸出一根手指来，笃定的说着：“呀呀，因为青鸟酱的球，就像被点燃的火药桶一样，既可怕又范围巨大。”
“正常来说，正常人都会像若利君这样，将力量完全集中在排球本身上，才会发出像‘大炮’一样的扣球来，但是青鸟酱不同哦。”天童觉晃了晃手指，昂着脑袋说着：
“青鸟酱的排球超级刁钻啦！既包含了随时可能爆发出巨大威力的炸药，又可能在没有被点燃时只是一个普通的桶，根本猜不透嘛！”
“况且击球点又总是像炸药一样炸的四散开来，根本就是位置刁钻过头咯！简直就像在说‘想接我的球？给我五体投地吧！’一样的话啦！”
周围的人看着天童觉怪声怪气的模仿着小林青鸟的样子，只觉得好笑，不过被模仿的本人则是压根没想起自己做过这种表情。
——如果小林青鸟多照照镜子，有些困扰他的社交问题估计也就能够迎刃而解了。
不过现在的他眨眨眼，歪了歪头，墨蓝色头顶的呆毛歪了歪。
刚才……天童是说了一段RAP吗？什么炸药炸弹的……完全听不懂啊！
……嘛，算了，不过是一个外号而已，况且左不过只是被日向一个人这么称呼而已。
此时的小林青鸟还不知道，这个称号会流传到多么广泛。
不过那都是之后的事了。
“嗯——？”球网对面的天童觉却忽然眯起了眼睛，身边的牛岛若利不解的看着他，只见天童忽然一个大跳，猛地扒住眼前的球网，将脸贴在上面：
“欸嗯？青鸟酱怎么会对这个称呼这么好奇呢？难道……是以前也有人这么称呼你吗？”
小林青鸟挑了挑眉，毫不在意的跑着位，眼睛一直保持盯着球的动作，看着大平狮音将球狠狠的击打到对面，不甚在意的开口：
“没什么，只是被一个乌野的人这样评价了。”
“欸——？！乌野？青鸟酱居然认识别的学校的学生吗？！还以为青鸟酱是那种打死也不会有朋友的类型呢！！”天童觉夸张的大叫着，在教练“认真”的命令下跃起，将球打回对面场地。
“好失礼！”五色工震惊的低声吐槽。
在那之后，小林青鸟很悲惨的被红色的甜筒纠缠住了，无论是训练期间还是休息时，对方都缠着自己努力打探自己那位在乌野的“朋友”。
坐在椅子上的小林青鸟接过五色工丢过来的水，仰起脖子，汗水顺着线条分明的下颚线流淌到脖颈处。
他放下水瓶，感受到身侧那道灼热的目光，无声的叹息，训练过后有些发哑的嗓音中带着明显的疲惫：
“说过了，不是朋友，只是见过一面。”他不知道自己这是第几次解释了。
“骗人啦！哪有见过一面就给对方起外号的人啊！”天童觉压根不信，大声吐槽着。
“你就会。”白布悠悠的开口，不过天童似乎并不想接他的话茬，仍然缠着小林青鸟不放。
“到此为止了。”
就在这时，一阵低沉却有力的嗓音响起，小林青鸟从来没有这么想听见鹫匠教练的声音过，他抬头看向站在门口的鹫匠，对方的表情一如既往的冷硬，丢下一句话就转身出了门口：
“青鸟跟我出来一下。”
————
站在鹫匠的办公室里，小林青鸟规矩的站在鹫匠的面前，眼神随意的一瞟，只看见了堆满办公桌的不知名资料。
果然……白鸟泽的教练和顾问老师比他们看上去更认真对待这个排球部。
鹫匠看着眼前这个默不作声的小林青鸟，想起对方那一次次做到极致的动作，和每次训练到最后一人离开的坚持，他的眸光微闪。
“青鸟，你的每一次训练都很努力。”鹫匠低沉的嗓音在空无一人的办公室里格外清晰，“但是！这还不够！”
“一旦进入全国大赛，你将面对的是各色各异的对手，如果你在正常的比赛中依旧使用这种角度刁钻的球，你能保证每次都像现在这样精准吗！到那时，你每一次丢的分数都可能堆砌成白鸟泽的失败！”
鹫匠教练严厉的说着，他看见对面的小林青鸟皱起了眉，这样的反应在他意料之中。
然而，此时此刻的小林青鸟心中疑惑，角度刁钻的球？我吗？那不是随手打出的普通球吗？
“白鸟泽需要的是稳定发挥，而不是出奇制胜！”鹫匠看见了小林青鸟的反应，却没有选择停止，而是继续说了下去：“如果你不能保为队伍赢得分数，就算你是绝世天才，在白鸟泽这里，都不能获得登上球场的资格！”
小林青鸟眨眨眼，低垂着头的他听着鹫匠的话，抛去那些评价自己的话让人听不懂，其他的话他还是理解的很轻松的。
和漫画中一样，即使同样身为小个子排球手，鹫匠显然也坚持素质就是第一的原则，他不需要善于变通，只需要绝对的力量，就如同牛岛若利那样的存在。
不过……这样的人居然选择了天童觉这样不稳定的因素……果然身高在他眼中还是占据上风的吗。
而且天童觉在比赛中也无疑是一位得分好手，况且凭借拦网得分确实能强烈的打压对手的心态。
会给对手一种眼前有一堵永远无法越过的高墙的错觉。
因为小林青鸟是低着头的缘故，鹫匠并没有发现他正在试图驯服的队员正处于走神状态，仍误以为小林青鸟是因为他的话产生了沉思。
……虽说从某种方面来解释也没错就是了。
————
走回训练室，小林青鸟低着头，看着自己的手，内心再次产生了沉重的感觉。
嗯……为什么呢？是因为鹫匠的话吗？
小林青鸟开启了分析模式。
原本闹腾的天童觉在小林青鸟出来后却表现一幅安静的模样，五色工眨眨眼，看向一旁坐着休息的牛岛若利，大平狮音对他使着眼色，他也默默的闭好了嘴。
青鸟他……是陷入了什么抉择吗。
未被鹫匠单独谈话过的五色工一头雾水，但是看前辈们沉稳的样子，暂时选择了默然。
时间飞快，回过神来时，小林青鸟已经踏上了回家的脚步，不知不觉间竟又跑上了自己经常跑步的那条路。
嗯……？这是有什么魔咒吗？话说回来，我的思绪发的是不是太散了，最开始我思考的问题是什么来着？
……算了，记不得了。
他慢慢停下脚步，就准备悬崖勒马，打道回府时，身后传来了热情的大喊声：
“炸——药——先——生——！”
会这么叫自己的，估计也只有一个人了。
小林青鸟站定脚步，转过身来，果然看见一抹骑着自行车的橘黄色身影。
“啊！果然是炸药先生，真的没认错！”日向翔阳骑车的速度很快，没多久就在他的面前停下，从车子上轻盈的跃下来，笑眯眯的看着他。
“炸药先生炸药先生，今天乌野和青叶城西打训练赛啦！乌野赢了哦！”
“啊……不过大王最后才出场来着……大王的发球超帅的啊！”
“哎哎，对了，炸药先生还不知道我的名字吧？我叫日向翔阳！乌野高中一年级！喜欢的食物是鸡蛋盖饭！@#￥％……”
小林青鸟觉得自己出现幻觉了，否则他怎么会看见眼前出现一个上蹿下跳的，会说话的橘子呢。
他初次面对日向翔阳这种明晃晃的笑容，下意识的愣了神，讷讷道：“啊……我叫小林青鸟……喜欢的食物是芝士焗饭……不对什么东西！”
他连忙回过神来，看着眼前歪头问号脸的日向翔阳，头疼的摇了摇头，“我知道了，日向君，赢了青叶城西很不错，及川彻确实是不错的球员，还有什么别的事吗？”
日向豆豆眼。
炸药先生……刚刚是在一句一句的回答自己刚才的话……？
他眨眨眼睛，下一刻散发出炙热的光芒。
呜呜呜炸药先生果然是好人！
果然，和影山关系不好怎么想都是影山的错吧！
影山：？？？
被轻易策反的日向翔阳更加兴奋的在小林青鸟身边一跳一跳的，分享着在排球训练中遇到的趣事。
明明是夕阳照耀在他的脸颊上才产生的光芒，小林青鸟却感觉他本身在发光。
“……你真的，很喜欢排球啊。”
良久，在日向密集的话语下，小林青鸟悠悠的声音闯入。
“嗯？”日向翔阳不解的歪了歪头，下一刻咧了咧嘴，双眼弯弯：
“那是当然的啦！”
“我啊，最喜欢排球了。”


第8章 自学成才
于是，莫名其妙和日向翔阳交换了联系方式的小林青鸟合上书本，看着手机里那满是新潮表情包的聊天框，眨了眨眼。
我是不是也该多发一些小表情？
……算了，好麻烦哦。
他身穿宽松的家居服，躺在身后的大床上，眼睛盯着洁白的天花板，因为姿势墨蓝色的头发散开，露出光洁的额头。
他棕褐色的双眼毫无遮挡的显露出来，富有攻击性的面孔总是在不经意间就露出让人误解的“轻蔑”表情，虽然主人本身从未意识到。
伸出手来，看着泛红的手指关节，他喃喃道：
“原来变成了二次元人物身体也会有变化反应吗……？”
他静静的闭上了眼睛，脑海中浮现出某颗橘子头兴高采烈的站在自己身旁的模样，浅浅的呼出一口浊气。
鹫匠和天童的话……是什么意思呢？
他睁开眼睛，眼底是冷静。
可惜别人的建议很难影响我。
我毫无变通的能力哦，就只会一条路走到黑，发挥最普通的实力而已，反正……总有“主角”出力，我只要保持平凡就好了。
他挣扎着起身，一把关上了卧室的灯，躺回了床上，余光瞥到桌子上被标记的密密麻麻的日期。
有期中，有小测，在一个月后的一个时间节点上，加粗的红色笔大大的打了个圈。
他在圈的旁边画了个小小的排球。
————
我，小林青鸟，一个普通的高中业余排球手，最近有了一个莫名其妙的“炸药”外号，正在为即将到来的两周后的排球比赛做准备。
……不过，现在是什么情况？
站在羽毛球场上，少年手握羽毛球拍，一头雾水的看着对面兴奋的天童觉和面无表情的牛岛若利。
而他身边的五色工则是咽了口口水，握紧了手里的羽毛球拍，眼神死死的盯着眼前的球网。
虽说是体育课……不过小林青鸟本来是带着解散就立刻去树下看书的想法，然后——
“青鸟酱～来打羽毛球吧！”天童觉几人兴奋的站在露天羽毛球场上对他挥了挥手，小林青鸟则是困惑的眨了眨眼，低头对身边的伊藤智子不解道：
“这节是全校的体育课？”
伊藤智子豆豆眼，随即快速的摇了摇头。
——总之，虽然不知道为什么，但小林青鸟现在，正和即将和一起打排球比赛的排球部队员打羽毛球。
可怜的伊藤已经被闻声来观看的男男女女挤得不知道去哪里了。
小林青鸟眺目，看到黑发女孩被挤出去，走到树下的空地处向他挥着手。
他转过头来，无比熟练的摆好了姿势。
“欸——！青鸟酱好像很在行的样子哦！”天童觉大声密谋：“若利君，我们要多针对工了哦！”
牛岛若利不做声，只是沉稳的握紧羽毛球拍，锐利的眼神吓的正对面的五色工颤了颤，不过还是咬牙梗着脖子。
小林青鸟后退两步，将手中的羽毛球抛起，随后做出曾经熟练无比的动作——
“啪——！”
羽毛球被狠狠击打过去，正中红心，仿佛子弹一般迅捷有力，天童觉惊的搞怪的张大了嘴巴，然而下一刻，这枚子弹被接住了——
“啪！”
牛岛若利用力的挥动球拍，毫不留情的狠狠一拍打了回去，小林青鸟意外的看了他一眼。
要知道自己的羽毛球水平可是不低的，毕竟是曾经和排球一起加入的体育社团之一，他也是很努力的学习练习过的。只不过很可惜，羽毛球没有同伴，独立起来还是很费力的。
只能说不愧是“主角”吗。小林青鸟习以为常的想着。
五色工呼吸一滞，咬牙上前：“我、我不会认输的！”
他鼓足劲，可怜的羽毛球君被大力打飞，他妹妹头的发型飞舞起来。
在打回去的下一刻，五色工立刻激动的回头看向小林青鸟，却只看到对方正平静的看着球，注意到自己的目光后扭过头来。
仿佛在用眼神询问他：怎么了？
五色工泄气的狠狠转过头来，握着羽毛球拍的手愈发用力，咬紧牙关。
“啊、啊哦——”天童觉看着五色工身后黑色的气势，又眨眨眼，看见随意的小林青鸟身后的青色气势，转过头来时，发觉了牛岛若利身后低沉的暗紫色气体。
哈、哈……大家都认真起来了呢……
————
不知道过了多久，四个人气喘吁吁的坐在一旁的休息区，唯一还有力气的天童觉蹲在地上，用一言难尽的表情，拨动了一下地面上已然被打散花的羽毛球君。
最后的结果没有辜负小林青鸟曾经的部活，加上天童觉这样一个划水的存在，最终以微弱的优势，在羽毛球君光荣牺牲的一瞬间获得了胜利。
小林青鸟微喘了几声，他棕褐色的眼睛瞥了瞥身边默默看着羽毛球君的牛岛若利，面上云淡风轻，内心却在感叹着牛岛运动细胞的强大。
五色工气喘的最为厉害，他直接坐在了地上。不过显然相比劳累，赢过牛岛若利的成就感更让他兴奋。
……虽然大部分是多亏了小林就是啦……
就在四个大男人坐在这里的时候，不远处忽然传来了“哒哒哒”的脚步声，愈来愈近，众人闻声抬头，却看见了拎着纸巾和水的伊藤智子。
天童立刻露出了八卦的表情，小林青鸟挑了挑眉，接过了对方递过来的水，不过伊藤智子还没有那么低情商，她买来了四瓶水，虽然其他三人明白自己只是附赠的。
小林青鸟无视了天童那热烈到几乎可以灼伤人的目光，扭开瓶盖，仰头灌了几口水，呼出一口浊气，向智子点了点头。
对方的双眼还亮晶晶的，这让小林青鸟不由得内心感叹：
看来她真的很喜欢体育运动啊。
居然会因为身体原因被迫放弃，真是太可惜了。
相比之下，自己这种明明不热爱，却又占着这样一个位置的人……
直男小林青鸟的心理负担莫名其妙的加重了。
运动结束了，天童等人还有其他的课程，不能继续逗留了，在临走前还坚持对小林青鸟发出逃课的邀请，虽然话还未说完就被牛岛拉走了。
————
“嘭！”小林青鸟一如既往的发出一枚完美扣球，他轻盈的落地，看着球网对面的那个今天一整天训练都站在自己对面拦网的天童觉，他已经尽量忽略他的目光了，可惜这次失败了。
看着那球偏离了以往的航线，身旁的白布侧目而视。
不是他们对小林青鸟的要求高，连一球失误都不允许。
只是以往的小林青鸟靠谱到所有人内心都认为他是个不得了的怪胎，他们甚至怀疑，这种人不会连吃喝拉撒都是一丝不苟的吧？
而今天，这个“机器人”已经是不知道第几次打歪了。
果然……天童前辈的视压迫，完全不是盖的啊……
观战的鹫匠皱眉，他高声道：“觉！你到底在看什么？！！”
“还有青鸟！这么轻易就被眼神影响了的话，还打什么排球！！”
对面的天童觉被吼的一缩肩膀，吐了吐舌头，不过也是闹够了，眼神规矩了起来。
而小林青鸟也微微下蹲，眼神专注的盯着对面球网后，发球线后的那道身影。
牛岛若利面色认真的手持排球，在那一瞬间，所有人的目光都聚集在他手上的球身上。
随着排球的轨迹，无数目光随之上升，小林青鸟高昂着头，汗水顺着他的下颚线流淌到脖颈处，划过喉结，流入T恤，然而下一刻又飞溅而出——
只见小林青鸟双脚有力的半蹲在地面上，排球重重的击打在他的双拳间，瞬间宛如滑溜溜的肥皂，滑向身侧，让他瞳孔微缩。
五色工一咬牙，猛地一个鱼跃，球乘着他的拳头，再次高高飞起——
白布的额头充斥着汗珠，他低咒一声，似乎在骂着这球垫的有多臭，眉头紧锁，眼睛迅速扫过在场所有人的位置。
他又看见了正半蹲在球网对面，眼神如同毒蛇一般锐利的天童觉，对方露出了一幅“我要拦一百个”的表情啊——
“可恶……青鸟！！”他向后喊一声，随后立刻将球向上高高的托起。
高度与方向和二人训练时几乎分毫不差，毕竟是练习过上百次的动作了。
而他呼喊小林青鸟的原因不是别的，而是因为他的视野内，此刻并没有人在。
他知道，小林青鸟一定能赶到的，所有人都清楚的明白这一点——
当到了没办法的地步时，就全部交给小林青鸟。
——因为小林青鸟总有办法。
就在他托起球的一瞬间，一道白色的身影宛如一道残影，瞬间从不知道多远的位置出现在这里。
他凌空跃起，天童抬起头，看见了那双棕褐色的眼眸正居高临下，狭长的眼眸中却没有任何多余的情绪。
轻松、熟练，就只是这样而已。
下一刻，那双眼眸猛地锐利起来，眼神剧变，浑身瞬间散发出一股势不可挡的气势来——
“呼——！”
“嘭——！！”
球已然被击落在地面上了，而天童仍然保持着半蹲的动作。
他大大的眼睛眨了眨，耳边似乎还响着刚刚呼啸的风声，脑海中慢慢的倒数着：3、2、1……
“天童觉！！你到底在干什么！！”鹫匠化身喷火的暴龙，目标直指天童觉。
“啊……抱歉抱歉……”天童觉摸了摸脑袋，随后笑眯眯的侧目看向五色工，被他盯着的五色下意识咽了口口水。
怎、怎么了吗？他下意识开始检讨自己，脸上却隐藏不住接下了牛岛发球的喜悦。
……虽然这里大半功劳都是可靠的青鸟和愣神的天童前辈的功劳啦……
而此时此刻的天童觉想的却是小林青鸟第一次来白鸟泽的那天，原来五色工当时晃神了半天的缘故就是这个吗……？
也是了，任凭是谁，正面对抗这样的一球，耳朵都会受到暴击吧？
嗯……青鸟酱是故意每次都擦着人的耳畔打球的吗……阿拉拉……还真是恶劣的，恶趣味的青鸟酱～
擦汗的小林青鸟忽然背后一凉，他下意识回头，身后却完全没有人。
“啊，手已经红了吗？”顾问老师看着下场的小林青鸟，推了推眼镜，瞥到他擦汗时的双手。
小林青鸟闻言低头，看见了自己已然红了起来的虎口和关节。
嗯……因为接了不少牛岛的发球和扣球啊……
不愧是拥有“大炮”的“主角”啊……
他面上不显，只是点了点头。鹫匠听见了老师的话，眼神轻飘飘的瞥了小林青鸟一眼。
“缠些白胶带在手指上吧。”顾问老师关心的将白胶带丢到了小林青鸟的怀里，他下意识接住，顺从的一点点缠着。
“哼！还不明白自己接球的时候只是在靠蛮力吗！”鹫匠的冷言冷语让顾问老师额头滑下一抹冷汗。
啊哈哈……鹫匠教练的关心方式还是这么独特呢……
小林青鸟动作一顿。
除了蛮力，我这样的人还能怎么做，才能去接“主角”的球呢。
他恢复了动作，没有回话的意思。只是在鹫匠眼中就是油盐不进的意思了，他的脸色更黑了。
感受到鹫匠气冲冲的心情，顾问老师轻咳一声，若无其事的故意大声道：“欸？鹫匠教练知道什么改变用蛮力接球的方法吗？”
“……”鹫匠瞪了和稀泥的顾问老师一眼，随后没好气的看了一眼专注缠绷带的小林青鸟，冷声道：
“这种简单的道理，只要稍微动点脑子，用点心打球的话都会主动努力纠正的吧！”
小林青鸟：静——
鹫匠：无能狂怒
顾问老师满脸无奈，他看着小林青鸟缠好胶带，重回赛场的背影，转头看向坐在位置上双手抱胸盯着赛车上的鹫匠。
“鹫匠教练……您何必和青鸟置气呢……他这样的打法确实太费力笨拙了。”顾问老师不解的推了推眼镜，开口询问。
鹫匠眸色微深，冷哼一声：“没用的。”
“这种方法已经不是他选择的打法了，而是成为了一种类似于本能的东西。”
“如同走路的方式，说话的语调一样，已经在成百上千次的使用中成为了身体的本能。”
“而更改本能有关的动作，既费时又可能起到相反的效果……这混蛋，到底是从几岁开始练排球，打了多少次才能拥有这种刻在骨子里的本能……”鹫匠黑脸磨牙道。
“还有这混蛋以前的教练……这种事情居然还不纠正，简直还不如没有人教导自学成才了！凭这小子的能力和天赋，怎么也不会是现在的水平！”
顾问老师嘴角抽了抽。
说什么“现在的水平”啊……不知道的还以为小林青鸟现在的技术很平凡呢……
不过此时此刻小林青鸟如果能听见二人的谈话，一定会理所当然的点头：
某种意义上，我就是自学的。


第9章 白鸟日常
今天的青鸟也在努力的扮演一个男子高中生。
伏在案上专注的盯着眼前的习题，他不由得庆幸自己的数学知识还没有完全交还给自己曾经的老师。
放学后，惯例的看到等待自己的五色工，二人一同来到白鸟泽排球部，进行日常的训练。
——不知道是不是自己的错觉，他总感觉……
白布最近的心情不是很好。
站在身侧的白布脸色黑的几乎能凝出墨汁来，他面无表情，原本就迫人的气势显得愈加阴沉，让身旁的五色工咽了咽口水，生怕自己哪里失误。
而站在他身后的大平狮音脸上露出一个后怕的表情，脑海中不由得浮现出小林青鸟每次加练后白布的表情。
不是因为别的，只是因为一旦小林青鸟准备加练，鹫匠教练就会命令白布与他形成双人组。
……虽说有培养默契的原因……只不过青鸟的训练量……
是连大平狮音都有些内心发怵的存在。
因此每次白布从球场上下来时，都会一幅没了半条命的样子，加之那阴沉的气质，估计也就只有小林青鸟会看不出了。
……嗯，或许也有白布未来职业的缘故？
与此同时，正因为小林青鸟的训练量之大，他渐渐的发现，队内的大部分成员的训练量似乎都潜移默化的慢慢增长着……
如果他要是在小林青鸟前世的世界，他可能会明白，这叫做“卷王效应”。
如果说小林青鸟自认为自己是“卷心菜”，又卷又菜的话，那么实质上他就是当代卷笔刀，大有一幅要卷死同学们的架势。
牛岛若利自然不用说，他自然每次都要做到最完美，现在有了小林青鸟做陪伴，更是劲头十足。
白布是被迫一起加练的，无论如何，即使只是陪练，作为小林青鸟这种层次的陪练，代价不小，收益自然也是极大的。
不管是体力还是实力与综合素质，他的提升明显是最快的。
至于五色……
五色工总是精力充沛，不过也是有热血用光的时刻。
只不过他的点十分奇怪，有时候小林青鸟的一个眼神都能让原本筋疲力尽的他瞬间满血复活，大喊着“我要扣十个”、“全部扣死”之类无厘头的没有了理智的话语。
——后面的话不用说，也知道是从天童那里学的，只不过……
据说前一句话是从小林青鸟那里学的。不过大平狮音可以充分肯定，对方绝对不是以这种语气喊出来的就是了。
即使天童这样玩乐的人，都在不知不觉间一直缠在小林青鸟的身边问东问西，虽然不容易察觉，但是他确确实实也是和小林青鸟一起坚持到了最后。
小林青鸟的训练量大，不在于他熬到多么晚，更注重他无休止的完美动作。
他的每一次起跳都仿佛复制粘贴的一般，几乎每次都在相同的位置，以至于白布即使不看青鸟，也能瞬间将球托到他能扣到的位置。
甚至于因为这点，鹫匠教练还让两人练出了一种不看人直接攻击的模式。
表现形式主要为白布呼喊小林青鸟的名字，随后只需要全神贯注的将排球抛到自己最熟悉的那个地方就可以了。
至于小林青鸟的位置与速度，那完全不是他们需要考虑的事情。
你会担心，一只雄鹰会看不见自己的猎物，还是会担心他飞不到远方呢？
除了这件事以外，小林青鸟的努力还展现于他的扣球。
每次的动作、角度、速度都极为相似的发球，在接到手的那一刻却能无比的陌生。
这是大平狮音亲耳听见山形隼人和鹫匠教练的谈话中描述的。
简直就像奇迹一般，明明每个球看起来都一模一样，但是接到手的那一刻，无论是力道还是角度都大不相同。
——当然，也不是说完全相似，如果你放弃接球，而是专注于观察的话，是能看出细小的端倪的。
但是当你真正看出端倪的时候，球早已落地。
——稳稳压线。
他苦笑着扯了扯嘴角，这大概就是比你有天赋的人还比你努力而带来的压力吧。
至少白布就已经被压到喘不过气来了。
不过……
他扬了扬唇角，看着队友们脸上散发出的光彩。
看起来大家都相当喜欢这种“压力”呢。
毕竟大家本来被是鹫匠的严厉和牛岛的被迫下才变成了那样的体能高手，加上最后又来了个训练狂魔小林青鸟，一个一模一样的动作要重复成百上千次，当然也就带动着他们也想要继续磨练——
这样的高强度加练，体能不上升才怪呢。
这种亲身经历的进步和努力，这种陪伴与挥洒汗水的感受，这种彼此合作，互帮互进，才是排球的真谛。
果然，青鸟能来白鸟泽，真是太好了。
——然而，让白鸟泽众人有这种想法的罪魁祸首，小林青鸟，却是最不懂这个道理的人了。
他看得出队友们明显的进步，只是淡淡的感叹着。
【不愧是主角，连训练都这么努力。】
不过不得不说，这种不再是独自一人训练的感觉，真是不错呢。
不愧是白鸟泽，连自己这种普通选手，都能得到白布这种层次的选手的组队训练，估计为了配合自己的节奏，对方应该十分苦恼了吧。
毕竟要适应弱者的节奏，强者总是要格外留心一点呢。
旁白：某种意义上，他说的话完全正确。
只不过身为“强者”的小林青鸟丝毫没有照顾身边人的意思，反而自认为很弱的他，还在拼命用出百分之两百的力量，以至于不会让自己“落得太远”。
于是，两方思想完全相反的人，都在内心得到了满足。
白鸟泽牌永动机，正式诞生。
直到小林青鸟站在发球线后，深吸一口气，排球被高抛起，下一刻一道身影飞跃而上，掌心完美的击打在排球之上——！
一个迅捷的发球，势如破竹的撕破空气，甚至带着燃烧的白色蒸汽，恐怖的气势与压力直直的朝着紧张的山形隼人袭过去——
“嘭——！！”
炸裂的声音瞬间爆炸开来，排球高高的回弹，几乎要触碰到白鸟泽那高高的天花板——
“隼人！！”
“隼人你没事吧！”
“快去看看有没有受伤！”
小林青鸟愣在原地，内心茫然无措，面上面无表情，停顿了半秒后才一步上前，前去观察山形隼人有没有被后劲冲击的受伤。
刹那间，人仰马翻，兵荒马乱。
座下的顾问老师扯了扯嘴角，干笑两声，看向身边脸色一黑的鹫匠教练。
“也、也正常……！毕竟是青鸟的发球嘛！”
内心却是默默的在为山形隼人默哀。
另一边，站在球网另一侧的大平狮音思绪暂停，不禁开始怀疑自己刚才的判断，默默的开始重新盘算自己的想法。
嗯……大家其实真的有高兴的……
……对吧……？
————
晚上
小林青鸟洗漱完毕，站在小楼的阳台处，呼吸着晚间新鲜又寂静的空气。
几只麻雀静悄悄的立在枝头，丝毫没有惧怕人类的意思。阳台边的几盆绿植被养的很旺盛。
这种静谧又充实的感觉，真不错呢。
他靠在椅子上，已经完成了今日夜跑的他罕见的不是很困，从桌上拿起一本书，顺手将椅子边的毯子盖在自己的腿上，静静的看着书上的文字。
这种闲适又宁静的生活，应该是自己前世一直渴望的东西。
不知不觉间，他竟然开始庆幸自己的穿越。
这种以往在封闭学校从未感受到的宁静，在此时此刻显得弥足珍贵。
有了选择不住校的权力，有了重获青春的幸运。
——当然，除了被迫加入主角中，还被迫和正派主角比赛什么的，不算入其中。
他的心情豁然间坏下来，深吸一口气，生无可恋的躺在椅子上。
平静的训练生活，差点让自己忘了还岌岌可危的脸面。
好在，经过这么久的共同训练，想必自己的真实实力已经被摸清楚了，大家应该也习惯了自己没有原主那么惊人的实力。
他松了一口气，安然的躺在椅子上，安慰自己道。
“叮咚。”
手机响了。
他默默的拿起手机，看到上面来自国外的转账信息——
是原主的父母的。
小林青鸟的表情有些怪异，某种程度上，自己这是过上了吃穿不愁的生活？
虽然对于一个内心成年人的人来说，这样并不好，但是——
真舒服。
————
次日
小林青鸟看着贴在墙上的周考成绩表，自己的名字高高的位于首位，十分清晰。
啊，还好，毕竟已经学了第二遍了，要是还不能考第一，应该就是相当弱了吧。
他并不知道，高中的知识难度，即使学第二遍，也不一定会完全理解。
身边窃窃私语的声音没有传入小林青鸟的耳中，他对于成绩只是平淡接受，并不知道身后发出的议论声：
“……不愧是小林青鸟啊……除了排球，居然学习也这么厉害！”
“大概是国外留学的缘故吧……真厉害啊，好羡慕……”
“废话，你看小林青鸟的那张脸……明明就长了一张学霸的脸嘛！”
“……不，我倒是觉得小林青鸟的脸看上去更像是混混……”
“哎呀，长相也不能完全确定成绩啦！我之前的同学，每天都绷着一张扑克脸，结果及格都做不到！”
“哈哈哈真的吗？”
同学们的注意力来的快，去的也快，瞬间将注意力由小林青鸟的身上转移到了某个同学那个不知名的同学身上——
——只有远方的某个人忽然打了个喷嚏。
远在乌野上课，刚刚昏昏欲睡的影山茫然的摸了摸鼻子，面上不显，内心却是疑惑不已：
我感冒了？


第10章 炸药与大王
白鸟泽
排球部休息时间
五色工等人气喘吁吁的坐在椅子上，双腿懒散的向前伸着，每次训练他们都有自己的双腿马上就要废掉了的错觉。
“欸，青鸟酱今天用的绷带是药用的哦？”天童半蹲在地面上，转头看向五色工，这位刚刚正面对决小林青鸟发球的存在，笑嘻嘻的说着：
“即使受伤了，也一球就把工打倒了哦～！”
“哎呀哎呀～明明还说要和人家争夺王牌的身份呢？结果……”
明明是为了关心小林青鸟，天童觉却还是忍不住调侃反应总是很有趣的五色工。
五色工立刻脸红憋气，他支起了身子，气的娃娃头都向上飞起：“天童前辈！！”
“那、那是因为……因为青鸟发的球位置太刁钻了！”
看着羞耻又气愤的五色工无力的辩解着，天童觉的心情很好，眯了眯眼睛，“也是呢，青鸟酱每次发的球都让人误以为好像要出界，但一放任就会稳稳的落在界内啦～”
牛岛若利喝了一口水，认同的点了点头：“没错，青鸟的发球很高超。”
“欸——若利君也承认了嘛？”天童凑近过去，将脸贴近牛岛若利。
牛岛不闪不躲，只是坐在那里，用仿佛在探讨国家大事的表情说着小林青鸟的发球：“明明落地时的声音很普通，可是如果用手去接，力道就会莫名的十分巨大。”
“青鸟的球，像是超能力一样。”牛岛微微躬身，发言道。
白布扯了扯嘴角，连无敌的牛岛都说出这种话来……以后绝对不能用手去接小林青鸟的发球。
“哇～～超高的评价呢！”天童夸张的大喊着，英太也是煞有其事的点点头，最大的受害者，自由人山形隼人则是身心俱疲的倒在地上，已然无法发表见解。
“这么说的话，青鸟酱岂不是已经有了超级～～王牌的实力嘛！”天童挤挤眼睛，“若利君要小心了哦～～”
“嗯。”牛岛若利脸色愈发严肃，身后的暗紫色气质几乎要凝成实质，“我会赢。”
五色工也是认真的点着头，目光犀利的看着安静坐在地上的小林青鸟。
“……我说啊。”
话题的主人公喝了一口水，悠悠开口，“我还在这里啊。话说回来，休息就休息，为什么都莫名其妙的坐到我身边了。”
明明球场中间的椅子更多吧！为啥要跟我挤在角落啊！
而起为什么我要坐地下被你们团团围住啊？！
明明因为前几次的教训，我都已经主动找了一个角落了，现在怎么所有人又变成了围着自己坐了一圈的形式啊！！
“还有……我什么时候说要抢王牌了……”小林青鸟黑着脸低下头，握着水瓶的手微微用力，“说什么什么赢不赢的，我记得……”
“我们应该是一个队的吧boke！”
牛岛若利看着莫名开始破防的小林青鸟，眨了眨眼，对着对方的黑脸，良久后认真的点了点头：
“嗯。”
“噗。”大平狮音不厚道的笑出了声。
“即、即使是一个队的，王牌这个称号，我也会努力赢来的！”五色工插。嘴道，眼神专注的盯着小林青鸟和牛岛若利。大家最开始对这句话还很感兴趣，不过现在都已经习以为常了。
什么？五色工挑战牛岛若利，老剧本啦。
小林青鸟无语凝噎，他甩了甩手上擦汗的毛巾，丢到了自己的肩头，不甚在意的开头：“好哦，那牛岛可听好了，工现在可是你的头号对手。”
“我就算了，谁让我只是个普通的不能再普通的家伙了。”说完他不管身后表情怪异的队友，站起身来，朝着球场上走去。
徒留原地的众人面面相觑。
“我说啊……青鸟确实和国中比变化了不少啊……”濑见英太徐徐道，额头滑下黑线：“不过我怎么觉得相比国中那副看不起所有人的感觉，现在的他无形中的嘲讽反而更让人火大了呢？”
众人一同沉默，煞有其事的点点头。
————
“训练赛？！”这是五色工激动的声音。
站在队伍中的小林青鸟闻言微微抬头，这个词汇在前世并不陌生，身处各项体育都比较突出的男校，不少学校都申请过和他们进行训练赛。
而同时参加多项体育社团的小林青鸟就更不在话下了，训练赛也是身为“时间管理大师”的他必须要在日程中安排好的一件事。
顺便一提，本来想站在队伍后方的小林青鸟不知怎得，就被众人默认留出了牛岛若利身边的位置。
被牛若和天童两个高个子夹在中间，小林青鸟即使已经到了一米八五的个子，仍然有些力不从心。
不过……顾问老师的话音刚落，即使隔着几个人，小林青鸟也感受到了五色工那一下子蓬勃起来的活力。
别问，问就是二次元的事，三次元少管。
顾问老师双手背在后面，正对着站成一排的白鸟泽队员们，推了推眼镜，小林青鸟莫名从他“不透光”的镜片上看到一抹金色的闪光：
“没错，就在五月五日，星期六那天。白鸟泽中的你们全员，前往青叶城西，进行训练赛。”
小林青鸟不动声色的呼出一口浊气。
他心里想的却是要耽误课程了，要预先准备好向伊藤智子借笔记才行了。
天童眼珠微转，在他眼中的五色工宛如牛一般，兴奋的从鼻子中呼出一股热气。
牛岛若利的眼神犀利起来，他想的却是那个男人——
及川彻。
————
“哦？要去打训练赛了嘛？”伊藤智子将侧脸趴在桌子上，双腿悬在空中晃了晃，“而且还是和青叶城西啊……真想去看看……”
小林青鸟用笔在练习册上做好标记，平静道：“总有机会的，只是训练赛而已。”
伊藤智子鼓起了脸，本来就是肉肉的小圆脸，被桌子一挤，立刻向面团一样压扁了一点，嘀嘀咕咕着：
“明明我可是青鸟君高中时期的好哥们哦！”
什么好哥们，乱七八糟的。
不知是不是在日常的同学相处中逐渐熟络，她在青鸟面前不再像之前那样拘谨，而是多了几分开朗。
——这也让小林青鸟真正明白，伊藤智子那陌生时表现腼腆，熟悉时就展现出了狂野的本质。
嗯……某些时候也会说出些很帅的话语呢，总让自己幻视成西谷夕。
到底是为什么呢……因为身高吗。
西谷夕：？喂！
因为发散的思绪，小林青鸟标记的动作微微一顿，随即很快恢复正常，“IH预选赛快开始了。”
伊藤智子很快就被吸引了注意力，立刻再次兴奋的谈论起往年的IH是多么多么精彩，又说起她以前还在打排球的时候的队员们现在的成绩，双眼又变得亮亮的。
上课铃很快响了，看到老师进了班级，她迅速坐好。
上课到达中途时，她偷偷瞥了一眼身侧专心听课的小林青鸟，悄悄从书包里拿出一个的红皮小本子，翻到日历的那一页，在五月五号的位置用蓝色的笔勾了个圈。
青鸟VS青叶城西！
果然……排球才是正义！！
此时盘算着逃课去偷看的伊藤智子并没有想到，某些人会让比赛在三场直接终结，也让她只能站在青城门口风中独自凌乱。
————
“欸？炸药先生要和大王打训练赛了吗？啊啊～真好啊～真想一起呢！”
不，据我所知，一局排球赛是不能加入第三个队伍的。小林青鸟内心吐槽。
日向翔阳因为推着车子不太方便的缘故，只是兴奋的双眼亮了亮，小林青鸟怀疑如果没有自行车，他可能会像一条狗狗一样迅速蹿到自己身前。
“大王？”小林青鸟一边给手指换着药，一边和日向翔阳并排向前走着。
“对呀！就是大王！”他的橘子头在小林青鸟面前晃来晃去，毛躁的短发让他很想揉上去，不过还是被理智克制住了。
小林青鸟沉思了一会儿，这才想起来漫画中对方给及川彻起的这么个外号，了然的点了点头。
“不过话说回来……我们也要和东京的音驹合宿了哦！因为这个，小武老师还把乌养教练请回来了呢！”他摇摇晃晃的解释着。
“不过也真没想到，乌养教练明明是坂下商店的店主，结果居然是超强的教练的儿子呢！听说乌养教练本来也是个二传手……啊！之前还和乌养教练喊来的乌野町内会队打了场训练赛来着！”
“超强的啊！他们每个人都超强的！特别是那个跳飘球，超级超级厉害的！”
小林青鸟低头缠着绷带，身边的日向翔阳乐此不疲的像是汇报一样和他聊着今天发了什么球，影山又怎么凶他了一类的话题。
……好怪……
怎么这么像幼儿园小朋友放学后，和来接自己的家长说着今天学校谁又打了谁，谁又说了什么话的既视感……？
小林青鸟连忙挥去这个奇怪的念头，缠好了绷带的他顺手捏了捏，因为训练而有些发酸的肩膀：
“和音驹合宿啊，是去东京还是就在宫城？”
“就在宫城哦，不过还真的很期待去东京呢……我还没去过东京呢，也不知道东京塔到底长什么样子。”日向翔阳好奇的说着，用手指点了点下巴。
“嗯……只要别把普通的塔认成东京塔就好。”小林青鸟友情提示。
“哈——？绝对不会啦！”日向翔阳信誓旦旦的说着。
小林青鸟死鱼眼盯着他自信的面孔，忽然失笑出声，轻声道：“加油吧。”
这样就很好，就像动漫里那样，好好做一个向上、乐观的“主角”就好。
日向翔阳正面对上小林青鸟的笑容，他微微一愣，看着那张一直以来无论对什么都兴致缺缺，总是过于冷静导致看起来仿佛身处不同次元的脸上，此刻被夕阳照射在侧脸上——
啊，看起来真温暖呢。
日向翔阳不知为何这样想着，脑海中回荡着小林青鸟刚刚的那声低语，对上那双定定的看着自己的棕褐色眼眸，忽然扯出一个大大的笑容：
“嗯！！”


第11章 金田一的厕所奇妙冒险
青叶城西
“今天、就是和那个白鸟泽打训练赛的时候了吗？”
金田一双手交叉，放在下巴上，脸色严肃的坐在一旁的下休息凳上，声音低沉的说着。
“嗯……怎么，你怕了吗？”矢巾秀笑眯眯的站在他身前，保持着单手叉腰的姿势。
“哈、哈！怎么可能！上次和乌野输了，是因为及川前辈碰巧不在，这次、这次绝对不会输！”金田一挺直胸膛，干笑两声，义正言辞的说着。
“嗯……就算小林青鸟也在？”矢巾秀作出一副为难的样子，摸了摸下巴。
果不其然，在他眼中原本还昂首挺胸的金田一瞬间失去了颜色，肩膀迅速一缩，立刻萎了的样子。
这副模样很好的取悦了矢巾秀，他朗声大笑着。
“好了，别再逗金田一了。”一阵严肃的声音响起，看到站在身后的岩泉一，矢巾秀连忙止住笑声，不好意思的摸了摸头，“我知道啦。”
然而矢巾秀的笑声是停止了，可是金田一的萎靡似乎还在持续着。
岩泉一双手抱胸，头疼的看着仿佛失去了灵魂的金田一，他当然知道把金田一变成这样的罪魁祸首是谁。
——是小林青鸟。
他曾经私底下看了当年北川第一对仙园的那场比赛，可以说北川第一的每个人实力都不弱，可对面的仙园实力却不是很出彩。
虽然有些欠妥，但某种意义上，是小林青鸟一人就打爆了当时的北川第一。
他记得那场比赛上，小林青鸟自始至终目光都只放在对面的影山飞雄身上，脸上始终带着不是很严肃的笑容……啊，这样的形容都是十分客气的了。
坦白来讲，就像大人看小孩子玩游戏一样，真的是非常失礼了。
而且在影山飞雄下场后，小林青鸟脸上的诧异好笑和无趣根本没有掩饰。在那之后的每一球都利落干净，不再像之前一样变化百出，就像是玩够了，终于“决定”结束这局比赛一样。
而且比赛结束后就毫不留恋的退出了无数战队梦寐以求的全国大赛，还对着镜头说出了那样的发言……
也怪不得金田一会留下阴影了。
就算是他，在看到那段比赛录像和采访后，也是罕见的在内心升起一股无力感。
那种完完全全被蔑视，但又不是因为对方的目中无人，而是因为自己完全走不到对方眼前的那种感觉……
真的很让人窒息。
矢巾秀也有些无奈，他单手叉腰：“喂喂，抱歉啦，我没想到你对小林青鸟的名字反应这么大……”
“而且这只是一场训练赛啊。”他歪了歪头，试图让对面的金田一重振信心。
金田一闻言抬头，虽然点了点头，可那灰败的脸色实在让人无法肯定他已经振作起来了。
岩泉一站在一旁，声音沉稳且靠谱：“虽然只是一场训练赛，但也要认真才行……”
他抬头看着比自己高的金田一，沉声道：“因为我们要赢。”
说完不管呆愣的两人，转身离开去安排其他的人。
金田一脑海中仍回荡着岩泉一的话，他忽而咬紧牙关，握紧了拳头。
面前的矢巾秀在内心松了一口气。
另一边，及川彻笑眯眯的看着走过来的岩泉一，忽然可爱的歪了歪头：“欸～super王牌先生去安慰内心迷茫的队员了呢，超感人的哦！”
听着及川彻搞怪的话语和那让人火大的肉麻文字，岩泉一的脸色迅速黑了下来，低咒一声：“烦人及川。”
随后头也不回的转身离开，只留一幅被刺中心脏的及川彻一个踉跄，凄惨的大喊着“iwa酱——”追赶在身后。
“无路赛！！”
——未见其人，先闻其声。
小林青鸟被天童勾着肩膀走在队伍的前半部分，刚刚走进体育馆的大门，耳边就响起及川彻那“婉转”的朗声，以及岩泉一用尽全身力气说出的一句无路赛。
天童好奇的伸长脖子去看，小林青鸟趁此机会一个弯腰从他的桎梏中脱身，一个后退却撞上了一个坚实的胸膛，一回头，看见的就是一个一脸严肃的牛岛若利。
牛岛微微低头，似乎在用眼神问小林青鸟怎么了。
……这个“微微低头”真的很伤人。
本来以为穿越后自己的身高已经很高了，没想到和“主角”相比，自己还是个弟弟。
不明所以的牛岛若利看着忽然脸色黑下来的小林青鸟，想不通他情绪变化的原因。
“啊哟。”
本来追赶着岩泉一的及川彻轻声道，他停下了脚步，站直了身体，嘴角衔着一抹意义不明的笑容，单手揣兜。
他身前的岩泉一也微微皱了皱眉，看着门口这熟悉的一行人。
两人的目光扫过所有人，最终落在了其中最高的身影，也就是白鸟泽的主将——牛岛若利的身上。
白鸟泽的顾问老师已经和青叶城西的领队老师沟口贞幸见了面，正在寒暄。另一边的入畑伸照教练正和气的，和面色永远冷硬的鹫匠交流着。
小林青鸟即使只是站在牛若的身边，也感受到了双方队员之间剑拔弩张的气势。
他头疼的摇了摇头，所以说我为什么会站在这里。按理来说，自己不是应该在普通球员的那一伙吗，为什么会扎进“主角”堆里啊。
话说回来，自己真的要上场和主角们打球了？真像一场梦，自己是顶替了原本川西太一的位置，成为了副攻吗。
川西这家伙……到底为什么会心服口服的把位置放心的交给我这个普通人的啊……
算了，只要表现达到川西的水平就不会拖后腿吧。
尽力打吧。
及川一转眼，看见的就是站在牛若身边的揉着脖子的小林青鸟。
他表情困惑，眨了眨眼睛。
嗯……他怎么在这位“天才”大人的眼里看到了名为“生无可恋”的情绪了呢？是看错了吗。
“哦呀，终于看到了呢，嗯……‘炸药’先生？是这么称呼吧？”及川打了个响指，却看见对面的小林青鸟本来玩味的表情僵住了。
“欸——？”及川忽然瞪大了眼睛，看着小林青鸟那副诧异的表情，得逞的笑着弯了弯眼睛，“是前两天一个乌野的橘子头小个子这么称呼的哦，让我记住了～”
“不，请别记住。”小林青鸟秒答，有些沙哑的嗓音，“‘大王’先生。”
这回不只是及川彻，连白鸟泽的众人都愣住了。
“欸？”及川歪了歪头，豆豆眼看着挑眉看向自己的小林青鸟，小林青鸟单手插兜，带着几分笑意开口：
“这也是翔阳……嗯，就是那个你口中的橘子头小个子给你起的外号哦。”小林青鸟歪了歪头，用自以为友善实则很悠哉的表情模仿他弯了弯眼睛：
“也让我给记住了。”
内心却在吐槽着，这称号翔阳绝对在他面前喊过吧，本人居然不记得吗，看来真是满眼都是影山飞雄了，连别人说过的话都不记得了啊。
还有啊，日向翔阳就是这种人，一旦擅自给人起了外号，就再也不会好好叫人家原本的名字了。
及川好奇的扬起了眉毛，似乎对于小林青鸟认识乌野的那个小矮子有些意外。
嗯……如果他没记错的话，这家伙在国中时期，在和北川第一的那场比赛上，用超级伤人的眼神看了小飞雄一眼了吧……？而小飞雄现在就在乌野，小林青鸟却认识乌野的人……
嗯，小林青鸟本质上也是个坏蛋呢。
欸？我为什么要说“也”？
小林青鸟看着及川彻那副感兴趣的样子，用脚想也知道自己那段话似乎吸引了对方的注意。
早知道就不说了，说到底，还是被外号莫名其妙的流传开来冲昏了头脑吧，一个普通的球员要什么外号啊。
比起这个……
“欸——！青鸟酱居然真的认识乌野的人啊！”天童忽然一把扑在小林青鸟的身上，高高的个子挂在他的身上，缠着他，用懒洋洋的声线说着：
“居然已经到互叫名字的程度了吗！嗯……翔、阳？是叫这个名字吧？是吧是吧？”
小林青鸟一把拎着天童的后脖颈，暂时控制住了他的动作，想也不想的丢向了牛岛的方向，丢下一句我去上厕所就摆手离开。
即使已经离开，他还听得到天童在背后嚷嚷着：“翔阳酱很有起名天赋嘛！居然和我给青鸟酱起了同一个称号哦！真想认识一下呢～到时候问问青鸟酱吧！”
他不敢听及川会接什么话，快马加鞭的离开了。
来到走廊里，小林青鸟感受到身边瞩目的目光，这些目光让他不由得加快了脚步，看见了眼前的卫生间标志，逃也似的快步走了进去——
迎面看见了正在用清水扑脸的金田一。
对方的表情一下子石化了。
真的是肉眼可见的变化。
他看着金田一宛如见到恶鬼一般，脸色瞬间惨白，张大嘴石化在原地。
哦，是真的石化欸，第一次见到，好好玩。
不过……为什么呢？
小林青鸟的脚步顿住了，他看了一眼自己全身，再三确定没什么不妥后，这才重新迈了进去。
既然金田一已经石化，小林青鸟也省得和他打招呼了，直接拐进了厕所隔间里。
他刚刚准备好，准备开闸放水，门外忽然传来一阵噼里啪啦的声响，兵荒马乱的同时还有人吃痛吸气的声音，在那之后，是门被重重关上的声音。
解决完个人卫生的小林青鸟困惑的打开门，门外空无一人，只有被大力关上的厕所门还在晃悠着，发出可怜的“吱呀”声。
小林青鸟：？


第12章 真狼狈啊
“嗯……青鸟，你刚刚在厕所里，有发生什么吗？”
正在为手指缠胶带的小林青鸟一顿，侧目看向身边莫名淌下了冷汗的濑见英太，顺着对方的目光，小林青鸟眺望了一会儿。
顺着这个方向，他看见的是青叶城西那边的座位。而相对于身边的队友的彩色，金田一已然完完全全的褪了色，似乎有魂魄从他嘴里吐了出来，魂魄还露出一脸安详的表情，双手交叉放在胸前，正徐徐向上飘着……
一旁的及川彻夸张的眼角含泪，双手握着金田一的肩膀用力摇晃着：“金田一！别死啊！！”
啊……是因为我吗？
不、不对！不管怎么想这都是原主的错吧！
就算他真的到了打的对方毫无还手之力的时候，也会刻意失手几次，绝不会让对方输的过于难看的！
小林青鸟张了张嘴，可惜，他现在就是原主本人，无法说出辩解的话语。
“哼哼，不愧是青鸟酱吗，居然在短短的厕所时间就打败了对方的一位成员……”天童搞怪的靠在牛岛若利的身上，忽然伸出一根手指，用一幅“我知道了”的表情大声道：
“啊！原来是在厕所里把人打了一顿吗？！”
“当然不是啊！！”小林青鸟瞪眼反驳，然而却无法辩驳，只能凝噎的摇了摇头，用剪刀剪断了多余的胶带，身边的顾问老师将胶带收回去，无奈的看了一眼天童：
“好了，觉，比赛要开始了，别开玩笑了。”
也别招惹小林青鸟了，否则我真的认为你会挨揍的。
哎？为什么我也默认了青鸟会打人？
好奇怪啊。
————
随着一声哨响，小林青鸟和白鸟泽的众人上了球场，他拨了拨眼前墨蓝色的碎发，随后重复着自己曾经做了成百上千次的那个动作，半蹲下来，眼神沉静的看着眼前的球网。
啊，金田一不知道什么时候已经稍微振作一点了。
……虽然还是会刻意躲避自己的目光。
不过只要一会儿自己表现出自己一般的能力，对方的自信心就会升上来吧。
猜硬币的结果是，青叶城西先手进攻。
嗯……一开始就是“大王”发球啊。
小林青鸟位于后排，他清晰的感觉到及川彻的目光在盯着他。
看我做什么……小林青鸟虽然内心无奈，但毕竟这是赛场上。
就像之前说的那样，他会把每场比赛都当作今生的最后一场比赛来打，这是从以前就打下的习惯。
及川彻笑眯眯的抓着手上的排球，随着裁判的哨声响起，向上高高一抛。他大步向前跨越数步，在界限处站定，起跳——
正中红心！
他双眼一亮，轻笑一声，前侧的头发因为动作微微飘起。下一刻，球发出清脆的击打声，以迅捷的速度毫不留情的朝着小林青鸟的方向袭击过来。
这堪称完美的发球飞向小林青鸟的面前，他原本懒散的眼神忽然一变，狭长的棕褐色眼眸眯起，排球在他的双眼视线中高速旋转着。
看准时机，他瞬间调整位置，一个后撤步，猛地下蹲伸出手臂——
“嘭！”
因为主人太过用力，球高高的飞起，几乎要触及天花板，所有人都愣愣的看着那一球。
啊，力量判断错误了吗。果然还是被牛岛的发球影响了不少。
没办法啊，我又不是主角，怎么会拥有那么强的随机应变能力。
“抱歉。”他低声随口道，身边的五色眼神锐利，随时准备上前补救。
而位于球网对面的金田一好巧不巧的听到了这声低语，他用看到了鬼的表情的看着自始至终都盯着球的小林青鸟。
……为什么，这家伙刚刚、说“抱歉”？
我没听错吧……哈、哈？
怎么可能啊……这种特立独行，强悍霸道至极的家伙，可是比影山那家伙多了不知道多少精明与恶趣味，怎么会、怎么会这么轻巧的说出抱歉的话来……？
而且他有什么可抱歉的？
那可是及川前辈堪称完美的一次发球啊……不但接起来了，还接的这么好，不但高，给己方提供了反应和调整的时间，而且还巧妙的防止其成为我们的机会球……
影山说了“我们”也就算了，小林青鸟这种恶劣的家伙是怎么说出“抱歉”的啊！我想不通啊！！
然而就在下一刻，他听到对面的天童笑嘻嘻的盯着排球，嘴里却拉长音道：
“欸——出现了吗？青鸟酱特有的贬低自己，其实是在嘲讽别人的，独具特色的让人火大的方式？”
原、原来是这样吗……金田一愣愣的听着。
做出完美的表现的同时强行说自己发挥不好，起到的作用，大概就是“明明考了九十九分，却和考了五十九分的学生一起抱怨题难”的那种吧？
然后最后来一句：“嗯？难道不是只有不能考一百分的题目才叫做难题吗？”的必杀技。
……啊，这么一想，果然让人超级火大呢。
这家伙，果然变得更加恶趣味，性格更加恶劣了啊。
果然不是谁都像影山那样，在往好的方向发展呢……
————
完全不知道自己的形象在短短的几秒内发生了怎样翻天覆地的变化，此时此刻的小林青鸟满心都是排球。
“牛岛前辈！”白布呼声刚落，一道身影呼啸而过，牛岛若利眼神坚定，对准目标迅速挥下手臂。
“嘭——！！”
排球越过对面的几人，激起一阵风浪，毫无阻拦的狠狠砸在对方球场上，弹起来时甚至飞向了上方的观众席。
牛岛连落地的声音都不轻啊。
这家伙……真的是牛吗？
小林青鸟单眉挑起，盯着牛岛若利的背影，心里嘀咕着，却被天童觉抓了个正着：
“若利若利！青鸟酱在内心吐槽你！”
“哈——？你怎么知道的！”
“诶诶，居然是真的吗？我瞎说的哦～”
“……（恶毒诅咒）”
——又经过陆陆续续的几球，双方一直保持着你来我往的现状，分数咬的很紧。
这边终于还是轮到了小林青鸟发球。
他握着排球向后退后数步，看着眼前的天童耍宝似的用“惊恐”的表情看了一眼身后举起排球的小林青鸟，随后立刻捂住了自己的后脑勺。
小林青鸟眉头揪了起来，以为自己掩饰好了不爽的内心，实则完全显露在脸上了，显得更加可怕。
这家伙……好像在说我会经常打人后脑勺一样……
他呼出一口浊气，眼睛盯着眼前的排球，耳边响起裁判清脆的哨声，迅速将排球高高抛起——
他只是稍稍后撤一步，下一刻猛地起跳，手精准的击打在排球上，在击打的整个过程，小林青鸟的目光从未离开过对面的球场。
仿佛他的眼中完全没有排球，根本不在乎能否完美的击中球，他的眼前只有对方的球场。
下一刻，排球以无法形容的速度迅速化成一道残影，直指对方球场，球网对面的岩泉一瞳孔微缩。
他知道，在对方的球发出来的一瞬间，他明白了“炸药”这个称号到底是怎么来的了——
他的眼前似乎一下子出现了无数道球影。
不止是他，前排的所有人猛地向后看去，只见身为自由人的渡瞳孔微缩，在一瞬间下了判断，迅速向旁边闪过去，朗声预判道：
“出界！”
不远处的及川彻眉头紧锁，忽然眼中闪过一道球影，他表情一僵，下一刻猛地大喊一声：“不对！这是界内！！”
然而此时反应过来已然晚矣。
球精准的落在界线上，在青叶城西所有人震惊的目光下，仿佛被放慢了无数倍，与他们想象中的巨力不同，球只是轻飘飘的击打在地面上，又微微弹起，在地面上滚动几米。
但是……它完美的压中了线。
得分！！
这边的青叶城西众人愣愣的还没从刚刚那一球的冲击中回过神来，这边的天童却举起手欢呼起来：
“哦——耶！是青鸟酱的变态压线球！！太好啦！”
“被这招迫害的终于不止我们啦！”
另一边，青叶城西的教练瞳孔微缩，原本还算镇静的他猛地一个踉跄，不敢置信的看着刚才的那一球。
到底、到底是算计好的，还是凑巧？！
不、不可能是凑巧！凭小林青鸟的实力，绝不会只是发出这样轻飘飘的一球的！但是如果是算计好的……这、这这这这怎么可能？！
他猛地扭头看向一旁的鹫匠，却看到了对方罕见的露出了满意的表情，显然对方早有预料。
居然、居然差一点就喊出“这样的球他还能发几个”这种话了……幸好、幸好及时止住了……
入畑伸照后怕的想着，不过表情也凝重了几分。
难道……之所以把小林青鸟的发球次序排到这么后，是为了让他勘测球场距离，找好手感？！
可这、真的是人能做到的吗？
他能发出这种球的几率又是多少呢？入畑伸照忧愁的想着。
而金田一则是还未缓过神来，猛地转头，看向对面的小林青鸟，后者居然还用手在面前扇了扇，皱眉道：
“力道太小了。不过没办法，我的能力就到此为止了，才堪堪压线，差一点就出界了。”
你要不要听听看你讲的什么话！
岩泉一的眼角抽搐了一下，在忌惮的同时也有些无奈。
这性格比想象的恶劣多了……
及川的双眼定定的看着小林青鸟，脸上玩味的笑消失的无影无踪，剩下的只有严肃与认真。
“不愧是炸药先生啊。”他歪了歪头，黑色的双眼专注的看着对面手握排球的小林青鸟。
而所有人的目光中心，小林青鸟握紧手里的球。
在他眼中，刚刚的那球只是“运气”而已，对他来说，因为过于注重一定要“在线内”，同时还必须要发的远，预防挂网这样不确定的因素，不知不觉间练成了这样无人能到达的境界。
而本人对此毫不知情。
“发个好球！青鸟！”站在小林青鸟前方的五色工朗声道。
天童大大的眼睛死死的盯着对面的岩泉一，盯得对方从额头上缓缓流淌下一滴冷汗。
天童觉笑的眯了眯眼睛，如果他没猜错的话，青鸟酱已经给对方设下了“自己不会打出界所以无论如何一定要接球”的暗示，接下来就是，“引燃”“炸药”的时机啦～
“嘭——！”是手掌击打在排球身上发出的巨响。
一模一样的球，一模一样的轨迹，只不过……这球居然一反常理的直直对着青叶城西的自由人袭去！！
及川看着那球的轨迹，用比普通男生高几分的嗓音朗声道：“亲治酱！”
无论这球这次到底是怎样的，都需要渡亲治亲手接起来，才能扫干净刚刚小林青鸟可怕的威慑力！
被喊到名字的渡亲治咬紧牙关，他内心十分清楚这一点。
哼……居然直接冲着我来……是抱着直接打倒我的这局心态来的吗！开什么玩笑？！我居然被当成了软柿子？！！
这次……不会轻易放过你了！
他看准时机，因为这球的角度格外刁钻的缘故，他不断后退，猛地在边界线的位置站定，迅速半蹲准备好姿势，准备迎接这看起来与刚刚无异的一球。
然而——
“嘭——！！”
众人瞳孔微缩，他们的视线随着那高高飞起的一球而动，刚刚坐下的入畑伸照教练再次猛地站了起来，所有人都下意识惊惧的半眯起了眼睛向旁边闪躲着，原因不是别的，而是这一球——
完全不是击打在地面上、而是直接球场上炸开了花吧！！
明明、明明看起来和刚刚那轻飘飘的球一模一样！为什么？！想不通啊！
这是被巨大的力道撞出球场的渡亲治摔倒前的想法。
在那一刻，时间似乎被放慢了无数倍，然而青叶城西的众人却只能感受到浓浓的无力感，连及川也微微张开了嘴，愣愣的看着那一球飞向球场之外——
随着几声闷响，排球在地面上滚动了两圈，以及渡亲治重重的摔倒在地面上，他的双手痛到麻木。
所有人不约而同的看向了那个微微喘着气，目光轻松的看着球场上“壮观”的情形的小林青鸟。
他仿佛在用眼神对他们笑着说：
哎呀哎呀，真狼狈啊。


第13章 最佳男演员
我是小林青鸟。现任白鸟泽的首发副攻手。
此时此刻正处在和青叶城西打训练赛的赛场上。
因为上一球的力道不够，这一次发球刻意加重了力道，本以为会出界，结果对面心善的自由人居然去接了我的球。
但与此同时，这一球不小心把对方的自由人撞翻了。
现在对面的选手们都用“可怕”的目光瞪着我，求，怎么办？急。
————
“……哇哦，超级过分哦，青鸟酱。”天童觉的声音在寂静的赛场上尤为明显，“刚刚那一球的力道也太大了吧，分明暴露了你那恶劣的计谋嘛～”
计谋？小林青鸟用自以为不解实则悠悠的目光看向了天童觉，对方了然的神秘一笑。
天童觉含笑，看着对面脸色冷冽的岩泉一，徐徐道：“故意先用轻飘飘版本的必杀技，压线球，让对手误以为你的球只是看上去会出界，其实会大概率压线。”
“在那之后呢，算计对方绝对会接下一球，就使用了秘技：假·轻飘飘版压线球，真·超炸药版出界球，让对方人仰马翻的同时，狠狠的打压了对方的气焰哦～～”
“而且也超符合在队里就喜欢‘欺负’自由人的设定呢～”
天童故作可爱的伸出一根手指点了点下巴，“但是青鸟酱的演技太差啦～这么用力的一球，大家一下子就都发现你是故意的，不是不小心的啦！”
小林青鸟茫然的眨了眨眼睛，完全不明白天童觉绕来绕去的到底在说什么，什么真真假假的，还有啊，怎么对面看着我的眼神更加可怕了？
难道你在煽风点火？！
白布注意到了小林青鸟看向了天童的目光，耷拉着死鱼眼，顺手擦了一把汗，“天童前辈，据我所知，青鸟的计谋其实没有几人发觉，而经你一提醒，大家都明白了哦？”
“欸——原来是这样的吗。”
啥？啥计谋啊！发觉了啥啊！你们这群男高说话怎么打哑谜？绕来绕去的对我这个前几天刚刚穿越，一秒学会日语的选手超级不友好的啊！！
小林青鸟无声呐喊。而面对着青叶城西众人如刀的目光，他只能目光飘忽不定，不敢对上任何一个人的目光。
及川双眼眯着，他看着被扶起来的渡亲治那灰败的表情，忽然扯出一抹笑容，只是黑脸配笑容，无论谁看都知道，他的心情绝对无法用好来形容。
“哈哈、哈，不愧是‘炸、药、先、生’啊……”他一字一句的独自低语着，“真是让人火大的‘天才’啊。”
及川发现对面的小林青鸟眼神始终轻飘飘的，目光扫过了他们的所有人。
岩泉一也眯起了眼睛，身后带着几乎凝为实质的黑气。
这个眼神……是谁都不在乎吗……这个家伙，真是恶趣味到了极点……
而观战席上，入畑伸照无力的坐回了椅子上，身边的领队也是眉头紧锁看着小林青鸟。
如果说最开始入畑伸照教练还好奇，为什么小林青鸟这样妖孽的能力要在区区一场训练赛表现出来，而不是藏到正式比赛出奇制胜。
原来……不愧是鹫匠教练，连这点都算到了吗？
小林青鸟的球果真就像“炸药”一样，你不知道他什么时候是真炮，什么时候是哑炮，什么时候会被点燃，会以什么方式被点燃。
只因为这些“炸药”们从外表来看，没有任何不同……
他握紧拳头。
明明、明明国中时期小林青鸟的实力还没有这么可怕，一个人怎么能在如此短的时间发生这么大的变化……
……等等？
他脑海中不自觉的浮现出小林青鸟在国中时期，选择主动离开比赛时，对着镜头说的那番话，瞳孔微缩。
他愣愣的看着“风轻云淡”的小林青鸟，原来……国中时期的比赛他根本看不上眼，根本没有使出真正的实力吗……？
入畑伸照下意识咽了咽口水。
不过还真是奇怪啊……要知道这种能力者虽然是每个战队的教练都梦想得到的，但是对于鹫匠教练的执教理念来说……可以说是相当不匹配了……
这样完全靠主观意愿的球员，相应的不确定性也就很高，这需要小林青鸟对自己的判断无比自信，且每次都能恰好做出正确的判断……
他忽然瞟向球场，目光落在了天童觉的身上，瞬间，他似乎明白了鹫匠的想法。
是了……他们都只记得鹫匠需要“听话”的球员，忘记了比这更重要的是——
绝对的力量。
看着小林青鸟那握着球回到发球点的身影，入畑伸照恍然明悟，悠悠叹息一声，最后落在及川彻的身上。
及川……你要顶住压力才行，你的面前现在不只有牛岛，现在来了一个更加难以逾越的鸿沟——小林青鸟。
要尽快应对上才行。
而白鸟泽这边，顾问老师显然也被小林青鸟“这一招”惊住了，咽了咽口水，推了一下眼镜，悄悄瞥了一眼身边的鹫匠。
他眼中的鹫匠眼中闪着连本人都没有发觉的精光。
顾问呼出一口浊气。他这些天最担心的就是小林青鸟到底能否被鹫匠教练接纳的问题了……
现在看来……
他勾了勾唇，双眼专注的看着已然燃烧起来的球场。
完全不用担心呢。
果然……在绝对的实力面前，无论是谁都会臣服。
————
怎么办？不但听不懂天童的话，而且大家的目光怎么都聚集到我身上上来了？而且青叶城西的人一幅严肃的模样似乎完完全全把我当成了劲敌啊？
虽说刚刚靠发球连续得了两分……但、但是啊，第一球是运气好才堪堪压线，第二球是对面的自由人小哥心好接了我的出界球……
虽说我还把人家撞倒了的说……
啊……果然好糗。
小林青鸟恨恨的想着，所以说干嘛要让一个习惯了当“背景板”的普通人来和主角们一起打球啊！
呜……要冷静下来才行。
他深吸一口气，强行无视着聚集到自己身上的目光，目光专注的看着眼前的排球。
下一球的力道……一定要回归正常才行。
小林青鸟暗自下着决心，深吸一口气，排球被高高抛起，在所有人的目光下，他凌空一跃——
“嘭——！”
排球冲破重重人影，就当即将击落在地面上时，及川彻的身影猛地闪现到球的正下方，万众瞩目下，他接到了球——
高速旋转着的球在被触碰到的一瞬间，旋转忽地停止，突然侧身一扭，发出“砰”的巨响的同时，迅速弹到了球场之外。
事实上，在球以莫名的角度弹开时，及川就大喊了一声“亲治酱”，可惜，这场比赛已经被小林青鸟的前两球震撼到的渡亲治速度不知为何慢下来许多，这枚本该能被他接下来的球脱手而出。
当他猛地扑过去时，球已然落地。
这次，是普通力道的“炸药”球。
入畑伸照教练的眉头从未松下来过。这次的声音并没有刚刚那么大……是放弃了力道注重了旋转与角度的刁钻吗……
运用普通的力道加之旋转与角度的技巧，让球更加难以掌控，就算真的被接起来了，起码会瞬间浪费队伍两个人的触球机会。
他脸色愈发凝重。小林青鸟已经发了连续三球了，连续得三分。不管为了秀肌肉还是怎样，这三种发球的方法，任意一种放在一个人的身上，都足以让那个球队变得棘手无比。
现在这三种发球方式聚集到了一人的身上，而且这人正处于目前宫城的顶尖队伍，白鸟泽之中。
他深吸一口气，脸上不自觉的露出一抹苦笑。
已经、不能让他再得分了，及川，你明白的吧？
于是，沟口贞幸代表青叶城西，站起身来喊了个暂停。
不知道青叶城西会讨论些什么，小林青鸟回到了白鸟泽的休息位置上，在坐下的一瞬间，原本空无一人的座位瞬间两侧被挤满了。
“……”小林青鸟看着那给自己留出来的正中间的位置，闭了闭眼，还是顺从的坐下了。
小林青鸟看着自己已经连续得了三分，虽说只有最后一分是自己的“真材实料”，但他已经开始了犹豫的心情。
可以放面子了吗？
嗯……要不……再打两球？要是真被接到也好，也能避免被鹫匠骂了。
他瞟了一眼鹫匠的脸色，却发现他正双手抱胸盯着自己，立刻下意识迅速转过头去。
看着仍然“水火不容”的小林青鸟和鹫匠教练，顾问老师的脸上露出一抹苦笑。
于是——
“嘭——！”
“……可恶啊！！”连岩泉一也忍不住发出愤怒的低咒。
“嘭——！！”
“咦！好痛！！”这是国见英的痛呼。
————
小林青鸟的汗水顺着脸颊缓缓流淌下，他眨眨眼。
没想到运气这么好，居然还没被接住…不过应该是对面的自由人今天的状态不太好吧，看起来好像不太舒服的样子…咦？！难道是刚才被我伤到了？！
不会讹上我吧！
不行了，不能太过了。
他扫了一眼对面的青叶城西众人，现在不用怀疑了，所有人的目光真的都落在自己身上了。
他在所有人的目光下，这一球并不像以往那样高高抛起，而是普普通通的原地被扔高，对面的人瞳孔微缩——
原、原地下手发球？！
休息区的教练们眉头紧锁，他们与选手一样，对这球诧异无比，站在球网下的天童兔子嘴微张，眼睁睁的看着这球轻飘飘的飘到了——
球网上。
小林青鸟也是一惊，只因为这球不是像他理想的那样直接打在己方球网上，而是在上方开始——
晃、晃、晃……
啊！落到了青叶城西的那边！！
岩泉一咬牙，他迅速扑过去，可是那球实在太近了！可以说是完全贴着球网落下来的！
他只来得及用手一顶，就只能眼睁睁的看着球被顶的撞到了球网上，又迅速落到地面上，最后慢悠悠的滚开。
这下两边的人都张大了嘴，连小林青鸟也……混蛋！你这家伙还在演什么啊！这样折磨人的球不是你发出来的吗？！
“好、好厉害……是凑巧、不，居然连这也算好了……？”五色工喃喃道，牛岛在意的看了一眼还在“演”震惊的小林青鸟，认真道：
“应该是凑巧，青鸟也很震惊。”
白布抹了一把额头的汗，无奈的看向牛岛，再怎么说若利还是太天然了，怎么会觉得这种满肚子都是黑水的家伙是真的惊到了啊。
然而，此时的小林青鸟欲哭无泪。
这、这算怎么回事啊！这未免也好运过了头吧？一会儿出门不会摔跟头吧！
已经六球了……真的可以了！毕竟这只是一场训练赛，再继续的话……等比赛结束会被殴打的吧！
他再次接到了排球，这一次，全神贯注的盯着排球，深吸一口气，这次的表情比任何一次都要专注。
他站在原地，轻轻的抛起球，眼神猛地变得坚毅起来——
一定、一定要触网！！赌上我的姓名！
而发觉到小林青鸟身上的气势变了，最前方的岩泉一咬紧牙关。
可恶！这次难道又是新招数吗？！
他们专注的看着小林青鸟高高的抬起手。啊！居然又是原地下手发球！又会怪到什么地……
…………
………………
欸？
他们眼睁睁看着那球轻飘飘的击打在球网上，又缓缓的弹了回去。
看着这慢悠悠的一球，不知为何，阴阳怪气的嘲讽意味无与伦比的扑面而来。
不过要慢悠悠的撞网，又慢悠悠的回弹，对于习惯了打迅捷的球的在场众人来说也不是件轻松事。
顾问老师的眼镜掉落，鹫匠教练“倏”的站了起来。
在场的所有人，包括白鸟泽的队员们，都愣愣的看向发出这又臭又高难度的球的主人——
小林青鸟表情做作无比，张大了嘴巴，用着捧读的语气道：
“啊，糟糕啦，居然没过网，这下完蛋啦。”
众人：……


第14章 恶劣的混蛋
“青鸟——！你这混蛋——！！”
鹫匠的怒音吓得站在小林青鸟身侧的白布脸色一僵，小林青鸟轻咳一声，果然挨骂了吗，不过没关系，我的演技很好！
绝对没人看的出来我是故意的！
如果众人能听见小林青鸟的心声，非要狠狠吐槽他：
这稀烂的演技也叫好？
于是，在小林青鸟不知道的时候，他的性格已然定型——
善于高级嘲讽的恶趣味满满、让人火大的家伙。
无论小林青鸟这是嘲讽还是什么，都是需要赛后去讨论的事情了。
包括此时怒气值已经爆表，黑着脸的大王先生，在岩泉一死命的阻拦下才没有冲过球网狠扁小林青鸟一顿。
而现在，比赛仍在继续。虽然不想承认，可小林青鸟那诡异的“炸药”终于停了下来，青叶城西的队员们悄悄的松了一口气。
站位已然在不知不觉间改变，小林青鸟站在侧翼，半蹲着，棕褐色的双眼虽然有些涣散，可如果有心人仔细观察，便足以发现，这双眼眸始终盯着排球的动向，从未偏离。
而及川彻就是这位“有心人”。
他站在球网下，眼珠旋转着，瞬间观察到了身边所有人的位置和步伐。
“iwa酱！”他低呼一声，正在侧方的岩泉一听到呼喊，眼神锐利的扫过对面球场上众人的位置。
牛岛若利不会参与接防……这是个好机会！
他出手迅猛，看准对方的球场，用力一挥——
“嘭！”
排球堪堪擦过山形隼人的指尖，击落在地面上。
山形隼人低咒一声，迅速爬起来，重新站好在自己的位置上。
终于扳回一城的青叶城西鼓舞着，及川彻的目光却仍在小林青鸟身上滞留。
刚刚……他是因为被限制了走位吧，否则，凭他的专注力很可能会在山形隼人之前站到岩酱面前的。
并不知道及川的想法是什么，小林青鸟刚刚确实无法赶得上，他低头看了看自己的手心。
嗯……如果是日向翔阳的话，凭借他的速度和弹跳力，一定能赶得上的。
哈，毕竟是主角嘛。他转身回到自己的位置上。
他看了一眼旁边的记分牌，12：8。
接下来的对局很正常，牛岛的“大炮”名号不是白来的，他的进攻堪称无解，显然他的排球“礼仪”比起知道让球的小林青鸟较差。
牛岛：？
即使在青叶城西的凝聚力强到棘手的情况下，白鸟泽还是拿下了这局比赛。
退场前，小林青鸟本来面色平淡，忽然对上鹫匠教练那黑压压的目光，他呼吸一滞，主动走到对方面前，微微鞠躬：
“我回去会在日常训练基础上加练一百枚发球。”
“……哼。”被抢先了的鹫匠内心的不满仍然难以散去，因为这不是实力的差错，明显是这小子内心就是个混蛋！
要是、要是他能把这些玩心收一收……
于是，小林青鸟喝了口水，随后在濑见英太的提示下，一扭头看见的就是独自坐在那里，不知在想什么，导致脸色越来越黑的鹫匠教练。
他迅速转过头来。
真可怕啊……
不过，小老头气的鼓鼓的样子还挺、可爱？
小林青鸟觉得自己疯了，连忙挥出脑海中的这个想法。
于是，在顾问老师的叮嘱中，第二局比赛开始了。
一声声的哨响下，少年们在球场上挥洒着汗水。
过了不知道多久，小林青鸟微微偏头，看向计分板：14：12。
救了刚才那几个球，他感觉到自己的关节已经被砸到麻木了。
但是，对于小林青鸟来说，这样的状态无疑是不错的，因为在这时，他不会感知到疼痛而影响动作，而可以尽情的打球了。
……虽说在之后会很疼，不过他前世都已经习惯了。
汗水顺着下颚线流淌到地面上，小林青鸟随手用手腕处擦了一把，轻喘着，目光死死的盯着排球的轨迹。
一声巨响下，及川轻松落地，他脸上带着笑容，看着发球径直朝着后排的牛岛飞过去，而在他身边的……是那个和小林青鸟同为高一的，很擅长打直线球的妹妹头。
于是，在所有人的注目下，牛岛忽然一侧身，他接球了！
来不及的五色工皱了皱眉，前排的白布看清球的位置，缠满白胶带的双手做出动作的同时，眼神扫描式扫过自己的身边——
五色工的动作还保持着向后奔跑的动作……小林青鸟在侧翼……
他咬了咬牙，再次做出了在练习时做过无数次的反应，将球高高的托起，闭眼朗声道：
“青鸟！”
话音未落，甚至是在白布刚刚发出一个音时，白鸟泽的队员们便熟悉的同时停下脚步，而在青城的人困惑时，一道残影瞬间掠过——
那人一头墨蓝色的稍长短发一闪而过，迎着面前的排球，跃到所有人的头顶，悍然迎面扣下一球——！
“嘭——！！”
球触碰到了拦网的花卷贵大和岩泉一的手，然后，突破人墙，穿过重重人影，以势不可挡的速度重重落在青城球场内！
球的后坐力让它瞬间高高的弹向空中，瞬间跃出众人的视线。
所有人呆愣的看着这一球，仍子回味着其中蕴含的速度与力量。
岩泉一和花卷低头看着自己的手指。
刺痛。
像是被折断了一样的刺痛。
明明、明明是被临时呼喊，根本没有任何准备时间的起跳和扣球，为什么…为什么能使出像是助跑了才能打出的扣球啊……
这家伙，是怪物啊。
他们后怕的看着站在球网面前的小林青鸟。
“哼……这家伙难道是超人？”及川双手抱胸，用着不大不小的嗓音说着，“遇到没办法解决的情况时，随便一喊名字，就会瞬间闪现到身边的那种？”
身旁的国见英擦了擦汗水，默默的赞同着点头。
“抱歉，我应该去救球的，牛岛来扣，比我要好得多。”小林青鸟轻飘飘的话语在凝固的空气中尤为明显。
岩泉一刚想露出死鱼眼，忽然感觉到身后滔天的恶气，吓得他下意识回头——
只见及川彻正握着拳头，一脸“和善”的弯着眼睛，如果忽略他身后已经凝成实质的黑气的话。
“你这家伙……真的很会挑衅哦？”及川彻“笑”眯眯的看着对面的小林青鸟，“原来‘炸药’的意思不是点燃排球，而是点燃对手的理智吗？”
“冷、冷静啊及川前辈……！”金田一的话很没有说服力。
嗯……小林青鸟果然还是跟国中时期一模一样，无论打出怎样惊世骇俗的球，他始终都没有兴奋的大喊和庆祝过……
过于冷静了，这怪物。
不过……他无奈的看向小林青鸟，相比大家，在国中时期就经历过小林青鸟可怕的统治力的他显然更加能够接受，不如说到现在为止对方都保持着相对“低调”的打法，不过低调的小林青鸟身后站着的……
可是牛岛若利啊。
牛岛走到小林青鸟身旁，拍了拍他的肩膀，“不用抱歉，你的球扣的也很好。”
白布嘴角抽搐了一下，所以说若利别再天然了，他刚刚明明就在故作谦虚啊，很让人火冒三丈的啊！
“欸～看来下一个王牌超级有可能是青鸟酱的哦，工你要加把劲才行了！”天童此时又好巧不巧的出来搅混水。
小林青鸟感受到背后五色工灼热的充满战意的目光，不知道说些什么好。
总之就沉默吧，好好当自己的“背景板”，“中间人”就好了。
牛岛的压迫感果然和想象中一样可怕，第二局在牛若和青鸟的双重保障下，渐渐走向了尾声。
“嘭——！”
“哔——”
结束了。
落地的小林青鸟放松的想着。
临走前，和牛岛若利握手时再次在他的天然呆那里吃了瘪的及川彻，一转头就黑着脸，张牙舞爪的想要冲向小林青鸟的方向，被岩泉一一拳制服。
拆胶带的小林青鸟不明所以，不过还是将外套丢到肩膀上，另一只手拎着书包，和一手按着及川彻，另一只手和自己挥手道别的岩泉一挥了挥手。
嗯……怎么感觉岩泉一的脸色不是很好？
错觉吧，估计又是及川招惹到他的吧。
罪魁祸首事不关己的想着。
————
白鸟泽排球部
运动鞋摩擦地板发出刺耳的声音，汗水滴落在地面上，休息区的白布双眼微微有些涣散，无神的双眼看着前方，握着水瓶的手微微颤抖。
身旁的大平狮音用同情的目光看着他，递过一条毛巾。
此时的白布感觉自己整个人都要散架了。
最开始还只是牛岛前辈的话，还可以接受。现在多了个比牛岛训练量要可怕的多的小林青鸟，身心俱疲的白布感受到了社会的险恶。
他看着小林青鸟略长的墨蓝色短发在后面扎起一个小揪，随着动作一颤一颤的模样。
“我有一个想法……”
他悠悠的声音传入大平狮音的耳边，他干笑两声：“……什么想法？”
白布双眼专注，双手交叉，无比严肃的看向前方：
“前辈，杀人的法规给我搜索一下。”
“别做傻事啊贤二郎——！！”


第15章 猫与乌鸦
小林青鸟没有忘记自己和某颗橘子头的约定，因此他打算尽量快些完成今天的训练，一整个上午的期间内，他都像打了鸡血一样。
虽然这种事对于他来说也只是稍有负担，但是对于他的二传先生可就意义完全不一样了。
对方脑补了什么暂且不说，只说那凶恶的简直要杀死人的眼神，就已经让一旁一般路过的濑见英太额头流下冷汗。
也至于直到小林青鸟一天的训练都在上午做完了，白鸟泽内的气氛还是十分凝滞，就连话最多的五色工都噤声了。
嗯？大家怎么了？
啊，应该都是在加紧训练吧。小林青鸟眨眨眼，发现确实没什么自己的事，在完成了今天的训练量后，向顾问老师打了个招呼就离开了。
没多久，下场休息的牛岛没有看见小林青鸟的身影，疑惑的看向身边的大平狮音：
“青鸟呢。”
大平狮音擦了擦汗，“啊，他刚刚独自训练完成了，就和教练请假离开了。”他思索了一下，随口道：
“可能去休息了？毕竟今天是周末嘛。”
“不可能。”
白布默然开口，他的双眼无慈悲。
“那个家伙，是靠训练补充生理机能的，初步猜测，应该是一种新的种族。”
“我们可以将他上报给国家……”
“别再给青鸟加奇怪的设定了啊贤二郎！而且他是我们的后辈啊！！”
————
此时此刻的小林青鸟上身白色衬衫，下身黑色宽松款长裤，脚上踩着一双黑色板鞋，头上戴着棒球帽，墨蓝色的短发在后面被太阳花发绳绑成一个小揪揪，半张脸挡在帽子后面。
他此时低头看着手机，确确实实是在“约会”。
不过赴的是一个大男人的“约”。
看着上面与日向的聊天框里，对面发的各式各样的表情包，又看了看自己的干巴巴的话语，嗯……感觉自己好像突然间变得不近人情了呢。
沿着导航，小林青鸟抬头，看见了乌野高中的影子。
没错，小林青鸟是来看比赛的。
乌野VS音驹，乌鸦与猫时隔多年的垃圾场大战。
小林青鸟确实不太愿意和“主角”们接触，可是现在情况可不一样，他非但不用上手打排球，反而可以近距离观看主角们打排球，何乐而不为呢。
他低头捏了捏自己的手指关节，关节上缠着抹上了药的绷带，搞得自己身上现在蔓延着一股股药味。
这味道还和前世的云南·药不太一样，比那个更加刺鼻，就像在脑袋上贴了个牌子，写着“我受伤了”一样。
不过小林青鸟并没有多在意，既然“二次元魔咒”并不能使伤痛减少，想必主角们也习惯了这股味道。
这时候的小林青鸟忘记了自己一直坚持的“我和主角不一样”论调了。
或许是周末的原因，他大摇大摆的进了校园也没人管，按着日向在电话里的形容，寻找着大名鼎鼎的乌野排球部。
————
另一边的乌野和音驹大赛已然打响，泽村大地看着日向翔阳时不时看向门口的动作，终于忍不住开口询问：
“翔阳，你在看什么？”
日向翔阳被泽村大地戳破了小动作，嘿嘿笑了两声，面对着皱眉的影山，一脸神秘道：
“我邀请了朋友来！”
“欸？翔阳的朋友吗？我们认识吗？”西谷夕朗声道。
“嗯……我猜认识？”西谷一时问住了日向翔阳，如果是大地问这话，他会毫不犹豫的点头。
“哼……你能有什么朋友。”影山嘀咕着，原本笑容满面的翔阳瞬间黑脸，炸毛回头：
“混蛋影山你在说什么！！”
“好了好了，专注比赛。”大地及时拍了拍手，示意几人不要聊的太多。
听到了一嘴的孤爪研磨瞥了乌野众人一眼，不过内心并没有多大的波澜。
裁判的哨声响起，无论是怎样的队伍，一旦面对上音驹，一时间比赛就变得焦灼起来了。
因为……音驹不会轻易让球落地。
影山深吸一口气，看着飞在空中的排球，忽然，他的身后闪过一道橘色的身影，那道身影速度快的宛如残影，他瞳孔微缩，呼吸一滞。
可恶。
他看准对方的手，猛地一托——
“嗖——”
“啪——！”
一下都只发生在一瞬间，音驹的众人愣住了，看着那击落在地面的排球，猫又教练眯着的双眼睁开了。
好、好……
“好快啊。”
是啊……哎？谁在讲话？
众人不约而同的看向门口，下一刻影山立刻后退一步，脸色有些难看。菅原和大地惊讶无比，连音驹的众人也是愣住了，黑尾铁朗最先反应过来，低笑一声。
没想到会在这里看见啊……
小林青鸟。
门口的少年靠在门上，一只手掀起了棒球帽，棕褐色的双眼含笑，看着落地的日向翔阳，手指上缠满了绷带，一身休闲的打扮看起来很舒服。
“！炸药先生！！”
翔阳兴奋的大喊声率先打破了宁静，小林青鸟在对方双眼“倏”的一下亮起来的时候就感觉到了不妙，然而已经来不及阻止了。
“哦？炸药先生？”黑尾重复了一遍这个称呼，看着小林青鸟无奈的表情，饶有兴致的双手抱胸。
“我来晚了。”小林青鸟嘴角含笑，正准备朝着一旁乌野的休息区走去，忽然一道橘子身影一闪而过，他一愣，下一刻感觉到自己被抱住了。
“哇！你居然真的来了哎！”翔阳双眼亮晶晶的飞起来抱着小林青鸟，完全无视了对方僵硬的动作，高兴的从他身上跳下来，
“你是来看影山的嘛？”
“……哈？！别胡说啊baka！！”突然被cue的影山飞雄气不打一处来，大声骂着。
似乎是不用打比赛的原因，小林青鸟感觉自己也放松了许多，单眉挑起，看着气的脸红脖子粗的影山，歪了歪头：
“是哦，来看‘国王陛下’打球了。”
果不其然，这个称呼一出，影山身边的气压再次低了下来。
他抬了抬手，目光忽然一转，对上了对面望过来的音驹众人的目光，迎面装进了黑尾的那双眼眸中。
“有机会一起打球。”黑尾笑眯眯的说着，小林青鸟抬抬手，示意自己已经听到。
“等、等等？！炸药先生受伤了吗？！”日向忽然插。嘴道，像只狗一样在小林青鸟身边嗅来嗅去，几人听见这话时都是脸色一变。
“好了，有什么事打完再说。”小林青鸟一把推开了日向，向所有人作揖，笑着道了歉，随后快速小跑到乌野的休息区，一旁的清水已然提前为他准备好了位置。
目光对上清水结子，饶是小林青鸟早有准备也是心惊了一下。
果然超漂亮的啊……特别是嘴角的那颗痣。
说起痣，他记得伊藤智子也有一颗，不过是在鼻子上，和清水的妩媚不同，伊藤的痣让她的娇俏和乖巧更甚。
坐在替补队员的身边，和脸色怪怪的乌养教练打了声招呼，小林青鸟就专注比赛了。
乌养教练应该是在好奇自己为什么不对便利店老板变成了教练这件事感到奇怪吧……哈哈哈。
看着乌野与音驹的比赛，小林青鸟双手抱胸，靠在椅背上，棕褐色的双眼目光专注。
身边的菅原忍不住看了小林青鸟数眼，在他眼中的小林青鸟一直波澜不惊，直到那一刻才在意的微微前探身体——
就在翔阳和影山的快攻被拦下的时候。
在那以后，日向的快攻被屡次拦下，乌野这边的气氛凝重。
“所以说……干嘛一直闭着眼睛？”
忽然，在这样的情况下，一阵有些发哑的低语声尤为明显，乌养系心下意识看向了小林青鸟的方向。
这是小林青鸟前世就很不明白的一点，之前只是解释为主角天赋异禀。不过如果是他的话……闭着眼睛，就没办法打球，无论是没办法百分比相信他人，还是对自己的依靠。
他只相信自己眼睛的判断。
再就是……平衡性不好，闭眼会摔倒，超逊的。
就像单脚站立，本来很简单的事情，在闭上眼睛之后就变得艰难无比。
“因为，日向目前还无法掌握，超级快攻。”乌养系心沉声道，双手交叉放在嘴前，严肃的陈述着事实。
小林青鸟无法理解。
但是或许这就是快人们的世界，小林青鸟这样的慢吞吞的家伙是理解不了了。
注意到孤爪研磨总能准确的躲过乌野的拦网，准确又迅捷。
嗯……真让人头疼，要是我的话，能不能抓住机会呢……不对！
小林青鸟一惊。自己居然开始望想和主角并肩？！这是怎么了！
明明早就该知道了，自己无论如何都不是和主角同一阶梯的人，就算真的侥幸抓住了机会，可无论是能力还是心态，亦或者命运，都是完全不同的！
他呼出一口浊气，让燃起热血的内心重归平静。
他全程关注着双方的动向，不知是否是错觉，在享受到视觉盛宴的同时，他莫名感觉到自己对力道和走位的理解，在音驹身上似乎获得了一些感悟。
……是错觉吧。
直到未来的某一天，和小林青鸟面对面比赛时，音驹会感受到一股莫名的熟悉感，不过那都是后话。
————
上了头的双方，在翔阳的请求下，一直打到了黄昏。
期间小林青鸟还被强拉着上去发了个球，一个压线球惊到了所有人，他趁着众人愣神的时候连忙逃下了场。
比赛结束了，大家在收拾东西的时候交流着，建立起了奇怪的友谊。
研磨被影山的可怕吓跑了，猛虎和田中结成了战斗友谊，大地和黑尾两只笑面虎虚与委蛇中。
忽然，日向的朗声吸引了所有人的注意：
“炸药先生！！怎么样！影山是不是超棒的？超棒的吧！”
远处被cue的影山肩膀一缩，身后的黑气让人难以忽略，似乎还在碎碎念什么恶毒的话语。
黑尾好奇的昂了昂头，大地也是有些紧张严肃，所有人都在等待小林青鸟的回答。
“嗯……”小林青鸟点了点下巴，在所有人的目光下，影山紧张的伸长耳朵，他却故作纠结的拉长音，缓缓道：
“影山啊……”
众人：好坏的坏蛋！
音驹：比黑尾还坏？！/惊
不打算继续逗影山，小林青鸟单手插兜，靠在一旁的墙壁上，笑眯眯的按着头顶的碎发，戴好了鸭舌帽，用远处的影山也能听到的嗓音朗声道：
“确实变得更强了。”
“不过，我相信他能更强的。”
“‘王者’先生。”他歪了歪头，棕褐色的眼睛含笑，对着影山平静下来的背影轻声道。
“走了。”他一手轻松的按在了日向的头顶，压的日向半眯着眼睛，终于如愿以偿摸到了日向的橘子头。
发量真多啊。
众人看着小林青鸟摆摆手，只留下一个背影。
黄昏照耀下，墨蓝色的小辫和碎发随风舞动，脚步悠闲稳健，一步一步的走离了他们的视线。
“啊！”
惊叫一声的翔阳打破了所有人的思绪，他一脸苦恼：
“还是没问清炸药先生的伤！”
众人：baka人家根本就没想告诉你吧！


第16章 青鸟的弱点
“嗖”的破空声响起，白鸟泽的排球部中，一枚排球迅速掠过大半场地，穿过重重人墙，重重击打在球场上。
小林青鸟轻盈落地，汗水顺着脖颈流淌进衣服里，不过头发被扎起一个小揪，确实很好的起到了防热的作用。
不过今天的小林青鸟没有穿校服，穿的是无袖黑色短袖，露出来的肩膀上也有细密的汗珠。白色的七分裤露出来一截小腿。
天气越来越热了。小林青鸟可以抵抗寒冷，却总是轻而易举的对炎热缴械。
“话说回来，你有没有发现，最近青鸟的走位好像变好了很多？”坐在一旁的大平狮音对身边气喘吁吁的五色工奇异道。
五色工扬了扬眉毛，看着球场上自如的小林青鸟，因为大平狮音的这句话，原本累得气喘吁吁的少年猛地站直了身体，燃烧着的双眼中充满了战意。
五色工低吼一声，再次雄心满满的回到了球场上。
“哇～狮音超级会调。教后辈呢～”天童的声音好巧不巧的在愣神的大平狮音身后响起。
大平狮音连忙举起手摇了摇，解释道：“不，我只是简单的陈述了一个事实而已。还有，请别说的那么有歧义，觉。”
天童觉笑了一声，随意的坐在地面上，大大的眼睛盯着对面沉静的小林青鸟，一点点转换着角度，几乎要将长长的脖子旋转九十度了。
他兔子嘴一张一合，吐出来的话语轻飘飘的：“嗯……青鸟酱到底是什么种族呢？狮音你知道吗？”
“不，这完全不需要用疑问的语气吧。”大平狮音的额角再次流淌下一颗汗珠，只不过这次是冷汗：
“是人吧，绝对是人吧。”
天童一脸怀疑的看着狮音，又紧紧的盯着小林青鸟，“哈——？”了一声，一脸肯定，大大的眼睛坚决：“不！绝对不会的！一般的人类绝对做不到这样高强度的训练的吧！”
他一手托腮，不知道小林青鸟只是把以前用在其他部门的时间此刻全部加在了排球上，仍旧一脸探究：
“难道他就没有弱点吗？”
大平狮音满头黑线，如果他没记错的话，天童应该是青鸟的队友才对吧。
他在心里默默的为小林青鸟哀悼。
“阿嚏！”
本来就热的心烦意乱的小林青鸟大大的打了个喷嚏，在牛若关注的目光下摆了摆手，内心却是一咯噔。
坏了，不会热感冒了吧。
于是，这几天的小林青鸟战战兢兢，不敢随便吃凉的辣的，甚至要在大热天捧着热水往下灌。
而罪魁祸首天童还整天缠着他问东问西，完全不知道他的问题答案其实近在眼前。
————
五月中旬
“青鸟青鸟！IH预选赛的分组出来了！”
一阵熟悉的声音打断了小林青鸟与数学题“谈心”的思绪，他抬起头来，迎面就是兴奋的举着手机的伊藤智子。
小林青鸟这才回神，接过了手机，大致扫了一眼，“白鸟泽轮空。”
“是啊，真讨厌。”伊藤头顶的呆毛瞬间倒下来，拿回手机的她趴回了桌子。
在那一瞬间，小林青鸟看见伊藤和五色的身影重合了。
不过伊藤他倒是能理解，只需要看，不用上场的话，他也期待。
可惜，他现在是白鸟泽雷打不动的首发阵营。
他接过了伊藤递过来的红苹果，用力咬了一口，甘甜的汁水在口腔里炸裂开来，清脆的声音，两人各持一枚苹果，像个仓鼠一样嚼着。
“唔，这次#￥@，要和青城打#￥％正式、比赛了啊。”伊藤智子口齿不清的说着。
小林青鸟挑眉看向伊藤，他咽下嘴里的苹果，“你怎么就知道对手一定是青叶城西？”
“那不是肯定的嘛！”她向后一仰，似乎是因为这节课是体育课，班里的同学都不在，只有两人在的原因，她的嗓门也高了起来：
“我看了其他的球队，没什么出彩的嘛！”
小林青鸟只是扬了扬嘴角，没有直说，只是用手点了点屏幕里分组中的乌野的名字，“这个学校里有我认识的人，他们比赛我会去看。”
“啊！那我也去！”伊藤果断的说着，随后不再搭理小林青鸟，兴高采烈的开始幻想起别的学校的帅气DK了。
小林青鸟手心的笔微微一转，脑海中不由自主的浮现出之前亲眼看到的乌野的比赛。
和主角进行比赛……只是想想他都呼吸一滞。
他不是不能接受失败，只是一个早就注定了结果的失败……
他自认没有那么喜欢受虐。
脑海中渐渐浮现出白鸟泽众人训练的姿态，天童歪着脸朝自己做怪表情的模样，他忍不住勾了勾唇角。
嗯……虽然一开始知道自己进了白鸟泽的压力山大。
不过现在看来，还挺不错的。
最起码比自己前世单机训练要好得多。
他单手托腮，用笔在纸上写上满满的数学公式，在阳光的照射下，未干的笔墨闪闪发光。
嗯，除了排球部里一群“主角”中混入了我这么个菜鸡，都挺好的。
真的。
————
小林青鸟的生活很简单，学校，排球部，家，跑步，家。
每天都照常进行着，只是完成任务的路上会时不时的碰见NPC。
比如嚷嚷着“炸药先生”的某颗橘子头，又比如脸色臭臭的开始主动打招呼了的影山飞雄，也可能是骑着机车呼啸而过的智子。
再或者，是“稀有”的及川彻和岩泉一，这两个NPC常常是结伴而行，然后莫名就变成了岩泉一拉着要被小林青鸟的话气的咬人的及川彻，于是NPC摇身一变，又升级成了岩泉一部活后溜恶犬。
——总之，在兵荒马乱中，时间也悄悄步入了六月。
这个让小林青鸟最难熬的季节。
白鸟泽
天童大大的眼睛专注，一脸惊叹的看着趴在地上热的发晕的小林青鸟。身边的大平狮音也笑了两声，拿手里的扇子给小林青鸟物理降温。山形隼人蹲在地上，用手当扇子给他自己带来微弱的风。
如果是往常，小林青鸟巴不得躲开主角们莫名其妙的关怀，可惜他现在已经没有精力反抗了。
那谁不是说过这样的话：既然反抗不了，那就享受吧。
剧烈运动的场所是不能安空调的，更何况白鸟泽的训练室本就大，开空调短时间没有用，但时间长还可能生病，这点不仅小林青鸟拒绝，而且鹫匠也坚决要断绝他们一切可能身体受伤的源头。
因此偌大的训练室只能依靠自然风，幸好只要度过最难熬的这段时间，等风大起来，也就变得凉爽起来了。
小林青鸟的头发已经能在后面扎一个小球了，不过还是执意不去剪头发，让屡次劝说的濑见英太等人十分困惑。
小林青鸟也不知道自己到底为什么对理发这么抗拒，大约是被前世种花家托尼老师出神入化的技术在内心烙下了难以磨灭的痕迹吧。
那一招的精髓在于——无论什么发型，它的终点和归宿都是板寸和锅盖。
与其变成精神小伙，小林青鸟宁愿热死。
他想起自己前世那总是遮住半张脸的阴郁发型了……或许自己没朋友也和发型有关？
旁白：正解。
再次发出堪称完美的发球后，牛岛重重落地，他的额头也流汗了。不过看看已经不能动了的小林青鸟，他眨眨眼，忽然幻视——
一只巨鹰永远可靠而独立，用那双锋利的鹰眼观察着球场动向，用那双有力的翅膀迅速飞到队友身边。
而现在这只鹰正因为满身厚厚的羽毛而为夏季而烦恼。
他眨眨眼，忽然嘴角扬起一抹笑容，眼神看着那边聚成一团的队员们，柔和又安宁。
身后的五色工石化了，瞬间失去了颜色，被惊吓的同时，手中的排球“啪”一声掉在了地面上。
五色豆豆眼看着眼前魔幻的一幕，牛岛笑了，青鸟萎了。
最冷硬的人露出了笑容，最恶魔的家伙休息了。
他摸了摸额头的汗水，呆呆的看着天花板。
果然，还是太累了，又热又累，都出现幻觉了啊哈哈哈……
绝对是幻觉。
绝对。


第17章 堂堂正正
烈日炎炎的夏季，窗外蝉鸣声不断，窗明几净的校园内，高高的教学楼中，屋内的学生一个个昏昏欲睡，连讲课的老师都有些萎靡不振。
空气中弥漫着燥热的气氛，一个个眼皮打架的学生们看上去下一秒就会入睡，甚至在某些地方，已经发出了轻微的鼾声。
“……小林同学……请打起精神来。”宫野老师不知道第几次提醒后排趴在桌子上的小林青鸟了，她叹息一声，“请加油啊，同学们，不要忘记即使暑假将临，可在它面前还有期末考试这堵大墙呢。”
“如果期末考试不通过，可还有更加考验人的补考。”
“补考不通过，暑假就永远都是妄想。”
话音刚落，教室里又是一阵半死不活的哀嚎声。
小林青鸟是他比较满意的学生，不单是排球明星，而且在学习成绩和作业的完成度上都名列前茅，如果不是因为他排球活动占用了大量的时间，他真的想要安排他做班干部了。
而此时的小林青鸟颓丧的趴在桌子上，只有握紧笔的手微微颤抖，似乎显示出他那颗不屈的心。
——时间就在小林青鸟一天天的挣扎中悄然而逝。
在这期间，白鸟泽队内组织了几次小型训练赛，在这几次的比赛中，因为双方实力差距，好几场的比分差距都很大。
这正因为这几场比赛，让队员们渐渐反应过来，或许那天和青叶城西的训练赛中，小林青鸟之所以最后那一球发的高难度级别的臭，应该不单单只是他恶趣味的嘲讽。
他们发现小林青鸟一旦在发球阶段，凭一己之力，碾压式连续得分时，就会在连续五分以上时，习惯性的发出“高难度臭球”。
……当然，附赠的还有一段“世界级”表演。
以及鹫匠那次次不落的怒吼和罚球。
最后演变成这边烂球一发，那边立刻点名，这边立刻道歉，并自领罚球一百。
不管是出于善意还是被误解为单纯的恶趣味，小林青鸟都给那些白鸟泽的普通队员留下了不可磨灭的印象——
这个喜欢折磨人的恶魔！！
————
相比在清晨跑步，晚间跑步是小林青鸟前世就养成的习惯。
一方面，早晨跑步太符合青少年心理，因此会遇见不少熟人，大部分还是一个部门的“主角”们，这些主角总喜欢和主角这个路人寒暄，这让他很苦恼。
另一方面，相比晨读，小林青鸟更喜欢熬夜学习，这让他对于早起这件事接受程度为零。
总之，在日复一日的习惯下，小林青鸟晚睡晚起的习惯愈发坚固。
这天傍晚，例行的跑步结束，小林青鸟走在回家的路上，因为这套校服本来就要在今天清洗，索性他直接穿着校服出来跑步了。
身后忽然传来一阵微乎其微的打招呼声音，小林青鸟习以为常的转过身去，看见的就是低着头看向别处的影山飞雄。
“哟，‘王者’，今天回来的挺晚的，又和日向加练了？”小林青鸟抬抬手，单手插兜和他并肩走着。
没错，小林青鸟还是喊影山王者，原因不是别的，只因为他觉得这个称呼很帅。
最开始影山还总是黑脸，但发现小林青鸟对黑脸的免疫度很高，而且屡教不改，他也就放弃了纠正他称呼的想法。
……毕竟他明白，小林青鸟和那些用这个称呼嘲笑他的人不一样。
他是真真正正这么认为的。
虽然不是很想承认……但这家伙不管是调侃还是真的这么想，被这样一个无论在哪里存在感都超高的能力者称呼为“王”，而且还不是影山最讨厌的那种意义。
咳……都还让人蛮舒服的。
他单肩背着书包，对于小林青鸟的问话应了一声，两人间一如往常的保持着沉默，直到影山纠结的不自然轻咳一声，小声道：
“你呢？”
小林青鸟被这没头没尾的问声搞得一头雾水，不解的看向他：“什么？”
不怪小林青鸟听不懂，实在是这两句话间的间隔有些大了。
“我、我问你今天的训练怎么样？”影山气哄哄的，不过还是重复了一遍，在小林青鸟疑问的目光下，狠狠的将头别了过去。
“我啊。”小林青鸟也不在意影山的态度，毕竟看过动漫，他也可以说是“亲眼”见证了影山的成长，自然不会对他生气，他仔细思索了一下：
“打了两场3V3，被鹫匠教练罚了一百个扣球，加上自主练习。”小林青鸟平静的陈述着事实。
嗯，还有一些组队训练，应该就没什么好说的了吧，毕竟都是最基础的训练。
白布：？你管这种强度叫基础？！
这边的影山脚步微微一顿，强忍住没有表情失态，内心却是掀起了惊涛骇浪：
两场比赛？！一百个扣球？！还有那魔鬼体量的自主练习？！
影山咬着牙根，恨恨的看着小林青鸟，忽然大喊一声：“我是不会认输的！”
说完黑着脸迅速加速跑开了，看着莫名其妙生气，变成一阵风离开，只剩下一个背影的影山，小林青鸟尔康手，只招来了一脸灰。
好吧，他承认，他还是不懂主角的心。
他靠在电线杆上，表情悠闲，内心愁苦，摘下棒球帽，单手旋转着，掏了掏上衣口袋，果然发现了两颗樱桃，咬断樱桃梗，吐出核扔掉。
他就知道，每天伊藤都会趁自己午间休息时，偷偷的往自己校服口袋里塞一些水果。
这些水果的普遍特点是——
汁水多，而且大部分是红色的汁水。
这个喜欢恶作剧的“好哥们”，总是喜欢看自己满头黑线的样子。
他脑海中浮现出第一次发现时，是自己一屁股坐烂草莓的那一刻。
他闭上了眼睛。因为光是想象，他的内心就已经开始抓狂了。
稍微考虑了一下时间，重新戴好帽子继续跑步。
毕竟如果影山刚刚羞耻跑开，结果一回头就被继续跑步的小林青鸟追上的话……
就算影山可以接受，小林青鸟也接受不能。
就在他正回复自己的跑步节奏时，远方忽然传来一阵熟悉的大喊声：
“小林青鸟！”
他脚步微微一顿，下意识回头望过去——
影山？！他什么时候在那里的！！
小林青鸟瞳孔微缩，好似正常的表情下掩盖着自己惊恐的心情。
那我刚才遇见的是谁？！！
小林青鸟不知道，在这种偏僻的小路，有一种事物名字叫做“小道”。
他茫然的转过头来，看见的就是影山那憋足了劲的表情，小林青鸟眨眨眼，似乎不知道他弄这奇怪的一出到底为了什么。
“下次……下次比赛中。”
影山的表情沉静，他伸出一根手指，指向对面的小林青鸟，双眼目光如矩：
“我会打败你。堂堂正正的。”
刹那间，空气凝固了。
夜晚的风微凉，小林青鸟平静的站在原地，微风吹动他墨蓝色的短发，发丝微微舞动。
良久，一阵淡淡的声音打破了宁静——
“好。”


第18章 IH预选
在这个少年少女们活力旺盛的夏季，IH预赛悄然降临。
二层小楼内，换上家居服的小林青鸟微微直起身子，在桌上摆放的日历上，给明天，也就是六月二号，IH的预选赛开始的这一天上再次画了一个圈。
终于——
——要来了！
IH！
————
宫城县排球场馆内
熙熙攘攘的人群，各式各样的高中生们都穿着不同学校的专属制服，一道常服的身影格外醒目——
少年墨蓝色的中长发在发尾绑了个小辫，头上顶着一顶白色棒球帽，上身穿着黑色无袖T恤，下身白色七分短裤，脚上踩着一双黑色普通运动鞋。
只不过手里拎着的……是白鸟泽学院的制服和运动服吧……？
他棕褐色的双眼懒散的扫过各类选手，似乎在寻找着什么。那张帅到格外突出的脸让人无法移开目光。
这样一道帅气的身影吸引了一众人。
只不过……
路过的排球队员莫名的感觉那个男生的脸有几分熟悉，应该在哪里看到过……但是一时间想不起来了……到底是哪里来着？
想不通的他拍拍身边队员的肩膀：“哎，你知不知道那个男生叫什……你怎么了？”
他惊疑的看着盯着那两人的背影丢了神，完全傻了眼的队友，双手握着对方的肩膀用力晃了晃：“喂！喂！不至于吧！不就是个白鸟泽的吗？！至于丢了魂吗！”
“清醒一点啊！一会儿还有比赛呢！大不了一会儿我陪你去要个联系方……”
“是、是他！是他啊！！”队友忽然大喊一声，吓得男生一震，茫然的看着一脸震惊的队友，“什、什么啊……是谁啊……？”
“那个男生，那个男生是”他断断续续的说着，最后朗声道：“那可是小林青鸟啊！！”
“……”
“哈？”男生瞳孔涣散，下一刻猛地微缩，脚步都后退了数步，惊道：“原来是小林青鸟！我说怎么这么眼熟！”
“就是那个明明放弃了进入全国大赛的名额，结果比真正的冠军还要出名的小林青鸟？！”
“是啊……因为凭他的实力，大家都觉得，真正的冠军应该是他才对！”
“嘶——这样一个可怕的家伙……我居然还盯着人家看了那么久……我不会被套麻袋吧……？”
“自求多福吧你。”
“呜呜呜……今年的白鸟泽果然更加无敌了啊……”
————
小林青鸟感受到身后闹哄哄的，满心茫然却没有表现在脸上，全然不知自己引起了多大的骚动，还以为自己已经过气，不用再像开学前那样心惊胆战了。
好在反正大家基本上都去忙自己的事了，也有的人去看别的比赛，自己也就能来观看乌野的比赛了。
至于换衣服的话……
衣服只要中午去休息室换就好了。
他又行走了十几步，然而小林青鸟还是没看到熟悉的身影，反而身边嘈杂的声音越来越多了。
……怎么还没看到乌野的人啊？难道是还没来？
小林青鸟忽然一愣，穿过人群，看到了黑压压的一片。
……果然，穿的像全员出动的黑暗乌鸦的，也只有乌野了。
他扯了扯嘴角，朝着那个方向走过去——
另一边，惹眼的乌野一行人引得周围的人议论纷纷，无论是“狂野”的东峰学长，还是貌美的清水结子，抑或是“王者”影山，都引得众人频频侧目。
“不过……那个小矮子……”旁边议论的队员好奇的看着站在影山身边的日向，“恐怕也不简单……”
话音未落，日向就一脸兴奋的东看西瞅，像是刚进城的傻小子，那个男生身边的同伴死鱼眼道：“不，应该是个普通人吧。”
就在两人一致认同这个想法时，一道身影慢慢走向日向，高个子的男生拍了拍日向的肩膀，和对方打了招呼。
两个议论的男生瞬间石化。
不、绝对不会有认识小林青鸟这个大魔王的普通人的！
原来乌野真正的BOSS是这个橘子头小个子吗？！真是太可怕了！这个队伍！
和乌野众人打了招呼，他就朝着上方的横幅方向走过去，站在栏杆边，双手拄着栏杆，下方挂着乌野的独特标语——
飞吧。
话说回来，宫城的观众席这里安装的还真是不错，视野宽阔很多。
“上午乌野这边是……”小林青鸟轻声呢喃着，“乌野对战常波。”
他想着那些熟悉的身影，看向了下方的比赛场地，是正在热身的乌野和常波。
“欸——是炸药先生～”忽然，一阵熟悉的声音响起，两人不约而同的回头，迎面看见的是列成一排陆陆续续走过来的青叶城西。
说话的不是别人，正是走在岩泉一身边的及川彻。
他单手插兜，身穿青城运动服，笑眯眯的对小林青鸟招着手。
嗯……这样倒显得只有穿常服的自己看起来怪怪的。
不知道这样让人一眼看得见小林青鸟的帅气，他还为自己过于特立独行而内心无措。
“哟，大王。”他倚在栏杆上，朝对面的及川彻招了招手，同时向他身侧冷静的岩泉一点头示意。
“嗯……炸药先生是来看小飞雄和小矮子比赛的吗？”及川彻忽然做作的擦了擦眼角不存在的泪，“明明在同一个场地，我却连炸药先生的一个眼神都得不到……”
看着作秀的及川彻，丢脸的岩泉一脸黑了下来，小林青鸟也是无语凝噎。
“嘭！”这是岩泉一的铁拳。
“好疼！”这是被制裁的及川彻夸张的惨叫。
身后的金田一目光瑟缩，下意识的躲在了矢巾秀的身后。矢巾秀嗤笑出声，似乎对于他看到小林青鸟宛如见到了鬼怪一样的反应感到好笑。
短暂的插曲结束了，他再次将目光放回乌野和常波的身上。
小林青鸟扯了扯嘴角，说实话，在自己眼中，自己和常波中学的人应该是一样的，都是主角们的背景板。
不过……
他看着下方鼓劲打气的常波中学，忽然扬了扬唇角。
默默无闻却一直坚持的背景板，相比昙花一现的天才。
又差到了哪里呢？
如果是从排球中获得了享受的人，只会在乎自己是不是比别人多在排球中获得了快乐，而不在乎是否被世界看到。
他一手插兜，被伊藤拉到了旁边的座位上坐下，眼中闪过一个个飞速掠过的排球。
不过嘛，既能享受快乐，又能成为主角的人，真的有吗？
他笑自己糊涂，眼前这群人不正是吗。
他们或许会输会赢，可在自己眼中，他们就是真正的主角。
不过话说回来，接下来的比赛自己可要专注的看着才行了。
否则乌野的球太快，自己恐怕会看不请。
————
“哔——！”清脆的哨声响起，比赛拉开了序幕，他从座位上站了起来，徐徐走到了栏杆前，热切的关注着场下的比赛。
在这一瞬间，不只是小林青鸟，坐在一起的青叶城西，站在另一侧的白鸟泽成员，此刻都专注的看着乌野与常波的赛前鞠躬。
小林青鸟的感觉很奇怪，看漫画和亲眼见证是不同的。
他现在真真切切的明白，在今天的赛场上，乌野已然腾飞。
且势不可挡。


第19章 厚重滤镜
听见耳边迅捷的排球声，如愿以偿的见到伊藤在见到超级快攻时，和众人一样，脸上露出的惊诧表情。
嗯……这种莫名其妙的感觉，就好像自家孩子被承认了一样，还真是奇怪啊。
大概是因为自己曾经亲眼见证了乌野的一步步成长，如今才会对他们的进步感到如此的感同身受吧……
……什么感同身受！
自己一个背景板居然想着会和主角感同身受？！真是疯了！
小林青鸟连忙挥出自己大脑中这个“不切实际”的想法，连忙快速离开场地。
既然已经看完了，那就回白鸟泽吧。
自己晚上可是还有比赛呢。
接下来的比赛和自己脑海中的一模一样，乌野轻松的获得了胜利，常波同时也用出了全力。
在白鸟泽休息室门口站定，小林青鸟拐入休息室，一拉开门，迎面是天童觉的那张张望的脸和兔子嘴。
——以及那奇怪的表情。
迎面而来的暴击让他一瞬间闭上了眼睛，墨蓝色的短发都被激的，一根呆毛从棒球帽底下挣了出来。
“觉，你吓到青鸟了。”牛岛冷静的声音在后方响起，小林青鸟面无表情的看着天童觉，在对方“欸——真的吗”中绕过去，走到里面，一把脱掉了上衣，丝毫没有避讳的意思。
反从前世开始，就没有哪个人的目光会落在自己这个“背景板”身上……等。
你们为什么都看着我？
赤裸着上身的小林青鸟忽然感受到无比灼热的目光正对他后背，惊疑的回过头，却对上了几双定定的看着自己的目光。
等等！怎么连鹫匠教练都……！
难道在霓虹，队员在休息室直接换衣服很奇怪很不礼貌吗？！
他眨眨眼，不过这种时候最好的表现就是若无其事。他面无表情的转过身来，不慌不忙却无比迅速的套好了白鸟泽的运动服，裤子更是在一眨眼中就换好了，塞回了黑色的包里。
一回头迎面却看见瞪大眼睛一脸专注的天童满脸可惜的转过头去。
你到底在可惜什么啊！
可恶的homo怎么无处不在啊（恼）（只是开玩笑，没有任何别的意思）
身为主将的牛岛站在门口，注意到所有人都完成了准备，于是拉开了门——
“走吧。”
————
小林青鸟紧张了。
摆烂了整整几个月的他恍然间仿佛一下子清醒过来，脑海中再次被刚刚穿越来时的想法充斥，他站在众人中间，又是想往常那样，队员们只为他在牛岛身边留了唯一的位置。
他内心愁苦，表面面无表情，其实是隐藏的很好的茫然。
果然，还是逃不过命运，本以为自己已经习惯了，可在真正的赛场上时，还是会不由自主地紧张起来。
他不知道队员们到底有没有认清他的弱小，虽然他每次训练的时候都会尽量强调他很弱的这个事实，不过每次队员们的表情都很奇怪。
而且还喜欢给自己留牛岛身边的位置……
……啊！难不成……他们是在嘲笑我的实力？！
他的脑袋成了一团浆糊，只不过好歹前世经历过大大小小的比赛无数场，现在的紧张只是对自己是否洗干净原主的“天才”名号而感到不安。
他凝神聚气，就在这里，在所有人的见证下，让他们明白，小林青鸟其实并不是天才，只是个昙花一现的人物罢了！
做好打算，小林青鸟立刻清明多了，他的表情不像刚刚那么凝重。
而在队员的眼中，原本气势迫人的小林青鸟稍稍收回了自己的气势。
就在离他最近的白布悄悄松了一口气的时候，肩膀上忽然搭上了一只手，他回头，只见小林青鸟用含笑的放松表情对自己缓缓道：
“白布前辈，我很弱的，你知道吧，平时不要把球传给我，给牛岛就好了，他比较可靠。”
哈——？这是什么意思？又在挑衅谁？而且这时候干嘛喊我前辈，平时不是都称名道姓，很嚣张的吗？怎么突然对自己阴阳怪气起来了？
白布面容呆滞，大脑飞速运转着。
啊！我知道了。是在表达这次的对手太弱了，没事不要打扰他，“和这样等级的对手打球没什么意思，不符合老子的身份”？
白布感觉自己和小林青鸟一起训练了这么久，对于“青鸟语”已经出神入化了。
他死鱼眼看着一脸悠哉的小林青鸟，又看着他拍了拍身边牛岛的肩膀，对正在喝水的牛岛一脸自信：
“我们可都靠你了，牛岛前辈。”
偏偏牛岛还一脸平静的“嗯”了一声。
白布扯了扯嘴角。又开始阴阳牛岛了吗，“牛岛前辈”……
话说牛岛你个天然呆想想再说话啊，别分不清好话坏话！
于是，白鸟泽这边的气氛在小林青鸟收起了“气势”以后，变得一派祥和，而对面的队伍就没有这么和平了。
除了脸色灰白，抱怨自己的运气怎么会这么差的，就是走来走去，紧张的大喊大叫的人。
小林青鸟眨眨眼，身边没有了伊藤智子，他茫然的看向身边的白布：“对面是什么学校？”
没得到回答，只得到一双诧异的眼睛。这次白布完全没有掩饰，就差一点直接喊出“你这个渣滓”之类的话了。
可惜小林青鸟不擅长有关表情的一切事情。
“嘛，是高源中学哦～真是拿青鸟酱没办法——”坐在牛岛身边，和小林青鸟隔一位的天童无奈的开口，大大的眼睛中却带着笑意。
所有人立刻反应过来天童的笑意从何而来。
小林青鸟点点头，然而下一刻忽然感觉背后凉飕飕的，他挑了挑眉，只当自己刚刚因为热出的汗被风一吹发凉。
殊不知，在他斜后方，此时此刻正是高原中学的应援队的位置。
男男女女一个个都怒不可遏的等着小林青鸟的背部，他们清晰的听到了小林青鸟刚刚的那句话，一个个双眼喷火，身后黑色的烟雾凝成实质，带着阴冷的气息。
是、是故意的吗？
顾问老师推了推眼镜，额头上流下一抹冷汗。鹫匠视若不见。
小林青鸟的目光却是专注的盯着对面场地后方，白鸟泽的应援队。说实话，在看见那简单粗暴的标语内容，饶是他也嘴角微抽。
【狮子奋迅】、【强者】
这一看就是形容牛若的吧。
小林青鸟扬唇一笑，自以为无奈，实则在对面队员的眼中是这副画面——
可怕的小林青鸟先用锋利的目光扫过“他们”，然后目光下一刻变得轻蔑又不在意，忽然露出一抹怪异的笑容，那笑容可怕的仿佛狠狠的抽了他们每个人一个巴掌，看的他们脸上火辣辣的。
之所以会造成这样的误解，既是小林青鸟表情不当，更是大家对他天然的滤镜。
毕竟一个“染”了蓝头发的高个子少年，还总是动不动就开“嘲讽”，长此以往，就算是朝夕相处的队员们的有色眼镜都历久弥坚。
甚至相比外人，只是过之而无不及。
他搜索的目光停止了，最终落在白鸟泽队伍里，距离台下最近的一抹黑色——
伊藤智子一脸严肃的站在那里，双手拿着喇叭状物品，一会儿用来打节奏用。身形笔直，估计是因为身高的原因才会被安排到第一排。
……还挺有模有样的。
不只是伊藤，周围的男男女女一众观众们，此时此刻都将眼神汇集到了他的身上，只不过下意识忽略这些的小林青鸟完全没发现——
自己已经成了场内的焦点之一。
所有人翘首以盼，期待着接下来白鸟泽带来的精彩表现——
当然，还有小林青鸟。


第20章 认真一击
于是，率先开始的是热身。
双方队员下场，白鸟泽这边，大平狮音将一枚排球递给小林青鸟，浑厚的声音可靠：
“要试一下发球的手感吗？”
毕竟在他眼中，小林青鸟发出那无解的压线球，起码要看一眼场地的界线，测量一下距离。
小林青鸟挑挑眉，没想到自己都表现出比他们弱了，大平狮音居然还愿意邀请自己练习。
大平狮音……真是个好人啊。小林青鸟感慨。
不知道自己无意间被发了好人卡，大平狮音眼中的小林青鸟嘴角带着“自信”的笑容，将球推开，“比起我，狮音你更需要练习一下。”
毕竟你可是比我有用的多啊。
说完小林青鸟就神秘一笑，事了拂衣去。
大平狮音沉默了，看着只剩下背影，去另一边拉伸了的小林青鸟，他低头看了看手里的排球，在小林青鸟已经走远，听不到他的话时，才悠悠道：
“……天童。”他严肃的声音让一旁的天童瞬间凑过来：“怎么啦？”他大大的眼睛盯着大平狮音，脸上带着好奇。
大平狮音沉默的低着头，转着手里的球，深吸一口气：
“你说得对啊。”
“？”
“在有些时候，青鸟他，确实是个不折不扣的混蛋。”他深沉开口，抬起头来，将手中的排球高高抛起，在天童兔子嘴惊讶张开的时候，高高跃起——
在那一刻，他眼中的不再是排球，而是——
小林青鸟的头。
“嘭——！！”
这声音，震天动地，惊的天童像兔子一样跳开。
不远处的白布愣了片刻，随后一脸了然的说道：“是青鸟干的吧。”
一旁托球的濑见英太肯定道：“绝对是青鸟干的。”
天童沉重点头。
“呵。”白布哼笑一声。
————
时间到了，牛岛与对面的队长握手，一个是真冷静，一个是被迫冷静，因此看上去还挺像高手会晤的。
小林青鸟胡思乱想着，和队员们站成一排，完成例行的赛前鞠躬。
在一声清脆的哨响下，比赛开始。
白鸟泽最先发力的不是队员，而是位于高源队员们身后的白鸟泽啦啦队后援团。
随着几身震天的鼓响，同学们有节奏地击打音吸引了所有人的注意力。
“白鸟泽！白鸟泽！白鸟泽！”
正如他们的标语一般，所有人面色严肃，一丝不苟的完成每一节拍，气势磅礴，精神十足。
小林青鸟前世的阵仗比这更震撼人心，想来也是因为男校的原因，一群大老爷们扯脖子喊的话，不管怎么说，气势都是足的，不过那节奏感和整齐度嘛……
就别为难我们了。
因此，小林青鸟也是一时间热血沸腾，他想要做出同等级的严肃与认真。
然后，白鸟泽的队员们就发现，刚刚收敛一点的小林青鸟又开始气势迫人，吓得对面队员呼吸一滞。
接过了排球，小林青鸟面无表情，耳边似乎还回荡着应援团气势磅礴的声音。
感受着阔别已久的赛场氛围，嗅着空气中的镇痛剂味道，他深吸一口气，再睁眼，那双棕褐色的眼眸中，不知何时已经褪去了玩味的笑容，而是锋利如刀。
对面的前排队员直面这种压迫，忍不住咽了咽口水，喉结上下滚动了一下。
站在发球线以后的小林青鸟捏了捏脖子，后退两步，目光沉静的盯着眼前的排球，仿佛他手上握着的不是一个死物。
而是一条鲜活的生命。
而此时，这生命回应着小林青鸟的呼唤，似乎正在逐渐苏醒。
他向前数步，眼神专注的盯着对面的球场，而不再是眼前的排球。
来了！
休息区的顾问老师见到小林青鸟这熟悉的动作，瞬间料想到他的下一球到底有何玄机，嘴角勾起一抹笑容。
在发球倒计时即将结束的那一刻，排球忽的呼啸而上，它凌空而跃，而地面的发球人却没再给它一个眼神，锋利的目光一直死死的盯着对面处于后排的自由人。
下一刻，他纵身一跃——
“嗖——”
在被看着的那一瞬间，高源的自由人莫名感觉自己一下子出现在了原始森林——
在阴暗的森林中，无数剧毒生物正悄悄的窥视着他，而他必须紧绷身体，不能有丝毫松懈，否则面临的——
便是粉身碎骨。
他死死的盯着面前排球的动向，感受到那势如破竹的一球，在那一刻，他的全部注意力瞬间被眼前的排球吸走。
这枚排球仿佛有着什么奇幻的魔力，让他的目光无法从它的身上移开，而他却毫无察觉——
地面的毒蛇趁其不备，已然狠狠的咬下一口——
“出界！”他大喝一声，众人下意识躲闪，却下一刻傻眼。
只见那球的路线无比清晰，一路上畅通无阻，最后轻轻的落在那到线上时，发出一阵轻飘飘的“啪”一声。
这声音宛如在他们的脸上轻轻拍了一下。
却火辣辣的疼。
见证了这奇迹一球，全场静默，无论是运气还是实力……这种得分方式……
可是观众们最喜欢的！
“哦——！青鸟！青鸟！”白鸟泽观众席上立刻传来轰鸣的呐喊声。
这记开门红简直太漂亮了！队伍里的伊藤双眼发光，她猛地举起手上的道具，灰紫色的双眼亮闪闪的，“再来一球！”
似乎是被她感染，周围的其他人纷纷附和呐喊：
“再来一球！再来一球！再来一球！”
场上的气氛轻而易举的被小林青鸟掌控。
他重新站回发球线上，单手握着排球，不经意的看了一眼对面显然还没缓过神来的自由人，微微挑眉，忽然扯出一抹笑容。
“看你看的那么专注，还以为你看清楚了呢。”
他的话轻飘飘的，却让场上的所有球员听的一清二楚。
……开始了。白布心中隐隐道。
这家伙总喜欢针对对方的自由人啊……果然，要先让对方的防线崩溃，就可以实施你邪恶的统治了吗。
这个恶魔。
白布忍不住闭了闭眼。相比之下，原来的白鸟泽真是太仁慈了。这位一来，瞬间变成了心理身体双重摧残。
然而，小林青鸟之所以回说出这样的话，其实想法与其他人完全不同。
一方面，对方死死的盯着排球的那时候确实吓到他了，要不是他自己发的球自己知道，他都要误以为是排球上被下了药，导致对方连距离也不看，直接妄下出界的定论。
而一方面……是小林青鸟本来想借着这个机会，对着对方的自由人发出一个轻飘飘的球，让他轻松的接起来，让世界看到他小林青鸟——！
——其实很弱。
不过失败了。
这家伙怎么回事？！他脑中抱怨，不知不觉的就把内心想法说出了声。
对面的主将猛地咬牙，下意识回头想要安抚自家自由人的情绪，然而一回头，看见的就是一道踉跄的人影。
“别被他影响了！他在算计你！”主将朗声道，用忧心的目光看向自由人。
“我、我知道了……”他扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，看的众人一阵汗颜，而高源的人则是心情愈加凝重。
第二声哨声响起，发球的仍然是小林青鸟，他深吸一口气。
不能下手发球，那样不但无法清晰的表现出自己弱鸡的本质，还有可能被幸运女神玩。弄。
上次在青城的尴尬时刻还历历在目。
他深吸一口气，忽然脑中闪过一道光芒。
终于做好决定，小林青鸟面无表情的看着这一球，他静默着，将球高高抛起，棕褐色的双眼中映出排球的倒影，一闪而过——
“嘭——！”
球落地了。
而高源中学的众人却一动不动。
所有人震惊的看着那高高弹起的排球，那球高高跃起，似乎只是跳跃一次并不足以满足它。
所有人都看清了小林青鸟的动作，可没有一个人能跟上他的。
因为是最简单的动作所以能够看清。可更是因为实力的差距，所以跟不上。
那是一道巨大的鸿沟。
他们看着那个此刻存在感爆表的男人，就在刚刚，他发出了前所未有的一记发球。
一切都只发生在一瞬间，他利索干净的动作让人完全无法反应过来，当回过神来时，球已然落地。
那动作没有一丝累赘，只是简单的跃起、扣下，就如同本是一道世界级难题，而小林青鸟就这样，用刚入学第一天学习的公式轻而易举的一秒得出答案。
干脆利落，却又霸道不讲道理。
就像——一个成年人对阵小学生，即使是最普通的动作，也势不可挡。
没错，小林青鸟刚刚做出的决定，并不是想出一个足以让对方狠狠打自己脸的发球。
他做出的决定就是——
普通的、认真的一击。
就如同前世的每一场比赛一样。
或者是对手并不是主角团才致使小林青鸟做出这样的决定，又可能……只是因为刚刚对面自由人原地“睡觉”的行为，给了他些许的自信。
是了，他从一开始惧怕的就不是排球比赛。
他差点儿忘了。
他喜欢排球。他享受打比赛的过程。
既然和“主角们”的比赛已经成了必输的“定局”，那么就短暂的享受一下这为数不多的，正常人之间的比赛吧。
他将球高高托起，目光沉静，现在的他，已经是全场的焦点。
正如前世那样，其实没人能将目光从他的身上转移，只是这个将每一场比赛都当作最后一场的家伙——
——他的眼中，只有排球而已。
于是，热血沸腾的赛场悄然改变，不知何时，变成了那个他最熟悉的训练室。
在那个，排球乘风而起的殿堂——
“嘭——！！”
感受青春炸裂的火花。
“……哦——！！青鸟！青鸟！白鸟泽！白鸟泽！”震耳欲聋的欢呼声响彻场馆，而最该欢呼的那人却一脸平静的再次去拿一枚排球，然后——
——重复之前的动作。
以及，那曾经在前世和今生，独自一人位于球网下，日复一日的最简单的动作。
达芬奇的画板上充满了各式各样的鸡蛋，最终，它们汇成了完美画卷上不可或缺的一部分。
闪耀的排球乘着风，带着无数的记忆与汗水，飞向它该去的地方。
——化作一阵震天动地的巨响。


第21章 舆论编排
两道身影快速的穿梭在观众席上，话筒和摄像机的搭配，不难看出是一名记者和她的摄影师。
记者小泽急匆匆的向青叶城西的比赛场地赶过去，白鸟泽的比赛没赶上……呜呜，一定会被主编骂的！
现在连青叶城西的都快要来不及了……哎，虽说也不会有什么值得关注的大新闻就是了……
忽然，一阵兴奋的谈论声钻入了她始终高高竖起的耳朵中——
“不愧是小林青鸟啊，即使到了高中，他还是和国中时一模一样的强势！”
“好、好帅啊……即使连续得分脸上也没有半分变化！”
“哼，这下白鸟泽是真正意义上的无敌了吧。”
“快看，对面的队员都被小林青鸟打的懵了吧，连收拾东西的动作都迟缓了……估计手脚都不知道怎么移动了……真可怜。”
小泽猛地喊住自己的搭档，嗅觉灵敏的她这次并不是因为知道了什么新新闻，而是因为一个人的名字——
小林青鸟！
这个她永生难忘的名字！这个让她采访生涯首次遭遇滑铁卢，也是首次发出了爆火文章的名字！
她激动的一把按住下方的观众，吓了对方一跳，然而一回头，看见的就是一位戴着圆框眼镜的，表情兴奋的短发女人，她的身后站着一个扛着摄像机的彪形大汉。
似乎是出于人类的本能，在看到摄像机的那一刻，那对情侣原本不耐的表情立刻变得安分起来，乖巧的看着小泽：“有什么事吗？”
“你们……刚刚提到了、小林青鸟？！”小泽急促的说着，眼眶急得都红了起来：
“什么学校？！比赛已经结束了吗？！小林青鸟的战绩怎么样？？！”
饶是有摄像机在前，两名青年也有些难绷，他们强行挣开小泽握的死紧的手腕，一脸怪异的看着她：
“你不知道小林青鸟进了白鸟泽？”这是一脸鄙视的男伴。
女伴理所当然的开口，回答了她的第二个问题：“开什么玩笑，有小林青鸟和牛岛若利两个人在，比赛当然很快就结束了。”
说到这里，她激动的情绪稍缓，做出思索的动作：“战绩嘛……我还记得一开场的那轮发球！青鸟大人一轮就连得七分！”
“喂喂……怎么就叫上大人了啊。”身边的男友不满的吐槽着，然而作用不大，就连他本人也是一脸不敢相信，握紧拳头，对着摄像机激动道：
“不过……连得七分啊！而且结束的那一球，分明就是青鸟大人主动让给他们的！”
“唔……更像是嘲讽吧？哈哈哈！还有你怎么也叫上他大人了？”女生的笑声虽然高昂，但是说的话却不是那么友善了：
“毕竟原地下手发球什么的……还能发出那样高难度的臭球，简直就像用着青鸟大人的那张帅脸昂着下巴，高傲的表明：‘这球本大人送给你们’了一样！”
小泽一丝不苟的记录着他们的话语，边记还边“嗯嗯”的应和着，看着这对情侣从一开始的不情愿到后来根本停不下来。
而此时此刻“高傲”的小林青鸟正在休息室里，换好了常服的他跟着众人一同出了场馆，耳边响着天童觉叽叽喳喳的话语。
虽然他是左耳进右耳出就是了。
一众人在走出场馆的那一刻，小林青鸟站在牛岛的身边，在最前方的位置，加上他的长相和发色更是格外醒目。
于是，门口整理材料的小泽愣住了，下一刻以百米冲刺的速度迅捷的朝着小林青鸟的背后奔驰而来——
走在队伍前端的小林青鸟忽然感觉到背后一凉，用“还有事”的理由，让队友们先回车上休息，自己却是转身向场馆内走去。
于是，原本飞奔而来的小泽以无可比拟的速度迅速转过身去，甚至还故作无事发生的昂起了头，双手交叉在身后，嘴里吹着口哨。
身后的摄像大哥一脸懵，却得到搭档的一个瞪视：“隐蔽！”
两人自欺欺人的走出了数十米，小泽这才偷偷的询问摄像：
“……怎么样？小林青鸟进去了吗？”
“……早就进去了。”
“靠！”小泽猛地回头，“那你不早说！”随后举着话筒一马当先，迅速冲进了场馆内。
身后追赶的摄像大哥委委屈屈：“……不是你说隐蔽的嘛……”
二人冲进了场馆，小泽立刻询问过路的路人，得知了小林青鸟的方向，马不停蹄地朝着那个方向赶过去。
“哈？你问我为什么不在场馆外拦住小林青鸟？”小泽不耐的一掀眉毛，“笨蛋，他的方向可是回场馆里！你觉得是在场馆外采访更像我们准时完成了工作，还是在场馆内？！”
摄像讷讷的看着她：“场馆内。”
“对嘛！毕竟你也不想被主编知道我们迟到了的事吧！”小泽亮出獠牙。
“……不，明明只是你一个……”被凶恶至极的目光盯着，摄像只能咽下了后面的话。
前、前辈……原来这就是您说的可能会有的职场霸凌吗？
忽然，眼前的“职场霸凌”人士，小泽猛地一个急刹车，表情呆愣的僵住了。
摄像疑惑的抬头，却只看见小林青鸟在和其他学校的排球队员在交流。
下一刻，他猛地被打了一下头，“快拍啊！呆瓜！”
她激动无比，眼镜后的双眼闪着精光：
“这可是大新闻！！”
“你知道他身边的那个人是谁吗？那可是影山飞雄！小林青鸟国中时期的手下败将（并不是）！”
她兴奋的面颊发红，“你觉得和曾经的手下败将在同一场比赛中，对方还来找你谈话，你们会谈些什么呢？”
摄像拍好照片，思索了片刻，迟疑的开口：“……下战书……？”
“bingo！”小泽打了个响指，推了推黑框眼镜，厚重的乌青上，双眼神采奕奕，得意的笑着：“还算是不是特别呆。”
“快！我们快回去准备一下，争取在今天就完成稿件！这可是热度报表的大新闻！”
————
“噗！”
白鸟泽排球部中，正在休息喝水的小林青鸟眼前猛地被放了一部手机，上面的内容惊的他险些一口水喷出来。
天童爆笑的声音在耳边响起，他笑声放肆，用做作的大声朗声读道：
“咳咳！‘昔日称霸国中的小林青鸟再遇影山飞雄？高中相遇！悍然宣战！’”
“不，别念了。”小林青鸟一幅内伤的表情，身边的队员都是揶揄的看着他，唯有牛岛仍旧一脸冷峻的坐在一旁，可是他内心的想法究竟是什么，就不为人知了。
小林青鸟满头黑线的听着队员们议论着排球八卦新闻上，对路人的采访，上面的每一段话语都让小林青鸟想要呕血。
……这帮记者写的都是什么？！
还有、那张照片到底是什么时候拍的？！
还真是开局一张图，细节全靠编是吧！
只是普通的寒暄都能变成宣战，他真是越来越佩服这群记者的想象力了。
然而，就在这时，排球部的大门骤然被打开，迎面而来的鹫匠教练成功让偌大的排球部寂寥无声。
原本嘈杂着的众人都安静了下来，天童也偷偷的收起了手机。
小林青鸟从没像今天这么对鹫匠的到来感到期待的。
……好歹大家终于将注意力从那荒谬的新闻脱离了。
“今天的比赛不算什么。”鹫匠目光沉静的开口，“别以为自己已经胜利了，除了高源，还有青城，进了IH，还有别的地区的高校，你们距离冠军的距离还很远！”
敲打了队员们一顿，众人立刻应“是”，看着瞬间热血上头的五色工，小林青鸟内心好笑。
解散时，鹫匠悠悠的瞟了小林青鸟一眼：“青鸟，这些日子就少和外校人员接触吧。”
小林青鸟面容一僵。
“……就算你在心理上击溃他们，在比赛上，我们的实力才是最重要的！”他沉声道，随后不管石化的小林青鸟，以及他身旁憋笑的队员。
不、我不是……我没有挑衅，也没有欺负别的队的队员啊！
我什么时候变成了坏人啊！到底还有没有天理了！
——小林青鸟，卒。
————
另一边
泽村大地嘴角抽搐着，他看了看同样脸色怪异的菅原，两人暂时脱离了训练的众人，躲开了人群，来到了角落里。
“你看到那个八卦新闻了吧？”泽村大地低声道。
菅原沉重的点了点头，又做贼心虚的看了一眼加练中的影山，轻咳一声：
“虽然这是记者编造的……不过明天对战青叶城西，飞雄的压力已经很大了，就别告诉他了吧。”菅原贴心的说着。
泽村大地知道菅原指的是什么——
是网友的评论，到目前为止，大部分都是一边倒觉得小林青鸟一定会胜利的，只有小部分觉得影山飞雄说不定会出奇制胜。
泽村大地点了点头，随后两人在众人疑惑的目光下干笑两声，归了队。
————
而回到了家中的小林青鸟怎么看评论怎么不对劲。
这一边倒的舆论，就连官方的文案都暗示自己的实力要比影山强……
这怎么可能啊！如果是原主的话还有可能，不过现在的他可只是个普普通通的会排球的人而已！
而且……这剧本……怎么感觉自己已经被安排成了反派？！
不会吧……如果按照剧情走的话，正常在IH应该是乌野输给了青叶城西，可是现在……
万一身为主角的他们，在有自己这个反派的契机下，再次使出他们的必杀技——临场爆种、愈挫愈勇的话，可就不一定了。
他头疼的靠在沙发靠座上，沉重的呼出一口浊气，看着窗外黑下来的天色，停顿了片刻，下一刻忽然一个鲤鱼打挺坐了起来——
要夜跑！
只要分散自己的注意力就好了吧！
天真的小林青鸟在晴朗的夜空下稳步奔跑着，感受汗水滑过脸颊，深吸一口气，内心的郁结渐渐消散了。
他松了一口气，这样就没问……
等等！
他棕褐色的狭长眼眸猛地瞪圆了，看着眼前那个若隐若现的黑色身影，他默默的停下脚步。
在对方伸出手打招呼时，小林青鸟毫不犹豫——
——转身就跑！
影山飞雄：？


第22章 都怪牛若
良久后——
“你跑什么？”影山飞雄一脸怀疑的看着身旁的小林青鸟， 被逮住的后者闻言，轻咳一声，故作平静道：“什么？我跑了吗？没有吧， 一定是你看错了。”
听见小林青鸟含糊其辞的说法，影山飞雄内心怀疑， 不过也没什么刨根问底的想法。
毕竟现在相对于小林青鸟的事，明天即将对上的青叶城西才更让影山飞雄头疼。
看着影山飞雄心事重重的样子， 小林青鸟微微挑眉，夏日的夜晚十分凉爽，墨蓝色的短发随风而起， 他舒服的眯起了眼睛。
良久后，一阵发哑的少年音猛地冲破黑夜的寂静：
“明天的比赛，你很担心？”
影山微微一愣， 回过头来，看见的就是小林青鸟轻松的侧脸。
他微微皱眉， 低下头来，不知道此时的他满脸写着心事。
轻笑一声。小林青鸟单手插兜，慢悠悠的走在影山飞雄的身侧， 知道了他并没有看那则荒唐的八卦新闻， 没想到他竟然还有别的烦心事。
“……对了。我听说， 你今天把对手， 高源高中的人打哭了？”
小林青鸟表情一僵， 他大脑宕机了一秒， 迅速计算着对方所说的“打”到底是什么意思。
“喂喂……别把我说得像是什么恶霸一样。”小林青鸟的声音带着无奈， 侧脸传来的炙热目光仿佛会说话。
他轻咳一声，“什么哭了，我比赛结束就离场了， 完全不清楚。”
影山飞雄单手拎着书包，站在小林青鸟身侧的他比对方略矮个几厘米。发出一阵悠悠的声音：
“是吗。我是在今天更新的宫城排球八卦新闻上看到的。”
听到这个熟悉的报刊名字，小林青鸟呼吸一滞。
原来他已经看过那篇报道了吗？！
他自认为慌乱的看了影山飞雄一眼，却不知在旁人眼中这一眼带着几分好笑和无谓。
“嘁。”没有看到意料中的反应，影山飞雄撇了撇嘴。
大地和菅原前辈居然还躲着自己偷偷摸摸的，殊不知自己早就刷到过那篇报道了。
虽然没有看到小林青鸟表情的变化，不过影山还是微微昂头，扯了扯嘴角：“上面那张图片上的你，可是一脸‘不屑’的看着我啊。”
……我当然知道啊……
就因为这个，他还在心中多骂了那个报刊几句。
他自认为表情管理还是合格的，怎么到了对方那里，自己就变成了一幅反派脸的模样。
小林青鸟面上没有多大的表情，内心却在打着鼓，不行，他得赶紧把话题从报道上转移才行，就算谈论青叶城西也比现在好得多。
他悠悠道：“不过那记者看上去对排球赛程的功课不是很足啊。”小林青鸟在影山不解的目光下，双手懒散的放在脑后，缓缓说道：
“他不知道你与我之间的大战，中间可是还隔着一个青叶城西。”
还有那个不知道是谁的明天白鸟泽的对手。小林青鸟暗自道。
不过他之所以对这些队伍不怎么重视，只因为在他的心中自己现在是在“走剧情”。
无论接下来对抗的是谁，只要自己的实力能勉强达到川西太一的水平，有牛岛若利他们在，一定能保证白鸟泽在这些不知名的比赛中获得胜利。
……至于原著中白鸟泽输的比赛……
小林青鸟从未奢想过自己的到来能够改变什么。
于他而言，只要不让白鸟泽实力下降太多就是大胜利。
况且现在自己的表现之所以像报道中说的那么亮眼，不过是因为对手并不是漫画中的主角，而是和自己同为配角的，可以一战的家伙吧。
小林青鸟的思绪纷飞，并没有注意到自他说完那句话，影山飞雄的气压就慢慢降低了。
他低着头，脸上露出可怕的表情。
刚刚小林青鸟说的话的意思，大概就是“报道的人说的太早了，想和我们打，还是先过青叶城西这一关再说吧”吧！
……这个可恶的混蛋！真是一会儿不挑衅嘲讽别人就难受啊？
他深呼吸几次，冷笑一声，话语打断了小林青鸟的遐想，一字一句道：“是啊，那你就好好等着我们、在打败青叶城西以后！”
说完，不等小林青鸟作出反应，忽然冷哼一声，在后者惊疑的目光下——
扭头跑开了。
又来？！
小林青鸟无奈的看着影山飞雄快速跑开的背影，不过这次他没有停下脚步，等影山飞雄跑出一段距离再行动。
而是就在这一刻出发，一步一步，虽然缓慢，但从未停止，就这样缓步跟在他的身后。
————
次日
“嘭——！！”牛岛若利高高跃起，一记扣球打破了对方的防线，同时也结束了比赛。
例行鞠躬后，不知是不是因为昨天影山的话，他今天在比赛结束后多看了对手两秒——
脸色灰白，眼神涣散，手脚还有些麻木和动作踉跄。
嗯……好像确实挺惨的。
都怪牛若太不留情面了。
牛岛：……？
影山：该反思的那个人是你才对吧！！
结束比赛的小林青鸟没多想，和站在一旁激动的跳来跳去的伊藤汇合，一同急匆匆的赶往乌野的比赛场地——
良久后——
寂静的赛场上，瞬间爆发出滔天的喧哗声，观众们攥紧的心脏此刻终于尘埃落地。
伊藤捂着嘴，一脸复杂的看着场地内决出的结果，在她的身边，是提前结束比赛而过来观战的小林青鸟。
他皱着眉，看着筋疲力尽的乌野和青叶城西众人，深吸一口气，棕褐色的双眼微微眯起。
看来……还是和之前的结果没什么出入吗。
“怎么会这样……明明就差一点点了……”伊藤满脸可惜的看着场地内让人唏嘘的结果，转过身来，跟着缓步离场的小林青鸟。
对方一把扯下挂在肩头的白鸟泽外套，声音因为运动而变得有些发涩。
“……走吧，我们的比赛，快要开始了。”
…………
————
午间白鸟泽应援团休息室
或许是因为她和小林青鸟一直“追更”的乌野满赛程，伊藤智子只觉得时间过的好像很快，唯一值得记录的就是——
她用蓝笔在乌野上画了一下，本来想画叉，迟疑了两秒，最后在旁边标注上：
惜败。
合上本子，她深吸一口气，脑海中忽然很乱，想着一会儿白鸟泽对战青叶城西的比赛。
——另一边的小林青鸟躺在休息的沙发上，趁着这段短暂的时间松了一口气。
像漫画中一样啊，对面晋级的果然是青叶城西。
他看着眼前自己缠着绷带的手掌，在这一刻，似乎和前世的那只手重合——
一样的伤痕累累，连老茧的位置都一模一样。
视野下的手掌缓缓合上，被修剪的整齐的指甲在掌心留下痕迹。
怎么说呢……虽然有些卑劣，但还是忍不住这样的想法：
幸好不是对上乌野。
相比于下午即将对上的青叶城西，他更忌惮那些，自己亲眼见证他们一步步成长的乌野全员。
他明白那群人究竟蕴含着怎样可怕的力量。
说是不敌主角，其实小林青鸟内心深处的回答很明显。
因为他是最清楚乌野的强大的人，亦或者其他队伍，他看着那群人创造一个又一个奇迹。
或许正是有他们的奇迹，自己在前世日复一日的训练中，才得以坚持下去。
无论是排球，抑或是内心，他们的力量，不可比拟。
脑海中浮现出上午日向等人不甘的表情，他深吸一口气。
我知道这很煎熬，但你们绝不会受困于此。
但是……
我和你们不一样。
你们是动漫的主角，未来之路璀璨。而我只是在另一个地方继续我那平凡的人生。
嗯……先以考上一个不错的大学为目标吧。
说不定能去种花“留学”呢。哈哈。
————
下一场就是白鸟泽对战青叶城西了。小林青鸟能清晰的感觉到场地内的观众变多了。
果然，两只明星队伍引起的热潮果然不小。
只不过……伊藤智子怎么不见了人影？
本以为在收拾好一切后，对方又会马不停蹄地来找自己的，今天怎么连个影都没有？
就在小林青鸟准备先行出发时，耳边忽然响起了熟悉的女声：
“青鸟君！稍微、稍微等一下！”
他转过身来，看到眼前的景象时却是微微一愣。
眼前除了累的气喘吁吁的伊藤智子以外，她身后站着一群神穿常服，个子高高的男高中生，乍一看就像保镖一样跟在伊藤智子的身后。
乌野·保镖·队长，泽村大地上前一步，摸了摸后脑，脸上带着和善的笑容：“今天教练特例，给我们放假，同意我们来看比赛。”
小林青鸟讶异的挑了挑眉，看着人群中姿态各异的众人，换上了常服的乌野众人都变得就像普通的男子高中生一样了，除了人群中那个正在用力摆着手，大声喊着“炸药先生！！”的矮小橘子头格外醒目。
小林青鸟内心虽然茫然，但面上丝毫不显，和大地点头示意，此时气喘吁吁的伊藤智子这才缓过来，气仍不顺的扶着小林青鸟，艰难的说着：
“呼！”她直起腰来，单手叉腰：“本来要去重新排练，路上遇到了他们，我看似乎是在找你的样子，就带他们来啦。”
“哈哈哈，就说不用跑那么快的啦，青鸟桑一定会等你的。”菅原也擦了一把额头上的汗，不过那边的几个体力怪人倒是没什么表现，还好奇的左顾右看。
小林青鸟看着跑得满头汗的伊藤智子，又听到了菅原的话，想起自己刚刚差点儿离开的动作，内心不由得有些虚。
这时候就要多亏他不善于做表情的特性了。
不过……他确实没想到乌野的人即使上午输了比赛，下午居然会来看白鸟泽和青叶城西的决赛。
“哦——！炸药先生的比赛！”日向强势吸引了注意力，一脸兴奋的举起手来：“之前因为赛程的原因都没有办法看！而且炸药先生每次都结束的太快啦！”
站在他身边的影山被日向大幅度的动作撞到，瞬间黑了脸，“boke日向！”
“哈？！”
那边再次爆发了一场小型战争，原本对小林青鸟笑眯眯的泽村大地忽然一个眼神杀过去，两人立刻战战兢兢的站直身体。
“毕竟上午刚刚比赛完，趁着还没离开场馆，大家就一致认同来这里支持你的比赛。”回过头来的大地再次变得笑容满面，“怎么说我们前几场比赛你都有赶来看。”
虽然小林青鸟的关注引发了一系列不是很好的报道就是了……泽村大地内心尬笑。
看着小林青鸟依旧没什么表情的样子，大地噎了一下，连忙找补道：“啊啊……也是因为要学习一下！这也是教练建议的。”
于是，他看见小林青鸟的表情微微松懈了几分，这才松了一口气。
殊不知，对面的小林青鸟实则很诧异。
嗯……其实每次比赛结束赶过去是想看现场版的动漫名场面，不过这话显然是不能说的。
不过……“支持我？”这样的话好陌生，还有点、奇怪？
果然后半句才更合理吧，来学习牛岛若利和及川彻这些主角们的技巧和能力，应该才是他们的真实目的吧。
谁会来特意看“普通选手”啊。
一旁的月岛一脸兴致缺缺的样子，低低的嗓音中波澜不惊：“所以说……让我这种人来看‘怪物’们的比赛究竟有什么用……？”
“阿月！嘘！”山口大惊，连忙小声提示着，一抬头对上小林青鸟棕褐色的双眸，吓得呆毛高高竖起，瞬间躲到了月岛萤的身后。
嗯……？他们刚刚说什么？小林青鸟其实完全没有听清。
不过如果他真的听到了月岛的话，可能会感叹这个身为“主角”却总想抢普通人身份的家伙。
殊不知，他本人只会更加恶劣。
“青鸟酱——走啦～”
天童的声音在身后响起，小林青鸟回头，看见的就是站在门口的队员们，一个个回头看向自己的模样。
……所以说怎么会全员等我啊，我又不是牛岛若利。
他眨眨眼，身后的菅原连忙道：“你快去吧。”
再晚一会儿，他怕自己身后的那两位祖宗再去挑衅白鸟泽全员。
这种事他们两个真的干得出来。已经感觉到身后炙热目光的菅原额头流下冷汗。
当前辈，居然比带邻居家的小孩还要累。
菅原心累的想着，果然，比起高中生，还是小孩子比较可爱一点。
日后成为了小学老师的菅原对此深信不疑。


第23章 团结还是敲打
比赛场地
与乌野众人和前去应援队集合的伊藤智子告别， 他和白鸟泽众人一齐来到了比赛场地，身边的天童猛地贴近，大大的眼睛眯成一条缝：
“哎呀～青鸟酱和乌野的关系还真是好呢， 前辈我都有些吃醋了！”
不，请别搞。
小林青鸟拒绝了天童的贴贴请求， 并毫不留情的将其推到了一边，“只是普通朋友， 天童前辈。”
身旁的五色工下意识看了一眼对面观众席，忽然看到了白鸟泽后援团斜上方的那伙人。
那些人……就是乌野的吗。
被青鸟认可（并没有）的队伍？可是不是输给了青叶城西吗？
他微微皱眉，似乎对小林青鸟的举动有些不解。但迫于对方的威压， 还是默默咽了下去。
他不知道自己从什么时候开始潜移默化的对待小林青鸟像是对待前辈一样了，或许是第一次见面对方对着自己耳朵扣球那次埋下的种子，在一次次的共同训练中生根发芽， 如今已经成为了本能。
“哼……”天童做作的轻哼一声，还想继续说什么， 牛岛若利默默拿起了排球，“热身了。”
小林青鸟松了一口气。天童简直就像他前世朋友嘴中，那种不依不饶的粘人女朋友一样缠人。
牛若， 拜托你能不能多让天童玩一玩， 别老来祸害我了？
顺手击出雷鸣般一击的牛岛若利忽然感觉背后一凉。
“青鸟……来这边吧。”濑见英太眼看小林青鸟又要躲开众人独自热身， 主动喊着， 眼神认真的看着小林青鸟， 其间蕴含着一丝难以察觉的无奈。
每次热身， 青鸟都会主动远离众人独自做一些简单的动作……这家伙到底是太独立、还是真的完全不想和我们一起呢？
他内心有些严肃， 要是是后者的话，就要好好更正一下了。
毕竟无论如何，他们可是一个团队， 而排球——
更不是一个人的运动。
被喊住的小林青鸟疑惑回头，看到对方手里举着球，面色严肃的模样。
这是怎么了，自己也加入的话，不就耽误了其他人吗？况且一直以来自己都是独自热身的？
……难道说！
英太这么严肃，是因为对我的实力不满了，打算在比赛前敲打我？！
他内心大惊，面上不显，步伐略显沉重的走了过来，深吸一口气，在英太的面前站定。
濑见英太看着小林青鸟并没有表现出很明显的嫌弃，只是表情略微有些抗拒，于是他的表情微微松懈，微微躬身，决定用尽全力，托出一个漂亮的球来。
——起码要让小林青鸟明白，即使他自己强的像怪物一般，白鸟泽的前辈们也不是吃素的！都是可以信赖的伙伴！
感受到濑见英太冷峻的气势，小林青鸟不着痕迹的咽了咽口水，这是要狠狠打击自己一下了。
——绝对！绝对不能掉链子！就算自己很弱，这一球拼命也要扣的稍微漂亮一点！
于是，明明只是一场热身，两个人都表现的这一球仿佛是比赛的赛点一般严肃，气势迫人，压的不光是身边的队友，连对面的青叶城西众人也侧目而视。
濑见英太在内心仔细的计算着小林青鸟的最高击球点，深吸一口气，全神贯注的一托——
完美的托球！正因在赛场上不会给你这么久的考虑机会，这经过了深思熟虑的一球才显得尤为完美。
你会做出怎样的反应呢……小林青鸟？！
于是，他们眼前骤然出现一片阴影——少年纵身一跃，势如破竹，他棕褐色的双眼毫无波澜，却在平静中释放出不可比拟的恐怖压迫感。
只见小林青鸟在半空中猛地深吸一口气，，存在感极高的他不知不觉间吸引了场内所有人的目光，乌野的方向上，所有人全神贯注，毕竟现在的小林青鸟可和当初来拜访与音驹训练赛时的态度完全不一样。
那道跃起的身影宛如被黑暗中的聚光灯照亮，没有任何人能将目光从他的身上移向别处。
此时此刻，所有人的眼中没有场地，没有比赛，没有球网，有的只有那道高大的身影——
小林青鸟全神贯注，双眼紧跟排球的踪迹，这一切都只发生在一瞬之间。
下定决心，全力一击——！
“嘭——！！”
排球瞬间化为一道残影，宛如被发射而出的子弹，带着萦绕未散的硝烟，宣示着不可忽视的强大存在感和无人能挡的强势魄力。
这一球，砸在了所有人的心中，留下了不可磨灭的巨坑。
而发出这惊天一球的人却安然落地，表情轻松写意，仿佛刚刚抛下炸药的人不是他。唯有那被冲击激得悄悄翘起的墨蓝色短发，才能彰显出刚刚那一击，给小林青鸟带来的微弱变化。
场内的空气静止了，所有人的目光，都汇集到了一处——小林青鸟的身上。
——藏在被惊呆了的白鸟泽方队众人之中，伊藤双眼闪烁着，纤细小巧的手忍不住握紧了手里的喇叭，看着场地上那个墨蓝色短发的少年，不知为何，她的鼻头竟然有些酸。
——而在其斜后方的乌野众人则是错愕的看着这一球，连一向不甚在意任何事的月岛都默然了，所有人静静的看着打完球轻松落地的小林青鸟。
这是他们第一次看到小林青鸟扣球。本以为压线发球已经足以让人惊掉下巴，没想到到头来只是对方实力的冰山一角罢了。
炸药先生……日向呼吸一滞，他和身边的影山神色激动，下意识咽了咽口水，二人早已心潮澎湃：
好想、好想和炸药先生/小林青鸟一起打球啊！
——站在小林青鸟对面的青叶城西众人表情凝重，金田一失去了颜色，变成了一块错愕的石头，以往安慰他的矢巾秀此时也陷入了震撼中。
岩泉一眉头微皱，下意识的开始考虑起自己能否接住这一球——
无论预设多少次，答案都是否定的。
殊不知，在所有人眼中宛如终极大BOSS的小林青鸟，此刻刚刚暗自松了一口气。
虽然濑见英太没什么表情（吓傻了），但是自己完成度应该还可以吧？虽然应该没有牛岛若利的强悍，但应该足以应付“前辈的刁难”了。
扣球一时爽，事后火葬场。
小林青鸟这才感受到掌心火辣辣的疼痛。
就在他打算放下心来，安心的去旁边拉伸训练时，一道微微上扬的嗓音冲入他的耳间：
“哦～～青鸟酱和英太好可怕～～～”天童猛地歪头出现在呆愣的濑见英太身前，惊的他立刻回了神，脸上扯出一抹苦笑：
“只是青鸟才对吧。”
天童撅起了嘴，一副沉思的模样，突然一把揽住濑见英太的肩膀，大大的眼睛弯起来：
“完！全！错误！”他用力拉着濑见英太的肩膀，用搞笑的语气说着一本正经的话：“要知道，青鸟酱能够完成这样的一球，完完全全是借了英太君的功劳哦！”
“什……？”
天童松开桎梏着濑见英太的手，笑眯眯的做着模拟动作：“要是英太给的球稍微低一点，或者干脆选择不给青鸟酱托球，青鸟酱是无论如何都无法发出刚刚的那一记扣球的哦！”
濑见英太无奈的扯出一抹笑容，“就算天童你这么说，这种东西……”谁都能做到的吧。
“天童前辈说得对。”濑见英太话还未落，一阵平静的嗓音骤然突入，英太微微一愣，回过头来时，看见的就是倚在球网上朝他露出一抹微笑的小林青鸟：
“我能打出这样的球，还多亏了濑见前辈。”
小林青鸟说的是实话，要不是濑见英太忽然主动提出要“敲打”自己，自己也不会用尽全力发出还算不错的一球。
就是时机还不太好，看来和濑见英太的默契度还需要再培养一下了，起码要加训两周。要不然什么时候白布有了什么意外，自己也不至于手足无措。
他并不知道，自己无意间伤害了队伍里的两个二传。
“……”白布忍不住看了小林青鸟一眼。他就说嘛，小林青鸟怎么会轻易转性，原来还是这副“我不行你最厉害”的讨人厌样子。
果然，这家伙的“明夸暗贬瘾”又犯了。
如果说本来濑见英太听见小林青鸟的第一句话还有些感动的队友情，在他转过身来，看见了小林青鸟以这幅姿态说出下一句话时，这些该死的队友情瞬间烟消云散了。
试问，哪一个真心夸赞别人的人会懒散的倚着建筑物，嘴角带着一抹狂放的笑，还补充一句：“我这么厉害，全都靠你”了的？
看见自己营造的氛围被小林青鸟轻而易举的破坏，天童觉瞪大了眼睛，左看右看，最终落在了濑见英太的死鱼眼上。
嗯……就像你写了一个程序，虽然过程很混乱，但是最终落到了正确的位置上。
应该也可以吧？天童歪了歪头。
阿拉阿拉，总是拿青鸟酱这个神奇的可爱后辈没办法呢。
忽然，一道兴奋的声音打破了凝固的气氛：
“青、青鸟！回去，请和我一起训练吧！”五色工一脸激动，从鼻子里窜出两股热气来，精神振奋的看着小林青鸟。
我也要学……刚刚的那招……好帅！、只要学会了那个，我就能打败牛岛前辈了吧（并不能）！
白布额头划过黑线，工啊，这世界上存在很多怪物，而普通人是不可能在一朝一夕间就学会怪物的招式的，你这样要求只会被那个“恶魔”玩。弄啊。
他不由自主的想起了小林青鸟第一次来白鸟泽训练时，和自己搭档了一下午，给他的人生留下了不可磨灭的浓墨重彩。
“好。”虽然不知道为什么五色工忽然提出这样的要求，不过小林青鸟还是普通的答应了，能有和“主角”一起训练的机会，他当然不会拒绝。
然而他没发现，在他答应的一瞬间，原本一脸无所谓的白布猛地一震，一脸不敢置信的看着他的背影！
你这个恶魔，到底想对愚蠢的工做什么啊！虽然他蠢，但是会死人的吧！绝对会吧！
五色工：好！……阿嚏！


第24章 牛若你怎么回事
这边白鸟泽的插曲虽然丰富， 不过都是队员们带着厚重滤镜看待小林青鸟的心理活动，实际上现实中只是过去了不到一分钟。
“哼哼。”一阵熟悉的低笑声响起，众人循声望去， 而无比熟悉这个声音的岩泉一则是额头滑下三道黑线。
在声音的来源处，及川彻双手抱胸， 那张帅气的脸此刻一脸嚣张不满的看那边的小林青鸟，眼尾微微上扬， 用他独具特色的上扬嗓音开口道：
“忽然用出这样压迫的一招……不管是为了回应刚才的对抗，还是恐吓，你的目的果然是为了打击我方队员的积极性吧！”
嗯？什么打击积极性？小林青鸟一头雾水， 然而不等他出声解释，及川彻的后语紧随其后，目光犀利的看向小林青鸟， 伸出手指的样子让他不禁想要说出那句名台词，还好忍住了。
“你这个有心计的男人！”
他的声音并不小， 不过只够双方队员听清楚的。
而猛然间被提醒了的青叶城西众人皆是一惊，连岩泉一都有些意外的看向小林青鸟。
看着那墨蓝色短发下，面无表情却又带着一丝漫不经心的俊脸。
嗯……长得确实很帅。不过、明明看起来就和混蛋及川是完全不同的类型吧！
没想到居然也是诡计多端的类型？
不知道自己被队员暗地里骂了的及川彻还得意洋洋的伸出一根手指， 指向小林青鸟， “别以为你露出肌肉我们青叶城西就会怕你！”
嗯， 此肌肉非彼肌肉。
而此时的小林青鸟其实在思考他的前半句话。“为了回应刚才的对抗”？
他恍然想起， 他应该指的是那时候吧。
那是上午比赛刚结束时发生的插曲， 距离现在比赛开场前还很久——
——自己刚刚观看完乌野对战青叶城西的后半局， 朝白鸟泽的休息室方向走去。
在路过厕所时， 小林青鸟忽然来了微妙的感觉，于是一个拐弯进了厕所。
然而就在小林青鸟前脚刚出来，男卫生间的方向忽然走出一个他很熟悉的身影——
及川彻。
对方似乎也为在厕所门口撞见小林青鸟这件事感到意外， 不过脸上立刻露出了一抹玩味的笑容：
“嗯？这不是炸药先生嘛？”
没有得到小林青鸟的回复，及川彻也不在意，继续笑眯眯道：
“炸药先生怎么会出现在这儿？莫不是专门等着我的？”
我等你一个大男人干什么。还是说你是一个上厕所需要女同学陪的女学生啊。
……不对，我又不是女的！！
小林青鸟奇怪的看了对方一眼，那狭长的棕褐色双眼微微眯起，扫视了他的全身。
那一眼，好像什么都没说，又好像什么都说了。
及川彻被小林青鸟的这个眼神盯得有些尴尬，不过他可是及川彻，下一刻再次扬起了灿烂的笑容，走到小林青鸟面前，拍了拍对方的肩膀：
“这次可和上次的那场训练赛不同了哦～炸、药、先、生？”
“比起上次草率的结束，这次我会让你稍微更玩得开心一点的。”他笑眯眯的说着这让人产生歧义的话，声线微微上扬，倒像是在挑衅的狐狸。
然而，对面的小林青鸟却只是在意着对方搭在自己肩膀上的那只手。
——他洗手了吗？应该洗了吧？
不过，听到对方的话，小林青鸟挑了挑眉，内心莫名其妙，脸上露出一副“你是笨蛋吗”的表情，不知道自己现在的表情有多嚣张，他扯了扯嘴角，友情提示道：
“比起这个，我觉得你应该先在意一下接下来和乌野之间的比赛。”
毕竟那可是险胜啊险胜，还是多做点准备的好。
小林青鸟真情实感的想着，脑海中回忆着已然十分模糊的漫画剧情。
然而，这诚恳的话语落在及川彻的耳中却显得刺耳无比——
【想和我对上？你还不够格。】
“……哦——？”
似乎得到了意料之外的回答，听出了小林青鸟的“画外之音”，及川彻的脸慢慢黑了下来，笑声的音调上扬了几分，隐藏着主人并不是很好的心情：
“阿拉，即使过了一个月，炸药先生的嘲讽功底还是不弱呢～”
他额头冒着井号，青筋微微跳动着，脸上却带着“和善”的笑容，一字一句道：“真不知道你是对那个小矮子过分自信，还是在暗讽青城呢？”
——莫名躺枪的日向感觉膝盖中了一箭。
看着莫名其妙就开始低气压了的及川彻，小林青鸟觉得对方可能是误解了自己的意思。
这还是小林青鸟第一次真切的意识到自己的话语被误会，虽然说可以被称作一道里程碑的时刻，然而他的处理方式并不是十分恰当——
小林青鸟棕褐色的双眼盯着对方，试图露出一个友善的笑容，结果只是让他原本就富有攻击性的面庞更加嚣张：
“我只是在陈述事实，别多想了，大王先生。”
平静的嗓音缓缓倾泻，及川彻的双眼不敢置信的瞪大了，气的胸口微微起伏，下一刻冷笑一声。
听着小林青鸟这“茶里茶气”的话语，先是气得要死的及川彻片刻后脸色反而舒缓了几分，一脸感慨的说道：
“怪不得，最开始就想到这点了……”说到这里，他还摇了摇头，满脸慈悲的说道：
“炸药先生，其实你有过校园暴力过别人的经历吧？”
这样糟糕的性格和熟练的话术，把自己撇得干干净净啊。
……哈？听到这样“恶意”的话语，小林青鸟两眼一黑，瞬间有些火大。
说话就说话，挑衅就挑衅，你怎么还开始人身攻击了呢？
突然给自己扣这么个屎盆子干啥！！
看着小林青鸟看似“不为所动”实则气的握紧拳头的表现，及川彻有些无趣的耸了耸肩：
“好嘛好嘛，我就知道，炸药先生不是那么好对付的，早该猜到了。”
说完，他忽然凑近小林青鸟的脸，近到两人的鼻尖似乎都要触碰到，小林青鸟吓了一跳，连忙不敢轻举妄动，生怕一个不小心，让眼前紧张压迫的气氛转变成喜剧场景。
而他看不见的第三视角，两个高大的帅气男子，一位面容懒散，一位表情冷漠，两人的动作是经典的少年漫里的主角和反派之间对峙的名场面，压迫的气势和眼中迸射的火花。
嗯……而这种名场面用在第一视角就有些尴尬了——
他能听见及川彻的低语在自己耳边炸开，甚至能清楚的听清对方的鼻息，压迫感直线上升，有种被大猫盯上的感觉。
啊，或许说是老虎也说不上。
压抑的气势迫人，两人的双眼微微眯起，身后的气势似乎要凝成实质。
一只大猫与一只雄鹰，紧紧的盯着对方锐利的眼眸，似乎随时准备发动自己最猛烈的进攻。
然而，不知道过了多久，及川彻的气势忽然一泄——
及川彻的双眼微微眯起，帅气的面容此刻的笑容略显锋利：“嘛，时间也差不多了～”
“一会儿的比赛……还请多多小心了哦～炸、药、先、生。”
话语说罢，他双眼盯着小林青鸟的俊脸，忽然一个后退，面带笑容的微微点头，好像刚刚被气到的不是他一样，瞬间又恢复到了平时玩味的模样。
他帅气的挥了挥手，不等小林青鸟有没有后文，一个转身毫不留恋的离开了。
徒留松了一口气的小林青鸟四处看着，好在周围没什么人。
————回忆完毕————
小林青鸟回忆的内容很多，实际上也只是过了短短几秒，他看着挑衅完转身不再看自己的及川彻，眨了眨眼睛。
嗯……原来是那件事啊。
这样看来果然是呢……是个鬼啊！！
所以说拜托你们都去找牛岛若利好不好！这些剧情本来都是该他来走的吧！
什么厕所狠话，什么两位主将互放狠话……这种事情到底能和我有什么关系！
这破厕所！我是再也不去了！！
——在很久以后，小林青鸟再次痛恨起自己好了伤疤忘了疼。
不过那都是后话了。
而现在的赛场上，看着不知为何，忽然低气压的小林青鸟，牛岛若利迟钝的眨眨眼。
刚刚……青鸟是看了我一眼吗？
是错觉吗？
————
不过……不管赛前究竟发生了多少插曲，比赛总会开始。
玩闹、狠话、热身结束，剩下的就是赛场上的残酷。
跟着众人一同上了场地，站在自己位置上的小林青鸟面色平静，嗅着前世最为熟悉的场馆专属味道，他感觉自己缠着胶带的手正在隐隐发烫。
刹那间，熟悉的无我状态再次袭上全身，小林青鸟缓缓的闭上了双眼，发热的手指轻轻动了动，缠绕在绷带之下的手指绷紧，渐渐回忆着曾经最熟悉的那些触感。
耳边的声音渐渐趋于虚无，双眼再度睁开，那双眼中毫无情感——
对面的金田一在对上那双眼眸的同时下意识低下头来。
他额头的冷汗缓缓流淌下来——
不愧是小林青鸟。
无论他升了高中以后性格究竟产生了怎样的变化，从最初的冷漠变得好像十分擅长迂回嘲讽，但是一个人的本质是不会改变的。
——一个骄傲到了极点的男人，一个双眼从未容下过任何人的男人。
小林青鸟站在原地，深褐色的眼眸轻轻旋转，面无表情的脸上写满了专注的神情，他单手捏了捏自己的肩膀。
此时此刻，他早已经无心他人的想法如何，只因为——
比赛——
开始了。


第25章 统治赛场
观众席上的乌野众人全神贯注， 他们看着赛场上的小林青鸟，墨蓝色的短发在后面被一根太阳花发绳扎起，此刻身形半蹲， 总是露出漫不经心的笑容的那张脸此刻面无表情，棕褐色的双眸专注的盯着眼前的赛场。
——和之前在乌野排球部的气势完全不一样。
日向翔阳和影山飞雄坐在侧面， 一个比一个认真。
日向：炸药先生的正式比赛啊……会是什么样的呢？
影山：到了高中，他的实力究竟到达了怎样的程度？
————
无论他人的想法如何， 场地内的小林青鸟都不得而知，此时此刻，他的眼中只有手中的排球。
众人的目光随排球而起， 青城的渡亲治脸色严峻的盯着小林青鸟的动作。
忽然！他呼吸猛地一滞。
因为在小林青鸟凌空的一瞬间，在那短暂的一秒钟，他发现对方的注意力不在他手中的排球上， 而是专注的看着他——
对上那双狭长的棕褐色眼眸时，他深切的感受到自己急速加快的心跳。
要……来了！
“嘭——！！”
一声巨响在场馆内炸裂， 随之一起发生的，是半蹲在场地内，眼神错愕的渡亲治。
“亲治酱！没关系！”及川彻的声音将他及时拉了回来， 他深吸一口气， 朝对方点了点头， 内心却是有些惨淡。
难道我……永远也接不下小林青鸟的球了吗！
另一边， 发出这样漂亮的一球的主人却毫无波澜， 反倒是天童却朗声道：“发的漂亮哦～青鸟酱！”
这堪称完美的发球得分， 在白鸟泽的应援团眼中以及习以为常， 他们抓住这个机会，举着手中的喇叭，大声呼喊着小林青鸟的名字。
伊藤眼神熠熠生辉的高呼着小林青鸟的名字， 内心激动：发的漂亮！青鸟！
——场下的西谷夕浑身一震，他忽然一脸激动的一把拉住身边的东峰旭，惊的少女旭一颤，迎面撞入西谷夕那兴奋的闪着光的眼睛：
“旭！刚刚！刚刚小林是在对着对面的自由人发球吧！是吧是吧！”
东峰旭被喊得耳朵有些受不了，连忙讷讷道：“是、是啊……小林桑每次比赛发球时都是对着对面的自由人啊……你没看比赛视频和观众采访吗……？”
“哈！据说这家伙是为了直接击溃对面的自由人的心态，让对方的防线彻底崩溃！真是让人火大的嚣张帅气啊！”田中粗犷的嗓音响起，说话间还激动的握紧了拳头。
小林：不，只是普通的发球，但是可能因为我太弱了，也可能是以前和队里的自由人练习多了，总会不由自主的发到自由人身边（哭）……
“哇！！我要和他打球！！”西谷夕忽然朗声大笑：
“我宣布，我开始喜欢小林了！好想看看他会不会在赛场上对着我发球啊！”
这边的插曲暂且不谈，另一边的影山看着这一球却是微微皱眉：“刚刚那是……小林特有的压线球？”
菅原皱起了眉头，“恐怕没那么简单，按照以往的比赛视频，青鸟桑的压线球力道应该没有这么大才对。”
大地双手抱胸，轻笑着摇了摇头，“这就是青鸟的可怕之处，你根本不知道他的下一球究竟是怎样的，到底是打死也不能放过的压线球，还是绝对不能接的大力出界球。”
“毕竟这两种球在飞跃的过程中没有任何不同。”
场下的及川彻带着同样的想法，只不过……他坚信，既然是力道完全不同的球，那就一定有破绽可寻！
小林青鸟完全不知道，自己只是每次偶然的用本能使用力道，结果引起了所有人的冥思苦想。
于是，接下来，小林青鸟针对敌方自由人的恐怖统治再次开始了——
嘭！
嘭——！！
嘭！！
又是连发三球！力道不同，特点不同，但毫无例外的悉数得分！
在场内观众哗然的声音下，比分已经来到了4：0！！
青城的顾问老师沟口贞幸有些坐不住了，转头用眼神有些急切的询问教练入畑伸照，然而教练目光沉郁，他摇了摇头，沿着他的目光——
看见的是站在青城场地内，正站在侧翼，双手放在膝盖上，面无表情陷入沉思的及川彻。
……及川，你能做到的吧？
而此时此刻场地内的观众们，看着眼前这震撼人心的一幕，不约而同的在脑海中闪出了相同的念头：
果然，即使是有及川彻带领的青叶城西，也不能阻止小林青鸟操控赛场吗？
此时此刻，所有人的目光都离不开站在场地边缘的那道身影，小林青鸟此时此刻，在赛场上的存在感已经无人能挡。
即使是牛岛若利，在以前连续扣球得分时也不能得到如此多的关注度！
毕竟比起来多人触球的扣球，这种一人发球得分，操控整个赛场的感觉才愈发明显！
也是身为外行人观众最爱看的“热闹”！
不知不觉间，白鸟泽的应援队伍似乎在渐渐壮大，得分后的小林青鸟不会欢呼，有人在替他欢呼！
可惜，在赛场上的小林青鸟永远不会将注意力从比赛本身中脱离，也就无法发现——
他早已是赛场不可或缺的“主角”。
手中握紧排球，小林青鸟站在了发球线的位置上，此时此刻的他没有数过自己已经发了几个球，他现在的想法只有一个——
把眼前的球发出去。然后得分。
他手腕轻抬，排球被轻松的抛出一个完美的弧度，他的身影一步两步靠近发球线，纵身一跃——
“嘭！”
“嗖——”
排球发出剧烈的破空声，站在后排的渡亲治早已满头是汗，即使在这几分钟内，一直运动的人只有小林青鸟，可青叶城西的队员们早已冷汗淋漓。
就在此刻，盯着无数个球飞过的轨迹的及川彻面无表情，他死死的看着这一球飞翔的轨迹——
忽然，他的双眼闪过一道锋芒。
“在……这里！”他忽然低语一声，下一刻宛如一道离弦的箭，猛地出现在渡亲治的正前方，在微弱的时间差内，他忽然以不可能的视野看清了排球的旋转角度——！
双手的方向迅速改变着，最终与排球同一时间，落在了右手边的位置——
“嘭！”
闷响声响起，及川彻被后劲冲击的一个踉跄，但此刻没有人笑他，因为他——
接起了小林青鸟的发球！
下一刻，被高高接起的排球，经过几人的调整，岩泉一的身影忽然在角落闪现出来——
“嘭——！”排球在球网的边侧，以一个几乎不可能的角度，打出了一枚精彩的超级斜线球！从无人的角度，大力的落在了白鸟泽的场地范围内！
场内一片死寂，在清脆的哨声响起的下一刻，青叶城西的应援队伍骤然发出了压抑已久的欢呼声：
“哦——！！上吧青城！”
比分来到了4：1。
前排的白布下意识的回头看向小林青鸟，这是青鸟第一次发球被接起来吧，他会不会——
“啊，好强。”小林青鸟保持着三无脸，没有感情的夸赞着。
……果然混蛋才不会心里挫败啊！白布气哄哄的为自己愚蠢的表现狠狠的扭回头去。
“哎呀～我们贤二郎是在关心后辈吗？”天童轻飘飘的声音不合时宜的响起来。
“……无路赛天童前辈。”
天童像是没有听见一般，一脸可惜的耸耸肩，看着对面的岩泉一：“阿拉，还以为是直线球呢……幸亏还没起跳，要是被鹫匠教练看到就要被骂惨了……”
话音未落，岩泉一眼中，白鸟泽的休息区瞬间爆发一声怒喝：
“觉！你在干什么！为什么不跳啊！”
在这一瞬间，天童立刻被吼的缩了缩肩膀。
对面的岩泉一扬了扬眉毛，不过内心还是为及川彻接到了这一球感到庆幸。
接下来——轮到青叶城西发球。
及川在应援团的呼声中起跳，场地一侧的小林青鸟耳边响起这熟悉背景的现场版，眨了眨眼。
居然真的是人声啊！完美搭配发球节奏！好厉害！
随着一声巨响，排球撞到山形隼人的手臂侧面，弹飞出场地。
“抱歉！”他立刻道歉，天童摆摆手说着没关系。
比分来到了4：2。
及川的下一球又快又狠，不过能成为白鸟泽的自由人，山形隼人也不是吃素的，更何况每次队内训练，作为小林青鸟的训练对手，他没少被“炸药”炸开花。
看准时机，猛地下蹲，球瞬间被高高垫起，球直接飞向了二传，白布贤二郎的方向。
白布深吸一口气，眼神瞟过在场人的位置，小林青鸟站在后排观望那个，牛岛若利已经冲上来，在球到达眼前的一瞬间，高高挥下手——
“嘭——！”
排球穿过重重人墙，在青叶城西球场爆发出巨大的声响。
果然，无论怎样，牛岛若利还是白鸟泽最坚不可摧的那堵高墙。
在接下来的比赛中，比分渐渐咬得紧了起来，不过白鸟泽始终保持着领先两分及以上的成绩。
嘭！
嘭！
嘭！
牛岛若利连续拿下三分！
白鸟泽的呼声更加热烈，青叶城西众人也毫不松懈，卖力的为下方奋战的队员们鼓舞喝彩。
小林青鸟目光露出些许赞许，看着落地的牛岛若利，内心不由得发出感慨：
不愧是牛岛若利啊……
看着站在前排骚扰的天童觉，小林青鸟深吸一口气，果然，天童的压迫力真的不是盖的，在队内训练的时候还好，现在真的到了赛场上，那股被看穿的感觉真的很不好受。
对面被天童数次拦下的岩泉一额头流下冷汗，呼吸渐渐急促了起来。
小林青鸟微微侧目，看向记分牌，已经到了16：12。
白鸟泽目前领先四分。
在牛岛若利强悍扣下三分时，青城的教练终于坐不住了，看着队员们不是很好的状态，打出手势。
青城申请了第一次暂停。


第26章 终结
回到了休息区， 白鸟泽的众人围成一圈，讨论着刚刚的比赛情况。
小林青鸟坐在一旁，他喝了一口水， 但是没敢喝太多，他怕一会儿剧烈运动会不舒服。
一旁的鹫匠教练关注着小林青鸟的表情， 面容冷硬，在他看上停顿了几秒就移开了目光。
一旁的顾问老师推了推眼镜， 心中好笑，鹫匠教练明明就很关注小林青鸟的状态的嘛，怕他第一次被接下发球感到心态不稳。
不过……他看着小林青鸟毫无异样的表情， 暗自点了点头。
很可靠哦，小林同学。
暂停时间很快结束了，双方队员再次回到了赛场上， 不过这次——
小林青鸟发现对方的队员产生了微调，出来一个有几分陌生的面孔。
这人染了一头黄毛， 寸头，眼神凶恶，看上去像是条会咬人的， 警惕性极高的野狗。
……这是谁来着？
发现小林青鸟的目光落在京谷贤太郎的身上迟迟没有移开， 及川彻笑了笑， “怎么， 炸药先生对我们的小狂犬有什么意见吗？”
小狂犬？！啊， 原来是他！
小林青鸟恍然大悟， 然而他回过神来时， 却发现因为及川彻勾火的这句话，自己似乎被“恶犬”盯上了。
感受到那无法忽视的瞪视，小林青鸟转过头去， 强行让自己忽略那道存在感极强的目光。
然而，在京谷贤太郎的眼中，小林青鸟听到及川彻的话，只是淡淡的看了自己一眼，就兴致缺缺的转过了头，再也没有将目光落回他的身上。
……可恶！敢小看我？！
于是，在接下来的进程中，小林青鸟在球网侧移动，总能感觉又一道身影一直紧紧追随着自己，像是背后的诅咒一样，让他浑身不爽。
无视……无视……
小林青鸟左看右看，就是不将目光落到京谷贤太郎的身上，让他恼怒不已。
发觉小林青鸟始终没有起跳，而是和天童觉一起，在球网下卡着位，让每次进攻的青叶城西的选手头疼不已。
因为那道棕褐色眼眸的注视，有好几球都被卡住位置丢了分。
“……嘁。”京谷贤太郎的球再次被天童觉和小林青鸟两个人组成的高墙拦下，大力的弹回青叶城西的球场上，这让他冷嗤一声，非常不爽。
换位时，小林青鸟感受到身后那恶狠狠的目光。
比赛愈发焦灼起来，现在到达一个很不利白鸟泽的时机，善于进攻的选手都聚集在了后方，青城的王牌，岩泉一还回到了前排利于进攻的位置。
对方的京谷贤太郎的轻喝一声，站在球网的边缘毫不客气的扣下一球，扣球时，他锋利的双眼死死的盯着后排的小林青鸟的方向。
……喂喂……别挑衅那家伙了吧……
好几次被抢位的金田一无奈的想着。
似乎是金田一的心里话起了作用，京谷贤太郎的球被鱼跃而上的山形隼人接了起来，“抱歉！”
这一球被高高的垫起来，身为一传的白布有些头疼，他脸色黑了下来，双眼却专注的盯着高高飞在空中的排球。
京谷贤太郎和岩泉一站在前排，随时准备发动反击——
白布轻嗤一声，他身为一传，清晰的感觉到了对面新上场的那名球员身上毫不掩饰的战意，这股气势压的他脑仁疼，内心也不由得有些恼怒。
……嗤。小林青鸟平时阴阳的那股劲儿呢，真是让什么阿猫阿狗都起了挑战的心思！
不知出于何种心理，他忽然大喊一声：“青鸟！！”
牛岛若利脚步适时的停下，天童讶异的看了脸色不好的白布一眼，而随时准备牛岛扣球后续动作的小林青鸟则是一惊——
所有人都没想到白布贤一郎会临时做出这样的决定，不过正想之前说的，看似默默无闻的一传，实则是一支队伍真正的大脑。
所有的武器，都由他来指挥——
于是，在京谷贤太郎的视野中，白布忽然将排球托到了一个几乎不可能的高度，而在那个高度此时空无一人。
为……！
就在此时，满心疑惑的京谷贤太郎忽然听见了他尊敬的岩泉一前辈严肃无比的声音：“……准备！”
什么啊……明明是一传失手了吧，小林青鸟的位置可是在侧……
他的思绪还未落地，眼前忽然笼罩上一个巨大的阴影，他愣愣的看着眼前——
一道高大的身影凌空跃起，墨蓝色的短发因为冲击微微飘动着，他表情沉静，棕褐色的狭长眼眸眼中只有排球，双眸沉静如水，没有一丝波澜。
到底是什么时候！
他凝神聚气，堪堪赶上岩泉一起跳的动作，可无论他是否甘心，他都要承认，他迟疑了。
在看到小林青鸟的身影时，他迟疑了。
“嗖——”
于是，他感受到破空的声音擦着耳边而过，最先受到攻击的右耳发出一阵激烈的爆鸣声，他的脸部表情空白了一瞬。
下一刻，“嘭——！”的一声巨响下，他的右耳瞬间恢复了过来，不敢置信的回过头去，看见的是击打在球场上，因为反作用高高跃起的排球。
刚刚、那是什么啊……？
“阿哦，超人‘小林青鸟’，外号‘炸药先生’！参上！”及川彻在后方，模仿着小林青鸟的音色，说着他下辈子也不会说出的话。
好强烈的ooc感！大平狮音猛地回头错愕。
而京谷贤太郎则是目光呆滞的盯着那道明明得了分，却没有欢呼，没有喜悦，只有平静的背影。
就在对方刚刚高高跃起的那一刻，京谷贤太郎终于明白为什么前半场他屡次发起挑战对方都始终无动于衷。
不是他懦弱，也不是他瞧不起京谷贤太郎。
只是他的眼中在此时此刻，除了排球，别无他物。任何人都无法入小林青鸟的眼罢了。
忽然，他呆愣的目光被一道身影占据——
白布贤一郎眉头紧锁，一幅看垃圾的表情挡在小林青鸟的身前，对上京谷贤太郎的目光，忽然嗤笑一声，转身归位。
岩泉一注意到京谷贤太郎仍然呆愣在原地，立刻出声安抚：“没关系的，小林青鸟那样的怪物……下次再加油拦下吧。”
虽然他说这样的话也没什么底。
及川彻注意到岩泉一紧绷的表情和暗淡几分的双眸，笑容微微收敛了几分。
而球网对面，刚刚对京谷贤太郎无声的嘲讽完毕的白布一转身，忽然被扑上来的天童一把揽住了肩膀，他努力的挣了挣，可惜失败了。
“哎呀～我们的贤一郎也太关心青鸟酱了吧～呜呜，真是令人感动的前辈情！”他做作的声音让白布的表情黑了黑，然而还是强忍着怒气，让自己的声音尽量平稳下来：
“天童前辈，请别说这么让人恶心的话。”
“咦——！贤一郎好伤前辈的心哦～～”
大平狮音见白布的脸色越来越黑，连忙拉开了表情做作的天童觉，说起了好话，这才避免了一场队内副攻和一传手之间的战争。
而冲突的根源，小林青鸟还处于“两耳不闻窗外事，一心只想打排球”的状态，回到了自己的位置上。
而青叶城西的所有人都是呼吸一滞，场外的观众和学生们也激动万分的看着比赛场地。
他们目光专注，金田一咽了咽口水，而压力最大的渡亲治呼吸微微颤抖着，此时此刻就连无往不利的及川彻的鼓励都不好用了。
原因很简单——
一切都只因为那道重新站到了发球线上的身影，小林青鸟手握排球，随意的在地面上拍了拍，单手执着排球，高高举起，正对着球网。
“白鸟泽！白鸟泽！青鸟！青鸟！”白鸟泽应援团的呼声尤为热烈，两声雄壮的鼓声落地，瞬间寂静无比。
他们知道，发球员最需要的不是鼓励，而是一个充分安静的环境。
小林青鸟举起排球，他进入了一种专注的境界，而心无旁骛的他并没有察觉到，全场的目光此刻都汇集到了他一个人的身上。
日向翔阳和影山飞雄早就按耐不住，来到了第一排的位置上，双手紧紧的抓着栏杆。
伊藤智子握紧了手里的道具，紧张的看着场地内万众瞩目的蓝发少年。
呼出一口浊气，他棕褐色的狭长双眸缓缓眯起，下一刻，排球高高抛起——
“嘭——！！”
没有任何悬念。
“nice青鸟酱！”天童用他专属的嗓音笑眯眯的夸奖着。
这声音，是把我当成什么幼儿园小朋友了吗。
不过……
他微微偏头，看向身旁的记号牌。
24：20
白鸟泽本局的赛点。
观众席一片哗然，青叶城西的队员脸色也有些难看。
这种时候，偏偏是小林青鸟发球。
这个一站在发球线上，就证明统治了赛场的男人。
花卷贵大虽然无奈，但还是认真的半蹲身体。即使再难，他们也要拿出百分百的专注度对抗才行！
在万众瞩目下，小林青鸟缓缓的抛出了这颗球，就在他们刚刚看见球飞起的一瞬间，“嘭！！”的一声瞬间炸裂全场。
欢呼声和叹息声交织着，这样强大的比斗气氛渲染，让人简直要误以为这不是一座小小的宫城县县内比赛，而是国际性的全球大赛了！
发、发生了什么？！
怎么、怎么一转眼，球已经到身后了？！
及川彻惊的要把脖子闪到，但还是错愕的看着那已然滚向远方的排球。
他脑中灵光一闪，忽然想起昨天他熬夜观看白鸟泽的比赛回放时，小林青鸟在与高源高中对战时，使出的那一招。
是……是那招超速发球！
就是那一招没有任何累赘和多余动作，只用最简单的动作发出无人能反应过来的那种发球！
是仅凭个人经验与能力堆砌出来的，没有任何技巧性可言的，跨次元的技能！
随着一声哨响，记分员将白鸟泽的分数继续向后翻一页，第一局的比赛结果已然出现！
白鸟泽，25：20获得了第一局的胜利，而在这一局中，小林青鸟的发球和牛岛若利的扣球几乎占据了全部！
场馆内的观众们沸腾了，不知何时，已然人满为患。
这场普通的县内预选赛，因为选手精彩的表现，已经将气氛达到远超普通比赛的程度！
而隐匿在观众堆里的记者小泽则是激动的指挥着身后的摄像，不放过一个值得留存的镜头。
这场比赛……一定会大火的！
果然，她没猜错，有小林青鸟在的地方，就有热度。


第27章 排球牌洗面奶
适当的整理过后， 第二局很快开始了。
刚刚平静下来没多久的现场再次变得嘈杂起来，乌野的众人下意识看向周围，原来不知从什么时候开始， 身边的空座已经渐渐被坐满了。
一群女孩窸窸窣窣的小声讨论着，似乎终于下定决心， 三三两两的跑到栏杆面前，挤到一直站在那里的日向几人身边。
看着小林青鸟走上赛场， 一个粉发女孩声音可爱：“1、2……”
“青鸟君！加油！青鸟君！加油！”忽然，几声甜甜的声音猛地大声喊着，几个女孩脸上带着激动的神色， 闭着眼睛朗声喊道。
另一边的及川女粉一瞪眼，立刻不甘示弱的喊着：“及川大人！加油啊！及川大人！”
“哈——？！这个混蛋！”田中眼红的大叫一声，身边的西谷夕也迅速站起身来：“哈！我现在要开始讨厌他了！”
“你不是刚刚才说要开始喜欢小林的吗……”东峰旭无力的吐槽着。
而场下的小林青鸟微微一愣， 但是观众席上的人太多，他并没有找到到底是谁在喊。
……大概是我听错了吧。
就在他大略的扫视了观众席一眼后， 面无表情的转回头时，几个女生立刻爆发出一阵短促的尖叫声：
“被青鸟君无视了！”
“青鸟君好帅啊！”
“呜呜呜青鸟君……再多看我一眼吧！”
身旁的日向豆豆眼，似乎有些不太清楚几个女生的激动来源， 虽说青鸟打球是很帅， 可现在不是还没开始打吗。
“……boke。”影山低语道。
——这边的插曲很短暂， 小林青鸟完全不清楚， 此时此刻的他已然全神贯注的投入比赛中。
裁判的清脆哨响下， 双方的对决再次打响。
似乎是因为已经破釜沉舟， 此刻的青城拼尽全力， 倒是隐隐有些压制白鸟泽的意味，但是白鸟泽始终保持着有条不紊的防守与进攻，双方的比赛十分胶着。
观众们一个个攥紧了心脏， 看着每一球都在空中来回数个回合，每个球员都拼尽全力去救球的身影，让他们不由自主的紧张起来。
就连双方的应援团都良久没有出声，眼神专注的随排球而动。
“嘭——！”良久的僵持以牛岛若利的扣杀终结，白鸟泽方立刻发出的欢呼声。
“呼……呼……”岩泉一的呼吸有些粗重，长久的高强度赛程让他有些疲惫，更不用说上午对上乌野，也没有多么省力，现在愈发有些力不从心。
……不行。
他咬咬牙，强迫自己跑起来，及川彻站在球网下，感受到后方岩泉一炙热的目光，深吸一口气：
“iwa酱！”
球被高高地托起，岩泉一跃起的同时，目光扫过对面的球网之下，天童觉宛如一道难以逾越的高墙，变成阻挡在岩泉一面前的阴影。
他咬紧牙关，所以说……斜方还会像之前那样，有小林青鸟在卡位吗？
……完全被天童的身影挡住了，根本看不见……
没办法了！只能赌一把了！
在短短的微秒之间，岩泉一脑中闪过无数个念头，最终终于下定决心，毫不犹豫的全力向斜方扣过去——
“嘭！”
排球传来了击打的声音！
……只不过，这声音不是击打在地面上的清脆，也不是被接住的大声……
倒像是击打在肉体上的闷响。
天童和岩泉一的身影落下，愣愣的回头，看见的就是手里抱着排球的小林青鸟，他的脸上有一道明显的红印……
——这是众人第一次在小林青鸟的脸上，实实在在的看见了名为“茫然”的情绪。
身后的大平狮音和对面的及川彻见证了事件发生的全过程——
小林青鸟被跃起的天童阻挡了视野，皱起了眉准备以防万一，高高跃起，然而不等他看清球的动向，一枚排球就以迅雷不及掩耳之势，闷闷的砸在了他的脸上，自然落体，掉落到对方的怀中——
全场静默。
静——
直到小林青鸟的茫然表情没有变，但一行鼻血顺着鼻孔流下来时，场内瞬间一片哗然。
“砸、砸到脸了啊啊啊！”这尖叫是伊藤智子，紧随及后的是无数女孩子的尖叫声。
“嘶……感觉好痛！”少女旭捂着眼睛，一幅不敢看的样子。
“……不会破相了吧？”虽说刚才说出那样的话，可田中也还是关心小林青鸟的。
“嗯……看样子应该没有。”西谷夕也眨眨眼，低声道。
这边的白鸟泽紧急叫停，瞬间几人一哄而上，队内的队医也迅速赶过来，小林青鸟被簇拥着来到了休息区。
而造成这一切的罪魁祸首，岩泉一此刻正在遭受着嘲笑。
及川彻一边嘲笑一边拍打着岩泉一的肩膀，打得他身体微微前倾，不过此时的岩泉一并没有反抗的意思，只是满脸歉意和关注的看着那边的情况。
……啊，这可怎么办……
没多久，众人散开时，露出来的小林青鸟还有些茫然，似乎还没从刚才的“排球洗脸”事件缓过神来。
不过血是暂时止住了，也只是被排球稍微擦伤了鼻腔组织，流了血，并没有其他异样。
……嗯，脑震荡之类的是不可能的了。
“青鸟，完全没问题了吗？”大平狮音依旧关心的说着，天童也扭来扭去的抢着看小林青鸟面部的情况。
“……没事了。”他眨了眨眼，缓过神来，从椅子上站起身来，拿起旁边的纸巾擦了一把鼻子，确定不再流血以后，脸上带上了一抹无奈的笑容。
今天也没人告诉我有血光之灾啊。
上了场，五色工眼神严肃的看着对面的岩泉一，试图用眼神表达他的愤怒。
不过不用旁人说，岩泉一立刻满脸歉意的站在球网下对小林青鸟道歉：“抱歉，我刚刚不是故意打向你脸的。”
毕竟要是打别的地方受伤了还可以说是体育赛事受伤常有，可迎面砸脸，如果不是知道事情的原委的话，这样的举动就颇有些侮辱人的意思了。
小林青鸟自认理解，说实话就算对面是故意的他也无可奈何，就像前世自己队伍里的主角就屡次被对方自杀式攻击……
嗯……
主角？
啊，我果然是被误伤的吧。
看着小林青鸟不甚在意的样子，以及完全褪去的红痕，岩泉一这才松了一口气，及川彻却是一把搭住对方的肩膀：
“阿拉阿拉～iwa酱准确命中炸药先生的脸呢，是不是有什么别的企图？”
岩泉一黑着脸，一把丢开及川彻的手臂，听着对方发出一阵做作的“娇嗔”，立刻瞪视：
“混蛋及川！给我安分点！”
“嘤，iwa酱好凶……”
“闭嘴！”
短暂的插曲结束了，看见小林青鸟正常上场了，白鸟泽的支持者和乌野的众人都是松了一口气。
人（脸）没事就好。
——一声哨响之下，比赛继续。
再次被白布“召唤”的小林青鸟高高跃起，大力扣球后稳稳落地，在欢呼声中，白鸟泽再得一分。
似乎是小林青鸟得分后从不欢呼庆祝的原因，每次在他得分后白鸟泽的应援团都会不约而同的高声欢呼他的名字。
大家已经下意识的代替他庆祝进球得分了。
可惜小林青鸟完全意识不到自己的影响力已经到了怎样的地步，眼中只有排球的他，下意识认为这些欢呼都是给牛若等人的。
他还在空闲时暗自感叹一下，大家的精力真是旺盛啊。
不知道自己super级别的表现是观众有如此多的精力的主要原因，小林青鸟还在专注的观望着排球的运行轨迹。
及川彻的发球很诡异，明明看上去力道不是很大，可就是很难接下来。
又一次让对方的球在自己手臂外侧溜走的小林青鸟皱了皱眉，转头看向身后的山形隼人，对方在小林青鸟的注视下身子微微一紧：
“怎、怎么了……及川的球就是这样，确实很容易旋转脱离掌控……”
所以说啊，还是应该由实力强的自由人山形隼人来接嘛，为什么他总是放心的看着自己去接，而本人却停下了脚步呢？
不过要小林青鸟看着球眼睁睁的飞过自己，而纹丝不动，这也是在为难他。
“哟西哟西，下一球加油吧，青鸟酱～”天童的声音适时响起。
小林青鸟深吸一口气，用手调整了一下脑后被太阳花皮筋绑起来的墨蓝色的短发，身子微微下蹲，狭长的双眸中带着隐晦的认真。
他瞥了一眼身侧的记分牌。
刚才还是23：21。
就在刚刚的那一球下，青城的分数来到了22。
可以看出，似乎是因为此时背水一战，无论是及川彻还是青城的其他人，此刻都发挥了远超平常的实力。
他呼吸一滞，不动声色的咽了咽口水。
嗯，一股铁锈味。
好像鼻血又有点儿流的意思，不过是向后流的。
及川再次回到了发球线的位置上，他目光专注，高高的抛起手中的球——
“啪——！”
球被山形隼人咬牙接了下来，不过很臭，小林青鸟看好位置，准确一垫，朝着球网的方向飞了过去——
白布屏息凝神，对面的岩泉一和金田一已然就为，二人的双眼死死的盯着白布托球的动向。
不过……无论再怎么观察，答案都只有一个。
在球托起的一瞬间，一道健壮的身影猛地高高跃起：
“嘭——！”
他重重的落在地面上，毫无悬念。
24：21。
在记分员的动作下，白鸟泽迎来了自己的赛点。
——这是青叶城西最后的机会。


第28章 预选赛夺冠
最后这关键的一球， 轮到了牛岛若利的手中。
他来到了发球线以后，两只大手稳稳的握着手中的排球。
小林青鸟站在他的身前，他眨眨眼， 回头看了一眼牛岛若利那严峻的表情，以及对方那身后几乎凝成实质的黑气。
脑海中又浮现出刚刚排球砸脸的痛。
于是， 在这种紧张的情况下，小林青鸟做出了他这一世第一次——
用双手交叉， 护住后脑的动作。
“……”即使是牛岛若利，动作也停顿了一秒钟。
“噗。”天童就没有那么能忍耐了，当即喷笑出声， 对面的及川彻更是说着风凉话：
“哎呀，炸药先生可得好好护住头部了，要不然被某位‘大炮’误伤， 恐怕就要进医院喽。”他话语的尾端微微上扬，让人火大的程度也直线飙升。
牛岛若利只是沉思一下， 下一刻认真道：“嗯，是该做好防护。”
大平狮音额角流下冷汗，不， 没必要强调这点的！
不过， 发球的倒计时可不允许他们这么谈话。
在倒计时即将结束之际， 牛岛若利面无改色的抛起排球。
在对方动作的这几秒内， 及川彻微微回头， 目光撞上站在最后方的渡亲治， 在对上对方那双沉静的眸子时， 他的心跳微微平缓了几分，但是相应的——
没想到炸药先生的威慑力已经比小牛若还要强了吗？
还是说，只是单纯的应该被叫做——自由人杀手呢？
“嘭”的一声， 牛岛的手重重的击打在排球上，瞬间加了速度的排球势如破竹，迅捷的飞向青城的场地——
然而下一刻，就在所有人都以为要结束了的时候，一声意料之外的巨响响起：
“砰——！”
渡亲治咬紧牙关，面目微微有些狰狞，不过还是用力的将球垫了起来——！
虽然航线偏了，但对于此时的青城来说，没落地就是胜利。
“干得漂亮～”即使到了要紧关头，及川彻依旧不忘鼓励队友，他后退数步，双眼定定的盯着眼前的排球。
“iwa酱！”
岩泉一出现在球网之前，天童觉的双眼死死的盯着他的动向，即使巨大的压迫感在前，岩泉一依旧保持着冷静。
在这里、等一下！
排球精准的被托到岩泉一的最高击球点，和岩泉一起跳的时机分秒不差。
“嘭！”球被击过拦网，慢了一秒的天童只碰到了个尾巴，就看着球擦身而过——
“触球一次！”大平狮音朗声提示道道，山形隼人咬了咬牙，猛地后退数步，来到了界限之外，看准时机猛地一垫！
分毫不差！山形隼人在此时展现出了他身为白鸟泽自由人超高的个人能力。
“好、好强的配合力！”菅原吃惊的说着，刚刚还不是很明显，现在到了关键时刻，白鸟泽那容易被绝对的实力忽略的强大凝聚力初露峥嵘。
站在球网下的白布深吸一口气，观察着身边球员的位置，以及对方的拦网情况。
幸亏山形隼人的这一球垫的刚刚好，没有成为青城的机会球！
前排没有及川……果然是在后排看准时机吗！
这个时候的话，白鸟泽一方的选择毋庸置疑，只有那一个答案——
“青鸟！！”
在二传的“召唤”下，小林青鸟微微侧眸，他的站位总是出现在意想不到的地方，在那个地方，他能够做好任何一步的后续救球动作。
当然——扣球更是不在话下！
他右脚微微用力，脑海中模拟着无数次在白鸟泽实践后的动作，想着那个绝对不会忘记的最高击球点！
在这一刻，他的身影化作一抹难以捕捉的鹰尾，雄鹰到达位置，纵身而起——
手臂挥下的那一刻，击碎了空气：
“嘭——！！”
排球冒着炙热的白气。在这一刻化作雄鹰最锋利的羽翼，重重的击破拦网的重重防线，击碎高墙。
在及川彻的目光刚刚捕捉到它的影子时，在他的身后发出震天动地的响声——！！
哨声响起，最后一分，拿下！
“……哦——！！白鸟泽！青鸟！白鸟泽！白鸟泽！”群情激奋的呐喊声，观众们猛地起立，雷鸣般的掌声和欢呼声响起，不只是为胜者，更是为坚持到底的败者。
25：21。记分牌定格在这一刻。
白鸟泽，2：0拿下第二局。
势如破竹的白鸟泽让第三局也毫无悬念，原本五局的决赛就这样在他们手中以3：0终结。
和欢呼着的众人不同，白鸟泽队员们却稍显冷静，只有笑眯眯的天童举着手欢呼着，下一刻他挠了挠脸，搞怪的来到了牛岛若利的面前：
“欸——因为青鸟酱的影响，现在大家好像都喜怒不行于色了哦？”
“不……”大平狮音适时出来反驳，脸上露出轻松又带着几分无奈的笑容，指了指兴奋到妹妹头都飞起来的五色工：
“工超级兴奋的吧。”
五色工用力的点点头，脸憋得涨红，从鼻孔喷出一股热气。
路过的白布斜睨了他一眼，摇了摇头。
这家伙，果然完全变成了牛了，已经没救了。
球网一侧，原本带着不甘的怒意，想要再次来小林青鸟面前放狠话的及川彻，忽然发现小林青鸟仍然站在原地，低着头一动不动。
“……你，你怎么了？”出于担心，他微微躬身。然而对面的身影却猛地抬头，一脸不解的看着他：“没什么。”
就是莫名感觉铁锈味更重了。
然而在他抬起头的一瞬间，对面的及川彻僵住了，面色灰白，傻傻的伸出手指着他的脸，结结巴巴的说着：
“你！你……！”
小林青鸟疑惑的歪了歪头，耳边却忽然响起及川彻的大叫声：
“完啦！iwa酱把人打出毛病了！小林青鸟的下半辈子要靠iwa酱养活了！”
还未走远的众人立刻被及川彻的喊声吸引，岩泉一听到前半句还黑着脸，听清楚全部内容后脸色一变，连忙快步小跑回来：
“什么？！怎么样……你！怎么吐血了！！”
所有人错愕的看着站在原地的小林青鸟，牛岛若利的眉头都紧紧的皱了起来，顾问老师和教练也是心惊。
只是排球砸脸怎么会吐血？！
小林青鸟被岩泉一的话惊的有些茫然，什么吐血？谁？谁吐血了？
他站在人群中央，对着众人惊疑的目光，还未离去的观众没听清谈话内容，倒是没多想，纷纷意犹未尽的退场。
而小林青鸟被众人围得严严实实，站在人群中间，嘴角一道血点十分明显。
他眨眨眼，在众人或慌乱或惊疑或关切的目光下，摸了摸嘴角，果然看见了一点点血迹。
于是，在无数人目光的注视下，他淡然开口：
“啊，这个啊，刚才扣球太用力，鼻子又流血了，倒流进嘴里不小心流出来了。”
所有人豆豆眼，连差点儿把离去的队医喊回来的顾问老师都毫不例外。
“……”
“…………”
良久的沉默后，一阵崩溃的大喊声响彻体育馆：
“只是鼻血倒流——？！！”
————
结束的繁琐的颁奖仪式，坐在回白鸟泽的车上，小林青鸟看着手机里日向发来的祝贺短信，慢慢戳着手机回复着。
前方的聊天声他并没有入耳——
“所以说……刚刚绝对是青鸟的恶趣味又犯了吧？”濑见英太扯了扯嘴角，刚才真是吓了他一眺。
白布闭目养神，“所以早就说了，让你们趁早认清这家伙的本质。”
要是往常的大平狮音肯定要打着哈哈替小林青鸟说上几句好话，不过他的脑海中忽然冒出了前几日，小林青鸟用一脸“老子天下第一”的表情说出了：“相比之下，你更应该多练习”的话语，不知怎得，他这次选择了沉默。
众所周知，沉默会被认为是默认。
五色工左看右看不知道从什么时候起，青鸟已经成了队内公认的“队霸”了嘛。
除却每天被青鸟“欺负”的自由人山形隼人，加上根本不会对这种事发表意见的牛岛前辈，喜欢看这种“热闹”场面的天童前辈，和明确表示意见的白布前辈和濑见英太前辈。
现在连一向替青鸟说话的狮音前辈都沉默了。
五色工眼观鼻鼻观心，默默低着头。
毕竟这种事情，连坐在前排的青鸟都毫不在意。
于是，刚刚放下手机的小林青鸟丝毫不知，自己已经无声无息间成了白鸟泽“全员”公认的队内恶霸。
简称“队霸”。
————
回到了白鸟泽，和小林青鸟想的一样，鹫匠和顾问老师先是把所有成员集合起来，先训的话。
这些话小林青鸟在曾经听的耳朵都要起茧子了。
鹫匠的目光落在心不在焉的小林青鸟身上，脸色忽然一黑，冷哼一声：
“别以为一个县内预选赛冠军就可以了！特别是你！小林青鸟！”
被喊到名字的小林青鸟微微一震，抬眸看向不知为何忽然将矛头指向他的鹫匠。
“甚至在比赛中还能被对方队员用球砸脸！我完全不知道你到底是怎么想的！就算是第一天打排球，也知道不能用脸接球吧？！你是上赶着破相还是想要尽快脑震荡？！”
……被骂了。
虽然不知道为什么，不过认错就对了。
想起在前世羽毛球部时，教练骂人时，有几个队员抖机灵，连忙抢下教练的话茬，“积极”承认错误，结果最后被罚的更加惨烈。
有了前车之鉴，小林青鸟低垂着头，自以为认错态度良好，不料身边的空气一凝。
鹫匠吹胡子瞪眼，看着小林青鸟这一副毫不在意的模样，好像在说“你说你的我待我的”的模样，简直让人火冒三丈。
总之，鹫匠教练好像又生气了。
小林青鸟内心轻叹着，认错也不行，不认错也不行，现在的学生真难当。


第29章 补习吧炸药
不过好歹训话结束后， 白鸟泽又进入了平常的训练。
平稳扣下面前排球的小林青鸟不禁有些庆幸。
要是以前的部门，不论大小比赛，只要胜利， 日程就会变成休息、休息、休息。
害的小林青鸟只能梗着脖子去市体育馆做日常的训练。
今天本来以为白鸟泽获得了一个不小的比赛的冠军，应该会放假休息， 他都做好了回家去小楼后院的专属训练场做今天的训练的打算了。
不过还好，可以在白鸟泽和队友们一起训练了。
“嘭”的一声， 球被扣下，山形隼人猛地咬牙，但还是垫飞了出去， 耳边毫无例外的响起了鹫匠的批评声，他连忙打起精神来。
不过……不知道是不是错觉，小林青鸟感觉现在的队员们， 状态都不是很好。
当然，这个“们”里不包括无敌的牛岛若利。
就像刚刚的山形隼人， 虽然小林青鸟的扣球很难接，但他已经经历了数月小林青鸟的“折磨”与“霸凌”，对对方的扣球习惯早已经有了一定的熟悉度。
而且刚刚似乎是因为脑袋里在想别的事， 不够专注的原因， 小林青鸟的那一球并不是十分认真。
——但山形隼人还是没接住。
不只是山形隼人， 小林青鸟注意到连对面白布贤二郎的眼神都变得涣散起来了。
他大大的打了个哈欠， 本以为教练没有看到， 谁知批评声接踵而至， 他低下了头， 在此时选择做一只鹌鹑。
小林青鸟转过身来，看向身边的几人，濑见英太还稍微好一点， 似乎是因为上场没几次的原因，没有白布的运动量大。
而五色工却还神采奕奕的……
不应该啊，他不是也跑了一整天了吗。
果然，笨蛋的精力是无限的吗。
看着对面很明显的萎靡下来的白布和山形隼人，小林青鸟此时此刻想要收回刚才那句“能和队友们在白鸟泽训练太好了”的话。
只因为，面前面对着明显写着困倦的白布和山形隼人，以及对方身边那个，因为忙前忙后替牛岛接球垫球的，也同样难掩疲惫神色的大平狮音。小林青鸟承认——
——他好像也有点儿困了。
果然，哈欠和困意是最容易传染他人的东西了。
可恶……！
他说顾问老师和鹫匠教练怎么会要求大家在打了一天比赛的情况下，回到排球部依旧打紧张的3V3的了。
这人……完全就是在磨练队员的意志啊！虽说分在我们这边的包括自己的三人精力还比较充足，可在对面的那三个完全不是啊！
他现在开始羡慕没心没肺的五色工，以及那边单独被拎出去训练的天童觉和牛岛若利了。
这俩人刚才开始就表现的神采奕奕的样子，是不是早知道会有这么一出，才刻意请求独自训练的了？！
不管如何，牛岛若利被带走，怎么想都是天童觉的错把！
天童觉：喵喵喵？
小林青鸟感觉现在他就处于可能困也可能不困的阶段，而这个状态的分界点就在于——
对面的白布能不能别再用死鱼眼看着他，也别把他那无敌疲惫的气息外放了。
我认输了，真的认输。
————
次日一早，小林青鸟一手背着书包，另一只手拎着白鸟泽的制服外套，懒洋洋的走进学院的大门。
都说一日之计在于晨，可早晨是小林青鸟的虚弱时段。
他昨天最终还是扛下了白布等人的“梦魇攻势”，起码他是被鹫匠骂的最少的了。
只不过如果在早上和小林青鸟比较耐力的话，他分分钟缴械投降。
而且……快要期末考试了，学了一学期的内容让他最擅长的复习也变得任务沉重起来。
就在他的灵魂还活着，肉体已然升天之际，一阵欢快的少女音在背后响起：
“青鸟君——！！”
他棕褐色的双眼闪过一阵微不可察的迷茫，下一刻木讷的转过身来，面前骤然出现了一道虽然矮小，但还在努力蹦跳着的紫白色身影。
是伊藤智子。
名字被当众喊出来，这个名字对于许多人来说既熟悉又陌生。
毕竟大部分人也只是听说过有这么个出名的人物，具体长什么样子还一无所知，闻言迅速回过头来，双眼逡巡着，随后立刻在小林青鸟的身上停滞，窃窃私语起来。
“嘿！那个就是小林青鸟？”
“确实长得很帅啊……就是看起来好凶哦……”
“嗯，像个混混。”
此时的小林青鸟在路人的目光灼烧和刚刚睡醒的迷茫的双重冲击下，刹那间清醒过来。
伊藤智子！你个社牛有些时候能不能考虑一下我们这些社恐人的心情！
“恭喜你！打败了青叶城西！”此时的伊藤智子也不腼腆了，灰紫色的双眼亮晶晶的，绽放出闪耀的光彩。
走进教室的这段路程，他耳中听着伊藤智子描述，在场下看自己的比赛到底有多么精彩，还说起自己被球砸中时，白鸟泽的方队传来一阵阵吸气声，男生女生都有。
不过……对于智子的话，小林青鸟也是只听听就罢了。
在他眼中，伊藤这是“熟人滤镜”过厚的结果，自己根本没有那么亮眼，也不可能收到那么多人的关注。
不过毕竟是朋友的好意，小林青鸟也不是会轻易驳人面子的那种人。
只不过……他有时也会幻想，如果自己真成了她口中的那种人，那种只有主角才能到达的地位，该是什么样子的呢？
……估计观众会因为我而增多，说不定会有自发来加油的女粉丝，在自己得分后还会有响彻场馆的欢呼叫好声，在自己失利时观众也会情不自禁的给自己捏一把汗。
陷入了自己的幻想中的小林青鸟，殊不知这正是对昨天场面的完美刻画。
————
傍晚，小林青鸟一如既往的在“主角街”上遇见了NPC日向翔阳。
嗯，“主角街”是小林青鸟在心中给这条路起的外号，毕竟是一条主角经常出没的道路，这名字可以说是完美的贴切了它的属性。
大概属性就是，每晚夜跑的时候会随机遇到某一个主角的设定吧。
“东京合宿？听上去挺有趣的。”小林青鸟听着身边的日向推着自行车，兴奋的讲述着今天小武老师对他们说的话。
然而只是高兴了不到半分钟，日向的呆毛瞬间趴了下来，整个人也立刻萎靡不振的，好像即将枯萎，水分全失的橘子。
小林青鸟的奇怪比喻。
直觉告诉他，NPC的这种表现一般都是要给你发布支线任务了。
“怎么了。”即使内心如何吐槽耍宝，小林青鸟的面上看上去还是十分可靠的，他平静的询问着日向翔阳。
但保险起见，他没有说出那句“有什么困难我们一起解决”的亚萨西话语。
“但是小武老师说了，因为三年级的学长们马上就要毕业了嘛……学校不愿意耽误成绩，就定下来只有在下个月的期末考试及格的人才能拥有去东京合宿的机会。”
日向翔阳的话让小林青鸟慢慢回忆起这段剧情，他眨眨眼，如果没记错的话，这时候应该是乌野四傻“大显神威”的时候了。
小林青鸟也不知如何安慰他，毕竟现在的他心绪也有些紊乱。
因为……他也即将离开宫城，在几天后，前往参加IH的全国大赛。
这段剧情他完全不记得，只能怪当时的他将注意力全放在乌野的身上了。
不过可以肯定的一点是，白鸟泽大概率是输给了稻荷崎，从而也就无缘接下来的比赛了。
……反正原来的白鸟泽都做不到的事情，我肯定也是不行的啦。
而此时的日向想的却是别的事——
他回忆起在乌野排球部谈论下个月的期末考试时，几人的交流——
好不容易将日向四人从对合宿无望的深渊中捞了出来，菅原擦了一把额头的汗，脸上带着一丝苦笑：
“不过说实话……现在这还真是一个必须面对的问题。”
“不及格，意味着不能去东京合宿，也就无法见到其他强队的表现了。”他揉了揉眉心，他自己倒是不担心，只是这四个人……
看着即将已经表情呆滞，脸上一片空白的影山，以及听了菅原的话又要开始绝望哀嚎的三人，泽村大地无奈的拍了拍地面，示意大家暂且冷静一下。
“还有一个月的时间！我们绝不能轻言放弃！要想尽一切办法，争取让我们几个人一起去东京，一个都不少！”
大地的嗓音沉稳，让几人焦躁的心绪得到了缓解。
“不过话说回来，影山的成绩居然不能及格吗？”一旁的东峰旭有些疑惑，明明长了一张年级前十的脸的说……
然而在看见影山听到自己的这句话以后，脸色一白，下一刻一个魂魄状的事物悠悠的从他嘴中飘了出来，还一脸慈悲的双手交叉，仿佛即将进入天国——
旭大惊，连忙抓着影山迫使他回神，明明长相硬汉却说出了弱势无比的话来：“不要啊！影山！千万别死啊呜呜呜！”
“啊哈哈……也能理解！毕竟想要既保持好学习成绩，又拥有很高的排球能力是很难的啦！”菅原立刻打着圆场。
“欸？”小武老师似乎被菅原提醒了，“你提醒我了，我记得小林青鸟同学好像学习很好来着吧？”
影山膝盖中了一箭，跪倒在地，石化了。
而小武老师也因为看到疯狂使眼色的菅原，不好意思的摸了摸后脑，尽力大声找补着：
“啊！不过小林同学这样的简直是前所未有！一般来说都不会这样的啊哈哈哈……”
可惜，此时此刻的影山已经听不进任何话了。
“小武老师！你刚刚说炸药先生的学习成绩很好？！”忽地，日向翔阳猛地凑过来，一脸好奇的看向小武老师，一双眼眸亮晶晶的：
“今天的比赛炸药先生真的太帅了！把整个场地都炸开了花呢！”
一旁的西谷夕也是饶有兴致的点头：“没错！真想接接他的发球啊！”
一旁的东峰旭小声嘀咕着：“……昨天下午你不是还说要开始讨厌小林同学的吗……”
可惜，没人搭理他。
小武老师看着日向这么感兴趣的样子，身为老师为学生解惑的本能也就激发出来了，兴致盎然的说着：
“是啊！但事实就是如此，在国中的时候，小林青鸟拒绝加入接下来的全国大赛，一方面是……咳咳。”
说到这里他在乌养教练的瞪眼提醒下连忙将未说完的话咽了回去，若无其事的继续说着：“另一方面就是为了备考！”
“据我所知，小林同学可不是靠体育特长之类的进入的白鸟泽，而是堂堂正正的、以笔试分数通过被录取的，而且现在也是成绩优异的专职文化生哦！网络上都有媒体证实过了。”小武老师伸出一根手指，肯定的说着。
乌野众人面面相觑，脸上皆是惊叹。
“……好帅！不愧是炸药先生！”天然的日向星星眼说着，被小林青鸟的事迹激的有些激动，转眼就将自己还面临着恐怖的期末考试的事情丢得一干二净。
——回忆结束——
于是，在小林青鸟的视野中，日向忽然陷入了片刻的沉默，像是卡机了一眼，他好奇的看了他几眼。
然而下一刻，他的双眼猛然间迸射出炙热的光芒——
下一刻小林青鸟就感觉自己的手臂被一股大力揽住——
“拜托给我补习吧！炸药先生！！”
“……哈？？”


第30章 噩梦补习
白鸟泽学校外， 商业街上，一间安静的咖啡店内——
小林青鸟满头黑线，手里拎着书包， 如果这一幕在漫画中出现，就能看到推门而入的小林青鸟脑袋上延伸出一根黑线， 黑线乱如麻/
看着咖啡店角落里，四道熟悉的人影和正一脸兴奋挥手的日向翔阳， 他只觉得头更大了。
走到预定的大号桌子面前，看着四人铺平书本，一幅嗷嗷待哺的模样， 小林青鸟就愈发怀疑。
自己到底是怎么答应日向的？只记得那天被他的狗狗眼盯着发出了这样的请求，然后他就什么也不知道了。
等恢复理智时，看见的就是兴奋的朝自己挥手离开， 并再三强调，约定明天补习的日向骑着自行车远去。
……莫不是！日向其实会催眠术？！
在催眠自己答应他的请求过后， 消除了自己的记忆？！
嘶——不愧是主角啊。
真不知道在小林青鸟眼中，“主角”到底是一个代表着何种力量的代名词。
——总之，小林青鸟既然答应了别人， 就没有半路反悔的道理。
他先打开国语课本， 随意的说了几个知识点， 准备挑一些可能考的高频考点开始讲解时， 他无意间抬了一下头， 忽然撞入四双迷茫的眼睛中。
四双眼睛大眼瞪小眼， 最后一齐看向了傻眼的小林青鸟， 只因那四双眼睛中透漏着同一种信号：
你刚刚说的呃什么？念了一段咒语吗？！
小林青鸟额头青筋微微跳动着，只因在店内不好高声语，只能磨着牙道：“……你们几个， 基础到底是有多差？！”
四人纷纷装傻，向上看向下看，就是不看小林青鸟。
只有日向心虚的朝着小林青鸟露出一个小心翼翼的笑容。
……他忽然幻视曾经前世偷偷摔了自己杯子的那个室友，在重新买了一个新的杯子，害怕被自己发现时也是这样的表情。
……又心虚又明显。
生怕别人不知道他内心有鬼。
他深吸一口气，索性一把摘掉了棒球帽，用手拨了拨被帽子压变形的墨蓝色短发，嘴里咬着皮筋，在几人发愣的目光下，一丝不苟的把脑后的头发紧紧的绑好。
大有一幅要留在这里和他们死磕的意思。
看着那双狭长的棕褐色眼眸中写满的专注与认真，四人感动的眼泪汪汪的无声看着小林青鸟。
来吧！谁怕谁啊！我小林青鸟虽然没有什么特别突出的长处，但优点既在于从不放弃！！
————两小时后————
墨蓝色短发的少年身穿白鸟泽制服，站在咖啡店门口，面无表情的拿着电话，对那头无感情道：
“没错，伊藤你来吧，就在学校出门右拐一百米商业街的那间店。”
“我放弃了。”
窗户后面是一双可怜巴巴的狗狗眼，两双迷茫的白痴眼，还有一双似乎陷入了宇宙级思考，酷似某宇宙猫猫的表情包。
于是，又十几分钟后，咖啡店门再次被拉开，一个黑长发的软妹子风尘仆仆的走进来，笑容腼腆又紧张，怀里捧着厚厚的一摞书籍。
在看到小林青鸟一个电话叫来了这么可爱的妹子给他们补习，西谷夕和田中龙之介立刻对着小林青鸟泪流满面单膝跪地，一幅夸张的样子让小林青鸟战术后仰。
伊藤露出有几分狡黠的笑容，整理了一下白鸟泽校服的短裙，坐在了小林青鸟的身边，弯了弯眼睛，悄声用气音道：
“你这个大学霸居然会有学业上的问题找我解决？哈！看来下次的班级排行榜我要压你一头了！这次第一轮到我了！”
小林青鸟面容毫无波澜，对于伊藤智子的话不置可否，只是伸出手来示意对方试试看。
伊藤看着小林青鸟这副样子有些怀疑，将信将疑的拿起了桌上的习题册，随后微微一愣，不是因为别的，只是因为这上面的内容实在是太基础了。
哈！青鸟这是因为学业修炼的过于出神入化，结果走火入魔，根基不稳，现在连最基础的内容都不懂了吗？
小林青鸟：都说了让你少看点儿种花武侠小说。
伊藤智子满脸自信，欣喜于自己终于有朝一日能够冲破小林青鸟的阴影了，兴高采烈的来到四人面前，准备碾压小林青鸟。
看到题目时，伊藤：乐。
在两小时后，伊藤：不乐。
小林青鸟则是悠哉的喝着饮品，甚至还有闲时间点了些吃食，只可惜那边的五人根本无暇享用，正一头钻进题库里，废寝忘食。
而小林青鸟也不是干看着，也会在伊藤濒临崩溃边缘时，浅浅拉她一把，好歹是自己叫来帮忙的，虽然她来帮忙的目的不纯，本质上是想打败自己，不过……
毕竟他也不是什么魔鬼嘛。
于是，太阳西下，一下午的时间悄然而逝，过了饭点的咖啡店里早已空无一人，只有趴在桌子上宛如尸体的伊藤智子，和一时间汲取过多知识，晕乎乎的四人组。
小林青鸟默默的打了个无声的饱嗝。
“咕噜噜……”五人的肚子一齐叫起来，模样好不凄惨。
小林青鸟扯了扯嘴角，露出一抹自认为十分友善，实则带着几分资本家的阴险的笑容，声音语调微微上扬，彰显着主人还算不错的心情：“饿了吧，我请你们几个吃饭吧。”
即使已经半残，但伊藤智子依旧身残志坚，奋力的举起右手，发出艰难的低语声：
“我要……我要吃炸鸡……！！”
————最后日向四人还是拒绝了小林青鸟请吃饭的要求，毕竟浪费了两人一下午的时间，理应他们四人报答二人才对，更不能反过来让小林青鸟请他们吃饭。
看四人实在坚持，小林青鸟也不强求，只是点点头，将已然“半残”的伊藤智子的书一起放进自己的背包里，单个肩膀背起书包，和几人一同走出了咖啡店。
分别之际，日向昂头看着面前的小林青鸟，露出灿烂的笑容：“下次！下次我们一定会和你一起在同一个赛场上比赛的！”
小林青鸟挑了挑眉，忽然露出一抹笑，棕褐色的双眼颜色似乎带上几分暖色，在夕阳的照耀下，他忽然昂了昂下巴，居高临下的眯着眼睛看着日向：
“好，我等着你。”
我等着你来打败我，“主角”。
田中即使早已疲惫不堪，依然用力的“哈”了一声，十分狂气的指着小林青鸟的方向：“等着吧！下次就是我们在赛场上见面了！”
西谷夕则是兴高采烈的伸出双手，高高举起：“有机会一定要和我打一场啊！前天的比赛太精彩了！早就已经迫不及待想要接你的球了！一定要打败你！！”
小林青鸟听到西谷的话却是扬了扬眉毛，“我？”他轻笑着摇了摇头，“我有什么被打败的必要吗？”
他话音刚落，所有人都微微一愣。
连累个半死的伊藤也不例外，秀气的眉毛微微皱起，直起身子来看着站在路口的小林青鸟。
小林青鸟独自一人站在夕阳下，背对着光的他面容在阴影之下。
而他的面前，是面前一片光明，正沐浴着金黄色的夕阳暖辉的乌野四人。
一明一暗，一迎光一背光，对比无比明显。
众人眼中的小林青鸟的面部处于阴影笼罩之下。他的笑容淡了几分，他们才明白，他刚刚的那句话是认真的。
……什么？
他为什么……会说出这种话？
日向笑容慢慢的消失了，他眉头紧锁，定定的看着眼前的小林青鸟，以往阳光的声线现在仅存认真：
“我能问问为什么吗？炸药先生？”
是谁对你说了什么吗？
众人眼中的小林青鸟表情毫无波澜，甚至反过来带着几分讶异的神情望着几人：
“……这很难理解吗？”
他忽然扯了扯嘴角，露出一抹笑容来：“之所以能够战胜青城，大部分都是牛岛他们的功劳吧？”
在众人错愕的目光下，小林青鸟忽而睁开微眯起来的棕褐色双眼，目不转睛的盯着几人，用带着几分无奈的嗓音开口：
“你们未免把我的作用想的太大了。”他面无表情的表情露出几分众人熟悉的轻蔑：
“那可是白鸟泽啊？”他笑了笑，“里面聚集着鹫匠教练从各处搜寻而来的排球精英，凭借绝对的力量，才能获得一次次胜利。”
“比起我，你们更应该去挑战同等级的牛岛若利他们……”
毕竟你们都是主角啊。
小林青鸟的脑海中刚刚升起这个念头，西谷夕清朗的声音骤然闯入期间：
“你到底在胡说些什么？！”
众人下意识的将目光转向声音的来源，此时的西谷夕正用一脸荒谬的表情看着被他的话语惊的一愣的小林青鸟。
西谷夕瞪着眼睛，声音清脆而有力：“一个人的强大固然重要……可别忘了！排球可是一个团体项目！”
“无论你的实力是高是低，既然在这个队伍里，你都是不可或缺的一部分！！这场胜利不是牛岛若利一个人的胜利！既然是白鸟泽对战青城，那就绝不是一个人的表演！”
“不管是什么位置、什么角色，都会有自己的价值！”
“我不管是不是谁向你说了什么话，你才能说出这种话来。不过我想说的是，在排球场上，没有一个人是无用的！没有一个人是背景板，每个人都是铸就这场胜利的关键人物！”
“在球场上，就算位置不起眼，就算得分不突出，但你在那里，就是最好的证明！”
西谷夕的声音停了下来，原本就寂寥无人的街道更是一片死寂。
啊……被骂了。不知道为什么，但就是被骂了呢。
他能感受西谷夕那话语中浓重的愤慨，也能理解他所说的每一个字。
他说的对，每一个队伍都会有得分能手，都会有王牌人物，都会有精神支柱。
相应的，也会有不起眼的小角色，这是必然的事件。
可是，既然有人扮演主角，那配角总要有一个人来当吧？
前世是他自己根据“实力”决定当队伍的“背景板”，只要不拖后腿，准确的完成自己的那一部分就好。
而这一世，既然世界已经替他安排好“主角”的人选，自己又干嘛去拼命争取那自己本就配不上的位置呢。
他忽然展颜一笑，朝着对面气的五官都皱起来的西谷夕道：“你的意思，我大概了解了。”
在西谷相对缓合，但还半信半疑的目光下，小林青鸟感受到所有人的注视，最不会处理这种事的他举手投降：
“我知道了我知道了，我不会再说这种话了。”
西谷的表情这才缓合下来，影山面容冷酷，可眼底的茫然却轻易看出。田中双眼亮晶晶的看着西谷，嘴里还说着“好帅！超级狂野！”一类的话语。
而日向则是眉头紧锁的看着小林青鸟。他小小的身体此刻伫立在那里，身后的气势却相当摄人。
只因对方刚刚说的，只是不会再“说”这种话，并没有聊到他真实的想法。
此时此刻，所有人的内心想法出奇的统一——
是比赛后，哪个心怀不轨的家伙找小林青鸟谈话，给他灌输了这种相当错误的思想的吗？！
伊藤恶狠狠的磨着尖牙，放在身侧的手猛地攥紧，因为力道过大甚至颤抖了几下。
别让我知道这个居心叵测的家伙到底是谁？！
居然能误导到性格恶劣傲慢的青鸟，一定是个穷凶极恶的人！
绝对不能放过他！！
决定了，就拿机车创个半残好了。


第31章 过去的青鸟
似乎是考虑到小林青鸟即将和白鸟泽众人一同前去参加IH全国联赛， 日向很贴心的第一天就中断了补习，说是在学校里找到了愿意教授他们的人。
洗漱完毕的小林青鸟打了个哈欠，看着手机里滴滴个不停的信息界面， 死鱼眼点开。
……果不其然，又是日向和伊藤的双重轰炸。
嗯……之前还以为他们两个性格这么相同， 估计会很聊得来，没想到见面后也只是平平常常的保持着相识关系。
但是……这两个家伙一起轰炸我短信的样子， 让他几乎认为他俩绝对是一个娘胎里出来的！
就算不是，也起码隔壁床！
深吸一口气，善于内心吐槽， 面上不露声色的小林青鸟一板一眼的回复着两人的信息。
不知是不是那日说的有点儿多，导致这两个人没事就鼓励自己两句，他都要怀疑这两人是不是误入了什么“青鸟夸夸群”之类的神秘组织。
……就算是他， 总是被这样无厘头的热情夸奖……
咳，多少也是会感觉到不好意思的。
大概是因为这两个人夸的事情都不敷衍， 几乎都是真正发生过的事情——
【伊藤】：哇！青鸟君你的国语笔记好整齐哦，抄写的时候我都不忍心翻了！
【伊藤】：不愧是排球超赞的小林青鸟大人！
【你】：……不，我想它存在的意义就是让人能够翻阅它。还有请别这么称呼我。
————
【日向】：炸药先生！/偷看
【日向】：炸药先生好帅！今天我们看了前几天白鸟泽对战青城的那场比赛， 探讨了细节， 现在正在看炸药先生自己的那部分集锦， 炸药先生在三分四十六秒的那个起跳好帅啊！/星星眼
【你】：……不， 就算日向你精准到秒， 我也不知道你观看的到底是哪个视频。
更不知道我的起跳有什么好看的。
他耳根微微发烫， 嘀嘀咕咕的说着。
但是……这种真实的感受到有人在看着自己在赛场上一举一动的感觉……还挺奇怪的……
之前是伊藤， 现在又多了一个日向吗……？
不、不对！
他忽然想起了什么，猛地瞪大了眼睛。
刚刚日向说的不是“我”，而是“我们”， 那也就代表着……
乌野全员都在看比赛上我的集锦？！
被、被一群主角盯着自己比赛？！即使是回放、也够让人崩溃的了。
要知道，平时比赛连普通的观众一直盯着自己的都没有（并不是），现在居然要被这个世界的关键的主角团仔细分析——！
他面目呆滞，果断的扔了手机，关灯，躺下，盖被，一气呵成。
……黑夜中，那双棕褐色的眼眸盯着黑漆漆的天花板，忍不住咽了咽口水，喉结上下滚动了一下。
今晚，还真是一个值得纪念的日子。他想着。
片刻后，白日学习和训练的疲惫感袭上全身，不知不觉间门，他恍恍惚惚的沉沉睡去。
在梦中，他短暂的当了一次自己的“主角”。
————
坐在前往东京的车上，小林青鸟靠窗而坐，身边是激动的无法安分下来的五色工，身后是牛岛若利和天童觉。
胡乱动弹的五色工和叽叽喳喳的天童觉都成为他在长途汽车上安眠的巨大障碍。
无奈的睁开眼睛，他看着窗外的风景，车道拥挤，汽车的行进速度也不快。
他懒散的打了个哈欠，瞥了一眼身边像长了虱子一样坐立难安的五色工，脑中不自觉的开始回忆起自己第一次参加大型比赛时的场景——
嗯，细节不记得了，只记得自己紧张的脸都僵住了，还因为面部管理得当被主角们推出去做记者采访的人选。
从那以后，他只觉得也没什么比参加大赛还要被主持人采访，从而让自己的“大脸”在身后的超高清显示屏上出现更让人痛苦的了。
……往事不堪回首。
仅仅只是想起，小林青鸟都有些小腹疼痛。
果然，第一次的紧张已经深深的刻在身体DNA里了，即使只是想想，都会引起一阵不得了的反应。
他连忙打住脑海中的设想，现在这种情况可不会给小林青鸟机会解决个人问题。
要他在人数众多的公交车内，在同学们和教练老师的眼前要求停车，去解决生理问题的话，他真的会从此逃离地球，此生不会再步入这个已经社会性死亡的地方。
似乎是胡思乱想起了作用，他的肚子只是短暂的刺痛了两秒，就安分的平静了下来。
看着窗外的景色，他终于忍无可忍的看向身侧身体紧绷的五色工，狭长的眼眸中毫不掩饰的写着嫌弃：
“……你身上长蛆了？”
五色工猛然一愣，讷讷的看着小林青鸟，反应过来对方指的究竟是什么事后，妹妹头被热气激的飞扬起来，脸颊也立刻一片火热：
“我、我……！”
显然，让他承认，自己是因为过于兴奋才露出这副表情还是有些为难这个别扭少年了。
身后的天童觉凑上前来，大大的眼睛好奇的盯着小林青鸟那张帅脸：
“欸——青鸟酱一点儿第一次参加大型比赛的感觉都没有呢……”
“果然还是在国外没少参加这种全国性比赛啦？”他歪着脑袋看着小林青鸟，过近的距离让他默默的向后仰了仰脖子。
——这家伙，脸都贴到自己的下颚线上了。
说话的热气都扑到自己脸上了。
小林青鸟记忆中原主还在M国时，确实没少参加过这种比赛，也完美的符合一个少年排球天才的人设，在十一一三的时候就拿过几次青少年组的冠军。
“算是吧。”小林青鸟含糊着，在天童意犹未尽的“欸——”声中，果断转过头去，做出一幅观赏窗外景色的模样。
天童笑眯眯的坐回座位上，瞟了一眼身边沉稳的牛岛若利，以及对以前的比赛不甚在意的小林青鸟，忽然扬了扬眉毛：
“欸？！反正也是闲着，不如我们来看看青鸟酱以前的比赛视频吧！”
什么？！！
小林青鸟这下子坐不住了，猛地转过头来，一脸不敢置信的看着对着自己比出两个“耶”的天童觉。
……这什么大型社死现场？！虽说那是原主不是自己，但是无论如何都是顶着同一张脸的吧！！
他想要严词阻止，不料身后的濑见英太率先开口：“好啊！一起来看吧！”
“嗯，我也很好奇青鸟以前的比赛。”后排的大平狮音没感觉到小林青鸟的崩溃情绪，附和着说道。
“白布呢？”他转头看向身边的白布贤一郎，却发现对方不知何时睁开了眼睛：
“嗯。”
小林青鸟听见后方成员的一致同意，不禁有些五雷轰顶，不用侧目，他都能感受到身边五色工炙热的目光。
连坐在另一旁的山形隼人和川西太一都是显露出极大兴趣。牛岛若利表情不变，但是那直直看向车前大屏幕的表情也彰显了他的想法。
就当他打算让鹫匠教练出马，让他们放弃这个念头的时候，一抬头，却看见顾问老师面带笑容的用手机向车最前方的大屏幕上投着屏——！
“……老师？！”小林青鸟震惊的看着不知道什么时候已经找到了视频的顾问老师。
——你到底是在哪儿找到小林青鸟小时候比赛的视频的啊？！这种国外几年前的比赛视频你都能翻到？居然还准确的知道原主打过什么大型比赛……
“嗯？”顾问老师疑惑的看了一眼小林青鸟，后者顺着他的目光，看见的就是不知道什么时候开始，原本闭目养神的鹫匠教练已经双目入炬的盯着大屏幕。
……最好的希望也磨灭了。
他放弃的躺在座位靠背上……反正打球的是原主也不是自己，自己就当是一个和自己长得很像的家伙好了！
旁白：这是自我催眠。
于是，无论小林青鸟再怎么不情愿，都和众人一起将目光投向了车正中央清晰的大屏幕——
光芒一闪，解说员激情的声音响起，不愧是民风热情的M国。场下的观众座无虚席，连旁边的摄像机都架的满满的。
身旁的五色工呼吸一滞，似乎已经感同身受的紧张激动起来。
……你共情能力未免太强了点儿……小林青鸟无声吐槽。
随着解说员用英语说下长长的一段话，选手入场了——
“快看！是小青鸟！”
……“小青鸟”是什么称呼啊？！
在镜头中，小林青鸟的脸在队伍中十分突出，虽然是墨蓝色的短发，在一众金发碧眼中也是十分明显。
后者棕褐色的双眸在对上镜头的那一瞬间门扬了扬眉毛，比起现在略显稚嫩的脸庞倒是将攻击性展露无遗。
看着那张脸上酷拽的表情，小林青鸟并不知道自己时不时面无表情是也会是这副模样，现在的他只感觉有些牙酸。
在天童的大呼小叫中，比赛开始了，最先发球的是小林青鸟。
他一脸轻松写意，丝毫没有半分被万众瞩目着的压力，随手抛起排球，纵身一跃下，轻描淡写的扣下——
“啪——！！”声音比起小林青鸟现在的闷重略显清脆。
但无论如何，这一球穿过重重人影，击落在对方球场上。
鹫匠微微点头：“发球时临时发现姿势力道不足，立刻转向了技巧性，不错。”
果然，那一年的小林青鸟还没有现在这种用最简单的技巧直接碾压对手的实力，偏重于运用头脑和综合能力。
看得出经历了系统的训练，理论很足。
……虽然不知道到底是怎么养成现在这样单靠蛮力，毫无理论的坏家伙的。
在接下来的比赛中，当时还在国中的小林青鸟完美的诠释了什么是“天才”。在己方成员实力并不算强悍的情况下，他几乎是一夫当关，万夫莫开，以势如破竹的气势击破了对方的一道道防线。
摄像也十分懂得谁才是赛场上的亮点，镜头屡次将特写放在了小林青鸟帅气的脸上，那张脸上的不屑与轻蔑几乎要化为实质。
这小子……不可一世的表情真让人火大！小林青鸟看着那人，愤慨的想着，然而身边响起了一阵出乎他意料的话语：
“……好帅！”
他微微一愣，侧目看向身边的五色工，后者目不转睛的盯着屏幕内，那早已经接管比赛，满脸无趣的“小林青鸟”。
那眼中闪烁的光芒让人难以移开眼睛。
小林青鸟微微沉默，他知道，五色工说的不是原主的长相和表情。
他说的是那种“称霸球场”的实力。
那种无人能挡，球场称王的，整个场地内的，“绝对王牌”。
小林青鸟看着屏幕内的墨蓝发色的少年站在领奖台上，举着奖杯，居高临下的看着镜头的样子。
嗯，确实还挺帅的。
不过这不是我。


第32章 赛前的社死
几人住进了白鸟泽定下的房间里， 小林青鸟单手插兜，单只肩膀上背着包，另一只手拎着白鸟泽的制服外套， 懒懒地打了个哈欠。
本来以为看完比赛，五色工紧张的心情平复下来， 自己就能睡一会儿了。
……谁知道这群家伙居然看了一场又一场，一直看到了到达东京。
真是群精力旺盛的家伙。
站在众人只见， 听着耳边的声音谈论着刚刚哪场比赛青鸟的那哪表现比较亮眼，他无奈的叹息一声，理了理棒球帽下墨蓝色的鬓角， 同众人一起入住了酒店。
自己和天童觉被分配到一个房间。
不是个人挑选，而是纯粹的抽签，
嗯……否则小林青鸟无论如何都会选安静的山形隼人和川西太一， 亦或者是大平狮音的。
感受到天童觉那炯炯有神的目光，以及微微上扬的唇角。他自认不想让他再在自己身上发现什么打发时间的“好主意”， 索性选择抄写伊藤传来的笔记图片。
良久，他放下笔时，身旁的天童觉似乎已经洗完澡吹干头发准备安眠了。
他微微一回头， 猛然看见的就是对方那耷拉下来的红色头发， 眼神凝固了几秒。
“欸？怎么了？”天童觉歪了歪头， 红色的头发顺毛趴在脸边， 只是头顶有几根杂毛。上扬的眼角带着笑意， 兔子嘴轻抿着， 面带笑容。
“……咳。没事。”他摆摆手， 转身拿着洗浴用品进了浴室。
所以说，为什么会有人在顺毛和炸毛之间长相差这么多啊？！
他内心咆哮。
天童看着踉踉跄跄冲进浴室的小林青鸟，歪了歪头， 头顶缓缓冒出一个问号。
良久后，从浴室走出来的小林青鸟身上还冒着热热的蒸汽，他随意拨开了额头前的墨蓝色头发，似乎是因为很湿，又有了中长发的长度，都垂到了眼前。
一出门，看见的就是乖巧坐在床上，正对着浴室门口，歪头看着自己的天童觉。
小林青鸟在内心缓缓地打了个问号，不过面上面不改色，淡定的走到一旁，打开吹风机开始吹头发。
即使吹风机的声音在耳边轰鸣着，小林青鸟依旧难以无视身后那炙热的注视。
如果自己没记错的话，之前在白鸟泽休息室换衣服的时候，因为屋内都是男性，自己就直接自然的在众人面前换下了衣服——
如果没有猜错，当时天童就死死的盯着自己吧。
……嗯……
他间歇时间低头看了一眼自己现在的装束——
浑身上下只在下面围了一条浴巾，上半身的肌肉不是十分夸张，但也算是十分健气，这也是之前小林青鸟说这具身体比前世健康的原因之一。
不过现在……
牛岛若利快救我！
————
当然是开玩笑的了，天童虽然有时候表现比较夸张，但还不至于到奇怪起来的地步。
听到天童眯着眼睛笑着说“等你一起睡觉”的话语，小林青鸟扯了扯嘴角，加快了动作，很快，墨蓝色的头发乖顺的贴在脸边。
终于吹完了，他动作看似慢条斯理实则十分迅速的套好了白色T恤，不动声色的呼出一口浊气。
看着另一张床上笑眯眯的看着自己的天童觉，小林青鸟冲他点了点头，随后在他的凝视下从背包里拿出一瓶写着大大的“钙”字的盒子，倒出两粒嚼碎了吞了下去。
“欸？青鸟酱怎么在吃钙片？”天童觉歪了歪头，一脸好奇的看向小林青鸟。
后者闻言挑眉，“手腕脚踝的骨头有点儿痛，估计是缺钙了。”
天童眨眨眼，忽然一笑：“原来如此！但是据我所知的话……大概是青鸟你每天的训练任务太重，累到了哦？”
“不可能。”
谁知小林青鸟居然秒拒绝，一脸严肃的看着天童觉：“我绝对是因为在长个子而缺钙了。”
说完不等呆愣的他反应，迅速关闭了房间内唯一开着的，两张床中间昏黄的灯，在黑暗中，天童觉看见小林青鸟迅速缩回了床上。
他忽然失笑。
嗯……青鸟酱好像很善于欺骗自己的样子？阿拉，真的很想长高呢～
不过以后训练时还是稍微注意一点吧，要是长大留下了病根就糟糕了～
他躺在床上，笑眯眯的想着。
————
次日东京体育场
随着主持人的人激情解说，各方选手纷纷入场，小林青鸟等人站在后台，他昨晚因为天童觉，加之远在东京，所以就没有熬夜学习，因此今天的精神很不错。
“宫城县代表队——白鸟泽学院！”
牛岛若利面无表情的站在最前方举着牌子，小林青鸟等人排成一列走在他的身后，就当几人路过观众席的一个方位时，观众席上忽然爆发了震天的叫声：
“啊——是青鸟大人！”
“青鸟大人好帅！！”
站在队伍里的小林青鸟一愣，眨了眨眼睛，棕褐色的双眼略带茫然的扫了一眼观众席，耳中的尖叫声立刻更加剧烈了，只因小林青鸟注视到声音的来源——
是一群青春靓丽，年龄也各异的女生，各式各样，但不约而同的脸色绯红的喊着自己的名字。
是、是女生粉丝？！
怎么可能？！我怎么可能有粉丝！更不可能有女粉！
他惊的墨蓝色短发头顶的呆毛都竖起，成了一根直线。
——不远处，一个已经入场的队伍中，黄发少年双手抱胸，一脸不满的轻嗤一声，双眼带着几乎要溢出来的不爽。
身后和他长得极为相似的白发少年皱着眉，一脸嫌弃的盯着他：“……你不是对女粉丝很厌烦吗……？”
“哈？谁说我是因为女粉丝才看不上那家伙的？！”宫侑气的跳脚，大喊一声，身后的宫治立刻用手堵住耳朵，一脸生无可恋。
“老子是因为那家伙、那家伙一脸不不屑的样子也太让人火大了吧！”他黑着脸磨了磨牙，身后的尾白阿兰无奈的看着他：
“这么远你还能看清他的表情啊……”
“不是！！”宫侑气愤的大喊着：“因为这家伙！居然上了月刊排球的杂志！好大一张封面，整整两页都是他的报道和照片！”
“那家伙飞在空中时的表情、超级、超级让人火大！好像在说‘哈？老子就算让你们一只手也轻轻松松啊——’”
他垮起一张脸，作出一副拽上天的表情，虽然没有见过小林青鸟本人，却根据自己的主观臆想模仿着对方的表情和语言。
“安静，侑。”
北信介不容置疑的声音在前方响起，身后的宫侑立刻像被卡住了脖子的鸭子，哽住不再说话，身后的宫治这才把堵住耳朵的手放下来，幸灾乐祸的眼神引得宫侑头顶冒火。
而另一边——
小林青鸟听着身后疯狂的声音，额头忍不住流下冷汗。
果然……原主的脸还真是厉害！虽然自己的实力不足以让自己拥有男粉丝，但是原主的这张脸已经强大到即使自己实力一般，也依旧吸引到了数量如此可观的女粉！
咳……好奇怪，头一次这么多女生喊自己的名字……
果然，不管到什么地方都有这个死道理，上杂志的只会有两种人，一种是真强者，一种是真花瓶。
他低下头，尽量不看那些女生的眼睛，观众席上的少女们看着小林青鸟的背影，发出了巨大且失望的“欸——”的声音。
“哇～青鸟酱超级无情耶！”天童觉的声音适时地响起，大平狮音却是有些好奇：
“青鸟会有女粉丝我不奇怪……只是怎么一下子多了这么多？而且这还是在东京，不是青鸟比过赛的宫城。”
“嗯……是因为《月刊排球》的最新一期的杂志吧。”身后的川西太一笑了笑，“你们没看吗？青鸟和若利都上了杂志。”
“最新一期的杂志可是把青鸟的整张脸都放在了封面上。”川西太一面不改色的在小林青鸟心理投放下一枚巨型炸弹。
轰——！！
小林青鸟炸开了。
他机械的转过头来，嘴角抽搐着：“你说、什么？”那张俊脸上表情不是十分明显，但是有肉眼可见的恼怒——
虽然本质上是羞怒。
“啊！我看见了！”五色工这个单纯的孩子没有察觉出小林青鸟的情绪不对，依旧兴高采烈的说着：
“里面着重描写了咱们在之前宫城IH预选决赛时的那场比赛！小林和牛岛前辈占了整整一个版面！不只是封面，就连杂志内部的照片也很大！”
“封面是握着排球向前举，笑的很嚣张很酷的那张。里面的插图是跳起来扣球的模样。”
“好帅！！”五色工并没有发现小林青鸟涣散的瞳孔，而是在队伍站定后星星眼，一脸向往的看向半空的虚空，似乎在幻想着什么。
“工～就算再怎么幻想，出名的都是青鸟酱哦！”天童用最可爱的语气说着最无情的话，击碎了五色工美好的幻想，对方石化成一座雕像。
和前方早已石化的小林青鸟一前一后，两座雕像簇拥着笑眯眯的天童觉。
牛岛若利微微回头，看着队员们交流的“友好和睦”，放心的重新将头转了回去。


第33章 自由人杀手
无论内心再怎么羞耻， 小林青鸟都不会把多余的情绪带到比赛中来。
……即使是一开始，就知道结局会输的比赛。
他坐在白鸟泽休息区，双腿叉开， 手交叉放在嘴前，面无表情的看着对面说说笑笑入场的稻荷崎的队伍， 深吸一口气。
冷静下来吧，进入比赛状态——
“青鸟君好帅！”
“加油啊青鸟君啊啊他看我了！”
“被用看垃圾的眼神看了呜呜呜好喜欢！”
小林青鸟死鱼眼， 表情有几分呆滞。他到底听到了什么，好奇怪，果然是错觉吧， 哈哈哈。
而且什么看垃圾的眼神啊？！我只是普通的回头看了一眼，你真是我的粉丝吗？哪个粉丝会给偶像装反派滤镜啊？！
小林：气到昏厥。
胡乱揉了两把墨蓝色的头发，强行抑制住自己内心奇奇怪怪的情绪， 反正等开场后自己的脑子里除了排球不会有别的声音。
他无声的叹息一声，扯掉皮筋， 墨蓝色的中长发立刻散落开来，他嘴里叼着皮筋，看着对面有说有笑的宫氏兄弟， 内心燃起了一股微弱的战意和强烈的忌惮。
毕竟是连白鸟泽都能打败的队伍……
身后的尖叫声再次冲入头脑， 听清了他们到底是为什么而激动后， 他连忙不磨蹭， 加快了整理头发的动作， 三下五除二的重新用太阳花皮筋在后面绑了个小辫子。
听到身后失望的声音， 他的内心松了一口气。
好在那些女孩们显然也是懂事理的， 只是开始有些激动，在众人开始热身时就不再大吵大闹，即使再兴奋也用力捂住了嘴。
绕死天童也是流了几滴汗， 用手指戳了戳脸颊：“青鸟酱的粉丝还真是‘厉害’呢。”
为了不叫出声影响到小林青鸟，连脸都憋得涨红，真是让人担心啊。他悠悠的想着。
“外面有救护车。”牛岛闻言眨了眨眼睛，沉声道。
天童微微一愣，山形隼人也被牛岛的认真惊的脚底一滑。
……不管怎么说，在东京体育馆内，救护车被设置的初衷应该都不是抢救因为太过激动而昏厥的粉丝的吧……？
总之，在粉丝不大喊大叫之后，热身进行的还算是顺利。
另一边，宫城县内——
乌野高校内，排球部的少年齐聚一堂，兴奋的看着眼前的屏幕上的画面上，上面正直播着IH全国大赛的画面，几人选择了稻荷崎VS白鸟泽的场次，专注的坐成一排。
小武老师刚刚调试好屏幕，众人迎面看见了一张熟悉的帅脸——
“哦哦青鸟啊哈哈哈，为什么怼脸拍青鸟啊？”西谷夕本来十分兴奋，看见这奇怪的镜头时忍不住荒唐大笑，众人也是无奈的看着这不知从哪儿来的机位。
这些机位不仅仅拍摄着少年们热身时的一发发扣球，时不时怼到小林青鸟和宫氏二兄弟的脸上，让人很难不去猜想他的别有用心。
日向和影山走在前排，目光专注的盯着屏幕中那抹墨蓝色发色的身影，身边队友叽叽喳喳的议论声没能钻入他的耳间，两人的眼前此时此刻似乎除了小林青鸟再无法容纳任何人。
日向想起临比赛前，自己给炸药先生发了条鼓励的短信，也不知道炸药先生看没看见。
乌野这边一派祥和，而青叶城西那边火气则是很重的样子——
“喂！这导播会不会指挥？！干嘛把镜头都放在一个人身上啊！”及川彻趴在岩泉一的肩膀上，去看对方手里的直播画面，没好气的说着。
“……去看你自己的手机啊混蛋川！你不是说死也不看青鸟的比赛的吗！！”岩泉一忍耐到了极致，扭头双眼喷火道。
“欸～～iwa酱好小气～！……啊哦！好痛！”
及川彻捂着头顶那颗冒着热气的大包，眼泪汪汪、忿忿不平的安分坐了下来。
而屏幕中的视角再次转回了主持人，彰显着比赛即将开始，所有人不再议论，屏息凝神的看着屏幕中的画面。
——解说员甲的声音适时响起：（现在双方的热身已经结束了，比赛即将正式开始！）
解说乙：（真是让人期待啊！特别是白鸟泽的小林青鸟选手，在国中时期就已经以“天才”的名号震动排球界，那狂气的话语，连我都忍不住热血沸腾了呢！）
解说甲：（哈哈，相信今天他依然会点燃赛场，成为《月刊排球》上所描述的‘炸药先生’！）
幸好小林青鸟的位置听不清解说员的声音，否则听到那个他自以为“不会传播多远”的外号被众目睽睽之下喊出来，估计会直接丢失形象跪倒在地面上。
而罪魁祸首是谁呢，远处曾经在观众席上接受了记者小泽采访的日向翔阳神秘一笑，比了个大大的“耶”。
接下来——
就是比赛时间。
站在赛场上，牛岛若利和对面的北信介握手致意，只不过对面的队长握了手就走向了休息区，并不上场。
而站在后排的小林青鸟感受到自己身上那炙热的目光，一抬眼，看见的就是在前排的那个黄毛狐狸。
嗯？黄毛狐狸？为什么我会这么称呼宫侑？
宫侑的眼神并没有小林青鸟想象中的不客气，相反，他给自己的感觉和及川彻有些像。
脸上都挂着玩味的笑容，可小林青鸟就是能清晰的感受到对方不爽的心情。
白鸟泽的鼓声一如既往的闷响，雄壮有力，配上高默契的呐喊声，气势十足。
……甚至在每一轮结束后，还有一群少女面面相觑，在小声练习过后居然能跟着接上他们的节奏，用一模一样的拍子为小林青鸟独自打call。
……真是辛苦了……
而另一边稻荷崎的啦啦队就很有意思了——
简直就是一个专业音乐团队嘛！
看着对面恢弘的气势，小林青鸟对着身边的五色工问出了早就想说出的话：
“这个学校，是艺术学校？”
可惜五色工不知道小林青鸟只是在吐槽，还真的开始思考：“应该……不是！据我猜测。”他犹豫的回答道。
对面的宫侑听的一清二楚，额头的青筋跳了跳，脸上却还保持着“友善”的笑容。
解说甲：（双方的啦啦队都激情十足啊！鼓声对乐队，这是一场气势的碰撞！）
解说乙：（没错！而且从刚刚的猜硬币结果来看，是白鸟泽先手！居然是身为炸药先生的小林青鸟第一个发球！）
解说甲：（不知道有着‘自由人杀手’之称的他还会延续以往，继续朝着稻荷崎的自由人，也就是我们的赤木路成选手开炮吗？！让我们拭目以待吧！）
如果小林青鸟听得清楚解说的话到底在说什么，一定会忍不住吐槽：
为什么我的外号那么多啊！都谁起的！！
不知道随便给人起外号很不礼貌的吗！
不过，此时的小林青鸟并不在意那些，他的眼中只有眼前的比赛，和手中的排球。
即使已经知道了比赛的结果，小林青鸟也并不会摆烂。
相反，此时此刻他的压力和战意奇高。
一方面，这本身已经完美的符合小林青鸟“把每一场比赛都当作最后一场”的观念，让打球更加契合自己的理念时；
另一方面，因为已经知道了白鸟泽的败局……这种时候，当然是尽量能少拖后腿就少拖后腿！省的最后粉丝教练老师同学们事后分析时，每一次的失分都有你这个幕后黑手在！
到时候不被怀疑买了才怪！
重重buff叠加下，小林青鸟感觉自己的压力比知道这场会赢打的多！
说句不好听的，已经知道会输也有个好处，那就尽量把自己身上的锅往下推一推，具体做法是什么呢——？
当然是玩命打！
全场第一个发球的小林青鸟猛地睁开眼睛，排球下一刻高高的飞向空中，少年眼神专注无比，耳边稻荷崎乐队的倒喝声根本没有一丝一毫的钻入他的耳朵中，只因为——
他的眼中耳中，都是排球跃起的身影和风声提示的乐章。
风声与排球呼啸而上的声音合奏，小林青鸟仿佛听见了排球那有力的心跳——
“咚、咚、咚——”
那心跳清晰而有力，彰显着蓬勃的生机。
原来——
是我自己的心跳！
在身体与排球平齐时，面无表情的脸上，棕褐色的眼眸缓缓地从排球身上，移动到了对面球场的——
自由人，赤木路成的身上。
而对面的赤木路成在对上那双棕褐色的眼眸的一瞬间，呼吸猛地一滞，他飞速运转的大脑几乎是瞬间给出一个信息：
他的目标，是我。
他笑容不善，倒不如说有些恼怒，发球对着对方的自由人，果然和杂志上写的一模一样。
真奇怪啊，被小看的火大和被发球手正面进攻的情绪交织在一起——
超级、超级兴奋了啊！赤木路成的双眼燃起战意。
所有人对小林青鸟的误解显然已经根深蒂固，殊不知他只是在发球前因为不自信，总是下意识的确认一遍自由人的位置，他无法忍住不去看自由人，也就间接的导致每一球都直直的朝着自由人袭过去。
——可本人似乎完全没有这个想法。
场下的顾问老师站在鹫匠的身边，深吸一口气：
“青鸟他看了对方的球场……是压线球吗？可是他发的球无论多像界外都很有可能是界内的事情已经被那本杂志写明了……虽说是有夸张的成分，但是也基本上没错。”
“虽说小林在发压线球前都会看一眼对方球场，应该是目前只有队内知道的信息。但是……压线球因为过于注重精准度，力道又会不足的信息却基本上已经是人尽皆知了……”
对方一定会接这一球的！顾问老师的眉头紧锁，内心担心道。
……你会怎么做呢？小林青鸟。鹫匠双手抱胸，脸色冷硬的坐在椅子上，眼神专注的盯着赛场上那个高高跃起的人影。
在顾问老师快速说话的一瞬间，小林青鸟的球已经在“啪”的一声脆响中，冒着撕破空气而产生的恐怖白色蒸汽，朝着对方的自由人——赤木路成袭去。
“别想得分！”他看准时机，后退两步，脚站在界线的位置，猛地半蹲——
“嘭——！！”、“嘭！！”
震天动地的声音响彻场馆，所有人都凝固了。
看着排球重重的砸在赤木的手上，又重重的砸在地面上，发出的第二次声音简直比一些人发球的第一次撞击的声音还要响的多！
……这、这是什么啊……？
那是炸开了吧？其实排球里装了炸药吧？普通的排球绝没可能发出这样的声音吧！！
场下的伊藤满脸错愕，手慢慢捂住了嘴，灰紫色的眼眸瞪圆了，嘴一张一合发出气音：
青鸟君、这才是青鸟君真正认真的样子吗？
“哦——！白鸟泽！白鸟泽！青鸟！青鸟！”
“青鸟好帅啊！！”女生们的尖叫冲入耳间，唤醒了无数人震撼的内心。
让他们知道，这一球不是幻视，而是确确实实的发生了！
率先回过神来的解说甲猛地拍响眼前的桌子：（天啊！我、我听到了什么？！那是炸开了花吗？！果真是炸药先生啊！）
解说乙：（太让人震惊了！居然有人的发球在第二次回弹地面时的声响都如此巨大！
（小林选手真是给我们今年的IH联赛开了一个好头，用最擅长的发球得到第一分的同时，不出所料的又将矛头对准了对方的稻荷崎。）
解说甲微微唏嘘：（……我现在只关心赤木选手的手臂问题，毕竟是直接接下了那枚炸药啊。）
而此时此刻赤木的状态，说实话真的不是很好。
他瞳孔涣散，嘴微微张开，双手甚至还保持着刚刚接球的动作，只是——
那双手正面接触了球的虎口位置上，撕裂的疼痛感让他几乎以为自己的手完全废掉了。
红成一片的双手剧烈的颤抖着，和他缩起来的瞳仁一起，彰显着他并不平静的内心。
在队友们忧心的喊声和关怀声中，他慢慢的抬起头来——
在那一刻，他的眼中不再有白鸟泽的任何人。对面的球场上，高挑的健气青年面无表情，在对上自己的那一刻，忽然嘴角一扬，露出一个狂气嚣张的表情。
就像在对他轻飘飘的说着：
【想接老子的球？美梦可以做的稍微真实一点。】
【垃圾。】


第34章 不可争锋
刚刚那一球的结果就是， 失了分的赤木表情僵硬，手指颤抖，被稻荷崎的队员围在中央关心， 只是失魂落魄的回复了一句“我没事”。
而另一边的天童则是双眼发亮，嘴里高呼着“超力量压线球！若利君你刚刚看到了吗看到了吗？！”
而被询问的牛岛若利则是淡淡的“嗯”了一声， 眼底的惊艳和欣赏是完全挡不住的，或许还有些隐晦的喜悦。
——这样的选手， 选择来到了白鸟泽。
不像及川彻，他想不通为什么对方那么抗拒白鸟泽。
及川彻：哈？死也不会去的！！
场外的顾问老师猛地松了一口气，刚刚一着急快速说了那么多的话， 舌头都要打结了。
不、不过！刚才的那一招也是他们第一次见小林青鸟用出来。
原来，他在他们不知道的时候，仍在慢慢变强吗？
一旁的鹫匠双手抱胸的动作松下来几分， 脸上在无人察觉的情况下缓缓露出一个笑容。
不断进步，不断超越， 不断创造奇迹。
这就是你敢于反抗我让你安分的命令，让你始终保持在赛场上随心所欲的底气吗？
小林青鸟：？我什么时候反抗你了？我连句话都不敢说！
“咳，但是……刚刚青鸟的那个眼神和表情， 是不是有点儿过头了？我记得升上高中后青鸟就很少做这么凶恶的表情了吧， ”
顾问老师轻咳一声， 诚恳道。毕竟这人高中后， 更善于用稍微友善一点但也杀伤力十足的“我弱你强”格式嘲讽。
鹫匠轻笑一声， 双手抱胸， 目光中带着些许赞许：“无论是刚刚还是以前， 青鸟发球最喜欢瞄准什么人？”
“……对方的自由人？”
鹫匠低笑一声，“那么，他的目的是什么？”
“使对方自由人本局比赛心态受损， 率先击溃对方的防……啊。”
看着顾问老师恍然大悟的模样，鹫匠用着略显沙哑的嗓音悠悠道：“有时候——”
“——眼神也是一种武器。”
而在众人心中似乎已然成神了的小林青鸟，在对面那一球的声音爆发的时候堪堪落地，内心却立刻虚了起来。
糟糕！一时间门压力过大，力量用大了！那用尽全身力量的发球，不会让对面球员受伤吧！
自己好像还是第一次发出这么重的球呢。
因为太紧张、又因为不知不觉好像又瞄准了对面的自由人，小林青鸟内心一慌，不知所措间门一不留神就用了身体的最大力量……
呜呜呜，小林青鸟啊小林青鸟，你是打球，不是杀人！
而且因为在他真正触碰到球之前都一切正常，因此角度还是最常见的压线球。
但是因为中途思想压力过大，用大了力道，一不留神，小林青鸟就使出了刚刚天童嘴里所说的“超重力压线球”。
而这种球无疑是不可能的，要既重视精准度，又发出“杀人排球”的力道，在原理上不可能发生。
小林青鸟这次也只是机缘巧合下使出，以后可能非特殊条件下，无法再次用出这神之一球了。
无意识间门，小林青鸟好像在不知不觉中悄悄卡了个bug。
不过对于白鸟泽IH开场的第一球来说，这个bug卡的刚刚好。
而心虚作祟，让他在与对面的自由人对视时露出一个饱含“歉意”的笑容，似乎因为羞愧紧张嘴角扯得大了点，不过应该无伤大雅吧？
他再次在内心给对面的自由人小哥道了个歉。
手里握着又一枚排球的他再次进入了沉浸的个人领域，并没有察觉到，此时此刻对方球员，现场观众看着他的表情已经完全不同了。
如果说最开始，小林青鸟还只是一个需要忌惮的天才，但是在亲眼见证过后，没人能对这一球保持冷静。
——宫侑也不例外。
他脸上的笑容彻底消失了，微微半蹲着身体，随时做好接球的准备。头低垂着，只有双眼微微翻起，紧紧顶着上眼眶，盯着对面那个面不改色的墨蓝色短发少年。
……这个家伙的性格还真是糟糕呢。
身后的宫治眼眸低垂，此时此刻的宫氏兄弟不知不觉间门露出了同样的压迫表情。
真快啊，第一球就火冒三丈起来了。
宫侑扯了扯嘴角，无感情的笑了笑，比正对面的天童觉略矮几公分的他，身后的气势完全不弱于任何人。
听见身后人在发球线后站定的走路声音，天童觉撅了撅兔子嘴，歪了歪头，大大的眼睛中带着几分探究。
哇哦～青鸟酱这次是选择了丝毫不留情面的打法呢……
昨天在车上看了一路小林青鸟以前参加全国性比赛的视频，他当然不会觉得小林青鸟是太过紧张，更永远不会知道他紧张的来源只是知道今天白鸟泽会输，而害怕自己的表现不好事后背锅。
因此，天童只会单纯的以为——
青鸟酱一开始就使出大招，目的就是在于让对方的心态受挫，即使只有一丝也是战术上的胜利。还有嘛……
就是提醒大家，完全不用收力和礼貌的意思了吧？
看着宫氏兄弟压抑怒火的表情，他忽然昂了昂下巴，嘴里唱起了诡异和可爱奇怪又完美的相融的歌谣：
“PakiPaki碎、掉了……”
“那是什么呢……？”
宫侑皱眉看着大大的眼睛瞳仁却小小的天童觉，对方隔着球网居高临下的看着对面的球员，他身边的牛岛若利对这首歌并不陌生。
他内心的低语和天童觉的声音重合。
“是、某人的心哟～”
宫侑的脸色猛地黑了下来，看着对面的兔子嘴混蛋，气的嘴角抽搐：“你这个混蛋——！”
身后的尾白阿兰立刻拉住了面前宫侑的衣服，急切的喊着：
“冷静！冷静啊阿侑！这还是在赛场上！别中了对方的计啊！阿治你也稍微阻止阿侑一下啊……阿治？”
在尾白阿兰的呼喊声中，宫治慢吞吞的应了声“啊”，随后一把揽住宫侑的脖子，“老实点儿。”
“真想给那个不可一世的家伙一个教训！”
“那就先从下一球接下来做起。”
一旁看戏的角名伦太郎：……可阿治你刚才是迟疑了吧，你其实是想让阿侑动手的吧？
可怜的阿侑。
而后排的赤木也只是简单收拾了一下情绪就面色专注的盯着对面的小林青鸟了。
不愧是稻荷崎的自由人，无论是心态还是能力都远超一般的队伍。
——小林青鸟并不知道，就在自己拿起排球准备好，到裁判吹哨的这短暂的时间门里，前排发生了这么多事情。
不过发现了也不会在意。
他眼中只有他的球而已。
解说甲：（小林同学又拿起了他的球，上一幕还会重演吗？！白鸟泽会连续得分吗！）
在观众屏息凝神的同时，小林青鸟将球高高的抛向空中。
又是跳发球！没错的！
稻荷崎的全员立刻警惕起来，既然一人接不住，那就几人一起接！
他们清楚的记得，在之前看的比赛视频中，小林青鸟的发球就曾经被青叶城西的几人连续救球接起来过几次。
他们……一定也不在话下！
——但不是现在。
“嘭！”
全场再次沸腾，在不约而同中，所有观众都做出了和在宫城比赛时的观众同样的事情——
替那个本该欢呼雀跃的家伙庆祝。
解说甲：（小林青鸟再得一分！！虽然是轻飘飘的一球，但就是得分了！）
解说乙：（先是重球再是轻球，小林选手是在告诉我们，无论他打出什么样的球，你的防线都不懈一击吗？这就是、绝对实力的猖狂啊。）
相比被交换，还有可能被拦下的扣球，小林青鸟的发球得分无疑是更加富有力量型，更加势不可挡的存在！
同样，也是最具观赏性的得分方式。这也是《月刊排球》会选择小林青鸟，同时粉丝会上涨的如此迅速的原因之一。
更何况，现在比赛才刚刚开始啊！！
另外三个场地的人隐约听到了旁边场地那堪比决赛一般兴奋的欢呼呐喊声，纷纷一头雾水。
“欸～～～Akaashi，隔壁是发生了什么不得了的事情了吗？”木兔一脸好奇的问着身边的赤苇面无表情：
“抱歉木兔前辈，我没有未卜先知的超能力，所以并不知道哦。”
“欸——！怎么可能！居然有赤苇不知道的事情！”木兔一脸大受震撼。
身旁的木叶擦了一把额头的汗，眯眯眼无奈的笑着：“木兔啊，即使是赤苇也不能做到根本不可能做到的事情。”
“什么？！赤苇居然不是无所不能的！”
木兔光太郎刷新了认知。
赤苇京治：不，请认知事物的时候稍微努力远一点，别这么容易被刷新，木兔前辈。
————
别的地方暂且不说，单单是小林青鸟自己这边就够受的了。
发球的时候全神贯注没有注意到，在球落地的那一刻，对面稻荷崎的全员集体目光追随着球，直到它落在了赤木的双手间门，猛地一个旋转，毫无征兆的从他手臂的侧方滑了下去。
这一球非常轻，轻到难以想象，因此在声音很小的情况下，下落的也很快——
稻荷崎的全员只能眼睁睁看着他们刚刚转头，球就已经落在了地面上，无力的紧紧滚了不到一米的距离。
下一刻，所有人一齐转过头来，目光如炬的死死盯着站在那里的小林青鸟。
一下子被这么多双眼睛盯住，小林青鸟默默的吸了吸鼻子，扯了扯嘴角，不过稻荷崎的众人压迫感太强，以至于微笑计划失败了。
他只能一边内心羞愧道歉，一边保持着面无表情的样子转过身去。
“可恶的家伙啊啊！！”
“冷静一点啊侑！毕竟他刚刚那个眼神，蔑视的可不只是你自己啊！”
而转过身去的小林青鸟并不知道，身后稻荷崎的场地上众人如何兵荒马乱，此时此刻他的心还在砰砰直跳。
……得分了。
连续两次。
是运气……还是？
后面的回答，小林青鸟是光想也不敢想，他连忙想要去除这堪称可怕的想法，下一刻奇怪的念头却争先恐后的涌了进来。
他连忙猛地低下头，制止自己再继续胡思乱想下去。
……别想了，可能本来这场比赛就是白鸟泽现获得优势，后续又被稻荷崎翻盘了呢？
而且现在不过两球而已，算什么优势啊……
笨蛋才会有这种想法吧。
不会以为自己替掉了川西太一，白鸟泽就能赢了吧？
即使是蝴蝶效应，也有一定的实力基础哦？一个蝴蝶在不知情的情况下能产生一阵飓风——
但如果故事的主角只是一只毛毛虫就不一定了。
所以因为自己而翻盘，怎么可能。
明明只是一个背景板而已，这种想法太可笑了。


第35章 这就是赛场
场内的气氛火热， 可引起这一切的源头——小林青鸟却无比冷静。
他墨蓝色的短发下，是一张面不改色的俊脸。棕褐色的眼眸居高临下的看着手中的排球，耳边响起裁判那清脆的哨声。
对面稻荷崎的球场上， 站在前方的宫侑神经立刻紧绷起来，双目锐利的盯着小林青鸟手中的那枚排球。
他无意间瞥了一眼身后的赤木， 注意到对方放在身侧的手臂微微有些颤抖，不知是不是刚刚那两球的急剧变化， 让他的双手在痛到麻木的同时，有些难以估测排球的力道。
——简而言之，是有点儿被小林青鸟一上一下的态度弄懵了。
他咬了咬牙根， 眼神不善的看向对面的小林青鸟。
……针对自由人的名号，果然名不虚传。
性格恶劣的家伙！
下一球……一定、一定要接下来！
万众瞩目中，排球被抛起， 依旧是一如既往的跳发球。
“嘭！”的一球顺着小林青鸟的手掌发下，所有人的目光都追随着那枚排球， 赤木眼神专注，双腿本能的朝着排球的方向移动着。
前方的队友也是后退数步，宫治眼神死死的盯着高速旋转着的排球， 感受到那球身上若有若无的白色蒸汽——
“超重力！”他言简意赅的大声提示着， 赤木眼神一凛， 下一刻舌头抵住上牙， 奋力一蹲的同时， 毫不犹豫的大声喊道：
“来一个人接应我！拜托了！！”
“哟西！！”宫侑朗声应道， 在话音刚落的一瞬间， 排球狠狠的砸在了赤木的手腕处——
巨大的力道让他忍不住右眼有些不堪重负的眯起，表情略带痛苦，“……阿侑！”
在喊声发出的一瞬间， 宫侑迅速接应，所有人都呼吸停滞，解说员的呐喊声也十分醒目：
（接起来了！稻荷崎接起了这魔鬼的一球……欸？！这、发生了什么！！）
伴随着解说员错愕的声音，所有人默然的看着那击打在宫侑左臂上的球，轻飘飘的飞向场外——
宫侑僵硬在原地，身边的尾白阿兰清晰的看见他的嘴角抽搐了一下，任谁也没想到，本该像第一球一样，第二次落地十分大力的排球这次却轻飘飘的。
简言之，其实这次的球，赤木第一次就接好了，但是被误判为‘超重力’的宫侑垫飞了出去。场下的北信介表情空白，下一刻熟悉的狐狸炸毛声音巨大无比——
“混蛋阿治！这跟刚才的一球完全不一样啊！什么超重力啊你个白痴！”
“哈？我也只是猜测吧！再说了！这球明明从声音和旋转的样子来看都是和第一球一模一样的吧！”
对面的小林青鸟看着二人顶着一张十分相似的脸互喷的模样，讷讷的眨了眨眼。
其实第一球是意外来着，正常我是不会用那么大的力气发球的……
“你这混蛋！难道没看杂志上的话吗！连白痴记者们都看出，小林青鸟的发球类型从外表看来迷惑性很大了！！”
记者：无辜躺枪。
“我怎么知道啊笨蛋！”
就当两人吵个不停的时候，忽然一道死亡凝视从稻荷崎的休息区延伸过来，两人的动作都是一僵，下一刻乖乖的转过身来，默默的回到了自己的位置上。
透过两人的空隙，小林青鸟看见了面无表情的北信介。
……和大地在某种情况下有点儿像呢……
虽然失了分，可对面的稻荷崎没再露出一丝的凝重表情，相反，每个人的气势都松懈了下来，宫侑的表情再次带上了微笑。
因为经过了这一次，让他们明白。
下一次，一定会接到的，这是毫无疑问的事情。
不断受挫，不断成长，这才是比赛最好的馈赠。
小林青鸟站在发球线后，垂眸看着眼前的排球，刚才能够得分真是意外之喜，他棕褐色的眼眸转了转，对上比赛场地中心的电子记分牌上，上面大大的3：0十分醒目。
如果、如果真的再次机缘巧合下得了一分，应该最后分锅也分布到我的头上了吧……
哟西，幸运女神，稍微眷顾……啊啊啊啊搞错了！！
完、蛋、了！
头一次在球场上溜神的小林青鸟没有任何迟疑，面带微笑的来了个原地下手发球，下一刻僵硬在原地，内心捂脸大叫着。
我TM在干什么啊！
排球在所有人木楞的表情下，轻飘飘的打在球网上，只不过是白鸟泽自己这边的。
静——
大吵大嚷的解说员此刻也像被卡住了脖子一般，表情空白的看着那慢慢弹回白鸟泽场地的排球。
稻荷崎众人原本高昂的士气瞬间消失的烟消云散，宫治的嘴角抽了抽，发觉宫侑那忽上忽下的情绪，似乎看见了他那灰白的背景板。
……是因为知道下一球一定会被接回来，直接选择不给宫侑表现的机会，直接用这种嘲讽的方式结束了这轮发球啊……？
饶是场下的北信介，额头上都滑下几道黑线，显然，所有人的想法都与宫治相似，打死他们也想不到，真正的答案只是某个boke得意忘形了而已。
一阵死寂过后，率先打破这片宁静的是鹫匠那怒不可遏的声音：
“青鸟你这个混蛋！！你知道这里是什么地方吗！！”
“已经拥有了绝对的实力！就把你那些心机和坏脾气给我在这种正式赛场上收起来一点啊！！”
喷火的鹫匠似乎点燃了场内炸药桶的引线，全场哗然——
解说甲：（咳！我们可以看到，小林青鸟选手在连续三分发球得分后，在第四球发球也是…也是遗憾失误！）
解说乙看着同事尽力找补的模样，也是附和了两句，然而观众都不是白痴。
或许在懂行的人眼中小林青鸟这是使用了一次战术，让可能会因为接起下一球而士气大涨的稻荷崎没有这个机会。
但是在“外行看热闹”的观众眼中，能力高超的小林青鸟这种行为，就是纯粹的嘲讽和谦让！
刹那间，再次将场馆内的气氛推到了一个新的高潮。
面对着对面稻荷崎选手不善的瞪视，饶是白鸟泽的众人也对小林青鸟这“恶劣的性格”感到有些无奈。
“那、那个，现在是在全国大赛上哦？青鸟，你明白的吧？”大平狮音疯狂对他使着眼色，身旁的牛岛若利则是直接多了：
“没必要，就算他们接下来了，我也能扣回去。”
原本还想说些什么的天童闻言笑了笑，真不愧是若利君呀……
可、可关键是我真的失误了！！
小林青鸟虽然面上看不出什么变化，但是内心的小人泪流满面的跪倒在地，嚎啕大哭。
吸取了教训，他不敢再胡思乱想，与其继续因为比赛背锅的事情增加压力，倒不如将结果抛开，尽全力打好这一场比赛。
不求超常发挥，只要发挥出平时的水准，到最后估计也不会分到多少责任。
毕竟即使比赛输了，谁会选择放过本该得分的王牌，而将矛头指向一个普普通通的背景板呢？
整理好思绪，小林青鸟站好自己的位置，看着对面发球的宫侑。
稻荷崎的奏乐声再次响起，可惜小林青鸟还是听不见。
在哨声响起的那一刻，他已经将所有的关注度转移到排球上来，放平心态后的他一如既往，再次成为了眼中只剩下排球的“机器人”。
宫侑的手虚空一握，音乐声立刻戛然而止。
这次是小林青鸟无论如何也学不会的跳飘球。
球在宫侑毫不犹豫的发球动作下迅速飞出，来到白鸟泽的球场上时，速度猛然间放缓，小林青鸟眉头紧锁，身后的山形隼人朗声道：
“交给我！”
不愧是白鸟泽的自由人，无论是心态还是能力都是一流的。
连自信都是。小林青鸟暗戳戳的羡慕了一秒。
虽然这种跳飘球在小林青鸟的眼中豪无规律可言，不知道什么时候就会突然坠落，可是对于身经百战的山形隼人可就不同了。
喊出声来的山形隼人全神贯注的盯着球，随后在小林青鸟隐晦的艳羡目光下，毫不犹豫的向前一垫——
球被高高的垫起，宫侑轻嗤一声，迅速回到场地内，准备接受白鸟泽的下轮进攻。
球被山形隼人垫向了白布，角度好到臭着脸的白布眉头都松懈了几分，而对面的角名伦太郎看见了小林青鸟双眼紧紧的跟着排球的全过程，眯起的双眼带着探究。
嗯……为什么排球在他的手中准确度那么高？
简直就像和排球互相了解到已经不分彼此了一般。
白布看准飞起的排球，尽力一跃，身后一道健壮的身体仿佛凭空出现，再一眨眼，那道身影已经不知何时飞到了半空中，高高挥下手臂——
“嘭！”
解说甲：（牛岛选手扣球得分！果然，无论什么情况，你永远可以相信白鸟泽的牛岛若利。）
接下来的比赛日益焦灼，发球不再是得分利器后，每个人都在球场上奔来奔去，始终站在侧翼的小林青鸟被角名伦太郎死死的盯着。
后者看见小林青鸟的汗水顺着堪称完美的下颚线流入衣襟中，微微皱了个眉。
明明在发球时嚣张跋扈的不行，生怕避过一个出风头的机会，到了传接球的阶段，他竟然表现的如此低调？
将接球扣球进攻的事情悉数交给队友，自己却始终游走在外围，得以在需要时迅速接应。
而且在天童觉和其他人拦网时，他却徘徊在距离球网稍远的地界。
不过他可不是在划水——
角名伦太郎皱了皱眉，那边的宫侑也气到额头青筋猛跳，明明瞪着小林青鸟，却还在脸上露出一抹有些怪异的笑容。
饶是谁，在高高跃起准备扣球的时候，好不容易找到了一个可以突破拦网的角度，然后，透过那个角度，你看见了——
站在那里朝你露出凶恶眼神，面无表情的小林青鸟。
紧急转变角度的结果就是——被拦网得分。
“哟西！挡的好！青鸟酱！”拦网得分的天童觉兴奋不已，冲上来用力拍了拍小林青鸟的肩膀，拍的他一阵迷茫。
自己明明是在原地“罚站”，怎么就成了挡的好了？
在小林青鸟自身毫不知情的情况下，丰富的战斗经验，已经让他本能的选择站在最有利于拦网的角度了。
但他本人并不知情，甚至茫然的眨了眨眼，默默的看着兴奋的天童觉。
他刚刚、是在嘲讽我原地罚站，不去拦网吗？
又被骂了？
比赛愈发焦灼起来。如果说最开始角名伦太郎还抱着干扰小林青鸟，让他不要阻挡自家队员的扣球路线的念头，在发现他完全就是完全不将任何人看在眼里的态度后，默默的转向拦网的队伍，倒是比之前起效不少。
殊不知，小林青鸟并不是蔑视他，只不过他的眼中此时除了排球再无他物。
不过角名转向拦网的效益也是不低的。
最起码，对方除了牛岛若利以外的人也扣不过去了。
全场观众茫然的看着两支队伍，渐渐的他们发现，似乎这两支队伍现在得的分都是靠拦网？
除了牛岛若利和尾白阿兰的扣球有时可能会成功，其他的分数都是靠天童觉和角名伦太郎拦网得来的！
解说甲也是沉默了两秒，随后干笑两声：（可以看得出，双方队伍的拦网都十分的高超啊！）
同桌的解说乙再次向强行解释的解说甲送去了敬佩的目光。
五色工的扣球再次被角名伦太郎面无表情的拦下，他气愤的用力踩了一下地板，低咒着：“啊啊可恶！！”
“哦～角名君还真是super柔软啊！”天童觉伸出两根手指，语气略带怪异的说着，对面的角名只是淡淡的看了一眼。
发现角名居然能如此自然的免疫天童觉的声音，小林青鸟不禁在内心给他竖起了大拇指。
真厉害啊，各方面都是。
一边想着，小林青鸟一边抹了一把额头的汗水，角名的目光屡次落在他身上，幸好他早就练成赛中专注的习惯，否则按照对方这个死盯着的看法，凭小林青鸟的心态操作一定变形不可。
他眯起的双眼看向顶端的电子板，上面21：17的数字十分刺眼。
嗯，果然，小林青鸟最开始得的那三分十分碍事。
宫侑扯了扯嘴角，自下而上的盯着眼前轮换到前排的小林青鸟，忽而对上那双棕褐色的眼眸——
下一刻，那双眼眸面不改色的转移目光，被无视个彻底的宫侑脸色黑了下来，身旁的宫治发出毫不掩饰的“噗”的笑声。
……这混蛋……！
不过，似乎是位置走位的限制，在后排和侧翼堪称无敌的小林青鸟来到了前排时，作用明显较后排弱了许多。
——特别是他那一记斜线球被角名拦下来的那一刻。
“啊！青鸟君……唔唔！”观众席上的一个少女忍不住喊出声来，身旁稍微年长的一个女人立刻捂住她的嘴。
妆容浓艳的大姐姐瞪了她一眼：“别打扰青鸟君！”
少女连忙点头，后者才小心的放开了五折她嘴的手，两个少女人对视一眼，身边举着写着小林青鸟名字横幅的女孩们也一脸揪心。
“可恶！”忽然，一群女生中传出一个略显低沉的男声。
“？”粉发少女惊疑的回头，却看见了一个戴着大黑眼镜框，身子有些畏缩的黑发少年，对方也是对自己没控制住声音傻眼了，两眼一黑，结结巴巴的想要解释。
浓妆艳抹的女人一脸深沉的拍了拍少年的肩膀，向他摇了摇头：
“别解释，我们懂。”
“？”少女一脸茫然的看着两人互动，看着大姐姐说完这句话后立刻尴尬的想要钻进地缝里的男人，想不通的她索性不想了，而是一脸担忧的看向场上的小林青鸟：
“青鸟君的扣球被拦下了……这还是这场比赛的第一次吧！”
“明明之前的发球和扣球都没人能对抗的……”
“青鸟君不会自信受挫吧……”
而众人所担忧心理状况的小林青鸟此时——
啊，完全没事。
被拦下了，意料之中。
毕竟角名也太强了，拦下自己这个滥竽充数的家伙简直就是易如反掌吧？
刚刚没拦下应该只是没想认真拦我或者被其他队友妨碍到了吧。
他看着和自己身高几乎一模一样的角名，无比自然的接受了这个事实。
比分来到了21：18。
“啪——！”牛岛若利的扣球将分差拉回了4分。
22：18。
“阿治！”
“……嘭——！”
22：19。
在牛若无法赶到，狮音已经触球，而五色工被角名死盯时，白布再次毫不犹豫的一边喊着“青鸟！”，一边将排球托向那个熟悉的最高击球点——
“嗖——”
“啪——！！”
清脆的声音，却带着不可阻挡的速度，赤木的指尖堪堪擦过排球，也没能阻挡排球狠狠砸在稻荷崎场线的结果。
“哔——”
23：19。
看着场上你来我往的架势，场下的伊藤智子手握喇叭，咬紧牙关，仿佛身临其境一般，每次在小林青鸟做出动作时身体忍不住一起用力前倾。
虽然会撞击到面前的同学，可现在任何人都无暇顾及这种事了。
——因为他们也是一样，为比赛的焦灼而呼吸停滞。
所有人的心狠狠的提着，直到白鸟泽拿到赛点，最后五色工站在侧翼，以势不可挡的超级斜线球，杀死了本场比赛的第一局。
白鸟泽的应援团们才堪堪松了一口气，放心大胆的欢呼起来。
下场休息的小林青鸟擦了一把下巴和脖子上的汗，坐在椅子上深吸一口气。
不愧是稻荷崎，果然很强，即使是自己这种不正面交锋的人都感受到了压力啊。
他重新扎了扎脑后的头发，比赛时过于专注没有察觉到，一停止下来，疲惫感瞬间侵袭到全身上下的每个细胞，每个毛孔。
好在身处“二次元”，就算早已经大汗淋漓也不会出现头发湿透的情况下，倒是比前世动不动就像洗了个头的情况好多了。
他乐观的想着。
身前的牛岛若利作为主将，开始总结上一局比赛的得失，天童觉则是笑眯眯的用安抚小朋友的嗓音安慰着萎靡不振的五色工：
“好啦好啦～我们工已经很厉害了哦！是对面的角名太软啦，青鸟酱的球不也被他拦下了吗？没关系啦！”
突然被cue的小林青鸟面无表情。
拿我当什么例子，我被拦下不是很正常嘛，你完全可以拿狮音被拦下的那次——
欸？真的有效果了？！
看着莫名振奋起来的五色工，天童觉对着牛岛若利眨了眨眼，牛岛若利微微点头。
小林青鸟呼出一口浊气。他真是越来越不懂队员们的心思了。
“……青鸟，你没什么想对我说的吗？”鹫匠的声音悠悠的在小林青鸟身后响起，他的身体猛地一僵，随后从善如流道：
“回去我会加练100……200枚发球的。”
想想现在的场合，小林青鸟改口道。
鹫匠双目如炬的盯着面色如常的小林青鸟，两人沉默着，一时间气氛有些压抑。
五色工差距到了气氛的不对劲，他咽了咽口水，自觉的从座位上站起身来，发觉天童前辈不知何时已经移动到了另一侧的座位上，他一惊。
在天童招手的姿势下，五色工小步跑到他身边的位置坐下。身边的大平狮音不由得内心吐槽：
这两个家伙，一个喊人用叫小狗的姿势，一个居然也真的听话了……
顾问老师感受到小林青鸟和鹫匠之间凝重的气氛，忍不住重重叹息了一口气。
看来他刚刚劝说鹫匠最好还是不要再比赛中途开导小林青鸟的建议没有奏效啊。
不知道自己在旁人眼中早就与鹫匠水火不容，相反，在小林青鸟眼中相对于天童等人，自己起码能算是个比较听老师话的排球中等生。
虽说不是十分融洽，但起码教练说东他是不敢往西的。
而此时此刻，他更是对鹫匠的愁绪毫无察觉，只感觉身边的队友们好像都默默的远离了他。
他茫然抬头。
什么情况？！怎么忽然就被孤立了？我干啥了？？
然而不等他细数自己刚刚有没有做什么，身旁的鹫匠低沉的声音闯入耳间：
“青鸟，你知道户美学园吗？”
这没头没尾的一句话让小林青鸟略微茫然，不过并不想得罪教练的他还是点了点头：
“知道吧，但也仅限知道名字。”
鹫匠似乎对于小林青鸟的回答并不是很在意，他声音平缓且低沉，语气平静道：
“户美学园，标语是‘堂堂正正’，但就在这几年，它又有了一个新的名号——”
“毒蛇。”
牛岛若利喝水的动作一顿，沉稳的双眸看向闷不作声的小林青鸟，天童觉含笑看了他一眼，对对方再熟悉不过的他显然明白。
若利君这是在关心后辈吗～真可爱啊。
小林青鸟内心略带茫然的听着鹫匠的话，看过漫画的他其实对户美学园的队员并不是十分清楚，最多也就记得一个主将——大将优而已。他记得好像——
啊！这家伙有个很可爱的女朋友来着！还会和他一起讨论排球！
真是可恶啊！！这个现充！
不知道面前的小林青鸟气势突然阴沉下来的原因，鹫匠目光深邃的看着他，继续道：
“之所以会获得这样与口号完全不符的别称，是因为他们的主将，大将优。”
“在球场上，他偏向于喜欢利用规则漏洞，攻击对手的心态和身体，侧重于直接让对方球员直接丧失战斗力。”
嗯……不违法，但是不赞同。
濑见英太目光看向别处，不禁想起之前看《月刊排球》时，上面谈到青鸟时还着重谈了一下大将优来着……
……毕竟是有着“自由人杀手”外号的小林青鸟啊……
而小林青鸟则是完全茫然，他并不清楚鹫匠对自己说这些话的用意。
什么意思？下次自己再失误就放毒蛇咬死自己？
在众人的注视下，鹫匠忽然罕见的露出一抹笑容，沙哑的嗓音微微抬高：
“而我想告诉你的是……想做什么，就尽管去做！在球场上，进攻对手的心态，不让对手士气振奋，也是一种个人能力！”
“在赛场上，无论是实力还是心态，都不是竞技的唯一标准！”
随着队员们松了一口气的放心表情，鹫匠目光专注的盯着小林青鸟，缓缓道：
“白鸟泽确实不需要只爱慕虚荣的弱者，但相应的，也不需要无所作为的烂好人。”
“我要的，只有结果。”
无论如何，比赛还在继续。
就在小林青鸟疑惑原本输了比赛的白鸟泽为什么会赢下第一局，他心中那抹改变结局的幻想才刚刚升起一点苗头来。
第二局就再次让他狠狠的坠回现实。
随着一声哨响，白鸟泽的支持者脸上难掩失落，那群少女们也情绪不高，一部分眼神幽怨的看向稻荷崎众人，一部分担忧的看着下场的小林青鸟，还有一部分握紧拳头，神情阴郁的看着白鸟泽众人。
最后这种人里就有最开始那个黑框眼镜男。
在记分牌停止的那一刻，分数定格在了28：30。
即使加赛多轮后，白鸟泽还是无力回天。
整体比赛来到了1：1的相持阶段，也是小林青鸟最不想面对的阶段。
如果说第一局的胜利给了他希望，那第二局的失败就将他打回了现实。
下场休息的牛岛若利默不作声，天童一手托腮，眼神却盯着对面的那个一直闷不做声的主将。
刚刚那家伙，北信介，一上场，一个人就接下了青鸟酱的发球哦？
第二局横空出世，进入了首发阵容，却几乎没有进攻过，始终游走在后排，几乎将所有人的发球和扣球接了下来。
而没有了小林青鸟发球统治力的白鸟泽，在挣扎后还是输给了变化莫测的稻荷崎。
果然，超级让人恼火啊。
小林青鸟面无表情的换着已经被汗水打湿的胶带，双手的手指快速缠绕着，身上冷冽的气势让身旁的川西太一忍不住向旁边蹭了蹭。
……所以说，这是什么意思呢？
是幸运女神在告诉我，下一场一定会输的意思吗？
小林青鸟面无表情的看着眼前清扫的球场，他棕褐色的眼眸无焦距，只是定定的看着眼前那高高的球网。
你是谁呢。
一直在潜意识告诉自己白鸟泽一定会输的人，到底是谁……？
啊，原来是我自己。
——五色工坐在一旁，自责的看着手心，头顶似乎还有一双黑色的耳朵，此时失落的耷拉了下来。
天童觉的双腿晃了晃，大大的眼睛瞳仁小小的，笑容较平时淡了几分。眼神落在一旁面无表情的小林青鸟身上时，深邃了几分。
嗯……青鸟酱的这个状态，还是第一次见呢，真不知道是好事还是坏事。
总不能身为“天才”的青鸟酱从小到大都没尝过失败的滋味吧……？
哈哈，虽说确实该尝一尝失败的感受，更有助于人生的完整，但是嘛——
不想是今天哟。
小林青鸟在众人的眼前，终于从一动不动的状态中恢复了过来，棕褐色的双眼盯着瓶子，似乎下定了某种决心，他猛地一仰头，加赛导致的体力流失让他一口气喝光了瓶子里的半瓶水。
毫不犹豫的捏扁瓶子以后，他站起身来，对着对面距离十几米远的垃圾桶轻轻一抛——
“咣当”一声，正中红心。
只见小林青鸟表情一愣，下一刻揉了揉墨蓝色的短发，脸上露出一抹纵容无奈的表情：
“真是的，头一回逼我到这种地步啊。”
你到底是什么意思啊，果然猜不透呢，“女神”。
身边的白布微微一愣，在听到小林青鸟那略显沙哑的嗓子吐出这样的话语后，他的心头忽然冒起一股奇怪的预感。
身旁的天童觉微微一愣，下一刻眼神刹那间被点燃了，猛然露出灿烂的笑容，一手勾住牛岛若利，另一只手勾着五色工，朗声道：
“哟～～西！去打第三局吧！！”
哎呀，“游戏”要变得更好玩了呢～！
————
如果你是小林青鸟的忠实粉丝，你就会发现，此时此刻站在发球线后的小林青鸟的表情，远比之前机器一般的发球时生动了许多。
同样的面无表情，但却是截然不同的两种状态。
——他在思考。
就在刚刚，他的心情再次郁结了下来，而解决郁结的方法很简单——投壶。
既然心情不好，那就稍微赌一把：
如果瓶子普普通通的扔歪了，那就决定顺从既定的结局。
但如果投进了——
既然女神的意思很难懂……那么为什么不试试呢？
棕褐色的双眼仿佛扫描仪一般，在对方的球场上逡巡着。一股莫名的压力赤木身上炸开，他盯着那双眼眸——
明明、明明转动的频率比之前更多，更加灵动了，为什么…为什么压迫感反而强到让人无法呼吸了！
他瞳孔剧烈收缩着，呼吸不由自主的急促起来，身子也下意识的提前下躬……！
“赤木。”
北信介冷静的声音宛如久旱时降下的甘霖，让赤木焦躁的心绪得到疏解。
而另一边的小林青鸟的舌头不自觉的抵上了上牙，感受着牙齿的棱角，他眼睛一眨也不眨，宛如捕食的雄鹰，随时准备出击——！
“啪——！！”
……什？！
什么时候？！
赤木在听到声音的那一刻下意识回头，然而球就安然的落在他的脚踝边——他伸脚就能触及的地方。
清脆的声音结果是排球的弹性十足，在稻荷崎众人的目光下，高高跃向天花板，像是嘲讽一般咕噜噜滚出很远。
“抱、抱……”赤木下意识就想要道歉，但瞬间被匪夷所思的想法充斥了头脑，他怎么会、怎么会犯下这样荒谬的失误？！
身边的北信介瞳孔微缩，脸色终于发生了巨大的变化，在赤木开口道歉前制止了他：“……不是你的错。”
但是、又是怎么回事呢？北信介也想不通。
为什么……？
解说甲：（刚才、刚才发生了什么吗？）
解说乙：（完、完全没看清，上一秒青鸟不是还在观察着对面自由人的位置吗？！）他有些失控的大喊出声。
在身后的大屏幕中的回放上，观众才堪堪从茫然的状态中脱离出来——
只见即使是在回放中，小林青鸟的动作依旧快的让人看不清，排球宛如一道白色的虚影，在那一刻撕裂空气的束缚，仿佛一瞬间被赋予了生命，更像一只灵动的兔子，飞快的窜向对方的球场——
——在击落到赤木脚边时，排球发出了生命的脆响，正如青春的蓬勃乐章。
这声音既不是炮轰般的闷鸣，又不是轻飘飘的挑衅。
小林青鸟在今天，发出了即使是白鸟泽的众人也是第一次见的球类。
这球让人心情愉悦，完全没有比赛的压抑与紧迫，相反，他给人一种活泼欢脱的错觉。
好像现在……他们并不是在赛场上，而是在清爽的海滩边，观赏着一场轻松愉悦的沙滩排球！
站在前排的天童觉愣住了，下一刻兔子嘴微微张开，露出震惊与欣赏多种情绪混合的复杂表情。
而稻荷崎的众人还盯着那球落地的位置，良久难以缓过神来。
下一刻，宫侑猛地转回头来，眼神恶狠狠的盯着对面的小林青鸟，然而下一刻被一颗红红的脑袋挡住了。
天童觉伸出手比了个“耶”，笑眯眯的看着宫侑：
“阿拉～刚才在场下的时候，青鸟酱可是发飙了呢，吓死我这个前辈了的说～”
青鸟：？
宫侑面色不善的看着天童觉，忽然扯了扯嘴角，“居然生气了吗？”他弯了弯狐狸眼，“真是抱歉呢～”
“欸？可是不是说是‘炸药先生’吗？怎么没看到爆炸的痕迹呢？”
两个微笑的狐狸隔网相视，一旁的大平狮音和尾白阿兰对视一眼，两个壮汉均看到了眼里的无奈。
天童大大的眼睛弯了弯：“不过……虽然发飙了，但是青鸟酱还是super热烈的赞扬了你们哦！”
宫侑挑了挑眉，身旁的宫治额头上流下一滴冷汗，他总有种不是很好的预感。
果然，下一刻天童觉眯了眯眼睛，轻描淡写的吐出一句：
“青鸟酱可是承认‘头一回被逼到到这种地步’呢～啊啊所以说，能逼得青鸟酱使出真正实力的你们，简直超级～厉害哦？”
他居高临下的看着宫侑，细如针芒的瞳仁带着天生的压迫，宫侑的笑容微微消失，表情冷冽下来。
……这是什么话？
小林青鸟这是在说，自己要被逼到用出“真实力”了吗？
他冷笑一声，转过身去，不再与笑眯眯的天童觉继续对峙。
而天童觉则是得意洋洋的举起手对身后的小林青鸟露出一个“求夸奖”的表情。
小林青鸟歪了歪头，内心却是不明所以。刚才被天童觉的身影完全挡死，并不知道对方刚刚那一通替自己放的狠话。
——回到发球线上，小林青鸟旋转着手里的排球，狭长的双眼微微眯起，赤木背后一凉，熟悉的压迫感再次袭来，然而下一刻——
消失的无影无踪。
怎么会？
他惊疑的看向小林青鸟，却发现那人稍稍后退数步，只是眼神并不像以往那样专注的落在他身上了。
哨声响了，可他依旧不紧不慢的后退着。
在倒计时中，所有人茫然的看着小林青鸟的动作。差不多可以……了吧？
还、还要继续退？观众呆愣的看着小林青鸟的动作，对方的脚步不停，直到最终站定，此时距离发球线的位置很远。
在倒数即将归零时，他猛地抛起手中的排球，跨步，起跳，击球。
动作一气呵成，就像众人曾经做了前百万次后，那最普通的发球一般，只是，这声音——
“嘭——！！”
大到震耳欲聋。
大到让人振聋发聩。
排球的高速旋转，让它在众人的眼中简直冒起了蒸腾的白气——小林青鸟是在距离发球线还有一段距离的情况下打出这一球的！
这一球完全不似他以往的云淡风轻，空中的小林青鸟咬紧牙关，棕褐色狭长双眸瞪大，盯着球的轨迹，那一球狠狠的击打在宫侑的身后，激起一丛尘土，瞬间，白色的烟气飞扬——
落地的小林青鸟一个踉跄，他用力保持平衡才没有摔倒。
就在他抬头的那一刻，耳畔与此同时听到了裁判的哨声和记分牌上变化的数字，嘴角扬起，露出心满意足的表情。
解说甲：（天、天啊！我刚才看见了什么？！那是比第一球的声音还要恐怖十倍的发球！）
解说乙：（上一场的失利让小林青鸟重新崛起！他开始认真了！这一球就是他向众人表达的证明！）
（他、小林青鸟，是无人能敌、无坚不摧的排球天才！！）


第36章 角名：首先排除正确答案
“嘭——！”
巨响震彻球场， 激起的巨大风浪刺激着每个人的腺体，前排的女孩刘海高高飞扬，闪烁的双眼是难以抑制的激动。
“哈……哈……”
所有人都微微弓腰， 脸上的汗水顺着脸颊流淌， 双手支在膝盖上，一幅早已筋疲力尽的样子。
小林青鸟的体力丧失的尤为快。似乎是因为思考的计算量和专注度都比之前提高了一倍，体力也在快速流失着。
他已经在盘算着IH结束后要注重提升自己的体力的问题了。
场下的鹫匠看着小林青鸟扑出去救回排球又快速站好，随时准备发动进攻的样子， 呼出一口浊气，目光愈发深邃起来。
他忽然扯了扯嘴角，看着小林青鸟不顾形象的救球和得分的模样， 耳边响着观众们的吸气声。
与此同时， 浮现在他脑海里的， 是国中时期对于可救可不救的球时， 小林青鸟那敷衍的态度， 与此时专注的目光形成强烈的对比。
嘛， 这次的收获还不算小。就算是输了，白鸟泽这次的东京之旅， 也算值回票价。
……这认真的眼神，可比之前那桀骜不驯的表情要帅气多了。
鹫匠扯了扯嘴角， 可惜现在的顾问老师早已经将全部身心放在了场上跳跃的那群少年们身上， 没有精力再去关注鹫匠的不同寻常。
众人揪心的看着焦灼的比赛，和上一把的后期的挣扎不同， 这次的每个人都用尽了全力。
场上的小林青鸟并不知道鹫匠看着自己那满意的目光， 他此时此刻全心都在球场上，棕褐色的双眼映照出排球的形状。
牛岛若利的身影呼啸而过，从他的身后高高窜起， 在角名伦太郎微缩的瞳孔中，原本面对着的小林青鸟迅速闪到了一旁，迎面而来的是牛岛若利重炮般的一击——
“嘭——！！”
解说甲激动的几乎想要站起来：（得分！白鸟泽小林选手和牛岛选手的配合简直出神入化！白鸟泽再得一分！）
解说乙同样激情澎湃，焦灼的比赛配上解说员抑扬顿挫的话语，众人目不转睛的盯紧场上的比赛。
“啪”的清脆声音下，山形隼人堪堪接住宫侑刁钻的发球，球却迅速飞向一边，他咬紧牙关：“……可恶！”
然而话音未落，一道紫白色的身影一闪而过，小林青鸟右眼微眯，一个鱼跃，伸出手臂高高垫起了球——！
场上的观众又是呼吸一滞，前排的一个小姑娘愣愣的看着场上的场景，片刻后喃喃道：
“好、好……”
“好帅！”。
对面的宫侑双眼紧紧跟随着高高飞起的排球，白鸟泽给他的压力巨大无比，他面无表情的脸上堪堪流淌下一行汗珠。
“阿治！”他朗声道，奋力一托，身后的宫治应了一声，两步汇作一步，迅速上前，看准眼前的空地奋力一扣——！
然而下一刻，一股陌生的阻力在手上袭来，排球在他不敢置信的目光下飞跃回来，重重落在了稻荷崎的球场上！
在被拦下的那一刻，他看见的是一抹高高跃起的墨蓝色。
什么时候？！
错愕落地的宫治迅速望过去，看见的只有一个小林青鸟转身换位的背影。
宫侑拍了拍他的肩膀，提醒他回了神。
角名伦太郎倒是多看了两眼，只因小林青鸟的拦网习惯和方向，都与他印象中所了解的那些优秀副攻手大相径庭。
要知道，如果一个优秀的副攻手对上角名，就算对方再变幻莫测，所有的动作都会被他清清楚楚。
倒不如说，越出色的拦网选手，越容易被角名桎梏。
然而他在小林青鸟的面前却只感受到了无边无际的陌生，对方运用的拦网手法他闻所未闻，看起来就像自学成才的业余人士一般。
但是首先排除这种可能。毕竟身为小林青鸟这种国外留学的天才，一定是从小就有高级的教练专门教授排球方面的知识。
因此只能是另一种可能了——
小林青鸟的拦网实力在他之上。
转身走到队友身边的小林青鸟听着天童的夸奖和耳边震耳欲聋的欢呼声，完全没注意到身后还有一个小眼睛的眯眯眼在紧紧盯着自己。
台下的伊藤一时没控制住情绪，举起手中的紫色小喇叭兴奋的欢呼了一声，身前的同学诧异的看了她一眼，似乎没想到原本的腼腆同学居然能发出这样中气十足的声音来。
伊藤智子对上面前那人的目光，轻咳一声，有些不自然的重新将目光放回眼前的比赛上，只是无意间耳根尖尖红了起来。
咳，不知道什么时候起，成为青鸟的朋友以后，也不知不觉间变得稍微自信一点了呢。
————
万众瞩目中，小林青鸟汗水顺着和脖颈流淌进胸口，他咬了咬牙根，在白布的呼声中纵身一跃——！
右眼因为用力而微微眯起，“啪”的一声，排球从主攻银岛的手臂侧面飞出场地。
“哔——”
记分牌上定格在35：33，加赛了几十轮后，终于有了结果！
结束了。
终于、结束了！！
耳边响着解说员有些嘶哑的激动呐喊声，小林青鸟的脸上露出一丝劫后余生的庆幸，这一场比赛比打满了五场都要累。
如果说前两场小林青鸟还保持着最基本的心态，抱着“反正有没有我结果都会一样”的态度去打，最后一局就是在幸运女神的“胁迫”下用尽全力。
——然后他扭转了既定的结局。
结束后就是强烈的身心俱疲，隔着网，同样喘着粗气的宫侑眼睛一瞬不瞬的盯着眼前的小林青鸟。
狭长的棕褐色的眼眸与瞪圆了的黄黑色眼眸对上，
“哟西！！青鸟酱！我封你为这场的王牌！”
身后的天童觉热情洋溢的声音响起，随之而来的是小林青鸟背后的暴击——
一条长长的胳膊压在本就筋疲力尽的小林青鸟身上，他忽然猛地一个踉跄，吓得身边的五色工立刻伸出手防止他摔倒。
好在只是一个被惊吓的踉跄，并没有什么大碍。
小林青鸟摆了摆手，“什么王牌，无论是牛岛还是工都比我更能胜任这个名字。”
“这一局能赢，他们至关重要。”
一旁的工微微一愣，比赛过程中的振奋情绪还没来得及消散，他立刻蛋花眼的看着小林青鸟：
“青鸟……我会更加努力的！”
天童似乎也为小林青鸟这罕见的、没有嘲讽意味的夸奖感到惊讶，下一刻笑盈盈的拍了拍他的肩膀。
“你很好。”
牛岛若利低沉的嗓音在身后响起，小林青鸟愣愣的回头，迎面撞上的是牛岛若利那深邃的眼眸，里面有着仿佛容纳了宇宙万物一般的沉稳。
这边的队友散去，那边的宫侑却还不放过小林青鸟。
被拉着不让离开，听着对面的宫侑说了一堆奇奇怪怪的话，小林青鸟面上面无表情，内心却是已经神游已久。
他的目光扫过观众席上慢慢散去，意犹未尽的观众们，忽然看见一道身影。
那道身影急匆匆的，身上穿着米白色衬衫，黑色的短发乖顺的顶在头上，只不过有几根呆毛翘了起来，他似乎还戴了副厚厚的黑色眼镜，估计近视度不低。
看着那男生离开场馆，小林青鸟又无比自然的将目光转移到下一位观众的身上，又在宫侑那叽里呱啦的配音中开始分析另一个人的打扮和姿态。
“小林青鸟……不，‘炸药先生’，那我们就春高赛场上见了！”宫侑狐狸眼微微眯起，脸上带着一抹不怀好意的笑容，看着表情风轻云淡的小林青鸟，脸色黑了黑。
冷哼一声，转身离去。
小林青鸟却是陷入了思考：……可，白鸟泽应该进入不了春高吧……？
啊，不对。
如果说是之前，他一定会斩钉截铁的告诉宫侑，不过现在真的打破规则，战胜了稻荷崎，那么未来的结果……
可就说不定了。
——好不容易宫侑停止了他的“对牛弹琴”，等回过神时，小林青鸟已经莫名其妙的添加了宫侑的好友，临走前还被角名拉着也“顺手”添加了一下。
还说什么探讨拦网技巧，我个野路子有什么好探讨的……
不过总算是离开了那里。
小林青鸟独自走在很少人的走廊中，一手拎着外套，另一手插着兜，墨蓝色的短发微微有些凌乱，翘起了几根呆毛，不过发型的主人似乎并不是很在意这些。
他双眼无神的盯着地面，面上不动声色，内心早已兵荒马乱。
刚刚、刚刚白鸟泽……白鸟泽是赢了对吧？
对吧对吧！
如果按他记忆中的样子，应该是白鸟泽输给了稻荷崎才对！可现在的结果明显不同！
他还是对自己的记忆力有信心的。
难道……不对，是一定，既定的结局是可以改变的！
那白鸟泽能不能在IH上打败井闼山夺……呸呸呸。
我怎么又开始异想天开了。
小林青鸟立刻止住这个危险的想法，意外赢了一场而已，再说了，这场比赛无论怎么说都是牛若他们的功劳吧！
他连忙摇了摇头。
再怎么说自己都只是个背景板而已，比赛结束了确实让人高兴，可别真把自己当成个热血的男高中生了！
接下来的比赛，自己只要不掉链子，天塌了总有牛若这样个高的顶着。
哟西！解决完个人卫生就去找伊藤吧！估计这丫头高兴坏了，以她超强的共情能力，估计内心早就已经七上八下了。
想通了以后的小林青鸟心情舒畅，一个拐弯，忽然撞到一个软软的触感，像是胸部的感觉。
高大的小林青鸟身子没怎么移动，不过眼前的那道瘦高的身影却是一下子跌倒在地上，怀里抱着的书本和背包也是一下子“哗啦”一声掉落在地，连一幅黑框眼镜都飞出好远。
那人呆呆的坐在地面上，脸上露出一抹吃痛的表情，好看的眉眼低垂下来，看上去十分乖顺。
小林青鸟连忙“抱歉”开口，蹲下来准备帮他将掉落的东西捡起来时，迎面撞上对方的脸，饶是小林青鸟也是暗暗咋舌。
青年的刘海很长，稀稀拉拉的几缕，下方露出的眼眸狭长，深棕色的瞳仁带着明显的茫然。眼尾和眉毛天然下垂，带着一丝无奈和纵容。脸上流下几滴汗珠，嘴角本能的微微扬起，似乎家教和性格都十分优异。
这五官和气质……未免也太优越了。
这不完全是一张好学生标配脸嘛！


第37章 天童老师开课了
“抱、抱歉……能帮我找找我的眼镜吗？”无措的嗓音让小林青鸟缩了缩脖子， 连忙应好，立刻将飞到远处的眼镜捡了回来递给了他，又将地面的东西整理了一下送回他怀里。
不知是不是错觉，在对面的男人戴上眼镜的一瞬间， 书生气瞬间占了顶峰， 刚刚的帅气瞬间被儒雅占据。
小林青鸟还在内心对人家疯狂评价时， 对面的青年刚刚戴上眼镜， 松了一口气后准备道谢， 下一刻眼神剧变， 简直像看见了恶鬼一般错愕无措：
“谢谢……小、小小小林青鸟桑？！！”
忽然被点名的小林青鸟内心疑惑，下一刻脑中灵光一闪， 忽然想起刚刚在观众席上看到的那个眼镜青年， 也是一脸惊讶：
“你是刚刚看比赛的那个？”
青年被认出来，一时间更加紧张， 他连忙点了点头，低垂的眉眼看上去温和无比， 他顿了两秒，随后像忽然想起什么一样，立刻在怀里杂七杂八的东西中翻来覆去的寻找着。
在小林青鸟疑惑的目光下， 他慢慢拿出一个小小的本子和一根黑色的中性笔， 微微低头， 有些畏缩的将本笔递给小林青鸟：
“那、那个……我是你的粉丝，能、能给我签个名吗？”
……
…………
哈——？我的粉丝？！
这种无论五官还是气质都这么优越的家伙，用着比配音演员还高级的嗓音说，他是我的粉丝？！
难道是我听错了？
小林青鸟木楞的看着愈发紧张的青年，长久的沉默似乎让对方误以为是拒绝，眼神黯淡了下来， 慢慢往回缩手：
“抱、抱歉，是我唐突……”
“……啊，可以。”
小林青鸟在青年惊讶的目光下接过了本笔，有些尴尬的写上自己的名字，似乎是因为这种经历生平第一次，他写的有些不顺手。
无意间瞥了一眼手里的笔，他动作一顿，盖笔盖的动作不由自主的轻柔了许多。
……只因为这支笔的价格够他一月的生活费。
果然、能有这种气质的家伙明显是个富二代吧！！
小林青鸟内心沉重，双手将本笔交还。
这主角一样的家伙哪都好，可惜就是眼光不太好，居然看上了我这样平平无奇的路人角色，也就一张脸能说得过去。
等等……富二代的话，难道他是个颜控？
小林青鸟忽然感觉自己有点儿危险。
他并没有发现，在自己为对方签名时，青年有些心虚的左顾右盼着，仿佛生怕自己的行径被谁看见一般。
不知道自己在自家偶像的眼中到底是怎样的形象，青年接过签名时脸上温和的笑容真诚了几分，双眼微微眯着，带着一丝愉悦。
似乎忽然想起了什么，他“啊”了一声，随后惊慌失措的就要离开，临走前依依不舍的看了一眼小林青鸟，温顺的眉眼带着笑意：
“谢谢您的签名。我还有事就先离开了！……那、那个，我的名字是云雀响也！”
说完就一溜烟跑开了。
徒留茫然的小林青鸟站在原地，扣了扣脸以后，摇头继续去和伊藤智子汇合。
话说——明天的下一场的对手已经决出来了？
和狢坂高校啊。
听到了另一个场馆出来的人的议论声，小林青鸟微微眯了眯眼睛。
要遇到相当“专业”的对手了啊。
真是麻烦了。
————
另一边
场馆的门被打开，刚刚从白鸟泽与稻荷崎比赛场地离开的云雀响也小心翼翼的走进来，悄悄的走到一个座位上，看着场上比赛的枭谷高校，他松了一口气。
还好，还好赶上了。看不看全程无所谓，只要不是没出场就好。
啊，幸好刚刚偷溜去看白鸟泽的比赛了，青鸟君的球真的打的好帅啊……
那种在球场上统治一切，唯我独尊的自信与气场，真的好让人羡慕。
不过自己……明明是枭谷的学生，却转头去了别的场馆看别的学校的比赛什么的……绝对不能被发现啊！
更何况他云雀响也——
——还是枭谷高校，校长的亲生儿子。
虽说这个消息连学校里的人都不知道啦……哈哈。
————
接受了伊藤智子颇为激动的鼓舞后，小林青鸟和她暂时告别，与白鸟泽的队员们一同回了昨天的酒店。
房间内的天童觉像个小朋友一样唱着歌，更换衣服去洗澡。而今天的小林青鸟长了教训，早早的就率先洗好澡换好了衣服。
他站在酒店的阳台上，感受着夏日晚间的夜风，微微呼出一口浊气。
黑夜的深色衬得小林青鸟的长相愈发冷峻帅气。
只不过这个俊逸的男人总是顶着这样一张脸，在内心说着不符合外表的话。
墨蓝色的短发随风舞动，在夜空下颜色更深。他双手拄在栏杆上，望着头顶的满天星空。
“哦？”洗完澡出来的天童觉好奇的瞥了一眼阳台的方向，下一刻微微一笑，看着小林青鸟那陷入沉思的模样。
他转过身去，打开吹风机，细如针芒的瞳仁此刻充斥着温和。
……今天的比赛，似乎也在悄然改变着青鸟酱呢？
他早就发现了，青鸟酱对于正式比赛的错误判断。
从青鸟酱第一次来排球部时的训练表现就能知道，他不是一个恃才傲物的人，即使有着过人的天赋，他依旧以训练为己任，不骄不躁，一直以顶峰为目标不断磨砺自己。
那时的他被称之为“怪物”可以说是实至名归。
但在正式比赛中的小林青鸟更加强大，压迫，但同时，他也变弱了。
不知是否是从小就在排球上被称之为天才，天童觉特意找顾问老师看过资料，才知道小林青鸟的童年到底经历了什么。
所有喊得上名字的比赛上，只要有“小林青鸟”这个参赛的名字，结果只有一个——
全胜。
他完全没有在正式比赛中尝过失败的滋味。
于是，在众人眼中颇为令人诧异的高难度臭球，故意让对方分数，可救可不救的球选择放弃，并不是只因为小林青鸟性格恶劣。
——更因为他，没有尝过失败的滋味。
于是，愈发肆意妄为，而平时的高强度训练和非人的天赋也在苦苦支撑着他在正式比赛上的玩乐。
可以说，之所以小林青鸟会养成在比赛上优先想到对准对方的自由人——这一接球能力最高的选手，也只是因为他那过人的勤奋和天赋而已。
如果小林青鸟的比赛生涯没有这么顺利，或许他不会大胆的在赛场上挑战对方的接球第一人，不会在发球连续得分腻了后以一种侮辱的形式送分，更不会在别人想法设法获得胜利时，他选择去攻击对方选手的心态。
天童觉吹干头发，坐在柔软的大床上晃荡着长长的双腿。
鹫匠教练今天有一点说错了。
小林青鸟的心理战和钻规则空子的行为，与以此为策略，目的是比赛胜利的大将优不同。
他仅仅是在玩而已。
自从那次无意间听到小林青鸟在白鸟泽将打排球称呼为“玩”以后，一直困扰着他的谜题也终于得到了解答。
是啊，他只是在玩而已。
因为在他眼中，胜利是最简单的东西了，而他唯一需要思考的，就是如何将已成定局的比赛变得更加“有趣”一点。
他歪了歪头，看着阳台上，那个背影阴郁的深沉青年，忽然扯了扯嘴角。
话说回来，也要多谢今天稻荷崎突然发力，让他们见到了小林青鸟那从未表露出来的一面。
每一枚发球都变化莫测，精心计算。不再是熟练的压线球，也不再只盯着对方的自由人击球，而是选择一种，更容易得分，更费力的方式。
而且一直在旁边观望，将拦网全权交给他和五色的他，今天一个个的拦下对方主攻的扣球，也真正让他见识到了那从未见过的拦网方法。
虽说没有技巧性，但简单又利落的动作子啊小林青鸟手中使得得心应手，以人人都懂的道理却轻易的拦下了对方的球。
怪不得当时小林青鸟选择了成为更善于拦网的副攻手呢。
……不过说实话，在第一次看到小林青鸟鱼跃救球时，他还是颇为震惊的。
要是以往，这样的球估计小林青鸟都会放弃，毕竟是即使接起来也不一定会得分的臭球，可是在今天的第场比赛，他还是接了。
想到这里，天童觉勾了勾唇角，脸上露出专属的跳脱笑容。
嘛……而且他有种预感，这样的球，以后小林青鸟永远都会选择救回来。
一个认真比赛的小林青鸟，又能爆发出多大的潜力呢。
从最肤浅的层面来看，最起码第场他们每个人都有种比以往更轻松的感觉，即使加赛了十几轮，但是他们明白，之所以能有加赛的机会——
还要多亏了小林青鸟的存在。
阿拉，这样下去的话，感觉明天的比赛会超级享受啊。
——能和可靠的青鸟酱成为队友，真是太好了啊～
于是，从一开始就完全错误的天童觉顺着这条想法给小林青鸟脑补出了一整条合情合理、相当完整的人设线。
而此时的小林青鸟并不知道队友们因为自己的“改变”，都对明天那场注定十分艰难的比赛充满了信心。
他还在对着满天星空发愁。不过不是天童觉一开始认为的对自己比赛态度的反思。
他只是在单纯的为自己明天的比赛而发愁。
天童觉所认为的影响小林青鸟比赛风格的原因是童年经历，殊不知那压根儿不是小林青鸟的童年！我们的童年根本不一样！
再者，其实从根源的比赛风格就已经偏到了驴唇不对马嘴。更不用说比赛的位置了，副攻的这个身份还是川西太一主动提出来的，殊不知小林青鸟根本不觉得自己配和他们站在同一赛场上！
拦网就更不用说了，完全没有任何技巧，更没有他们默认的M国大师从小教授，即使有那教的也是原主，和他有什么关系！
今天的小林青鸟，也在与队友们深陷误会的漩涡中。
这误会早已越旋越大，以至于现在即使他说了真话——
也没人相信了。


第38章 不会跳飘球是你的谎言
于是， 原本内心满是愁绪的小林青鸟想着无论如何总有队友们撑着，而作为一个“小喽啰”的他则是心满意足的睡了个好觉。
另一边的队友们则是为小林青鸟的“蜕变”而感到放心，同样睡了个好觉。
一个误会， 换白鸟泽全队安眠。
——啊，对了， 牛岛若利的睡眠质量本身就很好， 不需要依靠任何人。
————
次日东京体育馆
进入了四强的四个队伍，今天将会在这里决出半决赛的人选。
而小林青鸟所在场馆， 正是白鸟泽VS狢坂高校的场地。
随着两支队伍入场，场地内立刻发出了震耳欲聋的欢呼和尖叫声。
与中气十足的男人的声音相对的， 是其中十分明显的， 小林青鸟的后援团的女孩子们的声音。
坏心眼的天童觉屡次让小林青鸟看她们一眼， 小林青鸟都无视了他。
开玩笑，如果真的看了，自己的耳朵怕是会很惨。
上次血与泪的经历还历历在目。
“欸？青鸟你的粉丝不止女高欸！居然还有化妆很好看， 身材很好的大姐姐！那边还有个看上去凶凶的打了鼻钉唇钉的女孩！哈？！还有男人！！”
天童觉朗声道， 实在是他的描述方式过于吸引人，就连身边的白鸟泽众人忍不住循声望去， 都是发出了表达赞赏的惊叹声。
小林青鸟：我听不见……我听不见……
“天……她们居然还做了个横幅。”五色工好巧不巧的在这时发出感叹， 里面包含了羡慕嫉妒恨的情绪：
“写的什么……？‘翱翔吧乖戾傲慢的雄鹰’？嘶……好绕口好高深！”他震惊道。
——而围在一群女生群里的云雀响也戴着眼镜， 衣着朴素， 没有穿枭谷的校服的他，其实就是这条让小林青鸟社死的横幅内容的罪魁祸首。
他一身书生气也难掩好相貌， 只不过此时此刻他身边的女生们都把他当成了愿意和他们一起为小林青鸟应援的“好姐妹”， 和那群避她们如避龙虎的臭男人们可不一样。
可惜，小林青鸟就是那畏惧她们的“臭男人”之一。
小林青鸟深吸一口气，装作自己没听到五色工的大声嚷嚷， 即使对方球员都闻声看了过来……呜呜。
完全不懂呢！哈哈，什么啊，什么雄鹰？
还有那奇怪发音的形容词，这又不是在写诗啊哈哈，在说谁啊，真奇怪。
绝对、和我没关系！
……喂——！！到底是干嘛给一个花瓶这么帅的标语啊！
他面上面无表情，内心面条泪，默默的打了个球，就再次远离众人去别处独自做拉伸热身了。
“工，青鸟好不容易和我们集体热身一回，你又把他烦跑了。”白布的双眼带着毫不掩饰的嫌弃，五色工震惊大喊“好过分的说法！”，不过被白布的死亡凝视梗在了喉咙里。
一旁的天童觉看着白布那认真的表情，虽然还带着些许的不情愿，但是嘛……
果然还是有更加努力的加练吧？
因为如果按照昨天最后一场的那个强度的话，他的体能和动作的完整度可就完全不能满足青鸟酱的扣球需求了哦？
真厉害呢，青鸟酱，无论是日常的训练量和训练赛，还是在正式比赛种放手一搏的压力与气魄，都是你在让白鸟泽不知不觉的变强哦～！
天童觉笑的眯了眯眼睛，身旁牛若的声音闯入他的思绪：
“天童，给我托个球。”
“是是～这就给我们的王牌大人托球～”
“……请语气不要这么奇怪。”
“欸？！若利君居然能听得出来！！”
——另一边，一众穿着常服的队伍坐在了观众席上，是稻荷崎全员。
角名伦太郎看着宫侑等人那一脸热切的表情，脑中还是一团乱麻。
……所以他们为什么要来看白鸟泽和狢坂的比赛……？
不过。他脑海中浮现出小林青鸟那招式闻所未闻的拦网，眯起的双眼微微睁开。
嘛，就算是为了再看一次“那个”拦网好了。
————
双方队员在自方场地站好位置，队长握手，双方的应援团卖力的喊着鼓舞的话，身处台下的他们可不像伊藤智子，有一个愿意给她做场上的“替身”的好朋友成员，也唯有更加卖力的欢呼，才能让他们拥有更强的参与感了。
投硬币的结果还是牛岛若利的胜利，真没想到这家伙在猜硬币上居然还有一手。
于是，在拥有小林青鸟这个发球上的“怪物”的情况下，白鸟泽毫不犹豫的选择了先手进攻。
不知道第多少次在整场比赛上，第一个站在发球线上的小林青鸟面不改色。
也就是他前世经历过无数场大大小小的比赛，要是旁人，早就因为在如此重要的比赛上第一个发球而乱了阵脚。
可小林青鸟不会。在他的眼中，自己发的“普普通通的球”就算被接起来也没什么好惊讶的，不过是正常的事情罢了。
旁白：然而他却下意识忽略了那些“不正常”的情况……
小林青鸟站在了发球的位置上，对面狢坂高校的人身子微微下倾，眼睛眯起来，带着毫不掩饰的警惕。
即使是狢坂高校，也在视频中仔细研究了小林青鸟的发球，本以为对他已经了如指掌，可观看了昨天白鸟泽对战稻荷崎的比赛视频后，他们才知道，原来那离小林青鸟真正的实力相去甚远。
果然，从小在M国学习排球的人就是不一样。
——不过某种意义上来说，小林青鸟的排球确实是在国外学习的，可惜不是M国，而是种花家。
那处远远比M国竞争压力大到可怕的地方，那是天才的摇篮，层出不穷的天才选手造就了小林青鸟的不自信与超高的实力。
而不知道自己在狢坂高校眼中豪已经和牛岛若利成为了同等级的存在，小林青鸟站在发球线后，此时的内心并不是十分平静。
只因为对面那个专注盯着自己的人，可是在能排到全国前三的王牌选手——桐生八。
那位可是和牛岛若利一样的重炮型选手。
缓缓呼出一口浊气，小林青鸟的双眼还是下意识的看了一眼对方的自由人——尾新的位置。
虽说昨天第三场在高压的情况下自己强迫不去看对面的自由人，从而避免导致发球再次歪向对方。但是很显然，习惯不是那么好更改的。
而对面的尾新则是在对上那双狭长的棕褐色眼眸时头皮一紧，他的表情严肃了几分。
果然啊，这位“自由人杀手”给自由人的压力真不是盖的。
明明只是一个普通的一瞥，却让他背后发凉，不禁开始思虑对方是否会瞄准他发球。
而他这次发的又是什么球。
不知道自己一个眼神引起对方自由人思绪的百转千回，这边的小林青鸟已经举起了手中的排球。
即使经历了千百种思考，这一球都要发出去，况且——
这只是第一球！
“啪——！”排球击打在手掌上的声音清脆无比，刹那即，一道蓝黄色的排球虚影瞬间掠过白鸟泽场地，来到了狢坂高校的场地范围内——
尾新春马瞳孔中的排球高速旋转着，时间仿佛在那一刻被拉长了无数倍，但随之而来的身体沉重的反应力。
这家伙的球……难道和桐生是一种重炮的类型？！
不、不可能的，对面既然已经有了牛岛选手的重炮的存在，而且之前看录像，小林青鸟应该是一个相当善于变通的人——
他是那种即使上一球稳稳得分，也断然不会在下一球使出同样的招数的人。
也因为如此，他才能以变幻莫测的球风从而一次次的发球连续得分！
所以、这一次，又会是什么球呢？
可惜，已经没有时间再留给尾新思考了。
只因为他眼前的排球猛然间偏离了航线，仿佛下一刻就要落在前方，他瞳孔微缩，下一刻奋不顾身的迅速向前一扑——
扑空了。
所有人震惊的看着那一球，连小林青鸟都茫然的站在了原地。
伏在地上的尾新不敢置信的看着滚落到自己身侧的排球，怎么会，又调转了方向？！
是跳飘球吗？不、完全不一样啊！这是什么诡异的跳飘球！！
全场哗然，观众虽然不明白规则，但是只要明眼人都能看得出来排球的轨迹迅速变化的那两下，如果不用超能力，根本无法解释这样的情况！
解说甲：（天啊！小林选手又在开局的第一枚发球给我们带来了天大的惊喜！）
解说乙：（没错！虽然是跳飘球的形式，但是与传统的跳飘球又不同，更加变化莫测，甚至会多次改变航线！）
解说甲：（简直就像在和一个有了生命的排球在对抗一样！）
虽然解说甲的话语放在平时听起来十分荒谬，但此时此刻却无比贴切现在的情况！
刚刚的排球宛如一瞬间被注入了生命，在灵活的躲避着尾新春马的捕捉，最后在即将被“捉住”的那一刻侧身一扭，逃脱了！
看着那在地面咕噜噜滚出几米的排球此时此刻却嘲讽无比。宛如一个鲜活的排球妖怪在嘲笑着他们人类的笨手笨脚。
尾新不敢置信的抬头看向对面发球线后面无表情的小林青鸟，身旁的桐生八的表情也愈发冷峻，眉头紧锁看着小林青鸟。
这种跳飘球，以前简直闻所未闻。
此时此刻的小林青鸟面上呆滞，实则内心已经雀跃的要飞起来：
喂喂？我刚才用出跳飘球了？！
是吧是吧！是用出来了吧！
虽然和正经的跳飘球不同，他自行领悟而出的结果就是这一球歪歪扭扭的，不过居然误打误撞的得分了！
牛岛若利则是好奇的看了一眼小林青鸟，似乎在认真思考着这一球到底是怎么发出来的。
其他的队友则是死鱼眼盯着身后那看似风轻云淡，实则是被内心终于用出跳飘球而高兴的昏了头的小林青鸟，内心默然：
小林青鸟——
不会跳飘球是你的谎言。


第39章 青鸟的嘴嘲不会缺席
小林青鸟手里再次握着一枚排球， 对着地面轻轻拍了两下，握着手里的排球，亲切的熟悉感再次袭上手心。
他默默的看着对方虎视眈眈的盯着自己的一群健壮男生， 眨了眨眼睛。
这种被一群高大凶恶健壮的男人盯上的感觉， 说实话，非常不妙……
咳。他丢开脑海中的胡思乱想， 专心对付眼前的排球。
“哔——”哨声响起，他余光清晰的看到所有人都警惕的弓起身子的样子， 内心叹气。
没必要的， 真没必要警惕我这个小角色的。
手缓缓的抛起排球， 感受到所有人的目光聚集到自己的身上， 小林青鸟棕褐色的双眼中只有排球的影子。
他清晰的感受到在场所有人的目光都聚集在自己， 或者是排球的身上。
这种好像“主角”一样的万众瞩目。
真好啊。
“嘭——！！”
炸裂的声音响起， 一阵劲风袭上尾新的面庞，他表情微愣， 下一刻迅速回过神来， 这次的他专注度远比上次要高上许多，他对小林青鸟的印象更新了——
无法被片面的评价为重炮型还是灵活型选手， 对方既能发出炸药般的巨型武器， 又能在你全身心去接球是， 忽然转变成轻飘飘的戏谑刁钻球，狠狠的抽打你的脸。
他猛然间咬紧牙关——
这个恶劣的家伙！！
“嘭！”
（接起来了！尾新选手接起了小林选手的发球！他能阻止炸药先生目前魔鬼般的统治力吗！）解说甲兴奋的话语在每位观众的耳旁炸裂开来。
（是、是白鸟泽的机会球！）
“抱歉！”尾新迅速道歉， 但此时没人能够埋怨接起那诡谲一球的尾新春马， 更何况， 桐生八本身就是一个绝对不会将每一个失误归为队友的原因。
他总是将所有的事情揽到自己的头上，某种情况下，倒像是天使版的影山飞雄呢。
顺便提一嘴， 影山飞雄是恶魔类的。
白布全神贯注的盯着那高高飞过球网的排球，眼神扫过身边的队友们，注意到眼神冷冽的牛岛若利，几乎是瞬间就做好了决定——
“啪。”
“嗖——”
“嘭！！”排球擦过对方“狢坂双塔”之一的云南惠介的耳畔，刮起一阵烈风，头发刹那间飞舞起来。
他表情一僵，本能的向反方向侧了侧头，身后的排球落地，他用力捂住耳朵，听着耳间持续不断的爆鸣声，狠狠的盯着对面的牛岛若利。
“阿拉～若利君，下次要稍微注意一点啦，别伤到对方球员哦～！”天童的声音好巧不巧的响起，牛岛若利一脸认真的看着对面的云南惠介，沉声道：
“抱歉。”
白布没眼看又开始“欺负”对方球员的天童觉，不过是他的错觉吗，他总觉得最近青鸟的嘲讽似乎收敛了很多。
当然，是指在话语上，这家伙在球技上的嘲讽功力从来没弱过。
就当白布为青鸟成长了一点而内心欣慰时，青鸟正巧路过拿球，就在他脑海中响起不妙的声音时，果然应验了——
对面的臼利满笑容灿烂的看着小林青鸟，声音颇为阳光：“青鸟桑的发球好厉害啊～就是不知道这样的球——”
“——你还能发几个呢？”他与小林青鸟隔网相望，脸微微垂下，但双眼却上翻着，带着压迫的气息对着小林青鸟低声说着。
白布一愣，下一刻微微皱了皱眉，就要上前给他一个好看时，被一旁的天童觉拽住了衣角，不解的看向他，却对上了天童觉意味深长的笑容，好像在说：
瞧着看吧，青鸟酱可不是会在嘴上输的人。
果不其然，在他们眼中，原本只是一般路过人士，小林青鸟在听见臼利满的话语后停住了脚步。
他站在球网前，拥有着比臼利满高上几公分的身高，居高临下的看着对方，一幅天然疑惑的模样歪了歪头：
“这样的球……”他思索了一下，自以为平静，实则高昂着下巴，狭长的双眼微微眯起，天然形成一幅傲然嘲讽的表情，平静道：
“难道不是想发多少就发多少吗？”
臼利满表情一僵，随后在他不敢置信的目光下，小林青鸟又添了一把火：
“毕竟这样的球。”
“超、级、普、通、啊。”
一字一句，都狠狠的刺入臼利满的内心，他双眼一黑，身后的桐生立刻扶住了被气坏了的臼利满，内心有些慌乱不知如何安慰。
而罪魁祸首只是不解的看了他们一眼，随后内心表示“不懂他们之间的点”，转身头也不回的朝着自己的位置走去。
白布沉默着看着三言两语气坏了臼利满的小林青鸟，身后天童觉的表情愈发灿烂，拍了拍白布的肩膀，后者微微颤抖，深吸一口气，表示再也不会对小林青鸟变好产生幻想。
站在后排的小林青鸟忽然想起了什么，他“啊”了一声，用着只有队友能听见的声音，平静道：
“对面的那个桐生八，是个很自我的家伙。”
大平狮音错愕的看向头一次主动在赛场上谈论起赛场上情况的小林青鸟。
或许小林青鸟也没发现，自从稻荷崎的那场比赛获得胜利，扭转了小林青鸟自认为的“定局”后，他的心态似乎就发生了微妙的变化，不再一味依靠队友，独自思考，而是开始想着如何能让白鸟泽改变那些既定的“定局”。
人就是这样，不知道还好，可一旦发现了自认为的结果是可以靠努力或是运气改变的，就很难不去期待和幻想。
小林青鸟亦然。
五色工没有大平狮音想的那么多，他只是微微一愣，眨眨眼：
“比较……‘自我’？”
小林青鸟微微颔首，“如果非要说的话，大概就是把自己当成了‘绝对的王牌’、‘队伍里至关重要的顶梁柱’一样角色的家伙。”
“会把队友的失败揽到自己的头上，‘坏球专杀’的外号可别忘了，他会用自己来弥补队友的失误，进攻时可以从这点切入。”
……虽然他本人也不懂怎么切入，但是只要提供信息就好了吧？反正还有白鸟泽的队友们。
……绝对王牌？超级自我？
——青鸟说的真的不是他自己吗？五色工豆豆眼，随后立刻快速摇了摇头。
不、不对！青鸟应该是那种：
“嗯，我确实是王牌选手，可这和你比较弱才导致了比赛输，没有任何冲突哦？”/歪头
嘶——性格好恶劣！
完全和他口中的桐生八是两个完全不同的人设嘛！
不知道自己寄予希望的队友们在内心吐槽自己，小林青鸟告知情报后安分的回到自己的位置上。
“嘛，青鸟酱真的有好好查看对手的比赛记录嘛。”天童觉笑眯眯的对身边的牛岛若利低声说着，下一刻脸上又带了些许的不解，歪头道：
“但是和他同住的我完全不知道青鸟酱是什么时候分析的呢……”
“啊哈！青鸟酱果然是个神奇的人！”
一旁的牛岛若利认真点头赞同天童觉的话：“青鸟很认真。”
白布的额头滑下一抹冷汗，他不知道牛岛若利到底怎么对小林青鸟有着这么强烈的柔和滤镜的……
小林青鸟：分明是你们对我有暗黑滤镜！！
只不过再次陷入自己的排球领域的小林青鸟自然是不知道自己提供了情报，而队友们却陷入了“小林青鸟夸夸群”的怪圈。
稍稍放心了一点后，将压力交换给队友，他的压力也就没有那么大了。
这招虽然无耻，但有用。
他眉眼舒缓，在裁判的哨声下，将排球缓缓抛起，脑海中还是忍不住头脑风暴起来。
既然桐生八会强行用自己弥补队友的不足，那么，或许朝着对方的弱点发球会好一点也说不定？
可对方有弱点吗？
“嘭——！”
又是飘飘忽忽的一球，臼利满原本就被小林青鸟的话气得够呛，现在又看见了这样好像带着嘲讽的一球，脸色更是黑如锅底。
这混蛋……必须得接住对方的球！
球的方向对准的仍为自由人尾新，只不过此时的尾新状态并不是很好。
无论是谁，在这种比赛上的高压状态下，一直在接奇奇怪怪，各种刁钻的球，也会大脑混乱的。
只因为小林青鸟这家伙的球路，真是太乱了，简直就像自学的野路子一样！到底是怎么从系统的学习中学得这样奇怪的球路的啊！
尾新欲哭无泪，但是形势当前，他想起刚刚队内讨论时队友的话，忍不住眼神微暗，在众人惊讶的目光忽然让出了自己的位置——
解说甲：（什么？！身为狢坂高校的自由人的尾新选手面对着对手发来的球，居然选择了后退……啊！原来是“狢坂双塔”！！）
如解说员所说，后退的尾新春马留出的位置上，迅速窜上一道人影，是云南！
他毫不犹豫的看准时机，以一种艰难的姿势接下了小林青鸟这角度刁钻的一记发球！
排球高高的飞起，所有人集体昂头向上看着，无论是选手还是观众，此时此刻他们的目光，都是向上的。
——臼利满深吸一口气，看着不知何时已经站到了球网之下的小林青鸟，有种不好的预感，但还是毫不犹豫的将球高高的托起，与此同时而来的是桐生八那震耳欲聋的重击——！
是、斜线球！躲过了天童的拦网方向吗？
果然，连续失了两分后的桐生八也警惕起来了——
“嘭！”
与此同时，所有人都没能预料到的情况下，一双缠满绷带的手宛如一道高墙，骤然出现在不可能出现的方位，毫不留情的扣住桐生八那巨炮一般的扣球——！
可惜拦飞了出去。
可毫无疑问，他是拦住了桐生八的扣球的！！
全场哗然，即使失分的是白鸟泽，可所有人都为失分的队伍感到震惊。
落地的小林青鸟在众人瞩目的眼神中，微微皱了皱眉，低头看着自己的手指微微出神。
好、疼？
关节像是要被折断了一样，也就导致了他无暇顾及拦网的方向，球堪堪出了界。
可毫无疑问，还是很疼。
绷带下绝对红肿起来了。不愧是桐生八啊，去拦他的球就是在找死啊。
可如果再给他一次机会，他还是会这么做的。
而且还会在熟悉了力道以后，咬牙坚持控制好方向，绝对不会允许同样的失分情况出现在自己的身上。
站在球网一侧低头皱眉的小林青鸟并不知道，此时此刻，只要他微微偏头，就能看到狢坂高校所有人那震惊无比的目光。
这家伙、真的是怪物吧……？
白鸟泽到底是多了一个什么人物？


第40章 原来只是代餐
正面和小林青鸟碰撞的桐生八无疑是感受最深刻的一个。
他清晰的感觉到那势不可挡的气势和压力。说实话， 那堵高墙，他最后也没能击穿，依旧坚韧的伫立在那里。
而他只是凭规则获得了分数。
这一球的对决——是他输了才对。
————
第一局结束了， 结果让小林青鸟既觉得意外，又好像在情理之中。
白鸟泽25：23获得了胜利， 没有加赛， 分数焦灼到了一定程度，而白鸟泽一直保持着小林青鸟最开始获得的那两份的优势，期间狢坂高校有即将追上来的时候， 只不过——
小林青鸟在那时正式拦下了桐生八的扣球。
位于观众席的角名伦太郎终于无法继续平静下来， “倏”的一下站了起来，狭长的双眼瞪大，将震惊完全写在了脸上。
在队友错愕的目光下， 角名恢复了平静， 缓缓坐回了椅子上， 一幅什么也没发生的样子。
……要联系他，一定要联系， IH结束后就立刻！
全场哗然欢呼尖叫的同时，小林青鸟的手即使现在也痛得不行。
不是在面对青城时痛到麻木的刚刚好， 而是钻心的持续的疼痛！！无论是指尖还是关节，都被排球狠狠的正面砸击，这疼痛还真是要命。
小林青鸟想起了前世那一场场比赛过程中的教训，没想到即使再活一世， 还是逃不过被排球折磨的命运。
只不过， 除却这个插曲以外，这一局对于白鸟泽来说，仍然顺利的简直不像话。
普通的焦灼， 普通的在最后时间段领先两分获得胜利。
“……这、个、家、伙！！”
臼利满盯着小林青鸟的背影，几乎要把牙咬碎了，加上天童觉的火上浇油，他自认自己的忍耐度算是强大，但是怎么会有这种、这么擅长嘲讽的家伙啊？
五色工感慨的看着小林青鸟的背影，每次青鸟最开始的发球看上去只是鼓舞了士气，但无疑几乎每次都是连续得分的结果是，白鸟泽永远有一次回血的机会。
即使落后了几分的情况下，只要下一个发球的人轮到了小林青鸟，那么所有的分差都不是问题。
天童的想法倒是与五色工的重点有些差别，他想的是，在小林青鸟真正拦下了桐生八的扣球后，对方的气势明显的产生了极大的变化。
青鸟酱的推测完全没出错呢，桐生八给自己的压力过大，导致他的位置一旦掉了链子，他的心态会受到重击。
嗯……过于负责任了呢，这个性格。
他坐在椅子上，一手拄着下巴，看了看对面喘着粗气的桐生八，又转头看了看自家王牌——牛岛若利。
正在喝水的牛岛若利不解的看向天童：？
“我在想，青鸟上一局拦下了对面王牌先生的扣球呢，我们的王牌先生会不会遇到同样的情况呢？”他眯眯眼笑着。
牛岛若利闻言严肃的放下了水瓶，转头看了一眼即使已经有些疲惫，面无表情、一如既往露出风轻云淡的表情的小林青鸟——
对方的眉毛还在微微上扬着，保持着一如既往的玩世不恭的表情，但是那额头上的汗水彰显着他并没有那么轻松的真实情况。
他将头转回来，无比认真的对天童觉承诺着：
“下一局，我会更努力一点的。”
“哇哦～！哟西哟西，若利君好棒！不愿意让青鸟酱承受那么多，是个好王牌，好前辈哦～！”
天童觉笑容微微扩大，在对方不赞同的目光下语调微微上扬。
“天童，请别用对小孩子的语气。”
“是是～”
啊哈！果然还是我们的王牌好一些哦！不但性格好，而且欺负起来很有意思哦。
这边的小林青鸟总是习惯性的露出那副轻描淡写的表情，然而他此时其实正在发呆。
顾问老师微微皱了皱眉，他在场下，自然发现了小林青鸟拦桐生八球时脸上露出的异样，走过来，在小林青鸟面前弯下腰，检查着他手指上的痕迹——
旧伤未愈，又添新伤。
他深吸一口气，闭了闭眼睛，从包裹出拿出了小林青鸟一管全新的药膏，帮助他更换着绷带和上面的伤药。
小林青鸟被顾问老师的动作提醒了，他慢慢拆下缠在关节上的绷带——
果然，红肿了一片。
坐在他身旁的无色工瞳孔微缩，皱眉看着他明显的伤势，“青鸟——！你的手？！”
小林青鸟只是微微挤了挤眼睛，眉毛微扬，在顾问老师的换药的动作下，露出一丝吃痛的表情，不过声线倒是没什么变化：
“啊，没什么事，比赛完休养一下就好。”
他说的是实话，毕竟前世经历过，他明白这种情况不过是有些劳损，只是伤势看着吓人，加上顾问老师的药确实有些太昂贵高级了，而他的上法上的他肉痛。
……虽然不是他的钱和药，但小林青鸟还是心疼。
或许是社畜的抠门本能。
濑见英太看了这样的伤都皱了皱眉，更不用说单纯的五色工和牛岛若利了。
两人皱眉的表情如出一辙，像是刻板复印的一般，看的小林青鸟好笑。
白布则是两眼一黑，没想到小林青鸟不但对别人狠，对自己也是一样的狠心。
都伤成这样了，还露出那种“这点小伤你们吓成这样”的嘲讽笑容。
小林青鸟：喂！我真没有啊！！暗黑滤镜差不多可以了吧！
观众席上，举着小林青鸟专属应援标语的女孩们担忧的看着场上的情况，环视四周看着姐妹们的表情，都是一模一样的忧心。
万花丛中一点绿的云雀响也眉头紧锁，原本温润的气质也消失的无影无踪，他仔细的看着被包围着的小林青鸟的动静，低醇的声音喃喃：
“是受伤了吗？那个药膏……果然是损伤了。”
身旁的粉发少女立刻眼泪汪汪的看着云雀响也：“受伤了？！怎么会这样！不会看不到青鸟君比赛了吧？”
“我可是靠着看青鸟君那制霸球场的气魄最近才变得自信起来，不像以前那样微微缩缩的了！”
“呜呜呜我也是，因为青鸟君在比赛上实在太帅气了……平时学习就很累了，只有看青鸟君比赛才能短暂的热血一下，就要赶快回到枯燥的现实生活中了……现在连这点念想都没有了吗……？”
一旁的成熟女人也皱眉，“没错。看小林青鸟选手统治球场确实很励志，能够让工作疲惫的我再次回想起青春的力量。”
另一边长相凶恶的鼻钉少女则是直接多了，她轻嗤一声：“哈——？既然小林青鸟伤到不能比赛了，那我就去把对面的也打伤好了，这样不就公平了吗！”
“完全不行吧！！”。
听着身边女生们那宛如临终告别一般吐露心声的话语，云雀响也无奈的捂着额头，声音带着明显的无奈：
“青鸟君只是关节劳损，估计是训练太拼命了的结果，上了药修养一段时间估计就好了。”
“训练太拼命？好热血哦！”
“呜！感觉一下子有了做题的力量呢！”
“……不，请别上头上的这么快……”云雀响也要被女孩子们忽上忽下的情绪搞得头晕了。
一旁一直沉默的成熟女人摸了摸下巴，上挑的眼线和浓烈的眼影相得益彰，那双清冷的双眼此刻却写满了思考：
“既然是劳损，那不如我们给青鸟选手集资一箱药膏送到白鸟泽吧？”
这个主意得到了一致认同，大家分别按自己拥有的资产程度出了钱。
几日后的小林青鸟站在白鸟泽排球部门口，茫然的看着那放在门口的一箱自认为“昂贵”的药物，还以为是在做梦。
——不过那都是后话了。
而现在，比赛仍在继续。
“嘭！”小林青鸟的扣球被“狢坂双塔”拦下，显然虽然小林青鸟的发球变幻莫测，很难预料，可在前世很难独自训练的扣球就完全比不上发球的多样。
因此很快被对方摸透套路，只是高速和力道仍旧比较棘手。
他面无表情的转过身准备下一球，而希望看到小林青鸟吃瘪表情的云南显然是失败了。
“嘭——！”
桐生八的排球大力击打在小林青鸟的手上，对方在即将扣球时向上微微一抬，瞬间排球擦过小林青鸟的指尖，重重落在了白鸟泽的场地上。
小林青鸟的指尖火辣辣的疼痛。
天童觉微微眯了眯眼睛，看着对方的桐生八重振旗鼓的样子，以及上一场被小林青鸟“针对”后，比较茫然的尾新也渐渐恢复了状态。
果然，不愧是和稻荷崎同等级，甚至更胜一筹的狢坂高校，不是那么轻易就能被打败的存在。
好在……白鸟泽也不是那么容易就丧失斗志的！
“嘭！！”牛岛若利的一记重炮扣球，为白鸟泽扳回一城。
“砰——！”这是桐生八的大力扣球，再次抢回了分数。
“嗖——”
“嘭！！”五色工大喝一声，超级斜线球角度极为刁钻。
看着不断拉扯着的双方，小林青鸟扯了扯嘴角，连工不知不觉实力都已经前进了这么多，以前无比罕见的超级斜线球，现在却像吃饭喝水一样得心应手了。
他的心头忍不住升起一股苗头，现在的白鸟泽，总给他一种比前世漫画中看到的白鸟泽要强上许多的感觉。
……是错觉吗，大家击球的角度变刁钻了呢。
众人：还不是因为队内平时训练多了一个训练狂，让他们被迫跟着一起加练不说，这个训练狂还总喜欢发一些不是人的球让人接！
这件事山形隼人最有发言权。
不过，小林青鸟恐怕不会意识到这点，相反，他可能还会因为队友的拼命而增加自己的训练计划。
好嘛，白鸟泽牌的永动机产生了。
不过，这场比赛果然还是以双方的两位重炮型选手的对轰为主啊。
小林青鸟的双眼紧紧跟随着排球的动作，游走在球场的外围，手脚上的动作不慢，内心却在微微唏嘘着。
果然，自己还是派不上用场，只能在外围“刷微信步数”了。
而另一边再次被拦下扣球的五色工咬紧牙关，目光不经意的瞟到游走着的小林青鸟，众人与他同样，不禁在内心暗自感叹着小林青鸟的可靠。
他总是能精准找到对方扣球手的漏洞，站在白鸟泽的场地上时，总能找到最合适的拦截角度，逼得桐生八等人不得不强行改变方向。
——要是站在那个地方的人不是小林青鸟，他们恐怕会将这一球扣下去。
但是他们知道，拦下一枚扣球，小林青鸟独自一人足矣。
解说甲：（桐生八选手再次扣球！哦！扣球的最佳路线又又又被小林青鸟选手挡住了！！）
（真是完全被一双‘鹰眼’紧盯着啊，小林青鸟选手对于对手来说真的是不可逾越的高墙和无法挣脱的桎梏！）
所有人都感叹于小林青鸟在球场上的靠谱程度。
——除了他自己。
手机屏幕后方，及川彻恨恨的看着小林青鸟在场上的走位，简直完美到让他流泪。
可恶的天才！
岩泉一瞟了一眼贴在自己身边一脸“怨妇样”的及川彻，额头的青筋微微跳动，脸色慢慢黑了下来：
“混蛋川……都说了去看你自己的手机啊！！”
不过，此时的岩泉一也确实在为小林青鸟的可靠而感到微微的艳羡。
身边的及川彻注意到岩泉一迅速变化的情绪，微微扬眉，下一刻用力勾住对方的肩膀：
“欸～～iwa酱是羡慕了嘛？羡慕也没用的哦？毕竟你可是在赛场上用排球狠狠的扣了炸药先生的脸呢～”
“这种报复的行为，简直恶劣到不行呢～！”
“咚！”
岩泉一一拳砸在及川彻头顶，怒不可遏喷火道：
“哈——？什么报复？！混蛋川你是在找死吗？！”
“呜咦咦青城王牌打队长啦！！”
不过……及川彻的双眼眸色微微加深，似乎陷入了思考中——
说句实在的，如果一个主攻手的身后有着这样保险的人，那扣球的时候果然一定会更加安心吧。
他的心中产生了思量，而小林青鸟完全不会想到，自己那些自认为看来平平无奇的野路子技巧，居然有一天也会被“主角们”学习、模仿。
——轮到小林青鸟发球，此时白鸟泽与狢坂的分差因为桐生八状态的回归，以及“狢坂双塔”渐渐摸清小林青鸟的扣球习惯，已经被拉到了急需回血的四分。
18：22。


第41章 焦灼
白布深吸一口气， 好在现在轮到了小林青鸟发球。
站在发球线后的小林青鸟缓缓闭上双眼，将排球举到眼前，不知不觉间再次进入了某种奇怪的“领域”之中， 耳边再次变得寂寥无声。
连风声的声音都能听清，他再次听到了那熟悉的“砰咚、砰咚”的心跳声。
那既是小林青鸟自己的， 也是他手中持着的这枚排球的热烈的心跳声。
——它渴望飞翔。
在哨声响起的那一刻， 狭长的棕褐色眼眸缓缓睁开，那眼中闪过锐利的锋芒，似乎和前世那张平平无奇的脸上， 那双锐利的鹰眼重合。
真是好笑……两世的沉淀， 怎么能够被轻易参破啊？！
“嗖——”
“砰——！！”
震耳欲聋的声音伴随的是一只疾驰而过的虚影，排球宛如狩猎的雄鹰，以难以想象的速度与强度直直奔向猎物——
最终化作震彻赛场的一声巨响， 归于沉寂。
“砰——！！”连续发球得分。
“啪！”球擦着云南的手臂飞出场地。
“嘭！”球狠狠的砸在发球线上， 穿过尾新的拦截，无人触球得分。
短短几分钟，小林青鸟已经将分差拉了回来。
电子记分牌上的数字来到了22：22， 得分数再次持平，又要接近赛点了。
这焦灼的画面仿佛似曾相识， 前不久的上一局还历历在目。
沸腾的观众呼喊着小林青鸟的名字，这样的打法实在是太暴力了！他们直到现在才知道， 原来大力扣球得分不是观赏度最高的得分方式。
而是一个又一个的发球得分， 赛场完全由小林青鸟操控着， 此时无论是不是白鸟泽的粉丝， 都在为小林青鸟的表现欢呼着。
尾新半躬身体，喘着粗气，双眼茫然的看向球网后方的小林青鸟。桐生八同样眉头紧锁， 他的内心为自己的无能为力而自责不已。
“哔——”的一声，原来是狢坂高校申请了暂停。
这一次的暂停不单单是为了中断小林青鸟热得发烫的手感，更是为了让已然被打蒙了的狢坂缓过神来。
——还有就是安抚桐生八的情绪。
也算狢坂高校倒霉，偏偏遇上了已经在稻荷崎身上碰过钉子，心态稳定且实力迅速变化的小林青鸟，就算他本人再怎么不承认，他也是一个拥有多年排球经历的天赋勤奋双A的人物。
就算真如他所想的，他的天赋一般，可经历了数十场比赛后的他心态早已非同凡响，就凭发球时只能听见风声这一点便无人能挡。
况且那一场场的胜利与失败都是一次次足以留下深刻烙印的经验。
非要说的话，小林青鸟是在以职业人士的头脑在“欺负”这群动漫里的天才少年和“主角”们。
某种情况来说，这些人都被小林青鸟以“主角”这个名字框住标签，虽然是夸奖的话语，但同时也是一种别样的“绑架”。
小林青鸟忘记了，他们现在并不是动漫中冷冰冰的角色，而是一个个朝气蓬勃，正值青春的男子高中生。
他们也会心态不好，也会熬夜，也会状态奇差，更会输比赛，哭鼻子。
小林青鸟在以一种超脱之外的目光看待他们，事实上来说，他还是天然对这个排球世界存在着一种排斥感，只要他还在球场上，他就会带着标签去看他们。
而从稻荷崎的那场比赛开始，这些标签正在一点点松动，渐渐消失不见。
——不得不说，狢坂高校的这次暂停确实很有用处。
小林青鸟的第一枚发球便被接下——虽然从某种角度上来看，这已经是这轮的第五枚发球了。
云南接下了小林青鸟的发球，但与此同时，他也跌倒在地，重新起身需要时间，也就意味着他丧失了下一轮进攻的机会。
高高垫起的球落入狢坂二传的手里，他看准时机，奋力一托——
“阿八！！”
桐生八目光坚毅，透过白鸟泽的重重人群，他看到了不远处的一片空地，但他知道，不能向那边扣——
——上次就是这样，天知道那里会突然闪出一个小林青鸟。
就算直面拦网，也比把球送到小林青鸟的怀里要好。
明明是一个善于进攻的选手，结果接应和接球卡位都相当出色。嗯，相当值得我去学习，等比赛结束后沟通一下吧。
完全不知道自己除了角名，又冒出一个日后会屡次邀请自己一起“排球切磋”的桐生八。
此时的小林青鸟凭借超高的经验，不出桐生八的所料，下一刻迅速出现在那片无人留守的空地中，随时准备后续动作。
而高高跃起的桐生八则宛如没有看见拦网一般，毫不犹豫的对着天童觉和大平狮音的拦网袭去——
“嘭！”
“一次触球！青鸟酱～！”天童觉迅速报清，身后的小林青鸟早就看好了球的位置，但是一直处于“有求才必应”状态的他，在被唤到名字的那一刻才动起来——
他后撤一步，双手高高举起，排球在他的手中被高高垫起，精准的垫向了白鸟泽的球网前。
“……这家伙的精准度，绝对是机器人吧。”本渡一边盯着球，一边喃喃道。
白布屏住呼吸，感受到牛岛若利那强烈的目光，在所有人的目光都聚集在牛岛若利身上，期待他再次扣球得分的时候——
距离排球最近的白布手忽然轻轻一挥，排球悄然落地。
不过是过了网，落在了狢坂高校的场地上。
离得最近的桐生八瞳孔微缩，但是强行止住了起跳动作的他此时再堪堪去接球，早已是无力回天。
排球轻轻落在地面时，伏着身子去救球的桐生八脸色剧变，他抬起头，看见的就是白布贤二郎那张嘲讽度极高的厌食脸。
眼底甚至还带着若有若无的乌青，让那张本就写着满脸不耐的脸庞更添几分颓色，衬得刚刚的那球更为奇妙。
白布：五色半夜睡觉不老实。
五色工：喂！！
观众一片哗然，这种完全出乎他们意料的展开让场馆内忽然一静，下一刻铺天盖地的欢呼声和错愕的叫声响彻场馆。
解说甲也被这突如其来的一幕惊掉了下巴：（……什么？！居然是二传进攻！白鸟泽居然也会使出二传进攻！！）
场下的鹫匠教练也是微微皱眉，虽然得分了，但是白布怎么会做出这么叛逆的事，要知道他平时其实都很怕麻烦的，加之牛岛带来的巨大安全感……
果然！！队伍一来了小林青鸟这个不听管教的坏孩子，原来听话的成员都被拐带的开始肆意妄为起来了！！
顾问老师悄悄看了一眼看见白布这一招之后开始陷入沉思的鹫匠，刚刚为他还算平静的表现松了一口气。
不料下一刻他的脸色迅速黑了起来，甚至越想越生气，最后气的更是锤了锤椅子。
内心叹息的顾问老师在想着赛后如何为白布求情，不料他该为求情的人弄错了对象。
小林青鸟：？？这也能怪到我头上？！我以为自己是个听老师话的好孩子！/委屈
在观众和对手惊讶的同时，白鸟泽的众人也是不例外。毕竟白鸟泽的二传不需要大脑是人尽皆知的事，他只要懂得将球传给牛若就算合格。
与前世某电子竞技战队上单只要求会大树的标准一模一样（被打）。
“好——厉害啊贤二郎！！”天童跳脱的声音打破了宁静，他一把扑向原本还一脸冷酷的白布，压在他身上，白布身上冷冽的气息更沉重了。
后排的五色工一脸惊叹，而不经意间对视了一眼的大平狮音和小林青鸟，在那一刻都读懂了彼此眼睛中的意思。
帅不帅的暂且先不说，牛岛的腰刚才闪那一下子真的没关系吗？
绝对闪了一下吧！
毕竟是白布没喊“青鸟”的球，而且也不是牛岛不能赶到而五色工位置极好的情况，基本上都会默认由牛岛来扣球吧！
忽然感受到身后关切的目光，牛岛若利不解的转过头来，迎面撞上大平狮音和小林青鸟打量的目光。
牛岛在那两双眼睛中读到了……佩服和、同情？
牛岛若利很不解，但他无可奈何。
23：22，仅差一分，白鸟就会率先拿到赛点。
虽然得分的方式和手段完全不同，可是这得分的次序却出奇的相似。
更是在狢坂高校心头沉重的一个打击。
桐生八的呼吸微微急促，即使是他，连续和牛岛若利重炮对轰的情况下，虽然能稍微领先一点，但是十几分钟的努力都会被小林青鸟短短几分钟的发球得分化为乌有。
——而很可惜，因为白布刚刚的二传得分，白鸟泽方的发球还是小林青鸟。
这一球，得分，白鸟泽拿到赛点。
失分，狢坂高校再次将分数追平，比赛还会更加焦灼。
而这是IH全国大赛，拿到赛点不意味着获得了多大的优先权，也并不意味着一定会胜利。
——具体可以参照上一局打了三十多分的稻荷崎。
于是，本身就身经百战的小林青鸟并没有紧张的无以复加。他在众人的注视下将排球高高抛起，稍微停顿了片刻，发下一记大力跳发：
“嘭——！”
在观众的惊呼中，这一球被尾新用尽全力接了起来！不过显然接的非常吃力，这一球软绵绵的飞起来，堪称终极坏球。
“……抱歉！”他立刻道歉起身，身前的队友迅速接应着。
排球被传递到网下，桐生八大力扣球——
“嘭——！”
这一球虽然因为小林青鸟卡位的阻拦临时调转方向，但还是势不可挡的冲破天童觉的拦网，重重落在了白鸟泽的球场上。
23：23，比分再次追平！
白鸟泽VS狢坂，与昨天的比赛的热烈相比，今天的场地内十分安静，只因所有人都为比赛的焦灼紧紧捏了一把汗！


第42章 憨憨的心灵相通
“呼、呼……”
喘息声渐渐沉重起来。运动鞋在地板上摩擦发出刺耳的声音， 少年们的体力在一次次拼尽全力的击球中已经告罄。
无论是桐生八和牛岛若利的重炮击球，还是正面拦网的天童觉和云南，显然都累得不轻。
相反， 在外围游走的小林青鸟或许是体力值保持最好的，关节也因为半场的休养下来疼痛稍微得到了缓解。
他瞥了一眼喘着粗气的牛岛若利，自然看见了对方额头上流淌下来的汗珠。
脑海中不禁浮现出稻荷崎的第三场比赛中，自己那忘我的姿态，那种真正沉浸在比赛与扣球中的他，与平时那副理智的样子差别不小。
鬼使神差的， 他对白布低声道：
“多给我托几个球。”
众人一愣， 连牛岛若利都是有些错愕的看着小林青鸟。
毕竟这话可是小林青鸟刚来时自己说的：【我很弱的，扣球什么的不是有牛岛吗。】
习惯了小林青鸟式话术的众人自动忽略了前半句话， 将那句话理解为对方不愿意在球场上过多的扣球，示意白布把球都传给牛岛若利。
因此，白布在平时比赛的时候很少将球托给小林青鸟， 如果不是其他几位攻手都被钳住了的情况下，他一般是不会呼喊青鸟来救场的。
而青鸟也一直在比赛中负责用超高的天赋和比赛经验来卡住对方攻手的角度，众人不自觉的养成了这样的进攻模式。
而现在——青鸟居然开始要球了！
呼吸有些急促的天童眨眨眼， 脸上忽然露出一抹罕见的温和笑容。
是因为看出若利君的状态下降了嘛？明明自己的扣球也被对方摸清了，却还要主动提出这样的要求……
是在为我们的王牌选手保留王牌的尊严啊……？
真是不善于交流的好孩子呢，青鸟酱。
“嗯……好。”白布额头微微滑下一颗汗珠，有些诧异的看着小林青鸟， 偷偷看了一眼沉默着的牛岛若利， 微微颔首。
小林青鸟默默的看了一眼牛岛若利， 看见对方默认的表情后，微微松了一口气。
……我怎么会说出这种话来呢？
现在真是骑虎难下了。好在牛若并不是桐生八那种过于负责的绝对王牌选手，不允许队友承担一点的压力。
……哈啊， 没办法了，既然是自己说出去的话……
——拼死也要实现了。
两支队伍到现在为止，都没有过连续得分的情况，始终凭借着你一分我一分的状态焦灼着。
而现在，狢坂保持着领先白鸟泽一分的成绩。
狢坂方的球手发球，本以为这一球会由对面的大平狮音接起来，然而下一幕的场景让人大跌眼镜——
只见侧翼的牛岛若利忽然一蹲，在全场哗然的情况下居然出手救球了！
什么？场下的宫侑微微皱眉，似乎没看出白鸟泽这是唱的哪一出，是要告诉对方，这球由五色工或者大平狮音来打吗？
身旁的宫治微微皱眉，内心有了些许的猜测。
狢坂高校的众人也是一愣，看着那球网下专注盯着排球的五色工，死死的盯着他的动作。
……哼，又是超级斜线球吗……？云南做好姿势，准备一招拦死五色工，连续得分，拿下这一局的胜利！
然而，在所有人的目光中，白布托球了——
五色没有跳！
一道迅捷的身影骤然出现的球网一侧，排球以一种堪称怪异的角度来到那人的身前。小林青鸟在球网的最边缘处高高跃起，伴随着众人错愕的目光，重重一挥——！
“嘭——！！”
后排的宫侑几人直接站了起来，瞪大了眼睛，不敢置信的看着这角度简直不可能的一球！
解说甲：（天、天啊！我看到了什么？是压线的超级斜线球！这种角度没有任何人能够接的起来吧！！）
解说乙：（超级斜线球的角度已然十分刁钻，但同时又能做到压线的程度，小林青鸟选手果然是机器人吧！！）
观众们先是一愣，裁判的哨声响起的那一刻，全场欢呼起来，白鸟泽的应援队更是一如既往的代替场上那个得分的人尽情欢呼：
“白鸟泽！白鸟泽！青鸟！青鸟！”
“啊——青鸟君！！飞翔吧雄鹰大人！！”
小林青鸟：别这么喊太诡异了！！
虽然只是普普通通的追平了得分，但无疑这奇迹般的一球让紧张到停止呼吸的场地沸腾了起来，所有人压抑已久的情绪似乎都在这一刻得到了爆发。
而云南仍然站在刚刚球擦身而过的位置，呆愣的看着球狠狠砸过的那道界限。
这种准确度……真的可能吗？
桐生八原本握紧的拳头，在对上小林青鸟那沉静的目光时，忽然变得淡然了。
那张脸上虽然带着些许比赛的疲惫，但那一如既往含笑的眼眸从来没有变化，如果说最开始对方一次次发球得分的时候，桐生八从那中笑容中只感受到了傲气和嘲讽。
那么此时此刻，他在那双含笑的双眼中感受到了对方一直没有表露出来的欣喜。
……原来不是我看错了啊。
那家伙，明明对于得分也很开心吧？也不是个什么都不在意的性子嘛。
无意间门侦破了真相的桐生八还以为是只有自己直到现在才发现，殊不知，是只有他自己发现了这个微不足道的真相。
啊，还要加上一个说出事实而被误认为天然的牛岛憨憨，以及总是看破不说破的快乐日向。
所以说，牛岛若利，日向翔阳，桐生八，小林青鸟这四个人到底哪里相似导致灵魂共通的呢？
答案或许很简单。
————
再次轮到了白鸟泽的赛点，现在的所有人都屏息凝神，等待着最上方的电子记分牌由26：25产生新的变化。
白鸟泽方发球，被尾新接了起来，快速落回了二传臼利满的手上，臼利满眼神专注的盯着眼前的排球，眼神落在对方的拦网球员身上，比他高出一头的天童站在球网前，脸上噙着一抹若有若无的笑容，
……这混蛋。
他眼睛微眯，不过……他只要做好自己的事情就好！
球高高一托，瞬间门闪出了众人的视野，一道高大健壮的身影猛地出现，发射出势不可挡的雷霆一击——
“嘭——！”
但让人错愕的是，球被一双大手拦了回来——！
不是触球，也不是轻击反弹，而是直接拦了下去——！！
“嘭！！”
清脆但有力迅捷的声音在球网下响起，狢坂高校的众人愣住了，桐生八茫然的看着眼前咕噜噜滚开的排球，以及对面那个表情因为疼痛略显挣扎的小林青鸟。
他呆呆的样子看的天童觉挑挑眉。
嗯，更像若利君了。
不过不一样哦。
因为——
我们赢了。
与此同时，最上方的电子记分牌似乎也没反应过来，顿住了好几秒，才在白鸟泽的区域缓缓变更着数字。
由26变更为27。
在数字变更的那一瞬间门，全场爆发出惊天动地的欢呼尖叫声——
“哦——！！赢了！白鸟泽赢了！！”
“青鸟君我爱你——！@#￥％！”
与球员一起经受了长久的精神折磨的观众们一齐爆发出的呼喊声是震天动地的，白鸟泽应援团上，伊藤更是激动的眼圈发红，实在是这场比赛的胜利来的太不容易了。
……青鸟君的手……那么多次直接正面硬接桐生八的扣球……
看着场上表情略带痛苦的小林青鸟，伊藤智子站在原地，似乎与周围欢呼的其他人格格不入。
她忽然握紧了拳头，头也不回的奔出了场馆，同时手里还紧紧的握着一部手机。
“欸？伊藤！……算了别管她了！我们赢了哎！”身旁的队长惊疑的看着突然跑开的那抹黑色，眨眨眼，下一刻再次沉浸到获胜的喜悦中。
“走吧。”宫侑忽然站起身来，双手插着兜，表情略带复杂的看着场上握手鞠躬的狢坂和白鸟泽，身前的北信介淡淡看了他一眼，没说什么。
稻荷崎一行人来的低调，去的也从容，以至于小林青鸟从始至终都没能瞧见他们。
“芜湖！！”
——屏幕后面，西谷夕和田中拥抱着欢呼，虽然他们也不知道他们为什么那么高兴，大概是身边一直有一颗橘子头的气氛组，在白鸟泽得分时惊叫，在狢坂得分时叹息，导致他们也不由自主的代入了白鸟泽的视角了吧。
“嘁，有什么好看的。”
——看着解说员宣布这场比赛是白鸟泽的胜利，并提前预告着下一场井闼山对战白鸟泽的总决赛，及川彻忽然露出一副兴致缺缺的样子，在头顶冒出井号的岩泉一的怒视下摆摆手离开。
混蛋！那刚刚看的大呼小叫的人到底是谁啊！！
————
小林青鸟握着手机，奇怪的看着上面新添加的联系人——桐生八，这家伙说什么日后交流，这种大王牌和我交流什么啊？要是学习方面他还能施展一二，排球上还是算了吧。
估计这家伙有什么收集癖？喜欢加对手的联系方式？因为白鸟泽是老对手，以前的成员都有联系方式了，所以才想要收集全全部图鉴。
五色工：？？那我呢？
而不远处的桐生八和队友们从休息室整理还行李出来，手里握着手机，上面的联系人少的可怜，除却排球队的人和父母以外，一个名为——
“白鸟泽·小林青鸟”的备注十分突兀。
“阿八，怎么了？要离开了哦。”走在前方的队友看着拿着手机发愣的桐生八，呼喊道。
“嗯，来了。”
桐生八沉稳的声音应着，收起手机，单手插着兜，背着背包跟上队友离开了场馆。
临走前，小林青鸟说的那句——稍微放下点王牌的压力，是什么意思呢？
他脚步微微一顿，随后在队友的催促声中，一步步沉稳的走出了东京体育馆。
小林青鸟，希望下次与你的对决，不会太晚。


第43章 演员就位
众人换好了衣服， 从休息室中出来，一群高大的人在走廊中行走着。
……被夹在中间的小林青鸟只觉得内心怪怪的。
明明自己已经脱离男高多少年了，怎么还会在和同学聚成一团走路时心虚呢？
不久后，小林青鸟就明白了自己的不安到底是从何而来——
先聊着的白鸟泽众人一个拐弯， 迎面撞上了同样一排走的人， 只不过有一个人远远的追在后面， 和队友保持着较远的距离。
小林青鸟眨眨眼。
原来是井闼山啊，好巧， 应该也是刚比完赛吧， 哈哈。
如果我没记错的话， 井闼山这局是赢了的， 毕竟是原作中IH全国大赛的冠军嘛……啊。
啊，原来是我们明天的对手啊。
……冠军？对手？
小林青鸟号计算机， 已经宕机。
双方队员不约而同的停下了脚步，天童大大的眼睛看了看井闼山的人， 又歪头看了看身边“面无表情”的小林青鸟， 弯了弯眼睛：
“呐呐，现在是什么玩法？”
小林青鸟终于缓过神来，看着并非自己想象中经典热血漫的放狠话环节，双方的队员似乎看起来还算熟悉……？
也是了， 毕竟都是王牌高校， 大约都是老对手了。
小林青鸟不动声色的呼出一口浊气， 都怪和青城对决时及川彻那家伙非要来一出经典对峙，害的小林青鸟误以为动漫世界里这是常识了。
“欸？是小林青鸟啊～！长得果然和视频里一样帅！”一道活跃的声音响起， 小林青鸟循声望去，看见的就是笑得一脸爽朗的古森元也。
这点小林青鸟是赞同的，毕竟原主的确很帅， 也让他有给自己定位成：队伍里不会出彩也不会出错的背景板花瓶。
虽然思绪纷飞，但有了之前的教训，他还是朝着对方微微点头，不料那个家伙根本没有初次见面的拘束感，大剌剌的走到他身边：
“啊哈哈！是‘自由人杀手’欸！看那些比赛的视频，我现在总觉得背后发凉！”
“好期待青鸟君对着我发球！！”
你一个全国第一自由人在这里和我扯什么呢。
“你的那个发球、就那个压线球，真的超级厉害的啊！还有超级炸药球！还有还有！！@#￥％……”
小林青鸟只感觉自己两眼发晕，这家伙怎么和天童一样，给自己的发球起了一堆奇奇怪怪的名字啊。
“不就是最普通的发球吗。”
小林青鸟真心实意的说道。
然而，在他说出这句话后，原本熟络的众人一下子陷入了沉默。
濑见英太看了一眼大平狮音，二人在对方眼中看出了如出一辙的无奈。
古森元也的笑容微微僵住了一秒，下一刻摸了摸脑袋，一笑而过：“哈哈，那还真是厉害啊。”
不明白古森元也的笑点从何而来，是在赞扬自己勇于承认自己的不足吗。
想清楚后，小林青鸟的表情也轻松了一些，身边的天童却是朗声道：
“欸～佐久早还是老样子啊，站的那么远～！这里总不会有什么脏东西了吧！”
佐久早圣臣双眉紧紧蹙起，表情阴暗中带着嫌恶，闷闷的声音从口罩下发出：
“刚打完球……汗水脏死了。”
听到声音，小林青鸟跳过众人，循声望去，看见了那个站在众人身后，戴着口罩，运动服外套也拉得严严实实的……
“海带头？”他下意识惊道。
于是小林青鸟再次打出了一个沉默，不过只是短短数秒，天童就率先绷不住喷笑出声，古森元也和队友也是轻咳一声，别过头去，强行忍住笑意。
而佐久早的目光就有些恐怖了。
他浑身透漏着阴郁的气息，双眼始终保持着向上看的姿势，皱眉的同时始终是一脸嫌恶的样子，好像空气中有什么脏东西一样。
小林青鸟也意识到自己没礼貌，他摆了摆手，试图补救：“花椰菜也挺像的。”
……TM的我到底在说什么？！
“噗哈哈哈青鸟酱的比喻、超级生动哦～！”天童觉终于忍不住，扶着牛岛若利的肩膀大笑出声。那边古森元也的肩膀也在可疑的颤抖着。
佐久早深吸一口气，目光定定的落在正在试图“挑衅”他的小林青鸟脸上，深邃的瞳孔对上狭长的半眯眼眸，一时间似乎火光在空中闪烁。
来、来了！大战前名场景的对峙！
——不过为啥是我啊？你应该去瞅牛若啊！这不对吧！！
好在佐久早只是停顿了几秒就转开了目光，双手插在外套的兜里，看的小林青鸟眨眨眼，直到古森元也热情的和白鸟泽众人挥手道别，说出“明天比赛见”的话语，他也没能想明白——
佐久早不热吗？这大夏天的。
从灵魂深处对炎热恐惧的小林青鸟十分敬佩。
次日，白鸟泽一行人齐聚东京体育馆，今天的场馆内人山人海，往常三个场馆的人此刻都聚集在了主会场，只因今天是——
IH全国大赛，总决赛。
“呜啊，人、人真多啊！”五色工惊叹一声，大平狮音含笑看着兴奋的双颊泛红的五色工，又转头看了看毫无波澜的小林青鸟。
小林青鸟：？有事？
大平狮音果断将头转过来，再没有转过去。
果然，这种比自己经历的大型比赛都多的“怪物”，怎么能和普通又单纯的学弟相提并论！
不知道自己被大平狮音在脑海中如何吐槽，小林青鸟只是对于对方怪怪的表情感到疑惑，不过他早已经习惯了众人时不时露出的奇怪表情了。
果然，高中生的心思就是难懂啊。
不知道自己的心思才是最难懂的小林青鸟自顾自的想着。
————
小林青鸟与白鸟泽众人一起，在解说员激情澎湃的声音中入场。
观众席立刻传出了铺天盖地的欢呼和尖叫声。
不过比起场地更大，人数更多的种花家，小林青鸟身处这种场合，非但没有半分紧张感，反而更加熟悉和放松。
他自如的表现和五色工颤颤巍巍的样子形成了强烈的对比。
“……工，你很紧张？”白布皱眉看向五色工。
不料对方只是听到了自己的名字，就浑身一颤，下一刻在原地失去了颜色，嘴微微张开，一缕双手交叉一脸安详的魂魄缓缓飞出，天童觉夸张的大叫着：
“糟糕啦！工成佛啦！！”
“笨蛋！给我稍微清醒一点！！”濑见英太使出【前辈的一拳】，迅速将五色工的魂魄打回了身体。
他猛地回了神，哆哆嗦嗦的转过身来：
“没、没没没有啊！”
“绝对没有！！”似乎是看见了白布嫌弃又带着怀疑的表情，他立刻再次挺直了身体，大声重复了一遍，一旁的大平狮音习惯性的打着圆场，拍了拍五色工的肩膀：
“啊哈哈，第一次参加全国大赛的决赛是会紧张啦……”
“以后习惯就好了。”在一旁拉伸手臂的小林青鸟淡然的插了一嘴。
他又打出了个全队沉默。
然而，五色工似乎对这种超级自信式的鼓舞很吃这一套，立刻神采奕奕的举起手，竖起一个大拇指，用力的点了点头。
看着对方的河童头，配上表情和动作，小林青鸟误以为自己看到了迈X凯。
不过五色工的紧张并没有完全消除，众人也不是很在意，毕竟适当的紧张有助于提高专注度。
——在之后比赛中的小林青鸟，请求打死当时这么想的自己。
————
“呜啊啊啊——！是决赛欸！是决赛啊！！”日向翔阳激动无比的抱着身边的西谷夕，对方也是同样的激动万分：“是决赛啊！青鸟和……和花椰菜的！”
“青鸟一定要赢啊啊啊！！”
“别随便给人家起外号啊……”菅原无奈的擦了擦额头的冷汗。
大地则是露出一抹感兴趣的笑容，“所以我们这算什么？小林桑的粉丝？”
菅原也含笑看着他，俏皮的眨眨眼，头顶的呆毛歪了歪：“算是吧。”
影山表情紧绷着，正坐在一旁，眼神专注的盯着屏幕里的画面，似乎生怕错过一个关键镜头。
“那、那个……影山，比赛还没开始哦？”缘下额头流着冷汗，用手摸了摸脸，友情提醒着。
影山浑身一震，随后在日向的“因为影山超级在意炸药先生嘛”的话中，羞耻的慢慢红了脸，恼羞成怒的站起身来，一把揪起日向翔阳的领子，将他直接从地上拎了起来：
“boke日向！你、你胡胡胡说什么？！”
“哈？快放我下来！混蛋影山！”日向奋力的挣扎着，于是两人再次在无奈的前辈们面前上演起了全武行。
不过……田中今天怎么这么安静？东峰旭不解的看向田中。
一旁的田中在月岛萤的嫌弃注视下，盘腿坐在地上，一手拄着下巴，露出一幅深沉的样子，忽然哼笑一声：
“决赛吗。哼，就让我来看看，这场比赛究竟会马死谁手！”
“是‘鹿死谁手’啦！”山口无奈的纠正着，背景音是月岛嘲讽的笑声。
被戳破的田中装酷瞬间失败，一下子石化在原地。一旁的东峰旭满眼惊恐，额头流着冷汗，一脸悲伤，用力摇着他的肩膀：
“不要啊！不要死掉啊龙之介！！”
——另一边
及川彻咬着指甲，眼神死死的跟随着屏幕上那抹墨蓝色的影子，拉长音抱怨着：
“这什么导播嘛——不知道这样完全看不清选手的表情吗！喂喂，是不是iwa你的手机太落后了？”
一旁的金田一扯了扯嘴角，露出一抹干笑来，连忙安抚着气的闭上双眼的岩泉一。
“你这家伙？！不是前两天还吐槽导播一直将镜头怼小林青鸟的脸，现在移开了你还不高兴了？！”
“……咦，iwa酱超凶的。”
————
不知道自己在被宫城的诸位注视着，不但是最怕的被“主角”注视，而且是几乎全员，估计小林青鸟知道了，会变得比五色工还要紧张。
随着解说员的激情呐喊声，裁判清脆的哨声响起，双方队员就位，IH全国大赛，决赛的大幕，在观众兴奋的欢呼声中拉开了——


第44章 好戏开场
这次的牛岛若利不知是否在前几次的比赛中用光了好运气， 在猜拳中输给了佐久早，于是井闼山获得了先手发球权。
站在发球线后的佐久早双手持排球， 在观众们万众瞩目的时刻心态没有受道半分影响， 手握排球，面无表情的看着对方的球场。
……那道墨蓝发色的身影，存在感实在是太强了。佐久早产生了这样的想法， 眼睛不由得微微眯起。
他将球高高抛起，随后以一种堪称诡异的角度将球狠狠发出，随着一声巨响，排球角度刁钻的直奔白鸟泽球场袭来——
“啪！”
随着手掌触碰排球发出清脆的响声， 解说员激动的声音同时响起：（出现了！这角度刁钻的发球！不知道白鸟泽的选手能否……哦哦哦！！）
之所以解说员会发出无比震惊的声音，只因为白鸟泽场地内，一道白紫色的身影一闪而过， 居然是在排球还在空中高速旋转时就动了——！
小林青鸟双目专注的盯着角度刁钻的排球，不知为何， 他对这种角度的排球总有一种莫名的熟悉感！
就像……
……就像自己曾经独自在训练室， 曾经发过成百上千次的，习惯性发的那些球一样！
好像、好像看一眼就知道球的终点了！
于是， 在所有人震撼的目光下，小林青鸟精准的来到一处空地， 排球在空中即将落地时猛地旋转一个弧度，一毫不差的落入了小林青鸟的双臂间——
“嘭！”
“什、什么？”
饶是佐久早此刻也是一脸震惊。
如果只是单纯的发球被接起来还好，可这家伙、这家伙好像能预知未来一般， 对这球的落地点居然了如指掌。
古森元也看着被高高接起来的球， 快速眨了眨眼睛，脑海中瞬间浮现出一个念头——
看来圣臣被“炸药先生”研究的很透彻啊。
而另一边的白布瞬间神经绷紧，现在的他们显然没时间再去细想接这一球的缘由， 只因为球已经飞到了眼前——！
他毫不犹豫的将球高高抛起，身处右翼的牛岛若利没有丝毫迟疑的起跳、扣球，就仿佛完全相信球会传到他手中一般，又好似没有看见对面的拦网球员——
“嘭——！！”
炮弹在井闼山场地上炸裂开来，随之而发出的是解说员激动的呐喊声。
“啊…抱歉抱歉，光顾着看青鸟了……”古森元也摸着头道歉，迎面对上佐久早一个嫌弃的目光，立刻受伤的低下了头。
不过……那家伙到底是怎么做到的？
看着对面被天童觉大声称赞的面无表情的小林青鸟，对方似乎对自己的这一举动毫无波澜。
还真是气人啊。
实际上现在的小林青鸟还没缓过来。
他不知道自己为什么能预判出佐久早的排球轨迹，也不知道为什么对对方刁钻的发球感到熟悉。
第一种猜测，佐久早其实和自己一个水平的弱。不过这是不可能的。
第二种猜测……或许，我还是有点儿实力的？
————
“哔——”清脆的哨声响起，这回站在发球线后的是小林青鸟了。
即使他还没想明白自己刚刚疑惑的事情的答案，但这是比赛场中，真有什么困惑也该赛后再去思考。
他将排球轻轻的在地面上拍了拍，单手执球，将球缓缓的拿到身前。
屏息凝神，双眸缓缓睁开，迎面撞进了一双笑意中带着严肃的眼眸。
啊，这个角度，果然不管小不小心总是会和对面的自由人对上眼神呢。
……看、看我了！
古森元也只感觉身后的鸡皮疙瘩在对上那双风轻云淡的眼睛时，瞬间席卷了他的后背。
……不得不说，小林青鸟之前的多次比赛，怪不得自由人会压力那么大，一方面是实力，另一方面果然是这家伙眼神太吓人啊。
场下的顾问老师注意到小林青鸟这仿佛“看猎物”一般的目光，忍不住扯了扯嘴角。
嗯……这就是鹫匠教练说的以眼神当作武器嘛？
哈哈、好像，还挺好用的……
完全不知道自己在无形中已经“攻击”了别人，小林青鸟屏住呼吸，全神贯注的将球抛起，再次进入了自己那种奇妙的“无我”领域。
“嘭——！”紧紧是手掌接触到排球，都发出了震耳欲聋的声音。
众人的瞳孔中映射出那枚高速旋转着的排球。毫无疑问，这球果然是冲着对方的自由人——古森元也而去！
来了！
古森元也微微瞪大眼睛，试图看清楚小林青鸟的跳发球的轨迹，他也研究过小林青鸟的球路，那种变幻莫测，时而如大炮时而又轻飘飘的发球，实在是难以捉摸。
不过……正如白鸟泽对战稻荷崎的那场比赛上的场景——
只要是不同的发球，总会在蛛丝马迹中看到不同之处的！
古森元也轻轻舔了舔唇角，脸上染上了若有若无的兴奋情绪。双眼死死的盯着眼前高速旋转着的排球，透过那摩擦空气产生的白色蒸汽，他发现了一丝端倪。
好像……知道了！
他双眼微微放光，快速后撤数步，在众人错愕的目光下，居然来到界线以后的位置！
这、这个位置？开什么玩笑，先不说小林青鸟怎么会出界，再者说都出界了你干嘛还要接……
——古森元也真的接了。
还是在界外接的。
虽然这个举动出现在总决赛上很蠢，但显然，收益远远比得这一分大——
解说员：（他接起来了！古森选手把小林选手的发球接起来了！！）
全场欢呼，小林青鸟在比赛上的第一枚发球永远都是无往不利，没想到这次居然被接了起来！！
……虽然是在界外接的。
古森元也兴奋的抬起头星星眼看向佐久早，却只看见了对方一个嫌弃的目光。
欸？
欸——？！居然是界外球！！
我居然接了界外球！！
他脸色灰白，跪倒在地，丝毫没有再去管自己亲手接起的球接下来的动向的意思。
佐久早虽然对古森元也的行为感到深深的嫌弃，但是还是一个上步，高高跃起，突破对方的拦网，一枚排球重击狠狠砸在白鸟泽的场地上，身后立刻传来了雷鸣般的掌声。
身后的队员无奈的安慰着万念俱灰的古森元也：
“……古森，没事啊，圣臣不是把这一分拿回来了吗？”
“是啊是啊，没关系的圣臣，谁都有判断失误的情况嘛！”
“别一心想着要接到小林青鸟的球就得意忘形了啊你个boke！”
欸？其中好像混进了什么奇怪的话语，错觉吧，大家应该都在安慰他吧。
佐久早眉头紧锁，双眼居高临下的看着浑身苍白看上去就像忘上色了的古森元也，一脸不耐道：
“你这混蛋，中计了。”
古森元也闻言一愣，随后茫然的抬起头：“欸？欸……？”
佐久早单手插兜，站在跪倒在地的对方身前，言辞冷淡的说着：
“小林青鸟知道你一定会想方设法的想要接住这一球，就选择了一枚一定会出界的球，从而让你好不容易接住，却发现是一个本来轻松就可以得到的分。”
“从而达到打击你心态的目的。”二传饭纲掌看出佐久早因为古森元也茫然的表情，以及说了那么多话而感到不爽，连忙拍了拍他的肩膀，补充说道。
“什、什么？！好险！差点儿中计了！辛亏我的心理素质很好！不愧是‘自由人杀手’，果然总是先攻击自由人的心态！！”
古森元也虽然心里还是觉得有些别扭，但是想来也是，小林青鸟这样在赛场上发球从未失误过的人。
又怎么会发球出界呢？
……他会。
站在后排的小林青鸟摸了摸鼻尖，眼神偷偷的看向身边的队友，却看到他们仍然十分平静的样子，除了紧张的五色工以外，居然都表现的比较轻松。
嗯……刚才失误的时候他都以为自己要石化了，没想到古森元也居然接了自己的球，他可真是个照顾对手心态的好自由人！
对面的古森元也打了个喷嚏，困惑的摸了摸鼻子。
井闼山的节奏很好，一旦抓住机会，就会猛烈的发动连续的进攻。而且所有的队员发球技术都很好，这也就导致——
他们的发球被小林青鸟天克。
解说员已经坐不住了，震惊的站了起来：（小林青鸟又又又预判到了排球的落地位置！井闼山引以为傲的发球又被接起来了！！）
（这一场比赛，是接球之间的对决！！）
虽然小林青鸟对井闼山方的发球感很熟悉，但虽然他能接起来，也不保证这一分就会得，但这起码创造了起点——
牛若有了扣球机会的起点。
于是，时间悄然而过，几乎得分只是两名王牌主攻手的大力对轰，以及古森元也和小林青鸟之间接球的较量。
什么？你问山形隼人？
反正被青鸟虐了这几个月的结果还是接不到他的一颗球，还是看着青鸟表演吧。
而场下的顾问老师则是惊奇无比：“……以前居然没有发现，青鸟接球的才能这么高！”
鹫匠双手抱胸站在场上，他一反以往坐着的姿态，而是神情严肃的站在座位旁，只因这是决赛，他不想漏过任何一个得分的要点。
沉默了片刻，他森然的嗓子开口：“不。”
在顾问老师不解的目光下，他目不转睛的盯着场上明里牛岛和佐久早的对决，以及暗里青鸟和古森的对决，沉声解释道：
“不如说是正因为井闼山的队员发球水平都不低，小林青鸟才能预先猜到对方排球的落地点。”
“正因为对方够强，小林青鸟才能看到他们。”
说到这里，他微微一笑，在顾问老师错愕的目光下微微侧了侧脸，锐利的双眼中带着难掩的锋芒：
“雄鹰看不清地底下虫子的动作——”
“——却对迅速窜动的田鼠的踪迹了如指掌。”
而小林青鸟，正是那捕猎的雄鹰。
他看到了猎物。


第45章 总是遭殃的青鸟
呼……呼……
小林青鸟默默的抹了一把下巴上的汗水， 看着对面同样累到极致的古森元也。
二人来回接着球，可以说是除了两位王牌手以外，运动量最大的两个人了。
小林青鸟此时此刻满头黑人问号。  ？？为什么？为什么我要干自由人的活？！山形隼人你看啥呢！！
还有若利君， 你和佐久早玩过家家呢？还是回合制游戏啊？！你一球我一球的， 还挺和谐，商量好的呗？
小林·雄鹰·青鸟怨气冲天， 直让他身边的气势压迫了数倍，古森元也牙根一麻， 看着对方那墨蓝色中长发微微被汗水浸湿， 一双狭长的棕褐色眼眸却还死死的盯着他的模样。
……可、可怕， 感觉要被吃掉了！！
他一惊，立刻求助的看向身边的佐久早， 然而此时此刻的佐久早自顾不暇。
只因为对面那个左撇子牛岛打球真的很气人， 两人僵持已久，而进度不高。
一旁的记分牌上21：21的数据足以证明这一切， 而这分差从来没有超过两分过。
——小林青鸟感觉自己要到极限了。
你们这群混球！能不能体会一下自由人的心情啊！
欸？自由人？
他摇摇头， 让自己的脑袋清醒一点，他皱了皱眉，一脸严肃的看了一眼站在身旁同样稍微有一点气喘的牛岛若利。
现在的牛岛若利有些骑虎难下，佐久早也是一样。
双方对视一眼，佐久早多次希望打破这种僵持， 可惜都失败了。
他脸上带着怨怼，两步上前， 迅速一跃——！
“啪。”
清脆的拦截声如此突然， 在场的所有选手都愣住了——
只因原本负责拦网的天童觉的身边，再次多出了一双手！
“啰里啰唆烦死了。”
低沉的嗓音瞬间打破了宁静，众人震惊的看着那个拦下了佐久早的球， 一脸汗水和不耐的小林青鸟。
落地的佐久早面色平静，转身没有一丝留恋。
听到小林青鸟的话，天童觉眼中闪过一抹笑意，然而下一刻做作的用手捂着嘴，故作少女尖叫：“天啊——青鸟酱发飙啦——！”
“哈？” 小林青鸟表情先是空白了一秒，下一刻轻咳一声，尴尬的立刻摆摆手，想要说明自己没生气，结果还是灰溜溜的回到了自己的位置上站好。
糟、糟糕了！刚才心里碎碎念太多，加上剧烈运动过久，一不小心就把心里话说出来了！
小林青鸟面上毫无波澜，内心泪流满面。
而对面的井闼山队员似乎还处于震惊之中，观众们热血沸腾的欢呼起来，解说员大呼小叫着。
并不是小林青鸟刚刚的那一球有多么精彩，实在是当镜头扫到球网上时，一张帅脸骤然出现，双手不讲道理的蛮横将球拍回了场地！
加之大屏幕上小林青鸟的口型让众多人都猜出了对方的话到底是什么，纷纷激动的大喊起来。
太、太帅了吧！不愧是“采访奇才”小林青鸟，终于发挥出他的“语言天赋”了！！
小林青鸟的拦网打破了场上的僵持，宛如在平静的湖水中掷下一枚石子，激起一层层涟漪。
让原本审美疲劳的观众们再次兴奋了起来。
此时小林青鸟的站位来到了队伍的正前方的位置，他低着头，好像自己眼前的地板上有什么好玩的东西一般。
——只因他正对面的便是刚刚被自己拦网拦下扣球，甚至还“恶语相向”的，佐久早圣臣。
小林青鸟：哎呀！这个地板可太地板了！完全移不开目光呢！
佐久早皱眉看向小林青鸟那满不在乎的表情，那副看轻井闼山的模样让他微微眯了眯眼睛，身子稍稍弓起。
……这家伙表情，好怪……是身体不舒服吗？
一旁的二传饭纲掌内心嘀咕着，额头流下一滴冷汗。实在是刚刚他直接接受了小林青鸟的不耐烦语气攻击，他有一瞬间误以为自己看见了某些路边的不良混混。
……不过，这家伙长得真的很像一副会打人的样子啊。
既不像牛岛那么健壮，又不像天童那么瘦高，完完全全就是电视剧中不良少年的身材嘛！
不知道对面的队员因为自己说漏嘴的一句话，现在脑海中已经脑补出一部一百八十集的长篇热血高校电视剧，小林青鸟还在尽力无视佐久早的目光。
发球这边轮到了五色工。
对方站在发球线后，双手持球，即使第一局都快结束了，他的紧张也没有丝毫缓解。
似乎也是因为紧张的缘故，他并没有什么出色的成绩，扣出的几个球也被古森元也接了下来。
白布都以为他要吐魂去世了。
虽然冷着脸呵斥了他几句，不过不知道是不是错觉，在小林青鸟说出“烦死了”这句话后，五色工更加颤颤巍巍了，似乎脸色都有些灰白下来。
场下的濑见英太和川西太一面面相觑，无奈叹息。
……还好只是发球，只要发过去就好，前排现在有既能攻又能防的小林青鸟，虽然身处前排无法便捷的接球，但他们现在可是攻击方，只要五色能发出这一……
“啪。”
……
…………
一声脆响下，所有人都沉默了。
只因那枚球毫无偏移，精准的砸在了正前方的那颗蓝色脑袋上，砸的对方头迅速低了下去，动作僵住了。
全场观众一片哗然，稀稀拉拉的讨论声难掩震惊。场下白鸟泽应援队里，伊藤智子的嘴大大张着，石化了。拉着横幅的少女们也僵在了原地。
解说员：（这、这……看来五色选手有点、有点紧张啊哈哈……这种失误实在是、实在是……）
鹫匠教练也罕见的露出了震惊的表情，下一刻踉跄上前两步，在顾问老师的阻拦下怒不可遏的朝着场上那块“石碑”大喊着：
“工！你这个混蛋！你拿这里当什么地方了！这是决赛！！”
坐在他身边的濑见英太和川西太一抱紧彼此，瑟瑟发抖。
————而屏幕后面，原本观战的乌野一行人也愣住了。
菅原默默小声道：“在、在决赛场上被球砸……是什么奇怪的诅咒吗？”
果然，曾经亲眼目睹了小林青鸟在IH预选赛决赛场地上被岩泉一一球砸中面门的乌野众人，在看见这一幕首先想到的是那个场景。
“啊哈哈，这次、这次听声音很轻！估计不是很严重……吧。”东峰旭立刻摸着头朗声道，“而且！而且青鸟桑不是那种被砸中就会大发脾气的那种人哦！”
影山感觉到自己被日向偷偷看了一眼。
身旁的山口一脸悲怆：
“不，旭前辈，你在这里打圆场没用的，现在五色工的“屠宰场”不在宫城，而在东京……”
五色工，祝你平安！
——另一边的青叶城西
及川彻在看到这一幕时，瞬间爆发出响彻场馆的大笑声，身旁的岩泉一也是又尴尬又好笑的扯了扯嘴角，拦着笑的越来越猖狂的及川彻：
“没、没关系的！青鸟桑对被排球砸这件事还是比较宽容的！”
“哈——？iwa酱你这就是完全不懂了，上次你砸中炸药先生时，炸药先生虽然没有立即发作，不过不是很快在赛场上报复回来了嘛～”
笑的眼泪都出来了的及川彻伸出一根手指，虽然说着义正言辞的话，但眼中还是难掩笑意：
“但是哦，五色同学可是炸药先生的队友！这代表什么？”
“代表性格恶劣，睚眦必报的小林青鸟在比赛结束后会痛扁五色桑一顿！”他双手摊开，摇了摇头，神情悲悯道：
“虽然很同情可怜的工酱～但是能在万众瞩目的决赛场上用排球砸中那个混蛋的头，我会永远记住他的！”
“混蛋别随随便便把人家说的像是已经不在了一样！”
听着耳边岩泉前辈与及川前辈拌嘴的声音，身旁的金田一忽然颤抖了一下。
只是幻想是自己变成了五色工，都在一瞬间打了个冷颤啊。
五色君……希望你在比赛结束后能短暂的存活一会儿。
我们会为你默哀的。
——站在小林青鸟身边的白布表情诧异，下一刻身后黑气弥漫，当白布猛地恶狠狠转过头来时，却发现五色工已经完全石化了。
而原本就沉浸在脑补中的饭纲掌还没有完全脱离，看见这副场景惊道：“糟糕了！小林番长要杀人了！！”
佐久早一脸问号的看向他，他感觉这一整局自己都被问号环绕着。
身处后侧的天童死死捂着嘴，不让自己笑出声。牛岛则是十分实诚的上前一步，沉声道：
“青鸟怎么还没动？是砸出问题了吗？”
不等牛岛若利上前查看，他就被一旁的大平狮音狠狠拦住了，对方用虽然是气音，但是全场全能听见的声音说道：
“若利若利！你等等！青鸟他、青鸟他肯定没问题的！你忘了之前在宫城他被排球砸过脸吗？！这次肯定也没问题的！”
“可这次是后脑勺。”牛岛若利皱眉强调。
“后脑勺而已！青鸟在白鸟泽的时候又不是没被砸过……嘘嘘嘘！”后方已然乱作一团，前排的白布张了张嘴，但是脸色一黑的他显然也不知道说些什么好，思绪已然是一堆乱麻。
他没办法劝青鸟先冷静，因为他知道如果是他的话，现在五色工就成了亟待解剖的实验体了。
僵住长达半分钟的小林青鸟缓缓抬起头，表情沉静无比，他静静的捡起地上砸中自己的排球，手轻轻的拍了拍上面不存在的灰尘。
他慢慢将球丢出场地外，脸色平静的让人害怕，语气也轻描淡写：
“……没事啊，怎么会有事呢。”
不，你的表情完全不像是没事的样子吧。


第46章 斩碎穹顶
……比赛还要继续。
不知是不是砸中了小林青鸟的头让五色工抢走了什么buff， 反手甩到了对方球员的头顶上。
在后面的比赛中井闼山发挥的十分积极，数分都是对方一举夺得，甚至除佐久早以外， 其他的队员也趁此机会，大放异彩。
不过五色工也是一样， 似乎在“误伤”小林青鸟了之后， 在后面的比赛中心态似乎在一点点矫正过来， 几发扣球也是快准狠，稳稳拿下了分数。
——就是直到本局结束， 还是不敢看小林青鸟的眼睛。
于是，在一声哨响下，井闼山获得了第一局比赛的胜利， 啦啦队立刻发出喝彩声，双方队员缓缓下了场。
即使小林青鸟嘴上说着没事，五色工仍然战战兢兢的下了球场，果不其然被鹫匠狠批了一顿，并让他在下一局端正态度。
不知是否是鹫匠教练熟悉的批评，让五色工有了一种身处训练室的错觉， 他竟然奇异的没有那么紧张了。
不过， 该道的歉还是不能少的。
他一步步挪到小林青鸟的面前， 在小林青鸟还在喝水时像个憋红了脸的鹌鹑，一步步小心翼翼挪到雄鹰的身侧，偷偷看着对方的表情。
“十、十分抱歉！刚才在赛场上……”
“没事。”
忽然，一阵略微有些发哑的声音响起， 让九十度鞠躬的五色工一顿，傻傻的抬起头来，看见的就是目不转睛低头换绷带的小林青鸟， 正开口道：
“一会儿的比赛加油吧。”
五色工的动作停了几秒，身旁的大平狮音松了一口气，下一刻却猛地向后一仰——
只因五色工呆愣的表情下一刻变成了蛋花眼，一脸感动的看着小林青鸟，声音略带可怜兮兮的哽咽：
“……青鸟……”
一个一米八多的大男人不要做出这副表情啊！！
一旁一手拄着下巴的天童觉笑眯眯的看着感动至极的五色工，一幅雄心壮志的表情无比自信的走了回来。
嗯，某种意义上，青鸟酱对于成为厉害的前辈也很有一套哦～！未来会是一个很不错的前辈呢！
而牛岛若利只是平静的看了一眼五色工，似乎不懂他感动的源泉在哪里，盯了几秒后，看着忽然重燃战意的五色工，缓缓将头转了回去。
虽然不是很懂，但是没什么事就好。
小林青鸟也是松了一口气。说实话，后脑的那点疼痛都没有拦佐久早或者桐生八一个扣球，手的痛感强烈。
虽说在全国大赛决赛上被排球打脑袋有点儿丢人，不过他觉得相比自己这个被打的，发出那一球的五色工压力才是最大的，估计舆论问题也不简单。
好在，对方好像并没有什么过激的反应。
殊不知，真正叹了一口气的白鸟泽众人，与此同时内心却同样在感叹着：
还好小林青鸟没有什么过激的反应。
————
第二局比赛开始了。
五色工果然没有辜负他比赛前的那一阵觉醒，上来就打出几个连续暴扣，一个超级斜线球直接擦古森元也的手而过。
“哦！！”他兴奋的欢呼起来，激动的转头看向站在一旁待定的小林青鸟，亮晶晶的眼睛好像……
好像他前世遛狗时，对方捡回自己扔的树枝时那邀功的模样。
小林青鸟轻咳一声，对自己不礼貌的联想在内心为五色工道歉，随后在对方期待的目光下，无声的对他竖了一个大拇指。
一旁的天童觉笑容有些无奈，这是什么长辈式夸奖啊……居然格外的有用？！
看着瞬间兴奋了两个度的五色工，一旁的白布忍不住死鱼眼。
他真的怕五色工毕业后，在社会上混时，被人卖了还要给对方数钱。
不过五色工的状态再好，也无法单靠一个人的爆种让白鸟泽的实力提升一大截。
佐久早的攻击依然猛烈，古森元也的接球依旧稳健。
而轮换到前排的小林青鸟，自然没有可以一直在后排的自由人走位自由，也就导致山形隼人时而可以接住，时而对于排球擦过他的手臂外侧飞了出去的情况，也没有什么办法。
只能说不愧是井闼山。
两种以牛岛若利和佐久早为中心的打法，不一会儿就变成了两个王牌选手的重炮对轰。
虽然在外人眼里看着似乎很容易，但实际上他们两个人都必须打起十二分的精神，才能保证分数不拉开差距。
“嘭——！！”
佐久早幽深的目光盯着对面小林青鸟微微眯起的眼睛，忽然挥动手臂，凌空一扣，在小林青鸟略显诧异的目光下，排球猛地转了个弯，从他的指尖上又弹跳了一下——！
解说员：（佐久早选手的这一招越过了小林青鸟选手的拦网啊……不！并没有！因为天童觉还在！）
天童一记侧踢，本来飞向场地中央地面的排球瞬间被接了起来！
“嘿？我可以去改行踢足球了嘛？”天童觉笑眯眯的站在一旁，小林青鸟闻言瞥了他一眼。
不，你是巧克力甜品师。
……是很多人只敢远观，不敢近临的职业。
为什么？因为人们对巧克力最开始抱着一种痴迷的话，随着身上的“可爱”一层层的多起来，这种爱就会由爱生恨。
别问他怎么知道的。
他脑子里思绪纷飞，眼睛却丝毫没有离开排球的意思。
排球高高飞向了后排，大平狮音忽然高高跃起！
直接从后排扣球！
“嘭——！”
排球发出一声爆响，随后带着不可思议的蒸汽，直直的朝着井闼山的球场方向疾驰而去——
越过重重人影，最终重重落在场地上。
古森元也露出一抹后怕的耍宝表情，甚至拍了拍胸膛，可惜没人看他表演，只有佐久早露出一抹嫌弃的目光。
小林青鸟回头看了一眼波澜不惊的大平狮音，果然是牟庆啊。
大平狮音走动的动作微微一顿，奇怪的四处看了看。
怎么回事？怎么有种奇怪的感觉，好像有人又在给我起外号了？
时间一点点的流逝着，随着运动鞋在球场上发出摩擦声，同时出现的还有少年们燃烧时滴落的汗珠。
——佐久早的死敌。
不过，记分牌也在一点点变动着，相比第一场，第二局的白鸟泽显然更具战斗力，或许是增加了五色工这个攻击力量的缘故，也可能是小林青鸟不只是在后方接球，而是同样和天童觉一起在前排积极的拦网。
总之，现在的比分是23：21。
按现在的得分架势，白鸟泽似乎要比井闼山率先强到第二局的赛点了。
——而好巧不巧的，又是小林青鸟发球。
古森元也神情微微严肃，目光专注的盯着前方的小林青鸟。
小林青鸟的发球变化多端是无可厚非的，但是同样，他也能打出大炮一样的攻击，稻荷崎的那场比赛视频中，他看到了对方那宛如雷鸣般的第一球。
说句实在的，那一球，他接不住。
就算真的强行接到人仰马翻，排球也会偏离航线，无法救回。
这一场比赛中，小林青鸟的发球除却第一个引诱自己的发球，他还暂时没有正面1V1接到过对方的发球。
那一枚枚排球诡计多端，实在是无法辨别方向和力道，倒也不是完全不能辨别。
当对方想打一个远远的出界球时，观察时间是足够了，但这显然不可能。
战术这种东西，向来都是不轻易使出第二次的。
所以……这一球，会是怎样的呢？青鸟君。
古森元也微微弓起身子，脸上带着期待和忐忑组成的复杂表情，双眼中燃着热烈的战意。
井闼山的所有人都严阵以待，包括始终表情冷漠的佐久早，此时此刻的他也微微皱眉，只因为面前站着的这个男人手里捧着排球。
于是，在对方选手们专注的目光中，小林青鸟缓缓抛起手中的排球，大脑高速运转的同时，一如既往的，浮现出自己前世在训练室独自一人练习的点点滴滴——
忽然，这种熟悉的影响忽然断裂，他微微一愣，脑海中的画面去恶在急速更换着——
原本独自一人空荡荡的训练室，变成了吵吵闹闹，欢呼叫好声不断的白鸟泽排球部；原本一人孤零零捡球的身影，变成了无数人一同挥洒汗水，不眠不休，累到神志不清的整体队员；原本三点一线枯燥乏味的独自生活，变成了饭后偶遇各种各样NPC的欢乐日常；
而原本默不作声的比赛球场，变成了敢于表现，不再无所作为的沸腾场所；原本无人问津，人人躲避的“背景板”选手，原来也成了会在后台被粉丝拦住鼓舞的“明星选手”。
小林青鸟这才恍然。
原来，和前世不一样了。
这一次，他有了陪伴者，有了好朋友，有了拼搏的动力，也有了支持的人员。
他不需要再一次次的回忆前世训练的经历，只因为他这一世的经历——
要丰富缤纷许多。
或许，他同时，也是他们的力量。
在思绪豁然开朗的那一瞬间，眼前排球场馆的穹顶轰然断裂，小林青鸟，抑或是林青鸟，他眼中的排球急速上升着，似乎带着一股欲登天的畅快与无畏。
“嘭——！！”
一声巨响，震彻场馆，撼动天地，也砸进了每个人的心中。
砸开了那道不知何时已然摇摇欲坠的裂缝，阳光一点点倾斜而入，终于洒满人间。
无数个观众与粉丝，抑或是朋友和同伴在拼命汲取小林青鸟身上散发着的自信的同时，小林青鸟也恍然发现，原来，他有自信。
只不过都环绕其身，而小林青鸟——
其实并不是很喜欢照镜子。


第47章 古森元也也不明白
随着一声又一声轰鸣的炸响， 小林青鸟连续多枚简单粗暴的排球在井闼山场地上炸裂开来。
所有的球都没有任何的技巧性，只是最普通的熟练度与力量堆砌而成的，最普通、最纯粹、也最干净利落， 不可阻挡的发球。
连续得了两分后，在古森元也仍有不甘的表情下，他的发球轮次结束了。
只因这局比赛， 也结束了。
“好、好厉害啊青鸟！”五色工脸色微微有些兴奋， 因为他还以为最后的这两分又要向之前的几场比赛一样拉拉扯扯到三十几分。
小林青鸟却勾了勾唇，在对方茫然的目光下拍了拍对方的肩膀， 声音略微轻松的说着：
“别放松，五局比赛，1：1的话， 现在只是平常比赛的刚刚开始。”
说完他就走到一旁的椅子上稍作休息，独留傻傻的五色工站在原地发愣。
“……工，你（又）怎么了？”大平狮音看着傻在原地的五色工，无奈的上前一步，天知道他是怎么忍住不说出那个“又”字的。
谁知五色工在听见他的声音的那一刻， 如梦方醒， 下一刻一脸震撼的握住大平狮音的肩膀，一脸不敢置信的看着他：
“青鸟！青鸟他！”
看着五色工语无伦次的样子，大平狮音微微后仰：“你先冷静一下， 青鸟干嘛了？”
五色工闻言深吸一口气，随后在大平狮音严肃的目光下，一脸认真：
“青鸟他居然笑了！”
“……”
路过的天童觉怜惜的看了一眼五色工， 这孩子平时到底面对的是怎样状态的青鸟啊……只是笑一下就这么震撼。
不知道自己无意间门吓到了五色工，小林青鸟坐在座位上，神情略显轻松的握着水瓶， 喝了口水，坐在他身边的牛岛若利与他动作同步。
良久的沉默后，一阵沉稳的声音响起：
“恭喜。”
小林青鸟的动作微微一顿，惊疑的看向身边面无表情目视前方的牛岛若利，似乎没明白对方的意思。
……还是说，他其实会读心术？！！
不愧是王牌！！
然而，“会读心术”的牛岛若利在下一刻悠悠道：“只是看你的表情，好像有什么好事发生了。”
小林青鸟表情微微空白了一瞬，下一刻忽然失笑，不愧是天然的牛岛，某种方面比较迟钝，在某些方面却又相当厉害呢。
他扯了扯嘴角，忽然眉眼微微放松，脸上露出一抹温和的笑容，那带着放松和溢于言表的喜悦，狭长的棕褐色眼眸总是微眯着，此刻却弯了起来。
“谢谢你，若利前辈。”
牛岛一扭头对上小林青鸟那恬淡的笑容，微微一顿，下一刻沉稳的“嗯”了一声，回过头去，一如既往的喝水。
而牛岛将头扭了回去，后面露出了一个张大嘴石化了的五色工。
很明显，他很可怜的再次独自一人目睹了小林青鸟的笑容。
————
第三局相比前两局打的尤为火热，似乎在向观众宣告着，热身结束了，现在才是真正的战斗。
“嘭——！！”
佐久早一记大力扣球，球擦小林青鸟的耳畔而过，他微微眯了眯眼睛，看着那个面无表情从球网面前路过的男人。
这家伙，真让人火大。
一旁的天童觉却是撅了撅嘴，露出一副看热闹的表情。
没想到有朝一日，小林青鸟居然也会被擦耳挑衅。
可惜小林青鸟并没有感觉到被挑衅，他只是单纯的对佐久早的这种行为感到不爽而已。
而这种不爽他自以为藏的很好，但是在接下来的比赛中表现的淋漓尽致——
“嗖——”
“嘭——！！”
排球狠狠的；掠过古森元也的面门，巨大的劲风即使是他，也后怕的躲了两步，而这只是众多“报复”中的简单一环。
“啪！”
佐久早的扣球被单手拦下——！
……虽然手指很痛来着。
“嘭！！”
小林青鸟的发球狠狠砸在古森元也的手臂上，瞬间门红了一大块。
饭纲掌被瞄准发球，身为二传被迫做了一接。
种种恶劣行为，连观众看了都不忍直视。解说员更是轻咳一声，强行无视的同时还在为小林青鸟辩解着：
（看来……看来小林青鸟选手的精神充沛，而且、而且足智多谋啊！）
屁的足智多谋！受伤最大的古森元也愤愤不平。
再说了，明明是圣臣惹得你，为什么要我遭受这样的“虐待”？！
这难道就是主攻行为，自由人买单？！
不知道自己让古森元也多么崩溃，甚至于小林青鸟本身都没意识到自己在搞坏事，这都是从心而发出来的球罢了。
因为发球得分，于是此时此刻站在发球线后的，还是小林青鸟。
他轻轻拍了拍手中的排球，眼神放松的看着正对面的场地，也就不由自主的看向了正对面的古森元也。
古森元也吸了吸鼻子，表情坚定。
这枚发球！一定要接到！
排球在“啪”的清脆响声中，快速奔向井闼山的场地内，全神贯注的古森元也面无表情，他定定的看着眼前的排球，脑海中不由自主的出现了前几枚排球运动时的旋转角度与发射轨迹。
……如果没猜测的话，应该是——
——这里！
他猛地一侧身，站在界限上，毫不犹豫的下蹲接起了排球！！
（接起来了！这一场比赛的第三局，井闼山的古森元也选手终于再次接起了小林青鸟的排球！难道今天是打破小林青鸟“自由人杀手”魔咒的日子吗？！）解说员激动的呐喊着。
不过显然力道还是有些没有把握好，排球垫着古森元也的手臂，高高的飞向空中，几乎要钻入东京体育馆那深不可测的穹顶之中——
饭纲掌和白布的双眼死死的盯着排球的位置，两人隔网相望，均看到了对方眼中的攻击性。
排球渐渐落下时，井闼山的众人才松了一口气，果然古森还是古森，那球虽然看上去离谱，但还是稳稳的朝着饭纲掌的方向疾驰而去。
饭纲掌深吸一口气，朗声道：
“圣臣！！”
一道身影疾驰而来，在小林青鸟眼中，佐久早宛如一道鬼影，他扣球的角度诡异莫测，让小林青鸟微微皱眉。
……又是这样……
他深吸一口气，目不转睛的盯着佐久早的扣球轨迹。
虽然他拦下了对方的几个扣球，看似轻描淡写，但只有小林青鸟自己知道，并没有那么简单。
只因佐久早的球轨迹变化实在太诡异，让人抓不到影子，更无法预测。
高速而来的排球擦过小林青鸟的指尖，激起一阵火辣辣的触感的同时，他迅速回头，在队友微微有些诧异的表情中开口道：
“右翼，触球一次。”
身处右翼的五色工一惊，似乎没有想到球刚刚发出来，小林青鸟居然就预测到了后者的行进路线！
对于小林青鸟的话，他不敢不听。
——也不能不听。
就因为在他浑身紧绷的同时，排球的影子已然微微飘荡，忽然一个缓慢的拐弯，竟然直直冲向了白鸟泽右翼的位置！
小林青鸟身边的天童一脸惊讶的看着小林青鸟，那眼中的惊讶溢于言表，就当小林青鸟以为对方要夸自己看得准，正准备含糊谦虚过去时，对方忽然朗声道：
“青鸟酱！你……！”
“你居然在球场上不懒得和队友讲话了！”
——我到底是什么傲慢设定啊！
小林青鸟无奈的看了一眼天童，内心完全把这句话当成了无厘头的开玩笑，殊不知在场的几乎所有人都是这么想的。
——除了牛若，镇定自如的看了一眼小林青鸟，选择了默不作声。
五色有了这样的提示，也只是勉强将球接了起来，飞向白布的角度并不是很好。
不过此时容不得五色工懊恼，因为比赛的变化只发生在一瞬间门——
白布双眼逡巡着，看清了对方的站位，相比之前只要将球托给牛若，在今年中他的思考量显然更加丰富了。
最后朗声大喊：“青鸟！”
对面拦网的中川星秀和饭纲掌立刻严阵以待，看着那个站在球网之下的高大身影，脑海中不禁浮现起对方那一记记角度刁钻、不可抵挡的扣球。
二人均通过对方的眼神，看到了和自己所想的相同的信息——
要拼一把！
两人拼尽全力的一跃，眼神死死的盯着小林青鸟的动作，双手如两张大网一般想要拦住排球这条“大鱼”。
千钧一发之际，在所有人错愕的目光中，小林青鸟缠紧绷带的手指绷紧，忽然轻轻触碰了一下排球——
排球宛如一条跃出水面的游鱼，毫不费力的越过渔夫的球网，一个猛子再次扎入了海水中。
身后的古森元也死死盯着小林青鸟的动作，然而在他发觉那是吊球时，早已为时已晚。
他站在后排，心有余而力不足，只能眼睁睁看着排球掉落在井闼山的地面上，甚至没给任何人前去扑救的机会。
“欸～青鸟酱你让球落地那么快，不就看不见对手伏在球场上震惊抬头仰望你的糗样了嘛！”天童歪了歪头，故作俏皮道。
小林青鸟脚步一顿，诧异的看向天童觉：
“那有什么好看的？不是很正常的事吗。”
我也经常因为救球伏在地面上啊，这有什么不同，大家不都练习过这种动作吗？
糗吗？还是说井闼山的鱼跃比较有特色？
完全不知道自己的一句话勾起了小林青鸟的好奇心，间门接害了对面的古森元也（古森：又是我？！），此时此刻的天童觉做出惊叹的表情，一转过头来，看见的就是脸色略显难看的饭纲掌和中川星秀。
嗯，说人家这种狼狈的样子会很常见，嘲讽功力完全不见弱呢，青鸟酱。
走回自己位置的小林青鸟感觉到背后一凉，殊不知球网后有两个“怨灵”在死死的盯着他。
而他还在期待井闼山在鱼跃时做出与众不同的动作。
不过，即使过程有些坎坷和奇怪，毋庸置疑的是，白鸟泽在第三局比赛中，目前处于领先地位。
在小林青鸟的“报复性”攻击和不讲道理的吊球后，两队的分差已经来到了5分。
这样的分差虽然在两支超强队伍中不算什么，但好歹也给了支持白鸟泽的观众们一股松了口气的感觉。
况且，很快又要迎来了本场的赛点。
目前白鸟泽VS井闼山——23：18。


第48章 一击必杀
在接下来的紧张时间里， 古森元也明显是十分不好受的。除却要接牛岛若利的重炮扣球，还有小林青鸟那角度刁钻怪异的球恨得他牙痒痒。
如果说想接牛岛的球，一定要有手会很痛的觉悟。那么去接小林青鸟的球， 就要有会“五体投地”的觉悟。
但是，身体上的伤害还不是最重的——
看了古森元也的几个鱼跃，小林青鸟眨眨眼，略带失望的看了他一眼。
这简简单单的一个眼神， 让原本迅速挣扎着起身的古森元也动作一顿，差点儿一个踉跄， 喊出那句话来：
小林青鸟你还是人吗！你让我被迫五体投地，居然还嫌我丢人？！！
古森元也完全不知道小林青鸟只是嫌弃他的动作不好看，如果知道了的话——
一定会更生气吧。
佐久早看着气的两个点状的眉毛都飞起来的古森元也，在对方控诉的目光下， 平静的将目光移走。
喂！你也很想看到我到处跑接球是吧！别装了！
于是， 在裁判的一声哨响后，虽然经过古森元也的努力，井闼山用对方救回来的几枚排球找回了三分，但是就在刚刚牛若的大力扣击下，白鸟泽迎来了第三局的赛点。
“哦——！！白鸟泽！白鸟泽！！”
解说员激情澎湃的声音远远不是气势高涨的啦啦队的对手，何况还有观众里的外援和叛徒。
白鸟泽这边的发球次序轮到了牛岛若利。
要论白鸟泽的发球， 所有人最不想碰见的，毋庸置疑是小林青鸟，其次便是牛岛若利了。
毕竟这家伙无论扣球还是发球， 既拥有左撇子的“先天优势 ”， 还拥有那重炮一样的可怕力道。
即使是古森元也，想要接起牛岛若利的发球，也是有些吃力的。
牛岛安静的站在发球线之后， 不过周围的空气却很嘈杂。
是因为牛牛旁边有一只会说话的甜筒在叽叽喳喳：
“若利君若利君，发球加油哦～！”
“嗯。”
“可不能输给青鸟酱啊！！”
“青鸟发球很厉害。”
“咦？！虽然是一个队的，但是若利君在这时候要学习工，说自己是最强的哦！”
“……我是最强的。”
“哟西哟西！干巴爹！”
站在前排的小林青鸟死鱼眼，正对面的佐久早也是一脸嫌弃的模样。
两人都在怀疑自己的耳朵到底听见了什么奇怪的东西，怎么好像突然从体育频道转到了少儿频道？
“嘭——！”
一声毫无征兆的巨响闯入二人的耳间，两人不约而同的抬起头来，瞳孔中渐渐浮现出排球的身影——！
这一球很高——
非常高——
……不对吧。
站在球网下的两人终于察觉到不对劲，纷纷怪异的皱了皱眉。
——怎么感觉，这排球就在两人的头顶呢？
毫无疑问，两人的感觉是正确的，而且真如两人所想，排球即将触网。
在排球快速下落时，小林青鸟明白，这一枚排球，大概率是过网了的。
于是，在同一时间，两双手同时伸向半空中——
佐久早指尖绷紧，推着排球，而对面有一双手在对方触球后精准的到达——！
排球在僵持了短短几秒后，忽然一个旋转，在佐久早错愕的目光下滑落两人手间，飞向井闼山的场地——
中川星秀扑过来救球，然而只是看着球擦过他的指尖，轻飘飘的落在了地面上。
哨声响起，观众欢呼，第三局仍然以白鸟泽的胜利而结束。
古森元也注意到即使大家都在退场，但佐久早依旧站在原地，看着他自己的手指微微皱眉。
看到这一幕，古森元也微微蹙眉，下一刻又松缓下来，笑眯眯的走过去，“圣臣？这局结束了，下局再——”
“真厉害。”
古森元也的耳边骤然响起熟悉的声音，他的表情微微空白，下意识开口：“……什么？”
只不过，佐久早似乎并没有进一步解释自己的话的意思，他缓步走向休息区，看似风平浪静——
但是被落在后方的古森元也，清晰的感受到了，对方似乎燃起了高昂的战意。
刚刚的话，是在说青鸟吗？古森元也摇摇头，露出一抹乐观的笑容，笑眯眯的小跑跟上了他的脚步。
在休息的间歇中，大屏幕上的记分牌已然发生了变化：
白鸟泽VS井闼山——2：1。
只要再拿下一局，白鸟泽就会胜利。
————
小林青鸟深吸一口气，感受到有些疲惫的手腕，滔天的疲惫感后知后觉的袭上全身。
他握了握拳头，感受到关节上传来的酥麻感，他知道，自己再次进入了那个状态——
那种奇妙的麻木期，也是无敌的麻木期。
之所以和稻荷崎的比赛会那么累，一方面是没抹对药膏手指疼痛告急，另一方面就是没能成功进入这种奇怪的“麻木期”。
就如同之前与青城比赛时一样，只要进入了这个奇异的状态，此时的他并不会感受到负面状态的影响，就像磕Y了一样。
但是相应的，在这种状态下的比赛一旦结束放松下来，疲惫感和疼痛感便会一齐袭上来，小林青鸟也就迎来了罕见的下一阶段——犯懒阶段。
不过那都是之后会发生的事，现在的他还在困惑自己到底进没进入麻木期。
上一局确实状态不错，即使已经是第三局比赛，而且接球的自己还要到处跑来跑去，也没有任何劳累的感觉。
想不通，索性不想了。
————
一阵哨响下，第四局比赛打响了。
开局没几分钟，佐久早的几枚暴扣瞬间为井闼山赢得了不错的开局优势。
球网下的天童觉微微张了张嘴，似乎对于佐久早的状态有些惊讶。
身旁的白布也是微微皱眉，但是在他关心的角度，佐久早的目光始终都放在身处后排的小林青鸟的身上。
他是冲着青鸟来的。
这个讯息传达了出来，白布的内心有一种不好的预感。
因为据他所料，一般被青鸟逼急了、气坏了、针对了的对手都会有两种反应——
一种是萎靡不振，飘飘忽忽，这一局几乎没什么作用了，这是大部分的结果。
当然，还有另一种小概率的结果，那就是——爆种了。
“嘭——！！”
巨力排球击打在山形隼人的手臂上，迅速侧飞了出去。
虽然实力不同，但是古森元也还是不由自主的给对面的山形隼人在心里送上了同情。
同样都是因为攻手之间的争斗被无辜牵连的可怜自由人。
小林青鸟虽然脑回路清奇，平时对于目光也不是很敏感，但是在对于一个事物全神贯注的时候，此时此刻他尤为关注目光的注视。
注意到佐久早的战意后，他漫不经心的看了对方一眼，随后采取了最让人生气的处理方式，也是他最擅长的做法。
冷处理。
打到中场，所有人，包括佐久早在内都意识到了一点，那就是小林青鸟给人添堵真有一手。
一个人即使战意十分强大，但如果一直是单机游戏的话，嘶——
也真亏得小林青鸟能沉住气，任由佐久早连续得分。也要得亏牛岛若利能够顶住压力，与佐久早始终保持着你来我往的节奏。
虽说认真了的佐久早不是好对付的，但也不至于将分差拉到特别离谱的阶段。
况且，如果小林青鸟迎上佐久早，那对方一教高下的热情并不会消失，反而会愈演愈烈，甚至即使这局已经结束了，还会延伸到下一局。
但如今只是冷处理的十几分钟，佐久早就肉眼可见的表情怪异了起来，明白对方的意思后，下一刻阴森森的看着小林青鸟，对方却回他一个不甚在意的笑容。
……太气人了。
虽然缺德，但是有效。
————
即使前半场白鸟泽的压力很大，但是小林青鸟的这个方法已经给佐久早成功的降了温。
经过一个技术暂停，在后半场的轮次中，小林青鸟再现发球的统治力，就像前半场山形隼人拦不住佐久早的球一样，古森元也也无法抵抗住小林青鸟的攻击。
小林青鸟没有选择与佐久早正面冲突，而是选择了更高明的迂回战术，既不选择与你正面对抗，又在不经意间将分差一点点的缩小。
积少成多之下，饭纲掌猛然发现，原本的分差已经在不经意间被白鸟泽一点一点的拉回了2分。
记分牌上的数字赫然达到了21：23的地步。
所有人的呼吸都急促了几分，五色工更是敬佩的看向小林青鸟。
白鸟泽休息区，顾问老师热切的看着对于对方的敌意始终漫不经心的小林青鸟，忍不住低呼道：
“真没想到，青鸟也是会选择暂避锋芒的人！”
“毕竟单单从平时的训练中来看的话，青鸟恐怕是一个性格恶劣的嘲讽专家……”
“你的评价没有错。”鹫匠的声音骤然响起，顾问老师不解的看向他，等待着他的下文：
“在嘲讽这方面，或者直接明了的说，是在战术这方面，青鸟就像一个身经百战的专业运动员。”
鹫匠双手抱胸，继续平静的说着，然而他眼中的满意是无论如何都掩盖不住的：
“他清楚的明白，什么时候才该使用正确的战术。”他微微一顿，“在比赛的开始，他总是选择先攻击对方的自由人，既然发球是他的长处，他就会选择收益最高的决定，如果打垮了对方的自由人，无疑是打开了得分的便利大门。”
“而‘敌退我进，敌进我退’的战术被他运用的十分灵活。我们之所以会看到大多数比赛中，青鸟的恶趣味很强甚至称得上恶劣，只是因为，对方已经展现出了弱势的一面。”
“向一只雄鹰露怯的一瞬间，接下来遭受的当然是步步紧逼的压迫。”
鹫匠扬了扬唇角，双眼微微眯起，看着场上的小林青鸟又拦下对方的主攻手，高田熏的一球，将分差拉到1分，继续解释道：
“而如果你选择了紧逼他，他不会从半空中落地，与你一争高下。而是会选择盘旋于半空中，暂避其锋芒。”
鹫匠教练看着场上愈发暗潮汹的局势，深邃的双眸眼神更加锐利，一字一句道：
“直到猎物松懈的那一刻——”
“一击必杀。”
“嘭——！！”


第49章 咨询我意见了吗
东京一间烤肉店
小林青鸟坐在榻榻米上， 虽然还是有些不是很习惯，但是毕竟入乡随俗这样的道理他还是理解的。
小林青鸟身穿常服，上身白色T恤和黑色棒球衣， 下身黑色长裤，一旁的挂衣架上还挂着他的棒球帽。
一个排球手，穿了一身以“棒球”取名的衣物，倒也挺好笑的。
他墨蓝色的中长发在后面绑起来，不过这次的发绳是个冠军标志的。
面对着那样强大的井闼山，说不怵是假的， 毕竟直到现在，他对自己的定位都只是一个“懂排球”的普通业余爱好者。
现在只是凭借前世多年的经验，胜之不武的“欺负”这群少年们而已， 啊， 还非常有可能会打不过。
不过幸好， 现在的他——
——并不孤单。
他一手拄着下巴，狭长的双眼微微惬意的眯起，看着对面吵吵闹闹的队友们，虽然是包间， 但是也未免太吵了些。
要不是没有酒水，他都要以为自己梦回前世工作后应酬的生活了。
不过霓虹还真是麻烦啊， 20岁以下居然不允许喝酒， 更何况这可是“动漫世界”， 就更加不会做违法乱纪的事情了。
其实小林青鸟本人并不讨厌喝酒， 他很享受微醺的感觉， 但是后来应酬多了，也就很难追求一个人能独自喝到微醺的境界了。
“青鸟酱～！”
身后熟悉的声音响起，小林青鸟眉眼间染上几分无奈， 下一刻一个一米八大汉一把搂住了他的肩膀，靠在他的后背上，笑眯眯的歪头看着他：
“青鸟酱看着super——成熟哦！难道说你其实想去鹫匠教练那一桌？”
小林青鸟的表情一僵，他默默将天童搭在自己肩膀上的手臂扔了下去，在对方做作的“欸——”的声音中，默默的往旁边挪了挪，天童如愿以偿的挤到了他和牛岛若利中间。
——不知道从什么时候开始，小林青鸟已经渐渐习惯了这种被天童强行拉过来，和牛岛一起夹着天童的队形了，他感觉自己被PUA了，但是却没有证据。
白鸟泽的期末考试较其他学校稍早一些，因此现在其他学校的学生还在备战期末的时候，小林青鸟已经过上了轻松愉快的暑假。
现在虽然放暑假了，但是鹫匠的意思还是要带着全员回白鸟泽训练，小林青鸟对于和队友一起训练这件事，本身是没有意见，相反还是十分愿意的。
但是同时，他又无法抵抗炎炎烈日的炙烤。
对于伊藤的妈妈带着伊藤去外国海滩度假的这件事，小林青鸟其实是酸了的。
而他这一世的便宜父母简直就是毫无感情的打款机器，只有每个月收到被打款的信息时，他才能短暂的感受一下，关于自己真的变成了一个“孩子”的那件事。
小林青鸟靠在墙角里，这次不是无法融入，啊，虽然也有点这个的原因，但是更多还是因为小林青鸟认为这个位置能给人很强的安全感。
果然，聚会的角落才是他这种社恐人的快乐老家。
他的手机突然响了一声，本来以为又是父母打款的信息，看见上面的署名，小林青鸟先是一愣。
随后不只是约好了，还是真的很巧，他的手机迅速响起了数声，为数不多的几个联系人居然能发出这么多响的提示音。
要不是赢了比赛那天就收到了众人的祝贺，小林青鸟都要误以为自己刚刚赢了比赛了。
他决定逐条观看。
第一条是云雀响也的。
没错，你没有听错，就是云雀响也，自己的那个“富二代”粉丝。
在自己夺冠以后，经历了过于繁琐的颁奖和采访过程，小林青鸟都草草了事，逃回后台时，看见的就是双眼亮晶晶，脸上还带着兴奋后的余韵的云雀响也。
然后莫名其妙的就加了联系方式，说什么有事情要和小林青鸟信息联系。
……他寻思着，当场告诉他事情是啥不是更容易吗？
看来他现在不但不懂高中生的脑回路，连富二代的脑回路都很清奇。
如今终于等来了他那天就要说的那个“事”，他心中颇为好笑的点开了信息——
【云雀响也】：青鸟君，你愿意来枭谷参观吗？虽然快要期末考试了，但是学校里排球部的都还在这里训练。
【云雀响也】：七月月初几个学校会举行一场东京合宿，要不要来看看其他球队的情报？/微笑
小林青鸟沉默了。
这两条短信的信息量很大啊，小林青鸟都感觉自己看到了一道语文阅读题，还需要稍微分析一下。
首先，去枭谷参观？这么说云雀响也是枭谷的学生？可如果他没记错的话，自己对战稻荷崎的那一场比赛，枭谷应该就在隔壁、场馆正在比赛吧？
咳，身为一个枭谷的学生，结果几乎全场比赛都在隔壁场馆看其他队伍吗……？
小林青鸟想说些什么，但是他此时此刻感受到了自己词汇的匮乏。
——只能在心中默默说声“谢谢你，你是个好人”。
后文中说的“虽然快放暑假了，但是排球部还在训练”，加上后面的那一条信息，小林青鸟合理怀疑，云雀响也是在邀请自己，去偷偷研究他们枭谷排球部的战术和实力。
小林青鸟想到这里都不敢相信自己的大脑，吸了吸鼻子，但是逻辑就是如此，即使再怎么离谱也只有这一种可能。
所以说，云雀响也所说的大事，就是让小林青鸟趁着枭谷还在训练，让自己赶紧去研究他们？
那么下一条信息的意思也很明显了，就是在告诉自己，不只有这次机会，还有一场一年一度的东京合宿，到时候你来看，可以把东京的强队研究个够？
“……”
小林青鸟眨了眨眼，脸上的表情罕见的空白了下来。
啊哈、哈，即使是一个学校的学生也不代表就是绝对支持本校排球部的嘛！人的爱好和兴趣是自由的！没错，就是这样。
小林青鸟说服了自己，暂时不知道如何回复云雀响也，小林青鸟决定先去看一下其他人的信息。
——下一条信息的发件人姓名也让人很意外，是角名伦太郎。
【角名伦太郎】：恭喜IH夺冠。
【角名伦太郎】：下次有机会一起交流一下拦网技术。
如果说小林青鸟看第一条信息还是风平浪静的，下一条就险些让他把刚喝进去的饮料吐出来。
“咳！”他咳嗽一声，吸引了身边牛岛若利的关心：“怎么了。身体不舒服吗。”
小林青鸟摆了摆手，扯了扯嘴角，用带着几分好笑和无奈的目光看向牛岛若利：
“稻荷崎的角名说有机会想和我交流技术。还有枭谷，东京合宿，有…朋友邀请我过去看看，还给我开后门，让我亲自去研究他们学校的排球队。”
虽然牛岛若利那边开始认真思考起来，小林青鸟却是还对角名伦太郎的信息感到哭笑不得。
这就好比一个程序员对一个在玩贪吃蛇的小孩说：一起来交流一下计算机使用技巧吧。
这不是在开玩笑吗？
难道要小林青鸟回复角名，告诉他自己只是靠蛮力和野路子？还是说自己其实理解错他的意思了，对方的第二条信息其实是在对第一条恭喜夺冠进行的补充嘲讽呢？
如果只是客套的话，小林青鸟自认自己没什么需要角名来和自己打好关系的，还是主动发信息。
即便无奈，他还是回复【下次一定】发了过去。
在他后面的那条信息是宫侑发的，内容不是恭喜夺冠，但是既然说了“我们稻荷崎只会输给冠军”这样的话，大概就还是恭喜吧。
于是小林青鸟从善如流的回复了个【谢谢】，然后就收到了一只气到跳脚的狐狸。
然后——下一条信息是桐生八的“恭喜夺冠”和“有机会交流技术”。
合计你们都在一起商量好了发的是吧！！
小林青鸟继续无感情，戳了个【下次一定】回复。
忽然，身边不知何时离开的牛岛若利忽然坐回了小林青鸟的身边，一脸靠谱的沉稳，双目定定的看着后者：
“我问过教练了，他同意了。”
小林青鸟微微一愣，没有反应过来牛岛若利到底说的是什么事情。
“但是教练说了，别做得太过火就行，嘲讽人记得适度，在外面不像在白鸟泽。”
小林青鸟困惑的表情溢于言表，他感觉自己此时此刻和黑人问号表情包没有任何区别。
我什么时候嘲讽过别人？还有，这种“儿行千里母担忧”的话是鹫匠教练能说出来的话？？
“啊，后半句话是顾问老师说的。”不知是否看出了小林青鸟的疑惑，牛岛若利补充说道。
这才对嘛……不对！啥啊？！他到底同意我干啥了啊？顾问老师还一幅我要出远门的样子？！
难道白鸟泽的上层终于发现我的实力没有原主那么强，要把我卖了？但这又不是职业比赛，不能把球员卖给别的队的吧！
然而牛岛若利在说完以后就事不关己的继续吃烤肉，仿佛没看到小林青鸟满头问号的茫然模样。
对面的五色工猛地喝了一大口饮料，看他那架势，不知道的还以为是什么烈酒呢。
他一幅雄心壮志的样子，握紧拳头，一脸坚定的看着小林青鸟：“青鸟！你就留在东京好好研究其他的战队吧！”
“春高，我们还要夺冠！！”
啥、就、留、在、东京了啊？！
你们咨询过当事人的意见了吗！！


第50章 独行东京
独自站在外面， 小林青鸟看着坐车离开的白鸟泽，死鱼眼盯着众人朝自己摆手的样子。
大家在抛弃我这件事居然没有一点点的犹豫啊……？
看来我果然是个可有可无的背景板人物……小林青鸟面上不显， 内心面条泪。
顾问老师临走前千叮咛万嘱咐， 要不是小林青鸟的父母在东京有房子，估计顾问老师都要给小林青鸟月租一间了。
——车内，顾问老师看着双手抱胸闭目养神的鹫匠教练， 眼中带着疑惑，他并不明白，鹫匠教练为何会做出这样的决定。
如果只是为了情报的话，也不必把小林青鸟，这一位队伍里的王牌选手留在东京吧？这样不是会耽误了队内训练吗？
虽然不用想也知道， 小林青鸟去东京合宿闲逛也不会遭到驱逐，更多的队员估计会期待他的前往， 毕竟是白鸟泽IH夺冠不可或缺的力量， 和牛岛若利的作用不相上下。
能和这种人交流的话，只是随便交谈两句，或许都会受益匪浅。
所以顾问老师就更加不能理解鹫匠教练的这个决定了。
似乎是顾问老师的目光存在感过于强烈，鹫匠慢慢的睁开了眼睛， 身边的顾问老师立刻将目光移开，不过也没能躲开鹫匠的注意。
看着强行直视前方，压下内心的不解的顾问老师，鹫匠扬了扬眉毛， 冷硬的表情没什么变化，随后哼笑一声：
“你是在疑惑我为什么会将小林青鸟独自一人留在东京吗？”
被戳穿了心思， 顾问老师也不再掩饰，转过头来诚恳道：“我确实不太明白您的意思。”
鹫匠一幅早就料到的模样，他双手抱胸， 眼神看着眼前平整的道路，身后安静的队员们看似在休息，殊不知已经不约而同的竖起了耳朵——
只因为他们也很好奇啊！
特别是山形隼人，对于或许大半个暑假都无法和小林青鸟一起训练，他是又高兴又苦恼。
高兴的是不用再一整天面对那样变化多端的发球，虽说牛岛的球也是一样的接不起来，但是后者是十分明确的没有能力去接。
但是小林青鸟的球就不一样了，每一球他都有能力去接，高强度的观察和计算让他的脑细胞都快死光了，而且有能力接，不代表你能接得到。
所以说，作为自由人，去接可能接到的小林青鸟的球远远比绝对接不到的牛岛若利的球更加累。
因此，他苦恼的是一个暑假没有面对那样的球，不知道开学后会不会更加痛苦。
————山形隼人的心思别人当然是不知道了，但是每个人都是一样得，对于小林青鸟无法加入日常训练练习的事情有些不适应。
所以此时此刻鹫匠即将说出自己的想法时，几乎每个人都竖起了耳朵，无论是闭目养神的，还是望着窗外发呆的，抑或是低头玩手机的。
于是，在一片寂静的车中，鹫匠缓缓道：“因为青鸟比起一把利刃，在某种程度上，他更像一块海绵。”
“不知为何，但可以看得出，他以前的训练估计没有面对多少强者，也正因如此，他真正与强者进行大型比赛时，专注的盯着对面的强者，才展现出了他‘海绵’的天赋。”
鹫匠眼神深邃，身边的顾问老师已然明白了他的意思，错愕的看着他：“您的意思是……”
“只要是面对着实力强大的排球手，且被小林青鸟认定为对手，即使只是看着，青鸟他……也能获得提升？！”
所有人听到这句话都是浑身一震。
天童毫不掩饰的睁大眼睛，歪了歪头好奇的看向前方的顾问老师和鹫匠教练的方向，忽然高高的扬起了嘴角，脸上的笑容毫不掩饰。
……果然是充满了奇迹啊……青鸟酱，再这样下去，都要麻木了哦？
这样的你，可已经成为了白鸟泽的靠山之一了哦。
这样下去的话，即使自己和若利君他们已经毕业了，白鸟泽恐怕——
——还会是最强的。
————————
小林青鸟站在原地，看着车一骑绝尘，驶离自己面前的模样，被抛弃的奇怪感觉更强烈了。
他吸了吸鼻子，将头脑中的这个奇怪想法丢开，不过不怪他有这种想法，实在是来的时候一群人，现在连啦啦队都回宫城了。
——而他却还在东京。
就像一群人都走了，车把他落下了一样的既视感。
好在他也不是什么小孩子，很快就接受了这个事实，拦下一辆出租车，前往原主父母在东京的那间公寓楼。
他没有未卜先知的能力，所以没带钥匙，好在那个房子的房门是人脸识别的。
来到了公寓楼，非常符合没人住的特点，所有家具都被一层布盖着，所以还算干净整洁。
安顿好自己在东京这个暑假的吃穿用住，小林青鸟躺在了次卧的小床上，呼出一口浊气。
他拿出手机，在与云雀响也的聊天框上说明了自己的决定，本来还想着稍微客气一下，不过想着人家都这样“大义灭亲”了，自己也别矫情了。
谁知这边自己一发信息，那边的云雀响也就秒回，很难让人不怀疑他在课堂上都在干些什么。
【云雀响也】：那太好了。下午有空你就可以过来，我现在先去接你吧。
现在？
小林青鸟猛地坐了起来，对于自己这个热情的“富二代粉丝”还是有些不适应，更何况——
——你丫的现在不是在上课吗？！别让我罪恶深重啊！
【小林青鸟】：现在还是上课时间吧？而且我一个外校人员还是等放学后再去参观比较好吧？
【云雀响也】：没关系的，没人（敢）拦你，也没人拦我。
哈？枭谷好歹也是个东京的名校，治安这么差，不怕有坏蛋图谋不轨吗？
怪不得云雀响也对枭谷的意见这么大。
小林青鸟误以为自己得知了真相。
【小林青鸟】：……那就下午吧。
————
结果还是现在就出发了。
“青鸟君，你来了？”
小林青鸟点点头，毕竟他现在是白鸟泽在东京的“眼线”，组织上的任务，他还是得认真完成。
……虽然他也不觉得自己能光看他们打球就能获得多少情报，毕竟他又不是日向，光凭看别人打球就能获得感悟。
旁白：此乃谎言。
不过能不能看破对方的弱点小林青鸟不知道，他只知道他不想和任何人社交和交流，主角团就更不用说了。
————
到了学校门口，看着那戒备森严的学院大门，小林青鸟丝毫不觉得这是一所看管不严的学校。
他有些打起了退堂鼓。
小林青鸟看似风轻云淡，实则是在为可能到来的社交感到恐惧，脑海中高速计算着，简直比做数学题时还要用心百倍。
——某种意义上，社交对于青鸟来说，确实是一项比学习难得多的事物。
嗯……一会儿见到枭谷排球部的，一定要多笑笑。
不能表情太难看，要尽量和善一点。
然后打过招呼以后就迅速躲进角落，不要平白让人嫌弃，也不要晃来晃去惹人注意，最好的结果就是成为一个透明人。
小林青鸟下定决心，现在的他基本上做好了进入枭谷排球部参观的心理准备了！
————于是，云雀响也就带小林青鸟参观了教学楼，干净整洁，只有时不时响起的老师严肃的讲课声；又带小林青鸟去了科技人文楼，见识了枭谷先进的设备，略显阴森的实验室；然后去了学院内的景物花园，里面千奇百怪的动植物看的小林青鸟内心惊叹。
然后他们又去参观了文娱楼、综合楼、校长办公室……等等？！校长办公室也能参观的吗？！
云雀响也听到小林青鸟错愕的问声，微微一顿，下一刻露出一抹苦笑：“可以的。因为枭谷的校长……”
“是我爸。”
“……！！！”  ！！！
小林青鸟傻在原地，脑海中关于枭谷的烦恼瞬间飞的一干二净。
这大热天的，他在枭谷就这样遭遇了晴天霹雳。
《关于我以为的富二代其实是校长儿子的那件事》。
《关于对手校长儿子其实是我粉丝那件事》。
《关于我是走后门来调查对手的那件事》。
————
在接受了这样一个爆炸信息后，看惯了种花家的长篇电视剧的小林青鸟几乎是一瞬间，就已经在脑海中脑补出了一大出豪门伦理剧。
嘶——太狗血了太狗血了。
我妈肯定爱看。
身旁的云雀响也看着小林青鸟听到自己的身份后如常的表情，微微松了一口气。
还以为自己的身份会成为自己追星的阻碍来着……
——殊不知他此刻只是被震惊的说不出话来，已然完全沉浸在自己的剧本中越走越远。
某种程度上，小林青鸟和白鸟泽众人的脑补能力不相上下。
似乎注意到了小林青鸟的有些心不在焉，云雀响也微微偏了偏头，弯了弯眼睛：“我带青鸟君去枭谷的排球部看看吧？”
终于来了吗？
小林青鸟内心微微一正，他没有忘记自己来枭谷的真正目的，虽然是被赶鸭子上架，但也不好太敷衍。
……总之就稍微打个招呼，表情和善一点，不要乱说话，别被赶出去就行了吧。
他脑海中不由得浮现出曾经日向闯入集训后遭受的待遇，内心有些发怵。
和云雀道谢告别后，小林青鸟感受到有些燥热的天气，烦躁的扯了扯领口，深吸一口气，缓缓将手放在了枭谷的房门上——
——要进去了！


第51章 青鸟：我中计了
不知道白鸟泽的大家在离开后发生了什么没有， 小林青鸟觉得自己的情况更紧急一点——
不是说好的……是来看枭谷比赛的吗？
小林青鸟死鱼眼抱着排球，站在发球线后方， 看着对面那个兴奋的大喊“hey”的猫头鹰， 头上顶着一团乱麻。
——为什么老子也要下场啊！啊？！
——十几分钟前——
小林青鸟礼貌性的敲了敲门，听见了里面的声音后，慢慢推开门走了进去。
几个少年站在球网边，眼神带着好奇但并不惊讶。想来也是， 估计是云雀响也告诉校长， 校长告诉教练， 教练又告诉了队员吧。
……自己来一趟怎么麻烦这么多人。
“hey～！终于来啦！！”最先出声的是抱着排球的木兔， 他兴奋的上前想要说话，身前的队友一个个大步走到他面前，冷静的挡住他和小林青鸟打着招呼。
被队友们挡在后面的木兔光太郎豆豆眼， 随后忿忿不平的伸长手跳来跳去：“嘿！你们几个！挡到我啦！！”
站在一旁的木叶露出一抹无可奈何的眼神。
就是在挡着你啊，木兔。
似乎被枭谷众人争相走到前面来打招呼的架势震住了，小林青鸟险些忘记自己琢磨了一路的话和微笑。
他看着面前的枭谷众人， 扬了扬唇角， 朝着众人弯了弯眼睛：
“你们好，我是白鸟泽的小林青鸟，请多多指教。”
然而，在他说完这句话后， 周围忽然陷入了一种诡异的沉默中。
个子矮矮的小见春树悄悄看了一眼身边的猿杙大和，用眼神询问着他：
这个和电视上一样乖张的笑容……是在挑衅我们吗？
猿杙大和思索了一下， 同样用眼神为小见春树解释着：应该不是，小林青鸟虽然喜欢嘲讽别人，但是我们又没招惹他，也不是在赛场上。
两人信服的点了点头， 得出了共同的结论——
【看来他只是习惯性的嘲讽别人吗，原来如此啊。】
【有这样恶劣的习惯，真是可怜啊。】
因为无法进入枭谷成员的“私聊频道”，小林青鸟困惑的看了他们一眼，还是赤苇京治冷静的走出来，朝他点点头：
“欢迎你来枭谷参观。”
小林青鸟面上不显，内心狠狠的松了一口气，依旧眉眼微微上挑，脸上挂着一抹笑容，朝他摆摆手：
“是我打扰你们训练了，你们不用顾及我，我就去那边看……”
话音未落，木叶等人的围栏还是被木兔冲破了，他奋力的挤出一颗毛茸茸的脑袋，在赤苇还没来得及阻拦时，就朝面前的小林青鸟露出一抹灿烂自信的笑容：
“给我发个球吧！！青鸟！！”
————
然后，就变成了现在这副模样。
如今枭谷排球部偌大的场地里，就只有小林青鸟和木兔光太郎两个人。
他用余光看了一眼站在旁边围观的枭谷众人，踉跄了一下，有些挫败的抱着怀里的球。
……明明我才是来研究别人的人，为什么到头来要被反研究啊！！
岂可休！！
在他将目光投向一旁的枭谷众人时，他们一个个的都把头扭了过去，摆明一幅见死不救的模样。
……算了，不就发一个球吗。
他深吸一口气，单手握着排球，习惯性的看向球网对面，却发现木兔不知什么时候已经蹿到了对面球网后，自由人的位置上。
木兔的双眼亮晶晶的，写满了期待：“我站在这里，你会更习惯吧？！”
小林青鸟感觉到了嘲讽。
……是在，是在嘲讽我总是习惯性的把球发向对方的最强防御地方吗……
没想到木兔光太郎，你个浓眉大眼的居然也会嘲讽人。
内心微微有些心塞的小林青鸟缓缓闭上了眼睛，下一刻面无表情的睁开，球场一边的木叶惊讶的看着他，身旁的赤苇京治表情凝重了几分。
——只因他们感受到了小林青鸟那一瞬间袭上全身的气势与压迫感。
一秒进入状态吗。
在众人关注的目光下，小林青鸟缓缓将排球抛起，狭长的棕褐色眼眸中只有排球的倒影。
——除此之外，再无他物。
“嘭——！！”
一道虚影一闪而过，现实版和电视中的观看效果是完全不同的。
如果说电视中小林青鸟的发球已经足以让人觉得热血澎拜，那么此时此刻，所有人的双眼都无法从这颗高速旋转冲击着的排球身上离开。
相比旁观的赤苇等人，木兔的感觉更加强烈。
果然，排球是直直的朝着他袭过来的，和电视中小林青鸟“针对”自由人的球向完全相同。
一股森然的冷气从木兔的脚上迅速传达到了头顶，看着迎面而来的排球，不知为何，木兔感觉到正疾驰向他飞来的不是一颗普普通通的排球，而是一颗锐利到极致的出膛子弹。
在这一刻，木兔仿佛恍恍惚惚间明白了，为什么有些队伍的自由人在接了两次这样的球以后就会本能的恐惧和躲避。
一旁的赤苇也微微明悟，为何教练会说小林青鸟在球场上，最强的还不是他的个人实力，而是他那不可比拟的存在感和压迫。
正如那个视频中，一个曾经和他比过赛的高源高中的自由人会说，那一刻他好像被拉入了毒物遍地的原始森林，无法挪动半分自己的脚步。
木兔前辈……
赤苇担心的目光注视下的木兔，却表现出格外兴奋的神态。
他自信满满的对着眼前的排球猛地一蹲，双手用力伸出——！
排球迅速过网，然后在木兔的场地内慢慢减速，随后一个荡悠，完美的落到了木兔手臂的另一侧。
伴随着清脆的声响，和木兔的豆豆眼，排球咕噜噜在地面上滚动几圈，安然的躺在了地面上。
木兔维持着接球的动作，豆豆眼中写满了迷茫，似乎还不能接受自己接了一个三不沾的球。
木叶面上带着无奈的笑，和身旁的队友对视一眼。
赤苇则是用手拍了一下自己的脑门，幽幽叹了口气。
早在小林青鸟还未来之前，就在教练说出对方要来参观的那一刻，木兔的双眼就“倏”的亮了起来，随后无比兴奋的举起了手，大喊道——
“我要接他的发球。”
……结果就接成这个样子。
“岂可休——！！再来一球！！”
本以为木兔会进入消极模式从此作罢，谁知对方居然来了劲，兴奋十足的举起双手，双眼亮晶晶的，大声嚷嚷着：
“好厉害的发球！好厉害的感觉！青鸟超级——厉害！！”
不，我并不厉害，而且请别说这么多遍。
你又不是自由人，接球差一点也没什么的，真的。
小林青鸟将情绪全部写在了脸上，木兔却仿佛没看出来一样，一直在那里嚷嚷着“再来一个”、“再来一个”。
小林青鸟此时已经将进门时的笑容丢到九霄云外去了。
他此时将不爽和不愿意写在了脸上，还自以为隐藏的很好。
——没办法，打吧。
只要打的认真努力一点，让木兔稍微失去点儿信心，决定再去自己练习一下，应该就可以了吧。
于是，小林青鸟接下来的几枚发球都无比的迅捷快速，在几记普通认真击中还夹杂着几枚变化多端的刁钻球，甚至有一次还意外的发出了那天那枚“山寨跳飘球”。
——四十分钟后——
小林青鸟喘着粗气，双手扶着膝盖，一脸讶异和错愕的看着对面仍旧神采奕奕的木兔，对方像一只永远不会失去精力的猫头鹰一般上窜下跳着：
“继续啊青鸟！再来一球再来一球！”
闻言，小林青鸟缓缓闭上了眼睛，下一刻，几根青筋迅速在额头上跳动着，代表着他喷薄而出的怒意，终于在木兔第N次喊再来一球时爆发了——
“你这混蛋！！给我适可而止啊！”
“你一球没接到是不累了，老子可是整整发了快一个小时的球了！”
如果只是发球小林青鸟当然不会有怨言，但是这一小时内，他发的每一个球都是用了百分之一百五十的能量，当然比训练时的百分之百要累上许多。
——而且最让他满头黑线的是，他不是来研究枭谷的吗？！结果最后枭谷的人都站在一边观赏自己打球，唯一一个和自己面对面的还从始至终没接到一个球！！
小林青鸟感觉自己被诈骗了，但没有证据。
果然！他就说云雀响也明明是枭谷学院校长的儿子，为什么要邀请他来研究本校的排球队，原来是合伙作案！！
不远处的云雀响也打了个小小的喷嚏，内心还在想着，自己有没有给自己的“阳光”带来一点帮助呢？
旁白：完全没有。
小林青鸟的刚刚这一通发言，不禁让木兔眨眨眼，大脑宕机，一旁的枭谷成员也忍俊不禁。
果然，除了他们没人能忍耐木兔……
而在赤苇眼中，刚刚的画面就很有趣了——
夜晚安眠的雄鹰，被猫头鹰强行拉起来飞行，气的维持不住傲慢自信，跳脚怒骂的样子。
……果然木兔前辈适用于各种性格的人。
估计小林青鸟也是第一次遇到自己的“嘲讽插入”不好用的地方吧……
不过，“一个球也没接到”，确实是真的。
木兔前辈每次的方向都是对的，可惜距离不对。
看了这么多次，赤苇京治也渐渐反映了过来。小林青鸟的球虽然变幻莫测，但也不是毫无规律可言的。
但糟糕就糟糕在这里，他的每一球单看外表都十分相似，但如果仔细观察可以看出微小的端倪。
不过如果你真的用心去观察出来了，那么球也一定已经到你面前了。
简而言之，就是直接去接很难接到但有可能，思考去接就会身体跟不上脑子。
因此，想接小林青鸟的发球的准确度，算上运气，可能性也绝不超过百分之二十。
想到这里，赤苇京治的神色微微严肃了起来，双眼微微眯起。不愧是“炸药”先生啊，没人清楚每一个炸药的“火花”到底会溅向哪里。
不过更让他在意的是，木兔每次都在看球并且迅速动作，他的……cpu居然能容忍他的计算量达到这种程度？
真是小看你了啊，木兔前辈。
追赶着头顶带着井号，气冲冲的走向观众席的小林青鸟，木兔光太郎忽然打了个喷嚏，奇怪的看了一眼周围，下一刻又大叫着继续缠着小林青鸟。


第52章 青鸟的答案
看着小林青鸟那溢于表面的不满和忿忿， 赤苇京治轻叹一声，随后朗声道：
“木兔前辈！不是说要等青鸟君来了，让他好好看看枭谷的实力吗？”
木兔脚步一顿， 疑惑的转过头来：“我说过吗？”
“说过的， 木叶前辈。”，说完， 赤苇转头看向身边的木叶等人，几人瞬间门心领神会，附和道：
“说过了！”
“是呀！木兔还说过要青鸟桑好看呢！”
“木兔那么厉害， 可是王牌，这种事情当然是一定的啦！”
于是，在小林青鸟眼中， 原本还十分不解的木兔脸色迅速变幻着， 瞬间门变得飘飘然起来，双手叉腰，自信大笑着：
“哈哈哈哈！那是肯定的！”
随后一脸信誓旦旦的昂头居高临下的看着坐着的小林青鸟，哼笑两声：
“准备好好欣赏枭谷的强大吧！”
小林青鸟眨眨眼，随后立刻快速点头， “行行行好好好你快去吧看好你。”
听到小林青鸟这一段快速的“rap”， 木兔也凭直觉理解了小林青鸟的大部分意思， 兴奋的“hey”了一声， 随后昂首阔步的回到了排球场地上。
——而小林青鸟此时此刻居然比比赛中还累。
毕竟比赛中起码还有队友， 还能稍微缓冲一下，不至于始终保持着高强度的状态。
但是和木兔打球不一样，对方简直就像打了鸡血一样，也不知道为什么这家伙在自己面前就像没有消极状态一样，将近一个小时一个球都没接到， 居然还逐渐兴奋起来了。
小林青鸟葛优瘫。
……起码还是看到了枭谷的比赛现场，虽说牺牲有点儿大，不过还好他没什么实力好研究的。
殊不知，在小林青鸟离开后，枭谷排球部专门为他今天下午的数十个发球开了一个会。
——不带木兔的那种。
此时的小林青鸟看着场上枭谷的配合，单手托腮，一手摘掉了棒球帽，神情中染上了一抹认真。
不得不说，虽然木兔的状态变幻的很快，但是毫无疑问，他的个人能力和综合实力还是毋庸置疑的。
刚刚的那个斜线球看似平平无奇，但是小林青鸟自认没什么把握接下来。
无论是速度还是力量都远超一般王牌。
……就是比较容易低落。
所以为什么在接不到自己的球时会愈挫愈勇呢？他想不通。
小林青鸟：不乐。
运动鞋摩擦在地面上的声音十分剧烈，小林青鸟的表情逐渐由无语变得渐渐认真起来。
他单手托腮，墨蓝色的短发不知何时散开了，被窗外的凉风微微吹动着。他狭长的双眼眼神专注，看着眼前那高高跃起的身影，以及那震天动地的声响——
“嘭！！”
看着落地后木兔兴奋的表情，小林青鸟的脸上不自觉的也扬起了一抹微笑。
不愧是木兔光太郎，即使是他，看到这样的球，这种表情，也会感到内心愉悦的啊。
手指轻轻在椅子扶手上一下一下的点击着打着拍子，与比赛的节奏不知不觉间门重合，与那一声声磅礴有力的心跳声相重合。
盛夏的午间门虽然炎热，但一旦到了午后，凉风悄然而降，他润物细无声，与动作惊天动地的木兔形成强烈的反差。
一旁的赤苇额头上缓缓流淌下汗珠，他的余光中，小林青鸟将手拄在膝盖上，双眼专注的盯着他们。
不只是木兔，所有人都囊括在他的视线之下。
他们的一举一动都被注视着。被排球“天才”，小林青鸟注视着。
幸亏木兔前辈神经大条，没有感受到这其实存在感很强的目光，否则估计又要飘飘然过了头，情绪变化，影响训练了。
他呼出一口浊气，忽然注意到小林青鸟的嘴角……似乎始终噙着一抹笑容。
那笑容不像他平时那样的攻击性极强，相反，那笑容存在感极低，如果不是他的心思比起其他人来说稍微细腻一点，恐怕都无法注意到这抹笑。
……原来这家伙，在不碰排球的时候，表情是这样的啊。
赤苇挑了挑眉，并没有多说什么，但他隐隐中似乎发现了什么秘密的冰山一角。
嗯，或许比赛之外的小林青鸟，更应该是刚才那个样子的。
他想起了户美学园的大将优，微微眯了眯眼睛。
如果那些话语和随机应变只是赛场上的战术的话……
他表情微微一空，脑海中灵光一闪，闪过了一个画面。
——在IH全国大赛总决赛上，小林青鸟对于佐久早圣臣的攻击性和挑战视若无睹，那明明完全不是“善于嘲讽”、“攻击性极强”的他会做出来的事！
他深邃的眉眼染上一抹凝重。
果然，小林青鸟并不是世人眼中那样性格恶劣喜好嘲讽的人，相反，他是一个在赛场上心思缜密，善于用语言和行动扰乱对方心志的一个人。
他想起了小林青鸟的那枚发球的现场版，仅仅只是旁观而已，他就已经感受到了那么大的压迫感。
不敢想象如果是在紧张的赛场上，身担接球职责的自由人正面对抗这枚接中率极低、且压迫性强到可怕的球，心态很难不出问题。
而面对对方选手爆种式的变强，小林青鸟又能避其锋芒，暂时忍耐下来，选择一种更加微妙，善于得分的方式应对。
……首先木兔前辈就完全做不到。
不对，或许木兔前辈完全感受不到对方是在挑战他的行为。
赤苇头疼的摇了摇头。但是毋庸置疑，他明白，小林青鸟在生活中可能是一个稍稍有些傲慢的正常人，只是在赛场上会善于用语言和表情挑衅别人。
此时的小林青鸟不知道，只是因为欣赏木兔的球的时候，因为午后的风太舒服露出了一个笑容，赤苇京治能在一瞬间门想出这么多头头是道的东西。
更不知道，自己本是并不擅长做表情，不擅长使用语言，结果在赤苇，甚至更多聪明过头了的人眼中，却成了玩。弄语言和表情的高手。
不过好歹这是头一个，认为自己最起码在平时是一个正常人的人了。
——虽然有点儿“傲慢”。
————
和木兔等人告别，小林青鸟总算是顺利出了枭谷的大门，给云雀响也发了通知信息后，他拦了一辆出租车，打道回府。
虽然前半段有点儿奇怪，不过好歹后来还是好好的看了几场枭谷的练习赛。
而且因为小林青鸟在看，据赤苇说，木兔比平时要积极一些。
小林青鸟松了一口气，好在似乎因为过于积极，加上之前接了将近一小时自己的球没有停歇，所以结束了训练赛后，即使是木兔也感觉到了疲惫。
正因如此，小林青鸟才能趁着这空档和赤苇等人告别，在木兔还没想起来发球接球的事之前，以最快的速度走了人。
虽说过程有些坎坷，不过好歹还是对枭谷的攻击模式多少有了不少的理解。
回到了家中的小林青鸟感受到身心俱疲，他躺在了次卧的小床上，拿出手机，回复着伊藤今日旅游见闻和照片，也回复着日向的复习进度。
……顺便帮他解决一些遇到的难题。
小林青鸟不记得这是今天的第几次叹气了。如果说以前或多或少的感觉身边没有人陪伴有些孤独，那么现在身边有了伙伴以后，他才感受到了社交的心累。
要知道按照前世的话，每个寒暑假都是自己和同校同学一起提前学习下一学期的功课的时间门，或许说在那所实验中学待久了以后，从高二后他就已经完全忘记了寒暑假到底是什么东西了。
而如今重回高中时期，虽说还是有些或多或少的不习惯，但同时也是体验了一把自己失去的高校生活。
以此回复完所有的消息，小林青鸟松了一口气，手在口袋里掏了掏，拿出一根发绳。
发绳的上面是一个金色样式的冠军小奖杯。
他充斥着排球和笔杆摩擦出来老茧的手指，轻轻的摩挲着奖杯上的纹路，脑海中浮现出那晚真正捧起杯的表情。
——虽然他也不知道捧杯这种事为什么会有他的份。
但当反应过来时，就已经被推到了前排。
奖杯这种东西，他前世也是得过的。只不过得到前得到后完全是两种不同的感受。
如果说曾经的他在赛前内心深处是渴望夺冠的，那么在比赛结束后看着那高高挂在学校排球部展示柜上的奖杯，心里只有强大的落差感，并没有想象中的那么喜悦。
不过——
这种他期待的喜悦感，在那一晚，感受到了。
果然，就该是这样的啊，就该是这种感受，前世的那种奖杯算什么呢……？
那不属于林青鸟，更不要说小林青鸟了。
他不知道为什么会有这样奇怪的想法，但是事实就是如此，即使是拼尽全力赢下来的，但那种背后空无一人的感受绝对不是排球。
即使被队友称作“最靠谱的存在”、“有你在就敢任意的进攻了”、“最不能舍弃的存在”，也不是一样的。
就算现在的他也只是在需要自己的时候才会扣球，但没人再将他以“靠谱”、“存在”为标签了。
他的身份不再是像球场的防线一样的存在，不是一个似乎没有生命的死物，不是像球网一样单纯阻拦的事物了。
他存在于赛场上。
他能够被人看到。
当捧起奖杯的那一刻，他能感受到，这奖杯不再与他毫无关系，而是息息相关。
在那一刻，他终于体会到了期待已久的喜悦。
原来那种情感不是不存在，它就在那里，只是小林青鸟获取它、思考它的方式不正确。
而现在，这道难题在小林青鸟身边所有人的协助下——
被解开了。


第53章 东京与一只鸟
小林青鸟这几天在东京的日子并没有他想象的那么难熬， 相反，还有点儿类似于度假般的轻松。
在街上闲逛熟悉东京，时不时去枭谷的排球部看枭谷打排球， 甚至在路上曾经还偶遇到了音驹的黑尾铁朗，被强行拉去了音驹——
那次的小林青鸟终于学尖了， 无论如何也不同意参与到训练赛中。
虽然黑尾铁朗有些不放弃， 时不时把球“一不小心”打向一旁观战的小林青鸟的方向，不过都被对方稳稳接住，又轻松的投了回来， 一幅油盐不进的样子。
正因为之前在枭谷吃的亏， 小林青鸟才能够从音驹全身而退。
——倒也不算是“全身”，起码他的联系方式就被对方强行要了过去。
除此之外， 他还经常会到公共排球馆练习排球，虽然打打就会不知不觉间门身边围了一群人，好在他不一直在一家场馆， 也幸亏东京的体育馆数量足够多， 从而避免了尴尬的问题。
……再有就是去枭谷的时候，总是不知不觉就被某只猫头鹰缠着打球。在某种程度上来说， 这也算是高强度训练了。
他也不知道为什么自己能拒绝黑尾， 却偏偏对木兔毫无办法。
时间门在不知不觉中流逝，果然， 不管在哪里， 无所事事的日子才是过的最快的。
直到一天下午他收到了日向的手机短信，得知了他期末考试没及格，必须补考后才能去东京合宿的噩耗。
他才恍然，原来不知不觉间门，东京合宿的时间门已经到了。
……所以， 本来应该是在今天早上开始的是吗？
算了，反正只是旁观，早去晚去都没差。
想通后，小林青鸟伸了个懒腰，从床上坐了起来，实际上他刚刚睡了一个久违的惬意的午觉，他都怀疑开学后回到白鸟泽，自己不会变得懒惰吧？
实际上是小林青鸟想多了。
特别是在他反应过来时，自己已经给日向发去了【补考结束后来东京，我和你一起去合宿场所吧。】
就在小林青鸟打完这行字立刻错愕于自己怎么会说这种话，想要补充一句推脱的话时，对面的【好的！！】已经发了过来。
他刚刚从床上坐起来，墨蓝色的中长短发仍然乱糟糟的。
小林青鸟沉默了，看着手机屏幕上那两个十分明显的感叹号，幽幽叹息一声，无论如何也发不出瞬间门想好的推托之词，只能认命的抬头看了一眼窗外。
阳光照射在轻纱般的窗帘上，后者被微风吹动着，漾起一阵阵轻波。屋内被阳光照的金灿灿的，一股青春自在的气息扑面而来。
果然，不知不觉间门自己也在被身边的人影响着啊。
————
好在小林青鸟的公寓就离东京市区较远，以前去各大高校还需要打车，现在只需要小跑着就能到了。
也充当锻炼了。
穿过车辆稀少的公路，离开人群拥挤的区域后，清凉清新的气息在野外渐渐升腾着，小林青鸟额头前那墨蓝色的碎发被风吹起，露出光洁的额头来。
用手随意的拢了拢头发，那张足以让无数少女为之心动的脸庞显露出来，而本人却毫无察觉，只是觉得空气清新宜人。
高低不平的草坪上郁郁葱葱，小林青鸟站在其上，身上还是那套雷打不动的装扮，只是白T恤上每天不同的印花证明着他每天都有更换。
今天的白T恤上的印花是黑色的“emperor”，也就是英文版的“皇帝”，下面还注上了日文版。
虽然小林青鸟平时从来不细看这些，但和日向比赛着跑步迅速出现在视野中的影山却清晰的看到了上面的字，他顿时脚步一僵，动作僵硬在原地，连落后的日向也不在乎了。
皇、皇帝？那不是和国王很像了吗？！
虽然影山不认识英文，但是区区日文他还是认得出的，因此才会反应这么剧烈。
并不知道影山为何停下的小林青鸟和日向互相打完招呼后，发觉身边少了一个人，立刻齐齐回头——
却看见了低着头，一脸不自然，双眼拼命看向别处的影山。
“欸？影山你怎么了？”日向高昂的特殊嗓音响起，影山的身子却在听见这声呼喊时用力的抖了一下，随后有些恼羞成怒的猛地抬起头，大声喊着：
“boke日向！我、我当然没什么事！！”
说完不顾被突如其来的大叫吓到的日向，影山立刻同手同脚的僵硬着走到两人的身边。
还是一幅没事人的样子——如果忽视他鼻子上那一道道红色的印记的话。
日向和小林青鸟对视一眼，均在对方的眼睛中看出了疑惑的神色，只不过小林青鸟是俯视，而日向是仰视罢了。
日向：喂——！！
于是，虽然有插曲，但是三人还是一齐朝着合宿的场所前进着。
————
此时场地内乌野的练习赛正打得火热，一旁休息中的木兔和赤苇坐在一起，他大大的眼睛始终四处逡巡着。
如果说最开始还是一脸期盼的看着大门的话，在上午因为溜号太多次丢了很多球，被队友说了以后，木兔就只在休息的时间门大肆搜寻着一个人的踪影。
“啊～～青鸟怎么还没来？！”木兔一脸沮丧的微微弯着腰，超大只的猫头鹰蜷缩着身子，一幅再起不能的样子，就差蹲下来抱着膝盖失落了。
赤苇无奈的看着身边的木兔，路过的木叶也一脸嫌弃的看着木兔。
真不知道你怎么擅自就与人家关系那么好了？人家根本没这个意思吧！
然而赤苇冷静的声音一如往常的响起，熟练到几乎表情没有任何的改变：
“木兔前辈不要着急，说不定在下一局比赛青鸟君就会到了。”
“所以一定要一直保持最好的状态哦，让青鸟君一进来看见的就是得分的木兔前辈。”
路过的其他队伍的队员好笑的看着赤苇，这样的话是怎样，哄小孩子嘛？
这种话怎么可能有人当真……好有用？！！
看着瞬间门直起腰神采奕奕的木兔光太郎，那人一脸错愕，虽说他也知道小林青鸟是很厉害，但没想到赤苇的一句话就能让实力同样强悍的木兔光太郎振作起来……
到底是赤苇太厉害，还是木兔太单纯呢？
大概都有吧。
不过……他说的是真的吗，小林青鸟真的会来参观？
白鸟泽暑假不会组织训练，不会组织与外校比赛吗？不会一起出门合宿训练吗？既然是白鸟泽的话，又刚刚获得了IH联赛的总冠军，一定会相当抢手吧？
——其实是有的，不过青城的及川彻得知小林青鸟还留在东京后自然是气得跳脚。
殊不知，经过这次比赛，变抢手的不只是白鸟泽，更进步一来说，真正变抢手的应该是小林青鸟。
——比过赛的所有队伍都邀请小林青鸟去交流技术，虽然都被【下次一定 】含糊过去了，但就连没比赛的枭谷和音驹也对小林青鸟热切无比。
特别是音驹的黑尾，作为“黑心的好队长”，一直想要拉小林青鸟给他们的队员当陪练，不过一直以来都没能成功罢了。
“日向他们……还没到吗？”东峰旭担心的看着始终没有动静的门口，向身边的泽村大地询问道。
“放心吧！我姐姐会把他们安稳送……咳。”田中本来信心满满的朗声道，忽然脑海中浮现出冴子姐那让人不敢恭维的车技，一个急刹车，轻咳一声。
在东峰旭惊恐的目光下，他摸了摸脸，看天看地就是不看旭，含糊其辞道：“应该没问题……的吧？”
“的吧？！”旭瞪大眼睛重复一遍。
田中轻咳一声，故作严肃的转过头来，正对着一脸忧心脆弱的东峰旭，义正言辞道：
“放心吧！他们一定会安全抵达的！！”
说完不等一脸困惑的东峰继续询问，立刻转身雄赳赳气昂昂的回到了球场上。
身旁的菅原无奈的拍了拍旭的肩膀，眼睛微微眯起，笑容温和：“没事的，旭，不用担心。”
“哦、哦……”听到菅原那安抚的嗓音，旭这才讷讷点了点头，随后在西谷夕爽朗的大笑声中一同回到了球场上。
——就当乌野的这场比赛进入的白热化阶段时，一阵急促的脚步声在门外响起，与场馆内嘈杂的声音相比略显微弱。
下一刻，大门被“轰——”的大力拉开！
日向双手叉腰，一旁的影山面无表情，背对阳光，脸上洋溢着笑容，日向的笑容尤为灿烂。
原本听了赤苇的话正在球场上打鸡血的木兔听到了开门的声音，瞬间门停下了动作，原本应该被扣过去的球直接垂直落地，落到了他的怀里。
而他仿佛完全没看到赤苇有些黑下来的脸色，还期待的伸长脖子去看门口，发觉只有日向和影山两个人，并没有熟悉的那抹墨蓝色发色的身影时，情绪转换的极为迅速——
他瘪了瘪嘴，抱着球委委屈屈的蹲坐在地上，进入消极模式只是一瞬间门的事。
而与瞬间门伤脑筋起来的枭谷不同，这边的乌野众人在看到两人的身影时，眼神瞬间门亮了起来，西谷夕更是直接兴奋的跳了起来，对着门口挥手大喊着：
“日向——！影山——！你们……”
“补完考啦？”
话音刚落，门口的两个人表情微僵。
日向先是低落的低下了头，不过很快恢复了过来，用力的点了点头。一旁的影山先是黑了脸，下一刻无奈的看向别处，不自然的点了点头。
“——这么大声说出他们两个的糗事，不就白白浪费了这么帅气的出场方式了吗？”
忽然一阵带着笑意的声音响起，众人才恍然发现，在两人的身后，一道高挑的身影正闲庭信步的向这边前进着。
他墨蓝色的狼尾在后方被扎了起来，脸上挂着那抹天生的若有若无的笑意。穿着简单，但就是莫名的让人感觉到利落帅气。
原本失望的木兔在看到那道身影时瞬间门来了精神，立刻欢呼起来，双手举起：
“hey——！青鸟——！！”


第54章 人在东京
因为日向和影山的到来， 乌野迅速做出了调整，二人换衣服的空档，小林青鸟被木兔逮住了。
就是“逮”。
小林青鸟死鱼眼看着对方， 注意到了一旁不远处的音驹， 他反客为主，一把勾住木兔的脖子， 两人的身高几乎一样——
他看着豆豆眼的木兔，一手挡着嘴，凑在他耳边， 特意放低了音量道：
“木兔，今天不一样，你们是几个高校之间的合宿，我是不会参加的。”
谁知他忘了木兔不仅傻， 还是个大喇叭——
“哈——？为什么！！明明以前在枭谷都能和我一起打球的！！”
听到木兔的嚷嚷， 小林青鸟双眼瞬间一黑。
因为与此同时， 他感受到身后密密麻麻的“猫眼”的注视……
不用回头也知道， 估计现在黑尾正在对他进行死亡凝视。
但是小林青鸟猜错了。因为他已经过来了。
黑尾铁朗脸上笑容“和善”的勾住木兔的肩膀，在后者茫然的目光下， 强行挤入两人之间，笑眯眯的看着木兔：
“啊～原来如此啊——”
“原来在枭谷的时候，青鸟会经常发球和你一起练习吗……？”
赤苇默默转过头去， 他似乎已经预示到了接下来的发展……
果不其然， 在小林青鸟石化的表情下， 木兔一脸坦然的看着黑尾铁朗，理直气壮道：
“当然了！难道在音驹不是吗！”
黑尾铁朗保持着表情，慢慢转过头来，看见的就是绞尽脑汁在想办法逃走的小林青鸟， 声音温柔到有些可怕：
“是吗？青、鸟、桑？”
小林青鸟千算万算，忘了这一茬，更忘记木兔这个憨憨会直接众目睽睽之下喊出来——！
他面上干笑两声，内心却是在呐喊。
————
小林青鸟坐在观众席上，一手托腮，脑袋上顶着一团乱麻，他不知道自己刚刚到底经历了什么，总之就是答应了黑尾在训练赛结束后一起训练。
他死鱼眼盯着场上的比赛，完全想不通自己到底为什么会答应。
站在乌野比赛场地一旁的仁花酱微微缩着肩膀，脸色有些不好看。
清水学姐有些意外的看向她，这还是第一次见到有女孩子见到小林青鸟第一反应不是痴迷，而是恐惧的。
看着仁花被吓得小脸煞白，而小林青鸟正巧坐在她身后远远的椅子上。
只不过……那个男人的脸色并不是很好，颓颓的靠在椅子上，狭长的双眼微微眯起，像是一双鹰眼一样锐利，浑身的黑气弥漫了周围的场地。
嗯……她好像知道原因了。
而仁花酱又是个很敏感的女孩……
清水脸上露出一抹无奈的笑容，因为她听见了吓得一动不敢动的仁花低着头，嘴里还振振有词的嘀咕着。
听清了那嘀咕的内容后，饶是清水结子也失笑出声。
“不良少年……绝对、绝对是东京不良少年啊……好可可可怕……！！”
她双眼在低气压的小林青鸟身上落了几分钟，随后又看了看自家队伍里大声嚷嚷着的田中龙之介和西谷夕，又看向旁边音驹的猛虎同学……
仁花，就算以前不关注排球，不知道小林青鸟是宫城的，起码也要看看身边这两个从外表来看更像不良少年的人吧。
不远处的小林青鸟专注的盯着再次展现出完美配合的音驹，乱糟糟的内心渐渐平息下来，狭长的双眸微微睁开了一些，眼神专注的盯着场上的比赛。
“阿嚏！”
不等小林青鸟完全进入状态，他忽然打了个喷嚏，奇怪的看向四周，最后还是没说什么。
最近喜欢打喷嚏的次数变多了，虽然之前确定了不是热感冒，但果然还是不能掉以轻心。
————
“啪！”
一手接住飞出来的排球，小林青鸟表情复杂的看着对面慌里慌张，连忙鞠躬道歉的灰羽列夫。
这、这三不沾……
没想到在这种“主角聚会”的场所还能遇到全垒打。
小林青鸟自以为情绪隐藏的很好，殊不知那诧异和嫌弃已经完全写在了脸上。
夜久立刻有些丢脸的“啪啪”击打着灰羽列夫的背部，嘴里说着批评的话，灰羽瘪瘪嘴，面条泪挂在脸上，一幅想要逃离的样子。
注意到黑尾的摆手，小林青鸟回一个没事的动作，内心却是有些复杂。
怎么说呢，之前他在白鸟泽的时候并没有碰到伊达工的人，因此灰羽列夫是小林青鸟在这世界碰到的第一个——
“傻大个儿”。
看着他被不知道矮了多少的夜久训斥的像是个小鸡一样，小林青鸟扯了扯嘴角，还是自以为做好了表情管理，殊不知一切都被一旁默默看着的研磨收入眼底——
研磨眨眨眼，忽然对着灰羽指了指小林青鸟，音色淡淡，平静的说着：
“他笑话你了哦，列夫。”
灰羽列夫闻言浑身一激，扭头不服气的看着一脸诧异的小林青鸟。
小林青鸟诧异的是，研磨到底怎么看出自己的内心想法的？
自己的表情管理可谓是天衣无缝啊！
殊不知他的“**”已经因为他“卓越”的演技伤痕累累了。
“噗。”一旁的黑尾铁朗毫不掩饰的嘲笑小林青鸟。
瞧瞧，这就是我们的队长。
夜久无奈的看着三人，以及场外那个表情诧异过后，眯着眼睛盯着黑尾，攻击性不减的小林青鸟。
他有些无力的叹息一声，身边的队友立刻笑着给他即将爆发的脾气顺毛。
——全程的比赛小林青鸟都有专注的观察，那面无表情的脸让偷偷回头的仁花酱吓得再也不敢回头了。
因为小林青鸟在下午才到，因此今天的比赛很快就结束了。
太阳落山，看着输了比赛的队伍完成鱼跃，今天的集训算是结束了。
小林青鸟靠在椅子上，脑子里都是刚才收集到的信息，脑子里有些乱乱的，晕晕乎乎的站起身，就要打道回府——
忽然，他的眼前罩上了几个高大的阴影。
仍然坐在椅子上的他茫然的抬起头，迎面是笑着的黑尾和木兔，黑尾是坏笑，木兔则是爽朗的笑。
无论笑容怎样，但目的果然都是相同的——
两人勾肩搭背站在小林青鸟面前，死死的挡住了他的去路。
小林青鸟沉默了，眼睛微微上翻，看着两个意思明显的“队长先生”。
他不动声色的看着被两人阻挡的道路，悄悄的看了一眼大咧咧的木兔身旁的缝隙，心思一动，刚刚打算逃跑时——
“翔阳！要不要来和青鸟一起加练？”
黑尾的声音高昂，却带着难掩的笑意，小林青鸟双眼微微瞪大，下一刻翔阳一句“要！！我来了！”瞬间响起。
眼前几乎是闪现出现的一颗橘子头，彻底挡死了小林青鸟全部逃跑的希望。
看着那双亮晶晶的眼睛，日向兴奋的举起手来：“我还没和炸药先生打过球呢！！”
我怕你啊，最大的“主角先生”。
小林青鸟揉了揉自己墨蓝色的中长短发，有些惫懒的打了个哈欠，眼底带着生理泪水，无奈的看着几人：
“……我说你们，最起码让我先去吃个饭吧？”
“不需要吃饭，我们打了一天球都不急，青鸟你急什么？”黑尾笑眯眯的靠近，一把勾住小林青鸟的肩膀。
“我……我也动了一天脑，思考消耗的能力不比运动少。”他眼珠微微转动，侧眸盯着身边的黑尾。
“哈！没关系的！”木兔双手叉腰，大笑两声：
“这种小事，凭毅力就能坚持过去了！”
身旁的日向快速点头，表示对木兔这句话的同意。
被“强人锁男”的小林青鸟只能屈服于三人的淫威之下——
和三人一起去食堂吃晚饭。
虽然路上小林青鸟一直强调着自己蹭饭的事情不好，正巧清水学姐路过，面带笑容的表示：
【她们同意了。】
于是，已经几乎用光了自己脑细胞的小林青鸟终于无计可施，和众人一起去吃了食堂的营养餐，答应在消食过后会去场馆内找他们。
好在黑尾等人还是相信小林青鸟的人品，直到他不屑答应后半路逃跑的事情。
殊不知，如果他们表现的再怀疑一点，小林青鸟就真的跑了。
可惜他们表现的太坦荡了，小林青鸟只能有苦说不出。
半路上遇到似乎有心事的月岛，对方低着头向前走着，小林青鸟挑了挑眉，不过并不是对方肚子里的蛔虫，不可能漫画中的事事都记得那么清楚。
于是，他就看着月岛慢慢离开他的视线，因为想事情，甚至都没注意到他这个站在树下活动的大活人。
他蹲在树下，给天童回了信息，又给云雀响也报了平安，顺便还给伊藤的照片点了个赞。
估摸着时间也差不多了，他纵使再不情愿，也抬腿朝着场馆的方向走去——
就当是训练了。还是和除了白鸟泽以外的其他强者，这么算，自己也不算亏。
毕竟只是在旁边观察，到底不如面对面比赛的感悟透彻。
然而，当他的前脚刚刚迈进场馆，一股气愤的训斥声就钻入了他的耳朵间：
“列夫！！你这个蠢货！让你垫球，不是让你送它起飞！！”
夜久的声音小林青鸟还是听得出的。
他的脚步微微停顿了一下，不知道自己来的是不是不是时候，不过还是迈步走了进去——
迎面看见的就是一脸委屈低头的灰羽列夫，和站在他面前指指点点的夜久卫辅。
好笑的是，因为要听夜久的批评，灰羽的腰弯了几分，头也低下来了，才堪堪和夜久的身高平齐。
不行，不能笑。
他强行将目光从两人身上转移，看见的就是团团坐，似乎等自己已久的三人团，加上一个明显是陪木兔的赤苇京治。
……什么小孩子出来玩，家里要派一个懂事的大孩子的既视感啊……
小林青鸟凌乱了。


第55章 身不由己
于是， 最后一位加练成员，小林青鸟来了，灰羽列夫长长的松了一口气， 连忙嚷嚷着抬手：
“我！黑尾前辈！我也要加练！！”
“哈？”似乎是对于灰羽列夫的积极感到不解，下一刻看着猛地回头瞪着后者的夜久，黑尾也就明白了怎么回事。
“嗯……不过确实少一个人啊，因为研磨无论如何都不肯来加练， 听说要面对青鸟的发球就更加不情愿了。”黑尾有些伤脑筋的说着。
下一刻，在灰羽列夫求救的目光下，他哼笑一声，随后无奈的耸了耸肩：“没办法， 就加你一个吧， 夜久，拜托给我们计分了。”
灰羽握着拳头，暗暗的庆祝了一下。
夜久无奈的看了一眼灰羽，随后点了点头：“好，不过，第一球先让我试一下。”
“试什么？”灰羽不解的看向明显是在对他说话的夜久前辈。
夜久双手抱胸，目光一转， 落在角落里，那个刚刚放好棒球帽， 坐在那里等他们讨论完毕的小林青鸟身上：
“第一球， 让青鸟桑发， 让我接一个试试看。”
黑尾了然的挑挑眉，脸上露出一抹莫测的笑容。
要知道在之前观看IH全国大赛的总决赛的时候，在看到小林青鸟在场上的发球以后，夜久就对于接小林青鸟的球这件事执着很久了。
灰羽当然对这件事双手双脚同意， 毕竟他真正的目的不是加练，只是躲过夜久前辈的魔鬼加练而已。
如果可以，一直让他守着记分牌他才高兴呢。
“嘛，要想让青鸟的发球对着你自己的话，只要依旧站在自由人的位置上就好了。”木兔立刻凑上来，大大的眼睛眨了眨，好死不死的这时候出声提醒：
“因为青鸟一定会往自由人的方向发球的！”
“好帅！！”日向星星眼握拳。
身边的夜久微微眯了眯眼睛，轻哼一声：“‘自由人杀手’吗，我倒是略有耳闻。”
此时此刻的小林青鸟并不知道木兔白天坑他还不嫌够，现在还在给他拼命立一些并不存在的人设。
悠哉游哉走过的小林青鸟稍微热了热身，拉伸了一下身上因为坐了一下午而有些酸涩的肌肉。
感受到状态恢复以后，他伸出手拢了拢额头前的碎发，在黑尾的授意下，双方，六个人，分成了两个队伍。
一方是木兔，赤苇和小林青鸟；另一方是黑尾，日向和夜久。
虽然木兔嚷嚷着“也想接青鸟的发球”，不过被黑尾以“数次吃小灶”为理由回绝了。
……你回绝木兔就回绝，干嘛要用一幅怨妇的眼神看着我。
所以说早上为什么我要觉得莫名的愧疚答应了黑尾的无理要求？
果然，还是自己太善良，无法做到双标的事情。
不过也是，要不是木兔第一天的迫害让他知道绝不能在人家的地板上答应加练，否则就会完完全全的变成一个没有感情的发球机器。
直到现在，小林青鸟都不知道自己的发球到底有什么出彩的地方，值得这一个个“主角”为之用尽心机。
现在的他当然不像刚来时那样单纯，还以为大家夸他的发球只是在嘲讽，现在看来，确实是多少有点儿过人之处。
——可惜他本人早已经习惯了这种发球，也就时不时的能发出一个让他自己也真正满意的球，平时的发球在他眼中都稀松平常。
心中想着能气死在场所有人的话，小林青鸟的面上毫不显露，面无表情的接过了灰羽递过来的排球，慢慢走到发球线后，随意的放在地面上拍了拍。
感受到对面的三人瞬间将目光放到了自己的身上——
夜久的眼神尤为专注，他站在后排的位置上，倒是还是他最熟悉的自由人的站位。
小林青鸟深吸一口气，后退两步，动作与曾经重复了成败上次的动作没有任何区别——
排球旋转着高高升起，众人追随着排球的身影，而他则是用心感受着排球的心跳。
在一个熟悉的节点处，他听到了——
“嘭——！！”
高高跃起的身影宛如一道巨大的阴影，笼罩在所有人的头顶之上，随着一声巨响，排球瞬间撕裂的空气的阻隔，朝着对面的球场势不可挡的疾驰而去——！
排球果然不出所料，直直的朝着站在后排的夜久的身上袭去。
排球的球道十分流畅，毫无阻拦，干净利落，就和小林青鸟那抛球、助跑、起跳、击球的动作一样，没有一丝多余的动作，直击要害——！
夜久微微眯了眯眼睛，他看过小林青鸟许许多多的比赛视频，研究过他的发球球风。
面前的这一颗球看似毫无变化，似乎只是个速度力量满点的普通高级发球，但是夜久明白，绝不可能这么简单——！
他大脑高速运转着，但不可不说，面对着这一球时，因为那恐怖的，“好像要击碎眼前一切事物”的气势，让人很难集中注意力思考这到底是什么球——
并没有多少时间留给夜久思考，而小林青鸟的发球又从外表看没有任何不同……可恶！
他眼角因为过于专注微微抽动了一下，深吸一口气，全神贯注的盯着眼前的排球。
在那一刻，时间仿佛被拉长到无限长——
高速旋转着的排球迟滞在半空，旋转的速度也在夜久的眼中一点点的慢了下来，就在那球即将抵达他面前时，他捕捉到了——！
他捕捉到了那一秒，那一秒微乎其微的角度变化——！
是右边！！
他迅速调整位置，猛地一个后撤，双手朝着右侧迅速举起！
排球在所有的注视下，果然拐了一个弯，在堪堪到达界限的位置上险险的转了一个角度——
是右方！
木兔震惊的长大了嘴巴，猫头鹰的双眼瞪圆了，连一旁见识过小林青鸟无数个这样的球的赤苇也有些错愕的愣住了。
只不过——
排球轻轻的落在了夜久的手臂上，安稳的停在了他的臂弯间……
就好像，刚刚在空中发出不可比拟的冲劲儿的不是它一样！
“hey！别睡啊！”黑尾似乎在这一瞬间木兔附体，说了句他的口癖，有些激动的上前一步，对着那安稳的落在夜久手臂间的排球大声呼喊着，大有一副真的要将他唤醒的架势。
夜久仍然维持着刚刚的那个姿势，并不是他无法接受这个结果。
他是在思考和回味。
就在排球落在他手臂间的那一刻，他其实是有向上抬的，但是——
太重了！！
并不是外人眼中那样，排球像是突然没力了一样落在夜久手间。恰恰相反，刚刚的那股重力让夜久的手臂痛到麻木！
他慢慢的将手放下，脸上还带着无法反应过来的茫然和诧异。
他猛地抬起头，震惊的看着球网对面活动着手腕的小林青鸟，要知道，他刚刚应该是自小林青鸟在霓虹有比赛视频以来，第一次将这种拐弯球“完美”接到手的自由人了——
之前虽然也有被接到过，但大多是靠个人能力和综合素质，真正像他一样靠长久的研究看出是什么球的人，到现在为止还没有看到。
这也就导致，夜久并没有预料到，原来这一球，即使是接到了，也不代表就能够被接起来——
原来，这就是“完美”判断出小林青鸟球类的结果吗/
没有结果。
他的球，即使是接起来了，对方的攻击也并没有结束！
即使、即使真的在高速计算中得出结果，正确的预判了位置，也是来不及蓄力对抗球的力量的！！
直到下了场，夜久的双手依旧感觉到微微的胀痛，刚刚的那种感觉，十分奇妙，既有一种插头完全符合插座的舒适感，又有一种无能为力的无助感。
殊不知，小林青鸟对于这样的结果也是存在意外的。
他自己发的球，自己最清楚。虽然不知道是怎么做到的，但是经历了上千次发球后他也用笨方法习惯了排球不由他决定的旋转和拐弯，夜久基本上能根据手感知道排球的落地点。
他清晰的知道夜久判断对了落地点。这种事情即使是前世今生加在一起，也不过是第一次，因此会出现这样的情况，他也十分意外。
……能完美的看出自己排球的落地点，连他自己最开始都做不到……
难不成！夜久会是自己的知己吗？！
和他一起训练会发现更多发球会产生的情况吗？
是不是就不会出现像在IH全国大赛上一样，接连发出连自己都吃了一惊的发球了呢？
原来，自己发球的种类不止和自己有关，还和对面接球的自由人的类型有关！
小林青鸟感觉自己发现了什么惊天秘密。
他有些兴奋的抬头看着失魂落魄回到记分牌位置上的夜久，下意识的朗声道：
“夜久前辈！下次也一起训练吧？”
在对方茫然的抬头看向自己时，小林青鸟一不留神就双眸弯弯，情不自禁的说出了自己内心的话：
“你很适合接我的球。”
夜久眨眨眼，有几分不自然的看向别处，应了一声：
“……好！”
是了，既然自己有那两种奇怪的感觉，后者是因为接球失败的话，那么前者，那完美适配的感觉，估计小林青鸟也是一样的吧。
对面的黑尾有些诧异，似乎没想到小林青鸟居然也会承认别人的实力。
……虽然夸的时候还是捎带上了自己。
夸人家接的好就说接的好嘛，还说什么“很适合接我的球”，这话可别扭死了。
殊不知，连夜久听了黑尾的心声估计都要替小林青鸟打抱不平了。
对方的形容词十分恰当，小林青鸟并不是想夸他“会接球”，而是想表明，“夜久卫辅能真正理解小林青鸟的球路”。
夜久无奈的看着小林青鸟，默默的在记分牌上翻了一页。
……接下来就轮到你们了，黑尾，日向。
尝尝小林青鸟的球到底是什么感觉吧。


第56章 你很有天赋
几小时后————
日向已然失去了颜色， 跪倒在地，一幅大受打击的样子。
一旁的黑尾双手拄在膝盖上，大声喘息着， 双眼微微上翻，盯着对面也流下了汗水的小林青鸟。
明明没训练前还一幅打死也不打球的样子，怎么真正打了球以后，就露出了身后那恶魔的芯子了？！
说不加练的是你， 如今玩命玩他们的也是你。
小林青鸟轻轻喘息着，用手将被汗水浸湿后，落到眼前的头发掖到而后，狭长的双眼定定的盯着对面， 似乎对于日向的表现有些疑惑。
赤苇最靠谱， 他应该知道发生了什么。
他转头询问的目光看向赤苇，却错愕的发现赤苇不知道什么时候也跪了！！
……说的有点儿夸张， 其实赤苇就是有些踉跄，脸上的汗水顺着脸颊流淌， 双眼显然累的有些瞳孔涣散。
他无神的双眼盯着身边的小林青鸟和木兔。
他看到了一脸茫然，似乎在皱眉说着“你怎么这么弱”的雄鹰， 以及他身旁上蹿下跳， 毫无疑问是目前场上精力最丰沛的猫头鹰。
他感觉自己快被这两只鹰折腾死了。
以前只有木兔还好， 如今小林青鸟的一传可不是很好做——
他的击球点奇高，而且要求一传不得不用尽全力， 否则很有可能，攻手到了，球还没到。
而且他也不像木兔有消极时刻，小林青鸟时时刻刻都保持着最高专注的状态，即使这只是一场普通的3v3。
说实在的， 赤苇都怀疑小林青鸟是在以决赛的强度来面对这场训练赛。
殊不知，其实无论是训练赛还是总决赛，小林青鸟无论在哪里，对于排球对战的比赛的态度都是一样的——
那就是，将面前面对的这场比赛，当作是自己今生最后的一场排球比赛。
这就是小林青鸟的行事信条，是无论如何也不能扭转的存在。
和赤苇脑中的想法不同，小林青鸟现在还是比较关心对面的日向，显然他身边的灰羽列夫也是一样的想法。
他高高的个子站在跪倒的日向面前看起来更加滑稽，让原本想要出声关心的小林青鸟一个憋笑，将原本要说的话也一并咽回了肚子里。
“你怎么了？翔阳？”灰羽好奇的看着化为雕像的日向，似乎也发现这种姿势不是很舒服，他也蹲了下来，微微低头向上看，想要看清日向脸上的表情——
“可怕……好可怕的发球……要被、要被吃掉了……！”
靠着球网的赤苇也听见了日向的低语声，他扯了扯嘴角，双眼不自觉的带上了笑意，他当然明白日向到底在说什么。
他说的是小林青鸟的那个威胁度与压迫度都极高的发球，也就是那个最常用来开场，击溃对方自由人心态的那种发球。
怪不得日向会露出这种表情了。
那种攻击，也就木兔这种一心接球的傻瓜才会无视压迫的吧。
——虽说还是一样没接到就是了。
木兔：hey！Akaashi！！！
灰羽闻言十分疑惑的歪头，“有那么可怕吗？我看还好啊……”
话音未落，一旁负责记分牌的夜久就白了他一眼，没好气出声道：
“废话！人家日向好歹正面面对了，你这家伙连球的尾巴都没追上！”
“这、这样啊……”因为是夜久，灰羽也不敢出声反驳，只能摸摸头应声，生怕对方在下次训练的时候对他的要求更高。
“我还以为是日向太矮了，打球很累呢。”灰羽的话宛如一道利箭，瞬间将生无可恋的日向激活——
“哈？！什么啊！！”日向以超高的弹跳力猛地窜了起来，双眼喷火看着眼前，那确实比他高上好大一块的灰羽。
小林青鸟拢了拢额头的头发，挑眉看向对面的灰羽。灰羽的身高确实十分卓越，也不知道是不是种族优势。
这种人没去打篮球，果然无论怎么想都是被黑尾铁朗这个小妖精忽悠勾引去了吧。
黑尾·小妖精·铁朗用一种复杂的目光看着对面缓了一会儿就脸不红气不喘的小林青鸟，似乎对于对方的体力感到诧异。
“我记得之前看IH联赛时，你的体力还没有这么充沛吧？”他直起了腰，略带困惑的看着小林青鸟的侧脸。
小林青鸟微微侧眸，听到黑尾的疑问后“啊”了一声，单手反放在腰上，头转过来正对着对方，脸色平静道：
“因为那场比赛我发现，如果发挥百分之百的力量的话，打三场五场还是绰绰有余的。”
“但是如果用百分之一百五左右的力量和专注的话，体力和脑力明显就有了负担。”他在黑尾呆滞的目光下认真的解释着，“所以在那之后我又进行了许多体能训练。”
“距离IH结束都半个月了吧，有了提升也是应当的。”
……能力能短期提升？
黑尾感觉自己的人生观受到了冲击。而且据他观察，小林青鸟说这话的时候，很明显是认真的。
不知道青鸟比赛的时候是什么样的，不过据现在看来，对方的攻击性并不是特别强，相反，与爱嘲讽的跳脱性子有些不一样，倒是十分认真。
毕竟无论是看视频，还是看白天小林青鸟对训练的抗拒程度，他都一位青鸟算是纯粹的天赋型选手。
这样看来，一个人赛上赛下居然能有这么大的变化。
黑尾摸了摸下巴，看着跑到球网的另一侧指导日向动作的小林青鸟，双眼凝视了他的侧脸几秒——
这样看来，赛上的嘲讽风格，有一半是恶劣的天性，另一半是估量吗。
小林青鸟完全不清楚，众人对他的误解，已经由最开始的方向错误，病变到一种可怕的程度。
他现在在东京几个队伍的“大脑”的眼中，不再只是个恶趣味的天才，而是一个——
本质认真正常，只不过内心存在点儿恶劣的想法，善于利用场上局势的高智商努力型天才。
小林青鸟：前缀越来越离谱了啊！！
感受到一股强烈的视线，小林青鸟动作一顿，沿着视线望过去，看见的就是一个笑的高深莫测，似乎在用表情说着“我懂你”的黑尾铁朗。
……这家伙的脑回路，可以在他认识中的人里，排上前几名了。
“哦哦！原来是这样！我还以为是‘倏’的一下，然后‘啪’，‘轰’一声就好了呢！”
身旁的日向双眼猛地放光，听了小林青鸟的话茅塞顿开，双手握拳，激动的仰头看着一脸黑人问号的小林青鸟，兴奋的举起手来：
“不愧是炸药先生！”
不，其实我完全不知道你说的那个“倏”、‘啪’、‘轰’到底指的是什么。
不过既然听懂了，那结局就算是好了吧……？
算了。
他捡起脚边的排球，在手中掂了掂，棕褐色的眼眸微转，看向身边的日向，真诚问道：
“日向，你怕高吗。”
什、什么？
日向不解的豆豆眼歪了歪头，听不懂小林青鸟的话。
小林青鸟将排球抛给他，挑了挑眉，忽然扯了扯嘴角，想起了曾经看着日向高高跃起，却闭着眼的样子，失笑看着他：
“那为什么要一直闭着眼睛呢？”
小林青鸟的发问让日向翔阳浑身猛地一震，他脸上的笑容慢慢消失了，双拳紧紧的在两侧握着。
小林青鸟的话音刚落，场内的几人都沉默了下来，他们看着小林青鸟问完这话后就歪头看着日向的模样。
黑尾喝水的动作一顿，看着青鸟的背影，忍不住望向天花板。
嗯……刚刚是他的判断错误了吧？
其实性格的本质不是认真，恶劣才应该占大头吧……？
这边的小林青鸟挑了挑眉，殊不知他其实是真心的，他其实对于日向闭着眼打球的整件事情都不是很理解，所以是在诚心发问。
他闭着眼睛很难维持平衡，而且一旦想要用出力来，就不得不睁开眼睛一秒，而他的视线一定会不自觉的确定对方自由人的位置，然后——
手的方向也就忍不住朝那个方向扣过去了。
这一点参照“自由人杀手”那个对他来说半嘲讽的外号。
所以他是真的很好奇日向到底是怎么做到的，完全由一传控制击球的方向。
如果他也能做到的话，是不是就不会导致每次的球都朝着对方的最强防御——自由人的方向袭过去了。
相应的，估计得分率也会高一点吧？
毕竟一传白布可是“主角”中的一员，还是白鸟泽的成员，鹫匠教练亲自挑选的人员，怎么说判断方向都比他要强吧。
然而，小林青鸟忘记了白鸟泽挑选一传的标准是——
会玩大树……不是！
够听话，会传球给牛若。仅此而已。
在小林青鸟思绪百转千回的时候，现实不过堪堪过去了短短几秒。
日向略带压抑的声音响起，他有些挫败的低头：
“睁眼……现在的我，还、做不到……”
赤苇皱了皱眉，他看着一旁明显感觉到日向低气压的木兔，轻咳一声，平静道：
“这是很正常的事。”
日向闻言一愣，抬头看见的就是面无表情的赤苇，他将水瓶放下，随后在他呆滞的目光下，缓缓道：
“打排球不是、一朝一夕的事情。”
说到这里他突然一顿，只希望日向刚刚没听到青鸟对黑尾说出的“体力速成宣言”吧。
然而不等赤苇继续下去，他的话头忽然被一个因为缺水有些干涩的嗓音接了过去——
“没错。”
小林青鸟忽然肯定道，他会应这句话，让在场的所有人都有些错愕。
殊不知，小林青鸟一直以来都是以努力型选手自居，他是真心这么认为的：
“打排球无法速成，无论天赋怎样，不付出努力是绝对不会有回报的。”
“再名贵的花朵的种子，不自己突破土壤，也连路旁的野花都不如。”
小林青鸟平静的说出这段话，看着眼前的橘子头抬头怔然的看着自己的模样，那毛燥燥的头发在前，他忍不住用手轻轻摸了摸，随后似乎怕被看出意图，轻咳一声，继续道：
“你很有天赋，翔阳。”
“只要努力钻出土壤的束缚，就能盛开了。”


第57章 青鸟前辈帮帮忙
众人神态各异的看着说出这话的小林青鸟， 那双狭长的棕褐色眼眸没有多大的情绪，但是众人却能感受到这话里蓬勃的思绪。
黑尾唇角微微勾起， 双手抱胸。
原来你是这么想的吗， 青鸟。
即使有天赋，也要付出努力，没想到性格坏， 三观倒是异常的正啊。
还会安慰人了？赤苇倒是有些惊讶。还是说，他只是觉得日向真的天赋很好呢？
——而他们正在琢磨的那个人，刚刚将手从橘子头上拿下来，内心大为震惊：
手感真好！……在想什么呢？！
应该是：天，我居然能说出这么有哲理的话。
就当小林青鸟以为自己的文学素养提升了而沾沾自喜的时候，身旁的一道光闪到他了——
“嗯！！我明白了！炸药先生！！”
身边的日向双手握拳，和刚刚那低落的模样判若两人。他神采奕奕的双手举起欢呼一声，随后精力丰沛的跑到另一边继续加练去了。
小林青鸟默默的看着他的背影。
所以说最后还是没能学到他闭眼扣球的方法。
影山：或许有些问题， 换个二传就迎刃而解了。
————
次日
小林青鸟坐在场馆里， 时不时将丢出场外的排球丢回场内。
他懒懒的打了个哈欠，狭长的双眼微微眯起， 似乎十分困倦的样子， 让人怀疑他到底有没有认真在看比赛。
实际上，在场的球员可不这么认为——
因为小林青鸟的目光存在感实在过于强烈， 让每个被注意到的球员都感受的无比清晰。
就像野外被鹰盯上的动物一样， 总是让人背后起了一整层的鸡皮疙瘩， 毛骨悚然的被盯上的感觉。
完全不知道自己的视线这么有分量， 小林青鸟还自以为是在不动声色的观察他们，殊不知他的目光落点让人一清二楚。
小林青鸟也不只是在观看而已，在看着众人训练的时候，一种微妙的感觉袭上全身。
每个人的击球习惯都不同， 但能达到这样的实力，无疑都是拥有可取之处的。
小林青鸟在观察那人的时候，脑海中不自觉的开始推算起对方的习惯和招式样式，逐层剖析，最后得知他的本源。
在观察音驹时，那种熟悉的走位让他依然想要惊叹，不但有条不紊，还不像教科书那样十分死板。
灵活多变的同时又十分高效。
值得学习。
于是，小林青鸟狭长的双眼轻飘飘的扫过场上的所有人，在双方都不知情的情况下，宛如一块海绵，源源不断的汲取着每个人身上的养分。
良久后，他心神微动，看着再次上场的户美学园的众人，脑海中不自觉的浮现出在与稻荷崎的那场比赛中，鹫匠教练对自己说过的话——
毒蛇，大将优吗。
果然，好好关注一下。
————
我是大将优，户美学园的主将，有一位很可爱的女朋友，现在正在东京合宿中进行集训。
现在轮到了户美学园上场，对的是实力强劲的枭谷学园，他不得不打起十二分的精神应对。
但是他此时此刻的敌人不只是枭谷的人而已。
大将优细长的双眼带着无奈，他的额头流淌下一行冷汗，一边关注着面前的枭谷，另一边感受到背后被强烈注视着的感觉。
和音驹的猫是完全不一样的，如果说被音驹的那群家伙注视着有种寒毛竖起的感觉，那么此时此刻他就有种胆寒的感觉。
是由内而外的。
仿佛被鹰注视着，鹰眼平静的盯着他，不像是猫盯猎物的样子，更像是一时兴起的注视。
攻击性不强，但就是让人打心底里觉得畏惧。
他扯了扯嘴角，有些维持不住淡定的表情，嘴角微微抽了抽。
……所以说为什么看别人都是看一会儿就移开了，却要一直目不转睛的盯着我啊？！
这种情况，不管怎么想都是该去看对面的王牌木兔吧！！
大将优内心吐槽着。
不过他抬头，迎面看见的就是对面的木兔傻憨憨的豆豆眼，他眨眨眼。
……好像知道原因了。
——对面的赤苇自然看出了大将优的不自然，稍微看一眼小林青鸟的方向就知道了。
赤苇扬了扬眉毛，忽然想起两人的比赛风格。
啊，同样都是攻击对手的心态啊，不过小林青鸟对身体不感兴趣。
青鸟这是想从大将优身上堪堪有没有能汲取的战术能力吗？
如果真是这么想的，那估计他就要失望了。赤苇一边目光追随着手感正热的木兔，一边在脑海中想着。
毕竟两个人的风格虽然算不上截然相反，但也差别不小。
毕竟相比大将优，小林青鸟的战术思维更加灵活，就比赛随机应变这一点，大将优恐怕不是小林青鸟的对手。
况且小林青鸟拥有的并不只是头脑而已，他还有极强的实力，在拥有天赋的同时，又坚信努力才是唯一的出路……
赤苇微微一顿，有些诧异的看向那边的小林青鸟。
这么一想，对方好像没什么很大的缺点？
除了性格本源恶趣味很重，但是同样又懂得分寸。
不过这也是正常的，毕竟这世界上哪有什么完美的人呢？
不过如果问日向这话的话，对方恐怕会毫不犹豫的双手指向小林青鸟就是了。
——完全不知道自己在赤苇的心中几乎快成了完美的人了，只是性格有缺陷。
殊不知小林青鸟自己最清楚，自己也就性格善良算是优点了，其他的都“资质平平”而已。
————
傍晚场馆内
小林青鸟死鱼眼看着眼前的几人，目光最后落到了还在笑眯眯着的黑尾铁朗身上。
后者还十分理直气壮的摊了摊手：“毕竟你昨天答应的时候也没说加练几天嘛！”
小林青鸟感觉自己中计了，但是他无法辩解。
黑尾铁朗这个家伙，就会欺负我这个老实人。
不相比这边被坑了的小林青鸟，那一边的灰羽列夫明显更惨——
“列夫——！你是在接球吗？！有你这么接球的吗？！”
夜久怒不可遏的大喊声让这边的黑尾都忍不住缩了缩肩膀，更不用说那边的灰羽了。
“哎呀哎呀，列夫的接球能力还是没有长进吗？”黑尾语气轻飘飘的，走到那边，原本低着头的灰羽好像看见了救星一样，立刻吸了吸鼻子：
“黑尾前辈……”
黑尾注意到夜久那锐利的目光，连忙干笑着摆了摆手：“别看我别看我，夜久的事我可不敢瞎掺和。”
灰羽的脸色立刻灰败下来，夜久冷哼一声。
站在一旁的黑尾注意到这边的小林青鸟的白T恤印花和昨天有些出入。
昨天是黑白灰的【皇帝】，今天是彩绘版的【前辈】。
脑海中浮现出在IH全国大赛上，在与狢坂高校比赛时，小林青鸟没扣几个球，但是那高超的拦网能力，以及神奇的卡位走位，都让桐生八的巨炮变成了哑炮。
那种走位真的很神奇，即使是善于配合凝聚的音驹也做不到。黑尾更是研究了许久也没有结果。
在看过小林青鸟在IH联赛上的表现后，当时音驹队里确实掀起了一股研究小林青鸟那诡异球风的一股热潮。
不管是最感兴趣的夜久，还是为了团队的黑尾，抑或是啥也不懂的灰羽，都热衷于研究小林青鸟的表现。
如果让小林青鸟知道，现在他的忠实观众不只有日向一个主角——
几乎所有他认定的主角都仔细的观察过他的比赛表现，甚至有不少人特意找他个人的集锦指定研究，估计会原地羞耻到爆炸。
不过还好，这种事就算告诉了小林青鸟他本人也是完全不相信的。
想到小林青鸟走位能力的黑尾挑了挑眉，脑中忽然灵光一闪，双手合十击掌，发出清脆的声音，嘴上语调微升：
“既然这样！那不如让青鸟‘前辈’好好教导一下你球场上的技巧吧！”
灰羽不管黑尾话中的内容，对于他来说，只要能逃离夜久这个略显严厉的长官的话，就是胜利。
他立刻双眼亮晶晶的看向小林青鸟，让原本想要一口回绝的小林青鸟半句话梗在喉咙里。
“要说走位什么的……怎么想都是音驹更合适吧？”小林青鸟叹息一声，试图让灰羽不要被黑尾忽悠进去。
灰羽瞪大了眼睛，反驳道：“但是青鸟前辈在赛场上的走位确实超级、超级厉害的！我听黑尾前辈解说都不敢相信，这种精准的走位会是人类……咳咳！”
话未说完的灰羽就被夜久捂住了嘴。
小林青鸟听着对方奇怪的修饰词，这人为了逃离夜久已经不择手段了啊，连睁着眼睛说瞎话的事都能做出来了。
还有！为什么真的开始叫我前辈了啊！！
黑尾看有戏，立刻添油加醋，跑过来双手按着小林青鸟的肩膀，一幅电视推销的嘴脸：
“怎么样！青鸟前辈可是超级——厉害的哦！在M国受过专业训练，无论是发球扣球接球还是走位都是不在话下！！”
小林青鸟死鱼眼盯着黑尾，声音幽幽：“什么前辈，明明是同年级吧……”
黑尾却大手一挥，笑着道：“那有什么，排球上的前辈嘛！”
说罢还继续热切的对一脸期待的灰羽道：“青鸟前辈可是在国中的时候就在M国的全国大赛上获得过冠军了哦！！”
“好、好厉害！”灰羽再次完全被黑尾的话忽悠过去，一脸震惊的看着小林青鸟。
小林青鸟面无表情，挑眉看向黑尾，忽然森森笑了两声：
“那这么说，我也是你的前辈咯，黑、尾、前、辈？”
黑尾铁朗的笑容一僵，随后笑容恢复，甚至扩大了几分。
小林青鸟看到他的表情暗叫不好，想要撤退还是没能成功，被后者一把勾住肩膀，对方故作娇羞的看着他：
“好的嘛～青鸟前辈～～！”
“打住。”小林青鸟的身上瞬间起了一层的鸡皮疙瘩，缩了缩肩膀，一把将他推开，对方甚至还比自己略高几厘米，罩住自己毫不费力。
两人就这样纠缠了一会儿——
————小林青鸟失败了，他还是比黑尾更要脸。
于是，在黑尾坏笑着走向木兔的挥手下，小林青鸟无奈的看向站在对面，比自己整整高出了十厘米的灰羽列夫，不自觉抽了抽鼻子。
“青鸟前辈……”
“别叫我前辈啊！我和你同龄啊！！”


第58章 我没有你这样的徒弟
小林青鸟其实也算是第一次正经指导别人排球技术， 虽然他并不知道自己哪里来的资格，但毕竟应下来了， 他想的就是要好好指导。
于是， 良久后，灰羽列夫见识了小林青鸟的多次示范后，信心满满的握紧拳头：
“走位要注意挡住扣球手的扣球方位， 压缩对方可以扣下去的空间是吧！我彻底明白了！”
看着灰羽这么自信的样子，小林青鸟挑挑眉，虽然还是将信将疑，但是可能灰羽就是这种天赋型选手也说不定。
他坦然的想着，于是朝着那边的黑尾等人的方向走过去——
忽然听到那边有些嘈杂的声音，他心中疑惑，站在外围观察情况， 却忽然看到站在黑尾几人对面的月岛，双眼一亮。
来人了！是不是代表着已经不需要我了？
他从未像今天这样，这么期待月岛的到来，他脸上的笑意根本隐藏不住， 走到几人的身前，站到木兔的身边， 笑眯眯的看着刚刚被木兔解答完疑惑的月岛。
哎呀，真可惜，没听到那句名台词“那就是你爱上排球的那一刻”。
然而小林青鸟只是来捡个偷跑的理由，殊不知在场的人忽然一齐将矛头指向了他——
“青鸟青鸟！关于排球，你是怎么想的呢？”木兔好奇的探过头来，那边的黑尾也微微一笑，似乎在等待着他的回答。
“……什么？”小林青鸟忽然被cue，有些茫然， 随后反应了过来，嘴角噙着一抹若有若无的笑，弯着眼睛看着对面的人：
“如果是以前的话，我会毫不犹豫的回答，只是一个普通的球类而已，和羽毛球、篮球什么的对我来说没差。”
黑尾捕捉到了小林青鸟话中的重点，挑眉看着他：“以前？”
小林青鸟双眼倒映着对方的倒影，脸上的笑意不减，点了点头，不过倒是没有解释现在的看法的意思。
木兔茫然的看了一眼心照不宣的个人，豆豆眼眨了眨，完全不理解他们话中的意思。
黑尾这时跳开了话题：“怎么样，对灰羽的教授结束了？”
说到这里，即使是小林青鸟也有些不自信，长吟一声：“……他说他完全明白了，真的假的我也不是很清楚。”
“试试看不就知道了？”
“啊，我就……”小林青鸟刚想出言推脱，然而黑尾率先对着那边的灰羽几人朗声道：
“列夫！来检验一下你的成果！”
那边的灰羽闻言自信满满的小跑过来，在小林青鸟抗拒的目光下骄傲的挺了挺胸膛：“放心吧！青鸟前辈！你讲的我已经全部明白了！立刻就能做出来！”
小林青鸟依旧用着怀疑的目光看着他。
一旁的月岛倒是饶有兴致的微微挑眉：“青鸟……前辈？”
听到这个称呼从月岛嘴里吐出来，小林青鸟身子一僵，立刻摆手说明：“别误会，这都是黑尾那家伙自作主张让列夫这么叫的。”
说完他拢了拢额前的碎发，无奈的看着灰羽：“不是说了不要叫我青鸟前辈了吗……”
然而那边的两人十分兴奋的勾肩搭背向前走着，已经走到了球网的附近，压根儿没听见小林青鸟在说什么。
黑尾脚步一顿，回过头来，看见的就是依旧在原地的小林青鸟和月岛，以及拉着他们两个的木兔：
“hey！你们两个要去哪儿？！”
小林青鸟满脸抗拒：“你们已经有月岛了！已经不需要我了！”说完他还极其热切的将月岛向前推了推，秉持着“死道友不死贫道”的精神，大肆推销着：
“月岛拦网能力特别强，综合实力也在我上面，有他当你们的搭档一定是个绝妙的主意！”
“哈——？！”月岛脸色先是一黑，下一刻立刻露出一个经典的表情来，磨着牙“和善”的笑着说道：
“我可远远赶不上IH联赛夺冠的‘青鸟前辈’啊，和炸药先生比，我不过是个普普通通的选手而已！”
“……我比较弱一点！”
“在更弱这方面，炸药先生还是不如我！”
“哈——？”
于是，木兔看着忽然挣脱了他，开始争抢到底谁更弱一点的两个人，豆豆眼求助的看向了一直躲得远远赤苇。
赤苇收到木兔求救的目光，无奈的和黑尾对视一眼，二人都一齐朝着争抢着“最弱”名分的两个人走去——
黑尾一把搂住月岛的脖子，笑的奸诈，就像得逞了的奸商一样：“阿月，你忘了刚才的约定了吗？我们可是把答案告诉你了哦，今天就要好好陪我们加练哦～！”
“……可恶！”
另一边的赤苇站在小林青鸟的面前，平静无波的看着后者，冷静的说道：“既然列夫的走位是青鸟教的，那么起码也要留下来看看他的学习成果是怎样的。”
小林青鸟表情微微空白，看着那边和日向聊得正欢的列夫，无奈的点了点头。
木兔佩服的看着赤苇和黑尾言两语间就平息了他无论如何也无法摆平的“冲突”，星星眼大喊着：“好厉害！！”
————
于是，小林青鸟站在发球线后面，看着左手边那个对着自己竖起大拇指的列夫，以及右手边笑容灿期待的日向。
他眼角微微抽了一下，不动声色的叹了一口气，后退两步，在几人的目光下将球抛起——
“嘭——！！”
第一次面对这样发球的月岛瞳孔微缩，看着那个一闪而过的排球，以及刚刚内心不可忽略的抗拒感。
他在抗拒接触这样的排球。
一旁的木兔爽朗大笑，拍了拍月岛的背部，拍的他微微前倾，“没关系没关系！青鸟的球就是这样的，多来几次就习惯了。”
不，多来几次会疯的吧。
这不是数量能抵抗的事情吧。月岛死鱼眼看着大笑着的木兔。
一旁记分牌处的黑尾拍了拍一旁的记分牌，吸引了几人注意，双手作卷筒状：
“不能让青鸟前辈发球啦，这样继续接不起来的话，列夫就永远没有机会展示偷师……咳，展示他刚刚从青鸟前辈那里学到的走位了！”
“……你刚刚说了偷师对吧？”站在他身边的夜久用嫌弃的目光看着黑尾，黑尾做作的吹着口哨，看向别处：
“没有啊，怎么可能，绝对是你听错了！”
偷不偷师的小林青鸟倒是无所谓，毕竟他不知道自己有什么有价值的东西好偷的，但是……
黑尾你个年级的老混蛋，干嘛也叫我前辈？！
虽然没人在意黑尾半开玩笑的称呼，但是有一个人不一样——
日向一脸震惊的看着灰羽：“你的师傅是炸药先生欸！好帅！！”
“哦——！是师傅吗！看来不能叫前辈了！要叫师傅了！”
小林青鸟忍无可忍：“别在那里自顾自的就决定了啊！”
——次日小林青鸟来场馆的时候，听到的就是木兔兴高采烈的告诉他，在他昨日走后他也收了日向当徒弟，然后灰羽在所有人的面前大声喊了他师傅的社死场景。
不过那都是后话了。
赤苇略带同情的看着被这几个人弄得彻底凌乱了的小林青鸟，月岛也挑了挑眉，似乎有点儿明白刚才青鸟为什么都愿意和他比谁更弱，都要赶紧逃离这里了。
虽然黑尾说的话很混蛋，不过还是有道理的，小林青鸟将球丢给了日向，和他更换了个位置。
他朝灰羽打了个手势，示意一会儿有球自己来扣，让他来卡位走位。
灰羽信心十足的对小林青鸟比了个“ok”的手势。
不知为何，看的小林青鸟内心不安的预感更加强烈了。
不过比赛总要继续——
日向发了一个中规中矩的球，排球被月岛接住，垫向了赤苇的放方向，赤苇观察了一下对面的位置——
小林青鸟在前排，似乎是为了让灰羽更好的卡位——
不过没有那么多的时间去思考，他对着熟悉的方向一托——
木兔高高跃起，笑容爽朗，看着小林青鸟阻拦的位置，余光瞟到他身边并没有特意去防的空地，双眼一亮，然而不等他下定决心，一道身影一闪而过——
是灰羽列夫！
他笑容自信的站在那里，然后在所有人震惊的目光下，忽然张开了双手双脚，像一只巨大的蜘蛛一样横亘在那里，所有人被震惊的说不出话来——
黑尾：“这、这也是青鸟教他的……？”
夜久无比肯定的摇头：“绝对不是。一定是这家伙理解错了。”
虽说这样的动作在真正的赛场上非把队友一拳打出场地外不可，不过现在的场地空旷的很，灰羽的这个动作又很好的模拟了赛场上许多队友的挡位场景。
木兔无可奈何，只能强行朝着小林青鸟的拦网方向用力扣下去——
“啪！”
一声清脆的声音，排球被拦下，弹回了场地。
木兔表情石化，在即将进入消极模式时被赤苇一声喝止，勉强恢复了精神，毕竟这还只是个普通的3V3而已。
……不过青鸟这家伙拦的也太精准了。
月岛微微皱眉，他看着对面落地的小林青鸟，脑海中浮现出对方拦网的模样，有一点想不通。
为什么他能那么确定木兔就是会被迫扣向那个地方呢？他和列夫还只是第一次合作吧，而且他还只是刚刚半知半解的领悟吧？他怎么知道列夫一定能做好？
然而，下一刻小林青鸟的举动就解答了他的疑惑——
只见小林青鸟落地后，深吸一口气，下一刻就脸色一黑，猛地转过头来：
“列夫！你刚才干嘛那种姿势？！你是壁虎吗！！你想在赛场上一拳打死队友吗？”
“咦——？！你看到了！！”灰羽无比震惊。
“废话！我余光看的清清楚楚！”
“难道不帅吗？”
“……你是岁小孩吗。”


第59章 别这么夸我
原来都看见了吗。
月岛眯了眯眼睛。能在既关注对方扣球的同时， 注意到自己身后有没有漏洞，只能说要么小林青鸟是天才，要么他对于球场的熟悉度已经到了一种令人发指的地步。
……哈， 他在想什么呢，明明是这两点兼得吧。月岛自嘲的笑笑。
小林青鸟的天赋当然是毋庸置疑的，但是对方在M国从小就在赛场上奔跑， 在其他人还在小区公园里和同龄人玩时， 小林青鸟就已经在和专业人士一起系统性的学习和训练了吧。
这种人， 他怎么可能比得过啊。
而此时此刻被月岛称呼为“不可抵挡”的人物， 此时此刻内心却是在为列夫感到佩服。
虽然他话上那么说，但是不得不说，对于一个刚学排球的新手， 如此轻易的就能做出自己日复一日的训练才做得出的动作。
虽然动作还有些滑稽可笑，但无论如何， 都无法否认他那卓越的天赋。
小林青鸟恍然，他刚刚发现， 自己现在——正在和一群“主角”一起训练。
这种事情如果让刚刚穿越的小林青鸟来做，他时无论如何也不敢的。
而现在虽然还是时不时会想起来， 但是相比最开始战战兢兢的躲避模样， 他不知道好了多少。
如果说最开始怕无法达到他们的满意度，导致被讨厌是小林青鸟退缩的最主要原因的话， 现在这种问题就已经不存在了。
因为——
已经是朋友了啊。
他不再是国中时期那个不可一世的天才原主， 现在即使是影山， 也已经是他的友人了。
某种意义上，他已经没什么可怕的了。
——啊，不过自己和主角们不一样还是毋庸置疑的，他不会临时爆种， 更不会拥有他们这样神奇的天赋和理解能力。
只是不恐惧，和不担心还是有些距离的。
毕竟如果已经是朋友的话，就没什么好怕的了，至于实力——？
和主角比实力，自己还是不够格的，无论是天赋还是能力，都不如。
旁白：不过很快，你就不会再思考这些了。
因为——
训练愈发进入正轨，这边的小林青鸟面对眼前的排球，毫不犹豫的跃起，即将扣下去的时候，一道身影狠狠的撞进来——
小林青鸟被顶飞几米，踉跄着站在地上，几乎要被顶出场地外——！
小林青鸟不敢置信的看着对面沉默的人，又低头看了看地上的排球，又看了看被顶飞出去的自己——
哈？哈？？哈——？？
所有人沉默了，包括罪魁祸首。
整个场馆陷入了一片死寂。
打破这篇死寂的是木兔茫然的声音：“……什、列夫你在干什么？”
“是想、抢球吗？”
“那为什么不扣呢？”
木兔豆豆眼看着眼前落到地面上，滚动了几圈的排球，磕磕绊绊的说着。
记分牌那里，原本还因为灰羽似乎学到了小林青鸟那种神奇的走位而感到高兴的黑尾，一把拍了一下自己的额头，嘴角抽了抽。夜久则是丢人的将头扭了过去。
灰羽一脸天崩地裂的表情，似乎此时此刻还没反应过来自己到底做了什么，他的声音带着哭腔，压根儿不敢看小林青鸟的眼睛：
“我、我只记得要挡扣球手的动作……压榨他的活动空间了……”
小林青鸟被震惊的无以复加，他到死也不能接受，居然是这么个可笑的原因！
良久的沉默后，一阵低哑的声音还带着没反应过来的颤音：
“列夫啊。”
“是！”灰羽连忙挺直腰板静待挨训。
小林青鸟目光无慈悲，一字一句道：“我说的挡位，不是挡自家扣球手，抢的也不是自家扣球手的空间。”
“我、我知道了！”灰羽抖了一下，如果小林青鸟大声呵斥他，他或许还没有现在这么害怕。
小林青鸟一步步的走过来，双目慈祥的拍了拍灰羽的肩膀，朝着那边憋笑着的黑尾招了招手，悠悠叹息一声，徐徐朝着外面走去，只留下一阵若有若无的声音：
“黑尾，你的拜托我已经尽力了。”
黑尾：阿、阿里嘎多？我是不是该道个歉啊？
小林青鸟决定收回主角都是天才这句话。
或许在某种程度上也是，毕竟——
他们总是会在一个绞尽脑汁都猜不到的对方出了差错。
————
次日
小林青鸟拄着下巴看着场上的众人比赛，脑海中琢磨着动作。
不知不觉间，在连他都没有反应过来的时候，他已经对东京的几个学校和乌野高中的球风了如指掌。
经历了几天从未停歇的观察，小林青鸟不得不承认，有时候脑力工作的强度远超体力训练的累。
不过在累的同时，他感觉自己头脑运转的速度确实变得流畅了，很大可能是长期动脑的缘故。
这样的话，即使是过两天开学恢复正常的学习生活，他也敢保证自己的思维不会出现丝毫的短路。
这就是常说的脑袋越用越活，不用就会生锈的原理吧。
长期的专注让他脖子有些僵硬，忍不住用手捏了捏，正打算稍微活动一会儿的时候，身边不知何时出现了一个人影——
他微微抬眸，是笑眯眯的猫又教练。
两人对视的一瞬间，脑海中不约而同的响起了一个声音：
小林青鸟：真像猫猫。
猫又：真像老鹰啊。
不过小林青鸟的反应依旧很快，他立刻起身问好，被猫又教练按到了椅子上，后者还自顾自的坐在了他的身边。
“陪我这个老头子聊聊，不会影响你吧？”猫又温和的说着，他目光专注的看着小林青鸟，“我看你看的很认真，就一直没打扰你，看你刚刚好像想要暂停一会儿。”
“不打扰。”小林青鸟平静的回答着，他的手放在两侧，很好的隐藏住他其实有些紧张的思绪：
“我正好也打算休息。”
猫又教练笑笑，“那就太好了。”
下一刻，猫又教练毫不掩饰的微微睁开一点眼睛，歪了歪头看着小林青鸟，笑道：“如果我没猜错的话，青鸟你在国外集体培训的时间，恐怕没有你自己琢磨的时间多吧？”
……其实全是自己琢磨的，只有原主是经过专业培训的而已……
这话小林青鸟当然不能说，他微微扬了扬眉毛，脸上始终挂着习惯性的若有若无的笑容，“您猜对了。”
“原来如此。”猫又得到了答案，双眼再次眯了起来，笑容不减：
“我就说嘛。你在IH上的表现，和上杂志时的预选赛上完全不一样呢。”
“是因为一直在进步吗？”
——还是说，因为之前一直没有认真呢？
后半句话猫又教练含在嘴里，却没有吐出来。
小林青鸟闻言有些讶异的看着他，没想到猫又教练居然能看出自己当时心态的变化……啊不，他应该只是看出自己的打法更加放松自如了吧。
不过确实是这样，在真正明白他不再是孤身一人后，小林青鸟确实有了舒畅的感觉，而那种感觉在举起奖杯时尤为明显。
……就像一场迟到了近十年的感受盛宴。
本该在十年前体验的东西，却因为一场穿越重新感悟到了，小林青鸟很庆幸。
如果说最开始穿越带给他的只有无尽的麻烦，那么度过那个最艰难的时间后，他现在真的很享受现在的状态。
他听到猫又教练的话先是一笑，随后无奈的看着他，脱口而出：“倒也算不上进步。”
毕竟无论再怎么说，都只是想清楚了一些事情而已，达不到被称之为“进步”的地步。
猫又教练的笑容一顿，随后迅速扩大，他想的后文与小林青鸟完全不同。
在小林青鸟眼中，是他的变化配不上进步。而在猫又教练的耳中，这明显就是不是进步，只是小林青鸟刚刚开始认真了而已。
“原来是这样……”猫又的话在嘴间呢喃了一下，看到小林青鸟探究的目光，再次恢复了正常，笑眯眯的看着他：
“说句实话，青鸟，我很欣赏你的心态。”
哈？居然有人夸我的心态？
这是小林青鸟两世的第一次。他有些讶异的看着猫又，但是后者将头转过来，双眸盯着场上比赛的乌野等人，自顾自的说着：
“或许会有人因为你做事的风格认为你是一个只靠天赋的家伙，不过我明白，你并不是那种人。”猫又徐徐说道，身边的小林青鸟虽然面上不显，但内心满是问号。
真的吗？大家都瞎了吗？
不过……猫又教练的意思是他不是这么想的吧？那就好那就好……
“说实话，最初的我也不例外。”
噗！
小林青鸟险些没绷住，强行忍住将脱口而出的“为什么”问出来的冲动。
啊哈哈……毕竟是“最初”嘛，后面一定有反转的！！
果不其然，接下来猫又教练的话让小林青鸟的表情微微空白了一瞬：
“但现在，经过这两天的相处，我知道，青鸟你其实是一个不骄不躁 的好孩子。”
倒、倒也不用夸的这么过头……
然而猫又教练并没有停止的意思：
“在下学期就要迎来人生中的第一个春高时，明明刚刚赢得了IH全国大赛的你却并不急躁。”
“相比以为的前进和训练，你愿意停下来，沉淀自己，提升自己的心态和综合素质，愿意做无数队员都不愿意，甚至是抗拒的思考。”
他笑眯眯的转过来拍了拍小林青鸟的肩膀，在对面面无表情的“沉静”注视下，缓缓道：
“这段时间不好熬，我明白的。”
不，你不明白。
小林青鸟双眼空洞的看着对面一幅“你是个好孩子我懂你”的表情，他的脑海中似乎陷入了宇宙级世界难题的思考——
是、这样的吗？
可我、可我是被迫的啊？
难道……！原来这就是云雀响也的真正目的吗？！还有鹫匠教练，原来这就是你的想法吗？！
本来还以为自己是被云雀耍了和被白鸟泽派出来当间谍，原来他们是为了我自己吗——！
小林青鸟的方向虽然很奇怪，好在最后的终点是正确的。


第60章 变聪明了但只有一点点
“不过……”
想明白的小林青鸟靠在椅背上， 面容含笑的看着对面的猫又教练，徐徐道：
“被我这么研究，你们不会感到有压力或者烦躁吗？”
猫又教练微微一顿， 下一刻爽朗的笑了两声， 毫不在意的说道：“怎么会， 你这样的人愿意放弃训练时间， 来研究我们的队员，足以展示对我们的重视，能被对手如此认真的对待， 没有哪个队伍会不高兴的哦～”
“而且， 我都听说了， 你这两天晚上都牺牲时间来陪我们的队员加练了吧， 听说昨晚还教导了列夫你的卡位技巧？”
“你这么帮助我们的队员， 和他们一起进行技术交流， 我高兴还来不及呢。”猫又教练坦然的说着。
“原来如此……”小林青鸟微微颔首，随后认真道：
“那我就放心了。”
什……？
猫又教练微微一愣，随后只见小林青鸟得到了他的许可后，不知从何处掏出来一个背包，然后在猫又教练呆滞的目光下， 缓缓从背包里拿出了一块平板电脑——
开始系统化的整理着自己看到的信息和关键点。
在无意中瞟到小林青鸟平板上的内容后， 猫又的额头上流下了冷汗。
这小子、这小子总结的实在是过于一阵见血了， 网上那些随时可以查到的信息他只字未提， 相反，是那些只有相处已久的队友和教练才能发现的问题的本质。
他、他开始后悔刚才说那番话了。
而且有时候谣言也不全是错的，这小混蛋， 性格明显就是很恶劣啊！
晚上的猫又教练郁闷的少吃了一碗饭。
不过那都是后话了。
现在的小林青鸟无暇顾及转身离开的猫又教练， 他在将这几日对各队成员的分析做成表格， 或许是前世社畜的习惯，让他的动作飞速，没多久就将基本的内容补充完整了。
一抬头，却发现刚刚还站在这里吹自己彩虹屁的猫又教练不知何时回到了音驹的面前——
他双手背在身后，一幅完全不像再转过来的样子让小林青鸟茫然的摸了摸头。
算了，这年纪的老头大概就是喜怒无常吧。
小林青鸟并不是十分介意，倒是因为能现场直接记录，省了回家整理回忆的功夫了。
他是真的把白鸟泽留下来的任务当回事了，可惜真正当回事的也只有他一个人罢了。
————
晚上
黑尾看着今天格外主动留下来加练的小林青鸟，脸上带着几分不解，额头的汗水流淌下来，为了躲避汗水，他眨了眨眼睛。
嗯……是他的错觉吗，他总感觉小青鸟今晚似乎格外积极。
他不知道，有一种人一旦完成了“工作”，就会一身轻松，或许本来十分抗拒的事情现在很容易就接受了。
而小林青鸟就正巧是这种人。
心满意足的小林青鸟甚至还发了几个连他自己都觉得很漂亮的球，让对面的日向险些再次石化。
夜久倒是完全没有被打击到的样子，反而更加兴奋了啊……
黑尾扯了扯嘴角，和对面身边正站着大吵大嚷的木兔的赤苇对视一眼，均在对方的眼中看到了一样的无奈。
月岛阴恻恻的笑了一声，用带着同情的目光看着那个打鸡血的小林青鸟，这还是他第一次见到小林青鸟训练的样子，也以为对方忽然这么积极是被木兔几人彻底逼疯了。
灰羽四周看了看，他莫名的感觉今天的训练场地，弥漫着一股诡异的气氛。
……算了！这和我有什么关系。
他抱着排球，双眼亮晶晶的看着对面的小林青鸟：“师父！刚才那个球……”
“都说了别叫我师父啊！！”
月岛双眼无神的看向一边。
这个世界完蛋了。
————
次日
已经收集到自己想要的东西后，小林青鸟今天没有那么着急去场馆了，而是又悠哉游哉的在东京街头闲逛着，看看有没有什么自己能买回去的伴手礼。
他走进高级商场，拿这个小推车，看到什么感兴趣的就丢进去。
他推着推车一个转弯，忽然在眼前看见了一个意料之外的人——
是在躬身仔细看着消毒水上文字的佐久早圣臣。
对方眉头紧锁，似乎在解决什么人生难题一样。
余光瞟到站在拐弯处的小林青鸟，他微微直起身子，然而下一刻震惊的后退，瞳孔地震的看着小林青鸟的上衣——！
小林青鸟一愣，自己的衣服怎么了吗，是早上从一堆白T恤中随便抽一件穿的……
哇靠！怎么是褐色的【垃圾】字样啊！
谁设计的！
他开始有些后悔，自己买衣服的方式就进一家店，然后把同一尺码的所有白T恤包下来的举动了……
哪家店会在T恤上印“垃圾”啊！真的有人买吗？！
他感受到了佐久早的抗拒，有些尴尬的轻咳一声，用一言难尽的表情看着他：
“……连有垃圾字样都受不了？”
佐久早皱眉，慢慢的直起了身子，用扫描仪般的目光扫视过小林青鸟，发现他身上确实除了衣服没有“垃圾”的味道了，这才将紧锁的眉毛微微松懈一点。
小林青鸟哭笑不得，走上前去，但是非常懂事的在距离他几米的位置停下了，看着他对面的货架：
“你在看消毒水？”果然很符合佐久早的设定呢……
他扯了扯嘴角，直起腰来扫视了一眼四周，略带困惑的开口：“古森呢？”
佐久早奇怪的看了他一眼，随后脸色不善的看着他：“为什么我身边他一定会在？”
小林青鸟张了张嘴，连他也没想到，为什么会脱口而出这样的话。
然而还不等他开口解释，身后惊喜的爽朗声音响起：
“啊！是青鸟啊，你没回宫城吗？”
他小步跑过来，眼神在气氛奇怪的两人身上扫视着，似乎习以为常的插了进来，笑眯眯的和小林青鸟寒暄着。
“啊，是，不过估计也快了。”小林青鸟面上虽然不显，但内心暗暗的松了一口气，实在是他和佐久早都不善言语的人设重复了。
他单手插兜，对面的古森元也十分热情，洋洋洒洒的说了一大堆，小林青鸟时不时应一声，而佐久早站在古森元也的另一侧，似乎对自己为什么腰和两人同行感到凌乱，头顶顶着一团乱麻。
结好账，小林青鸟向两人摆手离开，古森元也不死心的挥手朗声道：
“真的不打算来井闼山看看吗？”
他身边的佐久早仍然用难以置信的目光看着他，似乎在说“你疯了吗”这样的话。
古森干笑两声，用手摸了摸脸，“因为……感觉队员们和青鸟进行技术交流后会受益匪浅呢……”
“因为青鸟的习惯和招式都前所未见啊……”
似乎这句话戳中了佐久早，他默默的沉默了，似乎也开始回想起赛场上小林青鸟击球时的模样。
那边的小林青鸟脸上仍然挂着习惯性的玩味笑容，但其实已经是本人自认为友善的笑容了。
他摆摆手，连忙拒绝道：“不了，下次春高比赛再见吧。”
说完头也不回的逃也似的离开了。
离开时额头还滑下冷汗，真是不知道，这一个个的干嘛都非要让我去参观交流，我到底有什么好交流的！
最开始还以为是观光旅游，但是一不小心就会被强制当成苦力啊！
最开始被邀请去枭谷，直接折在里面；后来被邀请去音驹，虽然学会警惕没在那里被当劳工，但是最后在合宿期间也没能躲过去；现在井闼山又来了，这次一定要将苗头扼杀在摇篮里！绝对不能再落入陷阱了！
原地的古森元也打死也想不到，再他之前已经有两个学校用过同样的招数坑骗小林青鸟了。
小林青鸟变聪明了，但也只变聪明了一点点。
————
小林青鸟在早上购物以后火速回家换了衣服，这次仔细挑选后，挑了一件印着【平庸】的T恤换上了。
果然，这件才是最符合我气质的！
穿上以后，小林青鸟即使是走在路上都一脸轻松。
只不过，到了下午，他来到了合宿的场馆内，总觉得周围的人看着自己的眼神怪怪的……
到底怎么了？我不是已经换上了适合自己的衣服了吗？！
殊不知，在所有人眼中，这就是小林青鸟已经压抑不出嘲讽人的本性，把骂人的话写在衣服上，让他们无时无刻不在面临着对方对你“平庸”的评价！
队员们：（面条泪）呜呜呜好可恶的男人！自己是天才也不用贬低我们吧！
在无意中又被误会了一次的小林青鸟后来就没多大感觉了，也幸亏他对目光的感兴比较大条，只要不是连他都在意的事，即使周围人都在用怪异的目光看着他，他也没有丝毫感觉。
看了几场比赛后，即将是最后一场比赛，也就是乌野对战枭谷的比赛。
小林青鸟双手抱胸，目光沉静的看着场上挥洒汗水，青春洋溢的众人，忽然被一旁的乌养系心教练喊了过去——
“晚上要一起吃烤肉？”小林青鸟茫然的眨了眨眼睛，挥了挥手，“我就不用了吧？”
他身旁的小武老师笑了笑，“当然要一起。这些日子也多亏了你对日向和月岛技术的帮忙，而且其他队的队员都多次受到你的照顾和提示，我们本来还想着找个机会感谢你呢。”
帮助和提示？
小林青鸟茫然的眨了眨眼睛，忽然想起来，这几晚在“被迫”加训的同时，他确实在休息的时候，回答过其他队的球员的一些奇怪的问题来着——


第61章 熊二们拜师记
————小林青鸟的回忆————
黑尾等人加练道半程时就一个个累的气喘吁吁的， 小林青鸟单手叉腰，看着几人一个个站没站相的样子，此时此刻他开始怀念起白鸟泽的队友们了。
不管是被迫还是自愿， 即使脸色再臭， 白布都会一直顺从自己的训练时间和强度。
当然， 他也不是什么魔鬼， 也会适当的休息的。
IH联赛夺冠的原因中也离不开白鸟泽众人体能上升的结果，只是众人的能力上升的更为明显，让人不自觉的就忽略了这些根本的问题， 也就只有各队的教练和顾问老师可以发现了。
于是， 无所事事的小林青鸟索性出了场馆透透风， 走在夜空笼罩的草坪上， 小林青鸟呼吸着在这炎热的夏天里， 那尤为让人珍惜的凉爽空气。
忽然听到了隔壁场馆里粗犷的声音， 小林青鸟好奇的探头过去，看见的就是几个彪形大汉气喘吁吁的围坐在场馆内，脸上的挫败和郁闷显而易见。
嗯……有点儿像好多个熊二。
当时的小林青鸟不知为何，脑海中浮现出这些奇怪的想法来，等他想要悄悄的离开的时候， “熊二们”， 啊不， 队员们中的一个人忽然伸出手来， 激动的指着门口的方向：
“是青鸟君！”
君？！没想到你的说话方式和外表奇怪的不符啊！
小林青鸟习惯性的吐槽着，看着一瞬间站起来的众位大汉，张了张嘴， 想为自己的行为解释些什么， 但是却又觉得自己没什么可解释的， 于是一时间默然了。
那边的众人有些惊讶的看着忽然出现的小林青鸟。
小林青鸟本想着编一段普通的寒暄，就结束这场尴尬的会面，然而，不远处的一个眉毛很粗的大汉粗声粗气道：
“……青青鸟君，请问、请问你是怎么开始打排球的呢？”
嗯？这么有深度的问题吗？
小林青鸟看着这几个大汉渴求的目光，摸了摸脸，他实话实说道：
“是在别人的要求和建议下。”
粗眉毛大汉：别人的要求？！果然还是被父母逼迫的吧，被逼着从小开始学排球吗？一定没有一个快乐的童年吧——？
所有的人虽然长相不同，但是想法大同小异。
小林青鸟看着瞬间变了表情的“熊二们”，一时间有些无措。
我是说错了什么话吗。
粗眉毛大汉深吸了一口气，随后一脸坚定的走出来，继续用粗犷的声线说着温文尔雅的话语：
“那么请问……您是为什么坚持下去的呢？”
小林青鸟微微皱眉，他以前从来没有思考过这个问题。
就在他低头思考的同一时间，周围的大汉们紧张的将目光落在了他的身上，期待着他的回答。
然而，小林青鸟平静的话语中带着坦然，让众人呆楞在原地：
“为什么会坚持？这算问题吗？”
“——那又为什么要放弃呢？”
“是因为打不好？是因为没时间？还是因为不热爱？”
小林青鸟觉得几人该给他一个具体的情景，要不然让从来没想过放弃的他无从回答。
然而，他忽然看见对面的几人怔住了，几人表情复杂的看着他，粗眉毛大汉有些激动的握紧了拳头，在身侧微微颤抖着。
没错啊！坚持？这算什么话！应该是本来就没想过放弃才对！
相比“被迫”接触排球的小林青鸟（并不是）不同，他们对排球充满热爱，他们正值青春年华，有大把的时间，更何况——
——他们的实力绝不弱！！
……看着瞬间陷入思考的几人，小林青鸟嘴角微微抽了抽，怎么不回答我了？这是不想给我个情景的意思了吗？
或许……我可以溜了？
离开的时候，他当时想的更多的还是：
这种问题干嘛要问自己，问那边更有经验，也更擅长主角专用技能“嘴遁”的黑尾木兔他们，不是更好的选择吗。
不过既然赶到了那时候，人家问了，小林青鸟就将自己的想法认真告诉了对方，然后再对方一脸陷入宇宙级思考的表情下，悄悄的离开。
————回忆结束————
所以说，那样子的回答——
——怎么可能有那么高的评价啊！
应该是善良的小武老师为了让自己一起加入而找的借口吧，真是个好顾问老师啊！
明明研究了这么久他们的球风，而且自己也在若有若无中好像理解到了一些奇怪又莫名其妙的东西。
无论如何，都是自己赚了吧！
想及此处，他露出一抹微笑来，在后者期待的目光下点了点头。
——其实更多的原因还是因为排球部的姑娘们盛情邀约，不得不说，虽然其他人现在都没意识到，但其实这方法对付小林青鸟比较有效。
……就是不知道为什么，乌野的新经理，仁花为什么脸色和自己说话的时候脸色那么难看……
他再次怀疑今天的自己到底有哪里不妥的。
——不过很快被烤肉的香气吸引了。
最后一场乌野对战枭谷，Www.52GGd.Com毫不意外的还是枭谷赢了，但是不得不说，乌野真的改变了。
他们的改变虽然使得原本熟练的配合变得有些凌乱，但是只要假以时日磨合好，实力一定会产生巨大的突破的。
而很不幸，小林青鸟很快就会在即将到来的春高赛场上感受乌野的变化与进步。
小林青鸟化悲愤为食欲，面无表情的难过着，狠狠的吃了一口烤肉。
他身边的其他队伍的队员们面面相觑，本来约定着一起来感谢小林青鸟的几个大汉此时此刻有些犹豫。
于是，在那边音驹众人的眼中，相比身后的众人略显瘦削的青年面无表情的吃着嘴里的烤肉，狭长的双眼微微眯着，看起来心情好像不是很好的样子，身后甚至还弥漫着黑气——
而他的身后，几个彪形大汉战战兢兢的互相对视着，一幅推推搡搡的模样。
黑尾怪异的挑了挑眉，他低下头来，双眼却仍然黏在小林青鸟的身边，用虽然放低了，但是足以周围音驹的众人听个清楚的声音道：
“研磨快看，那边的青鸟好像什么不良大哥……”
研磨猫猫眼望过去，沉默了片刻，缓缓道：“嗯。”
夜久扯了扯嘴角，想要提醒黑尾不要再背后议论青鸟，小心被揍时，他忽然一愣。
欸？为什么我也觉得青鸟会打人？
嗯？为什么我要说“也”？
身处白鸟泽的顾问老师打了个喷嚏，内心不由得开始关心起只身在东京的青鸟来，也不知道他一个人在那边，能不能在训练之余，吃好饭。
——小林青鸟咬了一大口肉，奇怪的看了看周围，总觉得有人在看着他，还有道远处的目光似的。
这一回头吓了他一跳，只见几个长相凶恶的彪形大汉此刻将他团团围住，表情也因为过度紧张而变得更加可怕，吓得轻捻面无表情的脸上表情更冷了。
咦——！青鸟君好可怕！
“那、那个……”
众人之中，最为魁梧的一个人被推了出来，他局促的站在小林青鸟的面前，将手中的烤肉递到小林青鸟的手中，随后闭上双眼猛地鞠了一躬：
“非常感谢您前两天在训练室对我们几人的指导！我们本来在瓶颈处挣扎了许多，没有您的帮助，我们不会那么快的有如此大的突破的！”
对方双眼亮晶晶的，惊的小林青鸟忍不住后退一步，讷讷点头，心中却是在思考着自己到底帮了他们什么。
不就是随便说了两句话，然后对着他们发了两个球吗……？还有什么自己不知道的事情发生吗？
“哦……好。”
即使小林青鸟自认为表现十分慌张和茫然，但是在其他人眼中，就是青年微微皱眉，额头几缕碎发也随着动作微微滑下来，似乎对于几人感谢的事情毫不在意，随意的应了两声的样子。
几名大汉有些局促，一旁看热闹的灰羽忽然上前一步，仗着身高优势，将胳膊搭载了小林青鸟的肩膀上，笑眯眯的看着几人：
“你们几个，我师父的意思就是，回去要好好训练哦，别在外面丢了师父的脸！”
几个大汉面面相觑，随后用力的点了点头，无比整齐的后退一步，在小林青鸟错愕无助的目光下，猛地一鞠躬：
“我们知道了！！师父！！”
然后，在小林青鸟尔康手的动作下，一个个眼含热泪的转身离开，走之前慷慨激昂，带着一股要顺利夺下春高冠军的气势。
但是小林青鸟在意的只有——
到底为什么你们这群家伙也要叫我师父啊？！！
太太太、太羞耻了吧！被这群看起来二三十岁的高中生喊师父？！
小林青鸟感觉自己的灵魂都飘走了……
“师父，怎么样……嗯？师父你怎么了？”灰羽本来一脸邀功的表情，然而在对上小林青鸟石化的表情后，大惊失色：
“师父！师父！！”
一旁的赤苇同情的看了一眼小林青鸟，某种程度上，灰羽的话让对面的几人对小林青鸟的“习惯性嘲讽”的误解解除了——
但是产生了全新的，更加棘手的误会了呢。
看来不光有木兔这种争着当人家师父的家伙，还有不想当师傅，却被一群人争抢着拜师的人啊……
他只能在心里为那个似乎已经在灰羽怀里昏厥过去的小林青鸟点了根蜡。
……不过，话说回来——
他的目光望向那一群勾肩搭背，大笑着走向另一个烤盘区域的墨绿色队服的几个、简直像复制粘贴出来的人。
如果他没猜错的话，突然崛起的【熊野】高中应该也是今年春高的热门战队之一吧。
熊野的凝聚力高的难以想象，橘说他们几个是在穿开裆裤的年纪就一起玩的发小了，不仅排球能力一起成长，居然就连长相也越来越像……
不过，正因为他们从小在一起，所以他们的熟悉程度远超其他队伍，即使是一个眼神，他们也能瞬间明白对方的意思。
再加上每个人的体型都彰显着他们的力量有多么的不俗。
特别是队长……呃，那个粗眉毛的……虽然不记得名字，但是对方的扣杀能力可以说是一绝。
想及此处，赤苇的思绪猛然中断，他默默的转过身去，只因为他听见了木兔在后方大叫大嚷的声音——
木叶，你们坚持一下，我现在就过去！


第62章 再回白鸟泽
宫城县白鸟泽
“哈！挡死！”
天童标志性的声音在场馆内响起， 对面不幸被拦网成功的五色工呼吸一滞，下一刻憋得脸微微发红，听着对面天童夸张的小声， 羞愤的身体都在微微发抖。
一旁的濑见英太用不赞同的目光看着明显在“欺负”后辈的天童， “你这家伙，稍微收敛一点吧。”
这几天你都拦了工多少球了，这人真的会气到爆炸的哦？
天童昂了昂下巴， 兔子嘴鼓了鼓， 伸出一根手指， 在几人的眼前轻轻摆了摆， 一幅得意的样子：
“好不容易青鸟不在，我可要抓住机会多拦几球！”
“这个混蛋……”濑见英太发现之前是青鸟吸引了大部分的仇恨值， 都快让他忘了， 以前天童才是白鸟泽的主要嘲讽位的。
……虽说即使是现在，天童的嘲讽功力也不弱，不过都是用青鸟当武器进行嘲讽的。
他想起前两天白鸟泽和青叶城西的训练赛中，天童用青鸟当话茬，把对面的及川气个半死的样子：
“哦～不愧是队长先生，发球还真厉害呐， 不过——我们有青鸟哦～”
“哦哦哦扣的漂亮！是叫、小狂犬是吧？不过——”
“我们有青鸟哦～～！”
濑见感觉自己的脑海中都已经被这句话洗脑了。
白布死鱼眼看了一眼几人的模样， 果然……青鸟不在，大家多多少少都有些不适应了啊。
——就连牛岛前辈都是，青鸟不在， 真的没人能接住他的扣球了。
一般路过牛若被白布看了一眼，不解的回望过去， 却发现白布已经转开了目视线。
突然————
白鸟泽的大门响起了“笃笃”的清脆声音， 众人下意识的望过去， 门被推开，在众人的视野中，一道高挑的熟悉身影走了进来——
所有人瞳孔微缩。
青年依旧是熟悉的上白下黑打扮，上面的白T恤上印着【无敌】的印花，他手里拎着个黑色的包，里面露出一点白鸟泽特有的紫白色运动服的样式。
墨蓝色的短发似乎彻底长成了中场短发，在后面绑起一个低丸子，几缕碎发在额头前，那人有些烦躁的用手拢了拢碎发，狭长的棕褐色眼眸带着懒散。
“哦——！！青鸟酱回来啦！！”
天童的欢呼声率先打破了训练室里的宁静，随之而起的是其他人的声音：
“哦！回来了啊！”
“终于回来了啊青鸟！”
“……回来就好。”
“嗯。”
最后这声是牛若。
青鸟扬了扬唇角，露出一抹笑容，随后在几人困惑的目光下缓缓退出了训练室，然后在几人的注视下，从外面拖进来一个巨大的包裹——
里面满满的是写满了名字卡片的伴手礼。
看到礼物的众人第一反应不是惊喜和喜悦，他们不约而同的用着震惊的目光看着青鸟。
青鸟被他们的反应弄得一头雾水。
谁知不等他提出疑问，面前的白布忽然用不敢置信的目光看着小林青鸟，原本错愕中的众人也反应了过来。
不怪他们震惊，实在是小林青鸟的人设和会送伴手礼的举动完全不符啊！
看着忽然变得正常起来的众人，小林青鸟虽然困惑，但还是在心中暗暗松了一口气。
——寒暄过后——
换好了白鸟泽运动服的小林青鸟重新拿出背包，在众人的注视下，拿出厚厚的一沓纸张来，依次分发了下去——
这是什么？
众人好奇的接过来，赫然发现上面是一行行制作规整的表格，东京几个有名的队伍的资料悉数罗列在上面——！
就连一向不苟言笑的鹫匠教练看到那上面的文字都微微出神……
这上面的描述……相当细致，而且用区区几个字，一阵见血的说出了每个人的特点和习惯，就连在发球扣球时习惯性的小动作是什么都写出来了！
对于惊讶着的众人，小林青鸟却是不以为然，挑了挑眉看向几人：
不是你们给我安排的任务吗？
完全不知道鹫匠教练真正的用意是让小林青鸟在观看几个队伍比赛的时候提升自己就够了，没想到他居然超额完成了任务！
小林青鸟倒是没想那么多，他看着几人都面面相觑的不说话，内心叹息一声，主动解说道：
“这些都是我这一周集训期间整理的队员的资料，可以和网上的资料一起对比参考。”他微微垂眸，手指轻轻的翻动手里的书页，“当然，这只是我自己拙劣的看法，也不完全……”
“青鸟酱！”
天童突如其来的喊声惊了小林青鸟一跳，他错愕的看向对面扑过来的那抹红色，瞳孔微缩，最后一秒的视野是天童那富有标志性的兔子嘴——！
天童一整个将小林青鸟熊抱住，眼泪汪汪的大喊着：
“我太感动啦青鸟酱！没想到青鸟酱居然也会为了团队付出啦——！！”
“……哈？！你在说什么！快从我身上下来！”
我快喘不上气了！！
好不容易在众人的帮助下把天童从自己身上揪了下来，小林青鸟松了一口气，无奈的看着几人：
“不管怎么说，对即将到来的春高应该多少还是有点儿用处的……对了！这上面都只是我自己的看法而已，你们自己斟酌着看。”
为了以防万一，小林青鸟补充说道。
面前发天童一愣，随后看了一眼一旁一脸沉稳的牛岛，脸上露出一幅意味深长的笑容。
大平狮音闻言，也是无奈的叹息一声，和身旁的濑见英太心照不宣的对视一眼——
又来了。
为了春高准备的话，却直接准备东京的选手……这话的意思是，白鸟泽一定会成为宫城那个出线的人是吗？
果然，这种说话方式，才像小林青鸟的性格。
——殊不知，小林青鸟是真的忘了，还得先通过宫城内部比赛。
他居然一不小心，说出了和“我已经在研究msi”无异的话！
……什么？刚刚谁在说话？（逃走）
————
幽静的街道上，淅淅沥沥的小雨下着，顺着木制的屋檐滴落在阳台上，鸟儿在台上稍作停留，熟悉的落到阳台的角落里，那里有一处安放着鸟食的小木碗。
而小楼的主人，小林青鸟，此时此刻正悠哉游哉的躺在阳台的摇椅上，对于鸟儿的到来目不斜视，专心致志的看着手里捧着的书籍。
他的腿上盖着一小条防止着凉的薄毯，墨蓝色的中场短发此刻披散下来，有些乖顺的吹落，有些不羁的翘起，绑起来的攻击性稍稍减弱，那双狭长的棕褐色眼眸里盛着宁静。
在这样凉爽的夏季，小林青鸟的心情可谓是好到了极致，在这种时候，他开始庆幸自己居住的场所不是前两日嘈杂的东京，而是现在宫城县的一个郊外的小街道上了。
前世的习惯还是没有改变，相比沸腾的青春，小林青鸟还是更习惯无人问津的背景板生活。
没有人注视，没有人打扰，真是舒服——
“叮咚。”
小林青鸟眯起的双眼瞬间变成死鱼眼，身边的优雅的bgm也恰好播放到曲尾停止了。
他心不甘情不愿的将手从毛毯下拿出，拿起放在桌上的手机，端详着上面的内容。
喔，是云雀响也发来的信息。
他仔细的拿过来阅读着上面的内容——
【云雀响也】：青鸟君，安全回到宫城了吗？
小林青鸟快速的按了几下手机。
【小林青鸟】：是的。
【云雀响也】：那真是太好了，话说回来，我还没有去过宫城呢？相比嘈杂的东京，临海的宫城县一定更加静谧凉爽，是个和电视剧里一样的环境和场景吧？
虽说他说的没错，但确实还没到那种地步。小林青鸟抽了抽嘴角，客观的回复着：
【小林青鸟】：确实如此，不过倒也没有那么夸张。
【云雀响也】：原来如此。不过过两天就是春高了吧？
不等小林青鸟回复，对方又马不停蹄的发过来另一条信息：
【云雀响也】：应该很快就能在东京再次见面了吧？/偷看
小林青鸟微微挑眉，唇角在连本人都未察觉的情况下微微扬起，面带微笑的回复着：
【小林青鸟】：那种事情，谁能说得准呢？
不料对面回复的尤为迅速：
【云雀响也】：我能！相信我，白鸟泽一定会是获得春高参赛机会的那个队伍！
另一边，住在别墅里的云雀响也手一顿，将原本打好的“小林青鸟”换成“白鸟泽”，这才舒了一口气，眼神专注的看着聊天框里的内容：
【小林青鸟】：借你吉言。
云雀响也松了一口气，他看着小林青鸟的信息，有些紧张的搓了搓手，打开电脑，继续观看着宫城几个名校的比赛。
虽然不能到场去看，但是他到时候绝对会观看直播的！
家中的云雀响也保持着书生气的打扮，也就是那个土气版的装扮，戴着厚厚的眼镜，黑色的短发乖顺的散下来，只是那露出来的半张脸，还是可以看出主人异于常人的气质。
他的眉眼天生下垂，给人一种十分温和的感觉。
忽然，他移动鼠标的手微微一顿，慢慢在青叶城西和乌野这两个学校的名字上来回的滑动着——
乌野？如果他没猜错的话，也参加了这次的东京合宿吧？
他们——会是青鸟君进入春高的绊脚石吗？
他专注的点开两所学校的名字，开始了解在遇到小林青鸟前从未感兴趣的信息和内容。
虽说自己帮不上青鸟什么忙，但是如果能再次看到那闪光的双眼的话，他是不是就会更有动力——
继续为未来而努力了呢？
果然，青鸟的自信已经能感染其他人了啊。
————远在宫城的小林青鸟打了个喷嚏，奇怪的看着外面淅淅沥沥的小雨。
难不成我感冒了？
想及此处，他逃也似的从摇椅上窜了下来，踩着鞋子就跑回了卧室，瞬间缩回了床铺间，用被子紧紧的将自己包裹住，一脸凝重的想着——
果然大意了！居然为了贪图一时凉快，直接穿着家居服去了阳台吹风！
好险、好险。


第63章 恶魔青鸟
愉快的假期总是过得飞快， 很快，小林青鸟的快乐日子就结束了。
——白鸟泽开学了。
后排的位置上，一个高大的青年专注的低着头， 头顶墨蓝色的呆毛随着从窗中进来的微风微微舞动着， 时而疑惑的弯起，时而恍然大悟的竖起像根电线，看起来十分灵动。
身边的同学们似乎是受到了感染， 不过也可能这本身就是实力强劲的班级。
屋内没有几个留神的， 大部分也和小林青鸟一样， 在埋头苦学着。
霎时间， 屋内只有落笔和翻动纸张的声音，白噪音让人的内心不由自主的舒缓下来， 明明只是一个高一的班级， 学习氛围倒是比高三的毕业班还强。
唯一不同的大概就是大家黑眼圈的重度了吧。
小林青鸟的笔尖落在纸上，发出沙沙的声响，练习册上的习题空白处被黑色的墨水填写的满满的，规整的字体略显凌乱，但乱中有序，就像小林青鸟的球风一样。
明明是看似野路子的打法， 却又带着深层次的理解和感悟。
错把小林青鸟多年努力后的本能和天赋当成特殊的打法的结果就是， 在本人都不清楚的情况下，他的球风已经被无数队伍探讨研究摸索过了。
最终的答案都是无解。
当然了，毕竟“林氏打法”的本质， 也不过只是一个稍有天赋的努力家，带着个人色彩的打法罢了， 又怎么可能真的被探究透彻， 发现套路呢。
于是， 各支队伍众说纷纭：
有说小林青鸟的球风是自己参悟出来的独门打法，只是他们尚未研究透彻。这种想法的拥有者主要是井闼山；
另一种则是认为小林青鸟在球场上更多时候还是处于随机思考的状态，用他那总是优于其他人的思考量，随机应变，从他学过的无数种打法种找出最适合眼前局面的一种打法，也就造成了小林青鸟展现出来的打法的多样性。
这一种猜想以枭谷的赤苇和音驹的黑尾为主。
当然，这场悄无声息的“学术论争”，是在本人毫无察觉的情况下进行的。
家中
小楼后的一方空地，小林青鸟发了几枚排球到对面的场地上，他低头看了看自己的手，轻轻攥了攥。
不知是不是错觉，从东京回来后，他总感觉自己对排球的熟悉度更高了。
动作也变得更加流畅了。
他双眼专注的盯着眼前的排球，随后高高一抛，身体宛如肌肉反应的“啪”的击球，在落地后，看着对面轻轻弹跳着的排球，他才恍然惊觉。
原来是熟练度更高了啊。
小林青鸟总是日复一日的保持着训练的进度，每次一点点的进步很难察觉，但是当他经历了某一个阶段之后，他就能若有若无的感受到自己能力与之前的不同之处了。
比起IH期间的状态，小林青鸟只觉得他和排球之间的关系似乎变得更加“融洽”了。
以前的关系如果被称之为亲密无间的“战友”的话，那么现在，排球对他来说，已经成为了互溶互通的一体状态。
用另一种说法的话，就是他不再只能在全专注的状态下听见排球的心跳了。
他甚至能感受到排球的呼吸，虽然那些实质上都是自己身体里发出来的东西，但是在听到那声音的时刻，他才算真正的进入了状态。
小林青鸟呼出一口浊气，他并不明白自己若隐若现的理解是否正确，但是毋庸置疑的是——
他似乎、变强了……？
手指轻轻上抬，眼前的排球迅速窜飞出去，他两步并作一步，凌空一跃——
刹那间，他的脑海中浮现出无数人的影子——
木兔、黑尾、牛若、桐生、及川、宫侑……
无数的倒影在他的脑海中重叠，小林青鸟感觉自己到达了那个状态——
“嘭——！！”
无数声巨响重叠，他感觉自己的呼吸在那一刻，真正意义上的与排球的“呼吸”节奏重合，灵魂无比契合。
这种奇妙的感觉既让人感到怪异，却又同时给予小林青鸟一种奇妙的满足感。
或许，这就是木兔所说的——
你真正爱上排球的那一刻吧。
————
结束了个人训练的小林青鸟洗了澡，穿着干爽的家居服回到了房间里，他坐在床上，用搭在肩膀上的干毛巾擦着湿漉漉的头发。
头发长长了还有一个坏处，那就是擦起来很不方便。
就在他第176次抱怨中长的头发难清洗时，他放在桌边的手机忽然“叮咚”了一声。
他疑惑的放下毛巾，拿起毛巾，看见上面陌生的发件人后，他的瞳孔微缩——
是……原主的父母。
这两个人像是约好的一般，同时各自给小林青鸟发送了一条信息。
他怀揣着战战兢兢的心态，解锁打开了两条短信，看见上面简短的内容，先是微微一怔：
【父亲】：春高好好打。
【母亲】：打排球的时候也别落下学习成绩。
啊，两个人说话的侧重点不一样，看来确实是商量好的？还是说是夫妻间奇怪的默契？
小林青鸟不知道，或许他们是因为电视上霓虹IH白鸟泽夺冠的消息，以及记者编排自己的那些新闻，才知道自己的儿子还在打排球吧。
小林青鸟无所谓的挑了挑眉，还好不是什么寒暄聊天的大事，他简短的给两个人各自回了个“好”字，几个月后一家人的第一次沟通就这样普通的结束了。
估计他们两个那边也确实是忙得不可开交，没空管这个可以自我管理的儿子。
他耸了耸肩，将手机丢回了桌子上。
这样对双方都好。他重新拿起毛巾开始一点点的擦拭自己的墨蓝色中场短发。
毕竟啊——
现在的他，目标早已不是跟着剧情不出错走，蒙混过关那么简单了。
他现在想要的——
是春高的冠军。
————
白鸟泽排球部
空气中弥漫着汗水的青春气息，以及淡淡的镇痛剂和药膏的味道，闻着让人不由自主的心情冷静下来。
运动鞋在场地内摩擦，发出刺耳的声音。
白鸟泽的队员们，正在对昨天的资料的研究实验者自己的想法。
在收到那份在他们眼中是小林青鸟“特意用心”准备的材料后，所有人包括天童和白布，回去后都以认真的态度阅读了那些资料。
——殊不知小林青鸟还蒙在鼓里，以为自己留在东京的唯一用处就是完成这部分的整理。
牛岛若利看着对面严阵以待的山形隼人，他深吸一口气，屏息凝神。
“嘭——！”的巨炮声响起，再次擦过山形隼人的手臂一侧飞出场地。
他立刻再次露出了懊恼的情绪。
不知何时，白鸟泽的气氛已然悄然间，随着青鸟的到来而逐步改变。
相比那个传统的依靠牛岛的白鸟泽，如今的各个成员渐渐地展现出自己在各方面的才能，不再只是围绕着牛岛若利而转的那个，没有思想的成员了。
无论再怎么被队内牛若和青鸟的光辉遮盖，他们原本可都是鹫匠教练从各地挑选的最有才能的队员们。
某种程度上，鹫匠永远优先挑选生理优势的队员，也为白鸟泽现在的进步奠定了基础。
毕竟相比一群实力强悍的机器人，一旦机器有了思想，那获得的实力提升可是不可估量的。
而青鸟的到来，他与鹫匠教练之间的“对抗”，恰恰就是烧毁了机器电线的那一根线。
当程序被烧毁，就需要编写一段新的程序来让强悍的机器人运作。
而不知道机器人被潜移默化影响的“主人”自然无法保证自己的及时补充，于是，机器人们开始根据自己的理解编写程序。
白鸟泽就在这样中，渐渐发生着改变。
天童笑眯眯的看着山形隼人，如果是从前，隼人可绝对不会因为没接起若利君的球而感到懊恼啊……
而且，必须承认的是，对方无论是因为青鸟诡异发球的摧残，还是因为个人的钻研和训练，他作为一个本就善于接球的自由人，在接球方面的能力正在急剧提升着。
如果现在对面面对着的是以前的及川彻，天童都有把握，隼人会接下他百分之八十的球。
可惜，有了提升的队员不只是山形隼人一人而已。
天童的眼角在不经意间抽了抽，看着那个双眼盯紧白布托球的小林青鸟，他轻盈一跃，似乎与以往有什么不一样，但又好像没什么区别，只是——
“嘭——！！”
迅速窜向对面场地的排球轻松突破天童的拦网，在五色工即将要接住它的时候，忽然好像刮起了一阵若有若无的风——
排球悄然改变了航线。
看着错愕的五色工，天童的嘴角噙着一抹苦笑，他即使没有回头，都能看到那边鹫匠教练如针芒的目光。
不过目光不是针对他刚刚没有拦住青鸟的扣球的。
只因为青鸟的扣球实在是太诡谲了。如果说以前显得诡异而又暴力的只有他的发球……那么在不知不觉间，他的扣球风格也在悄然改变着。
如果说以前他的扣球还是中规中矩，从不出错的让人富有安全感，那么此时此刻，他似乎将稳妥的扣球也变成了那个刁钻乖张的发球的球风。
他扯了扯嘴角，对面的牛岛若利也是有些意外的看向青鸟，不过相对于错愕的队员们，我们的王牌先生，还稍显镇定。
一般路过白布和濑见英太互换，他死鱼眼看了一眼风轻云淡，好像刚刚做了一件微不足道的事情的小林青鸟。
……他早该知道的。
原本还想着，观察了东京各队的小林青鸟因为缺乏训练，最多也就因为天赋不会有什么变化，没想到——
对方直接由怪物，蜕变成了彻彻底底的：
恶魔。


第64章 来乌野吧
比起这边遭受小林青鸟的蜕变折磨的小林青鸟， 那边青叶城西也不是很好受。
————青叶城西
看着屏幕内那张熟悉的面孔，不知道是第几遍重新观看视频的国见英感觉自己一旦再次看到这张脸就会吐出来。
自从白鸟泽IH夺冠的时候，小林青鸟在与狢坂高校的比赛中展露出他那诡异可怕的走位能力， 以及那对于对抗有强攻人员时，所起的高效作用后， 及川彻就提出了全青城学习那种方法的计划。
于是，他们在日常的训练之外， 就多了一个对着小林青鸟排球集锦的视频模仿的“休闲活动”。
这对本就热爱划水摸鱼的国见英来说，可以说是一个天大的打击。
金田一站在门口， 看着宛如被提取了灵魂的国见英晃晃悠悠的离开训练室，他的脸上露出同病相怜的表情。
并不知道国见英只是因为忽然增加的工作量而感觉绝望，金田一只是对青鸟的那张脸过敏而已。
而场地内还在拉着岩泉一训练那一招的及川彻， 已经将岩泉一折磨到头上冒青筋了。
毕竟不是哪一个主攻手会愿意自己在每次发动进攻时，对面的球场上都有一个晃来晃去，大声喊着“iwa酱”的奇怪生物的。
他深吸一口气， 努力让自己的声音保持平静， 严肃道：“这几次的位置判断都很准确。”
及川彻的双眼弯了起来， 看着冷静的岩泉一，终于按耐不住自己身体的本能，贱兮兮的凑过去，“嗯嗯～iwa酱的意思是我基本上掌握了炸药先生的那个招式吗？”
“别开玩笑了！”岩泉一满脸嫌弃的推开凑过来恶意卖萌的及川彻， 恶心的说着：“只是稍微有点儿像而已，想在赛场上运用还需要磨合！！”
“欸～iwa酱好严格～～”
“混蛋川！你要是再敢这样说话， 老子就要揍你了！”
“咦——！可iwa酱你已经在揍我了……好痛！！”
似乎想起了白天和那群大学生训练的时候，对方对于自己这种走位的方式十分好奇和感兴趣的样子， 及川彻就直接给他们发了IH那场比赛的视频。
即使是他们， 对于那场比赛的战况也是赞不绝口， 不过他们也很快看出，小林青鸟貌似十分有比赛经验的样子。
好在青城的人也下意识认为是因为原主之前在M国的经历，无所谓的用这件事解释了他们的疑问，他们虽然还是或多或少有些疑惑，不过毕竟只是普通人，不至于拥有那么厉害的眼睛，连战斗经验都能分析的那么准确。
结束了思绪的及川彻单肩背着包，和岩泉一并排离开青叶城西，两人一路上有一搭没一搭的交流着。
“话说回来，算算时间，白鸟泽应该已经开学了吧？”及川彻歪了歪头，好奇的说着。
岩泉一点点头，“照理来说，他们是比我们早一点放假，也早一点的开学的。”
“原来如此～那这样说的话，青鸟酱岂不是已经回到了白鸟泽？”及川彻的双眼猛地发光，迸射出“blingbling”的光芒。
岩泉一有些抗拒的将头向后躲了躲，有些艰难的回话：“是、是吧……你问这个干什么？”
及川彻毫不掩饰的笑眯眯说着：“既然青鸟酱回到了宫城，那么我们不如直接去白鸟泽问他关于那个‘卡位走位’的事情？”
岩泉一的头顶跳出了井字号，忍无可忍的他握紧拳头，怒不可遏的对着及川彻的耳朵大喊着：
“混蛋川！你是笨蛋吗？！怎么现在的你不怕去白鸟泽碰见牛岛了？！”
“而且、而且你到底有多大的面子，觉得能让身为敌队队长的你，收到小林青鸟的解释啊——？”
及川彻被喊得大脑发晕，还来不及发牢骚，两人的耳边同时响起一阵平静的声音：
“解释什么？”
空气，霎时间凝固了。
寂静到只是来跑步的小林青鸟都误以为自己是不是说错了什么话。
——原本在跑步的他看着对面那两个拌嘴的身影有点儿像及川彻和岩泉一，于是他就小跑着靠近，本来想着起码也要打个招呼的他，刚刚靠近就听见了岩泉一的声音：
【收到小林青鸟的解释？】
解释什么？我做错什么事了吗？
他和青叶城西最近的一次接触也是在IH预选赛的决赛中了。
而且如果他没记错的话，在那场比赛被排球砸脸的人应该是他才对。其实他也没怎么计较，怎么到头来需要解释的人变成他了？
旁白：没怎么计较你记到现在。
小林青鸟殊不知，岩泉一此刻口中的此解释非彼解释。
此时此刻用“说明”可能会更符合语境一点吧。
岩泉一尴尬的低头满地找头，支支吾吾半天也没讲清楚自己刚刚大声嚷嚷的到底是什么意思。
相比之下，及川彻就没有那么讲面子了。
他毫不掩饰的走过来，双眼微微眯起，单手插在兜中，看着对面和他几乎相同身高的小林青鸟，打量的目光毫不掩饰。
小林青鸟默默的看着他，看似面无表情，实则满头问号，不知及川彻又是哪根弦没搭对。
夕阳被空气分散，照射在两人的半侧身上，让原本冷硬的衣装显得无比柔和。
小林青鸟看着只是盯着自己似乎并不打算开口的及川彻，刚想着是不是要自己先开口。
对面的岩泉一率先看不下去，脸上带着抱歉的表情，连忙上前一步，把还在挣扎着的及川彻拉开了。
最后两人无声的争斗以及川彻头顶那个崭新的冒着热气的大包结束，岩泉一强行拉着面条泪的及川彻离开，走之前还和小林青鸟干笑两声，打了个招呼。
殊不知此刻的岩泉一暗暗的松了一口气，及川彻这么一闹，小林青鸟也没再追问刚刚关于“解释”的问题了。
看着匆匆忙着拉开及川彻的岩泉一，小林青鸟虽然满心疑惑，但还是应着岩泉一的告别手势。
临走前，他目光沉静的看着眼前的道路，沉思片刻，下一刻转过头来，和身后尚未走远的两人朗声说道：
“春高预选赛上见。”
原本挣扎着的及川彻闻言一顿，他面前的岩泉一也是微微拧了拧眉，他缓缓抬起头来，看见的只有小林青鸟那个毫不留恋的背影。
两人对视一眼，不发一言，但都清晰的看见了对方眼中的战意。
两人相视一笑，恢复了正常的姿势，双方方向相反共同走出了那个被阳光照射着的街角——
走向各自的世界。
————
在那之后的某一天，青鸟在校外买了一些药物后，准备拐进白鸟泽，忽然发现门口是三个熟悉的身影。
他微微挑眉，似乎对于在白鸟泽会同时看见这三人感到不解，不过不等他在记忆中找到这一幕场景的出处时，他就错愕的看见——
那个橘子头忽然一跃而起，抢过了墨绿发色的高大男人的排球。
啊！原来是名场面，“肥沃的土地”啊！
小林青鸟心神一动，立刻朝那个方向跑过去，然而很不幸，好像一切都已经结束了。因为他到达的时候，只听见了牛若冷漠的话语：
“原本听说你们很受青鸟的青睐，现在看来，不过是两个自大的家伙罢了。”
小林青鸟脚步猛地一停，他狭长的双眼瞪圆了，不敢靠近半步——
原作里原来有这种话吗？！
然而，不等他消化完这段话的冲击，对面日向那高昂的嗓音，以及不满的声音也随之而起：
“哈？原来你就是炸药先生屡次跟我说的那个牛若吗？这么看来，真不知道你到底是哪里值得炸药先生这么夸奖了！”
影山更是直接，他面色不善的盯着同样冷冰冰的牛岛，沉声直截了当道：“如果白鸟泽真像你所说的那样，那么——”
“它配不上青……呜呜呜！”
一道残影猛地闪出，闪现而出的小林青鸟一脸诧异又悲催的表情，用力从后方抱住了影山，用手捂住他的嘴，在对方的怒视下，用力摇了摇头。
“欸？！炸药先生！！”日向一看到小林青鸟，双眼立刻放光，露出一个无比灿烂的笑容，笑眯眯的大声喊着青鸟的名字。
牛岛则是有些茫然的看着青鸟，毕竟他还是第一次看到对方的脸上一下子露出这么多丰富的感情色彩。
他看了看好像真的和青鸟十分熟络的乌野两人，又想起了之前在IH预选赛上，青鸟似乎就经常会去观看乌野的比赛的事情。
这么看来，刚才这个橘子头小个子的话十有八九就是真的了。
青鸟……真的在外面经常夸赞自己吗？这是牛岛若利万万没想到的。
这边的小林青鸟则完全慌了神，如果说最开始他还是抱着看热闹的心情，但是在走近后却错愕的发现——
这两伙人的攻击性也太强了！
而且为什么话题中心变成了我啊！这也太诡异了吧！
影山刚刚是要说什么？小林青鸟不敢细想，他只是在庆幸自己及时捂住了对方的嘴。
他明明记得记忆中的这次对话，应该主题是这次春高对决的啊，怎么一下变得和自己有关了？！
一头雾水的小林青鸟完全不知道发生了什么，可这边的影山和日向一个比一个不靠谱，他只能在对比下，选择将求救的目光转向了那边看起来稍微靠谱一点的牛岛身上——
可惜，牛岛虽然靠谱，但他看不懂青鸟的眼神暗示。
在他眼中的青鸟，只是在用那双狭长的双眼略带责怪和疑问的看着他。
牛岛眨眨眼，我刚才说错了什么话吗？
于是，小林青鸟看着牛岛非但没有给他解释发生了什么的意思，反而真像一个委屈的牛牛一样低头思索的样子，他的额头流下了冷汗。
拜托不要把你们那些没办法派上用场的脑补技能用在这里啊！
而此时此刻的白鸟泽众人似乎是感觉到了外面的动静，一个个走到了门口的位置，而影山恰巧在此时此刻挣脱了小林青鸟的阻拦，毫不犹豫的说出了他那句一直想说出来的话：
“白鸟泽配不上青鸟。”
刚刚出门的众人一怔，然而不等他们从震惊中缓过神来，日向的兴奋的话语下一刻震碎了他们的理智：
“炸药先生来乌野吧！！”
刚刚走出来的白鸟泽众人：……哈——？！


第65章 谢谢你日向
我是小林青鸟， 目前是白鸟泽的首发副攻手。
我现在在自家排球部的门口，看着自己的队友和自己的“主角”朋友们互相吵架拌嘴，被夹在中间， 只觉得脑瓜子嗡嗡的。
小林青鸟微微抬头，看着湛蓝的天空， 身侧一个红脑袋和一个橘脑袋上蹿下跳，活像两个小学生。
“青鸟酱才不会去乌野那种穷酸地方！”
“哈——？！炸药先生明明就在乌野更快乐！！”
“不， 青鸟适合在‘肥沃的土壤’中生长。”
“青鸟更需要能自由展现自我的舞台！”
甚至牛若和影山都参加了“争吵”，站在台阶上的白布本来还因为影山的那句话生闷气， 但是看见了被夹在中间的青鸟后，不知为何，脑海中的怒气完全消散了， 有的只剩下了一句话：
——你也有今天啊。
耳边的嘈杂仿佛都与小林青鸟无关，他只觉得他们吵闹。
————最后这场闹剧以日向他们的离开而结束，临走前还放了几句接下来春高比赛的狠话， 听见了那几句话， 小林青鸟才勉强觉得画风对了。
本来最开始就该和牛若说这种话吧！不就什么事都没有了吗！！
不过吐槽也没用， 毕竟连小林青鸟也只是听到一个尾巴，并不知道他们的话题怎么会由土壤歪到自己身上的。
虽然天童和他们吵的凶，但是事后也只是笑了笑，他们并没有把日向两人的话放在耳中。
——毕竟——
他们可是白鸟泽啊。
无论如何， 即使已经被青鸟和牛若碾压的不成样子，他们还是有着自己的一份骄傲的。
白布沉默的看着身边走动的队友们， 大平狮音一跃而起，一掌重重的打在面前的排球上， 巨大的“嘭——！”声不弱于牛岛。
坐在一旁的小林青鸟一边用药膏抹着关节和小臂， 一边时不时关注着那边的战斗。他身边的濑见英太帮他撕着绷带， 注意到他专注的目光，挑了挑眉。
“在想什么？”他将绷带递给他，低声问着。
小林青鸟淡淡的将目光移开，接过对方递过来的绷带，一点点在自己手指上缠绕着，浑身都弥漫着一股浓重的药味。
“没想什么。”他平静的回复着。
他当然不能承认，他刚刚在想，大屏狮音的力气好大，真的很符合“牟庆”的外号呢。
濑见英太闻言只是挑了挑眉，也没多说什么，他主动扯开了话题：
“虽说白鸟泽在IH上出线，成为了今年春高预选赛的种子队，但是其他队伍的比赛也都陆续开始了。”
“你有去看看的兴趣吗？”他斜眸，看着身边正在扎头发的青鸟问道。
小林青鸟用嘴叼着皮筋，虽然含糊不清，但濑见英太还是听清了对方的回答：
“去啊，怎么不去？”
“那你还是和你班那个朋友一起去看吗？”濑见英太站起来活动了一下腿部肌肉，继续问着。
小林青鸟好笑的扯了扯嘴角，说起伊藤，这家伙自从上次周考被自己落下的有点多，就像打了鸡血一样，一直废寝忘食的挑灯夜读，明明才高一却一幅备战高考的奇葩样子。
“……她最近有事，估计不会一起去。”青鸟决定不打扰她好不容易激起的读书热情。
濑见英太点点头，不等他继续说下去，他身旁猛然出现一个高大健壮的身影——
“那就白鸟泽一起去看看吧。”牛岛若利高大的身影站在濑见英太身边，沉闷的声音真的像头牛。
濑见英太呆楞了两秒，Www.52GGd.Com似乎没从牛岛这突如其来的建议中缓过神来：
“哦……哦，好的……”
牛岛若利又很讲礼貌的看向另一边缠好绷带开始拉伸的小林青鸟的方向。
“？嗯？我没问题的。”俯身的小林青鸟感受到目光，抬头看了他一眼。
一旁的天童听到这边的谈话，好奇的挑了挑眉毛，这边的濑见英太立刻对他做出一个“嘘”的动作，他眨眨眼，搞怪的在自己嘴上做了个拉拉链的动作以作回复。
于是，不知道为什么，白鸟泽全员都选择了来观看今天的这场比赛——
乌野VS条善寺。
如果小林青鸟没记错的话，条善寺，就是那个很爱玩乐的学校，说实话，内心实质上是中年人的小林青鸟打心底里觉得，这才是真正的高中生部活的意义。
——高中生不为了玩乐，每天都想着进军全国，这像话吗？
他有意无意的看了一眼身边的牛岛若利。如果说最开始还会因为牛岛的这张脸，误以为他是个无欲无求的大冰块，但……
实际上他也是啦。
就像天童说的那样，他简直就是把排球当作了自己生命的大半归宿。
如果说青鸟“眼里只有排球”的状态只是在排球场上的话，那么牛岛若利就是将这一行事风格贯穿了整个生活。
小林青鸟这样刚刚好，牛岛若利这就有些夸张了。
不过这世界上居然还能有这么纯粹的人，不愧是动漫世界啊。
他胡思乱想着，一行人来到了观众席，立刻引起了场下选手和观众的注意。
仁花在看到台上观战的不只有小林青鸟这个“大魔王”，而是白鸟泽全队时，她几乎要恐惧到昏厥。
一旁的清水学姐连忙扶住快要昏古七的仁花酱，哭笑不得道：“没关系的仁花酱，白鸟泽只是来观战的而已……”
仁花酱将信将疑的站直了身体，一下子就看见了正在往台上放狠话被大地按住的日向，对方模模糊糊间似乎在向白鸟泽的牛岛若利放狠话……
仁花酱又昏了。
“仁花酱！”菅原的脸上流淌下冷汗，下一刻黑着脸气冲冲的一把扯过闹腾的日向，拖着他走回了场地：
“你这家伙！给我省心一点！！”
——黑着脸的菅原，某种程度上比大地还要可怕啊……东峰旭抽了抽嘴角。
台上的天童看着日向被大地拽走的样子，笑眯眯的评价着，那边的几个队友有的还是第一次观看乌野的比赛，都有些兴致勃勃的讨论着。
“比起看热闹，还是多看看对面的超级快攻你能不能拦下来吧。”小林青鸟看了笑嘻嘻的天童一眼，出声提醒着。
天童笑容一顿，下一刻猛地扩大——
“哇哦～是连青鸟酱都很在意的招式吗……超级期待！！”
小林青鸟没去管日常大叫的天童，他站在白鸟泽的前右侧，墨蓝色的中长短发在后面绑起一个小辫子，发绳的标志是一只老鹰。
小林青鸟将眼前的注意力尽量放在了赛场上。
说实话，在看条善寺打球的时候，确实会给人一种青春放纵的快感，好像连紧张的比赛都变得轻松自如起来了。
小林青鸟脸上一直挂着一抹习惯性的笑意，看着条善寺因为强行在赛场上模仿乌野的“多人同时进攻”失败后丢了一分的搞笑模样，他的笑容忍不住微微扩大。
身旁的川西太一露出一抹无奈的笑容：“这可是在春高的赛场上，即使是预选赛……”
“这不是很有意思吗？”天童朗声笑道，一把勾住身边一直表情严峻的牛岛若利：
“嘛嘛，毕竟不是每个人都像若利君这样，把排球当作一生的伴侣啦～”
“大家打排球，寻求的不就是开心吗？”
虽然牛岛听到这里想要反驳，但是目光对上同样露出了笑意的小林青鸟，鬼使神差的，他闭上了嘴。
而天童在说这段话时，看似在调侃牛岛若利，双眼却一直若有若无的盯着小林青鸟的方向看着。
小林青鸟狭长的双眼此刻那股天生的攻击性稍稍减弱了些，微微弯了弯，似乎对于条善寺的打球态度十分感兴趣。
如果条善寺是把排球当作游乐场，若利君把排球当作自己的人生拍档。
那你呢？青鸟酱。
在你眼中，排球又处于一个怎样的地位呢？
————
乌野和条善寺的比赛很快结束了，即使最后一场条善寺猛然醒悟过来，但是已然为时已晚。
被乌野拿下了这场胜利后，条善寺没有气馁，临走前小林青鸟瞥见了他们的表情。
……嗯，总觉得，他们会将某种比赛精神融入他们的快乐理念，而不是彻底放弃快乐啊。
小林青鸟单手插兜，挑了挑眉，在白布的呼喊声中应了一声，大步朝着场馆外走去。
门外的五色工表情有些不解，自从他看到前辈们包括青鸟都对好像在玩闹的条善寺露出和善的表情时，他的内心就充满了困惑。
他不理解，明明是这样重要的比赛，为什么条善寺却以这样玩闹的态度对待。
而且，前辈们和青鸟都没有一丝气愤的心情，相反似乎十分乐于看到这样的常面。
路过的天童注意到了五色工的表情，他微微一笑。
哎呀～某种意义上，工和若利君还真是格外的相似呢。
看来研究青鸟想法的事情还要继续搁置一下了，今晚就好好观察观察工是怎么看待排球的吧？
小林青鸟不知道，此时此刻工无意间给自己本该到来的“谈话刑罚”进行了一个延迟处理。
而晚上在白鸟泽，小林青鸟礼貌性的给日向发了信息，表示对白天比赛的祝贺，对方回复的很快，立刻表示已经将小林青鸟的祝贺告知给全队了。
小林青鸟对于日向这样自觉照顾自己这个社恐的行为十分感恩。
然而，他不知道的是，日向口中的“告诉”和他眼中的告诉完全不一样。
小林青鸟眼中的告诉，是“青鸟祝贺今天乌野打赢了条善寺”。
但日向口中的告诉，是“炸药先生夸奖了我今天的表现哦～！只有我一个人！！”
换来的不是小林青鸟想象中的和睦友善的场景，而是怒不可遏大喊“怎么可能”的影山，以及暗暗盘算着也要找个机会加青鸟联系方式的乌野全员。
小林青鸟心满意足的将手机搁置起来。
谢谢你，日向，你真是个好橘子。


第66章 青城的蜕变
次日
小林青鸟跟随着白鸟泽众人一起， 一同来到了宫城县体育馆。
看着身边一脸热情勾肩搭背的天童，小林青鸟狭长的双眼眯了眯，想起了早上的场景， 自己一说自己要去看乌野的比赛，天童就立刻拉着白鸟泽的众人一起来了。
如果说昨天来还可以用研究一下乌野的“怪物快攻”做借口，今天可就完全没理由了啊！
察觉到小林青鸟的死亡凝视，天童挑了挑眉，睁大眼睛看着身边的墨蓝发色的青年， 一脸认真道：
“青鸟酱你是不知道， 你不在宫城的这段时间，白鸟泽没少和青城打训练赛！”
“他们这两天好像练成了你那个‘卡位走位’的绝招！现在可是难对付的很呐！一看就是准备对付白鸟泽的强攻的！我们不防不行！”
“青鸟酱你也是白鸟泽的主要攻手之一， 你今天也得跟我们一起去青叶城西那边好好看看才行！”
……天童的这段话看似天衣无缝， 可小林青鸟仔细想想，在他的视角算是破绽重重。
第一， 他的走位只是注重了查缺补漏， 怎么就成了绝招了？
第二， 白鸟泽的主要进攻位置应该是牛岛若利，大平狮音和五色工吧！什么时候轮到我这个只有发球还看得过去的人了？！
第三……不是说好了一起来看乌野的吗！怎么瞬间变成了青叶城西啊！
因为槽点过于多， 小林青鸟也知道天童总有说法， 于是放弃了和他争辩的想法。
看着狭长的双眼透漏着放弃的色彩，天童得逞的笑了笑，身边的牛岛若利虽然不明白天童的做法，但还是默认了。
毕竟在他看来，昨天比赛的那个超级快攻于他而言没什么好说的，交给擅长拦网的天童和青鸟就好。
而青叶城西的“卡位走位”， 他自认也是无需担忧的。
不是因为别的， 只因为这招的“发明者”——小林青鸟可就这么站在白鸟泽的队伍中呢。
即使青叶城西对这招式做出了调整， 让他们愈发变得难缠，但牛岛若利就是有种莫名的感觉——
只要小林青鸟还在，诡计没人能比得过白鸟泽。
旁白：你这是夸他还是骂他……
小林青鸟自然不知道自己在牛岛若利眼中的地位，相反，在他眼中，自己那些所谓的“招式”可以说是相当容易复制和破解了。
因此即使被青叶城西学去了，也没什么大惊小怪的。
但是正因为小林青鸟摆烂之下的面无表情，让原本还稍稍觉得有些棘手的大平狮音也不由自主的放下心来，单手插兜，目不斜视的朝前方走着。
于是，在走廊中的众人不自觉的避让着中央这支极其有气势的队伍——
一众人健气的走着，虽然气质千差万别，但他们的脸上毫无疑问，都流露着一种风轻云淡的表情，在那表情中渗透着强烈的自信感。他们脚步坚定，目不斜视，仿佛训练有素的专业运动员。
而在众人其中，一头墨蓝色发色的小林青鸟最为显眼。
不是因为他那独特的发色，而是因为——他身上所环绕的自信的气质，最为浓厚。
那是连他本人都没能察觉的，毫不在意的气质。他将内心的自信外放，以至于虽然内心误认为自己很弱，但是身上所散发的自信，是毋庸置疑的。
这——就是小林青鸟。
一个将自信留给他人，谨慎谦虚留给自己的人。
————
完全不知道自己无形中装了个比，小林青鸟还自以为完美隐身于白鸟泽之中。
实话实说，和白鸟泽众人一起走的时候，好像真没有之前独自和伊藤出入体育馆时的紧张了。
果然，天塌下来有高个儿的顶着的道理无论在哪里都适用。
不知道自己经过IH一战，感悟到自己的身边其实并不孤单时，他的内心的自信略微充盈了一些。所以现在的小林青鸟误以为自己是因为“狐假虎威”才感觉稍稍轻松了一点。
白鸟泽是种子选手，因为轮空的缘故暂时没有比赛，众人直接朝着观众席的方向走去——
然而，好巧不巧的，正好在走廊上碰见了一伙熟悉的面孔——
是结伴而来的青叶城西的队伍。
小林青鸟微微挑眉，似乎有些讶异，然而还不等他打算继续发呆蒙混过关，让白鸟泽的其他人，尤其是以“加入白鸟泽吧”为招呼语的牛岛若利和青城寒暄时，他猛然发现——
怎么对面的人好像都直接把目光放在了我身上？？
这、这不对吧……
今天是谁要陷害我啊……
小林青鸟不知不觉的在内心说出了那段名台词。
不过，看着对面笑眯眯的挑衅者牛岛若利的及川彻，小林青鸟感觉自己一下子就悟透了真正的答案。
——除了这家伙还能有谁！
事实说明，小林青鸟对视觉的敏感性虽然不高，但是一大群人明晃晃的复杂眼神，他显然还是能够直接看出来的。
不过很稀奇，这次反映最强烈的居然不是一向看了小林青鸟像看见了鬼一样的金田一，反倒是始终保持着厌世脸的国见英好像对小林青鸟的意见最大。
一头雾水的小林青鸟当然不会知道，之所以会出现这样的结果，还是因为对面那个明明被牛若气的半死，但还是要保持微笑的及川彻。
如果他要是知道，自己的脸被青叶城西的众人，甚至连及川彻邀请的大学生都一起看了将近二十天的话，他应该现在可以带着及川彻直接在这里表演一个紫砂。
毕竟这对于一个隐藏的内向型社恐来说，已经算是灭顶之灾了。
好在现在的小林青鸟并不了解事情的真相。
但对面的国见英显然不好受，对于这张让他加练了一个假期的脸，他感觉自己再看几遍就要吐了。
于是，身旁的矢巾秀看着国见英越来越绿的脸色，连忙轻咳一声，并没有选择干涉队长和牛岛若利的谈话，而是悄声对身前的岩泉一道：
“前辈，再不走比赛就要迟到了。”
岩泉一闻言，立刻毫不客气的一把搂住了及川彻的肩膀，在对方“iwa酱——”的“委屈”大喊中，到底还是在人前给了及川一点面子，没有直接动手。
和对面的白鸟泽众人稍稍解释了一下，就拖着不情不愿的及川彻离开了这场没有硝烟的战争。
这边的小林青鸟虽然内心疑惑，不过还是选择稍放一边，毕竟他早就知道了，这个世界的高中生总是难以捉摸的。
白鸟泽只是观战，于是和离开的青叶城西所走的通道截然相反。
当他们到达观众席上找好位置的时候，台上的青叶城西已然热身完毕，准备和对面的伊达工开始比赛了。
小林青鸟虽然和青叶城西一起打过比赛，但是很巧的是，他每次都正巧错过伊达工的比赛，因此他对于宫城的这堵“高墙”还是十分好奇的。
坐在座位上，看着伊达工站在前排的那三个人，他和身边的五色工面面相觑。
怎么说呢，只是用高已经难以形容伊达工了。怪不得会叫高墙，即使是小林青鸟也不敢说自己能够在这三人的拦网前将球扣下去。
倒不是因为气势，小林青鸟经历的比赛可比他们多得多。这些气势虽然雄厚，但是相比前世见过的真正可怕的家伙，即使东峰旭似乎都变得亲和了起来。
东峰旭：？？
小林青鸟无意间在内心伤害了少女旭一把的同时，耳边一声清脆的哨响下，比赛开始了。
最初的比赛还算中规中矩，在伊达工的新二传传出那个似乎目标是“全垒打”的托球以后，场内的气氛似乎就朝着奇怪的方向走去了——
观众席看着这样的臭球不由得发出一阵低笑声，而场上的黄金川更是缩了缩肩膀，脸色有些不自在。
二口看着这种表情的黄金川，倒也没说什么重话，毕竟对方虽然经验不足，但是天赋和热血还是很值得赞扬的。
嗯！果然我已经变成了一个合格的前辈了嘛！二口洋洋自得的想着。
于是，小林青鸟就听见自己身边的几个举着伊达工队旗的高个子男生立刻朗声道：
“二口——！给我认真一点啊！！”
场上的二口听到熟悉的声音，同样缩了缩肩膀，竟然和刚刚的黄金川有着异曲同工之妙。
见证了全过程的小林青鸟好笑的看着略显滑稽的伊达工。
不过这只是一个插曲，真正值得一提的，还是青叶城西相比原作，似乎在走位和协助上上升了不止一点半点。
小林青鸟凝神看着高效配合的青城，他可以清晰的在他们身上看到音驹的那种“维系”的影子。
其实如果真的以第三方视角来看的话，原因并不难。青鸟的走位深谙音驹的经验，所以观看了青鸟比赛的青城走位中既然模仿了青鸟，那也就注定会或多或少的沾染上音驹的感觉。
不过经历了两种变化后，早已经完全不同，也就只有小林青鸟这种善于观察的人才能看出音驹的影子罢了。
即使此时此刻让音驹的众人坐在这里，估计都没有几个能在青城的配合上看到他们的影子的。
一旁的白布注意到小林青鸟在看到青城那进步的配合后，明显身子微微前倾，似乎表情也由最开始带着笑意的满不在乎，变成了如今微微思考的神态。
殊不知，小林青鸟并不是像白布所想的那样，在思考对付青叶城西这一招的方法。他只是在思考为什么青城的配合会有音驹的感觉。
不过实话实说，青城的这一系列改变，确实让整体队伍的实力蜕变不少。
如果说在IH时期的青城还只是依靠及川彻的个人能力，才能完美的发挥出青城各人的真实实力的话，那么现在的青城，已经拥有了除却及川彻以外的闪光点。
他们似乎在渐渐形成一种体系，这种体系虽然还不够熟练，但是一旦完美配合，那得到的结果就是——
“嘭——！！”
伊达工的人甚至在青城的运作下，连排球的影子都没看清，回过神来时，站在球网另一个角落的岩泉一已经狠狠的将排球扣下了。
如果音驹的“维系”是为了让排球绝不落地，那么青城的改造版就是更具攻击性。
依靠互相配合，打出一个无数人经手的“超级快攻”！


第67章 懂不懂厕所礼仪啊
“哔——”
一声清脆的哨响下， 比赛结束了。
毫无疑问，获胜的是进步明显的青叶城西。
见到了结果的白鸟泽众人站起身来，陆陆续续走出场馆， 就当小林青鸟也想随着众人一同离开的时候，一道熟悉的声音喊住了他：
“青鸟酱～”
他微微回头，不解的看着靠在墙边的天童觉，对方的脸上依旧挂着那抹笑容，只是那双总是带着好奇的双眼， 小林青鸟却在其中感受到了凝重和认真。
“可以找个地方， 稍微聊一下嘛～”
————
在一处无人的休息室，小林青鸟看着一幅做贼心虚一般关紧门， 还左顾右盼的天童觉， 无奈的双手抱胸，看着对方这副耍宝的样子， 狭长的双眼不自觉的染上了笑意：
“天童前辈， 什么事， 直接说吧。”
“咦～这种时刻却叫我前辈了吗？真是可怕的青鸟酱～！”
无视天童觉的故作姿态，他依旧双手抱胸， 大有一幅“我没时间陪你玩闹的”的表情， 等待着对方的后文。
天童觉在小林青鸟的注视下，慢慢收回了原本搞怪的表情。
他瘦高的身形站在小林青鸟的面前，嘴角仍然噙着一抹笑容，只是眼神略带严肃的看着他：
“既然如此，那我就问了。”
“青鸟酱，在我们这些三年级的毕业后， 你有什么样的想法呢？”
小林青鸟被这忽如其来的沉重话题震的微微一愣， 他莫名的看向对面的天童， 似乎想从对方的表情中读出什么，但是他失败了。
此时此刻，他唯一能在面前这个不着调的前辈脸上看到的情绪，只有认真和专注。
他脸上玩味的笑容也渐渐消失了，脑海中开始认真思索着天童刚才的那个问题。
牛岛他们毕业后，自己会做什么吗？
为什么会突然问这种事？
天童似乎看出了小林青鸟的疑问，他笑着摊了摊手，“毕竟在工那家伙的眼中，你可是一定会一直留在白鸟泽排球部的啊。”
小林青鸟默然，棕褐色的双眼沉静的看着继续说下去的天童觉。
“但是我知道，青鸟酱你的想法和笨蛋工，排球痴若利君他们都不一样。”天童歪了歪头，看着对面平静的盯着自己的小林青鸟，忽然扬了扬嘴角：
“我不知道你最开始拒绝白鸟泽的理由究竟是不是我们想的那样，看不上白鸟泽排球部。”
听到这里，小林青鸟下意识的想要否决，但是想起那时候还刚刚是原主用这具身体放完狠话的时候，所以他也无从否认。
天童也没有想要听到小林青鸟回复的意思，依旧自顾自的说下去：
“而后来你为什么愿意加入白鸟泽排球部，我们就更不知道原因了。”
“我唯一知道的是，现在的白鸟泽，已经稍微让你有一点在意了，对吧？青鸟？”
这次的天童没再用玩笑的称呼，而是认真的称呼了小林青鸟的名字，问出这个问题。
墨蓝色发色的青年和红发青年面对面站着，红发的天童觉表情温和，看着对面那个笑容慢慢从脸上褪去的小林青鸟，说实话，最开始他的那些话也是没底的。
因为即使是他，也觉得自己完全看不透小林青鸟其人。
他时而冷漠，时而又展现出堪称恶劣的温柔；他时而漠不关心，时而又会为每一场比赛的输赢耿耿于怀；他时而骄傲自大，却愿意一直来观看“没落的强者”——乌野的比赛；他时而毒舌傲慢，又时而慷慨的为不是很熟悉的排球手解惑陪练。
如果说这种问题一开始问天童觉，他会毫不犹豫的回答，小林青鸟其人说不定什么时候心血来潮就会退部。
但是如果现在再问的话，他虽然没有自大到认为自己，认为白鸟泽有多大的人格魅力，但他总觉得，能够稍微挽留一下小林青鸟。
也算是为了他，为了若利君，为了即将毕业的所有白鸟泽队员们，为了未来的白鸟泽排球部，稍微挽留一下这只冷漠又温柔的矛盾雄鹰。
而在他对面的小林青鸟自始至终都低着头，似乎在思考什么，又好像在逃避着什么。
说实话，现在的他，尝过身边不再是孤身一人的感受后，他竟然发现自己开始有些贪恋这种感觉。
即使拥有着一颗早已成年的心，在排球场上，在与队员的沟通中和共同进步中，他也会热血沸腾，他也会露出失去已久的笑容，也会展现出从未显露出的孩子气。
在朋友面前，他怕热，他讨厌莫名其妙的加练，他喜欢下雨天，他喜欢吃水果，他喜欢每一个为别人解答疑惑的时刻。
高大的青年揣在兜里的手用力的攥紧着，时间一分一秒的流逝，门外的声音由嘈杂变得寂静，在这一刻，仿佛整个场馆只剩下了这两个人。
忽然，一阵短促的叹息声响起，天童看着对面错位离开的小林青鸟，门被打开的那一刻，狭小的空间钻进了无数凉爽的空气，是小林青鸟最爱的凉风。
天童微微怔住，看着那个站在门口的背影，耳畔清晰的听见了那段声音：
“先，春高夺冠。”
——天童的双眼微微亮起，片刻后，他忽然一个闪身，一下子搭住小林青鸟的肩膀，将身上的重量全部压在了对方的身上，让青鸟忍不住一个踉跄。
“哟西！！春高夺冠！！”
看着身边那个恢复了不着调的“前辈”，小林青鸟眉毛一高一低，狭长的双眼在自己都没察觉的时候露出一股笑意。
————
就在刚刚，小林青鸟再次选择和幸运女神打了一个赌。
如果他能在春高夺冠，那么证明他的排球之旅还没有到终点，反之亦然。
当然，在赌约期间，小林青鸟依旧会以自己坚守的信条对抗春高上的每一场比赛——
【以这场会是这一生最后一场排球赛的态度战斗】
剩下的，听天由命。
————
两人回到Www.52GGd.Com了正在外面吃午饭的白鸟泽的队伍中，除了好奇的五色工东张西望，想要问小林青鸟和天童觉到底聊了什么，却又不好问，于是憋得够呛之外，其他的队员都心照不宣的挑开了话题。
他们之所以还呆在这里不离开，只因为下午是乌野和青叶城西的比赛。
不过似乎是因为看了早上青叶城西的表现，大部分队员都决定回去做针对性的训练，为明天很有可能到来的白鸟泽与青叶城西之间的对战做准备。于是留下来的只有青鸟和牛岛若利。
天童本来也嚷嚷着要留下来，但是那样的话，队内的顶级拦网人员就太少了，也就不能达到鹫匠要求的训练强度，因此他只能像个不能出去玩的小孩子一样，被大平狮音拎回了白鸟泽。
饶是小林青鸟也没想到，最后留在这里陪自己的，居然会是牛岛若利。
不知道最后到底是怎么安排的，总之造就了现在的这个结果。
两人对视一眼，小林青鸟拢了拢额前的碎发，率先开口道：“我们先进去吧。”
实在是刚才天童非扯着自己说那么一大段话，本来小林青鸟因为看比赛看的过于入迷喝水喝的有点儿多，准备去开闸放水的，这一耽误，就耽误到了午饭后。
于是，二人走入场馆内，小林青鸟直奔厕所去，牛岛若利则要求站在门口等他。
小林青鸟感觉怪怪的，好像他前不久刚刚吐槽过哪个男生上厕所还需要一个在外面陪着的，不过现在一时间他也想不起来，又人有三急，于是立刻溜进了眼前的卫生间中。
然而，迎面的一颗橘子头让他刚想要百米冲刺的脚步瞬间顿住了。
“欸？！是炸药先生？”
然而不等小林青鸟逃走，那道亮晶晶的目光瞬间捕捉到了小林青鸟的身影，朗声喊着。
小林青鸟正想随便寒暄两句就钻进去上厕所的时候，忽然发现，里面闻声钻出来一个人影——
“嗯？炸药先生？”
这道声音的音色极具特色，起码小林青鸟一听就听出来是哪个混球了。
及川彻笑眯眯的朝着两人走过来，小林青鸟虽然内心很急，但是面上还是分毫不显，默默的看着似乎刚刚擦完火花的两人气势汹汹的对视着。
所以说……你们两个不用厕所的人，能不能别站在这里占用公共资源了？
或许是小林青鸟阴恻恻的目光或许显眼，及川彻忽然挑了挑眉，笑眯眯的给小林青鸟让出一条道路来：
“哎呀～差点儿忘了，炸药先生请～”
小林青鸟狭长的双眼瞟过及川彻不怀好意的笑容。
有种不详的预感。
这种预感直到小林青鸟站在小便池前被迅速扩大了——
两双眼睛毫不掩饰的盯着小林青鸟的后背，他深吸一口气，缓缓闭上眼睛，感受着无限延长的注视，终于还是没能在两个大男人的注视下拉开拉链。
他眼角微微抽了抽，转过头来，看见的就是一脸混蛋笑容的及川彻，以及身旁那个一脸“虽然不知道怎么了但还是一起等炸药先生吧”的日向，两眼发黑。
“嗯～？怎么啦，炸药先生怎么还不开始啊？”及川彻歪了歪头，笑眯眯的看着这边脸色发黑的小林青鸟。
日向也疑惑的看着小林青鸟，似乎也不明白他迟迟没有动作的原因。
小林青鸟深吸一口气，额头上的青筋随着及川吐出来的每一个字都微微跳动起来。
他笑眯眯的看着及川，慢慢将整个身体完全转过来。及川彻似乎此时此刻也感觉到了不妙，就连单细胞的日向都感受到了小林青鸟身后浓重的黑气。
“你们两个……”
“懂不懂基本的礼貌啊！！”
“咚！”、“啪！”
随着两声惨叫声响起，门外的行人微微一颤，想要偷偷看看里面的情况，被同伴连忙拉走了。
墙边，牛岛若利若有所思的看着厕所门。
原来……青鸟真的会在厕所欺凌别的队伍的成员吗？
始作俑者濑见：我当时只是说笑的啊！！


第68章 胜者会是白鸟泽
于是， 等候的时间异常漫长的牛岛若利，终于看到门口有熟悉的人影出来了——
不过不是青鸟， 而是一人头顶顶着一个大包的日向和及川。
“及川和……日向？”
牛岛若利艰难的在自己的记忆中搜寻出日向的名字， 虽然想表达自己的疑惑，但是在不熟悉的日向面前所呈现出的，是他只是平静的喊出了两人的姓氏。
及川彻似乎也对于会在这里看到牛岛的身影十分困惑， 他趁着牛岛再次说出邀请他加入白鸟泽的话之前， 率先开口道：
“……你为什么会在这儿？”
日向有些意外的看着及川彻那写满了抗拒的脸，这还是他第一次在大王脸上看到这样的表情。
牛岛若利倒是不是很在意， 他平静的指着那个黑着脸走出来的墨蓝发色青年：
“陪青鸟一起看比赛。”
及川彻有些错愕的看着牛岛若利，似乎没想到他这样的家伙居然也会放弃训练时间来做出这样的事情。
他微微侧眸， 看着身后那个皱眉走过来的帅气青年， 唇角不知何时微微扬起：
“哦～今天下午场馆只有乌野和青城的一场比赛，看来青鸟很关注这场比赛哦？”
小林青鸟听到及川彻的话语，眼神一变， 暗道不好， 然而还不等他出声拦下及川彻的下一句话， 对方就一脸挑事的表情看着他：
“那么……不知道在青鸟眼中，最后的胜者会是谁呢？”
果然！
小林青鸟眼前一黑， 特别是对上日向那双亮晶晶的眼眸时，几乎要昏厥过去。
又是这种“爸爸妈妈你最喜欢谁啊”之类的问题。
……不对，这个比喻不是很好，把自己套进去了。
小林青鸟头顶顶着黑线，面对着坏笑的及川彻和一脸期待的日向， 他本来想斩钉截铁的说出原作中乌野的结果的， 但是早上看到了青叶城西那远超原作的配合， 以及东京集训时乌野的迅速进步。
加之他已经和白鸟泽打破了原作IH的结局和走向， 现在的他已经明白，未来的走向似乎与脑海中的漫画会大不相同。
现在的他也不敢说自己对于每一场比赛的结果有多么保证了。
于是，就当小林青鸟纠结于如何在两方都不得罪的情况下回答这个问题时，身后忽然传来一阵沉稳的声音：
“是白鸟泽。”
三人不约而同讶异的看向声音的来源，也就是小林青鸟身后的牛岛若利。
牛岛若利注意到三人的目光一同聚集到了他的身上，他的脸色丝毫没有变化，一如既往的沉稳可靠：
“最后的胜者，只会是白鸟泽。”
是了，刚才及川彻的原话是“最后的胜者会是谁”，并没有问是哪场比赛的胜者！
小林青鸟内心为牛岛若利的机智点了个赞，殊不知憨憨的牛若并不知道他们所说的到底是哪场比赛。
可以说是阴差阳错间化解了小林青鸟的为难。
日向茫然的眨眨眼，似乎没想到居然还有这种回答。
而他身边的及川彻则是满脸不服气的看着小林青鸟身后，那身形健壮的牛岛若利。
不愧是牛岛，三言两语就将及川彻的注意力从小林青鸟身上移到了自己身上。
咳……与其说是注意力，倒不如说是仇恨值。
眼见着四人的组合过于醒目，周围已经聚集了在偷听的观众和其他队员了，小林青鸟连忙分开几人，随便鼓励了两句就拉着牛岛若利先从观众通道进入场馆了。
路上，小林青鸟松了一口气，看来自己还是大意了，有主角在的卫生间，注定不是那么容易脱困的。
在观众席落座后，小林青鸟发现牛岛若利在路上就频频将目光落在自己的身上，一幅有话要说的样子，当他回过头来时却又将头转了回去。
虽然满心疑惑，但是既然牛岛都没说什么，他也不会上赶着给自己找事情。
殊不知，身边的牛岛十分在意青鸟在厕所“暴力”的这件事，希望以后他不要在正式比赛中用这一“招”，但是却又不知从何说起，唯恐刺激到他，让小林青鸟的这种行为愈演愈烈。
于是，就有了这频频偷看的动作。
小林青鸟不知道，他“会打人”的设定，已然在队内愈发坚固。
————
小林青鸟和牛岛若利的这对组合实在过于抢眼，即使两人已经坐到了大后排的角落里，依旧有人频频将目光落到两人身上。
如果说最开始小林青鸟还有些不自在，那么在看到身旁镇定自若的牛岛若利时，也就不由自主的开始依靠起对方，也变得镇定起来，将身心全部投注于赛场上的两支队伍身上。
而牛岛若利见到即使被议论的小林青鸟依旧神色自若的样子，微微颔首，果然和天童之前说的一样。
少年成名，就是在心态方面要好很多啊。
殊不知，小林青鸟只是比赛经历多，并没有“出名”的经验，因此只能在赛场上保持镇定自若而已。
而此时此刻小林青鸟镇定的根本，还是因为牛岛若利他自己。毕竟“天塌下来有高个儿的顶着”的道理，一直维系着小林青鸟逃避了多年。
这边两人所想并不重要，很快，在裁判一声清脆的哨响下，所有人都不由自主的将目光投注到了现在宽阔的场地上，那摩拳擦掌的两支队伍。
乌野众人带着复仇的决心，青城众人带着要向白鸟泽复仇的决心，两支队伍殊途同归，隔网相望。
“哔——”
裁判的哨声响起，率先发球的及川彻在青城啦啦队富有节奏的喊声下，将手中的排球高高抛起，轻盈一跃，手掌与球的方位分毫不差！
“嘭——！！”
排球宛如一道射线，势如破竹的朝着乌野的场地内奔驰而去——！
万众瞩目下，在球即将落地的一瞬间，一道并不是十分高大的身影一闪而过，一声闷响下，西谷夕把排球接了起来！
小林青鸟有些讶异的看着灵活的西谷夕，没想到经历了东京之旅，西谷的速度和精确度也得到了大大提升！
排球被高高垫起，下一刻分毫不差的朝着影山飞雄的方向迅速飘过来。
在影山触碰到排球的一瞬间，一道橘色的身影一闪而过，快到几乎只剩下一个残影，坐在观众席上的小林青鸟清晰的听见了观众们对此发出惊讶的低呼声。
随之而来的，是一阵清脆却又迅捷的响声！
“嘭！！”
日向和影山的超级快攻，在第一球就得到了很好的发挥。
坐在台下的小林青鸟清晰的察觉到，日向的这一球迅速点燃了原本还较为冷静的场子，有时候排球手的一记好球，远比啦啦队扯破喉咙喊十几声都要有用。
而身边原本虽然面色沉静，但是小林青鸟知道并没有进入状态的牛岛若利，此时此刻都认真了起来。
他身子微微前倾，大有一幅十分专注的模样。
小林青鸟扯了扯嘴角，没进白鸟泽前还不知道，原来牛岛若利也不是一块冷冰冰的石头，他也时不时会透露出一点难能可贵的恶趣味，他也有自己的骄傲。
虽然不知道那天日向到底和牛岛说了些什么，不过想来也会是什么自信过头的话，才会引得牛岛第二天去看他们的比赛吧。
小林青鸟摇了摇头，这些事他并不是十分在意，倒不如说，他不愿意将太多的思考时间浪费在琐事中。
场上的发球权转变，乌野这边的发球还算中规中矩，比赛在乌野打响第一枪后迅速进入了白热化。
具体表现就是一球波折四起，如果是以前很快定决定的一球，现在要轮上几个来回不做休。
不过乌野的特色就是擅长进攻，攻击性很强的日向和王牌东峰接连扣下几球，进攻能力极强的同时，得分效率却不是很高。
青城这边虽然接的不是很好，但是只要被自由人接到球，那么这一球就代表着乌野的这轮快速进攻失败了。
小林青鸟狭长的双眼微微眯起，瞳仁随着排球的动向而移动着，他的表情不自觉的进入认真状态，面无表情的观察着场上的局势。
刚才的得分还算有来有回，不过很快，青城就展现出他们战术的高超性了。
现在的青城走位已经渐渐熟练起来了，他们只要后排接到球，前排的配合就会迅速接上，而且速度更是奇快。
因为高超的配合，加之能力卓越的二传及川彻的迅速传球，他们似乎在某种程度上形成了一种全新的“超级快攻”！
乌野必须迅速找出破解的方法才行。
小林青鸟迅速做出判断，不过他相信，这种事既然他都能想到，那么乌养系心更是不在话下。
场下的乌养教练目光沉静，脸色略带几分凝重，可以看出，即使是他也没有想到青城的配合居然会进步的如此飞速，以至于现在十分难以应对。
牛岛若利呼出一口浊气，他微微侧眸，看向一旁表情专注的小林青鸟，稍稍思考了一下，低声道：
“天童他们还在排球部寻找破解的方法。”
小林青鸟闻言微微一愣，有些哭笑不得的看向身边一脸严肃的牛岛若利。
……他是认为我在担心后面的比赛对上青城吗？
他哑然失笑，用手随意的拢了拢额前的墨蓝色碎发，身子微微放松，靠在椅背上，脸上带着习惯性的笑容，对着牛岛低声道：
“现在说这样的话，还太早了。”
他微微转过头，将目光由牛岛的身上转移回对面的赛场上，深邃的双眼带着某种复杂的情绪：
“……毕竟这场比赛最终的胜者，还不一定呢。”
牛岛若利看着小林青鸟若有若无的带着自信的侧脸微微愣神，似乎是为了照应他的话，场上忽然发出一震巨大的轰鸣声：
“嘭——！！”
东峰旭的一记后排扣球，势不可挡。随着清脆的哨声，乌野扳回一城。
牛岛若利脑海中萦绕着小林青鸟的那句话，默然看着场上。
是啊。
比赛的结果……
还不一定呢。


第69章 小林青鸟不明白
“嘭！！”
一声轰鸣的震响下， 判决的哨声落下，田中兴奋的大叫一声， 身旁的西谷夕也是呐喊着：“干得好！”
虽然相比别的比赛， 乌野的比赛总是会更吵一点，但是不得不说，这样的比赛才像是高中生应有的的热情和力量。
青城那边也不甘示弱， 及川彻的双眼紧紧的盯着飞到空中的排球， 瞳仁微微旋转，声音轻巧有力：
“iwa酱！”
一道身影迅速窜上来， “嘭！”的脆响下，排球重重的穿过人群， 打在乌野的场地上。
“哔——”
青城得分。
场下的观众呼吸一紧， 看着场上焦灼的比赛，连他们的心也紧紧的攥了起来。
不得不说，经历了东京合宿的乌野也算是完成了蜕变， 相比IH时期， 他们的凝聚力和能力也是火箭般的飞速上涨着。
说实话， 小林青鸟对于乌野的战斗方式还是比较好奇的，无论是日向和影山大名鼎鼎的怪物快攻， 还是大地等前辈们的多人同时进攻，都是相当棘手的存在。
身为副攻手的小林青鸟天然对这种难以拦下的球比较敏感。
他的目光如矩，随时观察着场上的一分一秒的动向。
第一局虽然焦灼，但是青城的配合实在过于优越，加之日向两人的超级快攻时不时也会被精心研究过的及川彻拦下， 因此第一局由青城拿下。
进入了短暂的休息， 小林青鸟看着将乌养系心围成一团的乌野众人， 果然， 和他想的一样，乌养也发现了问题所在，只是不知道是否已经找好了应对的方法。
看着即使上一局输了，依旧热情洋溢、精力充沛的乌野一行人，连小林青鸟的情绪都会不自觉的被他们感染。
不愧是“主角”啊。
小林青鸟一手托腮，表情略带轻松的看着场上的局势，身边的牛岛若利也进入了状态，似乎也对于乌野会用出怎样的方法应对青城而感到好奇。
短暂的休息时间很快过去，第二局比赛开始了。
比赛的一开始就大大出乎了观众们的预料，面对青城的稳健式攻击，乌野并没有放慢进攻节奏，反而相比第一局打的更凶，攻击性更加强烈。
每个人好像都放弃了防守一般，就连自由人西谷夕都干起了二传的活，专注进攻。
这看似无厘头的进攻，反而颇有成效，渐渐打破了青城体系化的防御，一球接着一球，记分牌的分数变化十分迅速，单看乌野的表现，颇有一种背水一战的既视感。
还有那个十号小个子，难道他根本不会累的吗？！
小林青鸟也表情一言难尽，看着上蹿下跳来回奔跑的日向，饶是他也有些诧异对方的体力之怪物程度。
默默的为对面明显开始喘着粗气的青城众人，在内心点了一根蜡。
及川彻显然也被乌野也不要命的打法惊到了，即使是再强的防御，也躲不过漫天的枪林弹雨。
他微微侧眸，看向身边满脸焦躁气喘吁吁的国见英，向他使了个眼神。
国见英微微一愣，随后不情不愿的点了点头。
“拜托啦～”及川可爱的笑了笑，国见英只能无奈的摆了摆手。
下一球是乌野的机会，影山的跳发球杀伤力很大，只不过在及川彻面前还是稍显稚嫩。
观众看着接球了的及川彻都是一阵唏嘘，似乎没想到会轮到二传接球的地步，小林青鸟挑挑眉，他总觉得有些地方不太一样。
不过，球经过传递，最后影山一个托球，身后的东峰旭迅速高高跃起，双眼迅速在对面的球场上逡巡着，在锁定一片拦网盲区后，毫不犹豫的扣了下去——
“嘭！！”
手掌击打在排球上发出了闷响声，然而，就当所有人都以为这球要得分时，青城的场地上，一道身影迅速窜出，仿佛早就盯着这个位置了，站定在原地，静静的看着排球正中下怀！
“嘭！！”
球在一阵顺畅的配合中，被岩泉一毫不费力的扣了下去。
东峰旭错愕的看着毫不费力将球接了起来的国见英，眼神中带着一丝茫然。
那里……刚刚明明没有防守的？
小林青鸟微微挑眉，有些意外的看着国见英的动作，他身边的牛岛若利也是毫不掩饰的看向了他。
场下，日向的大叫声在球场上尤为突出：
“啊！！是炸药先生的那个！卡走位！”
“是卡位走位啦，笨蛋。”一般路过影山阴恻恻的吐槽着，被戳破的日向脸颊憋得通红，一幅要与对方拼命的样子，被大地立刻制止了。
场下的菅原虽然同样震惊，但是同时又皱了皱眉，“看着好像一样，但是好像又有所不同。”
乌养系心摸了摸下巴，低声道：“没错。青鸟的关键在于在攻手扣球前就挡死你的全部退路，要么被拦下，要么被我接住，除了得分效益……”
“在攻击对方攻手的心态上下了心思。”
菅原微微点头，“但是相对于青鸟提前判断，国见英的这招虽然效益没有青鸟高，而且也只是让对方攻手的攻击失效，但是可以思考的时间更多了。”
毕竟不是每个人都能像青鸟那样，拥有那么丰富的经验，能够在一瞬间判断出己方拦网的漏洞在哪里，并且提前到达的。
国见英的这改动式学习，虽然没有对敌方心态的攻击，但是更加简洁，而且也做到了诱饵的作用。
毕竟他是和球同时到达，敌方攻手没有预先防备；而小林青鸟是提前到达，攻手更大概率是放弃这个方向，选择面对拦网强攻。
所以虽然本质一样，但是造成的结果和效益是完全不一样的。
青城的人进行了改动的同时，将他的效益和难度一并更改了，这是在短时间内获得进步的最好方法。
菅原苦笑一声，只能说不愧是及川彻吗？
能够在最短的时间内获得最大的收益，并且如此毫不犹豫的选择了模仿小林青鸟的招式进行有效改良，也就只有及川彻这种人才能有如此的魄力和能力。
战术成功了的国见英深吸一口气，耳边响着队友的喝彩声，他的双眼却是不自禁的看向观众席的那抹墨蓝色——
他看见小林青鸟仿佛提起了兴趣，微微朝前探着身子。
至于表情，国见英没看清，也不太想去看。
他扯了扯嘴角。毕竟自己的这副动作，在原主人的眼中，估计也就像小丑做戏一样可笑吧。
然而正与他的想法相反，此时的小林青鸟面上虽然不显，内心却是微微震惊。
好、好厉害的招式！
旁白：这家伙完全没看出来是自己走位的改良版呢。
正如旁白所说，此时此刻的小林青鸟十分震惊于国见英这番行动的效益。毕竟在他的眼中，只是一味的用观感来描述成效。
一个只是站在那里不动的球员，和一个在球扣过来的同时冲出来接球的球员，小林青鸟天然的选择夸奖后者。
但是如果从第三者视角来看小林青鸟和国见英的招式的话，明眼人都能看得出，明显是小林青鸟的未卜先知的能力更加让人为之惊叹。
这大概就是所谓的当局者迷，旁观者清吧。
然而国见英的这个动作只是比赛中的一个小小的插曲。
接下来的比赛中，虽然青城的最新战术还是给乌野带来了些许压力，但是显然，即使是配合完美的青城，也无法完全抵御住乌野的全面进攻。
第二局十分焦灼，但最后胜利的还是迅速转换了战术的乌野。
相比能够大胆的直接选项与青城绝妙的防御进行硬碰硬的乌野，如果是有小林青鸟的白鸟泽的话，更大可能是选择避其锋芒，以更加油滑的方式在不经意间一点一点的积累分数。
——就像那场白鸟泽对阵井闼山的比赛中一样。
下场后，及川彻看着因为第一次在赛场上运用这个战术的国见英，气喘吁吁的坐在椅子上，对方双眼微微涣散，不知道在想些什么。
他挑了挑眉，看向身边的岩泉一，对方喘了口气，虽然跑动并不多，但是频繁起跳还是耗费了他大量的体力。
——即使忠于防守的青城都累成这样，那一旁的乌野就更不用说了。
影山坐在椅子上，一手拎着水瓶，头微微低垂着，虽然看不清脸，但也能感受到那微微起伏的背部，看到顺着他发尖流淌下的汗水。
日向和田中几人就更不用说了，像几条死狗一样躺在地面上，毫无形象的大口喘息着，一旁的西谷夕运动量最大，毕竟在实施这个战术以后，他就成了乌野仅存的防线。
观众席上，一直屏息凝神的牛岛若利忽然开口，嗓音闷闷的，似乎十分专注的样子：
“乌野的体力……耗费的很严重。”他面无表情的盯着场下的两支队伍，双手交叉放到下巴上，在小林青鸟的注视下缓缓开口：
“这种快速进攻的战术，是消耗性的。”他断言道。
小林青鸟闻言，也默然的看着场上的乌野和青城。
牛岛说的不错，乌野的这种快攻战术，绝对不能延续到下一场。否则非但不能发挥出刚才的实力，反而会连原本的力量都难以达到了。
此时此刻的小林青鸟全身心的看着场下的比赛，他已然忘记了原本的发展与结局，毕竟以现在来看，不知为何，剧情的发展不知道从什么时候开始已经完全偏离了航道。
青城的战术和凝聚力比起原本强悍数倍，“主角”所在的乌野的综合实力更是迅速攀升。
这样下去的话，最终的结果，真的难以预料了。
小林青鸟对此发生的原因一头雾水。
第三局果然如小林青鸟所想，乌野并没有延续第二局的战术，而是选择了更加稳妥的打法——
一面以精力旺盛的日向与影山的超级快攻为主，一面以前辈们高超的经验防御和接应，虽说节奏慢了下来，但也是一种十分明智的选择。
——虽然时不时田中的忽然爆种会破坏这种平衡就是了。
即使是身旁的牛岛若利，在见到田中时不时的爆发和欢呼时，也微微露出了疑惑的表情。
大概是因为白鸟泽队里得分时都没有这么亢奋的缘故吧。
小林青鸟饶有兴致的看着情绪只有激愤和激动两种变化的田中前辈，说实话，他一直很敬佩田中前辈的超稳定的心态。
无论在什么情况，怎样重大的比赛上，他都能保持着一种始终高昂的心态，无论是愤怒还是激动，这两种情绪，都是小林青鸟可遇而不可求的存在。
在比赛中的青鸟自认无法做到情绪变化如此剧烈，或者用另一种方法说，即使内心再狂躁，他分毫也不会显露再脸上。
不过，虽然小林青鸟做不到，但是他还是十分享受看到这样热血沸腾的场面的。
只要看着乌野众人激情澎湃的比赛现场，他才真正有一种，自己确确实实从一个社畜重新回到了自己那并不怎么值得留念的少年时代。
身旁的牛岛若利不知道，就在这短短不到一分钟的时间里，小林青鸟竟然就生出了如此丰富的想法。
在场的专业人士无不是用审视的目光看着场下选手们的一举一动，殊不知在他们眼中十分专业的小林青鸟，此时此刻只不过在以最简单的视野欣赏比赛罢了。
“嗖——”
“嘭！”
第三场中，影山和日向的快攻似乎用的更加稳健了，相比被频频拦下的第二场，如今虽然进攻率不算很高，但是得分率大大提升。
球网另一面，及川彻定定的看着那在身后滚远的排球，嘴里一如既往的说着鼓励的话，脑海中的思绪却在百转千回着。
不得不说，和及川打排球是一件压力很大的事情。
毕竟，如果一直被对方思考、破解的话，不管是谁都会忍不住内心烦躁的吧。
小林青鸟摸着下巴，若有所思的想着。
也不牛岛总是对及川“心心念念”了。
果不其然，场下的及川很快想出了应对方法，人员职位转变，再次使用了让队员们的能力最大化的方式进行回防与攻击。
相比之下，影山还有很长的路要走。
无论是他的心态还是应变的综合能力。
不过话说回来，如果不置气的影山，似乎就不是他了。
似乎是为了印证小林青鸟的想法，场下的全场观众一片哗然，只因影山在此时此刻用出了所有人都没想到的二传进攻！
小林青鸟额角跳了跳，下意识摸了摸鼻子。
没想到自己刚刚想完，影山那边就立刻给自己回应了。
看着乌野与青城之间毫不相让的紧迫气氛，小林青鸟终于如愿以偿的看到了曾经看到过的场面，虽然双方的能力相比原作更加熟练精妙，但是既然是这两个队伍，就会让人不虚此行。
想法刚刚落地，那边的岩泉一就扣出了一枚直直的扣杀，迅捷而有力，彰显着青城王牌的力量。
那边的东峰也毫不相让，后排的一记大力扣杀即使渡亲治也无法接下，稳稳得分。
双方的王牌沉稳而可靠，在不知不觉间给双方的队伍增添了数不清的分数。
————
在一声急促的哨声下，全场观众欢呼哗然，观众席上的小林青鸟意犹未尽的舒出一口气，他靠在椅背上，看着身旁一动不动的牛岛若利。
不知为何，他看着还没缓过神来的牛岛，心头莫名的升起了一股爽感。
大概就是因为白鸟泽目前为止虽然大家不说，但是应该都是默认青城会赢的，对于自己一定要来看乌野的比赛这件事始终不予置否，甚至还觉得是在浪费时间。
可现在的结果，显而易见——
乌野赢了。
身旁的牛岛若利身子仍然保持着刚才的姿势，双眼目光如矩的看着场下神态各异的众人，神态凝重，似乎还没从刚刚激烈的比赛中脱离出来。
小林青鸟脸上不自觉的露出了笑意，连本人都没能反应过来。
他走了回来，拍了拍牛岛若利的肩膀，看着对方缓缓回过神来的样子，双眼带着些许好笑，大概他能看得出，牛岛虽然面上看不出来，可显然还是对于乌野能够赢过青城感到十分意外。
大概这就是你支持的队伍一直不被看好，最后爆冷了的感受吧。
牛岛若利看着眼前的青鸟在拍了自己一下后就露出了怪怪的笑容，甚至让他产生了一种乌野获胜对于小林青鸟来说，比他自己获胜还要高兴的错觉。
起码乌野赢了，小林青鸟真的在笑。而白鸟泽获胜后，青鸟虽然脸上还是带着他那天生的笑意表情，但是眼中的无神是无法掩盖的。
可在如今小林青鸟的脸上，牛岛若利是切切实实看到了名为喜悦的神色的。
小林青鸟殊不知自己的表情被牛岛若利一眼看出，他轻咳一声，将内心奇怪的想法收起来，正经道：
“和队里的人说一声吧。”
在牛岛略显疑惑的表情下，小林青鸟脸上的笑容微微收敛，棕褐色的双眼狭长，认真道：
“针对青城的训练，可以改成针对乌野的了。”
说完小林青鸟泰然的转身离开，准备离开场馆，完全没察觉到身后的牛岛若利那震惊的表情——
如果从牛岛的视角来看刚才的画面的话，小林青鸟顶着一头墨蓝色的中长发，帅气的脸庞眼底还带着些天生的笑意，只不过表情微微肃了肃，狭长的棕褐色双眼微微眯起，平和的嗓音轻描淡写，却又居高临下。
“……”
牛岛若利看着青鸟的背影，一时间沉默了。
一直以来都没搞懂队友对于青鸟奇怪评价的牛岛若利此时此刻脑海中忽然产生一股奇怪的想法。
嗯……所以刚刚青鸟是燃起了战意吗？那种表情，还是单纯自己理解错了呢？
牛岛若利眨眨眼，对于小林青鸟下意识散发出的气势感到疑惑。
幸好这次陪同而来的是牛岛若利，如果是队伍里的其他人，结合小林青鸟的姿态和话语，恐怕又会不可避免的对他产生误会了。
不过即便是牛岛若利，也没能想到，青鸟只是单纯的提醒一句，并没有别的意思，之所以会出现这副模样，不过是那张既池面又带着天生嘲讽笑意的脸所导致的罢了。
因此，并没有多想的牛岛若利只是沉默了片刻，随后用手机将比赛的结果发给了在白鸟泽做针对训练，开研究会议的队员们，然后跟上小林青鸟的脚步，大步离开了体育馆。
牛岛若利从不想太多，即使乌野是小林青鸟都看好的队伍，可他依旧带着沉稳的信心。
因为白鸟泽如今不止有他，还有着那位能给队员们带来自信的——
小林青鸟。


第70章 面冷心热的笨蛋
白鸟泽内
白布将排球高高抛起， 牛岛的身形迅捷，瞬间占据了场内人的所有视野，有力的臂膀迅速挥下， 一掌狠狠砸在排球之上。
刹那间， 排球爆发出一股摩擦的热气， 乘着风，朝着球网对面的空地疾驰而去——
“嘭！！”
发出一阵震天动地的巨响。
站在一旁的白布眨眨眼，下意识的回头望向路过的小林青鸟， 脸上带着若有所思的表情。
说实话， 当他们在白鸟泽收到牛岛的信息，知道下午的比赛获胜的是乌野后，没有人是不震惊的。
他们不约而同的想起了小林青鸟对乌野的重视程度，似乎从IH开始之前， 小林青鸟对于乌野的比赛就十分上心。
最开始还以为是因为有个叫“日向”的朋友在那里的缘故， 如今看来， 果非如此。
说来也是，如果在排球上十分平庸，又怎么能成为小林青鸟的朋友呢。
或许从某种角度来看，能得到青鸟赏识的乌野， 有朝一日会腾飞也是意料之中的事。
不过既然乌野的兴盛能被青鸟预料到， 那么对于下一场对战乌野的比赛就更不用担心了。
毕竟青鸟可是从IH前就专注的观察着乌野的队伍，到现在为止， 应该对他们的能力和习惯了如指掌了。
——只是一般路过的青鸟并不知道，他亲爱的队员们已经对他妖魔化程度严重到， 就算乌野爆冷， 实力如此强劲， 也还是免不了要在内心好好的给他戴一顶高帽子。
更不知道自己只是去摸鱼凑热闹， 去看现场版动漫的表现，在队员的眼中，是专业的“研究战术”的行为。
如果知道这一切，想必小林青鸟绝不会像现在这样冷静的，甚至还在漫不经心的想着晚上要吃什么。
有时候读不懂表情，也是一种小确幸。
————
晚上的宫城十分静谧，小林青鸟独自坐在二层的阳台处，懒懒的打了个哈欠，看着窗外的夜景，表情微微出神。
明天就是春高预选赛的总决赛了，终于要和“主角们”一起打排球了。
不过此时此刻的青鸟并没有什么可烦恼的，大概就是因为和“幸运女神”的那个赌约的缘故吧。
现在的他，不需要东想西想，只需要遵从自己的信条，始终如一的打完这场春高就好了。
无论是夺冠还是如原作的结局，现在的小林青鸟都能安然接受。
毕竟——
他将身旁的水端起，昂着脖子“咕咚咚”喝了一大口，狭长的棕褐色双眼微微眯起，若有所思的看着天边那轮皎洁的明月。
——现在的他，拥有着最好的队友和友人，即使是有再强大的敌人，他都会迎面而上；无论是怎样的结果，他都会泰然处之。
现在的小林青鸟，不再为穿越到这“二次元”的世界中感到烦恼，只为自己能体会到一场自己从未感受过的人生而感到庆幸。
————
宫城体育馆
率先入场的乌野众人神态各异，内心都憋着一股气，其中以日向和影山尤为热烈。
日向的双眼定定的看着另一边，明明是在入场，却对于眼前的镜头心不在焉的样子——
小武老师无奈的看着他，幽幽叹息一声。
身旁的乌养教练脸上也滑下了几条黑线。
……他们知道日向到底在瞪着谁，也听说了那天他们去白鸟泽“挑衅”的事情。
这两个笨蛋，就算是为了挑衅，也不能直接说出“白鸟泽配不上小林青鸟”的这种话啊！
只是单纯的赛前挑衅倒还好，你这一幅明显的不行的想要挖墙脚的举动，别说白鸟泽了，就是绿鸟泽也忍不了你吧？！！
而另一边的白鸟泽队伍里，小林青鸟不解的感受着日向如矩的目光，顺着目光——
啊，果然是在瞪着牛岛啊。
看来那天的挑衅不是完全没有结果的。虽然过程有些坎坷，不过最后还是让日向和牛岛对上了啊。
旁白：……只不过筹码由春高预选赛冠军变成了“青鸟到底适合哪个队伍”了哦……
待乌野的众人走完，就轮到了这边的白鸟泽。
——说实话，小林青鸟作为一个某种意义上的社恐，还是很害怕遇到这种场景和情况的。
啊……无所谓了！只要面无表情的跑过去就好了吧！！
——于是，在层层的欢呼声下，直到主持人大声喊出小林青鸟的名字，他真正走出来的那一刻，他发现自己错了——
场馆内在看到小林青鸟的那一刻先是出现了微微的停顿，随后就是一阵震耳欲聋的欢呼声——
“哦——！！”
什么？你问我为什么要喊这么大声？
没办法啊，青鸟比赛赢球不会欢呼，观众替他欢呼已经成了最基本的事情，如今简直是一看见他的脸就想欢呼的程度了！！
而此时此刻的小林青鸟只觉得头皮发麻，他不知道观众为什么轮到自己的时候，音浪会上升这么多……
难不成，原主的脸已经优越到了，只要被观众一看见，就会引出一众欢呼声的程度了吗？！
真是可怕啊……
所幸这段“处刑”时间并没有太长，小林青鸟还是安然的回到了白鸟泽的队伍中。
虽然面上还是一幅风轻云淡的样子，但是内心还是狠狠的松了一口气的。
站位还是一如既往，天童觉看着身边不知道在想些什么的小林青鸟，挑了挑眉，伸出手在对方的眼前微微晃了晃，用可爱的声线悠悠道：
“哟西哟西～回神啦青鸟酱～”
小林青鸟的思绪被打断，他转过头来看向身边笑眯眯的天童觉。
对方双手背在身后，一脸好奇的看着小林青鸟，歪了歪头道：“青鸟酱不是一直都很在意乌野嘛？现在终于要和乌野在正式比赛中见面了哦？”
“你一点儿都不兴奋嘛？”
对于天童的发问，小林青鸟眨眨眼，认真道：“我很兴奋。”
但是殊不知他自认为的认真回答，在众人眼中却宛若捧读，一旁的白布瞥了他一眼，濑见英太已经可以很自然的习惯了。
天童觉却仍然保持着高度的热情，伸出一根手指来：“原来如此哦～不过真是没想到，最后面对的居然会是乌野呢……”
“不愧是青鸟酱，当初一下子就看出乌野与其他队伍不同，还卓中国观察了哦！”他用夸小孩子的语气说着这话，眼睛睁得大大的。
小林青鸟扯了扯嘴角，一时间竟不知如何回答他。
难道要说，自己曾经在动漫中看过他们如一步步崛起的？
天童觉看着只是悠然望了自己一眼，就不再多说的小林青鸟，笑容微微扩大。
哇哦，连青鸟都认真起来了呢。
天童觉看着身边不发一言的小林青鸟，双眼微微眯起，再看身边战意燃起的牛岛若利，当然，他也不会忽视身后乌野那边传过来的炙热目光。
——乌野方向
东峰旭拉了拉这边死死的盯着人家的日向，语气有些后怕：“翔阳……你别、你别一直盯着白鸟泽那边啊……”
“哟西！翔阳！就是这样！！让他们好好看看我们乌野的气势！！”一旁的田中还在煽风点火，身边跟着一个同样热血沸腾的西谷夕：
“终于能在赛场上接一回青鸟的球了！太好啦！！”
看着这边愈演愈烈的三人，一旁的菅原无奈的看向身边的大地。
无论如何，最起码这几个家伙赛前没有他们预想的那么紧张，倒也算是不幸中的万幸了。
两人相视一笑，无奈的摇了摇头。
一旁的影山默不作声的热着身。山口眨眨眼，看着表情略显凝重的影山，不知是不是错觉，虽然冷着脸，但他却觉得影山对于对战青鸟比战胜及川彻还要热切的多……
想来也是，毕竟可是有国中的那件事啊。
因为被勒令下场，因此连和小林青鸟正面对上都没有就输了比赛的啊。无论是谁，都会或多或少的在内心留下一点阴影的吧？
一旁的月岛萤瞥了他一眼，随后默不作声的站在一旁，眼镜后的双眼却总是不自觉的瞟向那边的白鸟泽众人。
他散漫的目光扫过对面高大的几人，在牛岛若利的身上虽然稍作停留，不过还是很快移开了目光，最终落在了小林青鸟的身上。
——脑海不由自主的浮现出了在东京时与他面对面训练时的场景。
如果说没和小林青鸟面对面打球的话，月岛萤现在对他的印象只会是一个不可能战胜的排球天才。
而如今，这个印象已经在一次次的面对面中被逐步完善。
站在山口身旁的月岛萤默然，忽然扯了扯嘴角，露出一个有几分坦然的笑容，和以往的嘲讽截然不同。
现在对他来说，小林青鸟不再只是一个写着“天才”标签的黑影，他是一个确确实实存在的，让人只要再看一眼就难以忘怀的，球场上存在感不可比拟的存在。
……当然，某种方面来讲，也是一个“白痴”。
他握了握拳，感受着关节传来的反馈，微微敛眸，脑海中浮现出小林青鸟在东京时一见面就和自己争“谁更弱”这个名头的举动，双眼露出一抹无奈。
如果真的想拒绝的话，直接走开就好了。
左不过也是一个面冷心热的“笨蛋”罢了。
月岛萤眯了眯眼睛，他眼中的小林青鸟高高跃起，又重重挥下，俨然一幅专注热身的样子，可那每一球又都凶恶到让人无法移开目光。
即使是普通的热身，都还要挑衅恐吓对面一下？一旁的山口眼角抽了抽，见证了这一幕，只不过此时此刻他身边的月岛萤却是有着和他不同的想法——
他眼镜中银芒一闪，看着对面小林青鸟那熟练的动作，对方的身影与曾经东京合宿时慢慢重合。
本来也是，能和日向那种笨蛋“合得来”的家伙，连这都想不明白的大家……难道也是笨蛋吗？


第71章 没有人是背景板
“眼神很可怕哦？青鸟酱？”
天童觉笑眯眯的看着用嘴咬下绷带撕条的小林青鸟， 对方闻言只是淡淡的瞥了他一眼，棕褐色的双眼没什么多余的情绪——
有的只有赛场上独有的那份专注。
天童张了张嘴，看着没多说什么， 走到自己位置上的小林青鸟， 对方墨蓝色的短发在微风的吹拂下缓缓轻扬，露出那张似乎永远安之若素的侧脸。
天童扬了扬眉毛， 没有多说什么，只是笑容变得更加自然，他看向身边同样一脸静默的牛岛若利。
只不过，相比小林青鸟， 即使是若利君都变得有攻击性了呢。
天童觉双手插兜，看着牛岛和大地猜硬币后归位相遇的两人——
小林青鸟和牛岛若利错位击掌， 面色如常的回到各自的位置上， 动作一致，同时微微下蹲。
简直熟练到比吃饭喝水还要娴熟啊。
他单手插兜，双眼有几分愉悦的眯起，吹着欢快的口哨走到自己的位置上， 同样做好动作，双眼弯弯， 看着对面战意高涨的日向， 忽然扯了扯嘴角——
我说啊，这未免也太欺负人了吧。
——有这样的两个人， 白鸟泽到底怎么才能被打败呢～？
完、全、没可能的吧？
————
乌野先手进攻， 中规中矩的发球，对于山形隼人来说自然是完全不在话下， 排球“嘭”的一声被高高的垫起， 所有人的目光顺着排球而起——！
白布目光如炬， 双眸微微一转，看清了对方的站位，又瞥了一眼身后的队友们，他的大脑高速运转的同时，没有丝毫犹豫——
就用、最熟练的那一种！
排球瞬间被高高抛起，牛岛若利的身影瞬间压过来，一道硕大的阴影笼罩在对面的日向头顶，他微微一怔，下一刻咬牙，却猛然撞进牛岛若利低头的双眼中——
那双眼睛中情绪很淡，似乎只是随随便便的看了他一眼……
然而，那滔天的压迫感不会骗人。
影山看到了那片笼罩在日向头顶的阴影，轻“嘁”一声，表情略带不耐烦，刚想出声呵斥，就发现身边一道人影忽然窜起——！
日向宛如插上了翅膀，就在一瞬间，他来到了牛岛若利的面前！
牛岛若利双眼微缩，眼前那道橘色的身影明晃晃，嚣张又不讲道理，同时又让任何人无法忽视，那双定定看向自己的目光，就仿佛在斩钉截铁的说着——
我，日向翔阳，就在这里！！
“啪！！”
“嘭——！！”
排球触碰到日向的指尖，发出一声轻脆响声的同时，瞬间突破阻拦，势不可挡的重重砸击在乌野的场地上！
白鸟泽，率先拿下一分！
然而，此时此刻的观众却哗然一片，不是为了得分的牛岛，而是为瞬间飞出去，触碰到牛岛扣球的日向翔阳！
场下白鸟泽啦啦队里的伊藤也是微微错愕的看着那道矮小的身影，虽然、虽然在IH时就发现这个少年动作很快了，但是绝对没有到达这种程度！
况且……刚刚怎么回事？
她忍不住揉了揉自己的双眼，甚至将永远披散下来的黑色长发都扎了起来，只为能够更加仔细的看到眼前比赛的情况！
刚才……那个矮个子身上，那种莫名的气场，到底是怎么回事？！
连场下观战的观众都看得出，更不用说场上的队员们了。
天童觉露出惊讶的表情，他歪了歪脑袋，看着对面那个咬着牙握紧拳头的日向翔阳，喃喃道：“真奇怪啊……”
一旁的影山更是诧异的看着落地的日向，他并不为日向的速度感到震惊，毕竟是这家伙，他到底有多快也没人能够搞得清。
只不过……刚才那股气势，真的是这个笨蛋散发出来的？
这家伙在东京合宿的时候，到底都在小林青鸟身边学到了什么？！可恶！为什么自己不知道小林青鸟每晚留下的事？！
旁白：……还不是因为你一心苦练“可以停滞的”抛球？
周围的人表现都如此震惊，更不用说正面接到那个眼神的牛岛若利了。
牛岛微微愣神的站在原地，似乎还没从刚刚的情况中脱离出来。
他愣愣的看着日向的身影，看着他举着手掌，和身边的队友抱怨着刚刚的那一球又多重，仿佛刚刚在半空中对上的那个目光只是自己的错觉一般。
他表情慢慢冷下来，身上的战意“倏”的燃烧起来——
白布皱眉，他下意识的看向身后的小林青鸟，却对上一张风轻云淡的脸庞，好似早就预料到会出现这种情况。
他思索了一下，依稀好像记得，小林青鸟当初整理的乌野资料中，似乎确实在末尾的那页看到了一句话：
【日向翔阳的可能性无穷】
这就是你说的……
可能性？
未免说的也太笼统了吧！！
你可没说过一个小个子会发挥出这么大的气势！
——场下，原本冷着一张脸抱着手臂坐着的乌野排球迷大叔也是错愕的看着场上的日向，其他观众或许只是为那个橘头发的速度感到惊讶，而见识无数的他，一下子就看得出……恐怕那个小个子值得让人惊讶的不只是速度。
他抱胸的双手下意识的放了下来，表情专注的看着眼前的赛场。而在他身边，悄悄坐下了一个捂得严严实实的青年。
大叔：？
他惊疑的看着这个一脸“我不是好人”的青年，怪怪的收回了目光。
而在他身边的青年不是别人，正是云雀响也。
他戴着鸭舌帽和黑色口罩，甚至还戴了一副墨镜，身上穿着黑色的带帽卫衣，卫衣的帽子扣在了鸭舌帽之外——
赫然一幅“犯罪分子”的模样。
他虽然也不知道自己到底在怕些什么，但是对于可能被镜头或是现场被记录下来这件事，他无比的抗拒。
……虽然知道可能根本不会有人认识自己啦……
云雀响也抹了一把额头的汗水，雷打不动的保持着自己的那副打扮，上次一着急就忍不住和白鸟泽的那个啦啦队女孩说话了，好在应该没有向她暴露自己是枭谷的人。
这种外人看来极好，放在自己身上却觉得是累赘的身份，让小林青鸟君一个人知道就足够了。
让毫无自信的他正大光明的来看一个自信向上的人的比赛，虽然追光的想法可以肯定，但是他仍旧无法接受自己被“发现”。
无论是家庭方面的人，还是正在赛场上的小林青鸟。
他深吸一口气，让自己脑海中胡乱的想法迅速离开，墨镜后的双眼带着严肃，以及那深处若隐若现的一股期待和兴奋。
……只有在看着小林青鸟这种自信满分的人的时候，自己那隐藏已久的微弱的自信心才能稍稍显露一点苗头啊……
————
场下的小林青鸟并不知道，自己的“富二代”粉丝居然会从东京千里迢迢的来宫城看自己的比赛。
现在的他默然的看着对面的日向翔阳，饶是处于比赛的高度集中状态的他也忍不住微微感叹一句：
真是快啊。
日向和小林青鸟的速度快是完全不同的概念，日向是一瞬间的爆发力，而小林青鸟是日复一日的训练而形成的精神反应力。
简而言之，小林青鸟只是身体反射而已。
他习惯了在队友寻求帮助时第一时间冲上去。
仅此而已。
“哔——”
这次，站在发球线的人轮到了小林青鸟。
在小林青鸟握着排球来到发球线后的那一刻，全场寂静无声。
所有人翘首以盼，他们极力地抑制着自己的欢呼雀跃，一部分是怕会干扰到小林青鸟，另一部分则是过于专注忘记了欢呼。
无论处于何样的目的，小林青鸟的耳边此刻安静的掉地下一根针的声音都能听得一清二楚。
他单手执着排球，脑海中却不由自主的浮现出那天与天童觉的谈话——
以及与幸运女神的又一次约定。
“嗖——”
手腕微微一转，排球被抛向空中，小林青鸟狭长的双眼专注的跟随着排球的轨迹，下一刻，他的视线转移——！
场下，白鸟泽休息区的顾问老师瞳孔微缩，他又看到了这个熟悉的准备动作！
如果他没猜错的话，小林青鸟的视线此时此刻——
就在乌野的自由人，西谷夕身后的界限上！
时隔多日，他又使出了他当出第一次出现在白鸟泽时发出的那枚发球！！
这种恍如隔日的感觉，让鹫匠的表情罕见的空白了一瞬，随后目光笃定的看向这边死死盯着排球轨迹的乌野。
这混小子……是真的很喜欢乌野的这群人啊……
“嘭——！！”
西谷夕的脸前激起一阵烈风，那枚排球的轨迹无比清晰的正对着他的方向而来——！
终于……！
瞳孔中排球的倒影迅速缩小着，那排球的势头凶猛，大有一幅要狠狠砸出界的架势！！
所有的观众屏气凝神，这边的大叔和奇装异服的云雀响也的动作神同步，均是微微前倾。
他们在期待——期待西谷夕面对这一球时的选择！他究竟能否完成不可能的任务，判断出这一球究竟是否会出界？！
原地的西谷夕感受到此时此刻聚集在他身上的目光，一滴汗水缓缓从额角滑下。
然而下一刻，他的唇角忽然勾起，笑容猛地扩大，在众人错愕的目光下骤然停止了观察，毫不犹豫的朝着排球疾驰的方向快速准备好姿势！
对于观众们的问题，他给出的答案是不能。
他不能完美的判断出这一球究竟是怎样，但是无论如何，他都会接下这一球的！
因为……这是他对小林青鸟的承诺啊！！
刹那间，站在球场两侧的人脑海中同时浮现出一幅画面——
那个补习的晚上，夕阳分割出明暗两处，站在光明下的西谷夕一脸坚定的指向对面站在黑暗中的小林青鸟。
发出这一球的小林青鸟忽然停滞住，瞳孔微缩，那斩钉截铁的声音仿佛还在耳边徘徊：
【在球场上！没有一个人是背景板！】
【每个人都是铸造这场胜利的不可或缺的人物！！】


第72章 复活
正因为每个人在球场上都是自己的主角， 所以，这一球西谷夕虽然无法判断出到底是怎样的一枚发球，但是他还是要接！
因为此时此刻站在球场上的不止他一人！
正如那天所说的， 因为团队合作，排球才变得有意义。因为每一个人的付出与努力， 排球才能发出响彻天地的巨响——
“嘭！！”
观众一片哗然！
前排的观众甚至情不自禁的站了起来！
他接起来了？！就在今天， 被称之为“没落的豪强”的乌野， 居然真的接起来无数顶尖球队都无法接起来的，被誉为“炸药”的小林青鸟的发球！
恐怕在这场比赛之后， 非但没人再会称呼乌野为“没落的豪强”、“飞不起来的乌鸦”， 而且他的地位会迅速蹿升，比起其他地区晋级春高全国赛的高校还要出名百倍！
正如国中时期的小林青鸟，虽然并未夺冠，但是名气远远的超出了那次的冠军！
只因为他不是不能，而是由于其他的因素所致。
譬如如今绽放出惊人魄力与战斗力的乌野，他不是不配登上春高全国大赛的舞台——
只因他遇到的是白鸟泽。
只不过，这些都是从观众的视角展开的评价，而从目前赛场上的选手来看， 这一球被接起来的事情， 至关重要！
只因为西谷夕虽然接起了这枚发球， 只不过是拼尽全力才接起来的， 发出那样大的回声， 足以彰显这一球的力道到底是如何的巨大。
因此，一旁的泽村大地毫不犹豫的扑身上前，奋不顾身的将即将落地的排球高高垫起——
这样超高难度的球， 让排球高高的越过了球网， 成为了白鸟泽的机会球。
“抱歉！”大地立刻站了起来， 大声道，身边的西谷夕立刻呐喊一声，脸上是无法掩饰的兴奋，双眼紧盯球网后的排球——
以及那错愕在原地的小林青鸟。
两人心知肚明，青鸟的错愕来源并不是自己的球被接起来，而是刚刚西谷夕毫不犹豫的举动对他说的话：
【看见了吗。】
小林青鸟木讷的跑动着，身体由多年打球的本能在运动着，内心却被一股莫名的力量狠狠攥紧。
这股力量让小林青鸟喘不过气来，却又在夹缝中产生了一股莫名的欣喜。
他在高兴什么？
他不知道。
但是他好像发现，自己打了这么多年的球，似乎都是浪费了。
他一直在以任务的方式，对待自己所热爱的事物。
不是有人在逼着小林青鸟前进，也不是那该死的责任感，更不是身为一个“背景板”……
……不。
我，小林青鸟。
——不是背景板。
“嗖——”一道紫白色的身影破空而过，在球网之上，那副面无表情，甚至带着一点点嘲讽的模样没有丝毫的改变。
“嘭！！”
可他此时此刻，似乎才真正被赋予了色彩。
一种他早该发现，被“图层叠加”了的色彩，一种别人无法忽视，自己却丝毫看不见的色彩。
那是专属于小林青鸟的色彩。
他存在在这个赛场上，无人可以替代，不是可有可无的人物，更不是一个普通的球场“栅栏”。
他存在着。
不可替代。
————
白布眨眨眼，看着并没有因为被逼无奈，被自己“召唤”出来的青鸟毫不犹豫的扣下这一球。
他的内心忽然燃起一股奇异的感受。
身旁的天童觉豁然瞪大了眼睛，他好像……在青鸟的身后看到了什么奇怪的、从前从来不曾出现过的东西？
啊……哈？是、什么呢？
他冥思苦想了半天，在五色茫然的目光下用力将拳头砸进手腕，一幅恍然大悟的模样。
原来……青鸟酱终于决定要和若利君抢王牌的位置了吗？！
旁白：完全错误。
而“被挑战王牌”WWw.52gGd.Com的牛岛若利倒是没什么多余的表现，对于小林青鸟一反常态的积极，以及破坏了以往一般都由他来接球的惯例，他倒是没有什么多余的看法。
非要说的话……
青鸟似乎突然一下子变得很高兴，如果他没看错的话，他好像比以前稍微自信了一点。
真正看破了真相的牛岛若利闷不做声，只是用自认为肯定实则沉稳的表情看了一眼小林青鸟。
两人对视一眼，均看懂了对方的意思。
想必惺惺相惜的知己也不过如此。
“可恶！！好强啊炸药先生！！”
突然，球网对面传来了不甘心的少年音，众人循声望去，看见的却是星星眼的日向——
对方双手握拳，嘴里虽然说着不服气的话语，可那脸上的兴奋和眼中的亮晶晶显而易见，他一脸激动的看着对面表情微微有些茫然的小林青鸟：
“好帅！炸药先生！”
小林青鸟表情微微空白，看着对方那对于自己来说无比熟悉的脸庞，那张自己曾经在另一个世界便相知相识的模样，在此时此刻似乎变得无比清晰——
阳光照在日向翔阳的脸庞上，却比不上他眼中散发的光芒热烈。
刹那间，小林青鸟忽然弯弯眼眸，在后者略显迷茫的眼神下，勾了勾唇角，笑容一如既往的带着奇怪的嘲讽，可莫名的让人感到安心：
“你这家伙。”
不愧是“主角”啊。
不过不是“无人能敌”的主角，而是永远给“读者”以启迪，以乐观，以真理的——
主角。
————
“青鸟。”
一旁的大平狮音双眼带着关怀的看着身旁抱着排球的小林青鸟，低沉的嗓音带着疑问：
“刚才怎么了？怎么突然想着抢球了？”
是因为什么别的原因吗。大平狮音略带忧心的想着，说来也是，他们明知道青鸟对乌野的人十分看重，早知道之前就该和他好好谈……
大平狮音的思绪猛然被一阵带着笑意，语调微微上扬的话语打断：
“嗯？”小林青鸟脸上带着笑意，那双狭长的棕褐色眼眸不知何时，睁开的角度大了几分，语气中带着愉悦道：
“因为我很强啊。”
“正常人都会这么觉得吧？”小林青鸟坦然的笑了笑，话里嘲讽自己混乱的思绪和钻牛角尖的蠢笨。
然而，对面的大平狮音表情一僵，看着对方那张笑脸，深吸一口气，闷闷的“嗯”了一声，将头转了回去。
大平狮音：让你嘴欠！让你多嘴！被嘲讽了吧？！
看来不管能否真的否认清自己，小林青鸟还是个总被误解的可怜蛋……
————
“嘭！！”
小林青鸟双眼含笑，眼底散发着难以察觉的光彩，看着对面的一球狠狠擦过西谷夕的手臂，最后飞出球场。
乌野方叫了暂停。
双方队员走回各自的休息区时，小林青鸟忽然感受到身后无法忽视的一道目光——
西谷夕双手抱胸，脸上热情的余韵还枚散去，表情微微有些怪异的看着自己。
小林青鸟茫然的眨眨眼，歪了歪头，对方独自一人站在那里冥思苦想，在他的注视下，忽然一幅想通了什么的样子，双眼瞬间迸射出光芒，对着自己竖了个大拇指，随后高高兴兴的离开了。
所以……
为什么？
————
回到白鸟泽的休息区，小林青鸟舒了一口浊气，只感觉到内心无比的舒爽。
他用手拢了拢头发，忽然一抬头，却看见眼前的观众席上有一个黑黢黢的身影格外明显——
那人却在自己看向他后迅速低头玩起手机来了。
啊……要尊重不同风格的穿搭爱好者……尊重尊重！
“青鸟，刚才看你状态好像很好的样子。”一旁的顾问老师走了过来，露出一个温和的笑容，推了推眼镜，看向他的手——
“怎么样，是旧伤有好转了吗？”
小林青鸟闻言挑了挑眉，弯着眼睛摇了摇头，用手指了指乌野，露出一个神秘的笑容。
自己能够想清楚，还得多靠乌野呢。
顾问老师看着小林青鸟的动作，顺着手指看了看乌野那边，皱眉推了推眼镜。
嗯……是因为对面是乌野才这么斗志昂扬吗？
没想到青鸟对于乌野的友谊已经到达了这种地步啊……那以后是不是该多和乌野进行一些训练赛沟通了呢？
啊，鹫匠教练不会同意的吧……哈哈。
天童在一旁笑嘻嘻的和牛岛打着趣，然而话题的中心还是雷打不动的围绕着小林青鸟转：
“啊嘞？对于青鸟酱想要挑战你王牌的位置就这么不屑一顾吗？”
牛岛闻言没有转头，只是专心的拧着水瓶的瓶盖，沉声道：“没有。”
“啊～～看来这是决定要在毕业后把王牌的宝座交给青鸟酱的意思了？”天童还不死心，继续粘着牛岛若利进一步闻着，眼睛却瞟向一旁黑了脸的小林青鸟。
说来有趣，明明在天童的话里捧得是小林青鸟，而丝毫没有提五色工的名字，这两个家伙，一个被提到却两眼一黑，一个没被提到却斗志昂扬。
然而任谁都能听得出天童觉只是在开玩笑，牛岛若利却作出一副认真思索的样子，沉吟一声，微微颔首：
“我没意见。”
“啊哈哈……欸——？！”天童本来笑眯眯的，反应过来后立刻大叫一声，刚想继续拱火的时候，一道墨蓝发色的身影猛地上前，破天荒的勾住了天童觉的肩膀——
天童微微侧眸，看见的就是笑眯眯的小林青鸟，额头青筋却在微微跳动着，用力掐着瘦高的天童的肩膀，一字一句语气温柔：
“刚刚是在开玩笑，对吧？”
“天、童、前、辈！”
一旁的白布默不作声的喝了口水，双眼生无可恋的看向前方的球场。
又来了，不怀好意的突然讲礼貌。
这家伙一旦喊他们前辈，绝对没好事。


第73章 青鸟的秘密
小林青鸟的变化是在潜移默化的， 大家虽然若有若无的感受到了青鸟相比以往似乎更加喜悦开朗，但是此时也只是归功于和“看好已久”的乌野对战的效果罢了。
没人知道，小林青鸟刚刚经历了一场脱胎换骨的蜕变。
那边的乌野方， 乌养教练默默的思索着破局的方法，他单手摸着下巴， 细细回忆着白鸟泽的布局和习性，以及乌野的优势和长处。
“啊哈哈！放心吧！无论是出界球还是界内球，我都会接起来的！”西谷夕站在一旁， 自信的双手叉腰，眼底闪烁着光芒，额头那抹亮色微微摇晃着。
“西谷前辈好帅！”一旁的日向还在附和着，使得本就自信的西谷夕更是双手叉腰， 得意的昂头大笑。
“这两个家伙……”菅原无奈又温和的看了两人一眼， 与身旁的大地相视一笑。
因为规则原因不能站到赛场上的仁花站在观众席上，略显疑惑的看着场下虽然陷入了劣势，依旧热情不减的乌野众人。
明明是决赛， 还是和那个白鸟泽对战，为什么大家……好像更轻松了的样子？
场下的小武老师却是微微松了一口气， 最开始他还怕乌野的大家会因为对面面对的是小林青鸟和牛岛若利而感到凝重，现在看来幸好没出现这种情况。
“嗯？正因为对面是青鸟所以才没关系的啊？”
忽然， 西谷夕的声音猛然发出来，小武老师微微一愣，随后惊异的发现自己居然一不留神把心里话说出来了！
一旁的乌养系心倒是十分好奇，双手抱胸， 挑了挑眉看向他：“为什么这么说？”
田中笑嘻嘻的插。进来， 一手勾住西谷夕的肩膀， 脸凑到前面来， 一幅神秘的样子，朝他眨眨眼：
“因为……我们发现了一个秘密！”
“而且这是只有我，西谷，日向和影山知道的秘密！！”他一脸压抑不住的兴奋，连一旁的西谷夕都用力点头。
一旁忽然被点名的日向茫然的抬头，豆豆眼眨了眨，随后惊诧的看向身边面无表情的影山——
到底什么秘密？！连影山都知道！可我完全不知情啊！
他的画风瞬间变成了简笔画，可怜兮兮的看向四周，希望能有个人来告诉他这个“知情人”，到底是什么秘密！
不过不能日向问出口，那边的小武老师就一脸不解的接下了话茬：“什么秘密？是关于谁的，我们能知道吗？”
西谷夕哼笑一声，双手抱胸，头顶的一抹黄色呆毛随着动作微微翘起：“据我们所知，青鸟也是会被影响到的人哦！”
“怎么说？”乌养系心饶有兴致的追问。
“上次在青鸟给我们几个补习的时候，我们才知道，应该是不知道谁对他说了一些有歧义的话，让他的心态受到了问题。”西谷夕一脸认真，伸出一根手指徐徐道来：
“连这样自信完美的青鸟都会怀疑自己，也就意味着，他，归根结底也只是个普通人哦！”
“既然是普通人，就不是毫无破绽，不可打败的人！！”
小武老师和其他队员惊讶的目光相对，他们没有想到，小林青鸟这样自信强大的人，居然也会因为旁人的话怀疑自己？
日向恍然大悟，原来指的是那天的事情！
他一拳砸进掌心里，一脸忿忿的道：“没错！也不知道是谁和炸药先生说了什么，居然会让他否定自己在赛场上的作用和实力……啊！难道是牛岛若利？！”
一旁的影山面无表情，看似平静无波，然而直到现在，他才讷讷的想起他们所说的那个“秘密”到底指的是什么。
影山一脸严肃的点头：“很有可能。”
“对啊！”日向得到了影山的肯定，愈发坚定自己的想法，“毕竟是能说出‘只有肥沃的土壤才能结出优秀的果实’的，这种武断的话的人啊！”
“欸——？他还说过这种话？！可恶啊！是在说青鸟就该在白鸟泽吗？这是在挑衅我们乌野！”田中愤怒握拳咆哮。
“不……青鸟本来就是白鸟泽的人吧……”缘下弱弱的声音响起。
“没错！太可恶了！！一会儿上场一定要给他一个好看瞧瞧！！”西谷和田中并排大喊着。
“……不是……”
一旁的菅原一脸无奈的拦住试图纠正义愤填膺的田中和西谷的想法的缘下，“缘下，别管他们了。”
“这两个家伙不会听人好好讲话的。”菅原死鱼眼道，随后面带微笑的指了指两人的方向，用最温柔的声线说着最恐怖的话：
“只要让大地出马就好了哦～！”
缘下嘴角抽了抽，看着大喊大叫的两人身后，那握紧拳头冒着黑气的大地，忍不住咽了咽口水。
不、不愧是大地……
“咚！咚！！”
……
…………
上场后，小林青鸟眼角抽了抽，看着对面场地内，那两个无比明显的、甚至还冒着热气的大包，而顶着大包大地两个人恶狠狠的盯着身边的牛岛若利，一幅要将他生吞活剥了的样子。
所以、乌野叫这个暂停的目的，就是为了给队员两个大包？
好在田中和西谷本就皮糙肉厚，这点儿小打击非但无法打败两人，反倒让两人对于牛岛若利的怒火飙升一大段。
……所以为什么明明是在聊小林青鸟，会有牛岛若利的事呢？
总而言之，两人，包括那边的橘头发笨蛋，都将心头的无名火化作了动力，身上的气势迅速攀升着，球网对面的天童眨眨眼。
“阿拉～还真是可怕呢？”他轻飘飘的声音响起。
“哈！放马过来吧！！”一旁的田中毫无征兆的大喊声骤然响起，让站在发球线后执着排球的小林青鸟微微踉跄。
好险。差点儿闪到。
或许是在寂静的白鸟泽待惯了的缘故，猛然间和喜欢大喊大叫的乌野比赛，小林青鸟要时刻做好被惊吓的准备。
不过比起那个，手中的这一球才是他最该关心的事情。
墨蓝色的中长短发无风自动，他双手执着手中的排球，在哨声响起的那一刻，排球高高跃起——
手掌触碰到排球的那一刻，熟悉的感觉透过掌心，传到了身体的每一个细胞中。
那经过千百次训练的动作，那无数次高高跃起的身影，在此刻不断重叠，最终变成那高高跃起的青年——
“嘭——！！”
排球瞬间爆发出无比巨大的能量，白色的蒸汽弥漫，在空中停顿了几秒后，瞬间飞驰向乌野的场地！
“啪！！”
“哔——！”
落地的小林青鸟深吸一口气，拳头微微用力，掌心回味着触碰排球的感受。
不得不说，没什么新奇的。
流畅、舒适，没有自己想象中真正感受到那种巨大的变化，更像是已经陪伴你多年的事物，即使你刚刚发现他的美好，但他就在那里。
不会改变，不会让人惊讶。
因为他多年来给你的感受，都是一模一样的。
只看你用怎样的视角去观察他。
————
“哔——”
一声哨响下，第一场比赛结束了，以白鸟泽的胜利告终。
虽然白鸟泽的得分十分干脆利落，但是看那记分牌上的数字，不得不让人内心震撼。
虽说整场比赛看的流畅不已，但正像他们所看到的，白鸟泽得分快，乌野也是一样的。
只要给他们抓住进攻的机会，那就会是暴风骤雨的攻击。
白鸟泽的抢眼，很大程度上让人忽略了乌野的成绩。比赛结束看向分数时才不禁恍然——
原来乌野的分数这么高。
能在这个白鸟泽手下，得到这么高的分数。
即使是青城恐怕也做不到。
当两个善于进攻的队伍碰撞上，那就是一场急速又酣畅的比赛。
场下的观众意犹未尽的讨论着，等候着下一场视觉盛宴的展开。
——第二场比赛一如既往的快，只不过两支队伍之间的对决都产生了细微的变化。
互相试探着改变的的同时，观众真正发现了端倪的时候，是——
小林青鸟真正拦下了日向怪物快攻的那一刻。
日向瞳孔微缩，他看着掉落在地面上，被毫不留情扣回来的排球，讷讷的抬头，迎面撞上脸上带着习惯性笑意的小林青鸟。
对方的声音虽然低，但是距离够近的人都听的一清二楚：
“可以睁开眼睛了？”
日向微微一愣，他脑海中不禁浮现出在东京合宿时，小林青鸟所说的那些话：
【你很有天赋，日向。】
“……嘿嘿，嘿嘿嘿。”
站在一旁的影山的表情越来越嫌弃，他眼中的日向在听到小林青鸟那轻飘飘的一句话后，就露出了傻傻的表情，只知道自己一个人嘿嘿笑，双眼微微涣散的看向半空中。
“……这个笨蛋！”丢人的影山迅速转过头去，一幅完全不想面对这个蠢货橘子头的样子。
不过如果要是他知道日向突然犯傻的原因的话，估计会气个半死。
不管是为这家伙这么蠢，更因为这个家伙居然能这么轻易的得到那个小林青鸟的承认！
好在，此时的影山并不知道事情的真相。
另一边的天童觉讶异的看着说完那句话就转身回到自己位置上的小林青鸟，眨了眨眼，不解的歪头看向身后的日向。
姿势虽然微微有些扭曲，但这才符合天童觉的风格。
嗯……果然，青鸟酱和乌野有什么连我们都不清楚的奇奇怪怪的事情呢——
哎呀，不过就算如此，那又怎样呢。
毕竟青鸟酱，可是我们白鸟泽的人哦？


第74章 青鸟克星
排球高高飞起， 在所有人的目光下，穿过球网，来到乌野场地上——
大地精准的垫球， 排球径直朝着影山的方向飞过去， 在那一刻，无数目光聚集在影山的身上——！
球网之下，小林青鸟双眼专注的看着对面手即将触碰到排球的影山，全神贯注的姿态存在感十足。
身前的巨大压迫感让影山的额头上缓缓流淌下一行冷汗， 他深吸一口气， 身后一道橘色的身影冲破空气的桎梏， 那眼神灼热的看着自己的背部。
……嘁！
他虽然内心不满，但还是毫不犹豫的向后精准一托——
日向的双眼闪烁着耀眼的光芒， 与他的发色一样夺目。他的眼前排球骤然出现， 于此同时，还有一抹熟悉的墨蓝色——
日向瞳孔微缩， 他错愕的看着忽然出现在面前的小林青鸟。
不是临时起意，是早就感觉到自己的方位？！
可惜并没有太多的时间留给日向过多的思考，箭在弦上， 不得不发！
“嘭！”
“啪！”
两道身影落地，排球轻轻的打在日向的脚边。
他的对面， 一道高大的阴影遮挡住他面前全部的视野。
小林青鸟站在球网对面，居高临下的看着对面的影山和日向， 明明是无数球队无比惧怕，乌野引以为傲的大杀招， 在小林青鸟眼前， 宛如小孩子过家家一般的普通。
他表情变化不大， 只是眉眼微微上挑， 不知是在为自己居然这么轻松的拦下而惊讶，还是在惊讶……
——就只是这样了吗？
前排的观众受到的冲击是最强的，他们一个个表情空白，看到小林青鸟脸上那熟悉的表情，一时间陷入了沉思。
怎么会这么眼熟呢？这个表情……
…………
不就是在国中时候的，那个诧异又好笑的表情吗？！！
又、又开始了吗？！
乌野方队中，一名来自乌野的同学忍不住咽了咽口水，看了看周围的同学，均是一脸怵然。
他们眼中那两个仿佛面对着一堵大山的乌野，以及正面对抗的影山和日向，眼中的忧色是无法隐藏的。
“不可能……”
一道呢喃的声音缓缓吐出来，方队内的气势低迷，前方的教导主任也愣愣的看着场上的乌野——
然而，与他们的想法恰恰相反。
此时此刻的乌野，非但没有被压迫的喘不过气来，反而表情自如，只因此时此刻的情况比起他们想过的无数种情况好了不止一点半点。
牛岛若利暂且不说，小林青鸟带给他们的压力已经到达了顶峰，触底反弹的结果就是如今这自如的场面。
更何况无论如何，刚刚西谷的话都或多或少的起到了作用。
他们眼中的小林青鸟就宛如一股清流，在“全员恶人”的白鸟泽众人之间，被他们加了滤镜的结果，宛如一朵出淤泥而不染的纯洁小白花。
如果让小林青鸟知道，去掉反派滤镜的情况就是加上了善良滤镜，估计让他来选择的话，还不如之前的反派滤镜呢！
而直面小林青鸟的影山和日向对视一眼，他们脑海中不约而同的浮现出，三人在傍晚时分，一同走过那条小路时的场景——
小林青鸟穿着那套雷打不动的白衬衫黑裤子，戴着顶鸭舌帽，面对他们总是眉眼微抬，一幅诧异的样子，似乎他们无论说什么都会让小林青鸟感觉十分有趣。
如果说这样的表情在训练或是赛场上看到，无疑是绝对的嘲讽，然而在休息时期的散步，即使是傻子也看得出端倪——
分明小林青鸟就是对什么都感到很惊讶嘛！
那抹墨蓝色总是在夕阳的照耀下晃来晃去，虽然他面上不显，但头顶的呆毛不知不觉间暴露了他真实的想法。
日向嘿嘿一笑，笑的对面还在为自己拦下了这一球而惊异的小林青鸟愈发莫名其妙。
什么情况？怎么突然开始傻笑起来了？
果然，无论到什么时候，“主角”的想法永远是最难看懂的，即使在小林青鸟眼中普通的高中生的想法已经足够稀奇，日向总是能略胜他们一筹。
让自己在和他独处的时候，跟不上他的节奏而猪脑过载。
他摇了摇头，狭长的棕褐色眼眸染上无奈的神色。
自己也已经在不知不觉间，开始习惯他们这些异于常人的脑回路了。
毕竟从某种角度来说的话，他应该也没好到哪里去？
他扯了扯嘴角，微微半蹲下身体，双眼不自觉的含着笑意，看着眼前高高的球网。
————
“嘭！！”
牛岛重重落地，伴随而来的是排球击打在地面上的声音。
随着影山的一声低喊声，后排的东峰旭毫不犹豫，高高跃起，重重一记大力扣球，发出一声闷响——
一双大手阻拦下，迅捷的落回乌野的球场上。
“耶斯！”手指缠满了胶带的天童觉得意的对他伸出两根手指来，如愿以偿的看到了东峰旭瞬间失去了颜色，石化在原地的模样。
“啪！啪！”
后背传来的重击让他迅速回了神，吃痛的回头，看见的就是一脸硬气的西谷夕，帅气的看着他，绷着脸：
“不就是被拦下一球嘛！这有啥的！！”
“是！”
球网后的小林青鸟表情怪异的看着眼前，大个子拼命对眼前的小个子鞠躬道歉的滑稽模样，忍不住露出了一抹笑容。
啊……西谷果然超级帅气的啊。
连自己这个对手，都受到了他很大的心灵启迪呢。
嗯？
这边的西谷夕注意到了小林青鸟的目光，而东峰旭则是因为小林青鸟的注视压力巨大，头也不回的就想躲避，让原本还向说什么的西谷夕立刻大喊一声：
“喂！旭！你要去哪儿！！”
————
后排的小林青鸟表情复杂的看着对面不敢看自己的东峰旭，以及他身边过分帅气的西谷夕。
不过不论怎么说，现在的场上除了牛岛得分最多的就是东峰旭了。
能担的上王牌一名的人，绝对不是随随便便就被冠之这一名的。
“嘭！！”
一道烈风从小林青鸟的脸侧炸裂开来，两鬓的碎发和刘海微微飞起，小林青鸟下意识侧脸，看着对面那个明明前几分钟还胆小的想要逃跑的大个子。
某些程度上，东峰旭的扣球方式还是比较克小林青鸟的。不如说是整个乌野都十分的克制小林青鸟。
毕竟乌野的大脑可以说是全聚集在了一个眼镜身上，面前的高墙和挡在眼前的小林青鸟不会引起他们丝毫的多想。
即使是球被小林青鸟接到，对于他们来说似乎也是无比正常的事情。
这就是乌野的可怕之处。
——场下的顾问老师摸了摸下巴，有些棘手的看着场上的情况。
这恐怕还是第一次吧。小林青鸟的计谋向战术被完美的克制。
他脸上流淌下冷汗，无奈的看了一眼身边表情凝重的鹫匠教练，扯了扯嘴角。
啊哈哈……毕竟遇上了完全不管不顾的队伍呢……这也是没办法的吧……？
一旁的山口也是有些意外的看着场上的局势，有些尴尬的摸了摸脸边，轻咳一声，偷偷看向身边的菅原：
“那、那个……不管怎么说，刚才那球，正常都不该向那个方向扣下去的吧？”
身旁的菅原抽了抽嘴角，他更看得出这一点了！
刚才那一球能得分，大部分还是因为运气吧！就差那么一点点，恐怕小林青鸟本人也没想到，居然有人用那种好像要给他“传球”一样的方式打球吧……
这就是一物降一物嘛……
——场地上
小林青鸟朗声“抱歉”，随后在队友们不在意的声音下，微微侧眸看向了身边的记分牌。
23：23。
这种紧迫相追的感觉是不好受的。
观众席上，原本一直在口嗨的大叔和身旁捂得严严实实的云雀响也并排而坐，大叔双手交叉放在嘴前，面色凝重的看着眼前焦灼的比赛。
虽然乌野的分数和白鸟泽持平了，但是他看得出，此时此刻的白鸟泽算不得搏命相拼，而相比起来，乌野就吃力的十分明显了。
不过即便如此，他也对乌野能够和现在的白鸟泽打出这样的结果感到无比的意外。
毫无疑问，现在的乌野的实力是绝对不容小觑的。
虽然事实如此，但是大叔脸上凝重的表情没有丝毫缓解。因为他内心清楚，如果只是有牛若的白鸟泽倒还好说，现在的白鸟泽除了有牛岛若利这个“重炮型”选手的存在，可还有一个更为可怕的“怪物”——
小林青鸟。
相比牛岛若利简单的力量压制，小林青鸟则是更加难缠一些。
毕竟面小林青鸟，需要的不只是简单的实力，还有无比扎实的心态和稳定的情绪。
但是现在看来——
大叔双手交叉虚掩下的嘴上扬起一抹笑容，脸上虽然还是蛮横的表情，但是那眼底的意外是无法隐藏的——
看来，乌野是完全不需要顾虑小林青鸟的心态攻击了。无论是他们那个自由人小个子完全不吃小林青鸟攻击自由人这一套，还是那个大个子王牌，即使眼前有人也会毫不犹豫的扣下去。
还有那个小个子，也是够奇怪的了，明明排球都被轻松的拦网拦下来了，居然还能笑的出声。
但是毋庸置疑，面对小林青鸟的智力和经验优势，这种状态简直是闻所未闻的。
某种方面，乌野真是小林青鸟的克星啊。
现在看来，不但不会有人叫他们“飞不起来的乌鸦”，相反还会因为能在小林青鸟的身上占到便宜而闻名吧——
就算输了比赛……
不。
到现在为止，鹿死谁手，恐怕还真的无法定性了。


第75章 诱饵有用吗
在这种紧张的时刻， 白鸟泽这边脸上也渐渐露出了不妙的表情。
如果说最开始还是因为小林青鸟比较看重乌野的原因，他们愿意仔细思索打法的话，现在的他们， 就已经在靠自己的能力而思索破局的方法了。
他们感受到了乌野的难缠。
而这种感受， 在西谷夕充当了二传的身份，乌野出奇制胜拿下赛点的那一刻达到了顶峰。
大平狮音错愕的看向身侧飞出场外的排球，自由人会忽然进行二传……虽然这种情形也是可能发生的……但是怎么想也不是这种情况应该做的事情吧！
这也太冒险了点儿！
即使现在的白鸟泽有了小林青鸟的存在，不再像原作里那样死板， 开始有了变化， 但是无论如何小林青鸟也只是个普通人， 相比于每个人都特色鲜明，变化莫测的乌野全员来说， 还是相差着一段距离的。
他们猛然想起， 小林青鸟整理回来的资料里，似乎确实描述过乌野的自由人， 西谷夕在东京的合宿期间进行了二传的训练——
但是这么短的时间内速成，一般人都是做不到的吧！
看起来小林青鸟当时应该多写一句——西谷夕是天才选手才能真正引起白鸟泽众人的注意了。
小林青鸟也微微诧异，他知道西谷夕在东京合宿时期学会了二传的技巧， 不过他刚刚确确实实是没看到端倪和迹象。
也或者，他过于将目光放在了日向和影山的身上了？
我居然还会犯这样的错误？
他的笑容缓缓消失， 面无表情的看着对面的乌野众人，对面的大地注意到了身后的目光， 下意识的回头，迎面撞入了一双幽深的眼眸——！
回头！
他无比迅速的转回了头， 一幅若无其事的样子， 夸奖着刚刚西谷夕的出奇制胜， 内心却是在忍不住吐槽着：
这也太像鹰了！那种尖锐的目光， 还是说，他才刚刚认真起来？！
他迅速将脑海中不该有的想法移除，拍了拍手，轻咳一声，示意大家比赛还在继续。
毕竟已经到了这种程度的比赛，率先拿下赛点可不意味着一定会获得这场比赛的胜利。
到了这种时刻，赛场上的每一个微小的变化都会产生巨大的误差。
愈到这种时刻，越该打起精神来，才能确保自己不会操作变形，出不该出的错误。
————
站在球网后的天童觉双眼专注的盯着对面几人的动作，双眼宛如扫描仪一般将对面的站位尽数收进眼底——
这种姿态，又是多人多方位进攻啊。
他双眼微微眯起，在短短几秒的时间里，扫过所有人的小动作，在某一瞬间，一道精光窜过他的大脑——
是，这里！！
无数身影在那一刻一同跃起——
“嘭！”
一球悍然落到白鸟泽的球场上。
全场哗然，没有人猜到会是这样的结果！
包括双方球员本身。
乌野方，小武老师惊讶的张大了嘴巴，随后是欣喜的露出了笑容，和身旁的清水洁子相视一笑。
在他身旁，一直保持着紧绷状态的乌养系心缓缓舒出一口气，不但是因为这一场结束了，更因为在招式奏效了的情况下，他们拿下了这一场的胜利。
——在球场上，球网两侧的天童觉和日向面面相觑，眨眨眼，两双豆豆眼相对，直到田中兴奋的大喊声响起，不敢置信的大喊声才同时响起：
“哈——？！居然猜错了！”
“欸——？！居然不是我的球！！”
后排的小林青鸟扯了扯嘴角，头顶被拢上去的墨蓝色碎发此时此刻又垂了下来，和主人的心情如出一辙。
他死鱼眼看着身前抱着头大喊的天童觉，以及球网对面无法接受影山不给自己传球的日向。
不知是不是错觉，他感受到了身后一股死亡的气息，目光的终点正是前方受到极大打击的天童觉。
身旁山形隼人低低的叹息声让他知道，那不是自己的错觉。
……
…………
“天、童、觉——！！”
“你给我过来！！”
喷火的鹫匠教练身边，站着抱着文件夹，满头黑线的顾问老师。
————
第二场比赛以乌野的胜利结束，在休息期间，小林青鸟坐在牛岛若利的身边，看着那边鹫匠教练教训天童觉的场景，一旁的顾问老师不住的打着圆场。
他微微仰头，目光专注的盯着在那一方的乌野众人，水瓶里的水流畅的倾斜在喉咙中，喉结上下滚动了一下。
他棕褐色的狭长双眼微微眯起，丝毫不知道自己的目光在乌野的眼中多么的炙热。
他的内心盘算着的事情和身边的队友大同小异。
第三场，必须想出一个抵抗乌野的多人多方位对战的方法才行，否则——
这局比赛可能真的要出现很大的变数了。
一旁的白布默不作声的坐在这里，他微微侧眸，看向身侧的牛岛和小林青鸟，两张差异极大的脸庞：
牛岛若利的表情沉稳，一如既往的默然而坐。小林青鸟的脸上依然是那副习惯性笑容的模样，但是双眼却锐利无比，给人极大的压迫感。
虽说在气质上的差别巨大，可毫无疑问，两人都是白鸟泽、乃至未来霓虹排球的“支柱人物”。
他微微释然的歪了歪头，看着眼前空荡荡的球场，又瞥见了身侧被训完缩着肩膀回来的天童觉。
天童觉脸上一幅委委屈屈的样子，一个高瘦的青年做出这样的表情奇怪中又凭空生出了几股可爱。
……果然，无论如何都是自己多想了吧。
毕竟——有这些人在，他们不会输的。
绝对。
不会输的。
————
随着一声清脆的哨响，第三场比赛就这样拉开了序幕。
即使已经是第三场比赛了，可在比赛的开始，所有观众都无比专注，屏息凝神的看着场上的选手们，无数双眼睛的终点，均在同一处——
那就是发球线后的小林青鸟。
是、炸药先生的发球啊……
日向表情微微亢奋，身旁一向嫌弃日向的影山此时此刻却做出了和他同样的表情。
他想起了刚刚上场前大地前辈对他们说的话：
【都小心一点，我有一种预感——】
泽村大地的表情微微凝重了起来，但眼底还是染上了和茫然的众人一模一样的期待与兴奋的情绪——
【小林青鸟，恐怕要认真起来了。】
————
似乎是为了印证大地的话一般，发球线后的小林青鸟全神贯注，他屏息凝神，双手握着排球，双眼微微眯起，一如既往的望向了乌野的后排——
西谷夕的方向。
瞬间被盯上了的西谷呼吸一滞，微微下蹲的动作做的愈发扎实起来。他的双眼眼神专注，仿佛在做着什么有关一生的重大决定一般，坚毅的双眼死死的盯着对面的小林青鸟——
双目对视，并没有燃起所谓的火花。
西谷夕微微一滞。
他刚刚，撞入了一双无比幽深的眼眸。那是一种奇妙的感觉，帅气如他，竟也在一瞬间生出了躲避目光的冲动……？
那双棕褐色的双眼平淡无波，仿佛一潭死水，但又暗藏杀机。
他并不知道的是，此时此刻，小林青鸟的眼中并没有西谷夕。
他的双眼渐渐由隐入实，眼前渐渐浮现出无数人在球场上的面容——
宫侑自信的笑容，桐生八坚定的目光，佐久早诡异的角度，牛岛沉稳的自如，及川轻浮的认真……
种种身影逐渐重合，渐渐变回了西谷夕的模样。
小林青鸟的脑海中浮现出一股全新的想法，他不知道自己的想法是否正确，但是——
既然已经到了如此地步，那就放手一搏吧——
“嗖——”
排球高高跃向空中，承载着无数人的目光，他拥有着自己的呼吸，在短暂的零点几秒之间，与地面上那道墨蓝发色的身影逐渐相重合——
在那奇妙的一个点，两“人”的呼吸声完美切合——
在那一刻，小林青鸟触碰到了……顶点。
……
…………
“嘭——！！”
最终，于顶点炸裂出最耀眼的火花——！！
一道残影迅速掠过所有人的眼前，排球宛如一枚子弹，在被发射出的同时，变化为一颗炸药，在半空中毫不犹豫的炸裂开来，而渺小的众人，只能捕捉到他碎裂的碎片。
一声巨响，响彻场馆。
烈风激起，西谷夕表情空白，下一刻，头发随风而动，头顶的呆毛微微翘起，彰显着主人波澜的心情。
日向瞪大了双眼，他张了张嘴，随后下意识的大喊声无意间打破了死一般的宁静：
“炸、炸药先生——！！”
“真的炸开了啊啊啊！！”
日向的喊声瞬间点燃了全场，所有人的吸气和议论声爆发开来，就连裁判都停顿两秒才吹响了哨声：
“哔——！！”
落地的小林青鸟缓缓呼出一口气，不过即使已经解开了心结的他，在比赛期间还是无法听见杂乱的声音的。
因此，在所有人都在为他刚刚的那一枚奇迹发球而震惊的时候，他本人微微喘息了一下，下意识的看向了身旁距离最近的山形隼人——
山形隼人：看、看我作什么？！反正……反正这球我是接不下来的啦！！
不知道自己下意识的寻求意见的表现，在山形隼人的眼中瞬间解读成【今晚上回白鸟泽我会给你发这种球你接不到就死定了】之类的话。
没有得到扇形隼人的回话，对方反而还一脸抗拒的转过了头，小林青鸟茫然的眨了眨豆豆眼。
他转头看向前方的队友，却发现没有一个表情正对着他的……啊！除了永远双眼亮晶晶的看着自己的五色工。
那应该……就是可以这么打下去的吧？
没有得到队友评价的小林青鸟犹豫的想着，不过既然得了分，那就继续按这种想法进行下去的话，应该不会出错吧……？
他并不知道，此时此刻他“冷漠”的队友内心的想法千奇百怪：
大平狮音：不愧是青鸟啊……一下子就把气氛拉回来了呢。
牛岛若利：不错。
白布：果然。话说回来我作业还差哪里来着？
天童觉：青鸟酱！赛高！！
某种意义上，虽然不知道他们在想什么，但也是一件值得幸运的事呢。
“哼哼。”
前排，原本的影山一脸凝重，然而下一刻，他的耳边想起了一阵若有若无的低笑声——
循声望去，却是微微弓腰的、身形高大的天童觉。
他的笑容微微有些怪异，偏偏又带上无比强大的压迫感，让对面的影山内心不自觉的有些不适，他皱着眉，等待着他解释自己突如其来的笑容。
然而，刚刚对影山哼笑出声的天童觉却下一刻转了转眼珠，将眼睛对准了影山身边还在惊叹着的日向，歪了歪头，故作可爱的说道：
“哎呀～最强、诱饵？青鸟酱是这么形容你的吧？”
日向忽然被提起，微微一愣，将目光由小林青鸟的身上转移到面前的天童觉的脸上——
天童眯了眯眼睛，居高临下的看着眼前的两人，兔子嘴一张一合，缓缓的低声吐出一段语调奇怪的话语：
“哎呀～但是如果全队连球都摸不到的话，还要诱饵有什么用呢？”
话音刚落，影山的表情瞬间阴沉下来，他双眼锐利的盯着对面的天童觉，天童笑眯眯的回视回去，两人眼中瞬间爆发出炸裂的火花。
然而，就在这边符合常理的开始了无声的较量的时候，那边的日向眨眨眼，清亮的声音瞬间打破了这种剑拔弩张的气氛：
“欸——？！真的吗真的吗？！”
“炸药先生真的说过这种话？！！”


第76章 这小子思想有问题
天童表情一空， 他转过头来，迎面被日向绽放出精光的双眼晃了一下——
日向在说这话的时候，双手紧紧握拳， 笑容灿烂无比， 一脸期待兴奋的看着对面猛然间懵住了的天童。
“……哈？”天童觉一时间没从日向这与想象中不同的反应中得知对方这话的真正含义到底是什么。
日向也不恼，反而愈发精神的贴到球网上，怪脾气如天童，也被对方这无比热情的表现惊的后退两步。
“我说， 炸药先生真的说过我是‘最强的诱饵’这种话？！”
天童眨眨眼， 不解的歪了歪头， 既然写在纸上了，那基本上本人也是这个想法吧……于是他微微点头。
“倏”的一下， 影山和天童忽然看见一双不存在的耳朵在日向的头顶高高竖起。
“哟呼——！！”
两人豆豆眼， 看着面前的日向兴奋的瞬间蹿到了空中，双手高举着， 两条腿在空中劈了个叉的滑稽表现。
“……boke日向！”由衷的因为日向感到丢脸的影山脸色瞬间黑了下来，大喊一声——
于是，两人在天童觉的凝视下瞬间到另一侧缠斗成一团了。
……嗯……怎么说呢？
天童觉扯了扯嘴角， 双眼微微下垂，对于自己的嘲讽反倒给对方成员带来了欣喜的这件事似乎不是很爽的样子。
嘛， 是一群笨蛋吧？
不过话说话来，青鸟酱似乎尤其偏爱笨蛋？
从最开始的被工轻易的招揽来了白鸟泽起， 到目前为止，又对几乎是全员笨蛋的乌野另眼相看。
如果只是实力的话， 曾经在IH联赛上， 强队也不少， 也没看到青鸟真正意义上对某个队伍产生如此巨大的热情的。
他眯了眯眼睛， 眼底闪过一抹森然。
他感觉的到，青鸟以往无往不利的心理战术在乌野这里的作用几乎为零，本以为自己可以从这个看上去最容易被影响情绪的影山下手，然而——
没想到被那个橘头发的小个子三言两语就转变了气氛啊……
嘛，还挺碍眼的嘛。
无所谓，反正……白鸟泽会赢的哦？
嗯……不如说，青鸟一定会赢的哦？
————
“嘭——！！”
飞扑出去的西谷夕扑了个空，气恼的在地面上轻捶一下。
“啪——！！”
清脆的排球擦过大地的手臂，飞出场地。
双方的节奏在短短几球内迅速改变着，如果说最开始小林青鸟的一球只是让大家想起白鸟泽的实力，那么在之后的几球就让人再次回忆起小林青鸟曾经无数次统治赛场的经历。
不过小林青鸟毕竟也不是神，况且对面的西谷夕可不是吃素的。虽然经历了数球的统治，但在手感逐渐降低下来的同时，西谷夕终于在奋力之下，接起了小林青鸟的发球——
虽然如此，但是比赛的节奏已然悄然间发生了改变。
场下的乌养系心清晰地看出了风向的变化，他双手抱胸，表情略带凝重的看着场上的局势，身边的小武老师注意到了他不同往常的严肃气势，忍不住露出一抹不解的神色：
“乌养教练……如果是因为小林青鸟发球的统治力的话，现在的乌野也不是完全无法招架……”
身旁的清水洁子推了推镜框，她听得出小武老师话外的意思，无外乎就是小林青鸟的压迫力大家都心知肚明，倒也不用现在露出这副凝重的表情吧？
乌养系心闻言双眼微微眯了眯，虽然是在回复着小武老师的疑问，双眼却始终放在眼前的赛场上的青年们的身上，一字一句平缓的说到道：
“如果只是统治力的话还好……可就目前的形势来看，恐怕远远不止这么简单。”
他眉心微皱，脸色渐渐暗了下来，双眼中带着思索：
“从小林青鸟发球的那几枚球我就发现了，他的节奏已经改变了。”
他单手摸着下巴，内心百转千回，嘴里继续回应着身边的小武老师：
“相比于平常比赛的心理战，他在第三场中似乎暂时放弃了攻击我方队员的心态，而是将目标放在了得分上。”
小武老师闻言微微一愣，下一刻和身边的清水洁子不约而同的转过头来，看见的就是记分牌上，那渐渐悬殊起来的分数。
两人内心一惊，原来不知不觉中，白鸟泽已经斩下了这么多分数？！
如果不是乌养教练的话，恐怕他们还只是觉得小林青鸟的赛场统治力还是这么的卓越，完全没有察觉到对方已经在不知不觉中将分差拉到了这么大！
忽然，他的脑海中骤然闯入一道熟悉的场景——
似乎在IH联赛总决赛的那场比赛中，也是这样的，明明大家都只是在普通的感叹着小林青鸟的实力强劲，可就是这样，分差就是在不知不觉中拉开了。
他忽然错愕的张大了嘴巴，为自己内心的这个想法感到错愕——
或许，小林青鸟不是多么的擅长和喜爱嘲讽，只是……他擅长掌握赛场上的节奏！
在何种节奏，何种情况，何种对手的情况下，使出怎样的战术……着恐怕才是小林青鸟真正擅长的事情！
他转头和身边的清水洁子对视一眼，均看出了对方眼中的错愕，他们就知道，彼此似乎有了相同的想法。
而说出这种话的乌养教练更不用说，更是一早就发现了这种事吧！
两人慢慢将目光重新投放到赛场之上，只是这一次，他们的目光所及不再只是乌野的队员们了，而是不由自主的将目光投放到了对面那抹墨蓝发色的身上——
这到底是何等可怕的存在。
加之刚刚西谷夕透露的事情，那就更加明朗了。
小林青鸟是一个心思缜密的人，并不像他平时表现出来的那般倨傲、目中无人。但是毋庸置疑，他同时十分善于伪装自己，就算他真的像西谷口中说的那般，在某种方面特别容易多想，甚至还算得上有些自卑——
但是他绝对不会让自己的弱点暴露在任何人的面前的。
这就是小林青鸟。
————
赛场上，每分每秒都存在着微小的变化，即使只是一瞬，也可能发生巨大的变化。
轮换到了前排的小林青鸟目光专注的盯着被高高垫起的排球，墨蓝色的碎发被汗水打湿，主人却仿佛浑然不觉一般，随手用手微微一拢。
球网对面的影山咬紧牙关，感受到身侧那道存在感极高的目光，额头在不知不觉中流下了冷汗。
无数人影在后方疾驰过来，所有人都憋着一口气，包括球网另一侧的白鸟泽众人。
……又是，多人多方位进攻！
球网下，小林青鸟身子本能的微微下弓，双眼却死死的盯着对面影山飞雄的动作，给人的感觉仿佛小林青鸟才是即将接影山托球的那个人一般——
在所有人都盯紧排球动向的时刻，只有这道目光，始终紧紧的跟随着对方二传那面无表情的脸庞而动。
小林青鸟的耳边寂静无比，此时此刻身边粗重的呼吸声似乎都化为乌有，只有若有若无的风声；而双方的球员似乎一时间消失的无影无踪，在偌大的球场上，只剩下他自己和影山飞雄两个人而已——
在这样毫无纰漏的动作中，小林青鸟看见了一道缝隙——
在这道缝隙中，他得到了答案。
所以说……果然是这个方向吧！
一声闷闷的托球声下，排球轻盈的跃向一个方向，刹那间，背景色变成了纯白的颜色。
排球轻盈的飞翔着，一道手影毫不犹豫的用尽全力扣下去，然而下一刻，一张相比之下略显白皙的手忽然出现在视线之中——
纯白的背景迅速褪去，田中的瞳孔微缩，他的内心迅速由刚刚的状态回到了球场之上。
两道无比接近的击打音几乎是同时响起——
“嘭！”
“啪！”
两道人影落地，与此同时，排球轻轻的落到地面上，轻松的一个弹跳，滚出众人的视线。
众人错愕的看向场上的两人，包括田中本人，都下意识的表情空白，看着眼前的小林青鸟——
墨蓝发色的青年似乎也有些茫然，不过不是仔细看恐怕看不出，况且只是短短一瞬，下一刻就再次被自信的笑容占领了表情。
青年的唇角不由自主的上扬，没什么比这种时刻更让人感到富有成就感了吧？
这种时刻，就像一直困扰你很久的数学题被解开了一样，即使只是这一道，下一次遇到相同的问题可能还是会一头雾水，但只有这一次就足够了。
难能可贵，说的就是事情正因为困难，才显得弥足珍贵吧。
而白鸟泽休息区，顾问老师在小林青鸟拦下这一球的同时罕见的露出了欣喜的神色，他一拳砸进掌心，露出如释重负的表情。
并不是说这一分对白鸟泽的整体输赢到底有多么重要，相比起分数，更重要的是他所代表的意义。
一旁的鹫匠教练眯了眯眼睛，脸上露出了无人察觉的一抹满意的神色。
果然，和他想的一样，这大概就是顺风靠牛岛，逆风靠青鸟的真谛吧。
青鸟的暴力得分观赏性固然强大，但是在白鸟泽全员都碾压对方的情况下，也只是普通的锦上添花罢了，只是能让观众获得更好的观赏体验。
但是如果是在大型比赛中面临着强敌的情况下，小林青鸟的作用就发生了天翻地覆的变化，不但掌控着全场的节奏，尤其擅长暂避其锋芒。
在扬己方之长避己方之短的同时，雄鹰于空中盘旋，锐利的鹰眼死死的盯着猎物的动向——
看准时机，一击毙命。
……咳。当然，也有这小子平时不愿意对弱队使出真才实干的原因吧。
不过鹫匠教练的这个想法会很快消失的。
毕竟如果说以往的表现和操作时不时的变形，还是小林青鸟的自卑作祟，不想被别人“误会”到自己的实力问题，现在的小林青鸟明白了自己的自信所在，恐怕会给鹫匠教练和其他的队伍带来别样的惊喜。
当然，小林青鸟的性格还摆在那里，就注定他不会做出什么风险极高的举动。
也就是说，他的确变大胆了，但那是在沉稳的基础上更加激进。
这样的小林青鸟非但没有让白鸟泽有了可以钻的空子，反而只会让原本平平无奇的队伍感受到更加可怕的压迫感。
在这之后，高校排球部又会因为小林青鸟的“凶残”再次激起一股腥风血雨。
当然，最高兴的还要数鹫匠教练。
（嗯，这小子终于思想端正一点了。）


第77章 飞翔吧乌野
于是， 在小林青鸟的“操盘”之下，加之拦下了多人多方位进攻的士气大涨，这一局的比赛再次由乌野的惊喜实力转变为暴风骤雨的攻击和回防。
没人再去议论乌野的实力有多么的出人意料， 因为所有人都被眼前的比赛吸引了注意力， 无法脱离眼前的比赛。
“嘭——！”
牛岛若利因为后坐力，落地时腿部微微用力，与此同时，排球也重重的砸在了乌野的球场上。
比赛的节奏十分紧迫， 如今这样完美的一枚扣球也无法打断快速的节奏。
所有人脑内的一根线都紧绷， 影山毫不犹豫的一次二传进攻， 吊球在即将落地的时刻，一道身影飞扑上前， 电光火石下， 小林青鸟一手将排球高高托起——
对面的泽村大地微微一愣，虽然很快继续进入了比赛的状态， 但是毋庸置疑，即使是他也在为小林青鸟的速度感到错愕。
刚刚几乎是一瞬间，所有人都以为影山这出其不意的一次二传进攻已经得分了的时候， 小林青鸟果断的动作，在接起来的一瞬间恢复了战斗的姿势， 似乎从一开始，他就断定这一球一定会被自己接起来一般。
可惜现在的情况不会留给他继续思考的时间， 一球被来来往往的击过球网，所有人都在抓住每一个机会， 也在等待着每一个机会——
每一个能从对手中抢下分数的机会。
——“嘭！”日向化身一道残影， 瞬间出现在球网之上， 奋力的一击之下， 排球瞬间被击出一道流畅的弧线。
而在白鸟泽的场地中，山形隼人一分不差的半蹲下，双手一接，排球精准无误的被接起来——
他表情无比严肃，虽然小林青鸟的发球和牛岛若利的扣球自己接起来的概率极低，不过这可不意味着他是吃素的！
再怎么说，他也是经过千挑万选的，白鸟泽的首发自由人！
两支队伍的队员们在这种无比紧迫的比赛中，完美的彰显了一个集体赛事的真正意义所在，在赛场上，每个人都是颇破局的机会，没有一个人能够始终一枝独秀。
即使是小林青鸟这样骄傲的天才，即使是“从不接球”的牛岛若利，都会毫不犹豫的飞扑出去将即将落地的排球再次高高击飞。
场下的观众一个个安静如鸡，不是因为比赛究竟有多么焦灼，只是他们不想在自己短暂的一个溜神后，错过任何一个球员那无比精彩的表现！
这就是排球的魅力！在排球场上，每个人都是主角，每个人都在发光！
球鞋在场地上摩擦出刺耳的声音，汗水滴落在地面上，透过灯光，闪烁着耀眼的光芒，那是每一个人存在的见证。
每一次击球的动作都是一个团队的彰显！
场上的赛事让人无法移开目光，也就无法注意到，在后排悄悄的出现了两道身影——
场下，一个戴着眼镜的高大青年偷偷摸摸的坐到了后排的位置上，身旁是无奈的死鱼眼岩泉一。
“……可恶，分差不小啊！”及川彻的低语声恶狠狠，让一旁的岩泉一频频侧目，片刻后，他凉凉道：
“所以……你是来支持白鸟泽的？”
“怎么可能！！”
及川彻毫不犹豫的大声反驳着，注意到前方的人似乎要因为声音转过头来的动作，连忙低下头，生怕自己会被认出来。
岩泉一无奈的看了他一眼，将视线转移到场上。
正如及川彻所说，这一场白鸟泽与乌野的分差越拉越大，虽然乌野的招式十分变化莫测，但是奈何白鸟泽的绝对实力可不是盖的。
放弃了心理战的小林青鸟火力全开了啊这是……
岩泉一也是第一次见到小林青鸟这么频繁的进攻的动作，眼底划过一抹诧异，当然，如果让他知道其实小林青鸟是刚刚才发现自己的实力的话，恐怕他说什么都不会相信的。
——正如二人所想，第三场的比赛最终还是进入了尾声，以白鸟泽方的胜利画上了句号。
白鸟泽休息区——
“青鸟酱～”天童觉仿佛一个灵魂一般，悠悠的“飘”到了小林青鸟的身边，附到他耳边，对于对方迅速闪开的动作，还做作的露出了一幅伤心的样子——
小林青鸟死鱼眼拧上水瓶，看着对方独自表演的样子，恐怕除了工那家伙，没人会真正相信天童的表演吧。
啊，可能有些时候还要加上一个牛岛若利就是了。
一旁面无表情的牛岛若利忽然感受到一道目光，不过在他望过去的同时又消失的无影无踪。
天童注意到小林青鸟的表情，笑笑，也不再继续耍宝，而是大剌剌的坐在了他的身边，歪了歪头看着他，双眼微微眯起，故作玄虚的说道：
“现在的话……我好像知道你到底为什么喜欢乌野咯？”
小林青鸟奇怪的看了他一眼。
怎么可能？
你也是穿越的？
天童觉自然不会知道小林青鸟的这一眼代表着什么，他也习惯了包容小林青鸟那“没礼貌”的目光，笑笑贴了上来，一手搭在小林青鸟的肩膀上，压得他微微前倾。
他无比清晰的听见他的声音在自己的耳边响起，依旧是一如既往微微上扬的语调：
“嗯……但是呢～”
“赢得会是白鸟泽，对吧？”
小林青鸟闻言微微一顿，如果是以前的他，可能会毫不犹豫的无视这个明显和他“无关”的问题……
只不过现在不同了。
“嗯。”
一声淡淡的声音响起，天童的笑容一僵，下一刻手下的身体移动了，小林青鸟无事的向前走着，准备开展第四场比赛——
良久，他还是没有看到身后的人影，疑惑的回过头来——
天童表情呆滞，豆豆眼眨了眨，在对上小林青鸟疑惑的目光的同时，忽然展颜一笑——
他的笑容爽朗，和以往的怪异和压迫不同，此时此刻的他眉眼微微弯起，宛如一个真正活泼的青年一般，眼底带着一抹连他都没注意到的无奈和隐晦的喜悦。
“哎呀呀，没办法啦，青鸟酱还是那么擅长‘嘲讽’呢～”
说着反话的天童觉内心心知肚明，小林青鸟的这话可不是嘲讽。
某种情况下，如果他没记错的话，这还是他第一次听到小林青鸟用如此正常的语气说出如此自信的话呢……？
他虽然感知不到，但就是在与小林青鸟的对视中，感受到有什么已经在悄然间发生了天翻地覆的变化。
被说了的小林青鸟内心茫然，脸上不显，而身边的队友虽然没有听到两人的谈话，但“善解人意”的他们早已经在脑海中脑补出了不同版本，均是用带着无奈好笑的目光看向舆论中央的小林青鸟。
旁白：某种情况下，人一旦形成了固定的思维的话，恐怕还是很难改变的呢……
于是，小林青鸟虽然满心疑惑，但是毕竟比赛时间已经开始了，已经没有时间再留给他们继续闲聊下去了。
而另一方的乌野全员斗志昂扬，丝毫没有已经进入了危险的赛点的表情，所有人眼神坚毅，站在人群中的影山脑海中不自觉的响起曾经国中时期——
那两人，一方站在赛场上满眼失望和无趣，一方坐在椅子上，满心不甘与痛苦。
……而今天，已经完全不一样了！
他看向那边和队友缓缓步入赛场上的小林青鸟，目光越发坚定起来。
上场前，大地招呼着众人做了个手势，朗声道：
“无论结果如何，请全力以赴吧——！”
“哟西——！！”
日向和西谷兴奋的大跳起来，两人走在前方，田中也丝毫没有被拦网的丧气，三人斗志昂扬的勾肩搭背，一同昂首阔步，朝着赛场上前进。
“阿、阿月……”山口额头流下冷汗，看着众人身后一脸嫌弃的月岛萤，生怕他此时此刻忽然说出什么大减士气或是极其伤人的话来，试图想要说什么话来缓和他可能已经乱成一麻的心情——
然而，在他的目光下，原本还脸色难看的月岛萤忽然脸色纾缓了下来。
他悠悠叹息一声，他双眼微微合上，用手指推了推眼镜，下一刻，平静的睁开，望向对面的白鸟泽众人——
最终落到了士气大涨的乌野全员身上。
就像他之前说的那样，有小林青鸟这样的怪物在的话……果然无论如何都是赢不了的吧。
他忽然扯了扯嘴角，在山口不解的目光下罕见地露出了一个笑容。
他脑海中浮现出小林青鸟在东京合宿时的表现——
想要逃跑却被黑尾和木兔两个人合力拉回体育馆；被灰羽自作主张的改动和战术气的几乎要昏古七；被一群无比健壮的熊野的人们大喊“师父”后立刻想要解释的青年……
他的唇角笑容微微扩大，随后在山口欲言又止的目光下忽然行动了。
他双眼盯着地面，跟在乌野众人的身后，脸上还带着若有若无的笑容。
即使是“笨蛋”，不过毋庸置疑……
和他打球，果然会让人不自觉的产生一种奇怪的感觉吧？
怪不得音驹和枭谷会那么努力的想要挽留他。
明明知道音驹和枭谷的队长在某种情况下也是两个“笨蛋”，月岛却不自觉的忽略了这点，反倒将自己的理由压到了他们身上。
嗯……不坦率的样子比起小林青鸟来说更加严重哦？
————不过毋庸置疑的是，不管今天的比赛结果究竟如何，乌野这支队伍，这里的队员，都已经用自己的声音，昭告这世界——
他们已经腾飞。


第78章 尘埃落定
“嘭——！”
一声巨响下， 一切皆尘埃落定。
双方队员的汗水顺着脸颊流淌在地，所有人的目光专注，不约而同的看着赛场一旁的记分牌的方向——
白鸟泽方的记分牌微微翻动， 最后于33：31的那一刻，全场静默数秒， 随后发出了嘈杂的欢呼和议论声。
刚刚扣下那一球的小林青鸟单手扶着膝盖，用手腕擦了一把额头上滑下来的汗水， 手腕处刺痛的感觉让他后知后觉的皱起了眉。
对面的乌野等人也是累的瘫软在地， 虽然心中仍有不甘，但是他们均是心服口服的露出了笑容。
球网两侧， 影山飞雄虽然已经力竭，但仍旧咬着牙保持着站立的姿势， 双眼略带茫然的看着对面一点点站直身体的小林青鸟。
又……输了。
像一年前一样。
球网另一侧， 小林青鸟表情平静，他狭长的棕褐色双眸眯了眯， 急促的呼吸慢慢平息下来，专注的盯着对面似乎陷入了沉思状态的影山。
……要是曾经的他， 现在估计会头也不回的快些离开吧。
小林青鸟眸光微闪， 眼神却无法从对面那个黑发的少年身上移开。
他双唇抿了抿， 随手扯掉了发尾的发绳， 很巧，今天的发绳还是那个冠军标志的。
墨蓝色的中长短发披散开来， 随意的搭在脸边，他忽然上前两步，站在了影山飞雄的正前方， 双眸目光如矩的盯着他。
被目光灼伤的影山飞雄茫然的抬起头来， 看见的就是对面那个面无表情的蓝发青年。
青年面无表情， 明明是比嘲讽更加让人难以接受的冷脸，可不知为何，他竟无法将眼前的这个男人，与一年前那个战胜了自己的“小林青鸟”重合在一起。
两道身影明明长相相同，甚至只有头发的长短发生了变化，咳偏偏就……好像是两个完全不同的人一样。
影山飞雄不明白，怎么会有人在短短一年的时间里就能发生那么大的变化……
当然，他脑海中告诉他的答案是一个截然不同的信息，虽然他不是很想承认，但很可惜，就目前看来，事实只能有一个——
——那就是，他影山飞雄，从来没有真正的认识过小林青鸟。
他一直在自作主张的以自己的想法，强行给小林青鸟增加了一个“本该”属于他的形象和性格标准。
想法一旦产生，就如同洪水一般波涛汹涌，完全停不下来——
原本嘲讽的眼神，在那一刻变成了对自己不能上场而感到不明所以的茫然；原本不在意的话语，变成了在路边被乌野的人随意拦下交谈的陌生与无奈；原本轻飘飘的回答，变成了不愿意树敌的逃避和试探。
……或许，一直以来他对小林青鸟的看法……都是自己的主观臆断。
一股堵塞感出现在影山的内心深处，他表情破天荒的有些脆弱，低下了头，甚至有些不敢去看小林青鸟的脸。
对面的小林青鸟微微有些茫然，虽然不理解影山复杂的神情，但是他想说的话一直不会改变。
墨蓝发色的青年站在原地，忽然深吸一口气，平静的嗓音只有两个人听得见：
“这是我们的第一次对决吧。”
影山闻言思绪猛地被打断，他茫然的抬起头来，似乎没有听懂小林青鸟的话语关键所在。
小林青鸟眼神专注，没有因为影山的注视而动摇半分，平静无波的声音缓缓流泻：
“这次是我赢了。期待和你的第二次对决。”
说完，他不顾身后的影山如何错愕的表情，转身毫不留恋的离开。
留在原地的影山茫然的看着小林青鸟的背影。
什么叫……第一次对决？
原来，在他心中，自己……在国中时期没有与他对决？
……虽然这种想法可能过于自恋，但是他脑海中还是忍不住浮现出一个念头——
国中时期……小林青鸟是在为没能和我对决才露出那样的表情吗……？
虽然某些方面可能有出入，但是还好就结果来说，影山最后的结论和小林青鸟想要表达的意义大体上是相同的。
而另一边，白鸟泽方向，一抹气喘吁吁的红毛在无意间听到了小林青鸟的第二句话的时候，表情微微一凝，眼神饱含深意的看向小林青鸟的背影。
天童觉脑海中浮现出那天在休息室，自己问他是否会继续打下去的时候，小林青鸟和自己说过的那句话。
于是，在众人的注视下，那抹墨蓝色的背影，渐渐远离赛场，双手交叉着做着放松动作。
而这个男人在改变他人的同时，自己也正在悄然改变着。
————
几日后——
宫城县
似乎因为已经进入了十月的原因，小林青鸟最难熬的酷暑基本上已经悄然消失，伴随而来的是时不时会显威风的“秋老虎”。
虽然早上和晚上还算凉爽，但是一旦到达了中午，小林青鸟就会立刻缴械投降。
街道上，高大的青年穿着暗灰色的薄款卫衣，头顶顶着一顶万年不变的白色鸭舌帽，黑色的长裤宽松，完美的遮挡住了青年的腿部肌肉，脚上随意的踩着一双黑色凉拖，穿着白色的袜子，低头看着手机。
青年墨蓝色的中长发在后方绑起了一个小揪揪，懒懒的打了个哈欠，眼神略带呆滞的扫过手机里的内容，脚步看上去也有些拖拉。
……热。
小林青鸟有些烦躁的抬起了脸，双眼在路边逡巡着，最后落到了一旁的一家冷饮店门口，人并不多，似乎因为最炎热的夏季已经过去了的原因。
他迅速转变路径，朝着那边的冷饮店走过去，心满意足的买了一瓶冰水，拧开盖子喝了一口，感受到冰凉的触感仿佛刀子一般划过他的喉咙，他面无表情，内心却是在暗爽。
好在春高全国大赛要在明年的春天开展。这也就代表，自己非但不用在炎热的天气里打比赛，而且下次和外校的接触可能要拖到明年了。
小林青鸟是喜欢打排球，不过仅限于内部的训练，如果扩大到大型比赛，训练赛还好，可一旦遇到你死我活的类型，他就会不由自主的抗拒。
这大概就是自己一个人学习很开心，结果你告诉我明天要考试，我会瞬间感觉眼前的学习变得痛苦起来的感受吧。
他舒了一口气，拎着自己的那瓶冰水就打算去百货商场买完自己的东西立刻打道回府的时候，一道同样高大的身影出现在他的身后，目的地同样是他身后的冷饮店——
一股不祥的预感瞬间笼罩在小林青鸟的背后，不知为何，他忽然生出了赶紧加快脚步离开这里的念头……
然而，就在他加快脚步的一瞬间，身后一声略带惊讶的男声瞬间击破了他先前的全部喜悦：
“欸？这不是小林青鸟吗——！”
小林青鸟：卒。
————
两道高大的人影走在街道上，两道帅气的身影，引起路人频频回头，让那个始终面无表情的社恐人小林青鸟感觉无比的不自在。
身旁的高大青年笑容爽朗，他唇角微微勾起：“你不认识我吧？我叫照岛游儿，是条善寺高校的哦！”
“……我知道。”
废话，你那张脸自己前两天才刚刚看过啊！
还有，你这个打扮的像个不良黄毛少年，而且还打了舌钉的家伙，别离我那么近啊！本来及川彻那家伙就诬陷自己校园暴力过别人，你和我表现的这么熟，还打扮的这么容易让人误会，不就是让人来抓我的把柄吗！
就算是及川彻恐怕也没有想到，当初随便气小林青鸟的一句话，竟然会被他记到了现在。
然而照岛游儿则是在听到了小林青鸟面无表情的低语声后有些惊讶的瞪大了眼睛，拉长了声音：“欸——？”
他诧异的走到小林青鸟面前，因为身高的原因，他微微昂头，看着小林青鸟鸭舌帽下的那张脸上的表情，用无比惊讶的嗓音开口：
“你居然认识我？”
小林青鸟被对方的目光盯得微微有些不自然，双眼东看西看就是不看眼前的照岛游儿，对方也不在意这种事，他做出这样的动作只是想判断小林青鸟到底是认真的还是在开玩笑。
说完照岛游儿就跳回到了小林青鸟的身边，健壮的青年单手叉腰，似乎在一心等待身边小林青鸟的解释。
小林青鸟单手拎着冰水，感受到上面冰凉的触感，嘴上平静道：“条善寺和乌野比赛的那场，我有去看。”
“啊！你居然有看！”照岛游儿对于这件事十分诧异，他扬了扬嘴角，忽然眉眼一挑：
“不过也是，毕竟你们白鸟泽前两天才和乌野比赛过吧？”
他咧了咧嘴，露出一个笑容，双手放在脑后，一幅不在意的模样朗声道：“还没恭喜你，在预选赛决赛中获胜了啊？”
他说的是“你”，不是“白鸟泽”。
“本来还以为成为只是输给了第一的队伍，没想到你最后一场比赛那么猛啊！”他感叹道，脑海中不自觉的浮现出那天看到的最后一场比赛的情形——
小林青鸟的汗水顺着脸颊流淌在地面上，主人却仿若未闻，双眼似乎只容得下排球这样一枚小小的事物。
在最后一场比赛中，小林青鸟再现他那恐怖的球场统治力，不再是像以往那样，半玩乐半碾压的统治，而是绝对的实力。
所有人都看得出，小林青鸟无比的认真，但是相应的，那每一球的力道和角度，让所有观众瞋目结舌，即使是观众席上的及川彻和岩泉一，两个人的双眼都忍不住瞪大了。
不如说……乌野的输是必然的。
如果说还是按前三场的力度来打的话，输赢似乎还能搏一搏，但是如果是小林青鸟第四场时的状态的话……
毫不夸张的说，如果前三场的时候小林青鸟率先进入这种状态，那么……
也就不会有第四场比赛了。
——照岛游儿从自己的回忆中回过神来，即使是他，即使比赛已经结束已久，但是一想起来，他的内心还是不由自主的发热起来，手更是热到发烫。
脑海中响起比赛输后自家经理的话语，他眸色深了深，脸上的笑容变化了几分，想起之前的传闻——
据说小林青鸟不只是在比赛上十分有天分，在教导球员方面更是有一套，他拥有一副“天生比赛”的头脑，他的所有技巧似乎都是为了在赛场上生存而产生的。
而青城和乌野之所以会进步如此巨大，更多的原因……据说小林青鸟曾在暑假的时候对两支队伍进行过交流和训练。
如果说最开始他对这个传闻还是不是很相信的，直到他“被迫”看了青城的比赛录像，清晰的发现了对方那个和小林青鸟有着异曲同工之妙的技巧，也就信了百分之八十。
再加上想起和乌野对战时那压迫的感受，更让他坚信了自己的想法。
他双眼不自觉的盯向身旁面无表情的小林青鸟。
而此时此刻正在头脑风暴，思索如何才能有合适的理由完美脱身的小林青鸟忽然感受到身后一阵发寒，下意识的眨眨眼，握紧了手上的冰水瓶。
……嘶，好凉。
他下意识的松了手，表情微微松懈的时候，对面的照岛游儿的表情也迅速发生了变化——
小林青鸟面上不显，内心却是迅速警惕了起来。
什、什么意思？！这个眼神！
我难道要被刀了吗？！
难不成这也是个综漫的世界？！综的还是某小学生侦探？！！
————
球场上
小林青鸟握着手上的排球，死鱼眼盯着对面虽然神态各异，但是眼底都藏不住期待和兴奋的条善寺队员们。
……所以说，为什么明明只是在路上遇到，还会被逮住来打排球啊？
还有啊！我们根本不熟吧！！
到底是怎么做到自来熟到这种地步的啊！！
这种大路上随便拉一个人来打排球的操作到底是怎样理直气壮地完成的啊！！
这家伙是怎么用一张不良少年的脸做出这么boke的事情的！
旁白：答应了的某人的成分可疑。
然而，虽然小林青鸟内心崩溃，不过既然已经答应了，他也决不会做出出尔反尔的事情的。
而对面的几人说说笑笑的，丝毫看不出忽然被拉出来打排球会有的怨气。相反，他们一个个志趣满满，仿佛他们即将进行的不是排球训练，而是一场聚会一般。
唯一有良心的土汤眨眨眼，刚刚脱口而出“这样会不会麻烦……”就迅速被身边队友的欢呼声压倒了——
“哦——可以和‘炸药’一起玩了！！”
“哟西！超级期待！！是冠军欸！”
一群人嘻嘻哈哈的勾肩搭背，站在前方的照岛游儿双手叉腰，笑嘻嘻的看着这边歪头面无表情看着几人的小林青鸟，“那就像刚刚说的那样，打3v3吧？”
小林青鸟无所谓的耸耸肩，正想答应的时候，不远处传来一阵惊喜的声音：
“哦！！是……”
听到这熟悉的声音，小林青鸟下意识的就想要逃离，然而已经来不及了——
“炸药先生！！”
某颗橘子头冲出重围，一个飞跃，整个人挂在了身形高大的小林青鸟的身上，笑容灿烂得仿佛能灼伤人。
小林青鸟感受到自己伤了。
————
看着碰面的乌野和条善寺一行人，照岛游儿毫不客气的横在小林青鸟面前，仗着身高优势，居高临下的看着眼前的日向：
“嘿，讲一个先来后到哦？”
身后的队友死鱼眼盯着照岛游儿，什么时候你也这么守规矩了？
不过想法倒是和自家队长没什么差异，好不容易有了能和小林青鸟一起打球的机会，明明之前才说过不能继续玩闹下去，准备刹下心来好好打球，现在就杀出一个乌野来抢己方成长的机会？
日向茫然的眨眨眼，随后不知自己脑补到了什么剧情，忽然眉眼一竖，不服气的朗声道：“哈！我们是不会认输的！”
身后的菅原额头上滑下一滴冷汗，看着因为日向这没头没脑的一句话瞬间变得凶恶起来的条善寺一行人，连忙走出队伍，和身边的大地开始解释起来，表示他们只是普通的路过。
然而这边在解释，那边的照岛游儿和日向还在横眉相对，他身后的田中更是直接，直接对着对方竖起了中指，被身旁的泽村大地面带笑容，额头青筋剧跳的同时一把按了下去——
“青鸟是我们的！”
“哈——？想打架吗？”
“谁怕你啊！”
于是，不大的体育场上出现了这样奇妙的场景，两支队伍面对面，一行人在一旁友善的交涉，另一伙人大眼瞪小眼，一幅下一秒就会大打出手的样子。
而站在舆论之外的小林青鸟懒懒的打了个哈欠，他完全搞不懂这群男子高中生到底是因为什么原因吵起来的。
……还是说，这就是霓虹高中生的交流方式？
我真的老了？
他随意的拍了拍手里的排球，狭长的棕褐色眼眸扫过在场的众人，歪了歪头：“既然你们这么巧碰见了，那我就不打扰你们了。”
都有了另一支队伍了，继续在自己身边死磕也没什么用了吧？
估计条善寺就只是单纯的想要和其他学校的成员进行训练，交流技巧吧。小林青鸟自以为读懂了照岛游儿的意思。
然而，上一秒还在争吵着的众人忽然一齐转过头来，双眼目光如矩的盯着一幅要跑路的小林青鸟。
忽然被这么多双眼睛盯着，小林青鸟忽然感到背后发毛。
嗯……有、有什么不对吗？


第79章 针对性机能
最后， 双方队员还是达成了一致。
大概就是两支队伍打训练赛，而小林青鸟上一局是乌野的人，下一局就变成了条善寺的人。
会不会精神分裂小林青鸟不知道， 他只知道，这两伙的人病得不轻。当然了， 随便出门都带球鞋准备去没人的训练场独自训练的自己恐怕也是病得不轻。
不过乌野最开始其实也没有什么一定要加入的心思，只是照岛游儿和日向一言不合就互相脑补， 以至于莫名其妙的就将对话转到了谁可以和小林青鸟比赛的阶段。
于是， 也就造成了现在这个协商的结果，双方队员也算是满意。
小林青鸟：我不满意！！
他不知道子到底有哪里不同寻常的， 让这么多人如此执着和自己打球。
站在乌野的队伍中，他顶掉了主动请缨的月岛萤的位置， 看着对方站在场下对自己露出一个意义不明的笑容， 他忽然感觉自己就像一条败犬。
……真奇怪。
东峰旭倒是十分奇怪的摸了摸头，露出一个笑容来：“这还是……第一次和青鸟桑在同一阵营进行比赛呢。”
小林青鸟面无表情， 站在另一侧，身子立刻肌肉反应的微微下蹲， “只是训练赛。”
说完， 不看身后的东峰旭的表情， 他抬眸看向前方的影山， 挑了挑眉，一把拢过额前的碎发， 脸上仍然挂着一抹习惯性的笑容：
“不过话说回来，我可没有日向那么快的速度，影山给我托球估计会很吃力吧。”
影山忽然被cue， 不解的转过头来， 听到小林青鸟的话， 先是停顿了两秒，随后脸色不善的“哈？”了一声，随后在小林青鸟满心的疑问下冷哼一声，黑着脸将头转了回去。
小林青鸟茫然的看着影山的反应，他没弄清影山生气的源头所在。
是因为要和“新成员”重新进行磨合，增加了思考度才感到不爽的吗？
——刚刚影山的脑内肌酸如下：
“我的速度赶不上日向”此乃谎言，也就代表着小林青鸟又在口嗨说屁话，犯病了。
所以“影山给我托球会很吃力”的真正意义恐怕不是善意的提醒自己要转变节奏，而是另含歧义——
他脑海中浮现出小林青鸟轻蔑的眼神，笑眯眯的表情，居高临下的看着他，随后轻飘飘的留下一句：“好好给我托球啊～”。
……可恶！
完全不知道自己真心的一句话在影山脑中是怎样的情况，他摸不着头脑，也就不再去想了。
菅原做了临时裁判员，他用手指在嘴边，吹了个无实物口哨，宣告着比赛的开始——
发球的一如既往，是小林青鸟。
他手握排球，不知道在自己举起排球的那一刻，条善寺的所有人几乎是同时神经紧绷起来——
要来了吗？小林青鸟的炸药式发球？
即使只是球员们自发举行的一场训练赛，此时的小林青鸟也是在顷刻之间进入了无我的状态，后退两步，下一刻动作迅捷无比，排球被高高抛起，起跳，一掌落下，轻巧的“啪”的打击音响起——
刹那间，排球身上微微一颤，随后如离弦之箭一般，迅速朝着条善寺的方向疾驰而去，激起一阵蒸汽，摩擦空气发出阵阵破空声。
原本就压力山大的土汤看到排球如自己所想的那般朝着自己疾驰而来，他立刻下意识的缩了缩肩膀，身体却不像他表现出来的那般无措，一瞬间就开始了动作——
眼中的排球高速旋转着，看上去无比普通，但是所有人都知道，小林青鸟的排球，总是在最开始普通的像一枚普通的大力跳发，但是在临近自由人的时候，就会迅速发生巨大的变化——
果不其然，在土汤看准角度，猛地下蹲接球的时候，排球忽然在他面前停住了——
停顿微秒，在条善寺的众人刚刚反应过来想要补救的时候，忽然下落，直挺挺的砸在了土汤的手之前——
“……啊啊啊啊！”土汤立刻遗憾的大喊起来，“就差一点！”
“下一球，下一球一定能接到的！”前方的二歧立刻朗声安慰道。
“我、我知道了！”
前排的影山挑了挑眉，可不是“只差一点”哦？
要知道，那天的乌野接手了无数这样的球，如果要是单纯的“炸药式”巨力还好一点，只要无论如何用尽全力去接就好了，只要身边的队友补救及时，还是有机会的。
但是这种诡异的变化球，角度刁钻，且看上去与平常的球外表无异，但就是会给你一式出其不意的重击。
这样的球堪称无解。
好在变化多端的球也不可能一直发，即使是小林青鸟，计算量也只是人类的程度，无法做到像计算机那样变化多端但又计算准确的。
屡屡变化对于小林青鸟也是一种不小的负担。
毕竟无论怎么变化，每一球的力道、角度都是无比刁钻和精准的，变化多端也只是在这之上的又一层能力，计算量不可谓不大。
小林青鸟还不想自己的cpu这么快就烧掉。
————于是，就像影山像的那样，接下来的几球都是这种状态，给条善寺一种好像就差一点点的感觉。
但是这一点点又宛如一道不可逾越的鸿沟，从来都做不到真正跨越过去。
对面的照岛游儿显然也是发现了这一点，表情不再像之前那般轻松，破天荒的露出了思考的表情。
好在这只是一场训练赛，小林青鸟在连续得了五分后毫不犹豫的送了一球。
已经渐渐习惯小林青鸟这一操作的乌野众人扯了扯嘴角，条善寺等人也是微微一愣，下一刻明白这和之前听说的完全一样啊。
只要不是大型比赛，小林青鸟总是喜欢在发球连续得多分以后及时收手。
虽然这收手的方式有点儿带着嘲讽的意味就是了……
不过在小林青鸟的发球统治结束的时候，比赛似乎也开始由小林青鸟单方面军训条善寺转向了正规。
双方队员立刻打的有来有回，虽然条善寺的队员玩心很大，但是在经历了春高失利后自家经理的语言教育后，众人的思想也是得到了转变，虽然玩心还是不小，但已经不像之前那样，只是一味的享受玩乐了。
“嘭——！”
小林青鸟扣球落地，他脚步微微有些踉跄，眼角抽了抽，看向身边的影山。
好、好高！
天知道他刚刚跳高的一瞬间抬头看到眼前的排球的时候内心有多么崩溃，还好自己在一瞬间增加了自己弹跳的力道，以及奋力抬了抬手，才没有出现挥空了的尴尬情况。
影山丝毫没有察觉到身旁小林青鸟那欲言又止的模样，他身后的大地却是看见了，有些不好意思的摸了摸头，对小林青鸟歉意的笑了笑。
小林青鸟刚刚没有开口不是因为不想在比赛过程中指导什么的，只是因为他想起了曾经在选拔合宿中，被影山用“这样的球不是很好接”的视线看了的星海光来……
还好忍住了吐槽的心。
但是显然，磨合这种事不是说说就算了的……
终于——在一次习惯性的跳起，扣下后，小林青鸟轻轻落地，身边的排球也随之落到了地面上。
静——
影山表情僵硬，他看着同样石化了的小林青鸟。
条善寺众人豆豆眼，即使是他们，也没想到居然会是这样的结果。
照岛游儿的表情略微怪异，他看着对面的小林青鸟看着自己的手，一幅不敢置信的样子，挑了挑眉。
话说回来，对方在白鸟泽的时候估计还没遇到过这种情况吧？
还有那个影山……真的不是因为国中时期的事在报复小林青鸟吗？那种高度的托球，谁没有预先准备好的话，都是做不到的吧？
……一声“噗”的笑声在此时此刻无比明显，影山猛地抬起头来，脸色爆红的他双眼死死的瞪着那个捂着嘴同样憋得发慌的日向。
日向双手紧紧的捂住自己的嘴，死命不让自己的笑声暴露出来。
而乌野方的东峰旭和大地以及，记分牌处的菅原努力的作出一副若无其事的样子，尽量让刚刚出丑了的小林青鸟不至于更加“恼羞成怒”。
而舆论中心的小林青鸟说实话，并没有什么特别的不好意思。
此时此刻，他也真正知道了习惯是一种多么不好改变的事情。
即使影山刚刚的托球高度自己在放弃一些思量的情况下是可以达到的，但是因为和白布长期的训练让他习惯了一个一直以来的高度，也就让他即使在远离白布的时候，也会情不自禁的跳到白布最常托到的那个方向和位置。
这边的小林青鸟在自我反思，那边的影山也在思考着刚刚的距离差。
大地走出来打圆场：“好了好了，下一球，下一球再加油！”
似乎是为了印证大地的话，接下来的比赛节奏略微发生了些许的改变，让人惊讶的是，小林青鸟和影山飞雄这两个“眼高于顶”的家伙居然都开始了微小的改变？
绝对不是错觉……！
小林青鸟明明起跳的时候就是比他习惯的高度高上了一点，而且有几次落地时，甚至都差一点没站稳。
而影山飞雄在托球的时候也会多顾虑一点，在保持着速度和力道不变的情况下，将小林青鸟的高度和角度也计算了进去。
对面的二歧眼角微微抽了抽。
他简直不敢相信自己到底看到了什么。
两个“唯我独尊”的家伙在为了别人改变自己的打球习惯……？
所以说……果然是这样吧！
你们两个人的骄傲和嘲讽技更多的程度上还是针对某些人的吧！！
某远在青城的大王先生忽然打了个喷嚏。


第80章 谁是主角
在接下来的比赛中， 影山和小林青鸟都在强迫自己不只是习惯一个队友的打球模式，而是让自己的能力运用的更加灵活。
而原本还有闲心评价乌野的条善寺也渐渐变得焦头烂额了起来。
特别是照岛游儿，如果说最开始他还对小林青鸟的压迫感到感兴趣的时候， 在无数次想要飞身扣球的时候，身前总是有一道恶鬼一样紧紧跟随的身影的时候，他就觉得不好玩了。
二歧看了看脸色越来越臭的照岛游儿， 忍不住露出一抹笑容来，下一刻，被身后滔天的怨气激的背后一凉——
是接了不知道多少个小林青鸟发球的土汤。
二歧的眼角抽了抽， 因为在他眼中的土汤， 此刻满脸死相，就差嘴里吐魂，在脸上刻上“我想死”三个字了……
果然， 和小林青鸟打球真的受益很大啊……
至少在心态这方面， 这局比赛过后，一定会上升一大截吧……
————
在接下来的训练赛中，小林青鸟在乌野方打了几局后，又来到了条善寺一方，让条善寺感受到了你痛恨的对手变成了你队友的舒爽感。
同时， 又没有“洗白弱三分”的负面buff，即使来到了条善寺一方，小林青鸟的统治力也是丝毫不见减弱。
而对于乌野方， 则是再次狠狠的感知到了小林青鸟曾经给他们带来的心理和身体上的双重折磨。
不过好在，折磨总是有尽头的。
在太阳落山后， 筋疲力尽的众人终于是准备离开了， 不知不觉间， 体育场周围已经停留了几个观战的人， 也是时候该离开了。
条善寺等人今天的收益不可谓不大，经过和小林青鸟的战斗，他们对于排球中比赛的技巧产生了新的理解。
照岛游儿双手搭在脑后，爽朗笑着和乌野与小林青鸟告别，并在临行前对乌野表示，下次赢得会是条善寺，然后率领着队友一同离开了体育场。
小林青鸟也和乌野的众人告别，不知道自己给在场的人留下了多么不可磨灭的印象，此时的分别对于小林青鸟来说也是一场不小的解放。
于是，三方都心满意足的离开，条善寺和乌野是为今天的收获和可以离开小林青鸟的统治感到满意，小林青鸟只是单纯的为可以不用和其他队伍的人社交而感到愉悦。
……况且，今天对于小林青鸟来讲，收获也不小。
至少让他意识到，习惯是一种多么可怕的事物。
它可以重铸一个人，也可以摧毁一个人。
独自走在回家的路上，小林青鸟单手插在裤兜里，若有所思的捏了捏手里的事物，发出的“咔嚓”的清脆声唤醒了他。
他微微一愣，低头看向手里的矿泉水瓶。
原本的冰水已经完全变成了常温的状态。
他默默的摩挲着上面的水珠，脑中思想百转千回。
看来……我还差得远呢。
他用力一捏，空水瓶变瘪，WWw.52gGd.Com他眼眸一抬，看向不远处的一个垃圾桶，手微微抬起，一瞄准，脚尖一垫——
“嘭。”
完美投中。
————
白鸟泽排球部
小林青鸟轻轻抛起手中的排球，看向对面的空地，最后用力一拍——
排球晃了晃，过网后，在空中停顿了几秒，最后软软的掉到了地面上。
他摇摇头，走过去捡起来。
他在试图把自己那时而爆发才会用出来的“跳飘球”弄成自己的“习惯”。
没错，上次和乌野以及条善寺的训练赛中，小林青鸟明白习惯对自己来说有多么重要。
他可以让自己原本只能算得上平庸的发球技能在一次次的重复中变成肌肉习惯。
只要让每一枚发球都做到最好，长此以往，即使你想发出比较臭的球，恐怕你的身体都是最抗拒的存在。
所以小林青鸟目前专注的事情，就是让自己一直苦手的跳飘球变得熟练起来。
他相信，即使再蠢笨，只要经过成千上万次的重复，且始终保持着最高度的专注，最后一定能够将最标准的动作变成自己最熟悉的存在。
这边的小林青鸟在一次次的重复相似的动作，那边的三年级在聚团看书。
没错，就是看书。
某些情况下，总会让人忘记他们其实马上就要进行高考了的事情呢。
小林青鸟呼出一口浊气，走过球网去捡球，忽然看见牛岛若利和大平狮音眉头紧锁的对付着眼前的习题。
闲来无事，加上好奇心作祟，他拿着排球走过去，不动声色的站在濑见英太的身后——
专注于习题的几人并没有发现，几人的身后不知何时站了一个高大的身影。
“选C。我个人认为。”
突如起来的嗓音响起，似乎因为长久没有开口，还显得有些沙哑，吓得前方的濑见英太浑身一抖，魂差点儿从嘴中飞出来——
白布对此只是凉凉一笑。
“为什么？”牛岛若利认真发问，他抬头双眼专注的看着小林青鸟，小林青鸟挑挑眉，对于对方的疑问，也只是按照自己的想法用嘴重复一遍，最后不忘补充上一句：
“只是我的个人想法，不一定正确。”
牛岛若利眉头紧锁，似乎在思考着小林青鸟所说的事情的的可行性。
大平狮音的反应就快了一些，立刻激动的将拳头砸进掌心，恍然道：“没错！就是选C。”
一般路过学渣五色工看着小林青鸟的答案被前辈们肯定，眨了眨眼，他当然知道小林青鸟的成绩不差，毕竟他和对方可是同年级的，对于成绩单上前几名的那个名字可以说是十分熟悉了。
说是前几名都夸张了，倒不如说是只有前三名。
他知道小林青鸟的成绩好，但是没想到对方居然神到了连三年级的功课都会的程度。
感知到五色工佩服的目光，小林青鸟抬了抬头，眨眨眼，狭长的棕褐色眼眸带着疑惑。
就算他已经毕业多年，但是对于高中的知识也不是一窍不通吧？
忘记自己现在的身份只是一个普通的高一学生，小林青鸟还对于五色工的反应感到大惊小怪。
不远处的天童觉站在人群之外，好奇的歪了歪头，看着这边的动静，忽然脑海中想起了什么，他慢慢朝着这边捡球的小林青鸟缓步走过来——
“嘿！青鸟酱～！”
刚刚给了濑见英太惊吓的小林青鸟很快得到了报应，转头就被忽然扑上来的天童觉吓了一跳。
他微微转头，看见的就是坚持要和自己勾肩搭背的某兔子嘴，天童觉笑眯眯的站在小林青鸟的身后，仗着身高优势，手长脚长的他一手搭在小林青鸟的肩膀上。
他微微回头，用带着疑问的目光看着身旁弯着眼睛看着自己的某红毛。
天童觉笑眯眯的看着小林青鸟，想要贴近他却被对方单手推了出去——
“有事说事。”小林青鸟死鱼眼，拒绝了天童觉像对待牛岛那样对待自己的想法，对方被推开也不恼，笑嘻嘻的眯了眯眼睛：
“青鸟酱还记得我们比赛前的约定吗？”
小林青鸟闻言一顿，不似作假的眨眨眼。
“……什么约定。”
天童觉的笑容一顿，下一刻看见小林青鸟那茫然的表情，笑容逐渐消失，从小林青鸟的身上退下来，一脸绷不住的表情。
这边的小林青鸟在天童觉做出这些动作的时候，在短短几秒间，进行了宇宙级的计算量，终于在自己的记忆角落里捕捉到了一个画面——
休息室里，和“幸运女神”在心里再次打下了一个赌的自己。
……
……坏了。
只记得和幸运女神打赌的事情，当时和天童觉说了什么来着，怎么一点儿印象都没有了？
小林青鸟心虚的摸了摸鼻子，对面的天童觉画风已经变成了简笔画……
“哈——青鸟酱超级过分的哦？”天童觉幽幽叹息一声，化作幽魂飘到了小林青鸟的身边，双眼“幽怨”的看着他，看着小林青鸟面无表情的试图无视自己的目光，他轻叹一声：
“如果我没理解错误的话，你那天的意思是暂时不会在升入二年级，三年级的我们毕业后就立刻退出白鸟泽排球部了吧？”
小林青鸟一愣，记忆猛地回环，他想起那天天童觉与自己的交谈——
他陷入了沉默。
虽然时间并没有过去多少，但一分一秒在此刻似乎都被拉长了无数倍。
对面的天童觉丝毫没有催小林青鸟尽快回答的意思。
他表情一如既往，只是那双眼中的期待和微不可察的急躁无论如何都是骗不了人的。
毕竟无论再怎么说，这里的人归根结底不过是一群刚刚成年的青年罢了。
而相比他们，心理是成年人的小林青鸟就沉得住气的多。
他沉默良久，在短短数秒内，内心的心思百转千回，脑海中回放着曾经在白鸟泽的种种经历，队友们欢声笑语、喜怒哀乐的样子不自觉的浮现在自己眼前。
那一个个发歪了的球，那总是精准朝着自己头打过来的球，那一个个因为让分而被鹫匠教练罚的发球……
无数回忆涌上心头，不知为何，他忽然感到内心有一种奇异的感受。
这种感受既酸涩，又刻骨。
“……”
良久的沉默后，天童觉双眼中那抹高大的身影慢慢的有了回应——
他直起身子，将手中的排球握紧，狭长的棕褐色双眸平静的注视着前方，好像在看着天童觉，又好像正在透过他的脸，看向以前的那个自己。
两道身影相对，一个身姿挺拔，一个眉眼低垂。一个表情丰富，一个面无表情。
他听见了自己的声音：
“没人规定过……”
“一部作品的主角不会更换吧？”


第81章 PUA
显然， 虽然那天小林青鸟的话听起来没头没尾的，但是心思活络的天童觉还是轻而易举的从中读取出了自己问题的答案。
最起码，小林青鸟不会轻易的因为其他人而做任何决定了。
因此，他也就更加不会某个人的离开而改变自己原本的打算了。
球场一侧的天童觉拍了拍手里的排球， 兔子嘴微微张开， 看着那边那个站在球网之后， 发球线后， 熟练的一记大力跳发下，发出又准又狠的一球的小林青鸟。
“嘭——！！”
声音还是一如既往的霸道。
仿佛在抢夺着全场的视野， 排球宛如有生命一般，在每个人的心头跳动着。
——但是天童觉之所以会露出这种惊诧的表情， 只因这球……怎么看上去有点熟悉？
看着那球压线的轨迹，他怎么看怎么觉得熟悉。
……
……等等。这不就是小林青鸟第一次来白鸟泽的时候，发的那枚压线球吗？
天童觉为自己的判断感到惊讶，他下意识的看向身边最近的大平狮音，对方也是罕见的露出了一抹茫然的表情， 显然也在为自己发现了这件事而感到错愕。
不得不说，小林青鸟这一球再次重现的时机选的很好。
恰恰是在第一学期过后，大家已经完全熟悉起来， 但又不至于忘记第一次见到小林青鸟时场景的程度。
濑见英太的内心微微感叹，他不禁想起了曾经白鸟泽的各位在第一次见到了小林青鸟的压线发球时到底有多么震惊。
而如今在完全熟悉之后，现在的他们可以平静的面对这一球， 仿佛只是最普通的一枚发球一般了。
……这种奇怪的熟练度，大家都不想掌握吧？
——会让人眼界变得高起来的啊！！
把天才才能做到的动作在内心深处当成正常的操作……不管怎么想都不合理吧！！
不过，大家的内心尽管吐槽不断， 但是眼底还是都染上了一抹感慨的神色。
明明只过了半年而已， 却给他们一种恍若隔世的感觉。
或许是在这半年， 凡是白鸟泽参加的比赛，都没有半路游的经历。
他们在青鸟堪称“奇迹”的一枚枚发球之下，每一次都走到了终点，无论是IH全国大赛，还是预选赛，抑或是只是一场最为普通的训练赛，他们都获得了最终的胜利。
如果说以前在牛岛的带领下，他们拥有一种实力强劲的感觉的话……
如今有了青鸟所在的白鸟泽，就总是让他们有一种时间被无限拉长了的错觉。
他的每一球都足以让人永远铭记于心。
和他共同参与的每一场比赛都宛如一次最亲密的旅行。
那是一场身体和心理双重的旅行。
大平狮音的脸上露出一抹淡淡的笑容。他们内心其实都明白，无论他们再怎么说擅长无差别嘲讽队友的青鸟是“队霸”，但实际上，他已然是他们不可割舍的伙伴。
白布双手抱胸，即使是他，身为小林青鸟的“头号黑粉头子”，如今在看到这样一个熟悉的发球时，内心也是感慨良多。
他不禁回忆起第一次“召唤”小林青鸟成功的那一次。
他和青鸟有着一个秘密，当然，或许在人家“炸药先生”的眼中这种事情根本算不得秘密，就是实力强劲的他轻描淡写做出来的事情罢了。
不过这对于白布来说是不能被一笔带过的事情。
——毕竟那式一召唤，小林青鸟就会来到自己面前的那种配合，完全不是两人定的什么规则。
只不过是自己在一起思绪断层，不知道该如何处理情况的时候，情急之下偶然喊出了小林青鸟的名字，才衍生出的这被各种排球杂志疯狂吹捧的一种招式配合罢了。
白布明白，自己做二传的才能是完全比不上及川彻、宫侑那种人的，在和乌野比过赛后，他才明白，自己距离影山飞雄也存在着一层不少的差距。
他不是没想过，如果小林青鸟有一个更好的二传，是不是就更能发挥出他原有的实力和潜能了。
虽然这种想法以往总是会被小林青鸟的高强度训练下，被白布渐渐遗忘，但是毋庸置疑，这一直都是白布内心的一根刺。
——直到那场比赛上。
白布在赛前被喝水的小林青鸟轻描淡写的说了一句：
“怎么没见你用出二传进攻过？”
——于是，在那场比赛上，白布用出了自己就位的二传进攻。
在那一刻，他感受到全场的目光聚集到自己的身上。
那种奇妙的感受，还是他生平第一次。
他第一次不是在牛岛的身后而被人知道。
——白布双手抱胸，他静静的看着对面那个即使被一群人盯着看，也仿佛眼中没有任何人的小林青鸟。
表情复杂的他在此刻露出了释然的笑容。
哼。别忘了，就算牛岛前辈他们毕业了，自己可还有一年的，可别想着离开我去找一个更有天赋的新二传。
不过话说回来，能适应你那种高强度训练而不抱怨的二传，凭你那种说话的情商的话，应该很难找到吧……？
——正在打球的小林青鸟忽然感觉膝盖中了一箭。
而另一边的牛岛面上沉稳，实则眼中染上了几抹茫然的神色。
他微微皱眉，不知道为什么上一秒还在和自己一起学习的大家，在下一秒忽然聚集到那边去看青鸟打球了？
他眼神一转，落到小林青鸟的身上，却只看到对方在做一些最基本的训练，并没有用处什么惊世骇俗的大招。
而自己的队友们却一个个都看的津津有味。
牛岛若利的眉头皱的更紧了。
——所以，为什么？
牛岛若利不明白。
————
小林青鸟也不明白。
他首先最不明白的就是他的队友们。
不知为何，在春高预选赛结束后，他们看自己的表情都越来越奇怪。
再联想前几天自己对天童一激动说出的那些话，他合理怀疑天童把自己说过的话告诉了大家。
而大家听到了自己想要当主角的“暴言”以后，再对自己露出那种似笑非笑的表情也就理所当然了。
果然啊！不管什么情况都不能随意的接天童觉这个人的话！
一时激动的吐露心声更是要坚决打灭！！
天童觉：？？
——除了这件事以外，就是关于三年级的功课的原因。
似乎是因为接下来的春高比赛要捱到明年，大家目前都不约而同的再日常训练之外选择了专注学业。
而三年级的各位因为平时再体育上的权重过于大，成绩也就自然而然的落后了，而高三的课程又中又难，自然也就给这几个大男人造成了不小的困扰。
事情到目前这里都十分的正常。
直到小林青鸟在完成自己的训练以后，被几个大男人团团围住，拉进一个小黑屋……
……补习开始变得不对劲起来了。
小林青鸟手里随意的转着笔，死鱼眼盯着眼前几个表情比排球赛点还要严肃几分的队友们。
如果说之前给同年级的日向和影山补课还情有可原，甚至给高一年级的西谷和田中补课也还勉强说的过去……
——但是你他娘的让我一个刚刚上了半年高中的人给高三的补习就过分了吧！！
小林青鸟深吸一口气，现在处于槽多无口状态。
虽然自己其实确实学习过高三的课程……可在你们眼里我现在就应该是个“普通”的高一学生吧！
到底谁给你们出的馊主意，想着让我给你们补习的？？
远处排球场，原本在训练的五色工大大的打了个喷嚏。
一旁的白布死鱼眼盯着眼前双眼亮晶晶，脸上也挂着兴奋表情的五色工，终于一脸嫌弃的开口：“……你今天怎么了？”
然而，被白布用嫌弃的眼神看了的五色工却没有像往天那样大受打击。
此时此刻的他精神亢奋，甚至说话的时候从鼻孔里喷出了两股热气。
……如此这般……这般如此……
听完了五色工是如何将小林青鸟坑给几个前辈之后，白布表情怪异的看着五色工。
怪不得今天没看到那个加练狂人。
……所以，这孩子到底在高兴什么？
高兴自己在小林青鸟脱困后，一旦事情败露就会被嘲讽到地下的未来？
白布摇了摇头，看着自认为做了件好事的五色工。
不过不管怎么说，能坑到那个小林青鸟，他还是要给五色点一个赞的。
那边的事情暂且不说，小林青鸟这边的补课还在逐步进行着——
……好在不管怎么说，牛岛等人的底子相比日向和影山等人还是好了不止一点半点的，也不至于到达将小林青鸟教到崩溃的地步。
这可能就是传说中的，没有对比就没有伤害吧。
——于是，在五色工的“助力”下，小林青鸟不但要保证自己的训练量，让见识到“习惯的力量”的他将自己那独具特色的跳飘球融会贯通，最后成为自己身体的一种本能。
还在在闲暇时间里，关注一群三年级的前辈们的学习成绩。
一般路过白布看着以往总是气死人不偿命，还无论对什么事都露出一幅不耐烦表情的小林青鸟，此时此刻前所未有的露出了名为“焦躁”的表情。
……啊，也不是前所未有，毕竟在比赛中不合他的心意或是节奏的时候，他也会时不时的露出这样的表情就是了。
因此，相比于一旁担心的五色等人，他若无其事的擦着额头的汗消失在了众人的视野中。
不过话说回来，这家伙平时就直呼身为前辈的他们的名字，到了如今这种地步的话，更是不会客气了呢。
不过叫不叫前辈什么的无所谓，至少这两日似乎因为补习的原因，赛场上青鸟的嘲讽话语也成倍地减少的，这倒也是一件好事。
白布脚步一顿，他恍然发现，在不知不觉间，他对小林青鸟的容忍度上升了不只一点半点。
难道说……他已经不知不觉间被某人PUA了？？


第82章 赴稻荷崎
在忙碌之中， 鹫匠教练可不是那么通情达理的人，他只会给你本就焦头烂额的生活再次投下一记重击。
——参加完白鸟泽和青叶城西的训练赛的小林青鸟拖着疲惫的身子回到了家中。
也就是走读，如果住校，小林青鸟敢保证， 那些老师教练们更不会放过他。
也就是看在牛岛若利他们快要毕业了的压力之下对他们的压榨少了些， 小林青鸟不敢想象一旦他们三年级的毕业了， 会有多少重担压在他和五色的身上。
他现在只能期盼下一波新人能够有几个出彩的， 让鹫匠教练的注意力从他身上稍微转移一点。
躺在沙发上的小林青鸟感觉到自己的手臂都抬不起来了，但是他还有自己的功课没有完成。
他现在的知识储量对于考试是没关系的了， 但是对于明天上课可能要考校的事情不是完全脚踏实地，还需要多次复习才行。
这大概就是， 只凭考试能考上大学，但却承受不住眼前的初中作业量的感受吧。
被自己奇怪的比喻打断了思绪，小林青鸟伸了个懒腰。
今天和青叶城西的比赛确实还是比较棘手的，毕竟相对于速战速决的乌野，青城还是更擅长制衡与配合， 加上比起原著，如今进步许多的配合，及川的领导力， 让他也是心神俱疲。
不知是不是错觉，他看见对面的及川在注意到自己的死鱼眼的时候，眼里的愉悦似乎增加了一些？
应该是自己看错了， 毕竟怎么会有人这么无聊，比赛的途中还想着这种事，难道是小学生吗？
殊不知自己话少的行为在某及川·小学生·彻的眼中， 变成了无暇嘲讽的表现。
——虽说有这种想法的人也只有他一个就是了。
毕竟岩泉一暂且不说， 金田一能为小林青鸟的嘲讽次数降低感到松了一口气还来不及， 那还想得了这么多？
小林青鸟不知道，自己已经在无意中变成了一个人即使到了晚年都无法忘却的存在。
——这边的小林青鸟下意识的用手碰了碰自己的手肘处，已经硬硬的没有知觉了。
想来也是，和青城的人纠缠多次的结果，也就是球落到自己手臂上的次数增加了不知一次半次，毕竟是和外校比赛，还是比白鸟泽内部用力大一点的，也就导致上面的肿胀程度比起往常增加了不止一点半点。
小林青鸟的手轻轻按过自己的小臂，悠悠的叹息一声。
这些日子他越发感觉自己像是个冤大头，忙忙碌碌最后却还是为了别人的事，似乎诸事不顺一般，总是能有人在自己闲暇的时候找到自己，挤占自己的休息时间。
他躺在床上，看着眼前的天花板，默然的发呆良久。
……
…………如果我没记错的话，距离明年的春高全国大赛和预选赛之间，好像白鸟泽组织了一场集训来着吧？
脑海中浮现出——各队的人来到白鸟泽，自己作为原班人马更是不得不加入集训，然后被各种各样的人邀请1v1，3v3……
他狭长的棕褐色眼眸猛地瞪圆了，他立刻从床上猛地坐直了身体——
不行！我绝不允许这样的噩梦发生！！
小林青鸟被自己突然的想法惊到了，他连忙摇了摇头，将自己脑海里的信息丢开，拿出手机来错了措辞，随后就毫不犹豫的准备旁敲侧击的问一下顾问老师这方面的事情。
至于说去问负责这一切的鹫匠教练……？
小林青鸟自认自己还是和这个怪老头在某些方面很难合得来。
——良久后——
宽敞整洁的小屋内，发出了一声幽幽地叹息声。
小林青鸟将手机丢到一旁的桌子上，发出闷闷的声响，放松自己让身体重新躺在了柔软的大床上。
——结果是失败了。
不知道顾问老师是真的没听懂还是自己问的太隐晦，总之没能从他口中得知任何不久后白鸟泽集训的信息。
小林青鸟不清楚自己这种“会是很好的陪练”的名声到底是什么时候传开的，不知为何，他总觉得和远在东京的某个黑发扫把头脱不了干系。
如果只是给一个队伍整体陪练还好，毕竟除了每个队伍都会有几个不好搞的角色以外，其他的队员中还是正常的比较多。
因此只是普通的、不用在乎输赢的陪练的话，不用在万人注视之下和强队打排球，小林青鸟自然是十分乐意的。
但是白鸟泽的这次集训可和以往完全不同。
曾经懵懂的进入东京合宿参观的小林青鸟，就是在这种完全不知情的情况下，遇到了成群结队的“怪物”们，哥各个队伍的怪物聚集在一起，而他单枪匹马，只能“任人宰割”。
虽说这次是在白鸟泽，他的本家，但是防人之心不可无！
就凭他在白鸟泽的“人缘”，他毫不怀疑自己会被队友和其他队的成员合起伙来“欺负”！
他用手指暗了暗眉心，沉吟良久，终于下定了决心，一脸仿佛要“慷慨就义”的表情，拿起手机，慢慢按出一个人的聊天记录。
上面显示的最后一次沟通还是在IH全国大赛结束时。
他沉思了几秒，随后下定决心，打下了一行字：
【你】：角名，现在去稻荷崎方便吗。
他没忘记，宫侑时不时对自己的短信轰炸，已经由对手情上升到莫须有的兄弟情谊，就差道德绑架他了。
而在此期间，他要么无视，要么以各种各样的理由推脱。
即使到了现在要拿他们当挡箭牌的时候，他首选的也不是询问宫侑，而是他拥有的唯二的稻荷崎成员的信息——角名伦太郎。
——就算是请假去远方的兵库县，也比呆在这里等待着恶魔们来敲门好得多！！
小林青鸟内心面条泪，面上无慈悲。
——只是他忘了，在这阶段除了白鸟泽集训以外，还有个选拔合宿。
他不知道，其实自己不一定一定会留在白鸟泽的。
不过，这都是后话了。
————
兵库县
高大的青年站在学院门口，墨蓝色的中长短发又长了一些，不打球时习惯性的在后放扎起一个小辫来。身上穿着宽松的休闲式T恤和短裤，脚上踩着一双黑色的鞋子。
肩膀上单肩背着一个双肩包，一手拎着外套，一手拿着手机，眉眼微垂，天生的攻击性微微有些收敛，帅气的面庞吸引了不少路过的男男女女。
小林青鸟没想到，顾问老师给假给的这么痛快，即使是学习那边，老师也只是略微叮嘱了几句，毕竟无论小林青鸟成绩再怎么优秀，都无法抹去他刚刚高一的事实。
站在稻荷崎高中的门口，他想起之前询问角名的时候，最开始的两句回话还十分的正常，符合角名的语气，但是之后的一连串感叹号和急剧变化的语气就让小林青鸟知道，手机那边恐怕换人了。
不用想也知道，一定是被宫侑那家伙抢过去了。
耳边一阵“青鸟——”的呼喊声响起，小林青鸟没有抬头，只是淡然的将手机揣回了兜中，一抬眸，果然看见了那张熟悉的脸——
下一刻被身边的人推开。
宫治表情淡定的看着小林青鸟，丝毫没有刚刚一巴掌推开身边人的愧疚，他朝小林青鸟露出一个礼貌性的笑容，“欢迎来到稻荷崎。”
“多谢。”小林青鸟微微颔首。
两人就这么旁若无人的交流起来，徒留一旁的某只气急败坏的狐狸上蹿下跳。
——姗姗来迟的角名伦太郎看见的就是这副场景。
注意到周边因为这里的动静聚集起来的人越来越多后，他稍作停顿，随后毫不犹豫的转身离开。
角名：我丢不起这个人。
——好在最后稍晚一些北信介还是赶到了，他制止了内里是黑色的宫治继续惹恼宫侑的行为，将小林青鸟迎接到了排球部。
说实话，就连他都十分诧异，毕竟无论在球场上再怎么一起挥洒热血，无论如何都只是打了一局排球赛而已，他完全不觉得“眼高于顶”的小林青鸟真的会来稻荷崎赴约。
他微微敛眸，静静的看向脚步稳健的小林青鸟的侧脸，那张脸在赛场之下，倒显得十分地平静了，攻击性下降了不少，那总是习惯性的笑容占据了上风。
……喏，路边女同学的频频回头就能发现事情的端倪了。
看来传言也不尽数属实吗。
也是，宫侑这家伙的话还是尽量听一半信一半……五分之一吧。
宫侑不知道自己在自家队长心中的信誉值因为小林青鸟的心境发生了变化，反而降低了。
——来到了稻荷崎，虽然稻荷崎的队员对于小林青鸟的到来都是十分诧异的，但是毕竟已经有了上次角名接到消息时的兵荒马乱，现在的他们情感基本上都已经平息了下来，能够不露任何异样的欢迎小林青鸟的到来了。
小林青鸟还暗自感叹着，果然是稻荷崎，还真是喜怒不形于色，或者人家确实对我的到来没有特别多别样的情绪。
于是，在相见几秒间的误会中，友善的交流结束了，一旁的角名眯眯眼看着小林青鸟：“先打一局试试看吗。”
小林青鸟知道他指的是拦网的技巧。
就算是已经意识到自己的实力，小林青鸟也是不敢保证自己在拦网上一定比得上“柔软”的角名伦太郎的。
他有时候都在想，体操运动员会不会对于打排球更加擅长？不过这些都是他的胡思乱想罢了。
而现在，要面对这个柔软的“怪物”的人——
是他自己。


第83章 可恶的大人
于是， 在稻荷崎的场地内，大家翘首以盼， 看着场地上的那六人。
似乎是主要是为了小林青鸟和角名之间交流拦网的技巧， 双方上场队员的排兵布阵也就稍显随意了一点，毕竟这场的主角是小林青鸟和角名伦太郎。
——可是有个人显然和大家的想法有些出入。
小林青鸟在手指上缠好绷带，忽然感受到球网对面那专注的目光， 一抬头，看见的就是脸上挂着一抹笑容的俊脸。
宫侑双手抱胸，即使身高比小林青鸟矮上几公分， 气势也丝毫没有减弱的意思。
他露出一抹意义不明的笑容，看的对面的小林青鸟不知为何， 脊背微微有些发凉。
这种好像要被刀了的感觉是怎么回事？
尚未进入比赛那种无我状态的小林青鸟不知道， 这种表情在他以往的比赛中并不少见， 甚至说， 他本人的表情要比这攻击系强悍的多。
他在赛场上时， 无论是那抹若有若无的天然笑容，还是聚精会神时面无表情的森然眼神，都足以对那些心理状态不好的成员造成心态上的重击。
这也就是鹫匠所说的， 小林青鸟的“鹰眼”， 以及“他的眼神都是武器”的话的真正含义了。
不过此时此刻的小林青鸟并没有什么实感， 他只是轻飘飘的和宫侑对视了一眼，就因为压迫感本能的移开了目光。
宫侑表情一僵， 随后脸色一黑就要说出什么，忽然被对面的北信介以平静无波的眼神攻击了。
他抿了抿唇， 最后还是把到了嗓子眼的嘲讽话语咽了回去。
他对面的宫治对他露出一个笑容， 气的对方跳脚。
今日宫侑如此的听话， 当然是因为北学长提前给他打过预防针了。
虽然不知道他到底是被什么话语桎梏住了， 但是就目前来看，好像还比较有用的样子。
小林青鸟不明白他们之间的种种交流，因此这重重眼神交流下，先是也不过刚刚过了短短几秒而已。
随着赛场一边充当裁判的顾问老师的一阵哨响，双方的队员瞬间半蹲下来，进入了状态。
赛场上瞬间由刚刚闲适的气氛变得凝重起来。
连一旁观战的队员们都面面相觑，只能说不愧是他们，赛场上的气氛这不是完完全全受他们操控了吗。
真是厉害啊。
对面的宫侑手执排球，高高抛起，下一刻助跑、飞跃、挥掌，动作一气呵成。
“嘭——！！”
排球乘风而起，破空而出，势如破竹，瞬间越过球网的阻拦，来到了对面的场地范围内。
小林青鸟的双眼死死的跟随着排球的轨迹，他并没发觉，就在他盯着排球的时候，对面的角名也在专注的盯着他。
角名本就不算大的双眼专注的眯起时更显狭长。他双眼专注的盯着对面小林青鸟的动作，他的一举一动在小林青鸟眼中似乎都被按下了放慢键——
脚的走位没有问题，甚至堪称完美。
既没有阻挡队友通往球的道路，又能保证自己在需要的时候即使补上支援。
……是了，毕竟是能用出那种可怕的挡位的人，对于球场的动向和节奏的把握应该是十分在行的了。
这一切的思考都只发生在一瞬之间——
北信介看准时机，一个半蹲，瞬间将即将落地的排球高高垫起——！
小林青鸟双眼专注，站在球网之下的他眼眸微微一转，确定身边宫治的位置后，和他双眼对上，感受到身边那道无法忽略的身影，仿佛没看见一般，双手微微一托，排球高高飞起——
与此同时跃起的是宫治的身影——！
他看着这无比陌生的一记托球，双眼沉静。
有些高了。
但。
——不是不能触碰的到。
“嘭——！”
“啪！”
一声清脆的声音几乎是同时响起，但是大家都看得出，那是在宫治击球后才发出的声音——！
角名伦太郎稳稳落地，看着对面落回对方场地的排球，双眸微抬，对上的就是小林青鸟那双略显诧异的棕褐色眼眸。
……不知是不是错觉，总觉得对方的眼神比起IH时如一潭死水的模样，多了几分灵动的感觉。
是错觉吗。
角名伦太郎挥去脑海中不存在的想法，他看着对面的小林青鸟无比流畅的开口：“抱歉，托的有点儿高了。”
宫治对于小林青鸟这爽快的承认的行为微微一顿，但毫无疑问是正确的，所以也只是不在意的点了点头。
让一个副攻手忽然做二传的工作，自然还是有些为难人的。
不过角名也是，都那种程度了，居然还能拦得下来。
他略含深意的目光落在了对面角名的脸上，然而耳边，一道熟悉又欠揍的声音响起——
“欸？哎呀，还以为青鸟桑是无所不能的呢！原来连二传都做不好吗？”
角名感受到身后那人的声音，毫不意外的死鱼眼走开。他知道宫侑忍不住，但没想到来的这么快，第一球就忍不住犯病了。
北信介脚步一顿，对面的尾白阿兰一时间想要说些什么挽回一下局面，省的这个麻烦大王又给稻荷崎竖立一个不必要的敌人，他下意识看向宫侑话中所指的小林青鸟——
然而，听到宫侑嘲讽话语的小林青鸟本人只是脚步一顿，随后微微抬起头来，脸上却没有丝毫恼怒的表情，狭长的棕褐色双眼写着诧异，脸上的笑容甚至扩大了几分：
“要是副攻都能做好二传的工作……”
“那二传不就完全——”
身边的宫治忽然内心有种奇妙的预感，他下意识的抬头看向对面的宫侑，想要说些什么打断小林青鸟的话，然而时间已经完全来不及了——！
“没、用、了、吗？”
……
…………
“哈——？！”
其实小林青鸟并没有饱含嘲讽的一顿一顿的说这句话，只不过在大家的眼中，说这种话就该以这样嘲讽的语气说出来，也有可能是太有冲击性，才导致这段话一字一句的传入了众人的耳间。
宫侑仿佛被点燃了火药桶的拉长音响起，众人才如梦方醒，惊异的目光盯着那个赛场上存在感无人能敌的小林青鸟。
——白鸟泽的二传到底在队内都被这家伙怎么欺负了啊！！
这家伙怎么回事？是队霸吧！
根本不是白鸟泽都在围着牛岛若利转，而是小林青鸟一人对白鸟泽的恐怖统治吧！
是了，无论如何，牛岛马上就要毕业了，接下来白鸟泽可就是小林青鸟这个大魔王的天下了！他才刚刚高一啊！
历时三年的恐怖统治……才刚刚开始啊！
此时此刻，所有人都不自觉的代入了白鸟泽部员的角色，满脸惊恐的互相对视着，内心均响起了一个念头——
小林青鸟这家伙……绝对是大魔王！！
————
并不知道自己认真接话的一句话，会得到这样宁静的回应，在听到宫侑那恼怒的拉长音时，他眨眨眼，感受到对方可能是想多了，补充一句：
“别多想，我不是在针对二传。”我只是针对排球是个团体项目，各个位置都要各司其职，才能发挥出最强大的能力而已。
刚刚从乌野那边学到了这个道理的小林青鸟不知道，在这句话说完，造成的影响远比不说要大得多——
什么叫……我不是在针对二传啊？
那不就是只是在针对宫侑本人的意思了吗！！
众人都为小林青鸟捅死人还要踩一脚将刀转个圈的行为十分茫然，但是又有种预感，这大概就是小林青鸟吧。
还有宫侑！这不是在嘴上完全输了吗！明明是你先开始嘲讽对面的，结果现在甚至还没有到互嘲的地步，被小林青鸟的一句话就说破防了啊！
……他们总觉得接下来的比赛可能会硝烟不断——
——正如大家所想，接下来的比赛中，宫侑的攻击性简直已经攀升到了顶峰。
那一球一球的力道和角度简直比起正式比赛还要认真千百倍。
但是对面的小林青鸟始终保持着不慌不忙的状态，丝毫没有因为宫侑的步步紧逼而开启自己的超级炮轰。
他的应对方式大概就是——
——拦下对面的每一球。
殊不知，他只是坚持专注于与角名之间的拦网交流而已，他全神贯注的提升着自己拦网的能力运用。
与场下的观众误以为小林青鸟专注拦网是另一种嘲讽宫侑，为他彰显副攻手的厉害所在不同，场上的几人都看得出，小林青鸟只是在单纯的磨练自己的拦网能力而已。
而正是因为看得懂小林青鸟的意图，这一举一动才更显奇怪……
明明只是专注于角名身上而已，却能在不知不觉间起到回应宫侑的作用。
让宫侑的攻击系简直就像一拳砸在了棉花上，软绵绵的。
而对面的宫侑也在恼怒中因为小林青鸟的“漠视”没有像众人所想的那样，进一步加强，反而渐渐平息了下来，面无表情，甚至眉头微微蹙起看着对面专注于球网下活动的小林青鸟。
……就是这种不闻不问的心理加身体双线战术吗？
和IH上与井闼山上的那一场感觉相似啊。
这家伙很擅长在激怒对方后在短短的时间内达到自己的目的啊。
他微微侧眸，看向奇异的经过了良久的比赛后，居然双方的分数都只是个位数的结果，深吸一口气，双眼微微合上，平息自己内心乱如麻的思绪，迅速整理着。
在赛场上他的目的是得分的话，那么现在，小林青鸟的目的就是排除自己的干扰，完成与角名之间的拦网技术交流。
……这家伙，怎么那么会啊。
这个混蛋！
拿我们都当小朋友了吗？怎么有种可恶大人的感觉？


第84章 青鸟会高兴的吧
于是， 就这样不知从什么时候开始，原本最开始还是普通的3v3比赛，但是在小林青鸟熟练的“节奏掌握”之下， 焦点很快归到了角名和小林青鸟的身上。
小林青鸟随意的用手腕擦了擦额角的汗珠， 看着对面同样因为过度运动而显得汗涔涔的角名伦太郎。
果然不愧是“最柔软的男人”， 距离上次IH全国联赛也没有多久吧，他能清晰的感觉到对方身上产生的那种强大的变化。
虽然谈不上脱胎换骨，但也是和之前大不相同。
微微喘了一口气，小林青鸟脸上那抹习惯性的笑容还未散去，这局比赛就在两人你来我往的争斗之中渐渐落入了尾声。
如果非要说的话，体力消耗更大的还是角名。
毕竟小林青鸟的体力经过木兔和黑尾等人的折磨后， 更是上了一层楼。
给人陪练，获得的运动量，远比找陪练还要大得多。
就像学骑自行车一样， 永远在后方把这车座子稳定性的人， 比正在学习骑车的那个人要累的多。
当然，获得的运动量和训练量也就更大。这就是为什么同样的时间里，甚至小林青鸟做了更多的防守和进攻动作的情况下，他的状态看上去还比角名要稍好一点。
3v3结束了， 接下来很快进入了自由交流时间，小林青鸟盘腿随意的坐在地面上，和对面喘着粗气但还是满脸专注的角名交谈着。
……嗯。不过看角名的眼睛， 总有一种对方好像并没有认真在听自己说话的错觉？
小林青鸟连忙止住了这个不是十分友好的想法， 他在和角名的交流中确实受益匪浅。
对方的许多预判都是他压根儿没有想过的事情，填补了他的一些拦网技巧空缺。当然， 与此同时小林青鸟也反过来给角名提供了一系列值得参考的经验和习惯。
两人心满意足的站起身来， 然而角名的这关过去了， 可不代表宫侑的那关也过去了。
小林青鸟死鱼眼，看着身后单手抱着排球，对自己笑得“一脸奸诈”的宫侑，只感觉到背后发凉。
————
“嘭——！”
“好球！”
地面上的宫侑感受到刚刚契合的感受，忍不住开口称赞道。
没错，宫侑在给小林青鸟托球。
这个高校第一的二传手在给目前人气值和话题度最高的副攻手托球。
当然，最引人注目的还是两人分别属于两支不同的强队，而且稻荷崎还在不久前的IH全国联赛上输给了白鸟泽，就让这次配合更加难得了。
落地的小林青鸟也产生了以中国奇妙的感觉。
他微微挑眉，棕褐色的双眼盯着自己的手掌，感受到刚刚那种前所未有的奇妙感觉，手下意识的握拳。
一股暖流从手心流入，瞬间贯穿全身——
这就是宫侑的实力吗。
而另一边的宫侑也是无比讶异的看着身边微微出神的小林青鸟，实不相瞒，站在小林青鸟的身侧与站在他对面的感受是截然不同的。
如果说站在他对面的压迫和紧张感是十分强烈的，那么站在他身边这种感受并不会有分毫的减弱，甚至还会因为距离的原因更加增强，这也让宫侑恍然大悟。
他眼角微微抽搐了几分，有些保持不住自己那日常的笑容。
……搞了半天，这家伙完全不是因为为了压迫对手才露出那种气势的吗！
这家伙完完全全就是对着队友也释放出这种气势的啊！
要是在稻荷崎，绝对会被北学长骂的吧！
他微微唏嘘，同时也对小林青鸟不自觉的产生了改观。毕竟主动去压迫别人和不自觉的产生迫人的气势可是完全不同的两个概念。
如果说前者比较惹人恼怒的话，后者就让人更加的哭笑不得了。
——当然，关于压迫感的问题只是让宫侑愣神的一个微不足道的原因。
真正让他感到诧异的还是那种奇妙的可靠感。
没错，站在小林青鸟的身边，会给人一种莫名其妙的可靠感。
可这种感受又和桐生八那家伙的“坏球专杀”不同。毕竟桐生八的坏球专杀只是为了减轻队友的压力，让自己承担更多队伍每一球的重量，是一种奉献的精神。
而小林青鸟给人的感觉则是更趋近于普通一点的情况。
他的每一球似乎在告诉队友：“就算你托出再烂的球我也能扣的下去”。
不是为了队伍的分数，而是为了自己的自信和自尊。
或许小林青鸟都不知道，自己之前误以为的只要打好每一球就能当好背景板的事情，就算放在王牌身上都难以实现。
当他决定想要靠“不出错”而不引人注目的时候，他其实已经将自己的自信完美的展露无遗。
他的自信和骄傲已经强到成为一种本能，以至于连他自己都恍然不知。
不过……
宫侑抽了抽嘴角，他看着身边已经缓过神来，一如既往的缠着手上的绷带，做着自己习惯性的那些小动作的小林青鸟，眼神中带着几分若有若无的无奈和气恼。
当然，这家伙在给队友这种自信的同时，也会在不经意间产生一种压迫感，大概就是——
【我是什么球都能扣的下去，不过这么烂的球，还真是你能发的出来的啊。】
这种让每个二传都内心狂震的话语。
不管有意还是无意，宫侑表示自己确实收到了这样的讯息，并且感到确实十分的气恼。
……怪不得白鸟泽的那个二传总是日复一日的露出一幅臭脸的样子！
要是我身边有这样一个无时无刻都在给我压力的副攻手，我也会气到要死的！！
不过话说回来……有小林青鸟这么个存在感如此之强的人存在，想必白鸟泽的二传就算不想被关注，都会被无数双眼睛盯着吧？
宫侑笑容微微淡了几分，他目光灼灼的看向那边脸上带着习惯性笑容的墨蓝发色青年，看着他的嘴一张一合，和身边的尾白阿兰说着话。
透过小林青鸟，宫侑不禁恍然，看来白鸟泽的众人并不是只有实力和天赋而已。
能和这样的人成为队友，能被这样的人承认的人，又怎么会如此简单呢？
那个白布既然能成为小林青鸟的二传，那样骄傲的小林青鸟愿意供他驱使，这个“大脑”的心态和智慧都不弱啊。
白布：阿嚏！
————于是，在接下来的训练中，小林青鸟和宫侑连续配合了几次，宫侑的表现也十分的有随机性，可能有时托出几个无比符合小林青鸟手感的球，也可能几次想事情或者故意使绊子，托出几个无比怪异的球。
小林青鸟感觉自己比在白鸟泽训练还要累。
至于时候宫侑是怎么被北信介数落，这种事小林青鸟就不是很清楚了。
他在稻荷崎给自己安排的住所居住了几天，在几天内，他都在和稻荷崎一起训练中度过。
不得不说，和稻荷崎一起训练能让小林青鸟学到不少他从来没有见过的知识。
虽说只能观察到个皮毛，无法像乌野的人那么善于学习，但是小林青鸟最擅长的就是在学了旁人的技巧一知半解的情况下，加入自己的个人色彩，成就一种前所未有的全新体系。
无论前世还是今生，小林青鸟都是这样度过的。
大概就是在观察别人中，朝着一种越来越野的方向越走越远。
————
一周后
小林青鸟坐在回宫城的大巴上，他深吸一口气，脑海中不自觉的浮现出白布的脸。
……怎么说呢，自从和影山和宫侑这两个“天才二传”一起打过比赛后，小林青鸟不禁无比怀念起以前站在白布身边的日子了。
毕竟白布不会忽然抛出一个常人难以到达的高度的球，或者突然改变战术，并且妄图你能够通过目光读懂他的意思。
相比之下，总是稳妥至上的白布简直就是天使啊。
远处的天使·白布再次打了个喷嚏。
身旁喝水的大平狮音奇怪的看向他，喝了一口水，不解的问道：“怎么了，是感冒了吗？”
白布也同样面露疑惑，不过在对上队友们关切地目光时，还是摇了摇头，冷静的声音道：“我没事。”
“欸——青鸟酱一离开，难道我们的贤二郎就已经茶不思饭不想，难受到生病了吗？”
此时此刻，一颗红脑袋钻了过来，说着让白布的脸色黑下来的话。
濑见英太和身边的山形隼人两人对视一眼，均看出了眼底的惊恐和不信。
他们惊恐的是天童觉在好不容易暂时逃脱了青鸟“魔爪”的白布面前再次提起了那个名字，不信的是白布会对青鸟升起名为“思念”的情绪。
……总不可能是谁在背后想或者念叨白布了吧，哈哈。
三人的脑海中同时浮现出一个人影，随后又迅速挥出去。
总不可能是青鸟吧。
他真是疯了，居然会有这样的想法。X3
“不过话说回来，青鸟快回来了吧？”
正在原地做拉伸的五色工好奇的抬头看向人群的前辈们，并没有注意到因为他的这句话变得气压更低的白布前辈。
“嗯……大概是，教练说他请了一周的假。”大平狮音放下水瓶，稍微思索了一下说道。
天童觉搞怪的“欸——”了一声，他一把搂住身边一般路过的牛岛的肩膀，瞪大了眼睛：“青鸟已经快回来了啊！贤二郎这下会开心不少吧！”
山形隼人的额头流下冷汗，和他的汗水融为一体。
白布完全消沉下来了啊！！
濑见英太连忙转移话题，他轻咳一声，一脸好奇的真心问道：“所以谁知道青鸟为什么突然要去和稻荷崎交流吗？”
牛岛若利眉头紧锁，随后认真道：“青鸟应该是为了接下来的春高做准备，大概是第一次参加春高紧张了吧。”
众人闻言一愣，随后脑海中不自觉的脑补出小林青鸟会为一场比赛无比的紧张，认真做准备的样子……
哦！不行！这ooc了吧！
众人瞬间痛苦面具。
大平狮音倒是好一些，他现在对于这种事情的接受度强大了不少，倒是一脸忧心道：
“不过这样的话，恐怕青鸟和咱们的训练时间就要少了吧？”
众人寻声望过去，随后恍然，同样忧虑的点了点头，他们的心声此时此刻和大平狮音接下来的话重合：
“——毕竟青鸟已经被选中去国青集训了吧。”
大平狮音平静的笑了笑：“青鸟还不知道吧。”
“要是他知道有机会和一群强者一起打球的话——”
“——一定会很高兴吧！”


第85章 国青集训
收到这个信息的小林青鸟已经到达了宫城， 这大概就是只有自己最后知道的感觉吧。
他卒了一秒，然后就在为自己的一顿白忙活捶胸顿足，当然， 是心理上的。
于是， 大家发现小林青鸟从稻荷崎回来后就表情凝重，训练的时候也更加拼命了，似乎除了训练没别的事情能够吸引他的注意一般。
喘着粗气的大平狮音有些感慨的看着不远处挥洒汗水的小林青鸟。
果然，青鸟也是因为过两天去集训就会压缩队内的训练时间，所以现在才这么拼命吗。
没想到青鸟和自己想到一处去了啊。
大平狮音露出一个温和的笑容， 没想到不知不觉他们竟然和青鸟的想法重合了，本来最开始以为永远无法和这样的天才共伍的， 如今竟然能够熟悉到这种程度了。
只是太可惜了，就剩几个月的时光了。
大平狮音的表情严肃了几分， 认真的放下水瓶， 重新回到了场地上。
既然如此，那么这次春高，一定要给青鸟好好交代一下啊！不能在刚刚接受了承认的情况下，就这么憾然离场！
而其他的人也都和大平狮音的想法大同小异， 体力消耗最大的白布眼神虚幻，深吸一口气，眼前再次变得清明起来。
虽然他还是感觉哪里不对劲， 但是——
既然是前辈们的最后一次了……那就用尽全力吧。
他眼神一凝，下一刻将手中的排球忽然高高抛起，排球身上悬挂着无数少年的目光，最后高高来到半空中， 小林青鸟眼神平静无波的看着排球， 就当他打算出手的时候， 一道高大的身影忽然出现——
牛岛若利撕裂了空气的阻隔，以势不可挡的巨大存在感猛然闯入所有人的视线之中，一道烈风在小林青鸟的脸前呼啸而过，他空洞的双眼豁然回了神，变得有神起来，耳边猛然响起一阵炸响：
“轰——！！”
大炮炸裂了。
所有人都有些意外的看向重重落地的牛岛若利，对方的表情看不出端倪来，似乎与平时没什么两样。
但是……这一球的强度简直堪比赛场上的赛点球了啊！这只是一场训练而已。
众人不解的目光落到了牛岛若利的身上，对方的目光却始终专注的盯着眼前的小林青鸟。
小林青鸟微微仰头，看见的就是牛岛若利那双沉静的眼眸，对方目光灼灼的看向他，竟然看他的不知为何有些心虚。
“青鸟。”
对方豁然开口，让所有人屏息凝神。
牛岛若利眼神深邃的看着眼前的小林青鸟，声音一如既往的沉闷：
“还记得前两天我在体育馆说过的话吗。”
小林青鸟一时间有些茫然，其他人更是不清楚的看向小林青鸟，等待着他的回答。
脑海中浮现出无数画面，直到牛岛若利的声音再次响起，恰巧与小林青鸟脑海中浮现出的嗓音完美重合：
“这次春高——”
“胜者只会是白鸟泽。”
这下不只是小林青鸟了，在场的白鸟泽众人呼吸都是一滞——
包括场下观战的鹫匠教练和顾问老师。
所有人表情各异，最终种种复杂情绪归为一体，化作一阵释然的叹息。
是啊，即使相处的时间不会很久了又怎么样，别忘了，他们现在可还面临着即将到来的春高大赛呢！
况且就算三年级的毕业了，拥有小林青鸟这个神奇的选手的白鸟泽，也必将会所向披靡，一往无前！
——所有人都热血沸腾的同时，话题主角的两个人的想法却与众人截然相反——
牛岛若利并不是为了给小林青鸟一个承诺，他只是在——
让小林青鸟别发呆了，认真一点。
作为唯一一个看出小林青鸟情绪不高的人，牛岛若利被大家误解的次数也是越来越多了啊。
而与对方拥有着同频次脑电波的小林青鸟自然明白了对方的意思，表情微微一正，微微颔首，接下里的训练中都无比认真，发出了几个无论是角度还是力道都堪称一绝的好球！
于是，虽然过程可能有些曲折，但是最终的白鸟泽在这个明媚的下午，挥洒汗水，斗志昂扬。
————
宫城县
寂静的街道上，二层小楼静静的伫立在冬季，与这天气一同静默着。
屋内，沙发上盘腿坐着一个高个子的青年，青年懒懒地打了个哈欠，身上裹着毛绒睡衣，终于舍得将他那身短袖短裤换下来了。
小林青鸟的头发披散着，没有扎起来的墨蓝头发就是堪堪接触到肩膀的长度，盖住了少年的大半张脸，让原本锐利压迫感极强的表情变得柔和下来。
如果球场上的观众见到这副模样的小林青鸟估计会大吃一惊吧。
毕竟那样锋芒毕露的人如今露出这副柔软懒散的样子，像只吃饱喝足回到巢穴的大鹰一样，软软的，肉肉的，不管是谁都会产生极大的反差感吧。
喝了口杯子里的热水，他狭长的棕褐色双眼舒服的微微眯起，脑海中却是在盘算着一些其他的事情——
白鸟泽这边的集训人员基本上已经确定了，只不过和前世有一个很大的区别——
那就是本该因为身高等各种因素被刷下来的日向翔阳，居然也被鹫匠教练特意授意邀请。
小林青鸟单手托腮，热水的蒸汽模糊了他那张俊逸的脸庞，他双眼中的情绪却隐不下。
是因为自己的蝴蝶效应吗，不过也确实，现在的日向，可比原著时的能力提升了太多太多了。
如果说最开始小林青鸟对他的印象还保持着原著那种虽然熟练度不高，但是可能性无限的随机性选手的话，现在的日向的能力就已然惊人的成熟起来了。
他不会再像以前那样在接球上经常性的出现纰漏了，简直比原著在白鸟泽观察训练后还要强大。
不知道这次真正加入白鸟泽集训又会有怎样的进步呢。
小林青鸟的瞳孔里的神光随着冉冉升起的蒸汽上升，渐渐扩散，慢慢出神。
——他并不知道，其实这一事件的促成几乎可以说完全是他一人造成的——
一方面是因为小林青鸟的原因，让鹫匠教练提早就已经注意到了乌野这支队伍，更看到了被小林青鸟着重关注的日向翔阳这个人。
其实在平时的训练过程中鹫匠也会有意无意的在白鸟泽的日常训练中增添针对乌野进攻习惯的加练，也就促进了这次预选决赛的胜利。
其二也是因为小林青鸟。因为小林青鸟的的到来，其实若有若无间，他已经对白鸟泽产生了很大的影响，如果说原本的白鸟泽是靠天赋和实力堆砌出来的强队，那么现在通俗易懂的说——
强者们开始用脑子了。
这大概就是比你强的人还比你努力的可怕性吧。
因此在见证了队员们突飞猛进的进步后，鹫匠教练虽然不愿意承认，但他渐渐也开始接受赛场上灵活性的打法了。
当然，这种改变必须还是在绝对的实力基础上进行的，这他坚守了大半生的信条是无论如何都不可能这么轻而易举的发生改变的。
于是，小林青鸟的将临，在不知不觉间，感染了无数人。
————
次日东京站
身影高挑的青年简单的背了个包，身上穿的十分简单，一头墨蓝色的中长短发披散着，随风舞动，他静静的站在门口，似乎在搜索着周围的道路。
似乎因为长相和身姿，引起了不少少女蠢蠢欲动。
——这边的小林青鸟哈了一口气，表面虽然看不出，但还是不情愿的将手从温暖的兜里拿了出来，看向手里握着的手机，上面标注着这次集训的地点。
他微微抬眸，狭长的双眼在眼前的路牌上快速搜索着，目光锐利如鹰，仿佛胜券在握——
——“司机，去XXX。”
————
东京体育馆内
循着路线换好了衣服的小林青鸟一出门，看见的就是一张熟悉的脸庞——
那抹熟悉的欠揍笑容让小林青鸟毕生难忘，对方也是微微一顿，随后笑眯眯的朝着小林青鸟走了过来。
这人不是别人，正是宫侑。
“是青鸟啊～没想到这么快就又见面了哦？”宫侑双手抱胸，露出一抹狐狸的笑容，看着对面面无表情的小林青鸟。
现在的青鸟一看见宫侑的这张两就会情不自禁的下意识想要逃离，不是因为别的，只因为那天那几个究极臭球给小林青鸟留下了过于深刻的印象，才让他的身体本能会产生这样的反应。
他扯了扯嘴角，正打算随便搪塞过去的时候，耳边忽然传过来一阵高昂的朗声：
“青鸟——啊！还有宫侑桑！”
两人一齐转头，看见的就是一个兴奋小跑过来的两点眉毛，古森元也，以及他身边那个满脸不耐烦的黑气佐久早。
这两个家伙还真是活力满满和阴郁十足的超强对比啊。
小林青鸟无厘头的想着，不过好在古森来了，可以和宫侑这家伙寒暄周旋一段时间了。他如是想着，从兜里拿出一根纯色皮筋，衔在嘴边，三下五除二的绑好了松散着的头发。
“青鸟桑在宫城的决赛我看了哦！状态满分啊！”古森元也不吝啬自己的夸奖，他神采飞扬，手舞足蹈的形容着：“特别是那几个发球，力道和角度简直是完美啊！”
小林青鸟动作一顿，他不知道为什么对方率先将话题引到了自己的头上，只不过此时此刻更让他在意的是：
“你看了那场比赛？”小林青鸟眉毛一掀，脸上的诧异表情显露无疑。
古森元也不含糊，直截了当的点头说是，甚至还指了指身边的佐久早，笑眯眯的说着：“圣臣也看了呢。”
轰——！
滚滚天雷砸到小林青鸟的头顶上。


第86章 一般人
佐久早脸色一黑， 似乎对于古森刨了自己底的事情十分不满，不过还是没有否认，只是单手插兜， 持续将头撇向另一边。
只有小林青鸟听得见的咽口水的声音在他耳边响起，他面上看不出来，实则眼角微微抽搐了一下， 只是稍微想一下自己打球被这两人看着， 就会有种奇怪的羞耻感啊！
要不是经历了前两天的心理变化， 他不知道自己现在会不会露出很失态的表情。
其实关于这点，完全是本人多虑， 无论他再怎么崩溃， 脸上永远是一幅不显山不露水的淡定表情。
“欸——？稻荷崎前两天刚刚和青鸟桑技术交流过啊！”
直到古森元也大声喊出这句话，小林青鸟的表情才微微有些崩盘的意思。
只因为对方在从翘鼻子的宫侑那里得到这样的炫耀后， 就一幅怨妇的模样幽怨的盯着不知道拒绝了几次去井闼山“参观”的小林青鸟。
殊不知小林青鸟之所以会答应，还是做了一个相当蠢的“计谋”，不过最后的结果还是搬起石头砸了自己的脚就是了。
小林青鸟满头黑线的躲避着古森元也的注视， 而就在同时，又一道声音的响起， 再次为小林青鸟解了围：
“青鸟——！”
这声音小林青鸟就很熟悉了， 是影山。
对方小跑过来，注意到不太对劲的气氛，双眼微微眯起，略带敌意的看向小林青鸟身边的几人， 脸上的战意毫不掩饰。
而此时此刻，原本还一心向古森元也炫耀的宫侑也抬起了头， 他抬眸看向眼前的影山， 这个“天才二传”让他产生了很大的兴趣。
两人眼中似乎闪过了火光， 就在小林青鸟想要说些什么赶紧逃离眼前的混乱局面的时候，一阵清脆的哨响拯救了他——
“各位——！集合！！”
————
几人站入队列，不知是不是他的错觉，小林青鸟总能感受到几道莫名的目光注视落到自己的身上。
这不是他的错觉，在他的身侧，正是几张在排球周刊上无比熟悉的脸庞，而他们均是不约而同的频频将目光落在了他的身上。
在他们的视野下，前排的小林青鸟心不在焉的站在原地，那张脸上的表情和他们所在杂志和比赛视频上看到的神情大不相同。
想比他们看到的资料上照片或者视频上的表情，眼前的小林青鸟倒像是没睡醒一般，和赛场上那副全神贯注的模样简直判若两人。
如果不是五官相同，他们都不敢确定，眼前这个一看就莫名让人觉得是一个学习不好的坏学生，会是杂志上那个品学兼优的攻击力极强的小林青鸟。
他们眨眨眼，脑海中过着关于小林青鸟的信息，内心思绪万千，暗自盘算起来，都有着自己的思量。
实际上，并不只是小林青鸟被注视，在场的大家都暗暗的互相关注着，就连一向神经大条的影山在排球上也毫不含糊。
简而言之，现在也就只有青鸟这个马大哈还站在原地，一动不动的听着教练的话就是了。
经过了简单的分组，大家先开始了新一轮的小组比赛，不过似乎是因为磨合度不高的样子，大家最开始都有些笨手笨脚的。
在这其中，一幅如鱼得水模样的小林青鸟就尤为引人注目。
明明身边的队友不再是熟悉的白鸟泽众人，他还能自如的找好自己的定位，没有出现一颗球不知道谁去接的情况。
道理很简单，如果你总是独自一人和一群陌生的球员一起打球的话，你也会练就这项技能的。
毕竟其他人虽然也彼此之间打过球，但都是各自为伍，很少有小林青鸟这样总是在“流浪”的球员的，因此即使身边的队友都是不熟悉的，甚至还有第一次接触的人员，他都能很好的处理好。
身边的佐久早不动声色的喘了一口粗气，对面的宫侑也脸色黑了黑，所有的队员都不自觉的将目光落到了小林青鸟的身上——
这家伙……！为什么不管在什么情况都能这么自如啊！！
这家伙真的还算是人类吗！
然而舆论中央的墨蓝发色青年因为进入了赛场上的状态，丝毫没有感知到身边的怨气，现在的他满眼满心都是那高高在空中的排球而已。
在小林青鸟的身侧，一道稍矮的身影目光灼灼的看着他，双眼紧紧的跟随着他的身影，眼中的战意与闪烁的流光无比耀眼。
星海光来双眼紧紧的跟随着身边身形比自己高出许多的小林青鸟，越关注对方的走位眼神越亮。
这家伙……真不错啊！
——场外的教练似乎也对于小林青鸟能展现出这样的适应度，感到十分的意外。他先是讶异一阵，下一刻露出了赞扬的表情，暗暗点了点头。
看来这个小林青鸟的实力并不只是像他表现出来的那么简单。
怪不得对方刚刚在队伍中的表情和其他人不一样，和其他人的紧张氛围不同，这家伙完全是心有成竹啊。
而此时此刻沉浸赛场的小林青鸟自然不会知道，自己因祸得福得到的技巧能力，在大家眼中是多么的深不可测。
“嘭——！”
一记大力的扣击擦过影山的耳畔，让他的耳间瞬间响起一阵爆鸣声，他下意识的愣住了，眼睛盯着对面那个刚刚扣下势不可挡的一球的佐久早——
对方在扣下这一球后并没有露出怎样得意的表情，而是一脸厌烦和凝重的看向影山的方向——
影山茫然的看着对方，似乎还没从刚刚那一击中缓过神来，对于对方这充满敌意的目光更是不明所以，然而下一刻，耳边响起的清脆声音让他恍然：
“啪！！”
佐久早脸色一黑，“嘁”一声，迅速调整自己的方向，似乎早就预料到会出现这样的情况了一般。
而所有人下意识将目光落到声音的来源，在那里，小林青鸟半蹲的身影无比明显。
对方就这样轻描淡写的接下了这所有人都要称赞的一记扣球，然后安之若素的站起来，丝毫没有停滞对敌方进攻的卡位限制。
步步紧逼，不留情面。
感受到佐久早身上弥漫着的黑气的古森元也嘴角抽了抽，苦笑一声。
青鸟桑什么都好，就是有时候还是有些过于认真了啊……这一认真下来，接完球立刻去做下一件事……既无视了圣臣，又让我的压力很大啊！！
殊不知，真正让佐久早黑脸的不只是小林青鸟对于接下这一球那无所谓的神情，更多还是因为刚刚扣下那一球前——
他就猜到了会被小林青鸟接下来。
——就在他于半空中，举起手掌，下一刻就与那张平静的脸隔网相望的时候，原本认真的佐久早立刻脸色阴下来，他很少露出那样情绪如此之大的表情的——
然后，在对方等待的目光下，无可奈何的将球狠狠的砸向对方，这种将球丢到对方怀里的感觉让他无比的火大。
——这也就有了刚刚排球重重擦过影山耳畔的画面。
于是，中行休息的小林青鸟不自觉的打了个喷嚏，奇怪的左右看了看，殊不知自己就在刚刚的那一局中，已经被佐久早在心里暗自用小针扎了多少次了。
古森元也盯着身边那个身上冒着黑气的佐久早轻咳一声，示意对方冷静一点。
小林青鸟端起水瓶仰首饮下，喉结随着吞咽的动作上下滚动着，他用手指擦了一下唇角的水珠，狭长的眼眸望着眼前的场地微微出神。
刚刚影山的球虽然多多少少扣起来还是有些费力，但好歹他还是有了心理准备，不至于出现像之前和条善寺训练赛时的那副尴尬场景。
他暗自庆幸着。
殊不知有些时候，不能高兴的太早，否则容易乐极生悲。
————
短暂的休息后，再次恢复了赛场上紧张的气氛，游走于侧翼的小林青鸟眼神专注的盯着高高腾飞在半空中的排球，看着那球即将落到身为二传的影山的手中——
排球乘着旋风，眼前的影山表情严肃，小林青鸟内心专注，只是一股莫名的不对劲袭上心头——
他微微皱眉的思索着，经历了无视这种感觉后吃的苦头，如今小林青鸟不敢再轻视这种奇怪的感觉，而是大脑迅速运转着，与排球下落的速度一同行进着——！
啊！我想起来了！！
影山习惯了抛给日向的超高托球，可对于完全没有过准备的星海光来简直是在开玩笑！
如果又出现上次再训练场的场景，我倒还好……如果是星海光来这种很强大的“天才”的话……！
糟糕了！必须避免这种情况的发生！
小林青鸟心急的目光扫过眼前的局势，他咬了咬牙根，无从下手下，只能突然改变行进轨迹，朝着球网前的方向快速疾驰着——
与此同时，影山已然将排球高高托起，而起跳扣球的星海光来不出意外的扣空了——！
所有人都在震惊的看着抛出这样一球的影山，包括扣空了茫然落地的星海光来，就当所有人都想继续追究影山为什么要托出这么高的一球的时候，一道墨蓝色的身影如一只雄鹰一般，飞快的掠过赛场——
“啪！”
在排球即将落地的前一秒，一手将排球高高的垫向了空中——！！
排球在众人错愕的目光下高高的跃向了空中，在到达上方的某一个点的时候，忽然悠悠一滞，随后毫不犹豫的朝着对面的球网后落了下去！！
古森元也内心一惊，然额这一球的发展都过于突然，加之他的位置确实算不上好——
所以在他鱼跃而出去接球的时候，只能堪堪看着排球落在自己的手前，而他自己接了个空。
排球重重的落在地面上，随后轻盈的弹跳了两下，在古森茫然的目光下滚向远方——
不是……
这也行？！！
这玩赖的吧！你咋知道影山会抛出这样的球、又是怎么知道星海光来会接不到的啊！
难道这家伙已经可怕到把我们每个人的习性和能力都倒背如流了吗？！！
而舆论中心的小林青鸟站在原地，看着排球滚向远方，刚刚完成了一次“紧急抢救星海影山二人面子行动”的他松了一口气，下意识低声道：
“影山这家伙……”
“别总是托出一般人接不到的球啊。”


第87章 青鸟你好狠


第89章
“……”
现场陷入了沉默， 不是大家还在为小林青鸟刚刚的惊人“预判”感到震惊，只是他们觉得，现在最好还是保持沉默比较好。
“……哈——？”
直到，一阵怒不可遏的低声响起， 无论是见识过小林青鸟“嘲讽技巧”的人， 还是只是有过耳闻的人都下意识绷住了脸， 不让自己忍不住笑出来——
什么叫一般人接不起来啊？想骂星海光来还用这么拐弯抹角吗！
殊不知， 小林青鸟所说的“一般人”其实也包括他自己， 只不过在场知道他曾经没接到影山的托球的人， 除了影山和他两个当事人，再没别人了。
于是， 这句看似没什么问题的话， 在眼前的场合， 特别是在星海光来没有接到影山的球，却被小林青鸟神乎其技的救下来的情况下被说出来，其间的意味可就大不相同了——
他们小心翼翼的看向星海光来那背后燃起的火光， 宫侑这家伙当然是一脸看戏的表情了， 毕竟着中国“嘲讽”不是落在他的头上，他当然是看热闹不嫌事大。
而另一边的古森元也则是有些尴尬的摸了摸脸，他看着面色如常的影山和青鸟， 又看了看气到几乎要瞬间蒸发的星海光来， 脸上露出一抹无奈的笑容。
啊、阿这……
就算是他， 也不知道眼下的情况该怎么办了。
所幸那边的教练并没有让这种气氛持续太长的时间，他迅速打了个圆场，让稍作停留的比赛场景继续下去。
不过大家都清晰的感觉到了星海光来在接下来的比赛中简直是干劲十足， 特别是对于在小林青鸟面前狠狠的将影山托的球用力扣下的时候。
大家既然都看得出， 小林青鸟自然感受得到——
站在赛场前方的小林青鸟额头缓缓流下冷汗， 他死鱼眼看着眼前坏笑着的宫侑，身后那灼热的目光让人完全无法忽视——
于是，在其他人的视野里，站在前方的高大青年身体微微有些僵硬，身后的矮个子青年双眼冒出火来，神情激愤的看着对方的背影。
说不出来的诡异感。旁边的教练组对视一眼，均看见了对方眼中无奈的神色。
……不过这样也好。
他们看着眼前本来因为小林青鸟即使身处陌生的队伍中，依旧如鱼得水的模样，使得其他队员心情有些郁闷的赛场上，此时此刻因为上蹿下跳无比激昂的星海未来迅速点燃起来。
而大家也因为星海光来对小林青鸟的战意和敌意感到十分好笑，让原本称得上压抑的赛场瞬间活泼起来。
站在一旁的教练眼神微深，他目不转睛的盯着赛场上的动静，然而此时此刻，他的眼底都是那个表现并不是十分突出的小林青鸟。
他双眼专注的盯着对方的走位，看着他在赛场上眼观六路耳听八方的模样，虽然一般人可能看不出，但是他明白，对方一幅随时都要进攻的攻击模样，但是目前还是着重于队伍的防御。
这边的队伍有小林青鸟的防御，被扣杀得分的次数肉眼可见的少了不少。
还有刚才的那番话，只是稍微说了一句话就让本来还有些沉闷的场子瞬间热起来了啊……
本来据他们推算，毕竟是第一次配合，要达到现在的情况起码得一上午的训练才有可能。
教练用手微微推了推脸上的眼镜，眼底闪过一道精光，此时此刻，教练组脑海中的想法不谋而合。
刚刚的那番话……他是有心的吗……？
他们之前特意观看过小林青鸟选手的比赛，如果对方还是国中时期的表现的话，是不够资格被他们推荐到国青队集训的。
经过视频资料显示，对方的蜕变是从升入高中时刻开始的。
如果说最开始的小林青鸟只是一把无往不前的利刃，那么现在这把利刃就找到了自己真正的“主人”。
相比一味的进攻，现在的小林青鸟更是一个“鲜活”的人，比起在地面上不停的进攻，现在的他化身雄鹰，高高的立于树梢之上，锐利的鹰眼始终死死的观察着场上的动静——
在升入高中后，他突然由被观察者就这样瞬间蜕变为观察者。
这变化的速度和质量是让人不敢置信的。教练摸了摸自己的下巴，若有所思的想着。
可这样的事情就是发生了，而且就在他的眼睛下。
他不得不承认，这世界上就是有这么一种人，他们生来——
——就注定要发光的。
————
食堂
结束了一天的训练，小林青鸟不得不接受一个噩耗——
那就是他“不幸”的和宫侑分到了一个寝室。
好在虽然小林青鸟身体和心理上抗拒和宫侑接触，但毕竟寝室里除了宫侑还有几位并不是十分熟悉的仁兄。
……而且没有白天那个看起来很凶的星海光来。
小林青鸟扯了扯嘴角，端起吃完的餐盘径直走向了餐具回收处，内心暗暗松了一口气。
不是他过于夸张，只是对方的目光实在太过于强烈，还有那超强的存在感……哇哇，比和牛若在一起比赛还要强烈，果然这人实力超强的吧！
不知道之所以认为星海光来的存在感比牛若还强，是因为对方一直死死的盯着自己罢了，小林青鸟还以为对方的实力比自己，甚至牛若都高出一大截。
和这样的人一起训练……果然压力超级大的吧……
“小林青鸟！来和我一起去训练场吧！！”
忽然，一阵中气十足的声音在小林青鸟身后响起，他脚步一顿，怀疑自己出现了幻觉。
……真是奇怪了，这里虽然是东京，但是枭谷和音驹的人毕竟不在这里，哈哈，怎么还会有人缠着自己练球呢……？
果然是幻听吧。
揣着兜的小林青鸟因为身高的原因站在门口微微弓着腰，面上毫无变化，停顿了片刻后就再次朝前走着——
“喂！你这家伙！别太看不起人了啊！”
然而，虽然小林青鸟想要说服自己，身后的人并没有放过他的意思。
站在小林青鸟身后的星海光来一脸不服气，他抿着嘴，双手叉腰，眼睛睁得大大的，昂着下巴看着面前比自己高出许多的小林青鸟的背影。
所有人下意识的将目光移到这边的两人身上——
那边的古森和影山坐在一起，看到这边的东京，影山下意识就要站起来去帮小林青鸟说话，被身边的古森元也迅速按住了，他皱眉看向身边人，却注意到古森元也苦笑的表情。
在影山不解的目光下，古森对他摇了摇头。
他目光望向门口，虽然门口的小林青鸟迟迟没有动作，但古森元也可不会轻易的觉得对方会是吃亏的人。
啊，当然，他指的是各方面的。
无论是嘴上……
还是排球上。
这边的影山虽然被身边的古森按住了，但是还是十分不满的看向门口的方向。
他眼中的小林青鸟背对着众人，双手插兜，似乎对于星海光来的挑战有些无奈，也有些莫名的烦躁，所以不愿意转过身来。
而他身后的星海光来丝毫没有因为小林青鸟不作为而生气，只是认真的站在身后，等待着对方的回答。
——殊不知，在场的众人之所以会从小林青鸟的身上感知到烦躁的情绪，不过是他一直担心的事情终于发生了而已。
虽说小林青鸟此时此刻已经不像在东京合宿时那样不自信了，但是正如他前几日在参与乌野和条善寺训练赛上时参透的道理一样——
习惯是不那么容易改变的。
而他下意识避免和强者为伍的习惯也很难在一瞬间发生改变。
毋庸置疑的是，星海光来是他认定的强者。
他更不会知道，他眼中只是单纯的想和自己加练的星海光来，其实是内心憋着一股气，名为“加练”，实为“挑战”而已。
——当然，这件事除了小林青鸟本人，其余所有人都看明白了。
虽说小林青鸟的思绪百转千回，但是在在场众人的眼中，他只是停顿了数秒。
在微风吹动他绑起来的墨蓝短发的时候，他动了——
高大的青年缓缓转过身来，因为站在门口的缘故，始终保持着身子微弓的懒散姿态，倒是显得青年更加桀骜和不耐。他转过身来，然后在所有人的目光下，做出了一个让人无比震惊的动作——
他。
视线慢慢平移，然后头部缓缓低下来，将目光和矮自己许多的星海光来对上。
虽然动作很微小，但是无比清晰的存在着截断的情况，因此所有人都清晰的看到了小林青鸟的一整套动作。
“……”
静。
最开始的大家还只是观望看热闹的姿态，此刻倒是连呼吸都停止了。
星海光来不敢置信的看着小林青鸟做着这多此一举的动作。
他明明可以直接流畅的转过来的同时将目光对上我的！但是他偏偏多做了一个转头、低头的动作！！
原本还按着影山的古森嘴角抽搐了一下，他死鱼眼盯着门口神情自若的小林青鸟。
……不愧是你啊。
原来现在你的能力已经强到，一言不发就能发动“技能”了吗。
还是说，之前其实是嘴下留情了？
古森元也想起之前每每和小林青鸟说话，总会得到一个心塞的结果，此时此刻却是感到有些庆幸。
他身边的影山感受到周围人不对劲的气氛，不明所以的眨了眨眼。
有什么不对吗？
青鸟不是还什么也没说吗？大家为什么都这副表情？
于是就这样，在场唯一一个能和小林青鸟对上脑电波的人，由牛若变成了影山。


第88章 豌豆公主
——而这边的小林青鸟甚至还没察觉到气氛的迅速变化， 他的目光虽然落在星海光来的眼镜上，但是很快还是移开了目光。
毕竟让他一个社恐眼神对着这样一个十分热血的人物说话，还是有些太为难他了。
于是，他只是虚虚的看着星海光来， 在内心错了措辞， 最后还是开口了：
“不是已经练了一整天了吗。”
他停顿了一下， 随后内心无比诚恳道：“而且你应该比大家都要更累一点吧。”
毕竟同样在赛场上的他可是看得见， 对方始终占据着主要进攻的位置， 一直跑前跑后， 甚至小林青鸟都因为对方而放松了许多，压力被削弱了许多。
对方这么拼命的训练， 就算天赋再强也是会累的吧。
应该好好休息一下才是。小林青鸟关切的想着。
——然而， 这话如果完整度包括小林青鸟的内心活动的话， 自然是很好的。
然而它并没有。
于是，在所有人的耳中只得到了这样的一个信息：
【你身高比大家都要矮一点，跑了一天了， 不累吗。】
于是， 原本只是刚刚静了一秒的食堂瞬间连一声大气都没有，只有两三个人震惊的倒吸凉气的声音——
——这种人里面就包括古森元也。
……青鸟……
攻击性太强了啊！！
连他都看不下去了啊！没看到对面的星海光来都石化了吗！
——而且别给我一脸诚恳的说出这种话啊混蛋！让混蛋度简直飙升了一个版本啊！！
此时此刻的他在内心喊出了所有人的心声。
就连原本还是看戏心态的宫侑笑容都是一僵，他忍不住端详起对面的星海光来， 内心开始盘算着， 这家伙到底哪里惹到那个混蛋了……
……不会是因为早上“挑衅”对方， 被用猛烈的攻势回击的缘故吧？！
他恍然大悟，右拳砸进了左手手心里，了然的想着：
是了， 早上星海光来扣漏了影山的一个球被小林青鸟言语小小的“攻击”了以后， 确实开始屡次抢小林青鸟的球， 露出了挑战的表情。
他当时就好奇，一向没输过别人的小林青鸟怎么可能会咽下这口“恶气”，真的那么安分的降低存在感，就那么堪称“混”的训了一上午呢？
原来是在这儿一起发泄出来了啊！
宫侑自认完美的推理出了事情的原貌，他感觉自己简直就是小林青鸟肚子里的蛔虫。
旁白：可惜，全部错误。
——于是，所有人的思绪百转千回，思索着小林青鸟的这番话。
而星海光来则是石化在原地，是真正意义上的石化，对面的小林青鸟早就不知道逃到哪里去了。
大家用饱含同情的目光看向恍然回神的星海光来，无论是否在小林青鸟身上“受过伤”。
“小、林、青、鸟——！！”
一声愤怒的大喊声响彻整个体育馆。
青鸟：润了润了。
————
晚上
洗漱好的小林青鸟深吸一口气，看着镜子上的水雾，下意识的用手擦了一把，镜子上映照出一张帅气的脸庞——
青年墨蓝色的中长短发湿漉漉的搭在脸边，额前几缕湿发湿哒哒的搭在前面，甚至还在滴着水。狭长的棕褐色眼眸此刻有些疲惫的眯着，瞳仁颜色略深。水珠顺着脸颊流淌到脖颈处，流畅的线条宛如雕刻品，一路顺着锁骨流入下方。
他悠悠叹息一声，不知道从什么时候开始，他已经熟悉了自己的这张“二次元脸”了啊。
这种没有瑕疵，没有痘痘的脸，也就只有在“二次元”才存在了。
啊，差点忘了，我早就是二次元的人物了。
他将身上的水珠擦干了，换上了老朋友——白衬衫和短裤。
——毕竟外面还是不比家里，不能只穿一条浴巾出去。
他用毛巾擦着头发，在内心吐槽着，走到自己的寝室门口，推门而入——
室友们迎面看见的就是一个皱着眉走进来的帅哥，他们面面相觑，又下意识的将目光转向躺在床上刷着手机的宫侑身上——
——可恶！！为什么好看的脸都长在混蛋的身上啊！！
而此时此刻原本无聊的躺在床上的宫侑看到小林青鸟进来的那一刻，立刻兴奋的坐了起来，脸上依旧挂着那抹笑容，不过倒是比赛场上的攻击系多了几分少年意气：
“青鸟！白天说的很牛嘛！”
擦着头发的小林青鸟不解的看向宫侑，似乎不知道对方对自己评价的“牛”究竟体现在何处，宫侑无语的翻了个白眼。
这家伙，还是这么喜欢嘲讽别人后装傻。
他在脑海中不禁模仿起小林青鸟的模样：【欸？没有啊，我就是在真心夸你比较强的嘛】
当然，他脑海中的小人模仿的时候怪声怪气的。
——而这边的小林青鸟在稍加思索后，恍然大悟。
啊！宫侑是在说自己拒绝星海光来拒绝的十分委婉吧！
哼哼，那当然，也不看我被多少人逼着陪练过了！
完全搞错了的小林青鸟甚至还在沾沾自喜着。
于是，虽然宫侑的观感在小林青鸟这里不算好，但好歹大家已经一起练习了一整天，加上旅途的奔波，早已经筋疲力尽了，因此对于小林青鸟来说，还是度过了一个相对和平的夜晚。
——至少比他想过的最坏的结果要好。
次日，小林青鸟敏锐的听到了室友起床的声音，他“倏”的睁开眼睛，想也没想的坐起来的动作，吓了他对面的青年一跳：
“抱、抱歉！我吵醒你了？”他用气音如是说着。
对面的小林青鸟的眼神罕见的迷茫了一下，墨蓝色的中长短发顺从的垂下来，似乎还没从眼前的情况缓过神来。
他恍然。
原来不是前世要去上早操了啊。
习惯了前世多人寝室的日常的小林青鸟即使时隔多年重新和几个大男孩一起度过夜晚，还是会戒不掉以前高中那紧迫的时间线啊。
反应过来的小林青鸟摇了摇头，对面的青年讷讷的看着面无表情似乎还没从睡梦中完全清醒过来的小林青鸟，内心不由自主的升起了一抹愧疚。
……天知道他其实只是被尿憋醒了……
不过小林青鸟这是什么体质，豌豆公主吗？稍微有一点动静都会醒？
他眨眨眼，死鱼眼看着另一边呼呼大睡、丝毫没有受到半分影响的宫侑——
……嘛，这对比一下子就很明显了嘛。
不过经过这一下，小林青鸟也很难再次进入梦乡了，他懒懒的打了个哈欠，脑海中想起自己尚未出发时，曾经进过国青集训，并且在不久后会正式加入国青的牛岛若利可是给自己不少实用的建议。
他伸了个懒腰，在无人的走廊不紧不慢的走着，狭长的双眼微微眯起，脑海中想着一些有的没的，忽然一阵清亮的声音钻入自己的耳间：
“……小林青鸟！”
他单手插兜，墨蓝色的短发随意的搭在肩膀上，闻声表情略微空白的回过头来，看见的就是一个熟悉的白色羽毛球——
虽然不知道为什么，不过果然还是……
——快跑！
似乎看出了小林青鸟的预备动作，星海光来的头顶立刻飞出一个井号，立刻脸色一黑，一个滑步飞速来到小林青鸟的面前，用双手拦住了后者的动作，双目如炬的盯着对方那“居高临下”的目光。
惨。
逃跑失败。
小林青鸟在内心暗暗的叹息一声，自认为无奈但实则没什么多余情绪的眼神盯着面前的星海光来，看着对方那张不服气的脸庞，有些无力道：
“……星海同学，现在距离训练时间还早吧。”
“那又怎么样？！”星海光来回复的很快，他双手抱胸，斜睨着小林青鸟，“你不是也起来了？”
原本想要偷偷路过去上厕所的那位，小林青鸟同寝室的仁兄悄悄的绕路，不可避免的在空旷的走廊听到了星海光来的大喊声，内心暗暗腹诽道：
不……他其实是豌豆公主……呸呸呸！他其实是被我吵醒的来着……
好在那边的两个人目前属于“对峙”的状态，也能让他悄无声息的去厕所……
“既然要去训练场，那我们来一起加练吧！”星海光来健气的声音再次响起，让原本想要偷偷摸过去的那位仁兄不知为何心虚的再次闪了回去。
【快想一个合理的方式绕过这两个人去厕所啊！话说为什么大家都喜欢在厕所门口说话啊！！】
完全不知道身后有一个吐槽役，小林青鸟对于星海光来不死心的邀请有些无奈。
……我好像没说过我要去训练场吧……
算了，现在确实除了那里，也没别的去处能去了。
于是，星海光来眼中的小林青鸟略微思索了几秒钟，随后双眼平静的看着他，泄了一口气。
“我知道了。”
星海光来原本紧绷着的面容先是一松，双眼亮了一秒，下一刻斗志满满的抿紧了唇——
——小林青鸟，我会让你好看的！！
于是，两人并排慢慢离开这里后，角落缓缓露出一颗脑袋，依旧是那位仁兄，看到小林青鸟两人离开后，他欣喜的就要朝厕所跑过去，忽然从厕所的方向传来一阵不陌生的声音——
“啊，圣臣，训练场，去看看吗？”
古森元也双手抱胸，看着身边那个表情略微嫌弃，戴着口罩的高大青年。
佐久早双手插在兜里，目光平视着前方，虽然有些不情愿，但还是点了点头。
“啊哈哈，圣臣你这么早起来，解决个人问题，是怕一会儿厕所会变脏吗？”古森元也笑眯眯的看着身边的人，感受到身边的人在听到自己这番话后更加漆黑一片的脸色后笑得更加明朗。
古森笑嘻嘻的双手背在头后，他用带着浓厚兴趣的目光看向身边的人：“话说回来，圣臣你看到没有，青鸟昨天的那个球，接的好流畅啊。”
“那个反应度，好像比得上能预知未来一样了！真的好厉害啊！！”
“果然，青鸟又变强了吧！可恶啊哈哈，真想现在就和他再打一场！”古森元也有些兴奋的挑了挑眉，他动作也轻巧了几分。
佐久早沉闷的声音缓缓从口罩下传出来：
“嗯，不过估计是超常发挥，但是还是能看出和IH时不一样的东西。”
“哟西！那我们快去训练场亲自和青鸟打一打感受一下吧！！”古森元也欢呼一声，在佐久早皱眉的“太吵了”之下，两人并排徐徐离开了这条走廊。
良久，走廊重归安静，角落里，走出来一道目光坚毅的青年。
……果然，刚才没绕路进入厕所是明智的。
他不知道自己该用怎样的心情和佐久早站在同一间厕所里……这难道就是塞翁失马、焉知非福？
总之，谢谢你，豌豆……呸！
谢谢你！青鸟！


第89章 是光
训练场
似乎是因为太早的原因 ， 此时此刻的场地上几乎没什么人，在打球的更是除了小林青鸟和星海光来外别无他人。
球网一侧的小林青鸟拍了拍手里的排球， 墨蓝色的头发不知何时被他扎起来， 成了一个小揪的形状。他的目光定定的看着对面那个一脸严肃的星海光来。
排球击打在地面上，发出清脆的“哒哒”声。
小林青鸟手腕微抬，排球被抛到半空中， 就像做了无数次的那个动作一样，热身后的他除去了刚刚睡醒时脸上迷茫的情绪， 无比流畅的助跑，起跳，一章掌狠狠挥下——！
“嘭——！！”
排球宛如一道残影，从星海光来的眼前掠过， 他眼中一瞬间染上了一抹茫然的神色。
……虽然昨天已经和小林青鸟训练了一整天， 但是很不巧，这还是他第一次正面面对小林青鸟的发球。
他错愕的看着那枚排球在自己身前落地， 无论是速度还是角度都与他曾经见过的发球种类千差万别！这种速度和角度……简直闻所未闻！！
星海光来的双眼中严肃撤去， 剩下的是浓厚的兴趣和凝重的神色。
而对面的小林青鸟深呼一口气，面上平静的走到另一边重新拿起一颗排球，内心却在暗暗懊恼着。
……开场的第一球而已， 我怎么又弄得像比赛一样了？！
不会被人认为是个很奇怪的人吧？！
——啊——没办法了，既然已经到了这种地步，那下一球也得好好发才行了。
不然绝对会被以为是在放水的吧！
小林青鸟似乎已经看到自己下一球平平常常后，对面的星海光来露出鲨鱼齿对自己指指点点的模样了。
无论他内心的小人如何捶地呐喊， 面上却只是平静的再次发出一枚排球——
这次的球很慢，悠悠的越过球网， 星海光来的脸色却没有丝毫的缓和， 他浑身的肌肉紧绷， 紧紧的跟随着眼前这枚排球——
排球毫无掩饰的目标直指星海光来的面门，这种被瞄准的感觉……还是他第一次体验到！
这种压迫的感觉，让他几乎要喘不过气来。
居然、居然是这种感觉吗……被死死盯上的感觉！星海光来感觉短短数秒内，自己的后背已经被冷汗打湿了。
呼吸微微停滞，星海光来的瞳孔微缩，排球的身影在他的瞳孔中急剧收缩着，渐渐和瞳色融为一体——
少年的眸光闪烁着，他双眼目光如炬的盯着排球的动向。却不知道是不是自己的错觉，在他眼中，面前的排球似乎……在不稳的左右摇摆着？
但很明显，这又和跳飘球大不相同，简直就像一个悠悠飘过来的纸飞机，让你不知道它的目的地究竟在何方。
——没办法了！已经没时间了！
星海光来咬紧牙关，他的目光坚毅，终于下定决心，对准某一个方向，毅然决然的半蹲下来——
——不管落地点在哪里……这一球，不能再无动于衷了！！
“啪！！”
一阵清脆的声音响起，排球被接住了！
只不过……排球重重的击打在星海光来的手臂上时，却展现出了和它的力道完全不同的回弹力——
排球重重落在手臂间，下一刻却悠悠的弹起来，那高度……绝对过不了网的吧！！
“……可恶！”星海光来不甘心的声音随着排球一起行动着，直到排球落地，咕噜噜滚向门口的方向，落在两双脚的面前停下来，星海光来也没明白到底是怎么一回事。
刚才的那枚发球……和第一球的迅捷有力大不相同，简直……简直就像排球本人活过来，一下子具有了生命力一般的刁钻！！
“只是普通训练嘛，青鸟你没必要打的这么刁钻的啦～！”
一阵熟悉的声音响起，打断了星海光来的思绪，另一边的小林青鸟也不自觉的将目光转移到了门口两人的身上。
捡起了排球的古森元也笑眯眯的将排球夹在臂弯里，他身边的佐久早圣臣双眼专注的落在小林青鸟的身上，那眼中的兴味即使面无表情也一览无余。
又是……那些诡异的发球吗。
佐久早的眼神深邃了几分，定定的看着眼前那风轻云淡的青年，对方那一如既往平静的脸庞，以及那没有丝毫变化，像那时一样难缠的发球啊……
佐久早插在兜里的手忽然有些微微发烫。
——听到古森元也的话，不善表情的小林青鸟还好，那边的星海光来却是当场炸毛——
“哈？你在看不起谁啊！！”星海光来一个箭步上前，古森元也立刻摆摆手，示意自己不是这个意思，却被对方更加激烈的质问着。
小林青鸟缓步走过来，和对面的佐久早交换了一个眼神，注意到对方专注的盯着自己的目光，不知为何，忽然感觉到一股被紧紧盯上的感觉。
——树梢上闲适的雄鹰忽然身子一紧，身后阴冷的森风唤醒了他沉睡的警惕系统，他锐利的鹰眼四处探寻着，最后落到地面上一个幽深的洞口处，一双暗夜中闪烁着阴涔涔的光芒的双眼正死死的盯着自己——
狭长的棕褐色眼眸与那双平静的深邃瞳孔对视，两人之间渐渐激起一阵若隐若现的火光。
————原本算得上剑拔弩张的加练，在佐久早二人加入后，反而稍稍削减了原本紧绷的气氛。
四人你来我往的击打着排球，而小林青鸟的大局观在人少的情况下就会稍稍减弱，随之而来的，是锋芒毕露的嚣张的进攻姿态——
“嘭——！”
古森元也讶异的目光投向刚刚扣下刁钻一球的小林青鸟，看着对方平稳的落地的模样，内心凝重的情感加重了几分。
……不知不觉间，他的进步还真是大啊。
不，倒不如说，这才是小林青鸟在赛场之下的样子吧，他们还是第一次见到。
不顾及团队的利益，只想着自己的进攻的小林青鸟……果然大不相同呢。
古森元也苦笑着扯了扯嘴角，虽然不想承认，不过果然，还真的有这种离开了队友，反而更加如鱼得水的人存在啊。
这家伙，明明就不擅长当团队合作的运动员吧。
非要说的话……这家伙似乎更适合当独当一面的教练？
如果在多人在场的团队上，能有完美发挥出小林青鸟单人对决时实力的人……那到底该多可怕啊。
仅仅只是想一下，古森元也的后背都生出了冷汗，他连忙摇了摇头，将专注力聚集于眼前的训练上。
——因为他刚才感受到了小林青鸟面无表情的凝视从身侧传来。
别问他怎么知道的，问就是小林青鸟的目光实在太过于沉重了。
要不是他清楚的知道这个世界没有超能力，他都要误会，小林青鸟的目光真的能给人造成真实伤害了。
不只是古森元也，赛场上的诸位都心怀鬼胎，有着各自的小心思。
——当然，除了小林青鸟这个马大哈就是了。
此时此刻的佐久早圣臣一脸不爽的看向小林青鸟，对方现在这剑拔弩张的气势，压迫性的感受，总是让他不自觉的想起IH上的那场比赛——
面对自己的“挑战”时，对方选择避其锋芒，相比他自己的意气，选择顾全了队伍的分数。
不知为何，佐久早想到小林青鸟在赛场上，表现出和他“张扬”的性格完全不同的理智的时候，他就不自觉的感受到内心有些不爽。
想及此处，他紧皱的眉头更是紧紧的蹙在一起，看的对面的古森元也心惊胆战的。
——他生怕圣臣会忍耐不住自己，选择和小林青鸟直接发起冲突。
他想也想得出，毕竟在IH被小林青鸟避开的动作过于明显，圣臣可是在队伍里烦躁了好几天呢，他可是最熟悉这一点的了。
他嘴角抽了抽，所以在场四个人，仅有两个对小林青鸟没有丝毫的怨气的，其中一个还是小林青鸟本人。
————训练还在继续，不知不觉间，四人的额头上都出现了细密的汗珠，四个实力极强的人碰撞在一起，激起了热烈的火花——
这火花中，当属小林青鸟的最为耀眼。
对方那无与伦比的存在感是谁都无法匹配的。
那一次次飞跃而起的身影，不仅让古森元也感到感慨，也让对面的星海光来神情愈发的凝重——
此时此刻的他早已经忘却了小林青鸟昨日的“大话”，满眼都是对方那一次次堪称完美又丝毫不拖泥带水的攻击，没有任何技巧性，简直就像告诉他们——
【我只是在做普通的训练，展示我的个人能力罢了。】
看吧，就算丝毫不用技巧性，你们也完全不是我的对手嘛？
“……嘁。”星海光来咬了咬牙跟，双眼燃起浓厚的战意。
和视频里赛场上的沉稳可靠不同，这副样子的小林青鸟……似乎才是他本来应有的模样啊。
——不知道自己前世习惯性的训练模样，所有的动作都用上百分之二百的力量，毫无技巧性的动作会给在场的几人造成这么大的压力感，此时此刻的小林青鸟却感觉舒服极了。
就像一下子回到了前世，回到了那种熟悉的挤时间在清晨训练排球的模样了。
不过不同的是，曾经的他只是独自一人，现在的他身边有着一群“主角”做自己的“陪练”，这种待遇可是从前的他想都不敢想的啊……
虽然面上不显，但是小林青鸟的内心显然还是十分雀跃的。
在这种情绪的驱使之下，青年狭长的双眼在不经意间盛满了笑意，与透过窗户的阳光相称，露出潋滟的神采。
——原来不知道什么时候开始——
小林青鸟的眼睛——
——也开始有光了啊。


第90章 来经受折磨吧
于是， 原本称得上剑拔弩张的训练场上，渐渐走向了正常的气氛，古森元也也渐渐放松下来， 全身心的投注在眼前的赛场上。
星海光来不用说， 他自从看到了小林青鸟展现出和白天一整局中完全不同的进攻性时， 就已经燃起了浓厚的兴趣，始终目不转睛的盯着小林青鸟的动向，生怕错过对方的任何一个细节。
此时此刻的他早已经忘记了昨天的“怨怼”，完完全全被小林青鸟既朴素又华丽的， 矛盾的同时又完美的契合，让他的每一个动作都堪称教科书式的完美。
汗水顺着小林青鸟的脸颊缓缓流淌下来，汗水的主人却恍若未闻， 他的目光专注且坚定的盯着眼前的排球，似乎在偌大的世界中， 只能容得下眼前一枚小小的排球。
片刻后，在场四人的体力都有极极大的损耗，毕竟几人都不是普通的角色， 而在小林青鸟的气氛操控之下，每个人都不由自主的使出了真本事。
也就导致仅仅只有四人的比赛却显得尤为激烈。
——在不知不觉间， 时间快速流逝着， 古森元也眼眸轻转，看向了一旁高高悬挂着的钟表——
快到早餐时间了啊，加练估计也就到此为止了。
另一边的小林青鸟却在间歇时摸了摸鼻子。
……不知道是不是他的错觉……
他怎么总感觉佐久早的身后似乎在冒着黑气……？
难道是起床气？
不过还好， 这莫名变成“多人运动”的加练终于可以结束了！
然而，下一刻佐久早低闷的声音打断了小林青鸟的欢呼， 让正准备让这场临时活动走向尾声的几人都是微微一愣：
“这次春高。”
突兀的声音骤然响起， 几人下意识的将目光望过去——
佐久早圣臣双手插兜， 露出来的脸庞面无表情，他的目光一瞬不瞬的紧盯着眼前的小林青鸟，身上滔天的压力压得人喘不过气来——
众人耳边响起了他那低闷的嗓音：
“这次春高，我不希望你还像IH那么懦弱。”
话音落地，场地内瞬间一片静谧，安静到连根针掉落在地上都清晰可闻——
古森元也瞪大了眼睛，似乎没想到圣臣居然就这么猝不及防的说出来了！
——虽然他早就看出圣臣在那场比赛后对于小林青鸟避其锋芒的做法十分不满，可是他以为，对方既然昨天都没表态，以后肯定也不会在小林青鸟面前直说了！
而且！什么叫懦弱！人家那是赛场上的战术啦！
并没有人规定，赛场上一定要回应对手的战意这种规则啦！！
古森元也内心的小人上演名画《呐喊》的场景，而被佐久早如此“攻击”了的小林青鸟，其本人倒是比围观的古森元也心态还要平静——
倒不如说他完完全全理解错了佐久早的意思：
他刚听到这话时茫然的眨眨眼，多次确定对方是在对着自己说以后，更是一头雾水的仔细思索了几分，才恍然大悟：
【原来佐久早当时就看出自己在赛场上不自信的态度了吗？！】
【不愧是他啊！！】
小林青鸟用自以为激动实则只是微起波澜的目光与那边的佐久早对上，二人的目光在空中相撞，碰撞出了只有小林青鸟看不见的火花。
下一刻，一阵因为少语而稍显低哑的话语响起，打破了场地内的寂静：
“春高上，会不一样的。”
毕竟多亏了西谷夕的开导，也好笑自己居然在前两天才参悟这个道理，好像自己这么多年的排球都白打了一般。
在小林青鸟说出这短暂的话语的下一刻，佐久早的眉头忽然皱了一下，下一刻立刻松了下来，双眼带着隐晦的满意的神色，眼中的光微微闪烁了一秒。
不远处的古森元也见到小林青鸟堪称平淡的反应后终于松了一口气。
就在这边的三人各自“心怀鬼胎”的时候，另一边的星海光来对于三人的想法完全不通，他皱眉，完全听不懂佐久早圣臣和小林青鸟在说些什么。
不过——虽然他不知道两人说话的原事件，但他可是听到了自己分外关注的一个词汇：IH！
而如果他没记错的话，今年的IH，白鸟泽正是在决赛的赛场上打败了井闼山，才获得了全国大赛的冠军的！
星海光来双眼的神情复杂了几分，他眸光微闪，双眼在面前对峙的两人身上流转，忽然上前一步，少年健气而独特嗓音在两个低音炮的衬托之下显得清亮朝气：
“喂。你们两个。”
三人不约而同的将目光落在了说话的星海光来的身上，迎面映入眼帘的，是他那双璀璨而闪耀的眼眸，和那虽然不高，但气势雄厚的身影——
以及那气定神闲，但又让人难以小觑的话语：
“在春高上，要稍微记得关注鸥台哦。”
说到这里，他忽然扬了扬唇角，脸上露出一抹自信的笑容，那笑容张扬又狂气，看的小林青鸟微微发愣：
“当然，我想也是……没有人会遗忘夺冠的队伍的吧？”星海光来双手抱胸，眉眼上挑，那富有个人特色的双眼带着明显可见的挑衅神色，盯着眼前的三人，三人的表情均有一秒的空档——
下一刻，三人的表情十分精彩。
古森元也和默不作声的佐久早对视，二人均看到了眼底的热诚和战意，星海光来这番狂气的话语，已经完全燃起了他们对春高的热情。
——不管是为了证明自己的实力，井闼山不会是被“遗忘”的队伍；更是为了向身边的那个男人，小林青鸟，以及他身后的白鸟泽证明，谁才是真正的强者。
而另一边的小林青鸟，则是望着星海光来的神情微微出神——
他眼中倒映出星海光来双手抱胸，歪头看向几人的模样，那眼中的自信与光芒晃到了小林青鸟的双眼。他沉默无声的看着星海光来那耀眼的样子，不知为何，忽然凭空生出了几抹羡慕的神色。
……真是帅气啊。
这样自信，又这样无畏无惧的模样，完完全全移不开目光了呢。
要是我也能……
想及此处，小林青鸟的喉头忽然一阵干涩，他在旁人不知道的情况下，有些艰难的滑动了一下喉结。
他缓缓吐出一口浊气，狭长的棕褐色双眼不再是习惯性的眯起，此时此刻，那眼中沉稳的神色之下，隐藏的是一抹难以忽视的光彩——
我想不是“我能”，而是“我会”。
真期待我也会露出这样神色的那一天啊。
到底什么时候会到来呢？
我想，不会太远。
他微微转了转头，侧脸对着窗边，此时此刻，随着时间的流逝，已经完全升起的旭日光芒照耀下来，红艳艳又金灿灿的阳光将场地几乎是一瞬间照亮，那光照亮了小林青鸟的那半张脸，让原本有些沉郁的脸庞一下子变得鲜活起来，就好像——
这柔和的晨光并不是照在他的侧脸上——
——而是照在了他的心上一般。
——————
于是，三人眼中的小林青鸟先是神色一顿，下一刻露出了他们所熟悉的习惯性浅笑的模样，可是他们似乎又能从中感悟到不同的色彩。
可惜，他们并不是牛岛，只能浅浅的从中明白，小林青鸟似乎因为星海光来那番挑衅的话语，心情变的更好了。
原本战意高涨的古森元也心头瞬间被淋上了一瓢冷水，他嘴角抽了抽，看着眼前露出那副熟悉的肆意中带着些许满不在乎的嘲讽意味的笑容的小林青鸟。
能在被强者挑衅的情况下还露出这么“兴奋”的表情，恐怕也只有小林青鸟一个人了吧？
古森元也哭丧着脸，虽说他不是没自信能打败青鸟……只是，这家伙给人的恐惧不完完全全体现在实力之上啊！
只是在赛场上打过几场，通透的古森就看出，青鸟这种人就是这样，无论是有心还是无意，恐怕都会对人不知不觉间产生心灵和精神的双重打击啊……
他额头流下冷汗，笑容有些勉强的看着小林青鸟的侧脸。
……无法想象同在白鸟泽中，其他人到底是怎么经受住这种精神和肉体双重折磨的。
这家伙，以后一定会成为BOSS这种压迫性超强的职业的吧！
绝对会成为压迫员工的邪恶资本家的吧！！
他脑中的思绪忽然一转，想起了一些自己以前从未想过的问题——
白鸟泽的牛岛若利他们都面临着即将毕业的局面，他又不认为接下来更新的队员们会有比得上岩本老一批成员的实力的人存在……那岂不是说！岂不是说！
……你以为我要说白鸟泽要变弱了吗？古森元也死鱼眼，虽然他也不知道自己在和第几面墙之后的人说话，但是他还是在内心凉凉的想着：
既然不会有牛岛若利他们这样抢眼的强者出现，那么也就证明……小林青鸟不用再为了发挥各个成员的实力而顾全大局了！
完全释放实力，担当一队王牌的小林青鸟的样子……
古森元也只是想想都觉得脑袋疼。
不是因为别的，正因为他和圣臣还只是二年级。
也就代表，他们明年可能要面对由小林青鸟这个“比赛鬼才”带领的白鸟泽……
他不知道小林青鸟这个似乎天生为了比赛而生的人，会将原本算得上正统的白鸟泽带向一个怎样棘手而难对付的方向——
想及此处，古森元也眼前的小林青鸟的形象瞬间改变了——
原本身姿挺拔的青年瞬间在背后长出了恶魔的双翼，头上长出了恶魔的犄角，转过头来对他露出邪恶无比的笑容：
“古森，来经受折磨（继续训练）吧。”
不——！！


第91章 让光落在心上吧
于是， 几人“和谐友好”的晨间加练在早餐时间的开始而结束。
和星海光来并排走进食堂的小林青鸟感受到瞬间聚集到自己身上的目光，他内心面条泪。
大家估计都在感叹，我最后还是没躲得过陪练的命运吧……
殊不知， 此时此刻的众人诧异的看着从外表看来无比和平的星海光来和小林青鸟……身旁居然还跟着算得上小林青鸟的手下败将， 佐久早和古森元也？！
他们看向小林青鸟的目光逐渐由错愕转变成了佩服。
不愧是小林青鸟啊！实力超强的同时，对于化解矛盾也是超级擅长！！
这就是他屡次挑衅别人还不被套麻袋的奥秘吗！
感觉到大家看自己的目光越发奇怪的小林青鸟眼角抽了抽，试图屏蔽身后的种种目光——
——这群家伙，不会看到“成功了的”星海光来后， 也盘算着腰来一起拿我当陪练了吧！
就在小林青鸟心惊胆战的准备快速吃完回训练场地的时候， 一只手忽然落在了他的肩膀上， 他的灵魂被惊的骤然离体， 下一刻又迅速回笼——
“欸？你反应怎么这么大？”
是宫侑啊。
不是自己想象中的凶神恶煞的一群人， 来一脸“和善”的找自己加练的画面， 小林青鸟狠狠的松了一口气，看向宫侑的目光带上了放心的神色， 嗓音比起刚起时略微好了一点：
“没什么。你有什么事？”
宫侑怀疑的看了一眼小林青鸟平静的表情， 在对方的反问下， 似乎猛然想起了什么，表情骤变， 由刚刚的狐疑瞬间变得义愤填膺起来，再次用力的拍了拍小林青鸟的肩膀，用他那独具特色的上扬嗓音控诉道：
“好啊！你这家伙居然早上偷偷去加练！还是和井闼山和鸥台的！”
“为什么不叫我！！”
……
…………哈？
小林青鸟原本正常的面容一下子变成了死鱼眼的模样。
叫你？为什么？有什么必要吗？
此时此刻，早上的厕所仁兄一般路过， 正巧听到了宫侑的话语，他也撇了撇嘴， 因为他的脑海中浮现出小林青鸟收拾好出发时， 宫侑还睡得正香的模样。
……某些情况下， 比你有天赋的还比你努力，确实会让人产生不小的压力哈……
不过这关人家小林青鸟什么事？！
厕所仁兄不动声色的摇摇头，可惜这话他也只敢在内心说说了。
这边的宫侑虽然用怨怼的语气，不过显然本性还是在开玩笑，两人面对面坐在餐桌上，小林青鸟专心致志的对付着眼前的食物，对面的宫侑时不时说上一句什么，只不过很少得到对面人的回应就是了。
很少得到小林青鸟的回答，宫侑也兴致缺缺的将目光投向别处，正好看到了不远处似乎正在和星海光来交谈着的影山飞雄。
嗯……？那边的两个人，是起了什么冲突吗……？
宫侑饶有兴致的用手指轻轻在下颚上点着，似乎试图从两人的口型中得知他们到底再聊些什么。
不过很可惜的是，早餐时间很快结束了，大家的注意力很快再次投入到百分百注意力集中的集训上。
——场地内，小林青鸟的双眼紧紧的跟随着排球的动向，身体随之而动，看准时机，凌空一跃——！
“嘭——！！”
排球重重的击打在对面自由人的手腕处，对方懊恼的摆了摆麻木的双手。
——不管对方是什么样的球都要用尽全身心的接下来，他是知道的，但是了解和实践又偏偏千差万别。
排球擦过手腕，高高的飞在空中，此时此刻，每个人的瞳孔中都映照出了那个小小的剪影——
是他们一直奔跑、追逐着的，所谓的，终点。
————
赛场下，小林青鸟日常的更换着关节上的药膏，在白鸟泽早已经习惯做出这样的动作他自然无所谓，只不过这里不是白鸟泽，小林青鸟的这动作也就自然而然的被某些人第一次见到——
比如宫侑。
这轮宫侑作为小林青鸟的队友，毋庸置疑的是，小林青鸟是一个无比合格的副攻手，也是全队中最让二传手可以依靠的存在。
虽然不是很想承认，但是果然，能成为这种人的二传手，无疑是一件十分安逸的事情吧。
宫侑双手背在脑后，有些不满的嘁了一声，眼神却不自觉的瞟向那边的小林青鸟。
这边的小林青鸟已经干净利落的处理完毕，抬头对上的就是一双神情复杂的狐狸眼——
小林青鸟歪了歪头，然而还不等他表达自己的疑惑，那边的宫侑就一幅做了亏心事被抓包的表情猛地把头扭了过去。
小林青鸟缓缓的在内心深处打出一个问号。哈……？
而这边的宫侑显然也为自己居然在内心暗暗的夸奖了小林青鸟感到十分的不忿。
喂！！你在想什么？！这种家伙分明就是那种会在赛场上指着二传的鼻子骂“栓条狗都比你会传”的那种人吧！！
这种家伙，完全不值得夸奖吧！！
于是，宫侑在自己的逐渐无厘头脑补中更加生气了，以至于小林青鸟似乎感受到这股气势都带到了接下来的赛场上。
而真正无辜的小林青鸟完全没意识到对方到底又是抽的哪门子邪风。
————另一边的星海光来则是望着那边的小林青鸟的身影，表情微微出神。
他脑海中不自觉的浮现出，早上影山对自己说的那番话——
“……”
“——哈？青鸟才不是那种人。”影山单手插兜，眼神略带不满的从头到脚看了一眼星海光来，似乎对于对方会得出这样的结论感到无比荒谬。
影山转过了身，正面面对着眼前的皱眉的星海光来，用手摸了摸后脑勺，脸有些别扭的扭到一边去，虽然十分不情愿，但还是毫不犹豫的说着：
“毕竟……我们队可是有一个笨蛋矮子不知道为什么……特别受到他的重视。”
虽然影山不想承认，但这就是事实。
……还有啊！上次比赛赢了青鸟只给笨蛋矮子发了恭喜的短信的事情，我可还记得啊！！
想及此处，影山的脸色又是一黑，轻嗤一声，满脸写着不服气。
对面的星海光来瞳孔微缩，似乎没想到还有这么一回事，他眨眨眼，看着对面的影山脸色五彩斑斓的，微微皱起了眉。
……不过话说回来，经过早上的打球，他也看得出，小林青鸟嘴上说着不愿意和自己打，但是那每一球都是用上了十成十的力。
这也是他早上没有因为昨天的事直接发作的主要原因。
这么看来，小林青鸟并不是因为身高原因……难道、难道是因为我和影山的那个队友都是矮个子的原因？！
这混蛋……难道在拿我和别人作比较？！
哈——？
星海光来为自己荒谬的想法感到错愕，然而不等他想清楚，对面的影山就放好餐盘，居高临下的看着眼前的星海光来，两人间的气势相撞，竟然升起了一股无形的、难以抵挡的冲击——  ”你高二吧。“停顿数秒，影山忽然没头没尾的开口，继续道：“那么总会有机会的。”
“就让日向那个笨蛋亲口告诉你，青鸟到底是个怎样的人吧。”
影山烦躁的摸了摸头，毕竟就连他现在都一头雾水。他于小林青鸟……一切都变化的太快了，就这样顺理成章又莫名其妙的消除了初中那件事的影响……成了朋友，成了对手，又成了临时的队友……
他最后放下了手，在教练的集合声中，面无表情的留给原地的星海光来一句话，随后毫不留恋的转身离去：
“——毕竟下次在赛场上相见的，可就不一定是谁了。”
……
“嘭——！！”排球激起的烈风在星海光来的脸边炸裂开来，也让他的回忆到此终止，他眼中的光彩潋滟，耳边响起队友的“抱歉”，眼底看着那个在空中降落下来的小林青鸟。
忽然，他感觉自己的掌心似乎开始渐渐发热了。
阳光透过窗户，照射在被汗水打湿的场地上，耳边除了粗重的喘息声，就是少年们的运动鞋在地面上摩擦时发出来的声音，清脆而悦耳。
一抹笑容骤然出现在星海光来的脸上，他朗声应和着，原本流连于场外的青年在此时此刻，全身心的回到了这个赛场上。
哈……无所谓，你到底是怎样的人，于排球这件事根本没关系的吧？
——嘛，就让我好好期待吧，春高上，和你的对决——
小林青鸟。
————
静谧的车上，零零星星的几个人，皆昏昏欲睡。
后座的青年穿着黑色连帽外套，帽子罩住了大片脸庞，他双手插兜，除却黑色之外，仅剩余露出来的半张脸和一直延伸到他兜里的手机的耳机线。
青年的身边明明没有人，可大部分的人还是选择了避开他坐……
……大概是因为青年实在过于高大，气势和压迫力过于强的缘故。
然额就是这样一个气势和打扮过于神似“张三”的人，谁也想不到，这样的人耳机中正在播放着一曲曲轻柔婉转的乐音。
小林青鸟耳间萦绕着温和的轻音乐，他慢慢将外套上的帽子扯起来一点，透过车窗，看到了车外的景象——
天与地白茫茫的一片，都被一层雪盖住了原本的样貌。
透过车窗，小林青鸟看见了上面自己的映像——
和刚来时变化真的很快啊。
无论是外貌上，还是本质上。
小林青鸟眼角挑了挑，看着那上面此时此刻对自己来说已经相当熟悉的脸庞，深吸一口气，轻轻在车窗上一哈气。
一团小小的白雾立刻在车窗上呈现出来。
耳机里的轻音乐也被系统提示音激的戛然而止，他恍然睁开了眼，睡意朦胧间将手机从兜里掏了出来——
上面那个熟悉又陌生的字样让他的睡意一下子被驱散了很多：
【日向翔阳】：炸药先生！！新年快乐！！！
小林青鸟仿佛透过这行字看到了对面日向那灿烂的笑容，他嘴角挂着一抹无奈的笑意，而后慢吞吞的打着字：
【小林青鸟】：新年那种事，还早得很吧？
当他发出去这一条以后，不过数秒，对方就陆陆续续给自己发来了许多条：
【日向翔阳】：因为影山那混蛋回来了！我就知道你估计也回宫城了！
【日向翔阳】：就想着一定要赶在所有人之前，给你发新年快乐！
【日向翔阳】：还有还有！这次的事情我都听影山说了！好帅啊炸药先生！！
下方发过来的表情包让小林青鸟眼花缭乱，不用想也知道，估计又是那边的影山在日向面前说些什么，才激的他突然给自己发了这么个莫名其妙的信息。
他猜一下……这次大概是比谁第一个给别人（小林青鸟）发新年祝福？
这两个家伙……还真是不管什么时候都要比一比呢。
啊哈哈。话说回来，这样阳光朝气的模样，只要我在以后改变了心态，也会渐渐变成这样的吧……？
小林青鸟的笑容微微一滞，眼底的光芒黯淡了几分，耳边的音乐骤然切歌，让他看向窗外的动作一顿。
……嘛，算了，我这副不擅长社交的性格，就算重活几世也是改不掉的吧。
小林青鸟狭长的棕褐色双眼弯起一个弧度，缠着绷带的指尖摩挲着手机的边缘，忽然看到上面一条未读信息，他眉眼一挑，打起精神来。
嗯？是在我刚刚睡着的时候发过来的吗？
他点开一看，发现是浏览器的日常推送，本来精神一泄，就要重新躺回去的时候，他的眸光忽然一凝，落在了那上面的一行粗体黑字上。
原本稍显黯淡的双眼忽然一滞，眨了眨，凭空露出几分茫然的神色来，下一刻却猛然间焕发出了比先前灿烂百倍的光芒——
那字的内容，宛如一道强光，挣脱了严冬的束缚，将无尽的漆黑穹窿硬生生砸出一道道光，阳光倾泻而出。
那上面写着——
【你要让阳光洒在心上，而非身上。】


第92章 未来与未知
而小林青鸟这边回程了， 那边的几人也陆陆续续回到了自己的学校——
井闼山
“啊啊，原来这样啊，看来青鸟又变得可怕了啊”， “只能说不愧是他了吗？”，“话说回来， 青鸟这样的人到底有没有弱点可言啊？”。
古森身边围着一圈圈的队友们，他们说笑着聊着这次国青的收获和见闻。
古森应和两声， 忽然随意一瞥， 看到了人群缝隙后独自坐在椅子上的佐久早圣臣——
佐久早双手交叉放在膝盖上，头微微下垂，脑海中此时快速的梳理盘旋着国青上与那些人一次次的交手，在一次次擦身而过中， 他的大脑不停的回放着每个人的动作——
古森元也的脸上流露出一抹关注的神色， 他轻轻拨开身前的同学，刚刚发出一个气音来：“……圣……”
“还不够。”
一阵冷静的声音想响起，众人微微一愣， 原本热闹的气氛一顿，众人下意识的望向了声音的来源——
佐久早圣臣微微躬身， 那双深邃的眼眸中此时写满了名为“专注”的情绪。
他似乎进入了一种奇妙的状态，众人在看见他的一瞬间也不由自主的冷静下来了。
佐久早口罩下的半张脸面无表情， 他默然看着眼前的墙壁，而走到了他身边的古森元也自然明白， 对方在说的到底是什么。
——小林青鸟的脚步太快了。
不是追赶他们的脚步，而是在他们之前。
那种明明近在咫尺的感觉，果然啊， 从IH时就没有变过吧？
古森元也忽然表情一泄， 露出一抹无可奈何的表情。
……话说， 这种事早就知道了吧，在第一次见到那混蛋的发球的时候——那种明明就差一点点，却又咫尺天涯的距离，却让人感到分外无力。
——偏偏这家伙又让人完全讨厌不起来啊可恶！！
既然如此，那就只能尽力打了吧？毕竟……上次没有正面交锋，于圣臣而来，应该都是一件郁结于心的事情了吧。古森元也露出一抹无奈的微笑，然而那眼底的战意却是愈演愈烈。
——那么，就让上次缺席的正面对决——
——在这次春高上演吧。
————鸥台
“话说回来，光来，你这次去国青集训，应该见到了那些厉害战队的王牌们了吧？”艾伦·墨菲笑眯眯的看着身边一脸严肃的星海光来，对方在听到这话时，原本喝水的动作猛地一顿——！
“咔嚓”是水瓶被捏瘪的声音。
“欸？”一脸茫然的艾伦·墨菲豆豆眼。
然而做出这让所有球员都注目动作的星海光来本人却没有露出太多的不满情绪，反而眼神愈发专注起来，握着水瓶的手微微一颤。
“啊，没事。”星海光来恢复了正常，摆了摆手。
下一刻，他的表情忽而严肃，他深吸一口气，缓缓道：“只不过……厉害的人可不止有‘王牌’啊。”
星海光来话音刚落，周围的人微微一愣。艾伦·墨菲的双眼一凝，与此同时，脑海中浮现出一个虽然还未见过面，但已经在视频中见过无数次的人——
小林青鸟。
身为鸥台教练的他早就关注过这个光芒四射的选手。从小在外国接受系统性的排球教育，探究出一套与旁人不同的独特道路，在霓虹已经斩下了两个全国冠军。
而可笑的是，他目前在这里参加过的大型排球比赛，也只有两场而已。
不过……
既然是人，就绝不可能是无敌的！艾伦·墨菲的脸上露出一丝自信，他拍了拍身边的星海光来的肩膀，眼神却看着身边的队员们——
“各位，看来这次春高，我们要面临的挑战还不少呢。”
众人闻言表情都是一肃。与此同时，他们的脑海中浮现出无数球员的模样——
白鸟泽地面伫立着不讲道理的蛮牛，正虎视眈眈的看着他们，树上森然的鹰眼又让他们头皮发麻；枭谷夜中戾鸣着张扬的猫头鹰，正精神饱满的低沉鸣叫；井闼山洞穴里隐藏着屏息的鼬，灵然越动，难以捉摸；狢坂地面卧伏着凶悍的獾，倔强凶猛，嗅觉灵敏；稻荷崎地面伏着狡黠的狐狸，随时准备看准漏洞，致命一击……
他们的呼吸微微一滞，下一刻变得火热起来，眼神也复杂了几分。
是啊……他们即将面临的，可是一群怪物们。
艾伦·墨菲看出队员们的气氛一下子低沉下来，每个人都神情严肃，若有所思，他满意的点了点头。骤然，他的语气猛地一转，眼神也瞬间变得锐利起来：
“不过！别忘了，他们也是和你们同年龄的人罢了！”
他的目光扫过望着他的一众青年们，眼神坚毅：
“既然如此，那就不可能没有弱点！！即使是小林青鸟，他一定也不像外表那样无坚不摧！！”
“而你们——唯一要做的，就是相信自己，决不放弃，让他们好好看看，我们鸥台，到底是怎样的队伍——！！”
众人屏息凝神，下一刻，喊声震彻场馆：
“是——！！”
————————
回到了家中的小林青鸟哈了口热气，上身穿着针织毛衣，下身穿着保暖黑色长裤，甚至还裹了一条红色的围巾。
街道上的人不多，大多在家中团团圆圆，张灯结彩。小林青鸟却格外珍惜这段安宁又热闹的气氛。
天知道，这两个乍一看十分矛盾的词是怎么放到一起的。
站在二层阁楼上的小林青鸟喝了一口杯中的热茶，感受着身前的冷气和身后的暖气，简直就像冰火两重天一样。
最后还是摇了摇头，抵挡不住凛冽的寒风，钻进了屋子里。
感受到温暖的炉火，小林青鸟悠悠的叹了一口气，瘫在沙发上。
……
…………
真好啊，就一直这样下去吧，等到我孩子有了孩子……
……不对！老子还没退休呢！！
险些要被如此安逸的生活治愈了的小林青鸟猛地坐直了身体，他狐疑的看向了自己手中端着的那杯热气腾腾的饮品，居然不再是以前他最熟悉的老朋友——咖啡！
而是变成了老干部的热茶！！
小林青鸟大惊失色，握着茶杯的手微微颤抖。脸上的表情也立刻由淡然渐渐的转向了凝重。
如果现在有了旁人在，还会误以为青鸟这是在为即将到来的春高比赛而发愁呢。
……不过说实话，上辈子其实最后最想得到的也就是这个结果了吧。
他狭长的棕褐色眼眸微微眯起，若有所思的看着眼前徐徐上升的蒸汽，内心思绪百转千回：
自己曾经工作十几年，没日没夜的加班，不就为了能尽快实现财务自由吗。而现在的他似乎已经在异世界通过“啃老”这条路实现了自己的人生理想？
不不不！他迅速摇头否定了自己的这个想法。
先不说啃老这事他就干不出来，再就是说，多少家底也不够一直啃的！
自己来这段时间每天都想着怎么对付这群排球怪物们，现在终于醒悟过来，必须得给自己寻个出路才行，起码要比前世活好一点吧！
小林青鸟双手交叉放在脸前，沉思着，脑海中不自觉的浮现出宫侑几人的样貌：
“嗯？既然好不容易青鸟在这儿，不当陪练不是可惜了？”这是国青集训时的宫侑。
“啊呀～炸药先生这种好像完全是为比赛而生的天赋，真是让人羡慕！学习一下也没有关系的吧？”这是搞怪的及川。
“hey！因为青鸟最棒啦！每次和青鸟打球，都会有一种噗咚咚、哗啦啦、七七咔咔的感觉啦，就感觉自己也完全升华了一样！！”这是无厘头的木兔，身边还跟着一个不知道为什么在跟着他点头的日向。
想到这些好笑又好气的画面时，小林青鸟表情一滞，忽然灵光一闪——
他心头有了些许头绪，随后立刻从深陷的沙发中起身，一手护着围巾不让他掉落，另一只手一把推开二楼卧室的门——
他坐在电脑前，输入自己想要查询的内容，点击“搜索”。
小林青鸟双眼专注的盯着屏幕上的字体，在心里一步步构建出一个想法，并将其逐步完善，最后总结成一个词。
他挑了挑眉，将身体向后靠，似乎做成了一件很重大的决定，也了结了心头的一个郁结一般。
考证？
呵。
————
白鸟泽
即使已经放假了，白鸟泽的诸位仍在为即将到来的春高备战。
“啪！”
“嘭——！”
大平狮音一击落地，完美的弧线和恐怖的张力都让人胆寒。他身边的川西太一拍了拍他的肩膀，递过来一瓶水，二人退场，看着场上的几人一丝不苟的训练着。
大家现在即使在青鸟缺席的情况下，也自发的使出了百分之二百的力量来训练啊，真是难得。
……还是说，大家都已经养成了肌肉记忆了呢？
不过话说回来，算算日子，这白鸟泽这边的集训已经结束了，那边国青的按理来说也该到日子了。
虽说现在还是假期……不过他们好像默认小林青鸟无论工作日还是休息日都会在排球场上了。
“前辈……话说，青鸟最近在忙什么？”川西太一同样和另一边的濑见英太打了个手势，换下场后主动询问起大平狮音来。
大平狮音思索了几秒，随后有些不确定的得出一个答案：“据说……是在学习？”
“噗！”川西太一刚喝进嘴里的水尽数喷了出来，一脸震撼的看着大平狮音，对方以同样表情回答了川西太一的不解。
川西太一一脸接受不能的指着正在赛场上张牙舞爪的天童觉他们，发出了内心最本质的想法：
“该学习的，不应该是三年级的大家吗？！”
大平狮音“沉痛”的点了点头，用手在川西太一肩头拍了拍，“习惯就好。”
毕竟卷王的世界，他们是永远达不到的境界。


第93章 新年快乐
————
过年了。
如果是在几个月前， 【和白鸟泽一起过年】这种事完全称得上，就算小林青鸟想个十年八载的也想不出来的活动中的一个。
但是现在，他现在却站在了一栋被白雪覆盖的庭院前， 看着一个红色的刺兴高采烈的朝自己跑过来——
“青鸟——酱——新年快乐！！”
愈来愈近的声音告诉小林青鸟，是时候了！
他看准时机，一个侧身，完美的躲过了天童觉的一记熊抱！
“欸？”抱了个空的天童觉傻傻的呆在原地， 一回头看见的就是小林青鸟那毫不留恋的身影。
“——青——鸟——酱！！”
这家伙的嗓音， 简直和及川彻的波浪线声线有得一拼。
听的小林青鸟头也不回，只闷头朝前走着，身后的天童觉一个大跳， 一把搂住了小林青鸟的肩膀，故作可爱的说着：“青鸟酱好冷淡哦～都没跟前辈问好！”
小林青鸟面无表情推开他凑上前的脸，娴熟的将长手长脚的他从自己身上扯下去，机械道：“天童前辈，新年快乐。”
“欸——还是好冷淡！”
——这边的小林青鸟刚刚推门而入，里边人看见的是小林青鸟的脸，耳间响起的却是天童觉的喊声。
小林青鸟怪异的想着，这是不是也算一种“未见其人、先闻其声”？
他连忙将脑海中这些奇奇怪怪的想法挥出去， 和屋内的人问了声好， 就坐在了一边的空位上，却发现身边的人数明显不够， 只有他， 天童， 大平狮音和川西太一四个人。
那边的大平狮音看到小林青鸟逡巡的目光后， 笑了笑， “你在找他们？他们在后面呢……”
然而， 就在大平狮音开口的一瞬间，不等小林青鸟应声，甚至还没等到大平狮音说完话，天童觉的双眼就越来越亮，最后绽放出耀眼的光芒，一下子晃到了三个人的眼睛，也让大平狮音额头落下了冷汗，自觉的停下了声音。
小林青鸟月牙眼看着身边的天童觉，不用想也知道，对方一定又冒出什么坏主意来了。
果然如他所想。天童觉忽然一把揽住小林青鸟的肩膀，早已熟悉这一动作的小林青鸟将脸猛地向后退，避免对方距离自己太近。
大平狮音看着小林青鸟一脸抗拒的被天童觉拉了起来，半强迫式的将对方踉踉跄跄的拉到里侧房间的门口，一幅十分热络的模样：
“青鸟！你想找他们是不是……！”
“不，我不想。”小林青鸟果断拒绝，但还是没能逃脱比自己略高几厘米的天童觉的魔爪。
“哎呀～你就来看看嘛！他们在做很有意思的事情哦～！你来就知道了……”
大平狮音看着小林青鸟这个在球场上叱诧风云的人物，如今被天童觉生拉硬拽的拉了进去，总觉得有一种不忍直视的感觉，和对面的川西太一面面相觑。
随着门“嘭”的一声关紧，大平狮音和川西太一对视一眼，下一刻同时泄了一口气，脸上露出一抹无奈的笑容，端起桌上的热茶细细的品了起来。
而里面的小林青鸟正被眼前的场景震撼的五雷轰顶————
天童觉笑嘻嘻的勾着小林青鸟的肩膀，原本还在挣扎着的小林青鸟在看见门后的场景时动作猛地一滞，愣在了原地，连身后的门被天童觉重重关上都没有反应。
眼前，一个高大的男人一身常服，腰间系着一条围裙，手握菜刀，面无表情又娴熟的处理着眼前的鱼肉，表情专注，动作灵活，看上去是个可靠的人——
——可这人是他妈牛岛若利啊！！
喂？！那个牛岛若利啊！就是那个打球像大炮一样的那个家伙！！现在正手握菜刀，穿着超级卡哇伊的围裙在厨房做饭啊！！
其他手忙脚乱打下手的人听见关门的声音，一回头，看见的就是他们从未见过的，目瞪口呆的青鸟——
哦！青鸟石化了啊，真少见。
“青鸟！你来了……哦哦哦水溢出来了！！”原本朝小林青鸟打着招呼的五色工衣服忽然凉凉的，一回头发现洗菜盆里的水满出来了，连忙猝不及防的关闭了水龙头，身边的濑见英太无奈的看着他：
“专心一点啊，工。”
“抱、抱歉！前辈！！”
另一边同样是为数不多厨艺精湛的白布死鱼眼看着混乱的厨房，那双阴涔涔的眼睛盯得五色工浑身一个激灵，即使背对着白布，似乎都能听到那双眼睛在说话：
【你这家伙什么都不会，居然还非要进来帮忙？】
日常用眼神“训斥”完五色工后，他转头看向盯着牛岛迟迟无法缓过神来的小林青鸟，眼中都罕见的露出了一抹笑容。
能让这家伙震惊，其实还不错。
良久，小林青鸟才从石化的状态缓过神来，慢慢找回了自己的声音，强行平稳的开口道：
“牛、牛岛……你在做、做饭？”
忽然被叫到名字的牛岛若利动作一顿，闻言微微抬头，平静的看着小林青鸟：
“嗯。”
“什么嗯啊！你这家伙为什么会做饭啊！！”这ooc了吧！！小林青鸟一脸崩溃的说到。
牛岛若利眨眨眼，停顿数秒后，沉声回答：
“因为会饿。”
“饿了，就要吃饭。”
厨房内骤然间一片平静。
原、原来如此啊！真是涨知识了……什么啊！我说的话重点是在这里吗？！
……算了。
小林青鸟头痛的按了按眉心，看着身边对自己反应非常满意的，笑得一脸灿烂的天童觉，有气无力道：“……我已经看到了，所以还有什么事吗？”
天童觉笑容微微扩大，轻轻从后面推了小林青鸟一把：
“哎呀，青鸟你来都来了，也展示一下你的厨艺吧！”
……
……“哈——？！”
————
小林青鸟，一个下厨经历基本为零的男人。
曾经，他幼年吃父母做的饭；上了中学住寄宿学校后，每天吃学校食堂的饭；上班以后，每天三餐都吃公司发放的员工餐；即使是放假也是吃外卖。
如今，他每天放学跑步几公里购买便当食物，家里的储备粮即使末世将临也足够他吃上几个月。
这样的一个人，即使多活了一世，总共下厨房的次数比不上别人一天的多。
而如今，他举着清洗干净的手，一脸生无可恋的看着对自己挥手加油的天童觉，那张总是面无表情的脸此时此刻颜色十分健康。
脑海中浮现出天童觉刚刚对自己说过的话：
【阿拉，因为我，狮音和太一都是厨房杀手，就不给大家添麻烦了……什么？你从来没进过厨房？那太好了！趁着这次机会赶紧试验一下自己吧！我相信青鸟酱一定会是一个厨房天才的！！】
随着“嘭”的一声，大门再次被关紧，封死了小林青鸟的退路。
白布看着眼前傻眼的青鸟，脸上露出了无可奈何的表情：
“……你……这样吧，你就去随便做一道普通的家常菜，就出去和天童前辈说你已经做好了吧。”他主动说道。
别误会，他可不是在关怀小林青鸟，只不过是添乱的人有五色一个已经够了而已。
小林青鸟张了张嘴，却又无可奈何的闭上了。
……其实我只泡过泡面……
可是今天的场合，他可不敢真的给大家泡泡面。
……算了，就做一道西红柿炒鸡蛋好了……反正、反正西红柿炒鸡蛋而已！他应该不至于做的特别离谱吧！！小林青鸟不自信的想着。
“……那我做西红柿炒鸡蛋吧。”
白布听到小林青鸟的话语，先是微微一愣，随后怀疑的说：“是那道种花菜吗？”
小林青鸟颔首，白布点了点头，虽然有些怀疑青鸟居然会做种花菜，不过还是任由他动手了。
……毕竟这么简单的菜，只要稍微知道应该就会了……吧？
于是，白布走向旁边的位置去做自己的事情，期间还是有些不放心的频频侧头看向小林青鸟——
他看着青鸟拿出几个鸡蛋和西红柿，动作虽然有些笨拙，但还是规规矩矩的将西红柿切块，将鸡蛋打在碗里，搅拌开，慢腾腾的进行着。
他的心稍稍放下了一点，扭头看向眼前的锅。
良久后，他听到身边的锅发出菜进入的“呲啦”的声音，随意的瞥了一眼。
哦，把西红柿放进去了啊……嗯？！好像有什么不太对劲？！
他再次猛地回头，看见的就是一口炒着西红柿的锅，以及旁边静静等待的蛋液。
他一个箭步冲过去，一脸不敢置信的看着他：“你还没炒鸡蛋！”
“嗯？我先炒西红柿再炒鸡蛋不可以吗？”小林青鸟被白布的动作吓了一跳，诧异的看着他。
“——哈？怎么想都该先炒鸡蛋吧！”白布一脸错愕，无法理解的看着面前一脸疑惑的青年，一向冷静的脸都要崩坏了。
“……为什么？”青鸟眼睛微微闪烁，歪了歪头，一脸无辜的看着白布。
站在原地的白布低着头，身后的黑气猛然间高涨起来，放在身侧的两只拳头发出“嘎吱嘎吱”的脆响。小林青鸟背后一寒，颇有些不知所措的看着对方。
周围做菜的几人默默的远离了这个位置，虽然不知道发生了什么……但是白布好像要喷火了……
————
门外
榻榻米上的三人有说有笑，忽然身侧的门被猛地用力拉开，下一刻，两道高大的身影被以不容否定的动作一把推了出来。
一脸无辜的青鸟和满脸茫然的五色工站在门口，身后是白布怒不可遏的声音：
“厨房白痴都给我滚出厨房——！！”
五色：道理我都懂——
可我做错了什么啊？！！
————
在被赶出厨房以后，本想就这么坐在房间里的小林青鸟忽然心血来潮，他看着窗外的皑皑白雪，忽然提出自己要出去走走，自然没有人有异议。
走出房间，看着眼前白茫茫一片的世界，小林青鸟的内心骤然平静了下来。
雪花静静飘落在他的肩膀、头顶、睫毛上。他眼前的世界渐渐模糊、湿润了起来。
原来不知不觉间，已经来这里这么久了啊。
他抬头望向天空，嘴唇微微颤了颤。
【过年好。】
不知道在跟谁说，或许是曾经的自己吧。
————
从寒冷的外面回到了温暖的屋内，大家都已经齐聚一堂，有说有笑着许久了，纷纷招呼着小林青鸟赶紧坐过去。
坐在自己的位置上，小林青鸟感受着众人温暖且熟悉的交流，舒服的眯起了眼睛。
“天童前辈！今天是新年，你上山的时候有没有求签呀？比如春高的结果……？”一旁好奇的五色工率先出声，说到最后简直紧张的身临其境一般。
话说……穿着常服的五色加上他的妹妹头，总给小林青鸟一种不良高中生的印象啊……
被问到的天童觉微微一愣，然后果断的摇了摇头：“没有哦！”
五色工闻言大失所望，长长的“欸——”了一声，不解的问道：“为什么啊？”他双手放在膝盖上，一幅百思不得其解的样子。
天童觉神秘的“哼哼”两声，他身边的牛岛若利面不改色的盯着眼前的餐具。
濑见英太扯了扯嘴角，以前的他，可能还会信誓旦旦的说“只有五色一个人会对这种事很好奇”之类的话，而如今的他，却不能面对牛岛若利这分毫未变的表情说出这句话！
天童觉双手抱胸，笑眯眯的说着：“工啊，因为……”
“不会输就是不会输啊。”
“求签做什么呢？”
耳边这两道声音很快被周围的人淹没，但小林青年清清楚楚的听到了其间的字样。
小林青鸟一手托腮，静静的看着眼前的锅上冉冉升起的蒸汽，耳边是几个嘈杂的声音，有打闹的，有打赌的，更有一边说着“就是这样就是这样！”，还有人回复“好帅好帅”的。
水珠渐渐融化了他额前碎发的雪，融合交际，几经辗转，汇成一体，融会贯通。
他棕褐色的瞳仁盯着发尖的水珠，随着水珠的动作微微眨眼，在眨眼的一瞬间，水珠落下，跌到小林青鸟托着腮的手腕上，一张纸巾被递了过来——
是白布。
“擦擦额头上的雪。”白布平静的说着。
他是第一个打破小林青鸟发呆的人，紧接着发声的就是大平狮音和川西太一等人：
“青鸟到了！那咱们这桌人也齐了！”
“欸——话说教练他们那边早就喝上了吧！咱们也快开始吧！”
“哟西哟西！干杯吧！！”
小林青鸟被几人推搡着站起来，似乎一时间还没从自己发呆的状态下缓过神来，杯子里就被倒满了饮料。
他单手举着杯，看着周围的人笑嘻嘻的模样，就连冷硬沉稳的牛岛若利，今天的眉眼似乎也尤为柔和，更遑论平时就十分乱来的天童觉和五色工一行人了。
缓缓吐出一口浊气，小林青鸟的唇角在众人的注视下一点点扬起来，最终露出一个畅快豁达的笑容，双眼弯成了月牙形：
“干杯！！”
“新年快乐——！”
在众人即将坐回去的时候，天童觉搞怪的拦住了众人的动作，众人看着他那奇怪的表情，面面相觑。
大家在下一刻恍然大悟，笑容微微扩大，再次同时举杯：
“春高——白鸟泽！！”
“必胜！！！”


第94章 春高伊始
————
夜晚
小林青鸟独自一人躺在卧室里， 看着窗外皎洁的明月，将费了好大劲， 一条条阅读观看新年贺词的短信， 并逐条回复的手机丢到了桌子上。
他看着床头贴的那张便利贴，上面写着那天他在浏览器上看到的话语。一时间，慨然和满足萦绕在他的心头， 这种陌生又舒适的情感， 让他已经在不知不觉中忘却了刚刚降临这个世界时的不安与迷茫。
而且，与其说是适应， 倒不如是接纳。
不是世界接纳了青鸟， 而是青鸟接纳了这个“二次元”的世界， 当然，最重要的是接纳了——
——他自己。
高大的青年窝在柔软的床榻上，柔软的鹰缩在他厚厚的羽翼之下。
这只鹰的下一个目的地是——
春高。
————————
东京体育馆
再次来到这里，小林青鸟的心绪和上一次大不相同。
他站在白鸟泽的中央，身边都是比他略高一点的天童觉和牛岛若利，但面无表情的小林青鸟身上的气势却不输给任何人。
如果说上次的青鸟是带着一轮游回去的想法的话， 现在的他，就是奔着唯一的目标。
——当然， 这目标不是别的， 正是他本来对每一场比赛的态度：
【把这场比赛当作人生的最后一场来打。】
话说回来， 比起IH， 小林青鸟更加突飞猛进的不如说是他的人际关系——
“heyheyhey！是青鸟！！！”
熟悉的大喊声， 不用想也知道是木兔的。
“阿拉～青鸟酱？”
这诡异的声线， 只能是音驹了吧。
“哼哼哼……没想到这么快就又见面了啊， 青鸟。”
这是欠揍的狐狸宫侑。
“青鸟！！”
啊， 终于来了一个朝气的正常人古森了呢， 如果忽略他身边黑气浓重的佐久早的话。
“青鸟。”
嗯，是始终沉稳的桐生八啊，感觉和之前有了不小的变化呢。
“哈！青鸟！我会在赛场上彻彻底底的打败你！！”
欸？这个白色羽毛球是哪里来的？
于是，白鸟泽的众人就看着他们的副攻手，小林青鸟同学，自从进来就在被各种各样的强队打着招呼。
然后他们看着他就维持着一幅面不改色的“敷衍”态度一一回应他们“好、好”。
你丫是什么领导视察吗？！
为什么这种态度还会有人和他打招呼啊！就不能孤立这种可恶的人吗！！
白布阴沉的看着小林青鸟的侧脸，只凭对方的眼神大平狮音就能看出白布到底在想什么。
“白布……冷静。”
“我很冷静，前辈。”白布平静即答。
大平狮音擦了擦自己额头细密的汗珠，同样用无比严肃的声音回答着：
“白布啊。”
“有时候，一个人的眼神，是骗不了人的。”
————
因为是种子队的缘故，白鸟泽这一场没有比赛，众人也不分散，聚集在同一场比赛的观众席上。
在场下，小林青鸟一眼就看见了稻荷崎那欠揍的表情和眼神。
——不过，如果他没猜错的话，稻荷崎应该就是他们下一场的对手了。
果不其然，另一侧的山形隼人发出了疑问：“……一会儿我们第一场会和稻荷崎打？”他低声问着身边的大平狮音，后者严肃颔首。
如果不出意外的话。当然，也不会有意外。
——毕竟乌野那样的意外，都已经是千载难逢了。
而另一边，得知一会儿要和稻荷崎对上的五色工立刻振奋了起来，甚至从鼻孔间呼出两股热气来。
大平狮音看着他这副搞笑的模样，嘛，毕竟是春高嘛，有这样的反应倒也不奇怪，不过想来青鸟一定很轻松自如吧……？
……欸？
大平狮音一愣，本来只是随意一瞥，却发现青鸟居然比平时要格外的认真？
他眼中的小林青鸟双眼专注的盯着赛场，一手按在他墨蓝色的中长短发上，一手在本子上写写画画，狭长的棕褐色眼眸中认真的情绪，他只在对方在赛场上，以及做题时看见过。
而另一边的天童觉笑眯眯的深藏功与名。
不过话说回来……这会是最后一次和青鸟在赛场上并肩作战的机会吗……？
天童觉的眸色深了几分。还是说，青鸟会根据结果判断他的决定，然后舍弃白鸟泽？
亦或者，未来白鸟泽会在小林青鸟的带领下，飞的更高，开启一个全新的时代？
这些问题的答案，天童觉都不知道。
他只知道——青鸟同样重视着这一场，有可能是他们这几人最后一次共同在正式赛场上的比赛。
这就足够了。
————
结局毫无悬念，胜者是稻荷崎。
今天的比赛基本上就到此结束了，小林青鸟伸了个懒腰，白鸟泽的一群人呼啦啦的全部站了起来，这阵仗吓了旁边的人一眺——
“哟西！接下来有什么活动吗？青鸟酱？”天童觉笑眯眯的揽住小林青鸟的肩膀，“想不想逛逛？”
小林青鸟挑了挑眉，破天荒的没有拒绝，而是应了下来。
别误会，不是他对买周边有什么特殊爱好，只是单纯为了满足某个在宫城的橘子头罢了。
当然，据说这件事在之后让西谷夕羡慕了好久，不过那都是之后的事了。
——然而小林青鸟眼中的逛逛，真的就只是去看商品而已；然而天童觉眼中的逛逛，看的更多的是其他的队伍。
于是，二人虽然内心想法完全相反，但表面上却维持住了诡异的和平，相视一笑，走出了场地。
————
二人在人来人往的通道处闲逛着，耳边时不时传出来产地内激烈的比斗声，与此同时，还有多场比赛在进行着。
忽然，一道光影吸引了小林青鸟的注意力——
一道健硕的身躯高高跃起，下一刻，全身的力量明显可见的被聚集到了掌心，是那种肉眼可见的用力——！
“嘭——！！”
那炸裂声，即使小林青年身在赛场之外，都震耳欲聋。
他眼角微微抽了抽，这么大的力道——
他敢保证，这个一定比牛岛那个要痛的多的多的多的多！！
而且、这不是“熊二君”吗！！！
“哇哦哇哦～”身边的天童觉也发出了惊讶的声音，他探过脑袋来，仔细的看着场地里那群人的相貌：
“哇啊！长得都相当魁梧啊！”天童觉发出了这样的感慨声，瞪大眼睛向里面观望着。
小林青鸟也下意识的被赛场内的比赛吸引了注意力——
熊野那堪称夸张的统治力震撼了整个赛场，不如说其他赛场的人员都循声而来——
他们好奇，这群看上去笨重的家伙，到底是怎么这么灵活、又这么顺畅的一次次配合、进攻、防守的呢？
他们天衣无缝，就像……不，倒不如说，是从小一起在公园打排球的经历，让他们的默契值高到只需要一个眼神，就能瞬间领悟到对方中午想吃什么的意思。
也正因为如此，在熊原的赛场上，你听不到有类似提醒的“抱歉”之类的大喊声。
只有不住的“好球”、“老大强”之类的欢呼声。
他们之间的维系……是小林青鸟见了都要瞠目结舌的程度。
明明、明明之前在东京，还没有这么夸张的？！
他错愕的看着眼前不知道究竟发生了怎样变化的熊原，他只知道，他们未来道路上的阻碍，可不止原作中那几个队伍而已！
更不用说已经被小林青鸟遗忘在脑后的，这次春高的一甲二甲的那两支黑马队伍……
小林青鸟忽然感觉自己似乎压力山大。
然而，这并不是压倒小林青鸟的最后一根稻草。
真正让他崩溃的，是当赛场内稍作调整，而他的目光又不自觉的和场内某个粗眉毛擦视而过的时候——
小林青鸟知道，自己大抵是完了。
伴随着这个想法生出的一瞬间，一阵中气十足的大喊声响起：
“师父——！”
小林青鸟：卒。
————
良久，小林青鸟拎着日向托自己买好的T恤，仿佛灵魂被窃取了一般无神的坐在休息室，双眼空洞。
他不记得自己刚刚经历了什么，那段记忆仿佛为了保护主人的“生命安全”选择了自我永久封禁，然而那句“请在赛场上检验我们近日的进步吧！！”的话语仍然如雷贯耳，在小林青鸟的脑间回荡着。
那边的濑见英太额头上流下了冷汗，忍不住戳了戳旁边的天童觉：“觉……你刚刚和青鸟出去干什么了吗……？”
被戳了的天童觉“欸”了一声，随后思索了一下：“也没干什么吧？非要说的话，就是去逛了逛商店，又看了看别的赛场的比赛吧！”
“啊！对了！”天童觉似乎一下子想起了什么一般，激动的大喊出来，那边的小林青鸟本来背过身，闻言浑身一震——
然后，天童觉在所有人期待的目光下眨了眨豆豆眼。
“嗯？怎么了吗？”天童眨眨眼，故作可爱的扭过头来，“我就只是突然想起今天晚饭吃什么啦？”
众人绝倒，小林青鸟暗暗松了一口气。
————————
重新站在东京体育馆的赛场上，稻荷崎的成员已经到齐，站在一旁的候场区围成一团交谈着接下来的比赛。
宫侑耳边听着教练的战术分析，自己却下意识的抬头，双眼随意的扫视了一眼场馆内高高的穹顶。
……上次，也是在这里。
稻荷崎和白鸟泽，他和小林青鸟，决出了胜负。
而如今，他们再次于此处相聚，同样的人员，同样的地点，心境却豁然不同。
如果说之前的宫侑对小林青鸟的印象还是一个诡计多端的排球天才的话，现在他对于小林青鸟的印象刻画就更为立体。
特别是经历了国青集训同寝室的生活以后，小林青鸟此人，在他心内基本上已经有了一个丰满的形象。
可与第一印象没有改变的是——排球上的才能。
宫侑双眼微微眯起，感受着场馆内渐渐多起来的人潮，胸腔内的心脏有力的跳动着。
毋庸置疑，他在期待。
期待接下来，再一次与小林青鸟在正式的赛场上相遇。期待再次见到那一枚枚好似近在咫尺，实则远在天涯的发球与扣球。
期待与对方，再次于此地，一决高下。
骤然，他的思绪被观众席一阵惊呼声打断了，众人交流的声音微微一顿，下意识的同时看向了对面场地的入口处——
背对着后方的宫侑微微露出一抹笑容，抬眸看向对面的宫治，两人撞入对方的眼睛中，在那一刻，两人展现出属于双胞胎的默契，脑海中同时默念道：
【终于来了啊。】
【白鸟泽。】


第95章 乐园
东京体育馆
一间场馆内
观众席上陆陆续续的坐满了人， 大家交头接耳的议论着这场比赛的主角们。然而在下一刻，原本嘈杂的场馆骤然一静，下一刻爆发出此起彼伏的惊呼声：
“来了吗！白鸟泽全员？”
“……可恶！这些家伙未免也太有气势了吧！”
“哇哇！已经紧张起来了！！”
不远处讨论战术的稻荷崎也是停了下来， 不约而同的转过身， 与观众一同看向了对面的入口——
一群高大的青年形态各异的走了进来， 最前面的是双手放在脑后，悠哉游哉的用大大的眼睛好奇的看着四周的天童觉，对方用那种怪异的目光扫过在场的人，兔子嘴一张一合的似乎在和身边的人说些什么；他身后的几人错落有序， 均是姿势放松的走进了赛场， 妹妹头的五色工表情严肃， 他身边的大平狮音目视前方。
而位于队伍右方的两个人，他们身上散发出来的存在感强烈到几乎没人不一下子将目光落到他们的身上——
牛岛若利高大健壮的身材给人直面的压迫感， 面无表情的表情更是不怒自威。他身边的小林青鸟则是更显悠闲， 单手插着兜， 脸上总是挂着一抹习惯性的若有若无的笑容， 只不过棕褐色的双眸总是微微眯起， 笑意不达眼底。
看到这熟悉的面孔， 北信介表情平静，只不过放在身侧的手微微用力攥了攥。
另一侧的角名伦太郎清晰的感受到白鸟泽一进来，身边的队友们立刻打起了十二分的精神， 原本还算放松的身体一下子紧绷起来了。
他内心微微有些感慨， 面上倒是看不出来， 狭长的眼睛盯着对面， 一幅若有所思的样子。
而另一边的众人相比这边就稍显轻松一点了——
“阿拉～青鸟酱！第一次参加春高， 什么感觉呀？呐呐， 会紧张吗？”天童觉独特的嗓音在小林青鸟耳侧响起， 青鸟微微侧眸，思索了片刻，认真道：
“没什么感觉，硬要说的话，可能有一点紧张吧。”
虽说这点紧张在自己完全投入到赛场上后也会消失的无影无踪就是了。
另一边的白布瞥了他一眼，似乎没想到对方会说出“有一点紧张”这样的话，不过在对上对方那张毫无波澜的脸庞的时候，他的表情再次变回平静无波的样子。
呵。
众人回到赛场上，惯例开始着基本的热身活动，一枚枚排球被大力扣在地面上，发出一阵阵炸裂的声响。
随着“嗖”的一阵破空声，一道身影飞身上前，下一刻，众人甚至都没看清排球的影子，只瞥见一道银光一闪而过，带着掀起的气浪，“嘭！！”的一声在对面发出巨大无比的轰鸣声——！
前排的观众茫然的张着嘴，看着击打在地面上的排球高高的弹起，他们甚至只能捕捉到球回弹一次后的身影！
给青鸟抛球的濑见英太微微颔首，面上虽然不显，内心还是无比感慨的。
青鸟的速度和弹跳在他堪称华丽的能力面板中一向不突出，当然，并不是说这些是对方的短板的意思，只是关于控场等全局性的能力实在过于耀眼，才遮挡了其他能力的光芒罢了。
而如今，这些为数不多的“短板”都在被主人一点点的抹去了啊……
有足够距离的助跑下，青鸟的弹跳已经可以和许多高个子选手媲美，而速度这一点……虽说比不上乌野的超级快攻，但是他能在条件状态足够好的情况下，打出刚刚那样完全无法看清轨迹的球。
青鸟在进步着。
其他人当然也是一样。甚至不只是白鸟泽，稻荷崎那边的进步更为明显，就像青鸟前两天去拜访时候得出的结论一样，连他都会为稻荷崎那惊人的进步感到错愕。
特别是角名伦太郎。
热身完毕的青鸟走向赛场，一抬眸，迎面和对面的角名对上目光——
站在球网后的角名虽然看不太清楚，但是瞳仁确确实实定定的看着青鸟。
两人目光相汇，停顿数秒后，无比自然的同时移开了目光。
虽然没有开口，但他们知道，他们刚刚的想法大致意思八九不离十——
【在接下来的赛场上，进行一场最为刻骨铭心、直接明了的‘交流’吧。】
在所有人就位的同时，双方队长握手，决定先手队伍，结果是白鸟泽方先发球。
所有人的目光不由自主的转移到那个男人的身上——
小林青鸟在大家如愿以偿的目光下，动了。他手握排球，一步步走到发球线的位置，随意的用手拍了拍排球，下一刻双眸微抬，平静无波的视线透过重重缝隙，穿过球网，越过稻荷崎成员，迎面闯入对面的自由人，赤木的眼中。
这种熟悉而又陌生的感觉瞬间席卷了赤木的全身。在对上小林青鸟目光的那一刻，他浑身一震，但是显而易见，相比上次乱了阵脚的做法，现在的他，只是呼吸一紧，再就没有什么多余的反应了。
场下的北信介看向赤木的目光染上了几抹赞扬的神情。
别人或许不知道，北信介这个队长是最清楚的。上次比赛失利后，赤木对于自己后半场操作变形的情况感到无比的自责，甚至一度陷入了低迷，在经历了种种挣扎后，才勉强从小林青鸟给予的阴霾中挣脱出来。
如今能够做到直面自己曾经的阴影，可以说是十分不易。
——而另一边，白鸟泽休息区，顾问老师注意到赤木的表情，推了推眼镜，平静的声音响起：“上次比赛给他的影响不小。”
鹫匠教练双手抱胸，面色严肃的看向对面的自由人，随后缓缓的将目光放回自家队员，小林青鸟的身上。
——这次，你会如何选择呢，青鸟。
众人的思绪百转千回，但这边的小林青鸟一无所知。他安稳的站在发球线后，后退数步，双眼盯着对面的球场，耳边寂静无比，唯独听得见的，是裁判那清脆的哨声。
他脚步站定，棕褐色的双眸眸光闪烁，宛如一台扫描仪，在对面的场地上肆无忌惮的巡视着，直到最后，于那个熟悉的地方停下了目光——
对方的边界。
“嗖——”的一声，排球同那无数次训练一样，被高高的抛起，冲破重重阻碍，于空中停滞——
一道身影助跑、起跳，扣下，一连串的动作流畅清晰，伴随而生的是一阵清脆的“啪”的声音。
小林青鸟微微皱眉，这一球的手感……有点奇怪啊？
————嗯？声音很轻？
得出这个结论的宫侑眉头狠狠的皱了起来，他双眼紧紧跟随着排球的动向，看着它在推力的作用下，宛如一只摇摇晃晃的纸飞机，明明一幅即将坠落的模样，却又持续越过球网，穿过场地，平行于众人头顶，漫不经心的动作宛如有了生命。
不管其他人的想法如何，最紧张的人还要数赤木。
他双眼瞪大，不敢有丝毫松懈，他始终牢记着上场前教练对自己说的话：
【不用顾虑小林青鸟的发球，于稻荷崎而言，接到就是优胜！】
只要接起来，只要不落地！只要……
“啪。”
……
…………欸？
阿、啊嘞？排球…排球呢？
观众也茫然的眨了眨眼睛，全场的人骤然间都变成了豆豆眼的样式，面面相觑，一幅完全不知道发生了什么的样子。
赤木向前的动作一僵，他看着原本一幅还要继续向前飞行的排球，就这么毫无征兆的忽然降落在他面前，没有回弹，没有炸裂，只是轻飘飘的掉落了下来。
下一刻，反应过来到底发生了什么后，全场哗然！
宫侑也傻眼了，他眨眨眼，似乎怀疑自己看错了。
不是……就算是跳飘球……这算个屁的跳飘球！！这玩赖了吧！是遥控的吧！！谁家排球会像个活物一样啊！！
就连场下的北信介都惊的一下子失态，“倏”的从椅子上站了起来。
“小、小林选手得分了！！到底发生了什么？！”解说甲震惊的声音响起，伴随的是解说乙浑厚激烈的嗓音：“是…跳飘球吧！小林选手用出了一种前所未有的跳飘球！！”
“他轻而易举的为白鸟泽拿下了第一枚发球得分！”
“他的存在，就像在告诉我们，只要让他拿到发球权，这一分，白鸟泽已经拿到手了！”
“这就是小林青鸟的自信！！”
解说甲呐喊着，明明只是开场，现场的气氛却仿佛已经到了火热的中场一般，白鸟泽啦啦队呐喊和鼓乐的声音不绝于耳，和观众们错愕的讨论声相得益彰。
不怪他们大惊小怪，只是这一切实在是发生的太快了，猝不及防到没一个人想到那球会在一个如此刁钻的地方，以一种如此诡异的方法掉落下来！！
——甚至于就连白鸟泽这边的鹫匠教练都是微微一愣，随后才露出了满意的表情。
“这就是前两日青鸟一直苦练的那种发球吧？”顾问老师微微一笑，看向身边的鹫匠教练。两人不约而同的想起那阵子，青鸟立志要将跳飘球也练成自己的本能时，所发出来的千奇百怪的球。
这些球中就有一种，是小林青鸟众多“山寨跳飘球”之一的，以突然落地为特点的球。
之所以特别，就在于——小林青鸟本人也不知道这球到底会在什么地方降落。
可能是界外，可能是球网前，可能是球网后。
总而言之，这是一个失败的“跳飘球”，怪不得刚才手感怪怪的，原来时失误了啊……
不过家猫野猫，能抓到耗子的就是好猫！
小林青鸟有些心虚的想着，内心却还在盘算着，回去还是得加强跳飘球这个一生之敌的训练量才行啊。
而他的队友们显然不这么想：
“呜啊啊！青鸟的跳飘球好厉害！！”五色工兴奋的压低声线说着，身边的大平狮音保持着进攻的姿势，耳边响起裁判判决得分的哨声，露出一抹笑容，低声道：
“……青鸟新年前的努力，肯定不会白费的。”
而在前排因为青鸟得分而大呼小叫的天童觉得意洋洋的看着恨得咬牙切齿的宫侑，他笑眯眯的看着对方的同时，微微侧眸看向场外因为青鸟的这一球爆发激烈议论的观众们，听见解说群情激昂的声音，脸上的笑容微微扩大。
这么容易就把气氛烘托起来了啊，青鸟。
他高大的身体微微下弓，压迫性的气势倾泻而出，脸上独具特色的笑容正如他那头火红色的头发一般，热烈又肆意。
嘛，毫不客气嘛，青鸟酱～
果然，我们也得加把劲才行了。天童觉的双眼微微眯起，愉悦的低笑一声。
青鸟好不容易营造出来的“乐园”，如果不好好享受一下，不就太可惜了吗～！


第96章 我会把球打过去
粗重的呼吸声在耳边响起， 汗水顺着脸颊滑落下来。
宫治表情微微有些难看，他微微喘着热气，耳边似乎能听到自己剧烈跳动的心跳声。微微弓着的身体紧绷着， 他微微侧眸， 看向身边的队友们。
——这才是比赛的开始。
与其说是汗水，倒不如说是被步步紧逼后衍生而出的冷汗。
在这种团团围住的场地内，在这种紧张交迫的赛程内， 在这样强悍霸道的对手面前。所有人的额头都渐渐浮现出细密的汗珠来。
“啪、啪、啪”耳边是排球轻轻击打在地面的声音。
已经第几轮了？
——可排球还在那个“恶魔”的手里。
镜头猛然间急剧拉近，由紧迫的稻荷崎场地内迅速向前， 直至白鸟泽场地上，发球线后的那抹熟悉的身影。
大屏幕上闪现出一张俊帅的脸庞，只不过那帅气的脸上此时此刻只给人无尽的恐惧和压迫。
小林青鸟低垂眼眸，手腕轻转，排球在掌心间快速旋转着， 最终稳稳的停了下来。
随之而起的，是那双棕褐色的双眸， 那双眼毫无避讳的直接看向了稻荷崎的场地上，那逡巡的目光扫视着对方的场地，侵略性强大到让人误以为是巡视自己的领地的领主。
“咕噜。”一声清晰可闻的咽口水声音响起。
尾白阿兰眼眸微微向后转，眼中不可避免的露出一抹忧色。
赤木……
他双手扶着膝盖，汗水不停的从额头滑落下来， 拄着腿的小臂微微颤抖着，上面赫然一个个巨大的红色印记，像是火烙一样的醒目。
……可惜， 这并不意味着赤木刚刚接下了青鸟的球。
正相反， 那是高速旋转的排球滑溜溜的击打在他的手臂上， 在传来一瞬间让人麻木的剧痛的同时， 排球一个侧身，在一片可惜的唏嘘声中，仿佛飞出了场地。
场下的北信介唇紧紧的抿着，额头上一滴冷汗缓缓的滑落下来，他双手交叉，挡在嘴前，表情渐渐凝重了起来。
果然，白鸟泽和他们想象中一样不好对付。
早在小林青鸟来到稻荷崎交流技术的那几天，队友们只看到小林青鸟好像一下子实力再次突飞猛进了，但是北信介不一样，心思细腻的他看出，小林青鸟明显比以往不一样了。
不只是实力上的不一样，而是在某些地方，产生了质的飞跃。
不过，即使是北信介，也万万猜不到，小林青鸟蜕变的根源，在于由原来的自卑变得逐渐有了自信。倒不如说，小林青鸟会自卑这件事，对于任何人来说都是一件天方夜谭的事情。
于是，就这样，一球又一球——
击打在稻荷崎的场地上，也击打在赤木的心上。
他双眼瞳孔微微有些涣散，呼吸愈发加重了起来，下一刻猛地用力咬了咬舌尖，双眼迅速回神，露出了坚毅的目光，深吸一口气，耳边响起了裁判那清脆的哨声。
虽然绝望，但永不放弃希望。
这大概就是排球的真谛。
内心憋着一股劲儿的稻荷崎全员注意到了，身后被青鸟目光死死锁定的赤木重振旗鼓的模样，他们的脊梁微微挺了挺，下一刻，所有人的双眼不约而同的直至朝着小林青鸟倾泻而下——
所有人的目光相聚于此，化作无穷的力量，重量无法想象。
“嗖——”
排球被高高抛在空中，一瞬间被无数人目光迅速锁定，在这群人中，前排的宫侑毫无疑问，是最为专注的一个。
排球乘着风，在“嘭——”的一声巨响之下，微微滞空，刹那间撕裂空气，以势不可挡的浩然气势几乎一眨眼就越过了白鸟泽的球网，畅通无阻的朝着稻荷崎的场地内疾驰而去——
排球在擦过宫氏二兄弟的眼前时，时间在那一刻似乎被放慢了无数倍，在两人之间，排球冒着燃烧的白色蒸汽，流畅的旋转着，轨迹清晰而明了，大有一幅要狠狠出界的气势——
“倏”的一下，在目光落到空中的排球身上的那一刻，一道灵光在宫侑的脑海中炸开，他瞳孔一震，表情先是一白，下一刻忽然感受到身后人的动作，露出一个神秘的笑容。
“呵。”
低笑声响起，微不可察，似乎只有他自己能听见——
——“啪。”
所有观众呼吸一滞。
一道骤然出现的身影就这么突然闪现到排球之下，虽然看不清动作，但是随着清脆的声音响起，他们知道，排球被接到了。
——小林青鸟的发球被接到了？！！
这未免也太突然了！
“……欸——！接起来了！！终于！”就连场上的解说都是一愣，下一刻骤然起身，激动的拍桌大喊着，灼灼的目光随时观察着场上下一步的动向。
所有人错愕的看着瞬息万变的场上，只有赛场上的选手们才明白，刚刚的那一球，不是突如其来的开窍，而是在一次次试错后莫名提高的第六感。
这大概就是你玩一个根本不可能的游戏，但是在经历了几百把后，你虽然还是无法通关，但是你起码能靠肌肉记忆躲避前半程的攻击进程。
这就是现在的场面。
——而小林青鸟本人则是对于球被接起来的这件事没有分出一丝一毫的心思来，迅速转换的站位让场下的鹫匠教练微微颔首。
反应不错。
没有因为连续得分而行动变僵硬，能够在第一时间转换成适合进攻的阵型，这才是一个强队最基本的素质。
——而那一边，赤木虽然将球接起来了，但还是过于勉强，身后的尾白阿兰出手补救，但是不可避免的，球高高的跃起，看架势毫无疑问会变成白鸟泽的机会球。
不过没关系，只要球还没落地……
——“嘭——！！”
“大炮”响起的一瞬间，声音在稻荷崎的场地上炸裂开来。
——全场哗然！
“是、是牛岛选手！！是牛岛选手啊！”解说甲激动的声音响彻场馆，瞬间唤醒了茫然的观众。
他们眨眨眼，看向赛场上，看着互相击掌的白鸟泽队员们，猛然间沸腾了起来——
是啊！白鸟泽，可还有一个无坚不摧的牛岛若利伫立在那里！！
这一式猝不及防的回击，宛如一根火柴，点燃了场馆的烈火：
“没错！别忘了！白鸟泽可不只是有小林青鸟一个输出点！”解说乙半感慨式的说着。
“哦——！！白鸟泽！白鸟泽！”场下的啦啦队抓住机会，连忙欢呼起来，两阵呐喊让原本茫然的众人骤然回神，目不转睛的看着眼前渐渐焦灼起来的比赛。
稳稳落地的牛岛若利面无表情的看着对面似乎还没缓过神来的稻荷崎众人，他面色平静，迎接着所有人的错愕、诧异、惊叹声。
场下的北信介双手交叉，脸色凝重的看着牛岛若利那健壮的背影，深吸一口气。
无解……？
“啪。”
牛岛若利与错身拿球的小林青鸟默契的击了下掌，两人面无表情，和此时此刻已然无比火热的场地形成了冰火两重天的奇特景象。
白鸟泽的众人对视一眼，均看出了对方眼中的不出所料的神色，他们脑海中不由自主的浮现出一道相同的场景——
——白鸟泽进入场馆前
小林青鸟低垂着头，面上毫无波澜，双手插兜跟在众人的身后亦步亦趋。
前排的牛岛若利余光瞥到小林青鸟的心不在焉，他表情一滞，下一刻忽然停住了脚步。突然停住了脚步的牛岛若利从人群种尖脱颖而出，前方的队友反应过来，自家的两个“大魔王”掉队了以后，也随之停下了脚步，不解的回头看过来。
小林青鸟的眼前骤然出现一双停下来的脚，他脚步也一停，略微有些茫然的抬起头来，对上的就是一张熟悉的沉稳的脸庞——
牛岛？怎么了？
小林青鸟张了张嘴，棕褐色的双眼中微不可察的闪过一抹疑惑的神色，眼前的青年一言不发的看着自己，身上由内而外散发的压迫感让小林青鸟不适的皱了皱眉。
而小林青鸟这个下意识的、不含任何个人情感的表情却让气氛一下子有些奇怪，前方不明情况的五色工内心一紧，他紧张的看着沉默相对的两人，又环顾四周的前辈，踌躇半晌还是犹犹豫豫的闭紧了嘴巴。
白布微微皱眉，看着那两个高大的男人就那么站在后方，身上散发出来的气势都十分迫人。
他斜眸看了一眼身旁的天童，却看见对方伸长脖子，俨然一幅看热闹的姿态，头痛的按了按眉心。
……这群混蛋……
然而，就在小林青鸟即将绷不住，准备开口打破死一般的平静的时候，牛岛若利动了——
他忽然在所有人意外的目光下，将手一把搭在了小林青鸟的肩头——
……刚才青鸟是被拍的抖了一下吧，是吧？
牛岛若利面色沉闷的看着青鸟，手保持着原来的动作，忽然用他那低沉的嗓音开口道：
“尽管发球。被接到也没关系。”
他眸光微微闪烁，对着小林青鸟那双，因为自己的话语微微起了波澜的眼眸，下一刻，一字一句的话语传入在场每个人的耳间：
“如果被接到。”
“我会打过去的。”
静。
所有人有些错愕，也有些诧异的看着那边的牛岛若利。
周围的空气安静到他们似乎只能听得见风声。
正面对上牛岛若利这话的小林青鸟表情一片空白，空气似乎都凝固了几秒钟。
然后，他们看见那个总是一脸自信的青年低下了头，就在所有人都微微紧张对方是否会说出某些暗讽的话语的时候，他们听见一声微不可察的声音传入耳间：
“好。”
声音很小，几乎要被风吹散了。
————小林青鸟，第一次正面回应了别人要求他依靠自己的话。
不是嘲讽，不是躲避，不是无视。
只是一个轻到，似乎可以完全被忽略的“好”。
天童唇角的笑容一点点隐了下去，下一刻迅速扩大。
嗯……
……真好啊。


第97章 拦网聚会
上帝是公平的。
有时候， 他给你开了一扇窗。
——还会把房子掀成敞篷的。
————
远在宫城县的青叶城西，双手抱胸的及川彻看着眼前的屏幕，深吸一口气， 露出一个略带嘲讽的笑容。
……哼。
岩泉一死鱼眼盯着身边一幅不服气模样的及川彻，无奈的摇了摇头。
某种程度上， 小林青鸟得分， 对于这家伙来说，都比牛岛若利得分更让他舒服些吧。
不过，毋庸置疑，白鸟泽的魔王可不只有一个。
虽然青鸟的这一年光芒四射，但是别忘了，在他横空出世， 回国之前，白鸟泽也是被称之为“BOSS”的存在。
如今青鸟来到了白鸟泽， 只是让他们更清楚了一个道理而已——
魔王也是分层次，分种类的。
————
被迅速炒热起来的赛场愈发火热起来，甚至在几个关键节点，前排的观众都忍不住站起身来， 紧紧的攥紧拳头，又或欢呼或唏嘘的坐回原来的座位上。
又是一球落地，青鸟和身边的队友击掌轮换位置， 他随意的瞥了一眼对面稻荷崎的位置， 忽然和一双狭长的眼眸相对。
——是角名伦太郎。
好在两人只是对视一眼， 下一刻又巧妙的转移了目光，让小林青鸟的内心微微松了一口气。
是稻荷崎的球权。
排球被稳稳的发了过来， 山形隼人一个扑救， 再次被高高的垫起， 垫向了前方的位置，而在那下方，赫然是一脸振奋的五色工。
小林青鸟的脚步停了停，不过看到五色工那激动的表情，不知为何，他的脚步还是朝那个方向移动着——
到我了吗！
五色工全神贯注的看着眼前的排球，大脑微微有一刻的宕机，不过下一刻咬紧牙关，感受到火热的手感，脑海中浮现出无数次在白鸟泽的训练经历，那在一次次的磨练中，变得无比熟练的动作——
没问题的！他绝对可以的！！
下定决心，纵身一跃，他高高的抬起手臂，即将扣下的那一刻，眼前的稻荷崎场地一片空荡荡，他内心一喜，为眼前的光景，也为手触碰到排球时那舒适非常的手感——
能行！！
“嘭——！”
常常这招吧——
——超级斜线球！
无比符合手感的排球刹那间发出闷闷的声响，激起一阵空气的沸腾，撕裂空气，穿过眼前的球网，朝着稻荷崎的那处无人处，以一种堪称妖孽的角度不可争锋的疾驰而去——
下侧的天童觉在五色起跳的一瞬间就猜到了对方的动作，微微眯起的眼睛露出一抹笑意，然而这笑意在耳边响起一道清脆的声响时消失的无影无踪——
——“啪。”
一双手赫然出现在球网之上，而内心早有预感的小林青鸟一惊，然而正是刚刚看到五色位置的那一刻产生的犹豫，让他只是指尖堪堪擦过排球，就微微踉跄，让排球在自己的身侧落地。
青鸟的手肘拄了一下地，瞬间稳住了身形，他猛然抬起了头，棕褐色的眼眸微微睁圆，不出所料，对上的是一双狭长的眯眯眼。
角名伦太郎双手还维持着刚刚的动作，面无表情的看着明显的表现出自己的诧异的小林青鸟。
“……哔——！”
清脆的哨声一下子点燃了静默的赛场，全场哗然！！
什么？！刚刚角名是怎么做到的！！
“天啊！稻荷崎的角名选手刚刚几乎是一瞬间就将手伸了过去吧！”解说甲几乎要惊掉了下巴，他敢说，这应该是他解说事业上，看到的最具意外性的一场排球比赛了。
解说乙也张了张嘴，激动的附和着：“是啊！明明身体还没到，手臂却瞬间拦下了球！能做到如此柔软的动作……简直是奇迹！！”
稻荷崎的啦啦队立刻吹响了号角，低沉的声音混杂着热烈的议论声。
五色工的表情一僵，下一刻脸色灰败的低垂着头，闭着眼睛大声喊道：
“抱歉！！”
明明、明明眼前没有人，这么好的机会……却被自己白白浪费了！如果是青鸟一定会拿下这一分的吧……而且我还让青鸟在敌方的眼前丢了面子……如果这一球不是我，如果是牛岛前辈……
“工。”
天童的嗓音骤然响起，打断了五色工的自怨自艾。
众人，包括五色，都茫然的抬头，看着刚刚那发出和平时的轻佻完全不同的天童，此时此刻的他总是眯起来的双眼平静的睁开，静静的看着对面的角名伦太郎。
而角名伦太郎的双眼却定定的低头看着那个从地面上缓缓站起来的青鸟，青鸟在所有人专注的目光下，面无表情的抬起头，他内心微微懊恼，要是自己刚刚没有犹豫那么一下就好了。
也怪自己，虽然那里有五色，但也不能完全掉以轻心啊，自己到底是什么时候开始将赛场上的事情放松的呢……
他内心疑惑，面上却是轻轻一瞥，忽然看到了茫然无措，脸色苍白的五色工，内心猛然回神——
糟了！没扣过去一定对五色的打击更大吧！！
要、要安慰他！说些什么啊小林青鸟！
就现在！把你的想法好好说出来！
——于是，在所有人眼中，刚刚因为球擦手而过而脸色难看的小林青鸟双眼微微眯起，巡视了一圈，忽然顿住了。
下一刻，他的表情骤然变了——
他脸上露出一抹若有若无的笑容，虽然双眼依旧盯着对面的角名，轻飘飘的话语却是在对着五色工说着：
“啊……怪我了。”
“是我犹豫了一下来着。”
他在所有人茫然的目光下微微昂了昂下巴，忽然嘴角一扯，转过了头，双眼含笑的看着身边的五色工，在对方脆弱的目光下安抚的拍了拍他的肩膀，悠然道：
“毕竟这一球……”
“本该拦不下来的才是。”
……
……嘶——
好强的攻击性！
原本茫然的五色工眨眨眼，他小心的看着笑眯眯的小林青鸟，一时间竟然分不清，他到底是在嘲讽角名伦太郎，还是自己……？
他只能讷讷点头：“哦……哦。”
然后还在对面宫侑一脸嫌弃加不敢置信的目光下傻傻的点了点头，“没关系……”
宫侑眼角抽了抽，脸色黑黑的看着青鸟，亏得他本以为好不容易让小林青鸟吃了个瘪，没想到这么快就用嘴报复回来了。
——什么叫犹豫了一下才没接到啊！正常人都不会往这个方向来吧！任谁都会将这球交给五色工的吧！就算是他身后的牛岛若利都比你更应该先注意到会被拦网的情况吧！
这家伙用这么轻描淡写的语气说出来，不就好像角名的拦网超级一般吗！
宫治也抿了抿唇，不动声色的看了一眼上方还在大肆吹捧着角名刚刚的那一记拦网有多么惊为天人的解说员，默默的挑了挑眉。
……如果让他们观众听到，他们自认为堪称奇迹的那一式，在小林青鸟的嘴中变得这么普通，会产生怎样的想法呢？
他和身后的尾白阿兰对视一眼，均看出了对方眼里复杂的情感。
这边的人在为小林青鸟依旧稳定发挥的嘲讽技能而失语，白布却注意到了和平时不太一样的天童觉。
他冷静的面容微微有些动容的看向沉默的天童，如果是以前……恐怕天童前辈会在青鸟出声嘲讽的下一刻立刻贱贱的上去补刀的，怎么今天这么安静？
——天童觉沉默着。
从角名伦太郎展现出远超他在IH上的能力，拦下了这堪称不可能的一球后，就开始了他的沉默。
天童想起了小林青鸟在国青集训前，在稻荷崎交流后回到队里时，说的“稻荷崎的拦网很强”的事情，说实话，当时的他们并没有格外在意。
毕竟他们之前就知道稻荷崎的拦网是一大优势，现在虽然有了青鸟的进一步提醒，但是他们实质上也不是特别放在心上的。
——谁让青鸟这家伙不管是嘲讽还是怎样，说出“XX很强”这种话的次数可以说是非常多了。
天童觉深吸一口气，耳边响着几人的话语，眼前却只有角名伦太郎一人。
原本因为青鸟的话语微微眯起眼睛的角名忽然感受到身上一股强烈的重量，他循着望去，忽然看到了眼前那道高大的身影幽深的目光。
——对上那双深邃的双眼的同时，角名伦太郎背后忽然一凉。
……
随着一声清脆的哨响，比赛继续。
发球权依旧是稻荷崎这边——
“嘭——”排球又是被稳稳的打了过来，山形隼人看准角度，立刻下蹲，排球瞬间落到他的小臂上，高高飞起——
随着一声巨响，是大平狮音的后排进攻！
赤木到底还是稻荷崎的自由人，本身实力完全不弱。他咬紧牙关，一个鱼跃，立刻将即将落地的排球大力垫了起来——！
“干得好。”宫治平静的夸奖着，他脚下的动作迅速，来到了前排的位置上，和身侧的宫侑对了个目光。
——默契让两人瞬间领悟到了对方的意思。
宫侑扯了扯嘴角，双眼紧紧的盯着眼前的排球，眼眸微转，看向了球网对面，小林青鸟的位置——
啊，好棘手的位置啊……不愧是这家伙，到底什么时候到那里去的！
宫侑脸色一黑。
不过……可别以为这样我就没办法了！
他露出一抹笑容，而排球也落了下来，他看准角度，猛然一垫——
“阿治！”
宫治早已站在了那边的位置上，他表情也微微一松，看着这堪称完美的一次抛球。
能在小林青鸟无限压榨生存空间的时候，找到这样一个，可以说是唯一的得分角度，只能说不愧是你啊。
他信心满满，手迅速挥下，排球瞬间插上翅膀，伴着疾风，势如破竹的朝着球网后的一处空地疾驰而去——
要得分……
……欸？
“啪。”
一双手毫无征兆的出现，下一刻，所有人落地。
排球骨碌碌的滚出一段距离。
在——
——稻荷崎的场地上，静静立着。


第98章 无法预料的结果
——宫治看准角度和时机， 凌空一跃后认真的一击，让眼前的排球迅速破空，挣脱束缚， 即将展翅飞翔的那一刻，他并没有看到，在起跳的他的身前， 一道幽深的目光定定的盯着他的动作——
是天童。
他微微躬身， 双眼上翻，瞳孔缩小，死死的盯着那高高跃起， 眼前只有排球的高大青年，双眼沉郁。
天童虽然眼前看到的是跃起的宫治， 但是时间仿佛在这一刻停滞了——
透过高高跃起的宫治，天童眼前迅速虚幻下来，他似乎看见了一个墨蓝发色的青年正伫立在那里，伫立在白鸟泽的训练场上————
小林青鸟模样鲜活的站在训练场上，他和天童面对面的进行着拦网和扣球的对决， 结果不用想，天童输多胜少，他用故作埋怨的目光看着轻盈落地的小林青鸟， 做作的说着：
“阿拉～青鸟酱真是根本不给前辈面子嘛——”
小林青鸟对于天童觉的恶意撒娇还是很难接受， 这张在赛场上攻击性超强的脸， 此时此刻皱在一起， 一脸接受不能的扭过了头。
话虽如此， 但是毋庸置疑， 在一次次的训练过程中， 天童的动作也在悄然之间发生了改变——汗水间的每一次灵机一动都是值得珍惜的， 那每一次的接触和碰撞，都让天童觉获得了全新的体验。
他并不知道，身为队友的他其实并不是第一个尝到有小林青鸟陪练而带来的奇妙突破感的人。
远在东京的几人以及乌野的几人都露出了深藏不露的笑容。
——画面一转，白鸟泽训练场地内，小林青鸟轻而易举的拦下了眼前五色工奋力的一击，对于五色懊恼的反应，只是露出那抹一如既往轻松的笑容，他随意的捡起了落在地面的排球，踱步到五色的对面，平静道：
“工你太急了。”
他在地面上拍了拍怀里的排球，发出清脆的响声，那棕褐色的双眸中闪烁着轻松的光彩，轻笑一声，忽然抬头用下巴指了指对面看戏的天童觉，在后者微微一愣的目光下，对五色轻笑着说到：
“如果是天童的话……”
青鸟说这话时，眼里的光被透过窗的阳光映照的流光溢彩，随着声音一起流泻到天童觉的耳间：
“恐怕更轻松就能拦下来。”
————站在赛场上的天童觉目不转睛的盯着眼前宫治仿佛被放慢了无数倍的动作，耳边却只是响着小林青鸟那轻描淡写的声音。
小林青鸟相信着天童觉。
这是非常显而易见的事情。
原本表情沉郁的天童觉忽然一顿，下一刻，他抿着的唇扬起一个弧度，露出他那熟悉的自信又玩味的笑容，眼珠微微旋转，落到了另一侧的角名伦太郎的身上，脑海中短暂闪现出对方刚刚拦下五色的模样，随即再次转回了宫治的身上。
啊……没办法啦，那就随便拦一下吧。
不过嘛……其实，拦网这种东西的才能——
我也是完全不弱的哦！
眼前目不转睛的盯着宫治的起跳动作，天童觉的身体像是被打下了肌肉反应一般，下意识的朝着一个方向纵身一跃，他眼前骤然出现了无数条“道路”，最终，他的目光停留在了精光大现的那条之上——
那条路上站着的，赫然是双手抱胸看着他的小林青鸟。
天童觉的第六感轰然间爆发一阵爆鸣声，他露出一抹自信的笑容，骤然毫不犹豫的朝着那个方向伸出了手——
——“啪。”
清脆的声音响起，还在空中的宫治错愕的对上了一双，幽深又含笑的双眼，不知为何，在对上那双眼睛的时候，他的后辈一下子凉的彻骨。
于是，这枚本以为板上钉钉的球，随着球网两侧的两人落地，排球也降落到稻荷崎的场地上，骨碌碌滚开了。
短暂的静谧过后，一阵嗓音独特的“哟呼——！”的欢呼声响起，宫治茫然的看着对面欢呼的跳起来的天童觉，听见对方口中呐喊着：
“猜对啦——！！”
场下的观众也是对眼前这戏剧性的画面直呼过瘾，毕竟角名可是刚刚拦下了一枚根本不可能被拦下的球，天童立刻就做出了几乎算得上同等级的拦网动作，这种对决，怎能不让人想歪！！
就连场下的解说都是停顿了几秒，才刚刚结束对角名那神乎其技一式的吹捧的他们，立刻开始呐喊着为天童这同样诡异的一式感到惊诧错愕。
……哈？
而这边，听到了天童欢呼话语的宫氏二兄弟不约而同的面面相觑，均看出了对方眼中的茫然和不敢置信。
猜……？喂喂，不是吧？猜的？
真有这么巧的事？
不知为何，他们下意识的将目光投到了对面那个表情平静的小林青鸟身上。
……虽然对于天童觉是猜的这件事他们感到无比的诧异，不过不知道为什么，他们心头却只升起了对对面这个完全没插手的人的怨气！！
小林青鸟：……？
原本还在内心感慨天童的第六感真是耍赖的小林青鸟忽然感受到了两道锐利无比的目光，茫然的看过去，内心缓缓地冒出一个问号来。
看我干什么！拦下你们的不是天童吗？！！
委屈的小林青鸟并不知道，某种意义上，这件事确实和他脱不了干系。
和身边刚刚出了一口恶气的五色工击掌后，天童觉笑眯眯的看着球网对面那个同样眯着眼睛的角名伦太郎，对着他故作可爱的歪了歪头。
大平狮音看着天童这报复性十分明显的动作，露出一抹无奈的笑容。
而这边的天童在挑衅完角名后，将目光投向了另一边整理着状态的小林青鸟，眼底慢慢染上了一抹笑意。
在他的眼中，眼前的青鸟渐渐变成了二元的样子。他就像一个对照表，像一根准绳，与他训练的人，弯的可以变直，直的可以解开阻碍前进的绳结，解放束缚。
原来啊，在不知不觉中，白鸟泽得到的不只是一个无敌的球员这么简单。
他们得到的，是一块能让朽木变成栋梁，让浊玉变成美器的炼金石。
在一次次的被击败中，每一块顽石都能得到全新的领悟，淬火成钢。
————这边的青鸟完全不知道自己某种天然陪练的属性，终于还是被朝夕相处的队友们发现了，此时此刻的他还专注于眼前的赛场上。
毕竟眼前的赛场已然在一场场对决中展现出一个又一个的意外，赛程在无数惊喜中跌宕起伏，不是实力相差悬殊，而是每个人都在眼前的比赛中突破这着，不断开发着自己的潜能。
他们都在给予对手和队友，甚至是自己一种全新的体验。
于是，就在观众和解说不断的惊呼声中，不知不觉间，分数也在一点点前进着。
“哦——！”一阵惊讶的低呼声在观众席中爆发，传入了场上专注的小林青鸟的耳中。
微微躬身的小林青鸟擦了擦脸边的汗水，下意识的看了一眼高高悬挂着的记分牌上的数字——
白鸟泽VS稻荷崎。
24：23。
原来，已经到了白鸟泽这场比赛的赛点了。
他内心微微一紧，一抬头，迎面撞入了一双同样严肃的眼眸中。
啊，是罕见的十分严肃认真的宫侑啊。小林青鸟下意识意外的挑了挑眉，不料自己这个下意识的动作却让对面的宫侑身体一僵，随即脸色肉眼可见的黑了下来，惊的小林青鸟浑身一抖，竟然下意识的将目光从宫侑身上移开了，自然也就没看到对方接下来好像要吃人一般凶恶的目光。
……混蛋啊！露出这种毫不在乎的目光……！#￥％呼……冷静，冷静……不能中了他的诡计！！
尾白阿兰看着前方脸色十分精彩的宫侑，忍不住咽了咽口水，下意识的伸了伸手，想要劝宫侑不要轻易的被小林青鸟激怒，然后就看到对方强制要自己冷静下来的表情，一时间有些忍俊不禁起来。
……没想到宫侑都练就了能自我调节心情的能力了……还真是不容易啊。
不过这边只是小小的插曲，除却这几人以外，其他的队员还是因为白鸟泽率先到达赛点而紧张了起来，所有人的目光都聚集到了即将发球的五色工的身上。
场下的顾问老师嘴角微微抽了抽，又是工发球啊……还是这么关键的球。
不是他本意，但是他脑海中还是忍不住浮现出曾经在IH决赛上，那紧张的时刻下，五色工就站在这发球线后面，给予他们的一份惊喜“大礼”。
他下意识的侧眸望向身边的鹫匠教练，不出所料的看到了面无表情的鹫匠，他双手抱胸，目光专注的盯着赛场上，表情还是一如既往的严肃。
——如果忽略他攥紧了袖口的手的话。
而场上的五色工在所有人的注视下，深吸了一口气，按耐住胸腔内那狂跳的心脏，缓缓举起了手中的排球，双眼专注的盯着眼前的排球。
此时此刻，他的耳边寂静无比，眼前，整个世界，似乎都只剩下眼前的这枚排球了一般。
场下的顾问老师，观众席上的白鸟泽众人，都紧张的盯着场上那个，平时总是习惯紧张，此时此刻却面无表情的青年，翘首以盼着。
“哔——”清脆的哨声响起，与此同时，几乎是同时——
“嘭——！”
一声巨响，贯穿整个球场，所有人微微错愕的看着那枚瞬发的排球，即使是白鸟泽的众人也是意外的看着这从未见识过的瞬发排球。
——而和诧异的众人不同，小林青鸟在五色打出这一球的同时，脚下的动作动了起来，几乎是同一时间，他迅速转变了位置，待白布反应过来时，对方俨然已经来到了最适合接应下一步进攻动作的位置上。
什么时候？！即使见识了很多次，白布还是为小林青鸟超高的反应力和判断力感到感慨。
而稻荷崎的场地上，虽然被五色这突如起来的一击打的有些措手不及，不过他们毕竟是稻荷崎，赤木猛地回神，一个上前，迅速看准时机接住了五色的发球。
另一边的五色虽然对于自己的这一次超常发挥被稻荷崎接了下来感觉有些懊恼，不过很快调整了过来，迅速转换着自己的位置，随时准备接应下一步的动作。
“啪！”排球被赤木接起来后，发出一声清脆的声响，排球高高跃起，赤木立刻皱眉大喊道：“抱歉！”
角度有些棘手，正对着中间的球网上方，压力来到了球网两侧的天童和角名身上——
两人隔网相望，对视一眼，一双眯眯眼和瞳孔细如针芒的双眼对上，随后不约而同的抬起头来，两双眼睛专注的盯着头顶高速旋转着的排球。
眼前的排球速度渐渐趋缓，直至下落——！
两双手立刻举起来，几乎是同时触碰到了眼前的排球——
在所有人聚精会神，屏住呼吸的注视下，排球忽然擦过天童觉的手，下一刻飞向了稻荷崎的场地——！
前排的观众立刻发出了惊讶的低呼声，然而不等他们叫出声来，一道身影奋力的向前一扑，不知何时出现在后方的宫治咬牙一个鱼跃，立刻将眼前即将落地的排球再次接了起来！！
“哇——！”前排的观众紧张的大气也不敢出一声。
乌野——屏幕后的田中和西谷夕紧张的拥抱在一起，双眼一眨不眨的看着眼前的屏幕，另一侧的日向紧张到快把手吞进嘴里，旁边的影山也是挤着脸色难看的看着屏幕里的画面。
所有人都为眼前焦灼的场景感到紧张无比，随着摄像机一起，看着那排球在宫治的扑救下高高飞向白鸟泽的场地——
所有人的心都紧紧的揪在了一起——！！
这一球……会落到白鸟泽的场地吗？！


第99章 对决吧！白布
宫治情急之下的补救下， 排球高高飞起，毫无意外的越过了球网，迅速来到了白鸟泽的场地上空， 最前方的五色工咬紧牙关，从刚才被角名拦下扣球开始，他就始终紧绷着一根弦。
在看到排球过来的一瞬间， 他双眼目光坚定，毫不犹豫的朝着排球飞来的方向下蹲， 排球在即将落地前被五色的小臂高高的垫回了空中， 迅速从原本糟糕透顶的角度变得有利于白鸟泽的进攻， 变成了一枚白鸟泽的机会球。
所有人都将专注投放在身处二传位置上的白布身上，此时的白布面无表情， 眉头微微皱起， 对于大家富有重量的注视不闻不问， 双眼只是专注的看着眼前的排球——
排球在空中微微停滞， 下一刻一个微不可察的晃动后，朝着下方急剧坠落。
位于球网之下的白布感受到身侧稻荷崎场地内， 那一双双正死死盯着他的狐狸眼睛，他眼珠微微转动，看向了自家场地， 在微小的时间内，扫过队友们的身位——
忽然，他的眼角余光骤然间瞥到一抹闯入眼帘的墨蓝色——
白布紧紧抿起的唇忽然扬起一抹罕见的弧度，如果被白鸟泽的其他人看见，一定会大呼不可能。
——但事实，毫无疑问，就是这样的。
就像这枚排球， 他注定会落到那个男人的手里。
白布目光沉静，脸上衔着这一抹罕见的笑意，笑中带着自信。随后，他喊出了那个让稻荷崎全员，让屏幕后的乌野众人精神高涨，让在场所有人瞬间神经紧绷起来的名字——
屏幕后面，早已经紧紧贴着眼前手机的青城众人听见耳边一点点响起的声音，心神巨震。
——“你到了吧。”
位于前方的及川彻原本紧绷着的表情忽然一泄，眼底带着些许微妙的无可奈何，但也带着些许连本人都没察觉到的笑意。
——“青鸟！！”
太无赖了啊。
召唤“超人”什么的。
——几乎是话音响起的一瞬间，一道高大的身影瞬间撕裂束缚的空间，以不可争锋的姿态迅速占据了每个人的视野，那无比强烈的存在感刹那间将光芒倾泻整个赛场上，墨蓝色的头发随风而动，拨动了每个人的心弦——
“……是、是小林青鸟！！”
“小林青鸟来了啊！！”
拍案而起的解说员记不清这是自己本场比赛第几次控制不住自己的情绪，他激动的双眼迸发出热烈的光芒，死死的盯着赛场上的那个人——
高高跃起的青年在所有人聚集的目光之下，以无可比拟的速度，那让所有人可以捕捉到的身影，却身体难以挪动分毫的速度，那流畅迅捷到让人不敢相信，对方到底做了几千次这一动作的扣球——
“嘭——！！”
排球刹那间爆发出惊人的白色蒸汽，在空中遭受到重击的那一刻，微微停顿，下一刻以恐怖的威压倾泻而来，仿佛一枚被点燃引线的炸药，瞬间爆发出惊人的力量，穿越稻荷崎的一名名成员，于无人之处，爆发出剧烈的炸裂声！！
……
“炸、炸药……？”解说甲茫然的站着，双手垂落下来，看着排球高高的回弹向天花板的样子。所有的观众，所有的球员，不约而同的愣愣看着那枚排球接触到地面，高高跃向天空的一串动作——
当然，还有一个例外的人。
——落地的青鸟面无表情的看着记分牌，最先回神的不是在场的球员，不是观众，更不是站在球场旁的裁判员。
——而是电子记分牌。
白鸟泽VS稻荷崎。
25：23。
小林青鸟，杀死了这场比赛。
————
休息区，小林青鸟举着手中的水瓶，高昂着头，喉结上下滚动着，水顺着他的嘴角流到脖颈处，一直蔓延到白鸟泽的队服中。
一旁的座椅上，天童眼中含笑的听着耳边五色对自己刚刚拦网成功的那一球的夸赞，嘴里应着，双眼却是带着调侃的看着另一边坐着的面无表情的白布。
哎呀，这不是已经很会依靠青鸟了嘛。
嗯——白鸟泽的二传已经会自己思考了哦？
不是选择更加富有攻击性的“大炮”牛若，而是选择了在某种程度上，更局由冲击性，更能代表嘲讽意味的青鸟呀……？
天童单手托腮，笑眯眯的将目光一转，落在了喝完水习惯性开始投壶的小林青鸟身上。
青鸟单手执着空瓶子，双眼专注的简直像是在赛场上一般——
“嘭。”
“啪。”
啊，丢歪了。
天童微微张了张嘴，下一刻就看到青鸟露出比赛场上接球失败还要懊恼的表情，颓丧的回到座位上，一幅emo了的样子。
……噗呲。
他忽然眉眼弯弯，在这样紧张的赛场上，露出了一抹轻松的笑容。
“天童前辈真是超级……欸？”五色工原本精光大放的双眼瞬间变成了茫然的豆豆眼，茫然的看着不知为何忽然笑得一脸爽朗的天童觉。
实在是习惯了天童的“阴暗诡异”的笑容以后，对方忽然露出这样一个符合年龄的青春的笑容，不怪五色会瞬间怔住。
——一旁见证了全程的濑见英太原本因为紧张的赛场紧绷着的眉眼一泄，染上了些许无奈的神色。
也只有青鸟了吧，在第一次参加春高这种大型比赛的赛场上，还能自如到这种地步。
啊，不如说再大的赛场，对于青鸟来说都不算什么吧。他双眼微微上翻，看着东京体育馆那高到看不见顶的天花板，以及上方纵横的铁架，内心感慨。
——这种时刻，庆幸青鸟在白鸟泽的情绪只会更加凸显啊。
这边的白鸟泽气氛轻松，而另一边的稻荷崎则是略显静默。
并不是因为输了一场，只是输的实在过于……青鸟的最后一球啊，打的未免过于漂亮了一点。
坐在椅子上的宫侑脸上罕见的露出一抹不甘心的神色，脑海中一遍遍的回放着小林青鸟和白布那惊人的默契配合，忽然，他想起自己在国青集训时和青鸟合作时的画面——
奇怪了，当时的小林青鸟有发挥出这样强大的爆发力吗……？好像大多数都是以个人实力展现出来的吧……
……可恶。那刚才这种感觉是怎么回事？
难道……？！
不、不可能！宫侑脑海中浮现出一个想法来——
可恶！！我怎么可能会输给——绝对不可能！！
我可是全国NO.1的二传手！！！
——一旁的宫治双手抱胸靠在观众席下的栏杆前，双眼微微放空的看着眼前的赛场上，想着上一场比赛事情的他，忽然被自家双胞胎兄弟猛然转过来的头，以及那双瞬间迸发出坚定光芒的双眼惊住了——
“怎、怎么……”宫治额头落下黑线，头微微战术后仰，胆战心惊的看着不知道又哪根弦搭错了的宫侑，犹犹豫豫的问着。
然而，不等他磕磕绊绊的说完，对面的宫侑忽然“倏”的站了起来，一脸战意高涨的看着身边的宫治：
“阿治！！”
“……是？”
“一会儿下一场！必须给我好好打！！”
宫侑脸上的无名火让宫治一头雾水，这家伙打倒小林青鸟的心就那么坚决……？
然而，在他茫然的目光下，宫侑忽然话头一转：
“我怎么能输给那个叫白布的！！”他怒从心中来，双眼燃烧着战意的火焰，双拳紧握着，一脸坚决的盯着满脸问号的宫治。
……
……哈？
不是小林青鸟？
刚刚那球不是小林青鸟扣的吗？关对方的二传什么事？！
————另一边，白鸟泽休息队伍中的二传先生猛地打了个喷嚏。
宫治罕见的露出了豆豆眼。下一刻被扑上来的宫侑抓住肩膀剧烈的摇晃着：
“你听到没有！！绝对不能让我输给白鸟泽的白布！！”
“……混蛋快点放开我！你吃错药了吧？！不该针对青鸟吗！！”
“……嗯？你想和青鸟对抗？”原本激动的宫侑忽然冷静下来了，一脸狐疑的看着宫治，宫治张了张嘴，然而不等他说出声来，对面的宫侑忽然松开了手，一脸嫌弃的摆了摆手，丝毫不给他面子的转过头去：
“别想了，你不是青鸟混蛋的对手的。”
“……”宫治脸色瞬间黑了下来。
不远处的尾白阿兰休息完毕站起身来，正准备重回赛场的他忽然听到身后传来熟悉的争吵声，一回头，看见的就是不知道什么时候又撕起来的宫氏二兄弟。
他嘴角抽了抽，看向身边气压瞬间低下来，背后冒出了黑气的北信介。
他内心缓缓给自己的两个队友点了两根蜡。
————————
良久后，走上赛场的小林青鸟一抬头，看见的就是对面那两个长着同样的脸的两个人，头顶各自顶着一个同一出厂商的、热气腾腾的大包。
小林青鸟：？
然后，他和身边一同走上自己位置的白布忽然感受到两道怒气十足的注视。
宫治注视着青鸟，宫侑注视着白布。
当然，宫治只是复杂的看着青鸟，相比之下，宫侑的目光就尖锐多了，一幅简直要将白布先生生吞活剥了的样子。
白布一脸茫然的看着对面的明星选手，全国级别的二传宫侑，丝毫不知道对方对自己的敌意从何而起。他甚至多次确定，确定对方的目光不是对准身边一般路过的小林青鸟，而是确确实实的朝向自己后，更加感到茫然。
——虽然不知道怎么回事，不过肯定和小林青鸟脱不了干系吧！
小林青鸟：？？？
旁白：某种意义上，这件事怪到小林青鸟的头上，倒也没错。


第100章 惊人的默契
东京体育馆
偌大的排球场地内， 在这盛大的春高比赛现场，却一片诡异而寂静的声音。
气氛中弥漫着一股紧绷的氛围。所有人都情不自禁的屏住了呼吸， 目不转睛的盯着眼前的赛场上， 生怕错过一分一毫的关键画面。
所有人的双眼都不由自主的紧随着眼前排球的轨迹而动，眼珠灵活的转动着，耳边响起一阵阵炸裂的声音：
“嘭——！”
牛岛若利用力挥下的左手斩断了这一球的全部可能性， 将道路指向了唯一。
一阵低呼声响起， 得球的一方传出来低低的欢呼声，另一边则是眉头紧皱，面色凝重。
在场的所有观众都不由自主的在内心选择了应援的队伍， 内心的情绪随着成绩而沉浮着。
这——就是体育竞技的魅力。
————
“阿兰前辈！！”宫侑清亮的声音响起， 排球在空中飞跃出一个完美的弧度，一道人影高高跃起，手臂轻挥，角度完美，一声清脆的击打声响起， 越过球网的一瞬间，一双手忽然伸出， 排球流畅的球路瞬间被阻断， 一个滑飞出去，瞬间改变了路线——
“触球、一次～！”天童那富有标志性的嗓音响起的一瞬间， 球网对面的二传先生立刻发出一声不满的轻嗤声，两双狭长的双眼隔网相望，一双含笑，一双冷凝。
改变了球路的排球被山形隼人轻易的接了起来，被垫的直直朝着大平狮音的方向袭过去，对方面无表情， 魁梧的身形高高跃起的一瞬间，滔天的威压袭下来——
“嘭——！！”
“白鸟泽——得分！！”
“啪”的一声，健壮的青年落地，一抬头，迎面和对面的尾白阿兰目光相对，两人隔网相望，沉稳的脸上此时此刻罕见的燃起了战意。
一旁调整位置的小林青鸟正巧目睹了全过程，扯了扯嘴角……总觉得这种对视超级对味了啊。
白鸟泽连续得分的结果就是稻荷崎喊出了这场比赛的第一个暂停，稍作停留后重回赛场上时，青鸟能够清晰的察觉到稻荷崎的变化——
相比之前的稍微有些急躁的表现，现在的稻荷崎似乎恢复了理智，而且相比开始，更加局由团队维系性。
————宫治的进攻被天童拦下后，迅速被后补上来的队友迅速接了起来，虽然情急之下的接球，会让这一球变成白鸟泽的机会球。
但是别忘了，稻荷崎的场地内，可有一只眯眯眼的“狐狸”在虎视眈眈的看着白鸟泽的每一个进攻球员呢。
角名在这一场在拦网方面发挥了巨大的作用，白鸟泽这边的攻手在这一场都或多或少的被他拦下过攻击，就连小林青鸟和牛岛若利都不例外，那一枚枚炮弹让人惊疑，对方到底是以怎样的心态和实力才能敢于出手，而且成功的拦下来的。
不过……相比他们两个，显然还有另一个软柿子总是被稻荷崎致力于当作突破口——
“啪。”
五色工的扣球又被角名毫无意外的拦了下来。
“……可恶！”五色工忿忿的低咒一声，不过现在的他显然没有刚刚被拦下来的失落感那么强烈了，倒不如说，现在的他满心只有下一球的去向。
“哔——”耳边清脆的哨声彰显着下一球的继续，小林青鸟棕褐色的双眼定定的看着前方的赛场上，此时此刻所有人都专注无比，只为了眼前的这一场比赛。
发球权来到了稻荷崎的手上，赛场上的所有人耳边响起稻荷崎啦啦队热烈的呼声，神情紧绷的看着发球线后宫侑的动作。
此时此刻的宫侑手执排球，双眼却不由自主的朝着对面场地上，那抹墨蓝发色的青年的方向望过去——
对方目光沉静的盯着自己，仿佛游离于紧张的赛场之外一般，如果不是他额头上同样存在的细密的汗珠，估计都要被误会一直没有发挥真正的实力了吧。
宫侑扯了扯嘴角，感受到那抹存在感极强的注视，额头滑下一抹冷汗，他双眼的情绪渐渐冷凝，眼角抽了抽。
……这混蛋，在前排进攻会被这家伙卡位就算了，在后排发球也好像被野生动物盯上了一样后背发凉啊……
和这家伙打球，果然是一件既痛苦又愉悦的事啊。
痛苦的是对方那压迫性的压力，愉悦的是感受到自己明显可见的变化。
——就仿佛，他们并不是在所谓的春高比赛上，而是在世界级的赛场上一样的感觉。
轻哼一声，宫侑的脸上浮现出连他本人都没有发觉的笑容，
随着倒计时的结束，宫侑的那枚球也发了出来，在触碰到手掌的一瞬间，排球产生了微秒的停滞，下一刻乘风而行，朝着白鸟泽的场地飞跃而去——
……可恶！角度真是刁钻！白布的脸上露出一抹烦躁的神色。
“啪！”
不过即便如此，他也丝毫没有放弃的意思。白布毫不犹豫的出手了，只不过让人错愕的是，宫侑发这枚排球另有玄机——
排球在接触到白布指尖的那一刻，那奇妙且与众不同的触感立刻让他暗道不好，果然，那枚排球在下一刻忽然顺着白布的指尖，猛地一弹，朝着白鸟泽场地后宽阔的场外飞跃出去——！！
糟糕了！！场下的观众呼吸一滞，下一刻内心不约而同的大喊道。
场下的鹫匠教练脸色猛地一变，他下意识的看向堆满场地，发球线后的那名青年，却忽然看到对方低笑一声看着排球轨迹的模样——
“呵。”
宫侑注意到意外的白鸟泽众人，脸色露出一抹标志性的嘲讽笑容，他双手抱胸，昂了昂下巴，看着对面那个皱眉紧紧盯着排期轨迹的小林青鸟，脑海中却不由自主的想起了国青集训时期，自己在场下，亲眼目睹小林青鸟一遍又一遍的进行着发球的训练。
——这种发球，还要拜小林青鸟的思想启蒙作用呢～宫侑笑眯眯的看着对面场地上面色凝重的青年，内心却是不由自主的升起了一股出了一口恶气的舒畅感。
而另一边，因为接球无数次跑动起来的山形隼人的额头滑下豆大的汗珠，他神情坚毅，看着对面高高扣下的一枚排球，咬紧牙关，奋不顾身的朝着身后跑过去，双眼死死的盯着排球飞跃的弧线，脚步愈发加快——
所有人的视线都落在了对方身上，电光火石间，他们呢看到山形隼人的整个身体飞跃而出——
前排的一阵低呼声响起，白鸟泽的观众席上，所有人揪着心，脸上的神情紧绷着，不敢错过赛场上的每一个关键节点。
“啪！”
接起来了！！
山形隼人狠狠的摔出了场地，然而在接起排球的下一刻不敢有丝毫的怠慢，连忙起身，迅速朝着场地内快速跑回去。
排球虽然被接起来了，但是慌乱之下的紧急接球还是力道掌握不够好，排球高高的越向稻荷崎的场地，下一刻被对面的尾白阿兰以一股撕裂空气的巨力打了过来——
“嘭——”
又是山形隼人——！！
因为排球的力道，他一个踉跄，但还是把排球高高垫起来了！！
他深吸一口气，注意到聚集到自己身上的目光，就连场下的川西太一和濑见英太也同时错愕的站了起来，他们震惊的看着突然爆发的山形隼人，错愕的看着那枚高高飞起的排球——
以及下方露出一个自信的微笑的山形隼人——
——【你以为我在训练场接了那么久的不可能的发球的结果是什么啊混蛋！】山形隼人扬眉吐气的在内心道。
山形隼人这一人对抗稻荷崎的两个回合，让场内的气氛瞬间到达了高。潮，前排的观众激动的站了起来，其实并不是这一番操作有多么的不可能，只是因为这种群星闪耀的感觉，才会让人为之震撼！
而场地内，原本因为沉浸赛场而面无表情的小林青鸟，在看到这一球被山形隼人拼命救回来后脸上罕见的露出了一抹松了一口气的表情，脚步迅速转换，位置悄然改变着——
……大家的表现，原来不知不觉间，已经这么强了啊。
——那么我也不能落后了啊。
在所有人的目光注视下，小林青鸟两步并作一步，在那一刻，那只雄鹰双眼看准目标，准确出击，纵身一跃，随着一声清脆的声音响起，排球立刻发出一阵震颤，下一刻，无比精准的朝着移动到球网之下的牛岛若利的方向疾驰而去——
硕大的身躯压迫感极强，毫不犹豫的纵身一跃，面色沉稳的他挥出重重的一击，而这一球都只发生在i瞬间——
“嘭——！！！”
排球接触到角名的拦网的一瞬间，忽然释放出无穷的力量，刹那间冲破了重重束缚，以无法抵挡之势，冲破稻荷崎的重重防线，最终于那片空地上发出震天动地的响声——
场地内有片刻的凝重，下一刻爆发出惊天动地的呼喊声。
“完美的配合！小林选手的准确度简直像经过了瞄准一般！简直是神一般的默契！！”解说甲激动的声音说出了所有观众和选手们的心声。
“没错！！包括白鸟泽方的自由人山形选手也完美的证明，白鸟泽并不是孤立的一个个强者，他们是一个团队！他们拥有的不只是出彩的个人实力，还有无与伦比的团队维系！！”解说乙一语中的，说出无数排球内行的感慨。
而此时此刻，被这一连串急促而激烈的进攻和防守的轮换打的头晕眼花的观众们的内心，只存在一个想法——
——太精彩了！！这行云流水的配合！简直就是一场视觉上的华丽盛宴！！
果然，无论到了什么时候，只要赛场上有小林青鸟的存在，那么这场比赛就注定是一场无论是内行还是外行都会感到无比舒畅的比赛！！


第101章 猫与白鸟
这边的小林青鸟轻盈的落地， 在轰轰烈烈的背景音下，此时的赛场上显得格外静谧。
他随手擦了一把额头细密的汗珠，遥遥的看向球网下的牛岛若利， 两人眼神相对， 两双旁人看起来面无表情的眼睛， 在此时此刻，两人均在对方的眼底看到了肯定的神色。
——这大概也是旁人永远无法理解，他们为何如此有默契的原因之一吧。
所有选手都为两人奇怪的默契感到惊讶，就连白鸟泽的成员都不例外——另一侧的白布死鱼眼看着两人，内心完全想不通——
——你们两个到底是怎么达到这总默契的程度的？？
如果他没记错的话， 你们两个在训练的时候几乎没有过什么交流吧……啊不， 应该说沉默的只有牛岛前辈，青鸟那家伙还是会时不时的嘴贱夸两句对面正在遭受虐待的队友的。
他眼神轻飘飘的看向刚刚彰显了强大实力的山形隼人，眼底带着些许隐晦的同情。
毕竟那被小林青鸟“夸奖”的队友中，大部分还是他来着……看看吧， 已经把人逼到什么程度了，刚刚那两个球如果是以前的白鸟泽，一定无论如何都是接不起来的。
现在己方的自由人已经被小林青鸟“调。教”的实力突飞猛进了啊……看来被折磨也不是一点好处没有啊。
天童则是先是惊的夸张的把嘴做成一个“O”形， 下一刻反应过来连忙嘲讽的看向身边的稻荷崎众人，那眼神盯得宫侑青筋直跳。
休息区的顾问老师狠狠的松了一口气，实在是刚刚那一连串惊险的对决实在是太快了， 电光火石间排球已经废了两个来回了。
而且山形隼人的表现也确实值得人意外， 那两次惊险的扑救， 他本来都以为绝对没机会了来着。
……不过也是， 毕竟山形隼人平时接的球可都是小林青鸟和牛岛若利这样的人的攻击，有提升也是应该的吧，也算不辜负他这么久以来的努力了。
顾问老师眼镜下的双眼露出一抹笑意， 不经意的看向身边的鹫匠教练——
——经常关注他们训练过程的鹫匠教练就应该不会多惊讶了吧……欸——？！居然惊的站起来了？！
他一回头，看见的就是看到结果后心满意足的坐回座位上的鹫匠教练，他甚至都不知道对方到底是什么时候站起来的……
那边的鹫匠教练注意到顾问老师几乎要惊掉眼镜的动作，似乎也察觉到自己的反应太大了些，他手虚握，轻咳一声，若无其事的看着眼前的赛场。
那边的顾问老师连忙将头扭过来，内心却是对鹫匠这个嘴硬的小老头感到有些无奈。
……明明也对这些少年们的表现感到吃惊吧……或者说，应该是也沉浸到赛场中，为他们而紧张了吧？
————于是，不管众人是否承认，大家都看得出，包括白鸟泽战队的本人都要说一句，今天的白鸟泽，状态极佳，每个人都发挥出了惊人的爆发力，这都是在以往的比赛中很少看到的。
而今天，他们都在一起相聚。
小林青鸟和牛岛若利的统治力也就算了，其他人的实力也是丝毫没有隐藏的意思，全部都展现的淋漓尽致。
——最后一球，在白布的一声“青鸟”的呐喊下，“嘭——！！”的一声炸裂在稻荷崎的场地上。
小林青鸟……
不。
白鸟泽。
杀死了比赛。
记分牌数字变幻着，最后终止了——
白鸟泽VS稻荷崎。
34：32。
————
意犹未尽的观众们谈论着上一局比赛的种种，这边的两支队伍互相鞠躬，各自整理着各自的东西，白鸟泽倒还好，那边的稻荷崎的表情一个个十分复杂。
——毫无疑问，他们经历了一场最为激烈的比赛，可以说，这一局是目前这么多比赛里，白鸟泽发挥实力量顶尖的一场了，而他们也确确实实经历了一场酣畅淋漓的盛宴。
不过这些都无法抹去一个事实，那就是——
他们输了。
这边的小林青鸟拎着自己的衣服，忽然感受到身后不远处的注视，他微微回头，看见的就是一双熟悉的眯眯眼。
角名面色沉静的看着小林青鸟，透过他，看到了那边勾着五色工肩膀坏笑的红发青年，他将目光重新转移到小林青鸟的身上，下一刻，他罕见的露出一抹微笑。
——最起码，这是小林青鸟第一次看到对方的笑容。
角名唇角勾起一个温和的弧度，他脸上带着微妙的畅快的意味，最后，徐徐道：
“你们的拦网，很厉害。”
下一刻，他转过身来，朝小林青鸟摆了摆手，后者听到对方本就不高的嗓音飘散在空中：
“——明年，春高再见。”
小林青鸟微微一愣，看着角名的背影，他忍不住微微出神，脑海中闪现出和对方一起训练的种种，说实话，他在对方的身上学到了许多，那都是身为野路子的他以前从未真正接触过的知识。
——他不知道的是，角名也同样在他的身上学到了无数在一次次的赛场上，才能获得的战斗经验和技巧。
在角名转身离去后，原本想要离开的小林青鸟耳边忽然响起一阵熟悉的大喊声，和角名低沉的声音形成了鲜明的对比，让他原本温和平静的心绪猛地掀起一阵涟漪：
“青鸟——你这混蛋！别以为就这么结束了！！”
他原本面无表情的脸上露出一抹微不可察的茫然神色，微微转过头来，看见的就是被宫治大力抱住，才没有激动的扑到自己身上的宫侑，对方一脸激愤的握着拳头，大声朝着青鸟喊着：
“给我好好等着明年——！！喂…你这家伙，明年也要给我来春高！听到没有！@#￥％……”
话未说完的宫侑忽然被身边的同胞兄弟捂住了嘴，愤怒立刻转移，下一刻被黑着脸过来的北信介一同拖走了——
站在原地的小林青鸟头发松散下来，汗珠打湿了刘海。他单手拿着白鸟泽的队服，静静的看着稻荷崎吵吵闹闹的离开的背影，他们没有任何沮丧的神情，没有半分失败者的姿态，他们一如既往的热情张扬自信。
另一个出口的白鸟泽众人站在门口，他们静静的看着站在场地里的小林青鸟，五色工看不清楚情况的左顾右盼着，却发觉前辈们都目光沉静的看着青鸟那高大的背影一言不发。
忽然，身边的天童用他那独具特色的嗓音幽幽的说道：
“工啊……”
“是！”被喊到名字的五色工连忙一震，他的妹妹头随着动作微微起伏，一脸紧张的看着身边表情严肃的天童。
天童一反平时调笑的常态，他表情严肃的样子吓到了五色，对方大气都不敢出一声。
“工，你明白现在是怎样吗。”
“不、不明白……？”
“哼。”天童面色冷凝，下一刻忽然激愤的一把按住五色的肩膀，一脸激动的样子吓得五色工一震：
“工啊！你居然还没看懂！！青鸟刚刚是被稻荷崎的家伙欺负了啊！！”
“……是……吗？”
“当然了！！我们怎么能让青鸟在别的队的队员面前被欺负呢！！”
“不、不能！”五色脑子来不及思考，就被身边的天童激动的样子洗了脑。
“很好！所以我们一起去给青鸟找回场子！！”
“是！！”
————这边的大平狮音嘴角抽了抽，看着莫名其妙被天童洗了脑的五色工雄赳赳气昂昂的朝着还在原地的青鸟走去，无奈的和身边的白布对视一眼。
良久，原本还未从激烈的比赛中脱离出来的众人沉默片刻，下一刻在队伍中爆发一阵舒畅的低笑声。
特别是看到那边的青鸟一脸茫然的看着来给自己“找回场子”的两人后，以及用力拦住一马当先的五色的慌乱模样，所有人的双眼忍不住弯了起来，畅快的笑出了声。
那边的天童笑眯眯的双手抱胸，静静的看着上头的五色一幅要冲过去已经愈走愈远的稻荷崎众人理论的样子，以及他身边一把搂住他脖子，强行拦住他动作的青鸟。
————于是，紧张的春高第一局比赛，就在这样半玩笑式的画上了句号。
————
回到宾馆的小林青鸟和几人坐在沙发上，静静的看着前方抱着文件夹分析赛事的顾问老师。
听着耳边顾问老师的话语，小林青鸟只记得对方刚刚的开头语——
他们下一场的对手，是音驹。
小林青鸟双手抱胸，靠在沙发椅背上，面前的地毯上坐着几个队友，正在时不时的回应着顾问老师的话语，这种集体讨论的场合，无论是前世还是今生，小林青鸟都只是听的角色罢了，从来不会开口参与其中。
渐渐的，吸取了自己想要的信息后，小林青鸟逐渐出神的看着窗外的景象，看着昏暗的夕阳落下后一片暖色的天空，渐渐出了神，静静的呼吸平稳的坐在自己的位置上。
几只飞鸟掠过窗边，黑色的乌鸦和白色的白鸽罕见的纠缠在一起，小林青鸟的脸上露出一抹微不可察的笑意，下一刻，乌鸦独自飞走，原地只剩下白色的鸽子，落在树边。
看着独自立于枝头梳理羽毛的白鸽，青鸟的笑容渐渐淡了下来。
——然而，下一刻，似乎四因为满心是窗外的缘故，小林青鸟听见耳边传来一阵若有若无的声音——
“……喵。”
他表情一滞，下一刻不由自主的探出了身子，即使腿触碰到了前方的队友，他也丝毫没有停下来的意思，在队友们茫然的目光下，青鸟探出身子看向窗外，看到窗外的景象，青鸟瞳孔微缩——
树上的白鸽静静的立着，看着远处的天空。而地面上，一只黄黑色花纹的小猫悄悄的来到了树边，身子微微弓起，似乎下一刻就要窜上树，对树上的白鸟展开突袭。
——猫要对白鸟发起进攻了。


第102章 你什么时候进化的
次日清晨
换好了衣服的青鸟位于众人之中， 忍不住打了个哈欠，虽然不困，不过等待的时间总是让人感到煎熬的。
另一边的天童注意到青鸟的这个动作， 挑了挑眉， 本机格外细小的瞳孔此时炯炯有神，一脸夸张的惊叹的看向这边的小林青鸟，脖子伸的老长， 用熟悉的奇怪嗓音道：
“青鸟酱～是昨天没睡好吗？”
青鸟忽然被喊到名字，打了一半的哈欠一惊， 忽然顿在原地，顿时不上不下的梗在嗓子里。
……哈欠被打断真的、真的超级难受的啊！！
青鸟感觉自己整个人都不好了。
他一脸一言难尽的看着身边依旧在自说自话的天童：
“阿拉～难道是正式比赛没和我分到一个房间，不习惯了吗～？”天童对青鸟搞怪的挤眉弄眼，而此时此刻哈欠被打断的青鸟感觉自己的情绪并不是很高。
——这种情绪带到了接下来的赛场热身上。
濑见英太感受到身侧炸裂开来的排球， 鬓角的头发随风而动，他额角滑下冷汗， 看着面前那个攻击性极强的小林青鸟， 轻咳一声， 和身边的白布交换了个眼神。
白布对于濑见英太的目光感到十分不解。
你看我做什么？我只是青鸟的二传而已， 又不是他的老妈， 更不是他肚子里的蛔虫，又没有整天看着他，怎么会知道这家伙的情绪变化原因？
白布自暴自弃的看着高高的望不见尽头的体育馆穹顶，随意的想着——
——大概是大姨夫来了吧。
“哟，青鸟。”
忽然，一阵高昂的喊声响起，打断了小林青鸟拉伸的动作，他下意识的抬头看过去， 却看到了一张熟悉的、笑容轻佻的脸庞。
是双手抱胸，站在自己面前的黑尾铁朗。
对方眉眼微微上挑，忽然对上青鸟不是很舒爽的目光，愣了一下，被眼前的黑气激的下意识后退半步，茫然的看着对方徐徐站起来的动作，眼角抽了抽：
“你、你怎么了……？”
据他所知，青鸟应该很少露出这种明显的情绪的吧……怎么感觉他好像有口气憋在胸腔里的感觉？
“……不，没事。”青鸟深深地吸了一口气，再睁开眼睛时，已经恢复了正常，他怀里抱着一枚排球，看着对面比自己略高几厘米的黑尾，透过他，看到了对面音驹场地上的孤爪研磨。
注意到青鸟歪头看向自己身后的动作，黑尾脸上的笑容变得有些无奈，他双手抱胸，和他一起转过身来，看向身后的研磨，不出所料的看到了一张似乎被吸取了阳气的脸庞。
“哎呀——研磨还真是……”黑尾扯了扯嘴角，好笑的看着那边已经要吐魂了的研磨，想起昨晚上知道下一场要面对白鸟泽后，对方那痛苦的表情。
——当然，更多的情绪应该还是针对于青鸟吧……毕竟像青鸟这样，再赛场上时时刻刻都压榨对手进攻空间的球员，可是给对面的二传带来了不小的麻烦啊……
然而下一刻，黑尾听到自己耳边响起青鸟那一如既往平静的嗓音：
“孤爪桑怎么了，身体不舒服吗。”
“马上就要比赛了，没关系吧。”
“毕竟孤爪桑的实力那么强。”
黑尾表情一滞，下一刻回过头来，看见的就是一脸若无其事表情的小林青鸟，好像真的不知道这件事和他有什么关系一般。
——而且比赛前夸对手强什么的……怎么总觉得怪怪的？
他嘴角抽了抽，隐藏下微微跳动的额角，面带笑容的和青鸟寒暄着：“哎呀～真是不知道呢，那我先去看看研磨什么情况了～”
于是，青鸟看着和自己挥手告别的那个背影，眨了眨眼，一头雾水。
他身后的大平狮音扯了扯嘴角，脸上露出一抹无奈的笑容。
……青鸟还真是聊天鬼才啊……
————
“哔——”
清脆的哨声响起，双方队员都来到了自己的位置上，双方的拉拉队也在一瞬间爆发出惊人的呼声，观众席上的观众也不例外，一个个激动的看着场上的少年们。
不知道是不是青鸟的错觉，他总感觉今天的观众数量似乎多了不少……
他棕褐色的双眼眨了眨，看似平静的眼眸深处先是一阵迷茫，下一刻露出一抹微不可察的恍然。
——原来音驹的人气这么高的吗！
完全不知道是因为昨天赛场上精彩的表现被报道出去，加上【有小林青鸟在的比赛一定很好看】的奇怪的定理在，观众自然而然的就多了起来。
对面的音驹场地上，灰羽列夫对于宏大的场地感到十分激动，兴奋的四处看着，被身后的夜久卫辅瞪了后才老实了不少。
而前排的研磨感受到数不胜数的目光聚集在自己的身上，最关键的是对面那个墨蓝发色的青年“轻飘飘”的注视后，他一脸菜色的捂着自己的腹部，艰难的对身边的黑尾低声道：
“小黑……我肚子好像有点儿不舒服……”
“嘿，打住。”黑尾铁朗额头上滑下一滴冷汗，脸上的笑容带上了无奈的神色，一掌拍在了纤瘦的研磨的肩头，“临阵脱逃可是绝对不允许的哦！”
好在研磨也只是说说而已，本人自然完全没有真的要放弃的意思。
他双眼微微上翻，看着球网对面，那个比自己高上许多的红发青年的侧脸，对方正笑容满面的和身边的那个黑发妹妹头说些什么，完全没有即将比赛的紧迫感啊……
嗯？
原本在“安慰”着队伍里的后辈的天童忽然注意到身侧的一道注视，微微侧眸，看见的就是一双正盯着自己的猫眼，眨了眨眼，下一刻在对方的注视下，笑容猛地扩大，结果得到的却是对方迅速扭过头去的回应。
“哟西！”
一阵惊喜的低呼声打断了即将开口调笑的天童，另一边随手捏着手指关节的小林青鸟也是微微一顿，一抬头，看见的就是单手叉腰的黑尾铁朗。
……不就是赢了个猜拳吗。
站在他身侧的夜久卫辅死鱼眼看着自家队长那一幅好像占了便宜的丢人模样，内心吐槽着。
……而且，他也很想快点迎面对上青鸟的发球啊。
他微微抬头，遥遥望着那边在和队友交流的青鸟，脑海中浮现出在东京集训时两人解除后的感受，深吸一口气，放在身侧的手掌的掌心不由自主的发烫了起来。
他眼底的战意熊熊燃烧了起来，身边的山本猛虎更是爽快，直接兴奋的大喝一声。
两人……不，倒不如说音驹的所有人，都和他们最前方的二产先生的态度形成了鲜明的对比。
对面的青鸟来到自己的位置上后，看着对面奇妙的队员们，脸上忍不住扯出一抹好笑的笑容，这样神奇的队伍……也就身为主角的乌野他们能媲美了吧……
于是，在又一声短促的哨声下，小林青鸟的笑容猛地隐了下来，仿佛在一瞬间进入了比赛的状态，再次沉浸到自己的领域中。
正面面对青鸟的黑尾几乎是在一瞬间就感受到了小林青鸟身上的变化，饶是他，也不为这样恐怖的专注度感到惊诧。
……毕竟，这还是他们第一次在正式的赛场上，和青鸟对上啊……
他眼眸微转，扫过对面的白鸟泽众人，脸上渐渐燃起了名为兴奋的神色，放在身前的双手微微攥紧，呼吸急促了起来。
——撒，让我看看吧，赛场上的你，到底有多么恐怖……
青鸟。
————
“啪！”
排球被稳稳的发出，下一刻，瞬间高高的越过球网，占据了白鸟泽的上空视野，所有人的脚步不约而同的动了起来，而在这其中，一道高大的身影最先展开了动作，他就仿佛未卜先知一般，在排球刚刚出发的一瞬间，仿佛抓住了未来，毫不犹豫的顺应着身体的本能，朝着那个方向迅速转移——
在他到达的那一刻，被山形隼人接起的排球，在音驹所有人错愕的目光下，真的径直朝着早已率先到达那个位置的小林青鸟的身前疾驰而去！
黑尾的表情一滞，瞳孔微缩，下一刻咬了咬牙根，迅速转换着自己的位置，眼前青鸟的身影却似乎遥不可及，他脑海中瞬间闪过无数个念头，最终聚集于一点——
不好！
黑尾的表情一僵，他似乎猜到了青鸟接下来要做什么了……可是！他对面可是像一堵高墙一般的列夫啊！他！他怎么敢！！
“啪。”
于是，在所有人的注视下，青鸟只是微微跃起，和对面高大的灰羽列夫形成了鲜明的对比，然后，手忽然轻轻一抬，手腕轻转，在下一刻，排球接触到掌心，疾驰的速度瞬间被手掌尽数拦下——
排球在手指的轻轻一拨下，轻松的越过了球网——
然后，顺着高大的列夫的身侧缝隙，轻飘飘的落了下去。
清脆的声响微乎其微，甚至都没有双方球员落地的声音大……
……哈——？！
豆豆眼的列夫茫然的低头，看着自己身侧地面上的排球，又看了一眼对面矮自己一头的青鸟，又看排球，又看青鸟。
另一侧早就想到会是这个结果，奈何脑子转的快，身体跟不上的黑尾露出懊恼的表情，一手捂住脸。
青鸟这混蛋！！
不仅是场上的队员们，场下的观众也是茫然的看着场上宁静的这一幕……
——这也太快了吧！！
直到解说员如梦方醒的声音传出来，所有人才回过神来，震惊的看着眼前场地上，刚刚一瞬间用出了任何人都没能想到的一招。
音驹的众人将一言难尽的目光投到那边，用出这堪称挑衅一招的小林青鸟身上；而白鸟泽的众人则是不约而同的看向那边同样一脸茫然的山形隼人——
——你小子什么时候进化的？！


第103章 你要不要听听自己在讲什么
实际上， 这件事真的不怪山形隼人，他从来没有和青鸟特意练习过这种出其不意的招式，他唯一做的事情， 只是将球权交到小林青鸟的身上，仅此而已。
接下来的一切， 都只需要交给小林青鸟就足矣。
他死鱼眼擦了一把额头的汗水， 别忘了此时此刻比赛才刚刚开始，因此他所讲的汗水，也不过是因为小林青鸟的这番奇袭操作而渗出的冷汗罢了。
……话说回来，就算真的是秘密招式， 谁会在一开局就出这么怪的招数啊！！应该是出其不意用出来才能有效果吧！！
咳……虽然某种角度来说，这样也算是达到了目的……
——不过！这家伙！根本不是把场子炒热了， 完全是把所有人吓傻了吧！！
所有人内心不约而同的响起这句无奈的吐槽。
——而另一边的小林青鸟完全不知道自己随心而来的这一招， 会给众人带来这么大的冲击， 也要多亏了他完全进入比赛无我的状态后， 无论何时何地都会选择最适合此时赛场的招式， 也就会在当时的情况下，用出如果他是第三人称视角看，都会觉得离谱的一式。
这大概就是明明刚开局，你却直接用了大招的感觉吧。
黑尾扯了扯嘴角，所以说到底还是开局就要接受青鸟的发球攻击吗……到头来，比赛的节奏还是莫名其妙的转移到了青鸟的手头上了啊……
而这边的青鸟没有看到在自己转身后， 身后石化在原地的灰羽列夫。
直到对方不敢置信的用幽怨的语气大喊出一句话后，他才浑身僵硬的停住了脚步：
“师父——！！”你怎么能这样！！后半句话不必说出来，众人也能从对方幽怨的目光中读出这样的信息。
——可惜现在没人对列夫的后语感兴趣了，所有人都被他那声呐喊震撼到原地。
青鸟脚步猛地一顿，他面无表情的表情瞬间破防， 他猛地回头，一脸不敢置信的看着终于还是喊出了那个离谱称呼的灰羽。
哈——？！
不出青鸟所料，在列夫话音刚落，音驹的人倒还好，在队内就听过列夫这么称呼青鸟，也知道是黑尾搞的鬼，但是不代表白鸟泽的人能接受这样离奇的走向——
“欸欸欸？！师父？！是我听错了吗！青鸟酱～！”
“救命……”
天童欢脱的声音首当其冲，紧随其后的是白布崩溃的低语声，他身边站的是一脸诧异的大平狮音，牛岛若利依旧是面无表情的样子，只不过青鸟轻松的从对方平静的双眼下读到了名为疑惑的神情。
青鸟深吸一口气，一抬头，对上的就是黑尾那似笑非笑的目光，以及灰羽那“幽怨”的目光。
黑尾看着青鸟一时间哽住的表情，瞬间感觉刚才如鲠在喉的赌气感觉瞬间变得畅通无比，他笑眯眯的拍了拍列夫的肩膀，不怀好意道：
“列夫啊，那是你‘师父’在考验你啊！没想到你完全没接收到我们青鸟‘前辈’的信号啊～”
列夫表情一空，随后似懂非懂的点了点头。
“胡说什么啊！！”
忍无可忍的青鸟大喊一声，看着前排莫名其妙开始聊起来的天童和黑尾两个人，只觉得内心十分火大，罕见的脸色一黑，连头顶的呆毛都竖成一条直线的样子：
“这还是在比赛途中啊混蛋们！！”
——不知是青鸟的这句话管了用，还是黑尾单纯的打算暂时放青鸟一马，总之是这个奇怪的话题就这么戛然而止，比赛继续。
而继续的同时，音驹的所有人在看到对面白鸟泽场地上，发球线后那道身后冒着黑气的身影后，不约而同的紧绷了身体的同时，将幽深的目光投向了前方的黑尾和灰羽两人。
——要被你害惨了！！
感受到身后浓重的压迫感的大平狮音轻咳一声，不怪音驹的人有这样激烈的反应，即使身处小林青鸟队友的位置，依旧感受到一种莫名的恐惧感。
“好的！接下来发球权来到了我们的……呃，我们的小林青鸟选手的手上！”即使是解说员，在看到镜头转移到青鸟身上，大屏幕上那个微微低头，看不清表情，却透过屏幕能看到对方身后徐徐升起的、几乎浓厚到要凝成实质的黑气，连他都忍不住微微一顿。
“啪、啪……”
排球被高大的青鸟一下一下的在地面上击打着，发出清脆的声音，在偌大且寂静的赛场上，是如此的清晰可闻。
“咕噜。”
这不知是谁咽口水的声音。
青年墨蓝的刘海无风自动，露出下方被遮挡住的，那双冒着黑气的双眼来——
好、好可怕！！前排的观众不约而同的战术后撤，在脑海中同时响起这样一句话。
青年手执排球，手腕一转，指尖一抬，排球瞬间被送上半空中，看似轻飘淡写的一抛，却让身侧的队友恍惚间听到了一阵破空声——
“嗖——”
助跑、起跳、挥掌，一连串的动作一气呵成，然而在半空中时，音驹的众人却不约而同的感受到了背后的一股子凉意——
时间仿佛被按下了快进键，所有人眼中，刚刚触碰到青鸟掌心的排球在一瞬间，仿佛出膛的子弹，刹那间在半空中发出一声爆鸣声，那是过于快速后摩擦空气发出的声音。
太快了！仿佛一瞬间腾飞出去，根本无法捕捉到排球的一个影子！！
其中尤以夜久卫辅的感受最为深刻，然而时间不允许他存在分毫的迟疑，因为——
——球到了。
而毫无疑问被这一球正面瞄准了的夜久卫辅瞳孔微缩，呆滞的看着那明明刚刚发射，顷刻间已然到了眼前的排球——
“嘭——！”
不是排球击打地面的声音，而是——
球与肉体相撞的声音。
夜久卫辅眼睁睁看着排球击打在自己的身上，而他的眼睛看清了，身体却无能为力。
只能在感受到一股巨力的同时，一个踉跄跌坐在地，茫然的看着排球高高的飞出场地——
排球瞬间弹射出去，狠狠的砸在场地内的支柱上，然后速度丝毫不见减弱的朝着观众席冲了过去——
一阵阵低呼声响起，就当所有人都以为要造成事故了的时候，一道高大的身影猛地出现在了观众席上，双手做掌状，猛地拦住了急速冲过来的排球——
是他啊！
……这是谁啊！本来应该露出一幅“不愧是他”表情的众人在看到那魁梧的人影的时候，不约而同的在内心发出这样的一阵疑问。
这是哪个动物园的熊跑出来了是吗！为啥还穿着运动服啊！别告诉我这人也是高中生！！
原本已经吓到失去颜色的青鸟狠狠的松了一口气，脸色有些复杂的看着观众席上，那个朝自己露出两排大白牙的魁梧身影——
是熊原的人啊。
他一时间竟然不知是喜是忧，喜的大概是自己全力打的一枚排球最后有惊无险的没有伤到人，忧的大概就是害怕那家伙会在观众席上喊自己一声“师父”吧。
他自暴自弃的死鱼眼看着那个熊原的队长，反正、反正列夫已经在场上喊了，大不了就是观众也、也听到这个让人羞耻的称呼嘛！啊哈哈哈！又没有什么大不了的！！
就当小林青鸟在内心强行让自己接受接下来可能面临的社死时，让他意外的一幕出现了——
只见观众席上的那个彪形大汉忽然露出一抹神秘的笑容，他用手在嘴上做了个拉拉链的动作，将排球丢给场上的工作人员，就悄悄的隐入众多观众中。
事了拂衣去。
小林青鸟先是微微一愣，随后鼻头微微一酸。熊原的队长！你真是个好人！！
——殊不知看到列夫喊青鸟“师父”后，青鸟立刻发出了这样的一枚“杀人排球”，熊原哪还敢当面喊出这个称呼了，倒不如说他还在为自己前两天在体育场喊青鸟师父这件事感到后怕吧。
幸亏当时观众没看到师父的脸。
——而这边，还在内心感激熊原的青鸟内心感慨着。
话说回来，熊原好像也晋级了吧，现在颇有一种黑马的意思，也不记得原作中到底有没有这一号人物了，看这势头，真是势不可挡……
……等等！我们最后不会和他们对上吧？！
啊哈哈——怎么可能呢！真是自己吓自己自己吓自己……青鸟强行欺骗自己，让这个想法从自己的脑海中离开。
他将注意力重新转回眼前的赛场上，内心还是感激熊原的，毕竟有了他在，才没有人受伤……
“夜久前辈！你没事吧！！”
“夜久！有没有哪里伤到了？！”
——坏了！还有夜久呢！！
几声担忧的喊声瞬间唤醒了差点儿放下心来的青鸟，他狭长的棕褐色眼眸猛地瞪大，下一刻毫不犹豫的冲向前方，和众人一同看着那个似乎还没从刚刚的巨大冲击下，回过神来的音驹超强自由人。
小林青鸟站在众人之间，满脸歉疚，看着慢慢回神的夜久和身边的工作人员摆了摆手，动作迟缓的站起来的动作，确定他确实没什么大事后，心才算是彻底的放了下来。
虽然还是抱歉的情绪比较多，但是他还是不由自主的在内心困惑刚刚夜久的“原地罚站”的行径，在内心发出了一声，如果说出来绝对会被群殴的感慨——
——【夜久到底为什么要用身体接球啊。】
【他为什么不躲呢。】
夜久：？？？你要不要听听自己在讲什么。


第104章 有血条就好办了
————
再三确认夜久确实没什么事， 只是被刚才那瞬间到达眼前的排球惊到了而已之后，黑尾这才回到了自己的位置上， 此时此刻他看向青鸟的表情不只是调笑了， 带着浓厚的凝重和认真。
这边的天童看到青鸟脸上罕见的露出能被称之为“诚恳的歉意”的神情后，眨了眨眼睛，脸上露出一抹无奈的笑容， 下一刻，标志性的嗓音响起：
“阿拉～青鸟酱真是super——可怕啦！这才是真正的‘杀人排球’吧！”
青鸟表情一僵，就当他头顶的呆毛要愧疚到垂到地面上之时， 他们听到天童接下来的话：
“不过话说回来，按照以前的比赛常理的话，和排球‘肉体接触’最多的， 还要数青鸟酱了吧？”
众人一愣，脑海中不由自主的冒出青鸟在赛场上帅气的统治节奏的时候，总是会被队友或是对手一次次用球打脸、打头、摔倒的模样， 显现出青鸟茫然的抬头，脸上挂了彩的滑稽模样，均忍俊不禁的抿紧了唇。
——音驹的人绷紧脸庞，即使再忍不住笑，都要忍住。
——没看到刚才青鸟在列夫喊他师父后，在羞耻之后直接要“杀人”了吗？！
……虽然受苦的是夜久前辈啦……
于是，本来还算有些凝滞的赛场， 以及原本满心愧疚的青鸟， 在天童的这么一打岔，再次变回了活跃的气氛。
——这种轻松的氛围在那个人重新于发球线后举起排球的同时， 紧急拉停。
而这其间， 在音驹的场地上， 自由人位置上，夜久卫辅的表情凝重，感受到那道熟悉的目光，他身体先是微微一紧。
——下一刻，他唇角微扬，双眼种带上了显而易见的兴奋情绪。
嘛，看来是我小看你了啊，青鸟。
比起东京期间，你可是强了不止一点半点啊——
——真是越来越让人期待了啊。
————
“嘭——！！”
又是一击，一如既往的不讲道理，又无懈可击。排球擦过夜久卫辅的手臂侧方，在近在咫尺的地方发出炸裂的声响。
再次和排球擦手而过的夜久不甘心的“啧”了一声，看着仿佛马上就能接下来的球仿佛一瞬间有了生命，迅速掠过自己可控范围的样子，内心忍不住一阵火大，又被他瞬间强行平息了下去。
“可恶啊啊啊！！”
然而，夜久这边的怒火被本人强行压了下去，不代表另一边的一点就着的山本猛虎会没关系。他怒不可遏的看着眼前仿佛唾手可得的排球一次次飞出场外，他本人则是只能站在一旁，眼睁睁的看着分数丢失，却只能无能为力的原地“罚站”。
五色嘴角一抽，他看了看发球线后，对于音驹的愤怒视若无睹的青鸟，又看了看对面正在喷火咆哮的山本猛虎，迟疑自己是不是该代表青鸟说些什么回应对方。
——这傻孩子还想着昨天天童耍他的青鸟被外队“欺负”的事呢。
此时此刻进入无我状态的青鸟，已经感受不到对面传达而来的强烈的情绪，他此时此刻的眼前只剩下手上这一枚小小的排球。
场下的观众也不由自主的瞪大了眼睛，他们在好奇，好奇青鸟是否还会让发球得分继续下去。毕竟——音驹最为著称的就是他们那惊人的维系能力，可以说只要球还没落地，一切皆有可能。
可小林青鸟的存在简直像天克他们的一个BUG一样，如果说他们实力发挥的基础是在球不落地的前提下的话，那么青鸟的实力，就在于不给对方一分一毫挣扎的机会，在出手的那一刻，球就必然会落地。
——面对乌野的最强诱饵，青鸟让对方无法触碰到排球。
——面对音驹的最强维系，青鸟让排球无法在空中传递。
这家伙，未免将旁人的生存空间压到太低了吧！！场下的音驹教练眯着猫猫眼，额头的青筋却忍不住微微跳动着。
另一边的黑尾的表情已经相当难看了。
他斜睨着球场那边那个始终保持着一幅“目中无人”表情的青鸟，舌尖轻抵上喉，感受到因为情绪而变得有些干涩的喉咙，喉结上下滚动了一下。
时间一分一秒的度过，每一下都宛如一道巨型钟摆，敲击在音驹全员的心尖。
青鸟双手执着排球，排球在手心急速旋转着，随后被一掌拍停，于手心稳稳的停滞着。
下一刻，青鸟抬头了，他目光遥遥地看着对面的——自由人夜久卫辅。
夜久在被盯上的一瞬间，只感觉到后背一阵发凉。
刹那间，周围的赛场仿佛瞬间变成了茂密阴森的森林，而身处密林中的夜久孤身一人，在昏暗的空间内，一双阴翳的双眼正于高耸的巨树上方，死死的盯着他的动向。
这感觉只让他毛骨悚然。
“嗖——”
骤然，“猎手”动了。
运动鞋在地面发出刺耳的摩擦声，只是一瞬间，那道身影从起跳到到达顶点，不过短短一瞬，速度简直快到让人觉得——
他好像一直就处于顶点，从未变过。
青年棕褐色的双眼中没有多余的情绪，他额角的汗珠被场地内的灯光照耀的闪闪发光，连同眼底的光芒一起。
——“嘭——！！”
排球越过球网，越过音驹的重重阻隔，仿佛带着一个青年的希冀，穿过了重重阻碍，终于抵达了那处无人之地——
发出一声震彻灵魂的“呐喊”声。
——那是排球独有的声音。
所有人茫然的看着那一球悍然落地，所有人的瞳孔微微收缩着，没有一个人从刚刚那惊人的一球上缓过神来。
直到一声清脆的“哔——”的哨声响起，众人讷讷的循声望去，看到音驹的老师一脸严肃的喊下暂停后，才恍然回神。
刹那间，场地内沸腾了。
此时此刻，不管曾经是支持白鸟泽的，还是音驹的人，都在欢呼着，他们不是在为白鸟泽而欢呼，也可能不是在为青鸟本人欢呼。
——
场馆内灯光大亮，照亮了青年额角和下颚上流淌的汗珠，在光的反射下隐隐发光。
暂停之后，青鸟的恐怖统治力果然得到了些许的控制，在音驹的合力之下，终止了对方恶魔一般的无限“绞杀”，让原本被牢牢掌握节奏的赛场渐渐回归到他应有的模样。
——但这并不代表，他们就能从白鸟泽的身上讨到好处了。
别忘了，白鸟泽最开始之所以恐怖，并不是因为当时远在国外的青鸟。
他们本身，就已然足以给这个赛场上带来恐怖的压迫。
——几轮攻击之后，音驹的众人气喘吁吁的看着对面那一道道高大的身影，宛如一道道无法逾越的鸿沟。
白鸟泽的进攻能力，未免强到过了头。
一道高大的身影宛如一堵高墙，透过球网，天然形成一道阴影，完美的遮挡住眼前研磨的光线。研磨用纤瘦的手腕随意的擦了一把下巴上的汗水，自下而上的看着眼前那个一次次给音驹造成了强大压迫感的身影。
原本正在紧紧盯着眼前赛场上局势的小林青鸟忽然身前一凉，他下意识的往过去，迎面却对上了一双幽深的猫猫眼——
研磨在看着他。
这个信息刹那间无比清晰的传达到他的大脑中，甚至一瞬间都撕开了小林青鸟那无坚不摧的赛场上绝对的“领域”。
他后背一紧，不是因为所谓的被“主角”盯上。
他所感受到的压力，仅仅是由面前这个人，他本身在那一瞬间，透过眼神传达给青鸟的东西罢了。
他深吸一口气，下一刻，在短暂的赛场空隙内，棕褐色的双眼与瞳仁极小的猫眼对上，两人目光相汇，刹那间，脑海中不约而同的响起了一句话——
【这个家伙，压迫还真是强啊。】
“嗖——”排球的破空声在二人身侧响起，两人的动作如出一辙，迅速转过身来随时准备迎接下一步的接应。
然而有所不同的是，研磨最先动的是双眼，而青鸟的本能身体动作远远比他的五官反应力更加敏锐。
——或许他没有那么强大的天赋，但是一次次超负荷的训练，早就让他造就了不可比拟的反应力。
这和研磨看似没什么时间差的反应，却能在一瞬间做成无数事——
直到青年来到一个绝佳巧妙的角度击球时，所有人都发现，他们的目光都能完美的跟上青鸟的动作——
——但身体做不到。
“砰——！！”
眼睁睁的看着排球擦过身体，在身后发出炸裂的声响，是他们唯一能做到的事情。
研磨的双眼在身后声音响起的一瞬间，原本因为专注微微瞪圆的眼睛一瞬间眯了起来，他盯着对面那个游刃有余的青年。
也是在那一瞬间，他真正领悟到，他们之间的差距到底在什么地方。
忽然，他眼前视角忽然迅速一转，在那一瞬间，眼前的赛场似乎变成了茂密的森林，而自己变成了身穿铠甲，手握利刃的勇者，他是身为成长性角色的“主角”；而对面的那个男人，赫然是一头正煽动着翅膀，居高临下俯视着他的巨龙，那双竖瞳中，没有多余的情绪，和面前这双棕褐色的双眼逐渐重合——
——此时此刻，他既是巅峰。
音驹场地上，因为过于专注思考破局方法的黑尾忽然感觉到身旁一股莫名的气势，他下意识看向身旁的研磨——
只见对方的半张脸处于刘海的阴影下，在那阴影外，紧紧抿起的唇角忽然在一瞬间扬起一抹弧度。
黑尾眨眨眼，怀疑自己看错了。
他看着身边那个最熟悉的人嘴唇微微颤动，似乎在呢喃着什么：
——“有血条就好办了啊。”


第105章 勇者与恶龙
————
“天童前辈！！”一阵清亮猝不及防的喊声响起， 不远处笑眯眯的红发青年却仿佛像惊了的猫儿一般，瞬间浑身一炸，声音惊诧无比， 但是动作还是迅速跟上：
“诶——？！我吗！！”
话虽如此， 但他的反应力还是不弱的，迅速在一瞬间补上位置， 来到了白布的进攻区域，毫不犹豫的随心跃起， 下一刻， 排球在他的手中迅速飞到了对面音驹的场地上——
但是果然，相比白鸟泽的其他几位主攻，擅长拦网进攻的天童猛然间被要求进攻，还是无法发挥出以往的实力。
音驹的后方，夜久没有压力的接下了这一球， 迅速一击下传递到了球网前方的区域，刹那间，所有人的目光都落到了球网下的研磨身上。
他双眼紧紧的盯着排球的轨迹，与此同时， 他冷静的眼神看向了身侧那道高大的身影，毫无疑问， 是神色冷凝的小林青鸟。
——白布忽然将进攻权交给天童不是一时任性，相反，此时此刻的他远比前世要擅长把握局势的多， 可以说，如果不是迫不得已， 他是绝对不会擅自更改原本白鸟泽的进攻节奏的。
而这一切， 都源于刚刚和几个队友低语了几声的研磨。
就在刚刚白鸟泽的一式被迫进攻前， 白布站在球网下，他瞳孔微缩，刘海下的双眼露出一抹不妙和烦躁的情绪，因为他清晰的看到，对面的球网后，穿过重重人影，一道高大的人影让人无法忽视——
是……灰羽列夫！
实际上，他本人并没有什么值得紧张的，只是如果推演到下一步，白布将排球拖到了己方的几位主攻手的身上——
那么灰羽列夫的位置就很值得一提了！
他的位置几乎是可以妨碍到白鸟泽几位主攻手的进攻方向的绝佳位置！而且在不知不觉间，音驹其他人的站位也赫然捏住了白鸟泽几位主攻手的咽喉——！
——可恶！
——“啊！为什么！不让青鸟扣球啊！！”
场下，一阵不满又憨憨的大喊声喊出了无数观众的心声——
穿着枭谷队服的某只猫头鹰一脸激动的双手握拳，双眼紧紧的跟随着赛场上的动向，看到此时此刻白鸟泽这尴尬的处境，一脸不解的看向身边冷静的赤苇。
“……没办法的吧。”
赤苇平静的嗓音和身边激动的木兔形成了鲜明的对比，在木兔茫然的豆豆眼下，赤苇双手插外套口袋，双眼专注的看着赛场上迅速变换着站位的音驹，冷静的声音倾泻下来：
“‘即使是青鸟，也无法在那种艰难的角度发起进攻。’白鸟泽的二传估计是这么想的。”赤苇淡然说道，身边的木兔发出长长的“诶——”的声音，虽然还是不解，但是显然他的注意力更多还是在眼前的赛场上。
赤苇的双眼却忍不住落到白鸟泽场地上，那个脸色越来越难看的二传的身上。
说实话，如果是他在那个位置上，又会做出怎样的决定呢？
——赤苇不知道。
但他清晰的明白，现在，正是考验白鸟泽综合能力的情况。到底是青鸟和牛岛的一枝独秀，还是坚不可摧的“强者联盟”，在此刻，似乎就能得到答案了。
场下的音驹休息区，原本眯着眼睛含笑看着赛场上动向的猫又教练不知不觉的隐下了笑容，双眼目光专注的看着眼前的局面，他在看到音驹忽然改变站位的时候，脸上罕见的露出一抹错愕的表情。
然而，他在想清楚后，立刻变回了笑眯眯的模样，只不过这笑容中多了几抹感慨。
——原来在自己不知道的时候，队员们之间的默契已经成长到这种地步了啊。
即使是赛场山的紧急调整，也能游刃有余到像是练习了很久才能拥有的成果吗？
此时此刻，猫又教练的脑海中，不由自主的浮现出在音驹训练场上，几个青年和列夫那个大个子勾肩搭背聊天的样子，是了，想必早就有事先的练习了吧，这种奇妙的战术。
——以为我看不出是从小林青鸟那里偷的吗，臭小子们。
他双手抱胸，脸上衔着一抹笑容。
不过也好，起码抵得上青鸟那小子，在东京集训的时候把你们研究的底朝天的补偿了，也不算亏。
——相比之下，白鸟泽休息区处的鹫匠教练脸色就没有那么好看了。他原本就十分冷凝的面部表情此刻只显得更加凝重，身边的顾问老师感受着身旁的冷气，内心却忍不住低声祈祷着……
……一定要抗住压力啊。
大家。
————
位于球网下的小林青鸟发现这被卡住脖子的棘手一点时，虽然比白布早，但那一刻，他已然发现，一道黑色的身影一马当先，正笑眯眯，一脸不怀好意的笑容看着自己。
……这站位，总给青鸟一种十分熟悉的感觉。
其实，只要青鸟是个喜欢看赛场上自己表现回放的人的话，就能发现，此时此刻音驹的站位，竟然和自己在赛场上的思路有着很强的相似性！
——虽然在细节和某些关键的地方还是有着不小的差距，可毫无疑问，即使只是学到了皮毛，可再加上音驹本身具有的，那高强度的默契性，完全能弥补原本存在的不足！
甚至让这本来极具个人色彩的挡位，变成了一式堪称一绝的团队站位！！
于是，黑尾看着对面发觉自己被卡位了的青鸟脸上先是一滞，下一刻，露出一种前所未有的棘手的烦躁表情。
——他不由自主的开始回忆起来，青鸟上次露出这样的表情，是什么时候来着……？
啊，好像是录像中，IH上和稻荷崎对上，中间输了那场上吧？
在这边两人的迅速思考的同时，那边的进攻仍在继续着，天童被迫进攻，被夜久接下来，以完美的角度朝着研磨的角度飞过来，而位于球网下的研磨双眼仔细的扫过白鸟泽众人的位置。
在看到那抹墨蓝色身影的时候，他双眼无比理智，但期间蕴含着星星点点的罕见的兴奋情绪。
——而这情绪，黑尾只在他打游戏，遇到很难击败的BOSS时，才会在他的双眼里看到。
研磨，在兴奋着。
忽然，他发起了毫无征兆的二传进攻——！
【*勇者向恶龙发动了进攻。】
——而在他眼前，最能率先反应过来的白布瞳孔微缩，脑海中百转千回的思绪在此刻被研磨简简单单的一个动作打散，他犹豫了一秒，但也就是这短短的一秒，足以让时局发生天翻地覆的变化——
排球在那只纤瘦的手腕一抬之下，忽然轻飘飘的越过球网，向白鸟泽的场地轻飘飘的飘了过来，然后，骤然下落——！
电光火石间，这一球的结局似乎已然注定！
……
…………
——只是，怎么可能会让事情就这么终止啊！！
开什么玩笑啊！我们可是白鸟泽啊！！
只见下一刻，原本已然无法扭转的局势，忽然在一只手伸出的情况下，发生了惊天的逆转——
众人下意识的顺着手望过去，却看见了一个熟悉的妹妹头，和那无论何时何地都用尽全力的拼命表情……！
是、是五色？！
“啪。”
“砰！”
两道声响几乎是同时响起。
前一道，是手腕与排球相撞的清脆声；而后一道，则是后背与地面碰撞的低闷声！
五色将这一球接了起来！虽然对方得到的回报是重重的跌倒在地，发出一声闷哼声。但是此时此刻，不浪费这一球，才是对拼命的五色最好的回报！
在排球高高的飞向半空中的一瞬间，音驹的所有人下意识的望向半空中，然而与此同时，一道高大的身影毫无征兆的迅速强势占据了所有人的视野！
只在一瞬间，就在所有人刚刚接受排球被五色接了下来的同时，那个身影就瞬间来到了半空中——！
——是——小林青鸟！
什么时候？！
这家伙……到底是什么时候开始起跳才能这么快的啊！！
就连一直盯着他的黑尾都露出错愕了的表情，下一刻，他紧绷带表情忽然松懈下来，呼出一口浊气，脸上挂着一抹无奈的笑容，这笑容中带着些许的苦笑。
或许正是因为他一直在死死盯着小林青鸟的动向，他才对事情发生的起源无比明了——
不是天赋，不是速度，更不是运气。
——不得不承认，小林青鸟真的是一个十分有魄力的男人。
毫无疑问，在五色爆发出这堪称一绝的爆发力之前，他，小林青鸟，已然动了。
因此，才能在如今这样的情况之下，在所有人只能昂起头的时刻，让他们满脸不敢置信的看着那个，仅凭自己一人，便占据了整片赛场上空的青年——
他们眼睁睁的看着那人于顶点处，让那双总是没有情绪的双眼此刻目光冷冽，悍然一击：
“……砰——！！”
排球擦过夜久的耳侧，刹那间，他的右耳仿佛经历了一场重击，发出一阵炸裂的爆鸣声的同时，脸部由于生理反应下意识的表情空白。
下一刻，所有人两鬓的短发随风而动，脖子僵硬的扭过来，看见的就是孤独的立于场地之内的排球。
赛场上，一片静默。
青年轻盈落地，虽然并不是完美落地，甚至因为过于急促加上用力，落地的时候还微微踉跄一下，但是此时此刻，在所有人眼中——
他即是恶魔。
研磨的双眼微微眯起，与半空中，与那双棕褐色的双眼目光再次相对。
他的眼前再次出现了熟悉的提示框，只不过，上面的内容正在快速更新着。
【*恶龙躲过了勇者的攻击，并喷了一口火。】
【*森林燃烧了。】
【*它烧尽了一切。】


第106章 被白鸟注视的青鸟
————
“哟西！干的不错啊工！！”
天童笑容灿烂无比， 一掌一掌拍在五色工的肩膀上，让原本跌了一跤的五色僵硬的身体被迫放松了下来，他呲牙咧嘴的承受着前辈“爱的抚摸”， 打碎牙往肚子咽。
天童笑眯眯的勾着五色的肩膀，将脸贴过去， 大剌剌的说：“没想到我们工已经成长到这种地步啦！”
“看来前辈们完全不用担心， 毕业后白鸟泽会后继无人的问题了哦！”
“工绝对会是一个完美的前辈的吧！！”
天童笑的爽朗，然而他大笑两声，却发觉身边原本吵吵闹闹的青年此刻十分安静， 他疑惑的睁开了眼睛，迎面却对上了一双蛋花眼——
“前、前辈——！！”
“诶——！工你哭鼻子啦？”天童惊奇的声音高昂。
“……笨蛋！前辈们只是要毕业了而已！”这是原本还想着稍微夸奖一下五色，在看到对方这幅没出息样子后， 脸色瞬间黑下来的白布。
大平狮音无奈的双手抱胸，面带笑容的看着那边吵吵闹闹的两人。
——下一刻， 他的目光被另一边， 刚刚发出那震动了整个赛场的一击的小林青鸟吸引了过去——
只见青鸟独自站在球网的一侧，刚刚破解了音驹攻势的他脸上没有丝毫喜色，也没有任何波动的情绪，他只是微微皱眉，看向对面笑的阴险的黑尾。
“阿～啦～不愧是炸药先生啊！刚刚那种不可能的危机情况都能这么轻易的破解啦？”黑尾双手抱胸， 丝毫没有刚刚被迎面痛击的沮丧，相反， 他的脸上神情轻松。
——没错， 是该他们轻松。
毕竟被逼到不得不用出那样惊人一击的， 可是他们白鸟泽啊。
小林青鸟放在身侧的手腕在无人看见的地方， 下意识的微微后撤， 一点点藏到了身后的手， 在无人注意到的角落，微微颤抖。
——就算是他，在那种情况下，在被对面的队员层层阻拦的情况下，想要突破重重阻围，得到那一分，也绝对不是一件轻松的事情啊。
不过，小林青鸟并不知道，其实他所谓的的“视觉死角”，此时此刻对于白鸟泽休息区的几人来说，可以说是绝佳角度。
顾问老师在注意到青鸟微微颤抖的小臂的时候，脸色骤然一沉，内心瞬间紧迫起来，他下意识的回头，却与那边脸色难看的濑见英太几人相对——
糟糕了！青鸟的……旧伤！
濑见英太深吸一口气，干涩的喉结上下滚动了一下，他迟疑的看着赛场上仅凭外表看似乎没什么变化的青年，在想到对方的想法可能是怎样的之后，罕见的露出一抹躁动的表情。
……这家伙，果然又在硬撑了吧！！
在猜到这一点的濑见英太立刻猛的转过头来，他紧张的看向那边看不清楚表情的鹫匠教练，眼中的情绪显而易见——
——要、叫暂停吗！让青鸟稍微休……
他内心紧迫的话语在对上鹫匠那眉头紧锁的模样时，不知为何，忽然停止了。
他将本来要说的话语咽回了喉咙里，深吸一口气，强行压下内心躁动的情绪，缓缓重新睁开了眼睛，身子微微前倾，双眼专注又冷凝的看着赛场上那个存在感无人能敌的男人。
——青鸟不会允许的吧。因为怕他受伤而暂停比赛什么的，会打乱青鸟的节奏的吧。
他总是有自己的想法。濑见英太双眼看着青鸟将手放在众人看不到的位Www.52GGd.Com置后，面色如常的思索着眼前的战局的样子，轻叹一声，眼底复杂的看着场上的情况。
……只要有一点不对的情况，他都会立刻站起来的。毕竟这还只是青鸟的第一年春高而已，青鸟还有机会的。
……他没必要和他们几个快离开的家伙最后拼这一把的。他应该更看重自己的未来。
濑见英太深吸一口气，如是想着。
——而赛场上的小林青鸟并不知道，自己只是下意识放松疲惫的手的动作，会引起濑见英太多这么多思考。
此时此刻，他面无表情的脸上罕见的露出一抹棘手的表情，用相比之下，状态更好的那只手扶着额头，头痛的看着对面笑的狡黠的黑尾，透过他，他看见对方身后站立的那个笑容灿烂的青年。
灰羽列夫这家伙……不是学的很好吗？
脑海中画面急速变换着，变成了曾经在东京集训时，对方明明是在卡对面攻手的位，结果总是将自家阵营的自己一屁股顶飞的模样。
……所以说，你这家伙只是针对我一个人吧！！
小林青鸟如刀子一般锋利的目光让人很难注意不到对方在盯着灰羽，黑尾轻咳一声，下一刻跳到两人之间，满脸“和善”的说着：“青鸟青鸟，你先别急。”
“你还记得你教列夫的时候，说过的关键点是什么了吗？”对方用温和的嗓音循循善诱着。
关键点？
青鸟歪了歪头，看着对面笑的一脸爽朗的灰羽列夫，对方用那样富有压迫感的脸和身材，说着打心底里承认的话来：
“青鸟前辈说过，只要始终带着拦下对方攻手的心，在赛场上活跃起来就好了吧。”说到这里，灰羽忽然尴尬的摸了摸头，在青鸟略显呆滞的目光下徐徐道：
“……但是我很笨啦，还是和集训的时候一样，总是忍不住将矛头指向青鸟师傅。”
灰羽列夫笑容满面的看着对面罕见的露出空白表情的青鸟，在对方愈加离谱的神情下，一字一句道：
“我就只是把自己的想法告诉黑尾前辈他们了！没想到真的有用啊！真是太好了！”
不，一点儿也不好。
青鸟死鱼眼，内心即答道。
你这家伙，不是学不会，分明就是留着天克我的吧。
可以说这是完全没学会我之前教你的东西，反而自己领悟到了赛场上盯着对方主攻跑位的奇怪技能了吧！！
如果说这样的能力是别的队伍学会，不仅会束缚住他们的思考空间，还会收益极低。但是在极其擅长“维系”能力的音驹身上可就大不相同了。
在音驹的手上，这项技能不仅可以很好的牵制住，此刻对面本就极其依靠队员发挥个人能力的白鸟泽；而且在音驹天然具有的超强默契的基础上，不仅不会降低各个成员个人能力，反而会让他们的凝聚力更上一层楼，完美顺应了随机应变，而不是僵硬死板的只是盯着眼前的一个人而已。
想通了这一点，青鸟眼角抽了抽，似乎是因为心理作用，他看着对面黑尾的脸好像越来越欠揍了。
——对面，原本和队友们击掌的黑尾忽然感觉自己背后一凉，他忽然想起了小林青鸟在宫城时的那些传闻……
……他感觉自己的处境有些危险。
不会被对方套麻袋爆揍一顿吧？
黑尾笑容有些僵硬，脑海中不由自主的浮现出在传言中，笑的一脸邪恶，手拿棍棒，一下一下在自己肩膀上轻击着的墨蓝发色青年的剪影……
咳，都怪列夫！干嘛要说的那么嘲讽！！
——不知道自己因为一些奇奇怪怪的传闻暂且压制住了黑尾的“傲气”，此时的青鸟感受到原本在剧烈颤抖着的右手缓和了许多，将下意识藏在身后的手拿了回来，随手捏了捏自己的指节关节，发出清脆的声响。
转过身去的他并没有看见，在自己身后原本在和队友畅聊的黑尾忽然像一只黑猫一样炸毛了一瞬间，就在他关节声响起的一瞬间。
在黑尾身后，研磨沉默着看着两人无声的“互动”，眨了眨眼睛，双眼毫无情绪的转了过来，重新将目光投注在小林青鸟的身上。
脑海中不断重播着刚刚仰首看着那人高高跃在空中的身影。
忽然，他泄了一口气，在下一球的哨声响起的同时，内心悠悠闪出一句话来——
【不愧是boss啊。】
——“好强。”
嗯？黑尾听到了研磨的低语声，先是讶异的看了他一眼，眉毛微挑，下一刻露出一抹兴致盎然的笑容。
果然——刚才他没看错。
研磨，果然和平时不一样了。
此时此刻他不禁有些懊恼，早知道青鸟对于研磨的转变这么有用，东京集训的时候，就算生拉硬拽都该把研磨拉过来的！
不过，这世界上并没有后悔药，正如开弓没有回头箭——
——排球更是这样。
站在发球线后的牛岛的下一击彰显了这一点。
“砰——！！”
完美的弧线，绝佳的角度，惊人的力道，让人胆寒的气势和目光。
这种种事务无不在彰显着一个事实———“旧时代”的余韵可没完全散去。
有了小林青鸟的白鸟泽并不是改朝换代，相反，他现在拥有了两个“王”。
对方在几轮进攻下，依旧体力满满，在对面正面盯防的情况下，依然毫不犹豫的将手里的排球对着原本的角度用力扣下去——
灰羽拦网的手瞬间被打的偏离了原本的轨道，下一刻，排球即使已经经过了他防线的减速，依旧一如既往的朝着既定的目标——
——一往无前。
直到裁判清脆的哨声响起，无数观众选手才恍然回神，无不感慨的看着在后几分钟瞬间心照不宣的将所有球权交给了牛岛的白鸟泽全员，以及——
头顶那块记分牌。
27：25。
短短几分钟内，牛岛就以他拿绝对的力量和实力，击溃了音驹的重重防线。
——下场前，走在前方的小林青鸟忽然感受到自己的背部被身后的人轻轻拍了一下——
他茫然的转过头来，看见的却是迎面的一个熟悉的药膏。
——以及，牛岛那冷硬的面容。
他到底身侧，是双手抱胸的天童，他笑眯眯的看着茫然的青鸟，细如针芒的瞳仁转向对方微微垂落休息的右手上，声线温和：
“青鸟酱～今天有好好涂药吗？”
本来没有将后期队伍一直将攻击权交到牛岛身上，而表现出什么异议得到青鸟，此刻脑中灵光一闪，在这一瞬间，他对上牛岛那沉闷的表情后，似乎一下子想通了什么。
——擦身而过的白布表情带着几分嫌弃，他双手插兜，作为将球权尽数交到牛岛手上的主要“操盘者”，他深藏功与名，回到了白鸟泽的休息区。
场下，濑见英太有几分错愕的看着显然是早就发现了青鸟手异样的队友们，眨眨眼。
……什么时候……等等！难道？！
他猛地转过头来，却看到了鹫匠教练满意的笑容。
表情空白了片刻，下一刻，濑见英太神情一泄，露出一抹无奈和松了一口气的笑容。
……
……是啊，他差点儿忘了。
青鸟他——
可是在被大家一直注视着的存在啊。


第107章 冲破束缚吧
小林青鸟微微低头， 他看着手中被牛岛递过来的药膏，动作熟练的更换着手上的药布，感受到清凉触感在自己发热的关节处迸发， 他深吸一口气，换上了全新的绷带。
他放在面前的手指节上缠满了绷带，缓缓攥紧拳头， 沉默的看着眼前的拳头。
忽然，他缓缓写出一口浊气，原本算得上阴郁的眉眼忽然松懈，一道柔和的光在瞳仁间一闪而过。
——小林青鸟， 在春高的赛场上， 感到了久违的轻松和自在。
不远处坐姿站姿均十分放松的几人会心一笑，天童和身边的濑见英太对视一眼， 均看见了对方眼中的笑意。
于是， 在这样紧张的情况下，白鸟泽却展现出一副不同于常人的闲适场景。
————
短暂的休息时间很快结束了， 青鸟放下手中的水瓶， 额头前的碎发无风自动， 他站起身来， 朝着赛场上走上去时，一只手搭在了他的肩膀上， 他微微回头，对上的就是天童那张一如既往笑眯眯的脸庞。
两人目光相汇，下一刻，青鸟面容骤然一松， 罕见的扬起一抹笑容。
“哟西！要上了！青鸟酱！！”天童咋咋唬唬的声音在耳边响起， 其余的几名队员也自觉的围绕在身边， 白鸟泽的一群人簇拥着，一齐登上了第二局比赛的赛场。
“……哔——”清脆的哨声在耳边响起，与此同时，一群身穿紫白色队服的青年并排走到了场上，音驹的众人看着对面那一同上场，然后熟练无比的各自回到了自己原来的位置上的模样，不知为何，一股莫名的压力迎面而上——
恍惚间，对面明亮的赛场似乎瞬间一转，变成了气势迫人的战场。
双方面色各异，身高不同，但此时此刻，所有人的内心都忍不住燃起一团火来——
隔着球网，牛岛若利沉稳的目光对上对面笑眯眯的黑尾，对方弯起的双眼在下一刻豁然间睁开了，瞳仁微微旋转，掠过眼前的牛岛若利，最后于后排，那个身形高大，前额墨蓝色短发微微垂下的人对上目光。
“哎呀～既然如此，已经没办法了吗？”他悠哉悠哉的嗓音响起的同时，在白鸟泽众人的注视下，微微低头，双眼上翻着看着眼前的几人，嘴角明明是衔着笑的，可莫名就是给人带来一种极其强烈的压迫感：
“看来已经被逼到绝境了哦？”
黑尾的话开局还容易让人摸不着头脑，可是逐渐，在第二场比赛开始的同时，众人慢慢的领悟到对方所说的事情到底是什么意思了。
……“嗤。”
排球急速掠过大平狮音的侧脸，擦脸而过的排球让他的侧脸一瞬间火辣辣的。
他瞳孔微缩，下一刻，身后响起的，是排球落地专有的“砰！！”的巨响声。
救了个空的山行隼人不甘心的咂了下嘴，下一刻拳头轻击地面，不敢怠慢，连忙快速起身。
随着时间一分一秒的逝去，无论是场上的选手，害死场下的教练和观众们，均在两个队伍中的表现看出了一些不同寻常的东西——
似乎，音驹的表现有哪里变的不一样了。
前排的观众因为过于专注，表情微微空白的看着眼前的赛场，他们看着迅速接力的音驹，很明显，音驹的力量在那边的发球线后站着的人不再是小林青鸟时，就豁然展现出一种骇人的能量——
排球在他们的手中不断的被传递着，况且，即使一次出击没有成功，只要白鸟泽的攻击不是无坚不摧的，那音驹总是能化钢为柔，让擅长快速进攻的白鸟泽的每一次进攻都被迫被无限拉长。
最明显呈现出的就是，在上一局的这种时刻，双方的分数早已两位数，而直到刚刚的音驹那一球落地，场上才第一次出现了一次双位数的分值。
——没错！音驹居然领先了白鸟泽！！
即使只是短短的三分分差，但是事实没有丝毫的改变。
音驹，在面对那个战无不胜的白鸟泽时，获得了优势！！
————
又是一球。天童凭借他那如野兽一般敏锐的直感和目光，成功拦下了黑尾的一记扣球，拦网得分，结果是黑尾不甘心的轻嗤一声，天童兴奋的举起双手欢呼起来。
“呼……呼……”粗重的呼吸声在场上显得并不是十分清晰，但是发出这声音的不是别人，正是音驹的“大脑”，二传先生，孤爪研磨。
听到耳边传来的粗重呼吸声，一时间，比赛落后带来的紧迫感似乎都减轻了不少。天童“诶——”了一生，他伸长脖子，大大的眼睛惊讶的看着球网对面，那缕缕奇攻，俨然和现在弱气的模样判若两人的研磨。
他歪了歪头，摸着下巴，仔细的端详着对面的研磨，也就是这个人，在刚刚的比赛进程中，一次次看破自己的路线，似乎对自己的“本能”了如指掌的人。
——青年微微弓着腰，豆大的汗珠顺着他的鬓角流淌下来，嘴唇因为过度运动微微有些泛白，就连双眼的眼神都有些迷离，不用想也知道，现在的研磨估计看清眼前的人都不容易。
“哇～还看得清楚吗？”天童似乎也为研磨格外弱的体力感到惊讶，他微微弓下高大的身体，隔着球网，在研磨的面前挥了挥手。
“……无路赛。”沙哑的嗓音在青年的嘴里吐露出来，天童立刻做作的缩了缩肩膀，身边的白布立刻无比熟悉的后退数步——
果不其然，下一刻天童立刻一脸委屈的向身后的方向扑过来，正好扑向了站在原本白布位置上的五色工身上，吓得五色混身一颤，连忙扶住了面前恶意撒娇的红发青年：
“天、天童前辈！！”
“诶～工你快看对面的那两人，他们好凶哦～！”
一旁本来来关心研磨的黑尾立刻额头滑下黑线，他双手抱胸，一脸无奈笑容看着对面大演特演的天童觉，表情玩味的想着：
关我什么事……还有啊，哪有人会相信你被……
……诶？！相信了？！好好骗！！
黑尾笑容一僵，不敢置信的看着对面那个因为前辈一句话就恶狠狠的转过头来，瞪着他们的妹妹头小鬼。
“这都信！你到底是有多天真？！”黑尾终于忍不住双手交叉，微微弓身，一脸意外又好笑的看着对面仍旧和他怒目而视的五色，以及他肩上硬是把高大的身躯蜷缩起来的某红发青年。
一旁的研磨不知何时恢复过来的，虽然脸上还是带着汗，但还是不遗余力的“落井下石”：
“不管怎么想都是小黑长的太坏的错吧。”
“哈——？”黑尾一副大受打击的模样。
一般路过的小林青鸟先生被这边吵吵闹闹的声音吸引了目光，他下意识的停下了脚步，似乎在用眼神询问着他们：这里发生了什么。
白布眼看五色即将一脸正义的重复天童的胡诌，连忙一把挡在小林青鸟的身前，阻止他加入这场胡闹的小型“战场”。
……开玩笑，天童和黑尾之间的战斗最多算幼稚园小孩子之间的拌嘴，你要一个这么“擅长吵架”的小林青鸟加入进来，和辩手加入街头骂战有什么区别。
不知道自己无意间竟然变成了“专业辩手”，青鸟还在为自己被拒绝告知聊天内容而内心感到沮丧，外表看不出，内心十分失落的走向一边——
球网对面的黑尾对于青鸟被自家队伍“嫌弃”感到十分的幸灾乐祸，而他身边的研磨则是双目微微出神的看着青鸟那单独的背影，唇紧紧的抿着，猫猫眼专注凝神。
忽然，球网两侧的队员听到耳边传来一阵低低的声音：
“……BOSS……”
虽然其余的内容没有听清，但是显然他们都听清了里面的一个词——boss。
天童在五色一脸茫然的表情下停止了做作的行为，他一脸饶有兴致表情的看着对面显然看着青鸟微微出神了的研磨，扯了扯嘴角，和对面同样表情复杂的黑尾铁朗对上目光。
BOSS吗？嘛，倒也没错啦。天童挑了挑眉，笑眯眯的想着。
下一刻，观众席上忽然毫无征兆的传来一阵惊讶的低呼声，甚至有几个激动的大哥都坐不住了。
几人顺着他们的目光，赫然看见一个青年掂了掂手里的排球，一步步朝着后方的发球线的方向走了过去——
研磨和黑尾的眼神豁然间沉了下来，五色则是露出一抹松了一口气的表情，天童的笑容微微扩大。
白布面无表情的看着那道墨蓝发色青年的身影，深吸一口气，下一刻，紧绷的眉眼松懈了下来。
没错，他们之所以会在这样紧张的比赛进程种，会有短暂的喘息时间，只不过在刚刚天童又拦下音驹的扣球，将分差拉到两分后，轮到白鸟泽的人发球了。
而此时此刻，站在发球线后的那个人，那个会只是站在那里，就让全场观众沸腾；让原本优势的音驹一下子紧张起来；让明明落后的白鸟泽众人不紧不慢的存在——
排期轻轻击打在地面上，下一刻仿佛有生命一般，灵活的回到了青年的手中。青年面无表情，此时此刻，他的眼中一如既往，除了眼前的赛场别无他物。
浓厚的无色气势缓缓从对方的身后弥漫开来，一股名为“期待”与“专注”的情绪瞬间席卷了整个赛场。
顺着青年纤长有力却缠满绷带的手指，一直向上望去，挺拔的身姿，但同时又诡异的和名为玩味的情绪完美融合的身体，他微微歪着头，棕褐色的双眼静静的掠过音驹赛场前方的几人，最后毫不犹豫的——直至对方的边界。
在注意到对方目光所至，全场沸腾，内心压抑的白鸟泽啦啦队终于抑制不住自己心头郁结的情绪，在一声声呐喊声中尽数宣泄出来：
“……青鸟——！青鸟！青鸟！”
“发个好球！”
最后，那熟悉的话语传入青鸟的耳间，他仿佛一下子回到了第一次站上赛场的那个时刻。
——阴影下的唇角扬起一抹弧度。
偌大的赛场上，呼声直冲穹顶，几欲冲破束缚，响彻天地。


第108章 被看穿了？！
偌大的赛场上， 耳边的欢呼声震耳欲聋，即使是黑尾这种人，在耳边响起这样声势浩大的声音也忍不住扯了扯嘴角，额头缓缓滑下一抹冷汗， 他苦笑一声。
如果他没猜错的话， 这场上的观众， 起码一大半人都不是小林青鸟的所谓“忠实粉丝”吧。
——更大的一部分可能，他们只是来看排球比赛的普通观众而已，可能只是一时兴起。
但是黑尾敢保证，现在的他们一定完全沉静在眼前的赛场上， 并且在连他们自己本人都没察觉到的情况下， 已然不知不觉的被小林青鸟的个人魅力所折服，不由自主的为他呐喊欢呼起来。
黑尾单手扶额，无奈的看着对面那个一脸“不怀好意”的看着自家球场边界的青年。
……这家伙，明明无论对人对事要么笑得嘲讽，要么冷漠的要死，到底是怎么路人缘这么好的啊？
不是说国中时期大家还未他的嚣张感到恼怒的嘛？！怎么一上了高中， 所有人态度都大转弯了？？
旁白：你不也是一样。
此时此刻的小林青鸟内心并没有他表现出来的那么平静。
小林青鸟，正处于极度惊慌状态。
在无人能看见的情况下，青鸟的瞳孔正在瞳仁中间， 剧烈的颤抖着。
——刚才，是我的错觉吗？
就在他手执排球， 站在发球线后的那一刻，那股从场外而袭来的热浪……是、是怎么回事？
小林青鸟先生凌乱了。
或许是今日的场地格外火热的缘故，抑或是观众们总是对这种欲扬先抑， 绝地翻盘的情节格外感兴趣， 总之刚刚的欢呼要比青鸟平日里听到的， 壮观到不知道哪里去了。
也因此，这股声浪无比强势的撕破了小林青鸟的专注状态，就这么霸道且无理的闯入了青鸟空荡荡的大脑中，瞬间，一团乱麻，青鸟的瞳仁似乎都在一瞬间变成了圈圈眼。
想必如果不是原主很难做出这么生动的表情的话，青鸟的头顶都要窜出一股热蒸汽了。
——为、为什么？
小林青鸟单手执着球，空出来的手再次下意识的偷偷藏到了身后的位置，微微颤抖着，掩饰自己实则慌的一批的内心。
——为什么大家都在喊我的名字啊？！我、我发个球而已！还没得分啊！！
这种喊名字的环节，照理来说，不都应该在得分之后才进行吗？！
……这边的青鸟内心慌乱，场下白鸟泽休息区的顾问老师也不逞多让——
他原本站的稳稳的脚步忽然一个踉跄，他脸色难看的推了推险些滑下来的眼镜，罕见露出了眼镜下的双眼，那双写满了震惊和担忧的眼睛。
刚、刚才他看到了什么？！
青鸟的手……是在抖吗！
即使、即使青鸟有意躲藏（并没有），顾问老师还是无比清晰的看到了青鸟“强撑”着的动作。
他抿紧了唇，猛地转过头来，一脸着急和忧虑的看着那边的鹫匠教练。
途中路过一脸振奋的川西太一和濑见英太，可惜此时此刻的两人满心都是青鸟刚刚遥遥的望向对方赛场边界的目光，这个熟悉的动作让两人一下子想起了曾经在白鸟泽初遇时候的模样，沉浸在回忆中的两人并没有注意到小林青鸟的“异样”。
顾问老师的目光定定的望向那边一言不发的鹫匠教练，眼底的忧虑和焦急溢于言表。
要、要叫暂停吗？！
顾问老师的双眼直接明了的表现出自己的意思。
然而，那边的鹫匠教练宛如一尊雕像一般，他表情沉郁的盯着赛场上，那个正“躲”在所有队友身后，拼命“隐藏”着自己状态异常的青年，他的下唇微微有些干涩。
忽然，顾问老师瞳孔微缩，因为他听到了鹫匠教练低沉的声音低哑：
“……再、等等。”
他呼吸一滞，似乎有些不敢相信自己听到了什么，下一刻深吸一口气，用力的将头扭了过来，强行不让自己的情绪流露出来，让一旁身处替补位的两人察觉到。
……毕竟，一会儿如果情况不对，还需要他们立刻顶上，可绝对不能让他们的心理状态出了问题。
他咬紧牙关，用手用力的推了一下自己的眼镜，深吸一口气，镜片后的双眼专注的盯着赛场上那个忍着伤病的青年，呼吸慢慢由急促平息下来。
要…冷静才行。
几个深呼吸后，他很快苦笑着明白了鹫匠教练的深意。
青鸟很聪明，几乎是他们见过的最会在赛场上动脑子的强者了。但是人无完人，世界上更没有绝对完美的人存在。
青鸟十分敏感。
他从未将自己的弱势给别人看过。但同时，他又会将每个人的话都放在心上。
这件事，曾经在白鸟泽时，他和鹫匠教练在旁观他们的训练中，就在日复一日的观察中得到了这样的答案。
……和极其富有攻击性的长相和语言不同，青鸟对于自己的朋友，甚至是素不相识的敌方队员，都绝不会掉以轻心，即使说出不可一世的话，他也会在背后细致的研究每一个球员的球风和招数。
无论对方是王牌还是透明，抑或是正式队员还是替补。
这件事在对方每次一脸“不情愿”的去各校交流技术后，给所有成员准备了一份厚厚的资料的事情上可以清晰的看出来。
想及此处，顾问老师微微低下头，眼镜后的双眼流露出一抹无奈的神色来，又带着些许的温和。
明明、就是一个很温柔的人，偏偏生了一身的刺啊。
……好在，只要接触便会知道，即使身上长着许多的刺，也都是完全不会刺伤人的存在。能和一群仅仅比过几场比赛的队伍相处的如此“融洽”，即是证明。
他深吸一口气，在一声清脆的“哔——”的哨声中，迅速回了神，将脑海中的思绪挥开，双眼专注的看着赛场上那个，仅凭一人便吸引了场内所有人目光的——
——小林青鸟。
————
此时此刻，我们“温柔”且“敏感”的小林青鸟先生正在强行压制下自己内心疯狂攒动的不安情绪，强行让自己的腿不要在如此多的目光满怀期待的注视下发抖，结果是手抖的越来越厉害。
……社恐要死……
他狠狠的吞下一口空气，作用聊胜于无，直到耳边的哨声响起的一瞬间，不知为何，原本还剧烈颤抖着的手忽然停止了抖动。
——只有那冰凉的手心，似乎还在提醒着他，他并没有缓过神来。
看吧，这就是没有“无我”状态加持下的自己，简直没用到要死。小林青鸟半自嘲的想着，他从未向今天这么感激前世自己因为总是在各种大型比赛中被拉壮丁，已经习惯了赛场的自己的灵魂。
于是，在一次又一次的深呼吸下，耳边的声音渐渐低了下来，不管是观众自发，还是青鸟强行屏蔽了这些声音，总之，现在的青鸟，眼前再次只剩下偌大的赛场。
来到熟悉的“无我”领域时，从未像今天这般，在赛场上如此清醒的小林青鸟微微一愣。
不是……只有排球和敌方队员……
他呆滞的看着自己的前方，看着那一道道背对自己的挺拔的身影，一向面无表情的脸罕见的露出了些许的茫然表情。
哦……哦，原来，不知道什么时候开始，自己已经开始允许“队友”这个名词的人物加入自己的“赛场世界”了吗……？
——小林青鸟复杂的脑内活动投射到现实世界，也不过堪堪只过了微秒而已，只剩下微湿的手心，还彰显着刚刚的感受不是在做梦。
等到他反应过来时，他累积了两世的身体本能，已经替他做好了准备动作——
站在发球线后的小林青鸟单手执球，下一刻，青年手腕轻抬——排球随之飞上半空中——
——“咕噜。”
夜久听到了自己身边的山本猛虎的吞咽口水的声音，下意识讶异的看了他一眼，却看到了一张紧绷着，强忍着情绪流泻出来的脸庞。
——是、怕一些会影响队友的表情会不由自主的展现出来吗？
……哈，或许也只是单纯的怕自己露出丢脸的表情而已吧。夜久眉眼松懈，不过……真正该顶住压力的人，应该是他才对吧。
毕竟……他可是确确实实被盯着的人啊。
被一只藏在树叶后，正神情肃穆，双眼锐利的雄鹰，死死的盯着。
“嗖——”破空声随之响起，正如夜久所想的一般，迅捷、有力，摸不着痕迹却又招招直指对方命门。
他露出一抹苦笑，转瞬即逝，下一刻，双眼坚毅无比，两脚迅速迈开，有力又沉稳，脸上写满了名为“可靠”的情绪。
喂喂，观众席前排那个，什么不可能接到啊，是你说的吧？混蛋。
夜久脸上露出一抹冷笑，眼角微微一紧，死死的盯着眼前，这个正在自己眼前高速旋转着，似乎下一刻就会击中目标的“炸药”。
所以说……应该是压线炸药吗。
夜久脑海中对方刚刚盯着己方边界的表情转瞬即逝，双眼警惕的微微眯起，紧盯着眼前排球的轨迹，随时准备迎面一击的他决心一定不能放过这一枚欺骗人的球……
……
等等……？
夜久呼吸忽然一滞，只因在他一眨不眨的目光下，那原本在高速旋转着的排球似乎……似乎和、和在东京集训时的压线炸药球……欸？
……好像、好像和以往的情况有些不同之处？
夜久的表情空白了一瞬，脑海中在此时此刻闪现过对方视频中一枚枚神奇的发球，小林青鸟一张张表情在他印象中飞速掠过——！
——下一刻他咬紧牙关，双眼从未如此决绝过。
赌、一把吧！！夜久卫辅！！
在所有人期待夜久再次身体接这枚绝对不能放过，会欺骗你眼睛的压线球的时候，对方接下来的动作让所有人大跌眼镜——！
只见，原本站在原地一动不动，大有一幅要和眼前的排球死磕到底的夜久卫辅，忽然在所有人的注视下，猛地一个侧身——
他让出了身后的位置！！为什么！！
难道他、难道他是害怕了吗？！！
不只是观众和迅速没了声音的慷慨激昂的解说员，就连白鸟泽和音驹的人都十分意外的看着夜久那“躲闪”的动作。
解说甲的声音从未停下来过：
“夜久、夜久选手怎么了！难道是被刚刚小林选手的球砸倒了心理有了阴……等等！！！”
他原本带着惊疑的声线忽然猛地一转，原本语速极快的声音在此时此刻宛如被卡住了脖子的鸭子，竟然发不出一丝声音来——
所有人的眼睛几乎要瞪掉了——！
排球在空中旋转了几下后，忽然在所有人错愕的目光下，豁然间飞出了场地！！
“嘭——！！”
重重的一击，排球狠狠的砸在了距离发球线极近的地方，接下来，他们看见的就是滚出场地的排球。
所有观众，包括音驹和白鸟泽的各位，都茫然的看着那一球，直到解说员错愕的声音响彻整个场地，全场才一片哗然：
“发、发球……”
“出界了！！”
“——小林青鸟选手……被看穿了？！！”
惊愕的声音透过麦克风，响彻整个场地。


第109章 老天都在帮他
静——
赛场上安静的掉下一根针都能被听的一清二楚。
场下， 顾问老师早就站不住了，他一拳砸在自己掌心里，双眼带着焦急。
早知道刚刚就该不管鹫匠教练， 直接叫暂停的！果然、果然还是状态影响到了发挥吗？！青鸟的心态可千万别受到影响啊！
他下意识的看了一眼身边的鹫匠教练， 果不其然， 鹫匠教练也已经坐不住了啊……嗯？
他目光忽然一顿，有些奇怪的看着眼前， 那个明明该一脸凝重，表情复杂的鹫匠教练， 此刻却面无表情，就像什么也没有发生一般。
他茫然的变成了豆豆眼， 如果此时此刻青鸟在旁边， 一定会大吃一惊，毕竟在他眼中， 顾问老师不是男妈妈的角色， 就是总是一幅普通NPC的样子，没想到对方也会露出这么颜艺的表情。
只不过现在的鹫匠教练显然满心都在眼前的赛场上， 根本无心顾及身边的顾问老师。
————屏幕后面
“什、什么？！炸药先生！！！”日向翔阳的大叫声响彻整个乌野训练场，其他人也都是一脸不敢置信， 这好像……还是青鸟第一次计谋向的发球被看穿吧？
其他人面面相觑， 一时间竟然不知道该说些什么。
“不可能。”
一道冷硬的声音骤然插入其间，众人微微一惊，下意识循声望去，看到的却是一脸冷酷的影山。
“……不…影山， 没关系的， 只是一次小小的失误而……”菅原被大地使着眼色， 认命的露出笑容， 来安抚影山这个倔小子的脾气。
“不对。”
“青鸟不会发球出界失分。”
菅原话音未落，影山的声音再次十分强势的响起，众人一愣，彼此对了个眼神，一时间竟然不知道该说些什么好。
然而，就在下一刻，一道熟悉的声音响起，说出来的话语却让他们大跌眼镜：
“影山说的没错。”
众人茫然的看过去，日向欢呼的声音成了背景音。不是因为别的，只是因为这个声音他们太过于熟悉，也太过于信任。
“乌、乌养教练？！！”
别误会，此乌养非彼乌养。
即使上了年纪，目光依旧丝毫不见浑浊的老人站在众人身后，他身前，是同样笑着的乌养系心，只不过他的笑容看上去就有几分嫌弃，他毫不掩饰的开口：
“你们这些家伙，裁判的哨声没响前，一切都不是定局，这么简单的道理都忘记了吗？”
乌养系心注意到身边那人似笑非笑的目光，更是有些丢脸的黑了脸。
“……您、您的意思是？”大地仍然有些没有反应过来，他错愕的看着眼前的乌养教练，磕磕绊绊的说着：“青鸟、青鸟他……？”
“青鸟他得分了！青鸟他得分了对不对！！”
啊，果然，日向这个“青鸟厨”不出所料的没忍住啊……等等！
这嗓音？！
众人震撼的转过头来，看见的就是一脸经惊喜的影山那双渴望的目光，以及他身边还没来得及说话，就被影山一把反抱着紧紧的捂住了嘴，大有一幅要背过气去意思的日向。
你这家伙……明明就完全内心没底吧！那刚刚还语气那么笃定？！
——原来你丫的才是最大的、隐藏的青鸟厨啊！
————
而赛场上，白鸟泽休息区，相比急得左顾右盼的川西太一，濑见英太猛地转头后，在看到鹫匠教练那平静的目光时，不知怎得，内心忽然安定了下来。
他眉头微皱，内心的思绪百转千回，却又对鹫匠教练的反应百思不得其解。
直到他发觉场上的双方队员们只是刚才微微震惊了几秒，下一刻表情就再次变得严肃了起来，他们不约而同的聚在一起，无论是白鸟泽的队员还是音驹的，他们一同朝着球场中间的位置聚集过去。
观众席上，原本还未从“小林青鸟的计谋被看穿了”这一让人震撼的事情中缓过神来时，前排的几个内行的观众眉头紧锁，他们的脑海中不断地浮现出青鸟刚刚那一枚发球的落地点，他们没有加入周围人的议论中，不约而同的朝着那正在窃窃私语的几名裁判，和慢慢聚集向前的双方队员的方向专注的看过去。
本就站在远离众人的方向的小林青鸟此时此刻与向前的众人距离更大，他单手按着后腰，面上不显，仿佛只是一脸风轻云淡的看着前方的动静一般，也只有本人知道，此时此刻的他内心正七上八下，忐忑不已。
身为前世今生加起来，是场内经历过的排球比赛最多的人，小林青鸟几乎是在裁判没有判决的一瞬间，就明白一个简洁明了的事情——
——还没结束。
这是一场，小林青鸟与夜久卫辅的，全新的赌局。
青鸟的双眼微微眯起，专注的看着不远处的动向，与聚集在前方的球员们不同，小林青鸟和夜久卫辅站在原地一动不动，双眼眺望着那边的情况。
仅仅过了片刻，但这短暂的时间，在场内的观众眼中，以及屏幕后那正眼睛一眨不眨的看着摄像头前的动静的几个队伍的队员们，却显得无比漫长。
忽然，原本低语着的队员呼啦啦的散开了。两队的队员神色复杂，小林青鸟眨眨眼，里面有一丝他本人都没察觉到的期待。
他一抬头，看见的就是天童觉那双幽深的眼眸，一时间竟然看不出任何端倪。
他心下一跳，下一刻瞬间将目光重新转向另一边更加靠谱的牛岛若利，牛岛、牛岛一定更值得信任吧……
……这家伙自始至终都完全没有任何表情啊啊！！
这时候反而为对方的冷脸而哀嚎了！！
小林青鸟一瞬间在内心崩了个无人察觉的溃。
那边的夜久卫辅的心情和小林青鸟一样。
两人同在场的观众，屏幕后的观看者一齐，朝着那边衔着哨子，缓缓举起手的裁判，眼睛一眨不眨，紧盯着他手落下的方向——！
忽然，他的手骤然落下！一同发作的，是一阵清脆的哨声：
“哔——！
静——
场内所有人的呼吸骤然一滞，下一刻，瞬间完美的展现出两方的多彩的表情——
支持白鸟泽的一方欢呼雀跃，支持音驹一方的观众无奈摇头。
他们的目光，看着那被裁判宣判出的结果，即使是白鸟泽的同学，此时都颇有些不敢相信，直到大屏幕上闪现出刚刚那一道发球的慢动作回放时，众人目不转睛的看着影像中的排球挥出了一道完美的弧线，一点一点，一点一点的降落——
最后，看到那道阴影险之又险，却又无可辩驳的压在音驹的界限上，均是发出一阵嘈杂的唏嘘声。
“是、是小林青鸟的胜利！！天啊！！这一球！！这一球居然压了线！！”上一秒和大家一样先入为主的认为小林青鸟会出了界的解说甲先是一阵哽塞，下一刻率先冲破了震撼的沉默，他的呐喊声宛如一道引火，瞬间点燃了本就已然在视频的催化下成为了一个炸药桶的赛场。
轰——！
场内的“炸药桶”炸裂、沸腾了！
而屏幕后面，日向几乎在哨声响起的一瞬间，爆发出了震天动地的欢呼声，几乎要与屏幕那边的人山人海的音量相媲美了。
他身边的田中几人目瞪口呆，菅原和大地则是相视一笑，均在对方的眼中看到了苦笑和微不可察的松了一口气。另一边正面迎接日向高音量的影山则是黑着脸大骂“baka！！”，然而他看上的笑意却是无论如何都遮掩不住的。
————青叶城西高中，和乌野的热闹相比，这里倒是显得尤为安静，甚至有些过于沉默。
矢巾秀内心感慨一声，果然，现在他对于这个怪物做出什么样的事情都不奇怪了啊……他下意识左顾右盼，却惊诧的发现身边的队员们一个个表情异常奇怪！
早就吐魂了的金田一暂且不讲，估计在这场比赛过后，这家伙的“青鸟恐惧症”会更加严重；另一边的岩泉一表情严肃也就罢了，不过及川彻居然也一幅如临大敌的样子啊！！
这也太奇怪了吧！
国见英显然也发现了这一点，嘴角抽搐了一下，转头和身边的矢巾秀对视一眼，二人内心均同时升起了一抹不是很好的预感——
果不其然，下一刻耳边响起了一阵突兀的熟悉的声音：
“不可能！！这家伙绝对作弊了吧！！”及川彻忽然“倏”的站了起来，一脸笃定的推了推不知道何时戴上的眼镜，俨然一副cos某死神小学生的样子，一脸正义的伸出手，指向眼前的屏幕：
“这家伙！就在刚刚！绝对使用了他类似于‘发球百分百压线’一类的的超能力技能一类的东西吧！！”
你在说什么啊！哪有这种奇怪名字的超能力……不是！这跟超能力有什么关系啊！
就承认人家很强这么难吗？！
众人绝倒，内心大声吐槽，直到岩泉一用出了“正义一拳”后，制止了及川彻继续在镜头前晃来晃去，影响众人观看比赛的无耻行为，青叶城西才总算是恢复了和平。
只不过，不管及川彻刚才的话语有多么的无厘头，可毋庸置疑的是，小林青鸟刚刚的那一球虽然有碰运气的成分，但是他的实力还是无论如何都不能被否认的。
这也是刚刚那抹沉默的真正来源，所有人都心照不宣。
其实，亦或者，让他们惊讶的不是小林青鸟的实力，他们只是在不敢置信，小林青鸟这个人啊。
——连老天。
——都在帮他。


第110章 猫的困境
————
屏幕后的众人的表现， 在东京体育馆现场的观众身上只会展现的更加明显，相比之前小声议论的嘈杂，此时此刻观众席上的表现只能称之为哗然。
不为别的， 只是他们在近距离观察过影像里小林青鸟的发球后， 即使只是观看影像，他们都不知不觉间感受到了那股几乎要溢出屏幕的滔天压力。
当然，还有看着那一球明明已经马上就可以被判定为出界， 但是在真正看到那掩盖界限的阴影后， 内心出了震撼后，却升起了浓浓的无力感。
——试问，如果那个时候， 站在那个位置上的人不是夜久卫辅，而是他们的话，他们真的还能理智的思考，一次次的遭遇这种几乎是在玩弄人心的球， 真的不会发疯吗？
因此，他们才能由衷的感叹一声， 小林青鸟他——
……简直、简直太可怕了。
——所有人的观众发出惊人的呼声，此时此刻， 他们的呼声不再简单的为白鸟泽这个队伍而欢呼，也不是只为小林青鸟这个队员，他们单纯只为刚刚那一枚简直可以被称之为奇迹的一枚发球而震撼。
在所有人都以为这一球已然失分时， 回放影像狠狠的打了他们和解说的脸！
与此同时， 所有人的脑海中不由自主的浮现出刚刚一片哗然的时候， 他们似乎确实没注意到场上队员当时的表现。
不过， 他们依稀间似乎想起， 在所有人都为青鸟“失分”而神态各异、议论纷纷的时候， 场上的球员们似乎只是微微讶异了一秒，在意识到裁判并没有判决时，每个人的表情都变回了无比专注的模样。
而在所有人都迫不及待的凑过前去准备听裁判的讨论时，似乎有两个人没有融入其中，而是游离在众人之外。
而那游离于众人之外的两人，似乎还分别代表着不同的情感。
如果说夜久的呆愣是不敢相信那一瞬间看到的排球阴影压线，以至于也怀揣着些许的期待心思，没有走上前去；那么青鸟的站在原地就给人带来一种胜券在握的淡然和看热闹的意味。
——人的思维是很奇妙的，在知道结果以前，看到青鸟站在原地的众人总会先入为主的认为对方在为自己的“失败”而懊恼。而在得知结果以后，所有人都不约而同的“恍然大悟”：
原来、原来他早就知道这一球会压线！！
小丑原来是我们！！
————
赛场上
看到这一球的结果后，原本紧张万分的夜久却反而松了一口气，他眉眼罕见的微微露出些许无奈的表情，看着对面那个面无表情的青鸟，内心正准备感慨些什么的时候，两颗灰色和黑色的头瞬间占据了他的视野。
是弯腰的黑尾和灰羽，灰羽歪着脑袋，黑尾则是直接不客气的双手叉腰，两人的表情都很精彩，不过很显然，大家都心知肚明，他们绝不是为夜久判断错误而露出这样“五彩斑斓”的表情。
——他们只是为夜久这种人，居然会对一个人露出可以称之为“服气”这样的表情而感到错愕和不满。
错愕好理解，不过那不满，更多的还是对于团队观的缘故吧。
果不其然，在看到黑尾和灰羽那两人紧贴过来的脸后，原本还沉浸在刚刚那一球的夜久的表情迅速黑了下来，让原本称得上温和的表情再次一瞬间恢复到了日常的冷硬的模样，他利索且熟练的后撤两步，“冷眼”看着两人：
“你们两个搞什么鬼……把腰给我直起来！”
这两个家伙真是要气死我。
“被问这话的该是你吧！”
黑尾毫不客气的说着，但还是从心的直起了腰，双手抱胸，和身边一脸“虽然不知道发生了什么但是该来安慰夜久前辈”表情的灰羽站在夜久的面前，一唱一和的模样让身边的队友感到好笑。
“喂喂！夜久你怎么能对青鸟那家伙露出那种表情啊！”黑尾一脸“恨铁不成钢”的表情，似乎没看到对面夜久卫辅越来越无语的眼神，还在慷慨激昂的数落着“青鸟的十大罪”，大有一幅绝对不能向“青鸟魔王”认输的演讲意味。
夜久嘴角抽了抽，他强压下内心那抹浓厚的无厘头，正因为安慰自己这混蛋本心是好的，才没有现在发作。
灰羽豆豆眼看着口若悬河的前辈，下一刻茫然的眨眨眼：
“……师傅……这么可怕吗？”
————
另一边的白鸟泽场地内
上一秒还在演深沉的天童觉看到小林青鸟那双死鱼眼，立刻露出一抹得逞的笑容，他的表情再次变回了张扬的模样，走上前去，拍了拍青鸟的肩膀：
“青鸟酱～是不是吓坏了。”
小林青鸟即答：“没有。”
天童微微一愣，随后乐不可支，笑得单手扶着青鸟的肩膀弯下腰来，他随手擦了一把眼角的眼泪，双眼微微上翻，看着上方挑了挑眉，表情略带无语的看着自己的青鸟。
……哎呀，青鸟用这种风轻云淡的表情，说出这样嚣张的话，真是让人感觉一下子回到了最初的那段时光啊～
周围的队员脸上也或多或少的带上了无奈的神色，脸上含笑的看着这边的两人。
总而言之，在这惊为天人的一球落下帷幕后，双方的队员都在震撼之余心头畅快无比。
————除了青鸟。
他眼角抽搐，说实话，在无人注意到的角落，这个蓝发青年在大屏幕回放的那一刻其实早已经神不知鬼不觉的陷入了石化状态。
这、这这……这什么运气！！
为什么我抽卡的时候老天不眷顾我！！
……完了，回去鹫匠教练不会让我发出这样的球吧……？直接说发不出来会不会认为是在装B啊？会不会有越来越多的其他队伍的球员来找我练接发球啊？！
每想到一个后果，小林青鸟的内心就受到一次重创，他在没有人注意到的时候，已经颜色灰白，似乎即将升天。
小林青鸟的瞳孔微微涣散，他傻傻的看着眼前已然播放完毕的大屏幕，仍旧迟迟不能回过神来。此时此刻，周围的场地正处于极度沸腾的状态，他却孑然一身，感觉自己已经灵魂出窍了。
一派热闹，一派凄凉，形成了最完美的反差。
直到天童来到自己的身边，那句“是不是吓坏了”晃晃悠悠的钻进青鸟的耳间，又毫无保留的钻了出去，小林青鸟无感情的本能回答了一声：
“没有啊。”
因为本来就没想过会得分啊，毕竟那可是一枚自己发出去的时候就感觉到力道大了的球啊，现在能压线绝对绝对是消耗人品了吧！！
青鸟内心的小人捶地痛哭，他开始怀疑一会儿比赛结束自己出门会不会直接霉运太高摔死。
于是，在经历了这样一枚绝对会上月刊排球头条的发球后，全场的观众都心满意足的议论完毕，重新将心神投注到赛场上时，已经在内心对于能来看今天的这场比赛感到由衷的庆幸。
这样神奇的一球，如果真的错过了，不知道要多么懊悔。
在不知不觉间，以后的排球比赛似乎只要有了“青鸟”这个噱头，就会自然而然的座无虚席。
不过那都是之后的事了。
——赛场上，青鸟深吸一口气，强行让自己的思绪回到眼前的赛场上，棕褐色的双眸微微眯起，身子半弓，深吸一口气。
……啊！还是我发球啊。对哦！
青鸟刚刚蓄好的力又在和裁判的对视中破功，他锐利的鹰眼在转身时再次变成了死鱼眼，甚至还未完全说服自己再次回归赛场，重新进入无我的状态，就再次被自己蠢到了。
……算了，随便吧，累了。
而前方的队友看着青鸟的背影，先是眨眨眼，随后无声的面面相觑。
——刚刚、是不是有什么黑气在青鸟身后盘旋着？
————
“嗖——”
“嘭——！！”
又是一枚排球被大力击出，双方球员的双眼死死的跟随着排球的轨迹，同时脚也随之而动，灵活的在场地内穿梭着，毋庸置疑，音驹的“新卡位”式站位还是十分有用的。
毕竟白鸟泽真正意义上强度极大的主攻手已经十分明了，在盯紧几人之后，阻挡对方的攻击流畅度的作用十分的明显。
但是不管怎样，白鸟泽还是白鸟泽，更何况，青鸟的比赛技巧已经是得到了公认的当今春高最强的存在。
他在各式各样的比赛节奏中如鱼得水，因此你尝尝能看到这样的画面——
大平狮音扣球的空间被急速压缩，下一刻，明明应该被毫不犹豫扣出的球却方向一转，在音驹众人意外的目光下，就这么轻松的拱手让人。
——走沉稳路线的白鸟泽只会让人背后发凉。
他们不再争夺每一个可能的进攻权，面对维系强大的音驹，他们选择不紧不慢的球风，将每一次进攻拉长到无限，每一个回合仿佛都被按下了放慢键。
如果说原本两个来回就能决出胜负，那么现在从表面来看，白鸟泽似乎主动选择了适合音驹风格的拉长战线。
但是，一旦你将目光转到记分牌上，你就会错愕的发现，原本处于领先地位的音驹，在不知不觉间，不仅不知何时被追赶了回来，而且白鸟泽正在一点一点的拉大分差！
当众人还在为音驹一次又一次的“阻拦”了白鸟泽的进攻路线而惊异时，他们骇然发现，头顶的记分牌再次狠狠的打了他们的脸！
这、这到底是怎么回事？！
在发觉这一点的下一刻，在他们脑海中，原本被猫追得飞来飞去的白鸟，似乎在一瞬间转变了位置——
杂乱的羽毛挡住了猫的视线，白鸟盘旋在半空中，在沉默中一点点的将猫逼下了大树，在无声中，占据了这场战役的上风！


第111章 研磨好可怕
“又、又是小林青鸟！”
观众席上， 与后排的外行观众不解的表情不同，前排的一个中年男人忽然浑身一震，在大家惊疑的表情下发出了这样的惊叹声。
众人下意识的望过去， 对方也不负所望，虽然双眼完全无法离开眼前的赛场， 但是嘴里还是不由自主的开始低声呢喃了起来：
“将队伍的节奏由独具个人特色转向更具迷惑性的拉锯战风格吗……”他瞳孔巨震，深吸一口气， 在身后人震撼的目光下，继续徐徐说道：
“虽然个人风格强烈的打法更具观赏性，但是大家都忽略了一点， 有小林青鸟在的白鸟泽， 每一次在夺冠的决赛中， 都是运用的这种风格来作战！！”男人眼角激动的微微抽搐，说话都有些磕磕绊绊。
众人被男人提醒了，他们倒吸一口凉气， 才恍然惊觉。
是啊！好像的确是在这样的！！
他们只顾着看音驹扼住了白鸟泽的进攻路线， 没有发现那始终游离于战场之外的青鸟！
他一人，即可挡住音驹的全部进攻路线，又能奇迹般地在拦网和接球屡次成功，虽然被迫暂时放下进攻侧，但是青鸟在接应上的天赋在这一时刻才算展现的淋漓尽致！
此时，支持白鸟泽的观众不由自主的竟然开始感激音驹逼白鸟泽用出这样的打法， 毕竟看惯了青鸟的无限火力，在看到这样的绝对防御后， 更是一种别样的新奇体验！
——不得不说， 当青鸟的球迷， 简直是一件相当幸运的事。
而此时此刻的赛场上， 观众能看出来的东西，正面对抗的音驹只会越来越明显。
球网下，黑尾和对面的青鸟隔网相望，黑尾面带笑容，青鸟微微挑眉，面无表情。两人表情不同，然而黑尾似乎即将维持不住脸上的笑容了。
……从他额角上跳动的青筋就能知道。
两人表情各异，这副画面看上去倒是十分精彩。
“……啊啦～果然有一套嘛青、鸟、前、辈！”黑尾一字一句的话语从他的齿缝间出来，恶狠狠的仿佛要将小林青鸟吞吃入腹，然后嚼碎了再吐出来一般。
青鸟双眼平静的看着黑尾，搭配上那副天生的微微含笑的表情，显得愈发嘲讽，让黑尾头顶的火气更加热烈。
这混蛋！不回答还做出这副表情是什么意思啊！！
“呜啊啊啊可恶！！”身后的山本猛虎已经对于青鸟这副死缠烂打，但就是不让你们得分的“欠揍”样子气到仿佛要极巨化了一般。
——说实话，这次真的是黑尾误会青鸟了，此时此刻的青鸟并不是故意不回答，原因很简单——
——他实在是太累了。
说实话，这种持久性的打法并不是所谓的什么战术，实际上，青鸟在前世的队伍中基本上一直以来都是这样的角色，倒不如说来到这里后，最开始总是主动将球权交给牛岛，自己选择在后方接应，才是他最适应的节奏。
也就是现在这样。毕竟曾经自视背景板的他，一直以来的目标都是做好一个标准的工具人，因此在接球传球的方面，他的才能可以说是已经磨练到极致了，也就有了现在赛场上这样得心应手的表现。
——但是不得不说，这样的比赛和自己前世参加的一些普通比赛还是不一样的，况且对面还是同样善于“维系”的音驹，只会让本就极长的战线被再次拉长，这样的结果也就是双方的接球主力会更加疲惫一些。
看对面已经呼吸微微有些急促的夜久等人就能看得出了，不过还好的是音驹的所有队员都在“不让排球落地”这一点上极具才能，而相比之下，注重一往无前进攻风格磨练的白鸟泽在这方面也就相应的稍差一点。
其实也可以说，除了在最后方支持的山形隼人以外，其他的传球工作都由青鸟完成，如果不是前世的经验在，恐怕青鸟也会力不从心。
即使是这样，现在的青鸟也已经累到，脑海中除了排球已经无法再做过多的思考。
没有了精力做表情管理后，他的脸色自然也就恢复到了最自然的表情——
——轻蔑满分。
黑尾眼角抽了抽，看着罕见的如此不掩饰自己内心傲气的青鸟，他深吸一口气，强行平复下自己心头的怨气，不让愤懑挤掉自己的离职表。
说实话，估计没有哪个队伍没有研究过青鸟的这个“避其锋芒”式的打法。
但是很奇怪的是，你通过一遍一遍的看视频，也无法得出青鸟具体的行进规律。
就好像，他的每个决定都是临时起意的一样。
可这怎么可能。
黑尾扯了扯嘴角，死鱼眼看着对面那个双眼“悠哉”的扫过眼前球场的青鸟。
毕竟如果真要在临时做出那样的反应，恐怕必须要时刻保持高强度的专注度，以及身体紧绷到随时能够迅速对球的动向作出反应。
而且就算上面那两点同时做到了，也不一定能做到小林青鸟这份熟练上，说来也奇怪，到底一个人怎么能将防守动作做得好像是身体本能一般？！
毕竟他们为此还专门去看了青鸟国中时期的外国比赛视频，可让所有人错愕的是，以前的“青鸟”不仅看不出现在的绝对防御的端倪，这家伙、这家伙——
——这家伙连接球都懒得接！！更别说给队友传球了！！
只是看录像而已！都会被这家伙倨傲的样子气到啊！这家伙，青春期的时候居然那么可恶？！
那时候完完全全就是一幅幼稚小屁孩的样子啊！和现在这成熟的嘲讽的模样完全不是一个量级的啊！！
……原来这人已经是成长后的样子吗。
——喘了几口气，回了神的青鸟目光一凝，对上的就是黑尾那百感交集的目光，甚至青鸟都怀疑自己是不是看错了，否则自己怎么会在那双总是冒坏水的眼底看见一抹若有若无的慈爱？！
小林青鸟头顶盯着黑线，制止了自己越来越糟糕的想法。
他微微低头，看向自己的小臂，不出所料，麻木了。
是了，毕竟用这里碰了那么多次排球，不麻木才奇怪吧，更何况反过来说，如果不麻木而是能感受到疼痛，那才是最让青鸟感到疼痛的状态。
——不过。
青鸟站在原地，微微躬身的同时，他棕褐色的双眸微微一转，将目光投向了双方头顶的那块记分牌，上面的分数无比清晰的展现出一个事实。
音驹的机会不多了。
脑海中忽然闪现出一个画面，缓过神来后，青鸟在距离黑尾极近的距离忽然扬唇，低笑一声，引来了对方的注目。
小林青鸟微微抬眸，对上黑尾那双询问的目光，他扯了扯嘴角，脸上带着一幅好笑的模样：
“话说回来，日向他们本应该和你们有一场宿命的决战吧？”
黑尾微微一愣，似乎没想到青鸟会忽然提起日向，他扬了扬眉毛，示意青鸟继续讲下去。
青鸟笑吟吟的，不是别的，只是因为他想起自己曾经看到漫画上那场对决的心情，可以说还是很激动的。
相比那时候看漫画的自己打死也想不到，自己在未来的某一天，居然有机会和他们这些“主角”站在同一方赛场上吧。青鸟感慨的想着。
对于黑尾疑问的目光，青鸟的双眼含笑，微微上抬，正对着黑尾的那双眼睛，黑尾看着青鸟默不作声，只是看了自己一眼，随后就迅速低下头，迅速进入了战斗模式的样子，大脑急速运转着，思考着小林青鸟刚刚那话的意思。
和乌野有一场宿命的决战……？这话是什么意思？
黑尾沉思着，他一边双眼紧紧盯着眼前高高飞起的排球，毫不手软的和身边的灰羽合力，一齐伸手拦下牛岛的一击，脑海中却还在思索着青鸟刚刚的那句话。
而这边，牛岛的这一记扣球虽然被音驹的人拦了下来，只是观众甚至还来不及欢呼，小林青鸟一手就将即将落地的排球再度高高垫起，排球再次远离地面，重新飞回了音驹的场地。
观众席上因为比赛的焦灼传来一阵又一阵的低呼声，所有人的眼睛一眨不眨的看着赛场上的动向，生怕一个眨眼就会错失一段精彩的剧情。
——而这边的黑尾眉毛微皱，在看到青鸟那棕褐色的双眼在自己身上一闪而过的时候，他脑海中忽然灵光一闪，就在此刻，他好像忽然一下子理解了青鸟刚刚那句话的意思……？
黑尾脚步一顿，脑海中盘旋着自己的解读，眼角抽搐着，颇有些不敢置信的看着那边迅速接应队友的青鸟。
难道、难道他的意思是……！！
眼前画面一转，周围的时间似乎一瞬间静止了，偌大的空间内只剩下他和青鸟两个人。
青鸟正面立于他对面，单手支在腰上，脸上一如既往的挂着那抹习惯性的笑容，他从头到脚看了一眼黑尾的全身，片刻后徐徐道：
音驹和乌野不是有一场宿命的对决吗。
既然乌野已经让我们送离赛场了，那接下来……
【就让音驹去陪乌野吧。】
黑尾脚步一滑，眼前的画面猛地转变回赛场的模样，排球不知何时已经到了自己的眼前，他瞳孔微缩，下一刻凭借自己超高的素质，迅速作出反应将排球击了过去。
不过还是不免有些仓促。
“……小黑，你怎么了。”
虽然其他的队员没看出来，可当黑尾迅速转移回球网前，准备开展即将到来的拦网作战时，身边研磨悠悠的嗓音响起，他后背猛地一紧，一股发凉的感觉瞬间从头到脚袭上全身。
不用想也知道，现在的研磨脸色一定相当恐怖！黑尾脸色一僵，额头滑下冷汗。
身后的研磨双眼平静的盯着黑尾，可那平静的目光此时此刻对于黑尾来说却比针扎还要难受——
“小黑。”
“你……害怕BOSS了？”
研磨幽深的双眼盯着身边闻言后明显的浑身一抖的黑尾。
黑尾：噫！“游戏”状态的研磨！好、好……
——好可怕！！


第112章 谁才是BOSS啊
“啪！”
排球忽然被对面狠狠的拦网扣下来， 青鸟感受到手腕上的一股重力，一时没有控制住力道，两股力道相撞， 和青鸟预估的力道相差太多，以至于排球在经历了重击后选择了擦手而飞。
“哔——”
经历了不知道多少个循环，这一回合的分数终于决断出来了，前排的观众终于吐出一口浊气，他们怀疑如果这一球再不决出结果，他们可能要窒息而亡了。
看到这一球丢了，小林青鸟的表情并没有多大的波澜，只有那眼底在无人看见的时候， 划过了一抹错愕的神色，他内心疑惑。
黑尾的力气怎么忽然这么大了？
然而， 青鸟一抬头， 却发觉眼前的黑尾正在用一种称得上幽怨的眼神盯着自己，他轻咳一声，完全不知道怎么回事， 难道突然变大力的人不是你吗？！
对方的这一忽然改变， 让刚刚还有感而发，沉浸在回忆那个曾经热爱热血少年漫的自己的青鸟瞬间脱离了那种唯美的状态。
他死鱼眼盯着对面的黑尾， 缓缓吐出一口浊气， 在这一刻，他被黑尾的出其不意再次由幻想拉回了现实。
果然，青春这东西，还是存在回忆里比较好， 否则不知道哪一天他突然窜出来， 二次元人物变成了三次元， 曾经的萌点也尽数变成了槽点。
啊，我说的话可真有哲理。
青鸟完全不知道，自己刚才随口提起的一句话，在黑尾的脑补之下，险些造成了真伤。
——总之，这一球或许存在着侥幸和运气的成分，不过毋庸置疑的是，这给已经站在悬崖边上的音驹带来了一丝喘息的机会。
白鸟泽vs音驹。
24：23。
毫无疑问，白鸟泽只要再拿下一分，就能到达这局、也就是这场比赛的终点。
双方的队员表情紧绷，观众席上也一阵肃穆的表情，屏幕后的众人更是神情严肃，生怕错过每一个值得关注的镜头。
“哔——”
一声清脆的声音，音驹方将排球发出来 ，在此时此刻，所有人的目光不约而同的抬头望过去，他们几乎是同时抬起了头，朝着空中的排球、亦或者是那高处的某些东西望过去——
休息区上，鹫匠教练双手抱胸，他面色如常，只是只有他本人知道，手心的汗水是无论如何也骗不了人的。
就像打排球。
——无论你的计谋和天赋如何过人。
——汗水是骗不了人的。
他的目光一凝，看着赛场上，那个毫不犹豫选择放弃保留触球机会，选择接球的高大身影，看着那抹墨蓝短发随着动作而飞扬的模样，他缓缓呼出一口浊气。
鹫匠教练笑了。
——排球在青鸟的手上被垫起一个完美的弧度，又是、又是这种青鸟传球，牛岛扣球的打法吗？！
所有人几乎是一瞬间在脑海中浮现出昨日在白鸟泽vs稻荷崎的赛场上，那惊为天人的一次配合，可是、可是既然已经用过一次的招式，在眼前这个赛点的情况下，居然还要用出第二次吗？
众人表情一紧，不敢置信的看着赛场上那抹总是万众瞩目的身影。
小林青鸟他……
——果然自信到可怕啊。
此时此刻，不要说是观众，就连音驹的队员，就连音驹的教练，甚至一旁一直在观战的赤苇京治都没想到对方会用出这险之又险的一招！
所有人的双眼都紧紧盯着眼前排球的动向，忽然，不远处一个高大的身影忽然高高跃起，他迅速以一种不可抗拒的强势姿态迅速抢占了所有人的视野，他那不可抗衡的强大存在感，让人的目光只能在他身上停留。
是——牛岛若利！
反应、反应未免也太快了吧！这家伙……难道和青鸟有心灵感应吗？！
站在不远处凝神望着牛岛那毫不犹豫的身影，他深吸一口气，在没人看见的地方，嘴角忽然缓缓扬起了一抹笑容。
可能……
——这就是心灵感应。
“嘭——！！”
————
比赛结束后，所有人的观众议论纷纷，意犹未尽的离场。
赛场边，本来看着比赛一结束，就激动的想要飞奔上去和双方打招呼的木兔，忽然感受到自己的外套被身后的人用力拽了一下——
“……咳！”
似乎是因为木兔向前的力太大，一瞬间他差点儿被勒死，身后的人连忙松了手，无奈的看着猫头鹰愤愤不平的转过头来，对上那双控诉的目光，赤苇京治罕见的摸了摸鼻子。
“木兔前辈……比赛结束了，就先别打扰他们了吧！”
“为什么！”木兔像小孩子一眼不服气的说着。
赤苇京治一脸平静的向木兔解释（糊弄）道：
“因为比赛结束了，青鸟和黑尾他们很累，需要休息。”
木兔豆豆眼眨了眨，随后脑海中忽然闪现出比赛结束牛岛扣下那一球的同时，他捕捉到的一处画面——
所有人欢呼雀跃的时候，站在后方的青鸟忽然一下子泄了力，他一个踉跄，下一刻双手拄着膝盖，虽然这一套动作不过只有短短几秒，可还是被某只敏锐的猫头鹰捕捉到了。
“好。”
向前走的赤苇原本不抱希望，本想着既然木兔对于这场比赛这么激动，那就让他去聊聊天吧，没想到落在后面的木兔在沉默良久后给出了这个答案，他诧异的回头，看见的就是大步走过来，一脸认真的木兔。
对方昂首阔步，没几步就超过了赤苇，一边走嘴里还一边嚷嚷着：
“要准备我们的比赛才行了！和青鸟的话，很快就能见面了！！”他朗声嚷嚷着头也不回的模样，看的赤苇脸上罕见的露出了无奈的笑容。
……什么欺骗自己，快速走以防自己后悔的幼稚园小朋友啊……
他摇了摇头。不过……马上和白鸟泽对上……？
赤苇心思一转，迅速做好了计算。
枭谷和白鸟泽抽的组别是不同的。如果真能和白鸟泽对上的话，那恐怕——
——也是在半决赛或者决赛的赛场上了。
他脚步微微一顿，随后嘴角一扬，低头插兜，跟在自家队长的身后，大步走出了场地。
——另一边，双方队员走完惯例的流程，小林青鸟在收拾东西的时候，一低头，看见的就是一直被自己忽略的小臂。
此时此刻，它们上面已经一片红彤彤。
看到那大片的红色印记，小林青鸟迟疑了一下，套上了外套，将手臂上的印记很好的隐藏。
他收拾好东西，确定自己没有什么不妥的以后，深吸一口气，拍了拍自己身上的灰，转身准备离开的下一刻——
一张脸距离自己无比近，几乎要贴到自己面前了——！
小林青鸟通孔巨震，几乎是全凭本能，“啪”的一下，一巴掌呼在了那人的面门上。
别误会，不是扇了黑尾一巴掌，只是将手罩在了对方的脸上而已。
——感受到此时此刻自己似乎陷入了少有的尴尬境地，青鸟深吸一口气，正在思考如何才能不失优雅又不尴尬的将自己的手收回来时，对面的扫把头一脸嫌弃的一把将自己的手拨了下来。
呼。青鸟松了一口气。还好还好。
注意到青鸟那被打手后奇怪的表情，黑尾无奈的泄了一口气。
他单手叉腰，用一幅看什么奇葩的目光看着青鸟，他特有的嗓音离了赛场后，又恢复成往日那副玩味的样子：
“赛场上你说，垃圾场大战的事，到底想说什么？”
没事啊，我就提一嘴。
青鸟一脸茫然，几乎就要说出这样的话来，对面的黑尾却是一脸不能接受的抢先挥了挥手，一脸无奈的低下了头，声音中带着好笑：
“行了行了，你还是别回答我了。”
“我怕又被你伤害。”黑尾死鱼眼盯着对面看似淡定，实则迷茫的青鸟。
下一刻，他单肩背着双肩包，双手抱胸，卸了一口气，脸上带着罕见的温和笑意，他朝青鸟眨眨眼：“不过还是要提醒你一件事哦。”
小林青鸟闻言动作一顿，他拎着包的手微微一卸，放在身侧趁机休息一会儿，用眼神示意黑尾继续说下去。
黑尾忽然凑近，一把勾住青鸟的肩膀，这样的近距离接触，让青鸟忽然想起了在东京集训时的那些不是很美好的回忆。
黑尾不在意青鸟的抗拒，倒不如说他已经习惯了这样的青鸟，如果有一天，他不抗拒自己的接近，恐怕才显得奇怪吧。
黑尾又恢复了那最让青鸟害怕的坏笑，他面对青鸟，却伸手反向指了指自己的身后：
“不过嘛～不知道你是怎么做到的，不过研磨能对一个人这么在意，我还是第一次见到哦～！”
伴随着黑尾幸灾乐祸的声音，青鸟疑惑的看向对方的身后，然而在眺望的那一刻，一股寒意忽然顺着自己的后背蔓延上脊椎骨——
——好、好可怕！哪里来的野兽啊！！
他几乎是在对上那一双紧紧盯着自己的猫眼的同时，下意识的迅速转开了目光，他盯着眼前那个脸上挂着欠揍表情的黑尾，不知为何，他现在似乎一下子就觉得，一直看着黑尾的这张脸似乎也没有什么不好的了！
这个目光……
青鸟在黑尾的大笑中，不可控制的咽了咽口水，他眼角抽了抽，身子随着黑尾的拍打微微一颤。即使和音驹的人告了别，转身回到了白鸟泽的队伍，他依然感到心有余悸。
直到走出了东京体育馆，站在广阔的天地下，感受到外面清新的空气，小林青鸟才松了一口气。
他内心不由得感慨万分。
研磨果然是游戏里那种，平时默默无闻，一出手就要人命的大BOSS吧。
他站在门口，凄厉的猫叫声响起，他棕褐色的狭长双眸微微眯起，看着眼前的一棵大树，一幅场景正在他眼前上演——
空中盘旋着的白鸟凶狠的闪动着翅膀，尖利的鸟喙驱赶着带着花色的猫，猫刺耳的叫声响了几声，下一刻一溜烟钻过墙边的洞口，敏捷的逃走了。
小林青鸟单手握着包，在队友的呼唤下向前走着，在上车的前一秒，他下意识的再次望过去——
白鸟沉稳的重新立于枝头，一如既往梳理着自己的羽毛，而地面上的洞口处，一双绿莹莹的猫眼闪烁着凶狠的光芒。
青鸟打了个冷颤，逃也似的钻进了车内。
————他没有看见的是，在他钻进车内的一瞬间，树上的白鸟忽然停止了自己的动作，它敏锐的感知让它只是动作微微一顿，下一刻，迅速抬头望去，它锐利的双眸中寒芒一闪。
一阵高亢的叫声响起，一只洁白鸥鸟的身影一闪而过。


第113章 片刻的安宁
白鸟泽住宿处
洗完澡的青鸟一身轻松， 但同时也褪下了白天的伪装，他带着满身的疲惫，猛地倒在了床上， 缓缓呼出一口浊气。
——要是是前世的话， 就能吸根烟了吧。
他墨蓝色的头发吹干后松散无比， 此时此刻平铺在白色的床铺上， 墨蓝色和白色相得益彰，看上去颇有些泼墨的美感，如果不看那个表情空白的笨蛋“成年人”的脸的话。
“咚咚咚！”
敲门声骤然响起，青鸟一个鲤鱼打挺猛地坐了起来， 不过着急的他并不是急着去开门——
他迅速拿起一旁的白色T恤，一把套上，再拿起床边的黑色短裤， 可以说得上手忙脚乱的套上， 踉踉跄跄的扶了一把墙， 对门外再次敲了一次的声音应答：
“来了来……哎——！”
这是险些跌倒的小林青鸟。
最后，总算是安全的来到门前， 他一打开门， 迎面赫然是一头低垂的红发。
青鸟停顿了两秒， 下一刻， 他用手拨开了眼睛前的蓝色中长短发， 一手支着门框， 一手扶着头发， 满脸困惑的看着门外那个笑眯眯的红脑袋。
——片刻后，一阵平静的嗓音响起。
“……你谁？”
红发青年的嘴角肉眼可见的低了下去。
天童觉：不乐。
————
天童觉大大的身体坐在小林青鸟的床边， 他强行将自己的双腿在床边悠起来， 发现失败了以后， 索性将腿盘了上去。
青鸟墨蓝色的中长短发披散着，前侧的头发被他一手拢到了后面，变成了一个岌岌可危的大背头，随时可能会松散，如果他现在照镜子，可能会发现，他的发际线好像比前世喜欢留阴郁发型的自己更加健康一点。
他只穿着简单的白T和黑短裤，脚上踩着拖鞋，双手抱胸看着对面的天童坐在床上鼓捣着自己的那堆发绳。
“哇～青鸟酱好像卡哇伊的女孩子哦～！这些发绳都好有趣哦！都是青鸟酱自己挑的吗？”偏偏这货还不怕死的嘴欠。
青鸟：隐忍。
“……我只是在商店说数字，都是店员拿的。”
“欸？真的嘛～”天童闻言笑眯眯的抬起头，头顶还用一个不知道什么时候混进去的粉色发生扎了个冲天辫。
“我、不、信！”
青鸟：……我再忍……忍不了了！你这家伙！果然就是报复我刚才洗完澡懵了，一下子没认出来洗完澡后顺毛的你的模样吧！
——什么幼稚鬼啊！
看着天童觉将后面的头发扎起来，却对前面的头发束手无策的样子，实在看不下去的青鸟叹息一声，走上前去，在天童惊奇的声音下，又从旁边的行李箱里拿出一个银色的小盒子。
天童一脸夸张的慢慢打开眼前的小盒子，下一刻，眼前精光大闪！
哇！金色传……什么东西串台了！！
片刻后。
青鸟死鱼眼看着乖乖盘腿坐在床上的大个子青年，头顶顶着个粉色冲天辫，脸上用一个，自己从未用过的，贴着猫猫表情包的发夹将前方的头发夹到一侧。
……你是什么奇怪的JK吗？
自知说不过天童的青鸟双手抱胸，靠在墙上，无奈的看着对方：“你晚上来我这儿，就为了拿发夹？”
天童笑眯眯的摆摆手，“当然不是啦！前辈在青鸟酱眼中就是这么奇怪的人吗？呜呜好难过——”
“有事说事！！”
“是！”
天童停止了耍宝，他先是搞怪的向破防的青鸟挺了挺胸，下一刻恢复了不着调的样子，笑眯眯的在兜里掏了掏：“我是给你这……”
话音未落，门又被敲响了。
青鸟伸出手，暂停了天童的话茬，他走到门前，感受到那一声规矩的敲击后就没有了的声音，内心微微升起了几抹好感。
一拉开门——
哦，是牛岛啊。
小林青鸟面色如常，和他点了点头，正常的开口：“有什么事吗？牛岛……前辈。”
好险，差点儿又忘了叫前辈了。
对面的牛岛穿着日常服，不过和几人刚洗漱完的模样相反，他额前的碎发似乎还带着些未干的汗水，胸前的衣服上略微有被汗水浸湿的痕迹。
这是去夜跑了？小林青鸟眼角抽了抽。
一天的疲惫让青鸟已经满心只想休息，结果牛岛居然还有余力去夜跑……只能说人和人之间不能比啊……
此时的小林青鸟并不知道，其实他在赛场上消耗的体力是牛岛的数倍。毕竟如果说原本的白鸟泽将全部的进攻压力压到牛岛的身上，牛岛才会有体力不支的情况，而如今有了小林青鸟进行随即支援，不管是对方的关键“召唤救急”，还是那一枚枚弧线完美的传球，可以给身为主攻手的牛岛若利带来诸多的便利。
也正因如此，节省了许多力气的牛岛若利才会如此不习惯，还要靠夜跑来消耗多余的体力，毕竟在现在的场合，最好的状态还是和日常训练消耗量一样比较好。
不管是过于疲惫还是休息过多，显然都不是一个合适的比赛状态。
——对面的牛岛却没有小林青鸟的那么多思考，他没有打量青鸟的姿态，只是面色沉静的看着眼前的蓝发青年，沉稳的说着：
“我刚才在外面跑步的时候，路过药店。”
说到此处，他在口袋里掏出了一个尚未开包装的药盒。
小林青鸟讶异的挑了挑眉，他看了一眼神色如常的牛岛，顺手接过了对面递过来的小盒子。
看到上面的字样后，他更加惊讶。
本以为是惯例的自己那个牌子的伤药，没想到是一个减轻损伤的全新药剂。
小林青鸟将疑问的目光投向对面的牛岛。
牛岛表情靠谱的低头指着青鸟手里的药，低沉的嗓音解释道：“这是缓解疼痛的，比较有效。”
小林青鸟扬眉，这话的意思，如果我没猜错的话，应该可以等价为——“亲测有效”吧？
就当青鸟准备道谢，然后让牛岛回去休息的时候，他身后的房间内，忽然传来一阵做作的长音：
“欸～若利君犯规啦！！”
小林青鸟脸色一黑，果不其然，下一刻一个身影强行挤入门框，一撮红色的朝天辫怼在一脸生无可恋的他脸边。
“明明是我先来的哦？”
————
于是，小林青鸟的房间里，原本独属于小林青鸟的个人空间，又进来了两个“不速之客”。
正如天童觉刚刚所说，对方前来的目的正是为了给青鸟带伤药，只不过对方进来就开始扯东扯西，以至于让后来的牛岛若利率先抢了先。
牛岛若利自然早就习惯了天童觉的脱线，此时此刻的他坐在柔软的地毯上，看着眼前的天童和青鸟在“愉快”的“交谈”着的模样。
他眨眨眼，看着青鸟明明好像火气很大，但还是露出一抹恶狠狠的笑容，阴阳怪气的和天童觉伴着嘴的模样。
只不过，他的关注点并不是这里。
沉默片刻，在那边的两人说累了，陷入短暂的沉默以后，牛岛若利才缓缓的对着青鸟开口：
“青鸟。”
忽然被唤了名字的青鸟一顿，不过既然是牛岛，那一定比天童靠谱的多。他立刻抬头，应声道：
“怎么了，牛岛前——”
“你刚刚，叫觉名字了吧？”牛岛忽然罕见的抢下了话头。
“啊…啊，怎么了。”忽然被点明这一点的青鸟有些愣神。因为他一直以来都是这么喊，也只有在面对满脸正气的牛岛若利的时候，才会想起来自己现在表面还是他们的后辈，才会罕见的用两个敬语。
于是，他就这么呆滞的看着眼前，这个“靠谱”的牛岛前辈，用一如既往沉稳的目光严肃的看着他，一字一句的说着：
“ 你也可以不用叫我的姓氏的。”
静——
天童先是微微讶异，随后弯了弯眼睛，因为唯独自己被用生僻的称呼叫了感到不爽嘛……哎呀，若利君在这方面也是绝对不甘心落后呢～
（虽说有点像小孩子版本的若利君来着～）天童不无好笑的想着。
至于一旁的青鸟，则是久久没有回过神来。
……
……就、就这？
————
自认永远理解不了他们思维的青鸟还是应声答应了，他不动声色的叹息一声，看着身边的两人，正打算随便说异化话茬，让两人离开自己的房间时，一个让他眼前一黑的声音响起：
“咚咚。”
青鸟宛如一具尸体一般，无精打采的走过去开门，然而不等他走到门口，就听到上一秒还沉稳的敲门的人，忽然敲出了“砰砰砰！”，无比急躁的声音。
青鸟脚步一顿，犹豫了片刻，耳边忽然隐约间听到门外嘈杂的声音：
“……笨蛋！！你要拆了门吗？！”
“……抱歉前辈！我、我以为青鸟没听见来着……”
“喂喂，不是才刚敲完？”
…………
青鸟深吸一口气，看着眼前的门把手，不知为何，明明手的颤抖已经消失了，但是在此时此刻，感受到门后那“未知”的世界时，他伸出去的手竟然不自觉的又开始颤抖了起来——
门、门的那面……
——可是地狱啊！！
*
青鸟死鱼眼看着自己的房间里，此时已经变成了白鸟泽的天地，几个高个子的男生聚集在自己这个房间里，让原本宽阔的房间竟然一下子显得狭小了起来。
这群混蛋。
拿我当什么了？！
他恶狠狠的丢了一下眼前的骰子，下一刻，看着地毯上的一个数字六，原本生无可恋的表情骤变。
在一瞬间，立刻变成了习惯性的嘲讽微笑，手上拿着飞行棋上的己方飞机，毫不客气的挤掉一旁已经脸上贴满纸条的五色工的飞机，用几乎赶得上赛场上的强大气势，用力的将排球……不，飞机，放在了终点的格子上！
在所有人错愕的目光下，青鸟身上带着浓厚的跌打药味道，表情风轻云淡，唇角勾起一抹众人熟悉无比的弧度。
——是、是青鸟的敌我不分的嘲讽表情！！
遭受了完全意义上的碾压的五色工失去颜色，直挺挺的倒在地上，身边的川西太一大惊，连忙扶住仿佛已经要去世了的妹妹头，大喊道：
“工——”
“别死啊！！”


第114章 羽毛球君
天空一片湛蓝， 单手随意的拎着手里的包，小林青鸟跟在队友的身后，步伐轻巧的下了车， 站在宽阔的空地上， 青鸟用空出来的手挡在额头前， 微微仰头， 感受着空气和阳光。
他棕褐色的双眼闪过一抹潋滟的光，就当他眸光闪烁的时候，前方忽然传来濑见英太疑惑的呼喊声，青鸟微微一顿， 应答一声，将头缓缓的转了回来，小步跑回了队伍中。
一众青年结伴而行， 说笑着步入东京体育馆， 身后的白鸟飞翔而过。
————
走在赛场间的通道上， 青鸟看了看周围，不知道是不是自己的错觉， 他总感觉来看比赛的观众好像越来越多了……？
也是， 毕竟越到后面的比赛也就越精彩。
根本不敢想， 决赛的那天， 观众席上会变成什么样， 肯定是黑压压一大片吧。
青鸟泄了一口气， 眉眼微微松懈， 露出一抹无奈的笑容。
——这样的场合……
……真的超级适合我的啊。
小林青鸟在心中给出了一个让人讶异的答案，他棕褐色的双眸闪过一抹笑意， 毕竟在自己前世的那里， 座无虚席才是常态。
想及此处， 小林青鸟不禁想起了上次比赛的情况，嘴角抽了抽。
……要是他们不把目光落到我身上我会更自在的。
拐过几个转角，青鸟被身边的天童和牛岛夹在中间，此时此刻的他早已没有了刚开始的不习惯，他自如的和众人一起步入赛场，耳边还环绕着天童的无厘头话语。
然而，就在他踏入赛场上的一瞬间，观众席上忽然爆发出一阵不小的惊呼沸腾声。
小林青鸟脚步一顿，好奇的看向观众席，却发现他们均将目光投向了这边，脸上带着抑制不住的期待神色。
嗯……白鸟泽的人气好像越来越高了哦？
青鸟轻松的想着，他安置好自己的东西，站在休息区进行着例行的赛前拉伸，脑海中天马行空起来。
他并不知道的是，昨天比赛上那一枚惊为天人的“超级压线球”此时此刻已经在网络上飞速传播着，即使月刊排球尚未报道，早就已经有数不胜数的媒体人在比赛尚未结束的时候就编辑好文案发布出去了。
于是，赛场上白鸟泽场地，出现了这副滑稽的模样——
被众人满脸好奇敬畏的盯着的小林青鸟，站在前方热身，脸上的表情风轻云淡，脑海中感慨着白鸟泽名气越来越大之类的想法，脸上甚至隐隐的要显露出欣慰的神色来。
一旁的一般路过白布眼角抽了抽，看着青鸟这副模样，不知为何，他心里总有一种预感，对方一定又搞错了什么，或者想到什么嘲讽对面的点了。
青鸟不知道，他脑海中已经长大了的“孩子们”正在在心中这么编排他。
“这一场，就要决出这一赛区的四强了吧。”大平狮音双目专注的盯着对面入场交谈的鸥台，一边拉伸着自己的手臂，一边低声说道。
一旁的川西太一应了一声，他好奇的看着对面的鸥台众人，目光径直看向对面人群中无比显眼的一个小个子——
“那个……小个子的，青鸟你了解吗？”川西太一回头看向拉伸结束站起身来的青鸟，眨了眨眼。
青鸟闻言抬头，循声望去，殊不知这一望，正巧和对面同时在看向这边的星海光来对上了目光——
对面的星海光来在用锐利的目光投向对面白鸟泽场地上的青鸟时，不知为何，对面居然也几乎同时抬眸看向自己，突如起来的对视，让他呼吸微微一滞，下一刻表情一凶，恶狠狠的看着对面面色如常的青鸟。
等着吧！让我们在赛场上，真正决出胜负！！
“……啊，知道，认识。”青鸟看着对方用力收回目光Www.52GGd.Com，转身前去热身，声线平和的回应着身边的川西太一。
认、认识……？
川西太一和身边的大平狮音面面相觑，均看到对方脸上的无语表情。
肯定不只是认识这么简单吧！青鸟啊，你确定是认识，而不是有仇？
川西太一嘴角抽搐着，看着一脸若无其事的转身走过去扣球训练的青鸟，刚才一瞬间他居然感觉青鸟和牛岛的身影有一瞬间的重合？
不不不不！绝不可能！
牛岛前辈是反射弧长才会没什么反应，但青鸟这家伙绝对就是太恶劣了把什么东西都不放在心上才会露出这样的表情的吧！！
青鸟：？双标？
小林青鸟接过山形隼人丢过来的排球，随意的在地面上拍了拍，天童不知何时来到了他身后，一脸好奇的居高临下挎住青鸟的肩膀，大大的眼睛瞪大了：
“青鸟酱～关于对面的星海光来，你觉得～他和乌野的日向比起来……怎么样？”
什么怎么样？青鸟瞥了他一眼，脑海中回忆着原作中星海和日向相遇时的对话，他脑中灵光一闪，随后在天童觉看热闹不嫌事大的表情恍然大悟的朗声道：
“哦，你说星海和日向啊……”
路过的白布听到这边的动静，站在天童身边，看向青鸟身后的那道身影后，瞬间理解了天童问什么会提起这个话茬，他死鱼眼盯着对面的青鸟，但是毋庸置疑的是，他内心也隐隐的升起了一抹期待的情绪。
——看着青鸟身后一般路过的星海光来，对方在听到青鸟的话后，肉眼可见的降低了前进的速度，甚至耳朵似乎都竖了起来。天童双眼愉悦的眯了起来，一脸期待的等着青鸟的后文。
被某羽毛球专注的注意着的青鸟摸了摸下巴，确定了自己的记忆没有错误后，一脸笃定的伸出一根手指，在翘首以盼的几人耳中，认真道：
“星海比日向高。”
……
…………哈——？！谁问你这个了！说的是排球啊排球啊！
白布瞬间变成了死鱼眼，这种东西谁会在意……欸？！星海光来居然真的很在意啊！
他错愕的看着听到了青鸟这话后，忽然变得抬头挺胸起来，似乎连头顶都冒出了小花花的星海光来心满意足的路过的样子，嘴角抽搐了一下。
这个世界疯了。
还有，你是怎么单凭眼睛能判断出两个人的身高的？
白布看着和自己有着同样想法的天童，不过对方显然和自己的无语不同，相比于吐槽，他显然更想问清楚青鸟是怎么做到的。
——然后学会，向牛岛前辈吹嘘。
看透了天童本质的白布额头划过黑线，他默默的远离了两人，他感觉再继续和他们呆在一起，自己都要变得不对劲了。
场地边上，赫然出现几个让人意想不到的身影——
宫侑单手托腮，靠在场边的栏杆上，看着场上的动静，眼底划过一抹兴味的表情。他身边的宫治咬了一口手里的饭团，斜眸看向身旁的兄弟，语气随意：
“所以说……这就是你说的一定不能缺席的画面？”
宫侑扬了扬唇角，他的双眼中带着期待，脑海中浮现出两人在国庆集训时，每一场训练赛都火光四射的样子。
——虽说大部分都是星海光来主动挑衅，然后青鸟不紧不慢的用他那独特的方式嘲讽回去就是了。
不过，今天可不一样了。
感受到身后人潮汹涌的宫侑深吸一口气，目光追随着那道慢慢登上赛场的墨蓝发色身影。
这里，可是春高。
————
和身边的队友赛前击掌，青鸟的表情自始至终都没有什么大的波澜，说实话，现在他的状态连他本人都有些不敢相信。
——他竟然在分心去想其他的赛场。
如果这一场比赛结束了，四强就算彻底决出来了，紧接着就是半决赛，决赛。
白鸟泽只有不断的胜利、胜利、再胜利，才能谈到关于决赛的事情。
青鸟深吸一口气，脑海中浮现出这个现实无比的话题，他狭长的棕褐色双眸忽然睁开，在那一刻，眸光在赛场内大亮的灯光的照耀下，微微闪烁着，和在赛场外闪烁着的光芒，如出一辙。
此时此刻的青鸟从未觉得自己的心情如此简单，没有杂乱的对手的资料，没有赛前对节奏的判断，没有安抚情绪的举动，这一系列在前世无比熟悉的动作，在此时此刻不知何时已经被小林青鸟戒掉。
他现在的内心想法无比简单，那就是——
——要赢。
白鸟泽，一定要赢。
————
霍！好高！！
青鸟眼角不动声色的抽了抽，他看着对面那个一脸自信的登上赛场上的身影，脚微微一软。
——两米的家伙来打什么排球啊！给我乖乖的去打篮球啊！！
白马芽生一抬头，对上的就是那双棕褐色的双眼，两人的目光于半空中交汇，白马芽生的后背肌肉一紧，他感觉自己好像被猛兽盯上了。
而另一边的青鸟只是目光稍作停留，就将眼神移开，内心却是在吐槽着：这家伙怎么能察觉自己在看着他的？！鸥台的人感知力都这么强的吗？！
殊不知，自己的眼神对于他人来说就像是刀子一样锋利。试问，又有谁能在刀子戳到自己身上的时候还无动于衷呢？
小林青鸟和身边的牛岛若利对视一眼，二人在此时此刻的想法一致，那就是想在这个白马芽生的阻拦下扣球，恐怕会是一个不小的挑战。
“欸？！羽毛球君哎！你和我们家青鸟酱一起在国青集训来着吧？”
忽然，一道熟悉的张扬嗓音响起，青鸟眉心一跳，他有些不敢面对，但还是望了过去。
果不其然，听到天童给自己起的外号后，星海光来脸色一黑，眼神不善的看了他一眼，然而在青鸟的目光落过去的时候，这股敌意无比轻松的转移到了青鸟的身上。
什、什么！瞪我干什么！！
“哔——”
裁判的哨声宛如一个象征，瞬间，青年们的眼神交流骤然结束。
——场下的宫侑呼吸一滞，下一刻露出一抹愉悦的笑容来。
好戏，要上演了。


第115章 崩溃
偌大的赛场上， 灯光闪烁，照耀在每一个观众的身上，所有人翘首以盼的看着眼前的场上， 每个人的眼底都满含对即将到来的视觉盛宴的期待。
猜拳结束， 胜者是鸥台方。
而只要是一个不自大到一定程度的队伍，都不可能将先手的位置让给白鸟泽。毕竟一旦让小林青鸟站到发球的那个位置后， 无疑等同于将头放在了砧板上。
白鸟泽的几人同样心知肚明，天童觉耸耸肩， 一幅就知道会是这样的表情。
各方队员站定自己的位置，耳边传来清脆的哨声，彰显着眼前的比赛正式开始。
站在发球线后的鸥台选手深吸一口气，他没有怀着发出能和小林青鸟媲美的惊天动地的发球，他的任务只是不出错而已。
在这样盛大的赛场上，每个参赛者首先要做到的，就是管理好自己的情绪和状态，不被急剧变化着的赛场节奏和气氛所绑架， 发挥出自己真正的实力， 才是最关键的。
——可惜他们对面的人不是普通的霓虹人。
他是对于各种比赛无比熟悉， 更对”人山人海“一词拥有最深刻的理解，最擅长“比赛”的来自种花的小林青鸟。
倒不如说，对于这个怪物来说，越是热烈嘈杂的场合，对于他来说越感到万分适应。
可能也正是因为习惯了这样的场合，小林青鸟才能养成在哨声响起的那一刻， 整个人瞬间屏蔽到耳边的杂音， 瞬间进入到自己的那种忘我的状态， 眼前除了这个， 相对于宽阔的体育馆并不是很大的赛场，再无他物。
随着鸥台选手的一记轻击，排球瞬间乘风而起，他稳妥的朝着白鸟泽的场地内袭过来，不过毋庸置疑的是，即使发球技术只是相对优秀，但是排球的轨迹还是“正常”的远离对方的自由人，朝着主攻手身边的空地方向袭过去——
这个主攻手，还要排除比自由人还要可怕的小林青鸟。
而对面的队伍又不是别人，还是大名鼎鼎的白鸟泽，那么排球的去向也就十分明了了——
“哦！鸥台的发球十分顺利！非常精准的朝着白鸟泽方的牛岛选手飞过来了啊！既躲开了自由人，又没有朝着小林青鸟的方向偏移，甚至逼迫到了敌方的主攻手之一，可以说是十分完——”
“啪！”
“嘭——！！”
解说慷慨激昂的声音响起，下一刻，他原本的话语忽然梗在了喉咙里，瞪大了眼睛，一时间竟然发不出半分声音来。
“……哦、哦……？”前排的观众眨了眨眼，甚至有几个人还揉了揉眼睛，怀疑自己到底是没看清还是看错了——
——这、这怎么可能啊！
鸥台的队员目瞪口呆，他们面面相觑，骤然一同看向了自己的身后，那一枚滚动着的排球无比的刺眼。
“……嘁！”前排的星海光来眼睛骤然一眯，下一刻嘴里发出一阵烦躁的声音，不像那些没反应过来的观众，他可是完完全全看清了刚才对方的动作——
在排球径直朝着牛岛若利袭过来的一瞬间，牛岛几乎是一瞬间和身边的小林青鸟更换了位置，最开始的一声轻击时半蹲的青鸟在一眨眼间就把排球高高的垫了起来，甚至来不及让人感叹垫球的角度之好，一道高大身影瞬间撕裂了眼前的视野，分毫之间，直接闪现到排球的面前，下一刻，悍然一击。
得分。
动作流畅到令人发指。
连场外的宫氏二兄弟都是浑身一震，宫治双眸专注的盯着眼前顺利得分后，面无表情击掌的那两人，他眼神逐渐深邃了起来，就连握在手中的饭团都不由自主的从嘴边放了下来。
“这、就是你要让我看的东西吗？”宫治眼神犀利，看来当时在和稻荷崎的比赛上，青鸟和牛岛的默契只是展现了冰山一角而已。
他并不知道，其实青鸟和牛岛的灵感，还要多亏了在和稻荷崎的那场比赛，正因为那场比赛的无意间的配合，让两人领悟到了一种全新的配合方式，也在这两日加上昨晚的沟通中探讨出了许多的应对方式。
他更不知道，其实宫侑要让他看的并不是这个，甚至他本人现在都惊的没有缓过神来。
——这家伙……还真能做二传啊！！
之前他在稻荷崎只是想着随便找个机会嘲讽他一句而已啊！没想到这家伙真的当真了啊！这是真的打算完全不做人了吗？！
“哟。”一声打招呼声响起，是并排走过来的黑尾和研磨，研磨罕见的收起了自己的游戏机，跟在黑尾的身边，双手插兜，一进来就将目光投向了赛场上，迅速搜索着那抹蓝发身影。
“我们来的不算晚吧。”黑尾笑眯眯的站到宫侑的身边，说来奇怪，其实两人本来根本没有那么熟悉的，只是在昨天音驹输给了白鸟泽后，两人在赛场外相遇——
——然后，一见如故，至于故的方面嘛……绝对和小林青鸟没有半分关系哦。
绝对没有哦。
不过黑尾的这句话其实只是随意一说，他万万没想到，在他说出这句话后，身边的宫侑双目无神的看着眼前的赛场上，下一刻，低声道：
“不，你来晚了。”
刚才那奇迹的一次配合完完全全错过了啊。一旁的宫治眼神略带好笑，在心里为宫侑补充了后半句话。
“什么？！结束了？！怎么可能！！”
黑尾被吓了一跳，连忙将目光投向赛场上，看到记分牌上只是简单的1：0后，这才松了一口气。
“这不是才开始……”黑尾嘴角衔着一抹笑容，一边嘴里说这话，一边习惯性的将目光投向此刻执着球的人——
他看到了站在发球线后，手里握着排球的墨蓝身影。
下一刻，黑尾眼神死，语气宛如一潭死水：
“不，确实结束了。”
这几人间立刻弥漫起一股死一般的寂静，只有研磨喝饮料时吸管吸到空气发出的沙沙声。
片刻后，一阵平静的嗓音打破了宁静，研磨捏着空的饮料盒，猫猫眼看不清情绪，专注的盯着场上，缓缓道：
“……啊，青鸟，要发球了。”
————
完全不知道现在的自己正被几个“手下败将”注视着，青鸟此刻站在发球线后，下意识的朝着鸥台的场地上，那个第一次接触的自由人的方向望过去——
上林在看到那双棕褐色的眼眸扫视过自家赛场后，眼眸一转，那双没有任何多余情感的双眼，毫无意外，就这么定定的落在了自己的身上。
来了！小林青鸟对自由人的注视！
“咕噜。”上林听到自己喉咙发出了一声闷闷的吞咽声，虽然这声音只有他自己听见了，但是毋庸置疑，他在面对小林青鸟的时候，品尝到了名为压力的感受。
这……就是其他队伍的自由人，在对上小林青鸟的感受吗？
他能清晰的感受到，此时此刻聚集在他身上的观众的目光也在增加着……毕竟青鸟会率先攻击敌方自由人，直到恶劣的将对方的心理防线尽数击溃，以达到他彻底接管赛场的目的。
只是，不知是何原因，上林似乎感觉小林青鸟一人的注视，远比上百名观众的注视要沉重的多得多。
就当他咬紧牙关，鼓足勇气，准备无论如何都不能让青鸟轻而易举的用发球统治赛场时，他的目光忽然移开了……？
那股锋利到简直能将人划伤的感受减轻了，上林错愕的看着对面的那人，却发现对方的目光不知何时已经移开了，此时此刻，正落在——
——光来的身上！
星海光来浑身一紧，他眯了眯眼睛，身体微微紧绷着，那眼中的警惕几乎要溢于言表。
这混蛋……是在向我挑衅吗？
他恶狠狠的瞪了青鸟一眼，殊不知，这只是第一次对上鸥台，有些紧张，多次确认对方位置的青鸟下意识的动作而已。
“哔——”
裁判的哨声响起，上林呼吸一滞，这种被拎上赛场的感觉，让他的心似乎在声音响起的一瞬间提到了嗓子眼——
终于还是要面对的！他早就应该知道了！！
万众瞩目下，青鸟单手执着排球，缓缓举到胸前，他面色严肃的看着眼前的赛场，视线微微游离，下一刻，后撤两步，在倒计时即将结束的那一刻，有力的心跳和排球相通——
抛球、助跑、起跳、击球，数个动作一气呵成，流畅的宛如流水一般顺畅。
“啪！”清脆的击球声响起的同时，第一次面对青鸟发球的小林双眼努力的看向排球的轨迹。
他脑海中不由自主的浮现出在鸥台时，星海光来坐在众人中间，为大家讲述着面对小林青鸟发球时的感受——
————星海光来伸出一根手指，脸上写满了认真的情绪，他一字一句的清晰说道：
“在面对青鸟发球的时候，最先要注意的是球的速度。无论是不遗余力还是轻飘飘的奇怪的发球，他们在越过球网前的速度都几乎是一致的，那就是——极快！”
他神情严肃的说着：“正常来说是看不清球的轨迹的，因为它简直就像是弹射出去的一般，当你反应过来时，它恐怕已经来到了你的面前了。”
坐在星海光来右前方的上林闻言一惊，居然、居然到这么恐怖的地步吗？！果然、在视频资料上观看，还是和亲身经历完全不一样啊。
“不过……速度并不是唯一值得注意的一点。”星海光来深吸一口气，眸色微深，仔细的回忆着在国青时和青鸟面对面训练时的感受：
“除了速度，就是它的变化多端，看似轻飘飘的球，可能在正面接上的时候，力道会大的让你人仰马翻，相应的，看上去重到无比的球，仿佛马上就能出界一般，却能无比精准的压上边界线得分。”
星海的嗓音忽然染上了忿忿，他凶恶的说着：“当然！最混蛋的还是小林青鸟这个人！！有时候，他的发球并不是只为了得分，还有可能只是在戏耍你！！”
————赛场上，上林的瞳孔中映射出排球的倒影，在对方越来越近的那一刻，他的脑海中响起了回忆中，星海光来的最后一句话，那声音振聋发聩：
“他的目的只有一个。”
“让你，也就是敌方的防线。”
——“崩溃。”
“嘭——！！”


第116章 查询青鸟状态
观众席上传来一阵低呼声， 他们看着眼前这让人震惊的一幕，他们甚至都还没有反应过来，小林青鸟就已经、就已经得分了？
鸥台的那个自由人……难道是被吓傻了吗？观众们面面相觑， 在为青鸟欢呼后，他们看着对面还呆在原地的上林， 疑惑道。
就在刚刚， 那雷霆般的一击就这样与上林擦身而过，上林呆立在原地， 他甚至连排球的边都没摸到，排球就这样擦着他的手臂狠狠的击到了他的身侧，然后高高的弹起， 落下。
就这样，无比简单的结束了。
简直让人不敢相信。
既对青鸟的速度不敢置信， 又为上林的“原地罚站”感到不敢置信。
赛场一旁， 看到这一幕的黑尾有些不忍心的别过了头， 正巧和同样摆过头来的宫治对上， 他们均在对方的眼中看到了相同的内容：
——青鸟这混蛋也太不做人了！
作为已经承受过许多次青鸟的发球暴击的几人现在颇有种奇怪的“过来人”的想法，如今看着上林第一次接触青鸟的发球，直接被那诡异的球风吓到的样子， 均是脸上露出一抹无奈的神色。
而赛场上， 星海光来的双眼先是微微讶异，下一刻划过一抹凝重。
他不禁想起， 曾经在国青集训上， 和一群从未合作过的球员站在一起时， 小林青鸟都能一幅如鱼得水的样子。
——结果现在身边变成了自己朝夕相处的队友后， 动作就只能用行云流水来形容了。
……这家伙， 适应力果然、果然超强的吧！
上林站在原地， 其实他并不是被吓傻了，相反，他的脑海中此时无比清醒，正在无数次的重放刚刚的那一秒。
那排球与自己擦身而过的那一秒。
那一刻，他好像确确实实的听到了风声。
恢复了眼底的神采，上林朝担忧的队友苦笑着摆了摆手，示意自己没什么大事。他目光远眺，落到对面发球线上那人的身上——
只见小林青鸟风轻云淡的从场外的工作人员手上接下一枚排球，随意的在地面上拍了两下，表情轻松的简直就像日常的发球训练一般。
可就是这“发球训练”，让刚刚的上林有一瞬间产生了怀疑自己实力的想法。
他苦笑一声，倒也不是完全没有收获。
——最起码，他终于理解了光来之前说的那种玄之又玄的感觉到底是什么意思了。
————
场下的白鸟泽啦啦队欢呼一声，如果留心的话，就能察觉到，现在的他们在青鸟站在那里时，已经几乎没再喊过“发个好球”一类的口号了。
毕竟，当那道身影站在发球线后时，真正意味着什么，他们恐怕早已经心知肚明。
此时此刻的小林青鸟并没有想那么多，正如鸥台第一次面对小林青鸟的发球时的紧张和适应，小林青鸟本人也在适应着。
虽然事先看过了视频和文本资料，但是毋庸置疑的是，小林青鸟对鸥台的理解确实要比乌野青城他们少得多得多。
站在发球线后的小林青鸟双手执球，放在胸前，棕褐色的双眸中带着认真，定定的看着对面那一张张陌生的面孔，丝毫不敢放松警惕。
——小林青鸟也在适应着。
不过正如前世那样，前世的赛场上，各式各样的队伍数不胜数，几乎每一局青鸟都在和不同的人进行着比赛，赛场上本就没有那么多时间留给他。
他要做的事情自始至终都只有一个——
——击败对方，仅此而已。
*
“嘭——！！”
“可恶！”跌倒出去，眼睁睁看着排球擦手而过的上林低咒一声，他懊恼的摇了摇头，身旁的队友拍了拍他的肩膀，示意对方不要灰心。
可是不管怎么说，连续被敌方得分都是心里不好受的。
他斜眸看向头顶的记分牌，看着上面悬殊的分数，深吸一口气，就当他打算说些什么让上林打起精神来时，身旁，一个硕大的身影罩在他上空，他却没有丝毫惊慌的样子，熟悉无比的转过身来。
是白马芽生。
“前辈。”
对方表情冷硬，虽然在对地面上缓缓站起来的上林讲话，但是他的脸却始终朝着那边的小林青鸟。
看着对方一幅“兴致缺缺”的样子，一下一下的将手里的排球击打在地面上，低着头丝毫没有将一个眼神施舍给对手的狂妄模样，他头顶“倏”的窜起一股火苗。
“小林青鸟的球。”白马芽生的声音宛如一道闷钟，重重敲击在上林的心上，他茫然的抬头看向眼前高大的白马，看到对方流畅的下颚线条：
“由我来拦下！”
话语掷地有声。
——赛场的另一边，并不知道自己给鸥台的众人造成了多大的震撼，此时的小林青鸟正处于专注状态，更没有察觉到，自己再打两三个球的话，恐怕都要把这局比赛打到可怕的技术暂停了。
他此时满心只有眼前的排球。
现在的节奏，似乎有一点问题？这才是小林青鸟真正十分在意的事情。他眉头微皱，之所以一次又一次的在发球前将球击打在地面上，只是为了减轻这种莫名的感觉。
总感觉排球好像有点不听自己的使唤了？他惊疑的看着自己手中的排球，百思不得其解，就像刚刚，本来打算试着用跳飘球的他却还是莫名的打的超级大力，连一丝停顿都没有，更别说“飘”了。
难不成……是昨天抹牛岛他们的药抹多了，我要变异了？小林青鸟低头看着自己的小臂，头顶一团乱麻。
间歇性变成笨蛋的小林青鸟不知道，这种情况其实可以被统一称之为——
——状态问题。
他深吸一口气，单手拢了拢前方因为剧烈的动作而垂落下来的两根碎发，双眸抬起，却微微一怔，只因为他对上的并不是已经渐渐“熟悉”起来的上林的双眼。
——而是一道无比高大的身影。
是、白马芽生啊……真是高啊……
这是小林青鸟感叹多少次都不觉得多的事情，毕竟在他身边最高的也就是牛岛和天童了，其他的基本上都和自己差不多身高，再就是像日向西谷那样稍矮一点的人了。
他本身是对身高没那么介意的，但是看到大大的事物想要惊叹，应该更多还是出于本能吧。
正在内心感慨的青鸟并不知道，自己“欣赏”的目光，在白马芽生的眼中，简直就变成了意味深长的一眼。
他咬紧牙关，双脚牢牢的站定，气势宏大。
来吧！！
“哔——！”
几乎是哨声响起的一瞬间，排球就在小林青鸟的一记击打之下，瞬间爆发出巨大的力量，仿佛一下子被添加了推进器一般，撕裂空气，宛如一支利箭，径直的朝着鸥台的场地内侵袭而去——！
白马芽生刹那间爆发出强烈的气势，他双眼恶狠狠的盯着直面而来的排球，瞬间冲到了上林前方的他宛如一堵高墙，也在此时他才真正的感受到，这一球到底瞄准自家自由人瞄的有多么准。
他脸上染上了怒气，内心大喝一声：一定、要接住！！
“啪！”
……
…………静。
全场茫然。
接、接下来了？！
但是……
所有人傻傻的看着白马芽生怀里安分的呆着的排球，他本人则是豆豆眼，单手拿起排球，眨了眨眼睛，好像根本没有反应过来的样子。
“不是要你这种接法吧！！”被他死死挡住的上林在他身后，但那满含震惊和无语的大喊声响彻赛场，说出了所有人的心声。
昼神率先反应过来，他下意识的看向身边的星海光来，想要劝对方的声音梗在了喉咙里。
光来他……石化了啊……
还好，没骂人就行。昼神反而松了一口气，似乎丝毫没有察觉到自己想法有多么的“冷酷”。
“不！不是……！”终于回过神来的白马一脸慌乱的摆着手，甚至下意识的将怀里的排球丢了出去，焦急无比的和身边的队友解释着：
“刚才、刚才排球他！小林青鸟他！……不对啊！！”白马语无伦次，可怜的他根本无法解释自己刚才那任由排球落在自己怀里的动作到底是怎么回事。
看着白马可怜的样子，昼神无奈的笑了笑，走过去苦笑着拍了拍后者的肩膀，“是因为球突然降落了吧？”
“……对对对！！”白马用看救星一般的目光看着眼前的昼神。
被白马完全挡住了视野的上林惊异的瞪大了眼睛，然而在下一刻，他忽然想起来什么，错愕的开口：“是……那种奇怪的跳飘球？”
昼神无奈颔首。
……那就没办法了啊。他苦涩一笑，如果刚才不是白马想要接下这一球，仍旧是自己面对这一球的话，可能还真的有接下来的胜算。
——等等！
上林动作忽然一僵，他猛然间想起了什么，双眸不敢置信的抬起，他脑海中忽然浮现出，刚刚看到白马站在自己身前讲话时，小林青鸟那意味深长的目光！
原来、原来他是故意的！！
抬眸的上林和昼神的目光对上，二人均在对方的眼神中看到了和自己一眼的惊诧，他们就知道，对方恐怕和自己想到一处去了。
……可怕。
单单用可怕难以形容的男人，真不敢相信这种善于玩弄人心的人上了社会以后，到底会占据怎样的高位。
不远处正在不死心的“拍皮球”姿势，想要恢复手感的小林青鸟忽然打了个喷嚏。
他奇怪的抬头望了望四周。
谁骂我？


第117章 空中的霸主
好在小林青鸟的状态很快回归， 他的发球也很快被白马接了下来。
有时候世界就是这么滑稽。
————
排球在空中你来我往的进攻着，说实话，有了白马这个庞然大物， 加之昼神的拦网，白鸟泽的进攻确实受到了很大程度的限制。
这种限制和音驹的“强制性”刁钻方向不同，相比音驹在扣球的位置上卡死对方， 鸥台更大的程度上还是在源头处理问题。
——当五色工高高跃起，准备凌空一扣的时候， 三个“大汉”几乎同时跃起， 瞬间挡死了他的全部生机，他几乎是被迫性的，咬牙切齿的将排球轻轻的打在对方的指尖上，让这一回合被迫继续下去。
要知道，让五色工这种血气方刚的年轻人放弃进攻机会，简直比杀了他都要难受。
球网下的天童觉自然注意到了五色工的不甘， 他笑眯眯的看了对方一眼，连工都慢慢成长了呢～毕竟如果是最开始，如果不冲动做点什么， 简直都不是五色本人了。
直到现在， 对方在IH的决赛上给青鸟的后脑勺一个背刺的画面， 经典性尚无人能超越。
排球迅速被后方的队友接应起来， 小林青鸟游离于众人之外，双眼紧紧的盯着眼前的战局，忽而，他感受到身后有一种陌生的、被紧盯着的奇异感受。
他讶异的空出一分心思来， 目光一转， 循着目光的来源望了过去， 忽然对上一双含笑的眼眸，青鸟的眸光微闪。
这是……鸥台的副攻昼神吧？
小林青鸟双眼微微眯起，身侧的手微微发烫，脚步灵活，在昼神的注视下，瞬间转换着自己的走位，在完全不阻挡队友移动的同时，来到了可以接应和进攻兼得的位置上。
呼……虽然早就有所预料，不过这对赛场的掌握度，还真是让人吓了一跳呢……昼神扯了扯嘴角，额头上起了一层薄汗的他清晰的感受到了青鸟带来的压力，这种一分一毫不能松懈的感觉……
……哈哈，真是可怕呢。
“嘭——！！”
星海光来于球网侧方毫不客气的一记大力扣球，侧方的小林青鸟看着那枚排球顺着山形隼人的手臂弹出，扬了扬眉毛，倒也没多说什么。
只是与此同时，他忽然感觉到身侧一道十分显眼的目光在注视着他，他略带茫然的转过头来，看见的就是昂头挺胸，眼底闪着精光的星海光来。
“……”青鸟眨眨眼，似乎没明白对方想要表达什么。
直到对方的脸色要越来越黑的时候，青鸟才张了张嘴，试探性的开口：
“……好、好厉害？”
这混蛋什么语气啊！殊不知，青鸟自以为的夸奖，非但完全没有起到顺毛的作用，反而让对面的羽毛球的毛炸的更高，头上的十字号恶狠狠的跳了跳，一脸怨怼的转身气哄哄的走开了。
徒留宛如听不懂女友话中暗语的青鸟在原地满脸问号，一旁看下一切的昼神笑了笑，脑海中倒是在激烈的思考着：
小林青鸟到底是真心在夸奖，还是只是在嘲讽啊……？
——直到他看到青鸟身后的白布和天童觉意味深长的眼神时，他才恍然大悟。
这就是杂志上说的，小林青鸟最喜欢的，“你很强，我完全不是你的对手呢，我超弱的”，嘲讽句式了吧！
相比那边的人还有闲心思考自己到底在用哪种方式嘲讽，此刻的小林青鸟万万想不到，自己在某种程度上，居然是眼前的赛场上最为认真的人。
此时此刻的他脑海中回忆着刚刚鸥台的拦网动作，不得不说，不愧是“空中战的王者”，他想，不只是工，如果是他面对那样的拦网，估计也是招架不住的吧……
或许、牛岛还有机会能突破。
小林青鸟虽然对自己的优点不是很了解，但是让他说出自己的弱点，他倒是能很快的说出来——
——弹跳力。
青鸟的弹跳力虽然也不算弱，但是相对于他其他的华丽数据，他的弹跳力就稍显逊色，只要内行一点的人就能看出，其实小林青鸟每次出其不意的扣球，那一次次无人拦网得分，并不是青鸟跳的多么高。
仅仅只是因为他的高度集中和超强的反应力罢了，总而言之，他是靠速度取胜的。
既然没信心在对面的的拦网下依然将排球扣过去，那就在对方还来不及拦网时，到达球场的顶点，只要快人一步，就没人能站在他的对面。
这一直以来都是青鸟的进攻特点，因此其他队伍的众人也无法估测青鸟的弹跳力的极限在那里，毕竟对面都没有了人，跳的多高似乎也变得无所谓。
但是其实只要细心一点，其实就能发现，青鸟在和稻荷崎的比赛中，扣球被拦下的次数可不少。
毕竟这虽然是瞬息万变的赛场，但也不是时时刻刻都能做到出其不意，而在日常的进攻中，青鸟的弹跳能力就会在无形中成为他的一项短板。
这一点最清楚的还要数白鸟泽的大家，毕竟在白鸟泽训练的时候，鹫匠教练就没少安排天童在青鸟对面专门拦青鸟的网。
……可是说来奇怪，明明弹跳力没那么强的青鸟，居然能在和天童的上百次训练中，由最开始的很容易被拦下来，变成了后面的很少被拦下来，以至于到最后的完全拦不下来，然后在所有人以为青鸟已经炼成神功的时候——
——被训练赛上的其他战队拦下。
直到现在，大家也不明白青鸟对抗对面拦网的关键到底是什么。
青鸟本人更是直接摆烂，毕竟在他眼中，他有弱点才不奇怪，甚至在曾经的他眼中，自己在排球上的才能应该被称之为“千疮百孔”才对，而这一想法也堪堪在最近才得到转变。
————果然，对上鸥台，自己还是要退后，将扣球的工作交给牛岛，毕竟青鸟可没有信心能在空中战中，战胜那个“空中的王者”。
想通了的青鸟满意的点点头，他自以为已经解决了心头那自开场就存在的郁结，在更换位置的时候，顺手拍了拍牛岛若利的肩膀。
骤然被青鸟拍了肩膀的牛岛下意识摸了摸自己的肩，他破天荒的露出一抹艰难的思索的表情。
……什么意思。
殊不知，自己已经无意间被青鸟赋予了某种重担，牛岛只是莫名的觉得自己肩膀上好像忽然很重的样子。
——比赛还在继续，在星海光来凭借超强的弹跳力和力道拿下这一分后，原本紧张的气氛似乎也渐渐回归到了正常的节奏，所有人深吸一口气，看着眼前渐渐步入正轨的赛场。
在此时此刻，鸥台于“空中”的优势渐渐显露了出来，在第三次拦下白鸟泽的进攻后，在下一次继续的拦网被天童一个垫球垫了起来，下一刻以青鸟的一记无人能反应过来的瞬间扣球，拿下了白鸟泽本局比赛的第八分。
紧迫的赛场终于迎来了他的一个技术暂停。
————
白鸟泽休息区处，青鸟坐在椅子上，虽然处于领先方，但是毫无疑问，现在的白鸟泽在空中的生存空间还是被鸥台压榨的不轻。
青鸟深吸一口气，举起水瓶，咕咚咚的喝了两口，他用手腕抹了一把嘴角，棕褐色的双眼专注的盯着眼前的赛场，沉思的模样让人摸不着头脑。
这其中的人，五色工首当其冲。
他不解的微微侧头，看着身边似乎陷入某种思考的青鸟，难道……现在不是我们处于领先地位吗？
他妹妹头下茫然的脸写满了内心的想法，身边的大平狮音喘了一口粗气后，眼底带着些许无奈。
果然，相比身经百战的青鸟，五色果然还有许多需要磨练的地方。
赛场上的事情，可不能简单的凭借分数评判风向啊。
他将水瓶安置到身边，头转了回来，看着记分牌上的数字，双眼眸光微微闪烁，他内心明镜。
现在的领先，大部分还要归功于青鸟最开始的那几枚发球得分，这里面既包含青鸟的实力，当然还有毋庸置疑的初见杀成分，而一旦发球权由青鸟的手上离开，他们的劣势就非常明显了。
被针对的牛岛，被忌惮的青鸟，再加上空中拦网的实力，不管是鸥台的能力还是足够的准备，都已经足够白鸟泽所有人棘手。
暂停的时间很快结束了，双方队员回到了赛场上，稍微得到了喘息以后，双方的状态都得到了些许的恢复。
透过球网，青鸟的目光落到对面的星海光来的身上，他注意到对方警惕的目光，一瞬间，压力侵袭到自己的身上，青鸟微微眯了眯眼睛，他身体微微弓起，随时准备迎接对方落后后的反攻。
接下来的比赛就回归到了正常的节奏，一如既往的焦灼和让人紧张，明显看得出白鸟泽多少有避免在半空中和鸥台直接进行交锋。
前排的观众随着场上选手的动作时不时发出一阵惊呼声，甚至有些观众直接抓紧了眼前的栏杆，双眼一瞬不瞬的看着眼前赛场山的模样，生怕错过每一个精彩的镜头。
“嘭——！！”
“啪！”
“可恶啊啊啊！”五色工怒不可遏的大喊一声，看着自己的超级斜线球不知道是这场第几次被拦下来了，甚至因为自己的角度过于刁钻，导致对方拦下来后，己方的队员很难立刻做出反应，将落地的排球接起来。
场下的观众也是一阵哗然，交头接耳着，忽然，后排一个人的惊呼声吸引了所有人的注意：
“……快、快看！鸥台领先了！！”
什么？！
众人惊疑的望过去，果不其然，原来不知道什么时候开始，鸥台早已经领先了白鸟泽足足五分了！！


第118章 你的选择是什么
清脆的哨声响起， 全场一片哗然。
他们呆滞的看着退场后的双方队员头顶上那刺眼无比的记分牌——
鸥台vs白鸟泽。
25：23。
第、第一局……鸥台赢了？！
他们恍惚的面面相觑，耳边嘈杂的声音都是和他们一眼的意外无比，毕竟他们已经不记得，上一次看到白鸟泽不是2：0对方的时候到底是什么时间了……
好像、好像自从青鸟加入白鸟泽后， 很少能看到白鸟泽在比赛中落入下风了吧……
而且、而且对面还是今年的黑马队伍——鸥台啊！如果是井闼山， 亦或者是枭谷， 他们都不会如此惊讶！
场下的观众们在惊讶，场上回到了休息区的白鸟泽气氛也略显压抑， 值得一提的是，虽说不是每次， 但白鸟泽的几位攻手……似乎都有被鸥台的几人拦下来的经历吧？
特别是青鸟的那次， 对面的三个高大的身影扑过来的那一刻，整个球网瞬间变得严丝密合，让人怀疑根本就不能有破局的机会。
白布双眸微沉，他深吸一口气， 脸色不是十分好看。
毕竟……不知道是不是他的错觉，似乎在那次被鸥台的人拦下来后，青鸟就再没主动扣球进攻过，即使有进攻的机会， 他也会将扣球的机会交给牛岛他们三人。
然后他自己则是在球网边缘游走， 似乎在专注于接起被拦下网的球。
白布咬了咬牙根，他眼色颇有些不善的看着对面的那个副攻手，昼神。
……青鸟的这种做法也无可厚非， 毕竟相比其他队友，青鸟的接球才能确实强上很多， 而且如果他的扣球被拦下来， 他无法将即将落地的排球接起来。
所以……他就主动放弃了进攻的机会， 选择做白鸟泽的盾，成为那一道屏障，这种事情，虽然也无可厚非。但是……
但是、但是……
白布咬牙的力道逐渐增加，他明白，现在白鸟泽的其他人肯定也在在意这件事，他们的想法恐怕都是一个样子——
不甘心！
把青鸟都逼到这种程度的话……要他们怎么能继续舒畅的比赛！！
他身侧的五色工低垂着头，妹妹头挡住了他的表情，阴影下，无人能看见的地方，他的双眼瞪大，放在膝盖上的拳头用力攥着，甚至有些微微颤抖。
可恶、可恶可恶可恶！！
他脑海中回放着自己一次次被对面拦网拦下来的模样，他从未像今天这样埋怨过自己的超级斜线球，毕竟这样的球如果能得分，当然是一大利器，但是——
但是如果被拦下来的话，那无疑给补救的青鸟带来了天大的压力。
他深吸一口气，感觉自己的内心有些堵塞。
——他从未像今天这样，痛恨自己的无能。
如果、如果他能做到像牛岛前辈那样的话……即使不能帮到青鸟，起码也不会拖他的后腿了！
那样的青鸟、连那样的青鸟都要为团队里自己这样的“废物”而放弃，放弃他原本打排球的那些骄傲和不屑，这让他的内心郁结无比。
——于是，白鸟泽的所有人的内心都在为上一局青鸟的“牺牲”感到压抑。
一旁的鹫匠教练双手抱胸，脸色不是很好看，他和顾问老师站在了远离低气压的队员们旁边的地方。
身旁的顾问老师感受到了鹫匠教练不是很痛快的心情，他推了推眼镜，低声安慰道：“教练……其实也不是完全没有好处的……”
他无声的叹息一声，随后努力用掩盖心情的平静语气说道：“最起码，青鸟不是终于有了团队意识了吗……”
“哼！”
然而，回应他的却是鹫匠教练那包含怒气的冷哼声，他循声望过去，看见的就是脸色漆黑的鹫匠教练：
“这算什么？！被地方队员逼迫的有了狗屁的团队意识？”
顾问老师哑然，他心中明白，鹫匠教练话虽这样说，但显然也是在为青鸟面对鸥台的“委曲求全”感到愤怒。
“平时死也不听我的话的‘气节’，现在去哪里了？！”鹫匠教练低沉的声音中带着掩饰不住的怒气。
还、还真是性格别扭啊……顾问老师扯了扯嘴角，但是，实不相瞒。
他也很不爽。大概这就是自己的孩子在家里不懂事，但是一上社会上，被其他同龄人“欺负”的被迫懂事了的感觉吧。
————而此时此刻的青鸟虽然气压一样有些低沉，但是和身边的“青鸟保护团”的想法不同，他想的却是：
刚才有几个球自己本来应该能接到的啊……看来回去还是要多进行一些接球训练才行了。小林青鸟煞有其事的点了点头。
“想明白”上一局比赛输的原因后，青鸟心满意足的抬起头来，迎面对上的却是天童觉那张大脸。
青鸟的双眼被惊的“倏”的闭了起来，下一刻无感情的睁开，他面无表情的看着眼前，那个正捏着下巴，仔细端详着自己的天童觉。
……我已经知道自己这张脸很帅了，但你也不用这么盯着看吧我说？
和天童觉玩了半晌的“瞪眼游戏”，天童觉忽然后退两步，大大的眼睛充满了好奇，下一刻一脸惊奇道：“青鸟你不舒服吗？”
什、什么？
青鸟茫然的眨了眨眼睛，下一刻内心大惊，我今天的接球已经差到让人觉得我有毛病了吗？！
在青鸟自以为战战兢兢的目光注视下，天童觉笑容“灿烂”的继续说道：“欸？没有吗？那青鸟酱怎么总、是、把球传回牛岛的手上啊？”
——西、西马大！被发现了！！
小林青鸟内心小人呐喊。
天童觉身边的大平狮音看了他一眼，想要出声阻止，但是一时间竟然说不出什么话来。
……或许，他内心也是想这么说的吧。
青鸟扯了扯嘴角，内心有些虚的他自然不敢抬头看几人，然而这副模样自然在几人的眼中就是不愿意承认自己确确实实“付出”了的表情。
天童觉的笑容更加灿烂，当然，如果忽视他眼角跳动的青筋的话。
濑见英太将头扭了过去。这倒也不奇怪……毕竟队内表面上来看的话，最重视青鸟的人，正是天童。
“呐呐，青鸟酱？”天童觉的声线温和，凑近了低头“挨骂”的青鸟，一脸好奇的看着他：
“为什么要转移进攻权呢？”
因为我弹跳很弱，冲上去不就是分分钟被秒杀的吗！青鸟内心呐喊，只不过面上当然不能这么说，就像老师问为什么不写作业，“因为我很笨”这样的话根本说不出来吧。
“……进攻权的话，给牛岛前……给牛岛也是一样的吧。”青鸟抬起头，手摸了摸鼻子，双眼刻意避开贴在眼前的天童觉，看向别处，说到一半的时候忽然想起牛岛昨天的请求，改口道。
天童觉眼角一抽，他嘴张了张，正想说些什么的时候，身边一个熟悉的低沉的声音忽然响起：
“青鸟的进攻，很有必要。”牛岛若利话音刚落，对上身边小林青鸟那错愕的目光，只是一脸沉稳的和他对视。
对视了片刻后，这次是青鸟率先认输，他将头扭到一边去，无声的叹息一声。
也是，如果接球都做不好的话，也没什么资格将扣球的压力全都交到队友身上了。前世虽说自己是一直处于防守的位置，但是那也是在防守工作做的很优秀的前提才能放手进攻的。
——于是，青鸟与众人的脑回路自始至终都没有在一起过，居然在最后达成了奇怪的一致。
看着面对他们几人嘴硬，油盐不进的青鸟，在牛岛轻飘飘的说了一句话后就妥协的青鸟，天童觉脸上划过一抹无语，下一刻靠在身后的栏杆上，颇有些气笑了的意思。
……这个小混蛋……
————
第二局比赛开始了！
全场观众欢呼雀跃，不为别的，他们现在只是兴奋，毕竟如果这一局鸥台再次战胜了白鸟泽的话，那么白鸟泽今年的春高之旅恐怕就要就此结束了。
比赛的过程就是这样，相比巨头获胜，观众们总是会对意料之外的结果更加兴奋。
小林青鸟跟在众人之间上了球场，面上面无表情，内心却是暗叹一声，这下棘手了啊。
不过青鸟向来是很少答应别人的人，但是一旦答应了别人的事，就会全身心的完成它。
他脑海中此时此刻不断的回放着自己被拦网拦下来的那几次的模样，眉头微皱，模拟了无数种进攻的姿势，但是恐怕都无解，这种感觉，总让他莫名的想起最开始面对着天童拦网时的那种无力感。
……所以说我现在是怎么做到能够攻破天童的拦网的呢？青鸟陷入了沉思。
这个问题他之前就有思考过，然而那几个答案连青鸟本人都觉得离谱——
——在一次次的失败后渐渐成功的话，难不成自己只是习惯了天童的拦网方式而已？可这怎么可能，一个事物如果你无法破解他的话，怎么能在一次又一次的碰壁下就能得到结果了呢。
就像做一道数学题，只要你不懂解法，没有能力的话，就算看再多遍恐怕都是无能为力的吧。
青鸟泄了一口气，他暂时将头脑中的乱麻抛开，专心于眼前的赛场。
“哔——”
随着一声清脆的哨声，激烈的比赛一触即发。
清脆的击球声不绝于耳，灵活的改变着自己站位的昼神的双眼不自觉的落在对面，那抹墨蓝发色的青鸟的身上。
他相信，白鸟泽在这一局比赛中，一定会针对上一局展现出不同的战斗方式的，而无论如何，破局的关键都不会远离小林青鸟这个人。
和昼神的想法一样，此时此刻场下的观众也不自觉的将目光落到赛场上那个总是闪闪发光的人身上，无论是白鸟泽的啦啦队，还是鸥台的人，亦或者只是中立的观众，他们都对青鸟创造奇迹的实力坚信不疑。
也正如他们所想，鹫匠教练双眼微微眯起，即使嘴上再硬，他的内心也忍不住打起了鼓来。
……青鸟……
让我看看，你的选择吧。


第119章 抢占空中
“嘭——！”
星海光来的进攻依旧迅猛， 他于球网上方，毫不犹豫的用尽全力狠狠一扣，排球瞬间爆发， 朝着对面白鸟在的空地上疾驰而去。
“啪！”
一道身影闪现而出， 小林青鸟墨蓝色的短发微微飞扬， 本人的脸上却没有任何表情， 似乎接下这一球对他来说只是轻描淡写一般。
“……嘁！”星海光来看到自己的攻击被这么轻而易举的接了下来，脸色立刻一黑，看着在青鸟接起球后，大平狮音在后排进攻得了分，他深吸一口气， 突然想起了什么——
他忽然露出挑衅的目光，双眼透过球网，看着对面那个看似面色如常，其实只是在急速思考着的青鸟， 忽然扬了扬脖子，朗声道：
“喂， 青鸟。”
忽然被唤到名字的青鸟微微一顿， 下一刻停下了动作， 将目光投向了对面的星海光来， 似乎是在用目光询问他有什么事。
“你呀……明明在国青里和一群陌生的人组队的时候，能那么猛烈的攻击。”星海光来扬了扬唇角，露出下方尖利的牙齿， 毫不客气的朗声道：
“难道， 在自己的队伍里， 就只能做一个普、普、通、通的接球工具了吗？”
……
……静——
原本笑眯眯的等着星海光来挑衅的昼神， 在听完这段话后， 原本眯起的双眼忽然间瞪大，他不敢置信的看着星海光来，不用转头都能猜到，此时此刻白鸟泽其他人的目光会多么的可怕！
光来啊……只是让你稍微嘲讽一点，不是让你直接引起众怒啊！
你这话多多少少带点……不对！应该全是个人情绪了吧！！
没错，刚才的休息时间，他们确实商讨了一下一会儿对青鸟心态的攻击，毕竟现在的他们，最怕的也就是小林青鸟每次都能逆转局势的，那股神奇的力量。
可、可不是让你点燃白鸟泽的火药桶啊！
什么叫在国青攻击力强，在自己的队友身边就只能不停的接球，你这话跟说白鸟泽的其他人在拖青鸟的后腿有什么区别？！是让你攻击青鸟，不是让你开启群嘲啊！
还有啊！你难道真的不是在夸青鸟吗？！这什么明贬暗褒？！
昼神欲哭无泪，他身后的队友们也是一个个都别过了头去，不敢再去看白鸟泽众人此时此刻漆黑如锅底的脸色。
感受到身边死一般的寂静，昼神慢慢将头转过去，然后，他一脸呆滞的看着眼前的“地狱”：
白鸟泽全员阴涔涔的将目光投过来，一个个脸色漆黑，仿佛黑夜中的怪物，只有那一双双冒着红光的眼睛彰显他们并不是十分美好的心情。
好、好可怕！
然而，身处漩涡之外的青鸟则是嘴角抽了抽，他听到的只有星海光来在说自己的接球水平普普通通。
星海光来：？？？你可真是个理解满分的小天才。
实际上，他们并不是因为被无意间嘲讽而生气，他们只是在不爽，什么时候青鸟轮到别的队伍的人来嘲讽了？他们平时在队里可都是被嘲的一句话说不出来。
不过很快，他们就发现，其实他们多虑了，在队内被嘲的一句话说不出来也不是完全没有作用的。
在星海光来的注视下，原本面无表情的小林青鸟脸上浮现些许无语的神情，他凉凉的看了星海光来一眼，声线平稳无比：
“哦。”
“也没差吧。”
他在星海光来呆滞的表情下，站在球网前，天然的高度让他不得不“居高临下”的看着对面的羽毛球君，甚至还一掀眉毛，露出一点点诧异的表情，缓缓道：
“毕竟我（在国青）进攻得分，而刚刚接球……”
“也、得、分、了、啊？”
每一个字都宛如一记重锤，击打在星海光来的心上。
他低着头，看不清表情，忽然一个踉跄，身后的白马芽生连忙手忙脚乱的扶着他。
说完那话就转身回到自己位置上的青鸟，忽然听到身后传来一阵怒不可遏的大喊声：
“小林青鸟——！你这个混蛋啊啊！！”
青鸟背后一紧，他惊疑的看向身边的山形隼人。我说错了什么吗？！我那话有哪里不是很妥当吗？
他满心的慌张，得到的却是低着头，压抑着笑声，连肩膀都在颤抖的山形隼人的一个大拇指。
————
插曲很快结束，比赛仍在继续，那边的星海光来双眼在喷火，这边的青鸟还在内心苦苦思索破局的方法。
可是比赛上的局势瞬息万变，完全不由得青鸟多浪费时间，仅仅只是跑来跑去的接应和拦网已经耗尽了青鸟的专注，更何况这期间，他还强行扣了几次球，虽然最后的结果都是不变，还是被尽数拦下。
值得一提的是，即使鸥台已经若有若无的感受到了弹跳或许是青鸟为数不多的短板，但是他们对于青鸟的拦截仍旧没有丝毫的松懈，一直都是和拦网牛岛同样的专注，同样的三人拦网。
这是没办法的是，毕竟没有任何一个人能够在面对小林青鸟的时候松懈半分。
除非他是想被狠狠打脸的蠢货。
不过，似乎是星海光来刚刚一记失败的嘲讽的后果，也可能仅仅只是因为已经站在了悬崖边上的原因，白鸟泽的众人在这一局将比分咬得很紧，根本没有了上一局中间出现的，那种大比分的分差。
场下的观众的心脏都要紧张的跳出来了，看着白鸟泽和鸥台你一分我一分的紧咬着比分，上一秒他还在领先，下一秒就在解说和观众的惊呼声中被对面夺取了先机。
——“呼……呼。”
粗重的呼吸声在青鸟耳边响起，那是他自己的呼吸。
就算面上再无事发生，可那沉重的呼吸声还是骗不了人的。即使是青鸟，再如此高强度的跑位中，加上尽力弥补对方的拦网得分，他的体力值也是迅速消耗着。
还是、不行吗……？
青鸟不动声色的舔了舔上颚，一股过度运动的血腥气在唇齿间流转，他双眸闪着光芒，看着对面同样体力消耗极大的鸥台等人的模样。
毕竟想要一次次的完美起跳拦网，对于体力的消耗也绝对不是一件轻松的事情。
天童觉的眼睛大大的睁着，在己方的扣球被拦下的时候，他也有力的展现了自己的回击。
——你拦我们的网，那我拦下你们的扣球也是没问题的吧？
通通拦死！哈！
星海光来眼角抽搐，看着眼前这个宛如一条毒蛇一般难缠的天童觉，额头上的汗珠流淌下来，顺着下巴，流到明亮的场地地面上。
小林青鸟站在原地，他又被轮到了前排的位置。
棕褐色的眼眸微转，他将目光投向了头顶的记分牌，喉间微微一紧。
鸥台vs白鸟泽。
23：24。
赛、赛点？！
青鸟的双眼顿时有些发昏。
偏偏、偏偏是赛点的时候，要我来扣球吗……？
他站在球网对面，微微抬眸，一双眼眸迎面对上对面同样在盯着自己的昼神。
这家伙……还在看着我啊。青鸟嘴角扯出一抹不明显的苦笑来。
不过……现在还真是被逼到悬崖边上了啊。青鸟感受到自己的手心生出一股冷汗来。
而这种感觉，说实话，青鸟已经很久没有感受过了，上次好像还是前世第一次参加比赛的时候。
他棕褐色的双眸微微下垂，看着眼前的地面，内心若有所思。
如果他没记错的话，当时之所以还会对比赛产生出冷汗的反应——
——只是因为，他，非常、非常、非常想——
——赢。
————
“哔——”
发球方是刚刚追上一分的白鸟泽方，身后的大平狮音深吸一口气，一记大力跳发，排球立刻带着巨大的力道朝着球网对面，鸥台的场地疾驰而去——！
“嗤……”
排球掠过场地，发出了刺耳的摩擦空气的声音。
“啪！”上林双手交叉向前，他脸色凝重，稳稳的接起了这一枚发球，手臂上的一阵疼痛也没让他的表情有分毫的变化。
身为二传手的诹访双眼紧紧的跟随着眼前排球的航线，他脚步不停，朗声道：
“光来！！”
星海光来应声，他的脚步灵活的转变着，周围的队友为他打开前进的道路，刹那间，他来到了球网对面——！
排球也到了。
那道身影高高的跃起，刹那间，他瞬间来到了赛场上的顶点，在空中，他的目光忽然与对面的天童觉对上了。
一双清澈，一双含笑，他恶狠狠的轻嗤一声，毫不犹豫的发力一击！
“嘭——！”排球重重的击打在天童觉的指尖上，迅速改变了原本凶猛的航道，立刻飞向了白鸟泽的后方。不甘落地的星海光来却听到耳边响起那人悠哉悠哉的声音：
“触球～一次哦～！”
这混蛋！！
全场的观众的心随着天童觉这轻飘飘的声音一下子被提到了嗓子眼——！
下意识回身，想要追随排球的身影的青鸟，在下一刻忽然对上了一双平静无波的双眼，他脚步猛地一顿！
是、是牛岛……？
他哑然的看着那双平静的眼眸，但不知为何，他就是从那双毫无情绪的双眼中读到了某些特别的信息：
【呆在那里。】
【青鸟。】
“啪！！”
万众瞩目下，牛岛若利忽然一个半蹲，排球瞬间顺着他的托球之下，高高的飞向了前方——！
观众席上所有人的双眼随着排球一起来到了空中！
——好、好高！！
高高的在球网上方腾飞的排球高速旋转着，球网两侧，赫然是小林青鸟和昼神，以及……那即将前来拦网的白马和野泽！
“又、又是这样……！”观众席上，前排的一个女生不忍的捂住了半张脸，她的瞳孔巨震着，看着眼前这熟悉的场面，这在这场比赛上已经重现了无数次的场景——！
其他的观众也是同样的心绪，然而，没有一个人能将目光从那个站在球网下，一如既往面无表情的蓝发青年的身上移开。
——因为他们知道啊。
所有人的眼底随着那个人跃起的动作，闪烁着晶莹的光芒。
——小林青鸟。
“嘭——！！”
——就是一个能够创造奇迹的人。
高高跃起的青鸟双眼扫过眼前的三堵高墙，一如既往那种“绝对会被拦下”的想法瞬间闪入脑海中，然而，这种想法在他抬眼看向看前若利的托球时，忽然微微一颤。
他表情一怔。
这种感觉……好、好熟悉……
脑海中画面瞬变，眼前的赛场瞬间变成了白鸟泽的训练场——
那是，他第不知道多少次扣球被天童拦下。
天童笑眯眯的看着对面双眼表情淡定的青鸟，他的兔子嘴微微张开，正想说什么的时候，眼前的人再次将目光落到了他的身上：
“再来一次。”
天童表情一滞，下一刻表情松懈，无奈的笑了笑。
“好。”
一次又一次，只是做拦网动作的天童远没有一次次扣球的青鸟疲惫，他看着青鸟虽然一直失败，但是一直重复的模样。
——完全和上一次失败的样子没有变化啊。
天童歪了歪脑袋，似乎想要明白青鸟到底在想什么。
直到对面的那人不知道第几次起跳，自己也在身后鹫匠教练的目光下，不敢有丝毫的松懈，再次用出全力起跳拦网——
想象中熟悉的触感并没有出现。
“……欸？”半空中的天童茫然的抬头，在间隙间，他捕捉到了一抹迅速窜过的球影。
什、什么……？
一直陪着青鸟加练的鹫匠教练瞳孔微缩，下一刻，他唇角扬起一抹笑容。
“呵。”
——终于明白了啊，天赋真差。
眼底的满意都要溢出来。
“嘭——！！”直到身后，排球落地的炸裂声爆发，天童的头发被激起的烈风吹的微微飞扬，他呆愣的看着青鸟那个一如既往平静的目光。
也是从那天开始。
——天童再也没拦下过青鸟的球。
————
青鸟眼前的画面再次改变，眼前天童的脸瞬间变成了鸥台三人的脸。
昼神正对着眼前的青鸟，在注意到对方那微微下转的眼眸对上了他的脸以后，他瞳孔微微一缩，内心一紧。
——不好！
事实证明，昼神的素质确实很强。
至少——
——他判断对了。
“嘭——！！”
排球越过三人的头顶，狠狠砸在鸥台的赛场上时，全场无比安静。
“嗒。”四人落地的声音，在赛场上无比清晰。
青鸟面无表情，他的头发迅速散下来，前方的几根碎发挡住了他的表情，他微微低头，看着自己的手，虚握了一把。
——虽然不会解法，但是果然，青鸟有他专属的，从前世的地方带来的能力。
——他最擅长将不会的题目答对了。
用尽所有学过的方法，他总能在歪门邪道处，用出一个毫不相干的公式——
——选出最正确的那个选项。
空气凝滞的这几秒，在青鸟的身后，高大的牛岛若利站在原地，他全程站在那里，看着青鸟腾飞的全过程——
扬起了一抹笑容。
青鸟终于想起来了吗。
他也是鸟。
和鸥一样。
在空中，他一样能飞起来。


第120章 自信的源头
场地边， 宫治嘴角抽了抽，他感受到身后瞬间爆发的，几乎要掀翻整个场地的欢呼声， 忍不住缩了缩脖子， 他不得不大声喊着和身边的宫侑讲话：
“喂！他是怎么做到的？！”
“啥——？你说啥？！太小声了！！”宫侑承受不住的戴上了卫衣上的兜帽，和身边的兄弟扯着脖子大声喊着。
另一边，研磨已经死鱼眼用手捂住了自己的耳朵， 一旁的黑尾则是嘴角抽了抽，看着青鸟仅仅只用了一球， 就将早已经憋了一局的赛场炸药桶点燃。
这家伙，果然已经成神了。
不过不得不说……
黑尾那双总是眼神玩味的双眼此刻露出一抹无奈和隐喻的震撼， 他深吸一口气。
现在的话， 这场比赛确实已经可以宣告结束了。
毕竟……一旦让那个男人摸透了你的进攻，无疑是已经将脖子交到了对方的刀下啊。他无声的叹息一声。
另一边，耳边瞬间爆发的全场欢呼声已经无法钻入青鸟的耳中， 他此时正死鱼眼承受着自己那个混蛋前辈的后背熊抱。
走下赛场的青鸟耳边立刻响起解说那几乎要破音的大喊声， 更别说观众席上疯狂的观众们了。
或许之前说的话有些出入。
观众最喜欢的既不是强队碾压，也不是黑马逆袭，他们喜欢的， 只有跌宕起伏的剧情而已。
————
小林青鸟强行拆下自己长手长脚的背部挂件，呼出一口浊气，他低头重新看了看自己的手，回想着刚刚那一次的感受。
又是这种他说不出来的感受，但是这感受和他躲过了天童拦网的那一次如出一辙。
他最强烈的感受只有一个， 恐怕……
——鸥台的拦网， 再也不会拦住我了。
“！”
在意识到自己刚才有怎样狂妄的想法的以后， 青鸟连忙摇了摇头， 让自己的想法迅速从脑海中飞出，在其他人震惊的目光下，做出了那个动漫中十分常见的动作——
“啪。”
他双手拍在了自己的脸上，刹那间，他差点儿升温的脑袋瞬间再次回到了正常的温度。
白布斜眸诧异无比的看了对方一眼，虽然他也会时不时做出这样的动作，但是显然，小林青鸟这种人会做出这样的动作，在他的认知能力里，显然还是超纲了的。
其他几人也是一样，其中尤其以坐在另一边的五色工反应激烈，对方“噫！”了一声，随后在川西太一的死鱼眼下，自以为没人看见的情况下，模仿青鸟也打了一下自己的脸。
“啪！”
“好痛！”
笨蛋谁会像你那么用力啊！！川西太一头发迅速一跳，反映了主人的心情，看着眼前面条泪的白痴妹妹头，无声的叹息一声。
毫无疑问，扳回一局的白鸟泽此时的气氛和刚才的模样，简直是天差地别。
更何况，他们目前的收获可不只是眼前这一局的胜利这么简单。
他们面面相觑，内心的想法不言而喻，他们统一将目光投到了那边一如既往，面无表情看着赛场上若有所思的青鸟，互相露出一个笑容。
某种情况下，他们上一局的胜利，是抢占了空中的领域，从那一刻开始，这片赛场上的空中霸主不再归鸥鸟，而是成了白鸟的。
雄鹰端立于枝头，戾叫一声，激起群鸟飞散。
————
“嘭——！”
排球越过了球网，重重的击打在对方自由人的身上，上林脚步一个踉跄，排球砸过他的手肘，瞬间弹飞出场地。
“哔——”清脆的哨声响起。
所有人呆滞的目光一转，不约而同的落到了同一个方向——
白鸟泽的发球线后——
那抹墨蓝色的身影。
他们面面相觑，看着身边的陌生人或者友人，他们均在彼此的眼中读到了相同的信息：
结、结束了？
就、这么简单……？
此时，就连场外一直观战的四人脸上都露出了诧异的表情，和身后的观众们如出一辙。
黑尾眉心跳了跳，看来他是说保守了啊，本以为起码还要加加赛几轮才能决出胜负的。前半场的赛程还算正常，只不过他忘了——
——小林青鸟还会站在那条线之后的。
这下，真是彻底结束了。
————
一如既往的鞠躬散场，意料之中的被对面的星海光来放了几句狠话，然后亲眼看着对方被昼神指使的白马硬生生拉走，后来居然真的挣脱了白马的拖拽。
就当青鸟以为对方持之以恒的要来打他，正准备拿着东西赶紧跑路的时候，星海光来气势汹汹的走到青鸟的面前，对着比他高几个头的青鸟恶狠狠的——
——拿出了手机。
被迫和星海交换了联系方式的青鸟茫然的看着对方，看着那个“羽毛球”一边放着狠话，一边朝着门口的方向走去，不解的歪了歪头。
……嘛，算了，没起冲突就好。
小林青鸟打了个哈欠，虽说今天的比赛比起平时都结束的稍快一点，但是对于青鸟来说，丝毫没有轻松了一点的感觉，相反，似乎因为第二局的比赛自己一直再一心二用，导致自己的精神似乎更加疲惫。
然而，就当他背好包，准备离开体育馆的时候，一个路人的交谈声悄悄的钻进了他的耳朵——
“欸！你听说了嘛！听说今天井闼山那边的比赛也特别精彩！”
“真的吗！我记得井闼山这场比赛的对手好像是、是……”
“是一个叫熊原的新队伍！你说今年的黑马怎么这么多呢……巴拉巴拉巴拉……”
两人接下来的话语青鸟没有听，他只在对方提及那个既熟悉又陌生的队名时，脚步猛地一顿——！
……哈？熊原？八强了？！
后方的白布因为青鸟突然停下来的脚步，险些撞到他的后背上，他莫名其妙的抬头看着他：“怎么了？”
所有人疑惑的看着青鸟，却见对方露出一幅比比赛时还要严肃的表情，认真看着眼前的某个方向，缓缓道：
“你们先回去吧，我还有些事情要做。”
说罢，就在众人不解的目光下朝着前方独自走去。
天童挑了挑眉，他斜眸看了一眼身边依旧茫然的队友们，笑眯眯的拉着他们，率先离开了体育馆。
——于是，前方那两个从白鸟泽和鸥台的赛场出来的两人，紧赶慢赶的朝着那边打的正火热的赛场上小跑过去，过于专注的两人并没有注意到，他们的身后一直缀着一个身影。
这身影前不久还让他们为之尖叫热血。
“尾随”两人来到了井闼山所在赛场的小林青鸟刚刚溜进来，就被耳边铺天盖地的欢呼声震得耳边一阵嗡嗡作响，他在不经意间感受到了刚才的宫氏二兄弟，和音驹的两只猫的感受。
稳住脚步，青鸟偷偷摸到了后排的位置，虽然他也不知道自己为什么要偷偷摸摸的，不过好在似乎因为僵持的实在太久，导致场内到处都是别的赛场结束的观众，甚至前排还有几个别的队伍的打完球的队员。
……还真有队伍打完，还有精力来看别人的比赛啊。
旁白：有的，比如现在躲在后排的一个紫白色队服的男人。
唏嘘一阵，前排的观众的惊呼声立刻吸引了青鸟的注意，青鸟赶忙将目光投到眼前焦灼的赛场上，他率先看向了最上方的记分牌——
熊原vs井闼山。
1：1？！
虽说算算时间也确实该是第三局了，可是他怎么想都没想到，原本以为只会是一个过客的队伍居然会坚持到了现在。
而且据他的记忆，好像原作中得冠的确实是一个从未见过的队伍……
……不过青鸟可以肯定，绝对不叫熊原。
不过同时话又说回来，好像原作中的井闼山也并没有走的特别远吧……？青鸟想的头疼，索性摇了摇头，将全部的注意力回归到眼前的比赛上。
赛场上的双方似乎都已经筋疲力尽了，他似乎能在这么远的地方，看到场上佐久早的身上冒着的黑气。
而对面的熊原也消耗不小，如今眼前的第三局，双方的分值都已经来到了30分以上，井闼山的对面，一个个身材魁梧的青年虎视眈眈的看着对面。
不知为何，到了赛场上，青鸟居然一下子觉得，眼前的这几人似乎长相一下子有了极大的不同，恐怕这就是排球的魅力吧，能让每个人都散发出专属于自己的不同的光辉来。
不过……眼前的熊原似乎陷入了困境啊。青鸟双眸微转，目光落到了那边的记分牌上，上面的井闼山已经靠着34：33的分数暂时领先，只要再得一分，他们就能获得这场比赛的胜利了。
而此时此刻，熊原的人状态也绝对说不上很好。
忽然，一阵呐喊声在熊原的赛场上响起——
“大哥！要振作一点啊！现在绝不是放弃的时候！！”
站在球网前，相对于身边的几人略显矮小的二传手大声道，对方的的眉毛是很滑稽的连心眉，此时此刻说出来的话极其热血。
他忽然间双手用力抱住面前主攻手，也就是那天青鸟不小心把球打向观众席时，接住了没有造成事故的那个人，他是熊原的队长，很巧，他的名字正是熊野一郎。
他被身边的队友，同样也是挚友的二传手喊得脸上微微一怔，下一刻，对方的话语宛如一道惊雷在他耳边炸裂开来：
“别忘了师傅的话啊！大哥，我们最开始到底是为了什么才开始打排球的啊！！”
他的话语宛如一记巨钟，不仅敲在了熊野一郎的心头，更敲在了对面井闼山众人的心上。
对面的古森元也本正有些艰难的用手肘擦着即将流到眼中的汗水，在听到对面队员的话语，他的动作猛地一顿，忍不住微微抬头，看向身前站得挺拔的佐久早，眼中露出一抹回忆的神色。
他记得……圣臣的父母，最开始是因为他不爱和其他的孩子们玩耍，才让对方和自己一起去打排球的。
他脸上缓缓流露出一抹笑容，已经……过去这么久了啊。
而熊原的众人，也因为自家二传的这句话，陷入了深思中，他们脑海中渐渐回忆起最初的那段时光——
他们从小便在一起玩耍，也正因如此，才能养成这么熟练的默契度，这其间有很大程度的近朱者赤的缘故。
因为长相凶恶，他们被同龄孩子们排斥，只有在排球场上，才能恢复自己那隐藏已久的自信与乐观，抛弃自卑
【我才不是什么可怕的怪物】
只有在排球场上和兄弟们一起打球才能感悟到的东西，好像不知不觉间，已经渗透到了生活的方方面面。
也正因排球上的才能，让大家在知道熊原实力同时忍不住接近他们，在得知他们本来谦逊有礼的面貌后，也就褪去了对他们的刻板印象，才能让他们几人不再生活在只有彼此的孤岛上，他们，都在变得越来越好。
排球，应该是给他们带来自信、友谊的东西啊！！
这明明是师傅那天晚上言传身教教给他们的东西！他们怎么能忘了呢！！
——汗水顺着脸颊流淌到下巴上，让人一时间分不清到底是汗水还是泪水。
而在他们的对面，始终沉默着的佐久早微微低着头，他的双眼在眼前的地面上扫视着，脑海中却不由自主的产生了一些球场之外内容的想法——
打排球的初衷？
那种东西，应该是没有的吧。
本
来都想着，打都打了，就打下去吧……
……不过现在看来。
他透过赛场，似乎试图去窥探另一侧的白鸟泽，或者说是小林青鸟。
现在的话，大概就是让那个家伙和自己堂堂正正的打一场吧。
当然，如果没获胜，那就一直打下去吧。
观众席上，青鸟在听到熊原二传的话后，微微一怔，他紧绷的表情微微松懈，露出一抹罕见的温和笑容。
——说的真好啊。
不忘初心，才是坚持下去的原动力。
【更是自信的来源。】
青鸟感慨的看着场上重燃斗志的熊原众人。真是受教了。
旁白：是啊，所以这思想的源头是谁呢。
————结果并没有出人意料的地方，胜者是井闼山。
以37：35的分数，获得了本场比赛的胜利。据前方的观众将，前两局的分数比这还要多。
赛场上——
筋疲力尽的双方都瘫软在地面上，唯有佐久早面无表情的看着众人，强行拖着疲惫的身体。
——他绝不可能坐在这么脏的地面上的。
干净到反光的赛场地面：？
而另一边的熊野一郎不甘心的跪在地面上，他低垂着头，表情在阴影之下：
“没办法站到师傅的面前和他打一场了……”他沮丧的低下了头，然而他身边的队友们忽然来到他身边，一边扶起他，一边拍着他的肩膀，一边朗声道：
“别灰心啊大哥！别忘了，师傅才高一啊！！”
“是啊！还有明年呢！！”
瞬间被队友的话激励了的熊野一郎神情振奋，他用力抬起头，攥紧了硕大的拳头，那张憨厚的脸上露出坚毅的表情来：
“没错！我们……还有机会！”
“哟西！！加油冲吧！熊原！决不放弃！！”
“是——！！”
响声震彻赛场，一些尚未离去的观众被这热血的气势感染，忍不住自发的鼓起了掌。
怕被发现早早离开的青鸟：……背后凉凉的……？


第121章 二次元好神奇
独自一人回到了白鸟泽的东京临时住处， 青鸟略有些疲惫的推开门，迎面看见的就是客厅排排坐的队友们，以及站在他们面前对着眼前的白板写写画画， 身边坐着双手抱胸冷着脸的鹫匠教练的场景。
他们愣神的看着门口的小林青鸟双眼渐渐失去光芒，无慈悲的走到众人之间， 干脆利落的坐下。
“青、青鸟？要不你先去休息一会儿？”顾问老师勉强的笑笑，看着眼前似乎只剩下身体在这里的青鸟。
“嗯？我没事啊。”青鸟即答。
根本不是没事吧！你的眼神都没有光了啊！完全死掉了吧！难道是今天的脑细胞完全死光光了吗？！
顾问老师再次怀疑青鸟离队去干嘛了， 总不能是闲到又去看了别的队伍的比赛吧？
这想法刚刚冒出来，就被他立刻推翻了。
——怎么可能，青鸟这样的人， 怎么可能会专门去看别人的比赛，又不是像乌野那样他着重在意的队伍， 毕竟就他所看， 目前为止真正能入青鸟“法眼”的，也就只有一个乌野而已。
无声的叹息一声，青鸟将手里的包随意的放到沙发侧方，他在几人给他腾出来的位置上，盘起了腿， 单手支着下巴，打起精神来， 双眼扫过顾问老师在白板上写清楚的一些数据。
他眨眨眼， 看着上面的字迹——
到目前为止， 四强应该算是全部决出来了吧。
“明天的半决赛，枭谷对战今年的黑马，水濑。而白鸟泽的对手， 是刚刚在井闼山和熊原的对决中， 决出来的胜者……”顾问老师推了推眼镜， 话未说完，一道悠悠的声音就率先抢下了话茬：
“是井闼山。”
嗯？
众人循声望去，看见的就是溜神的青鸟，他正拿着手指在地面上写写画画的模样，似乎一瞬间察觉到自己无意间说了什么，青鸟的动作微微一僵，下一刻机械的抬起头，毫不意外的看到了众人惊讶的表情。
白布斜睨了满脸写着“说漏嘴了”的小林青鸟，如果他们没记错的话，就刚刚在车上，他们查询结果的时候，井闼山还未获胜，而现在青鸟却知道了那场比其他队伍都晚上许多的赛事的结果，那么答案就显而易见了。
这家伙，原来是去看井闼山和熊原的比赛了啊。
顾问老师罕见的抽了抽嘴角，还真是看了别人的比赛啊……他轻咳一声，假装无事发生，继续讲述着比赛的相关事宜。
青鸟单手托腮，他俊逸的脸一如既往，只不过，似乎相比最初刚刚降临这个世界的时候，已经变得两模两样了。
现在的他，只是他自己而已。
——良久
“……好了，那我们今天就到……”正想结束讨论的顾问老师忽然看到眼前的队员们做出了个“嘘”的手势，他疑惑的眨了眨眼，顺着几人的手指，他看到了一幅画面——
青年靠在身后的沙发底座上，头微微向一侧倾斜，双眼平和的闭着，墨蓝色的中长短发不知何时松散了下来，搭在肩头，夕阳透过窗子，照射在青年的安静的眉眼间，白日里锋利的容貌和那张咄咄逼人的嘴此时安分无比，看上去无比的安和。
顾问老师弯了弯眼睛，不过下一刻有些疑惑，虽说比赛很辛苦，但是只是一场比赛，应该不会累成这样的吧？
此时此刻，一旁的天童和五色几人摸了摸鼻子，相顾无言。
————
总之，青鸟罕见的睡了个好觉，睡眠充足的他，感觉自己不会出现昨天赛场上那种状态奇怪的状态了。
下了车，他伸了个懒腰，然而，十分凑巧，在白鸟泽众人说说笑笑的时候，对面的车也下来了一群人——
是井闼山的人。
青鸟动作一顿，他看到对面的人也是一样，双方队员的声音渐渐平息下来，双眼紧紧的盯着对面的众人，也就是今天的对手。
“哟，青鸟，昨天很帅嘛。”古森元也倒是十分爽朗的笑着，和对面的青鸟打着招呼。
青鸟茫然的眨眨眼，客套话？我们结束你们不是还在比赛吗？
青鸟忘了，这种大型比赛，更何况还是直播，视频录像自然是铺天盖地，特别是青鸟昨天那惊人的破局一扣，更是在网络疯传gif图。
不过眼前的青鸟还在为回复寒暄而苦恼，他讷讷的抬起手，顺着对方的话茬说道：
“啊，你们昨天打的也很好。”
古森微微哑然的看着他，似乎没想到对方会这么回复，对面的佐久早更是瞥了对方一眼，那眼底包含着许许多多复杂的情感。
白鸟泽的诸位们则是死鱼眼盯着青鸟。
直接承认了啊……你昨天果然散场后去看井闼山的比赛了吧！
知道青鸟和熊原的人有一种奇奇怪怪联系的人也只有神秘一笑的天童，其他人自然就先入为主的以为，青鸟理所当然的是去看“关系很好”的井闼山的比赛了。
“那么，今天的比赛，就拭目以待了！”古森很快恢复了笑容，和身边的队友对青鸟眨了眨眼睛，还顺便看了一眼围着青鸟而站的白鸟泽众人。
……呜啊，不管看多少次，都觉得超有气势的呢，不愧是那个球风冷硬的白鸟泽啊……
白布扯了扯嘴角，看着井闼山的几人进入场馆前和青鸟挥手的场景。
……所以说，一个嘴臭，还冷脸敷衍人的人到底是怎么和各队的人都关系这么好的？？
可惜，这点就连青鸟本人都不清楚。
更可以说，他完全对自己和几人“关系很好”没有意识到。
“我们也走吧。”濑见英太耸耸肩，开口道，众人应声。
于是，一行高大的青年或拎着包，或插着兜，气势迫人的成队进了体育馆。
————
在进入赛场前，青鸟就感到自己耳边回荡着嘈杂的讨论声，而这声音在众人一齐步入赛场上时，仿佛被安装了扩音器一般，刹那间在自己耳边环绕式的放大开来——
他现在脑海中不由自主的出现了一个表情包：
【好多人啊.jpg】
青鸟瞳孔微微扩散，他看着此时浩浩荡荡的观众席，明明只是半决赛……结果比IH时期的决赛阵仗还要大啊……
果然，春高真的是很重要的一场比赛呢。
旁白：嗯，还有一个没意识到自己多出名的家伙。
在双方队员都入场后，即使只是热身时间，还没有到达正式的比赛，都引起了观众席上的一小波热潮。
做好了惯例的拉伸，青鸟感受到自己比昨天要清明一点的大脑，也没有昨天那么多想打哈气的次数了，他捏了捏自己的手腕，看着手指上紧紧缠绕着的胶布，应着那边濑见英太的招呼声。
站在球网下，他微微抬眸，看着那被高高托起的排球，深吸一口气，下一刻踩在地面上的后脚用力——！
凌空一跃，于半空滞空的微秒间，他瞳仁微微转动着，最后于球网对面的那片天地停滞。
刹那间，场馆的灯光照亮了那片区域。
“嘭——！”
排球在接触到手掌的那一刻，在空中的航线瞬间一停，下一刻，“嗤”的一声，迅速飞跃出去！
巨大的声响于球网对面爆发，巨大的轰鸣声瞬间占据了场上的全部听觉，所有人下意识的望过来，看见的就是正巧落地的小林青鸟。
小林青鸟淡然的站在球网一侧，轻轻的瞥了一眼迅速高高弹起的排球，没有多说什么，双眼平淡无比，没有任何多余的情绪，好像刚刚投下那颗“炸药”的人不是他，他只是正巧走过来一般轻松写意。
赛前的热身时间，青鸟的精彩扣球对于观众们来说，只是赛前的一个小插曲，小甜点，接下来的比赛，才是真正的主菜。
随着头顶的记分牌亮起，双方队员大步迈上赛场，所有人都欢呼起来。
“哦——！！”
“白鸟泽！！白鸟泽！！”
“井闼山——！上啊井闼山！！”
各种各样的欢呼声响起，然而和其他人心中的热血沸腾不同，说实话，有了一段距离后，加上各家扯着脖子呐喊的结果，就是传入小林青鸟耳中时已经变成了：
“！@#￥！！，￥％……&！！”
他额头划过一抹黑线，只知道在喊，却不知道喊的到底是什么。
或许也正因如此，他才每次都能精准的忽略观众席上，那被热情呼喊着的自己的名字吧。
上了赛场，小林青鸟忽然被球网对面的人喊住了，一回头，看见的就是两点跳动着的眉毛。
啊，是眉毛……不是，是古森啊。
对方双手抱胸，一脸神秘莫测的看着青鸟的脸，他一向健气的脸此刻故作玄虚：
“哼哼！青鸟啊……这次就由白鸟泽，好好来感受一下井闼山的变化吧！”
变化？有啥变化？
青鸟歪了歪头，头顶的蓝色呆毛也成了一个问号的形状。
昨天在你们和熊原的比赛上也没看到啥变化啊？
古森：喂！！都加赛到那种程度了！那时候完全就是一直在靠毅力撑着打球了吧！！能看出什么特别的地方啊！！
可惜古森并不知道青鸟的想法，否则他一定会这么反驳对方的。
这边的青鸟头顶问号的看着哼笑着的古森，然而下一刻，一道红色的身影忽然闯入了两人的谈话——
天童那双大大的眼睛写满了天真好奇，好像是发自内心提问一般：
“哦哦？！变化吗！难道是井闼山的鱼跃技术又增长了吗？！”
他的话语宛如一记巨钟一般，狠狠的砸在了古森的心上，他“噗”的几声，几乎要被对方的这一句话气到吐血。
无他，只是因为他一下子就想起，在之前的那场比赛中，自己被青鸟的吊球逼得一次又一次鱼跃接球的惨痛经历。
呜啊啊啊！真的吐血了啊！不愧是二次元世界！！青鸟骇然，连忙靠近看着古森元也：
他情急之下，甚至都不知道自己在说些什么，他只知道赶紧对古森上一秒听到的话语展开对对方的安慰比较好！
“……你没事吧？！鱼跃技术没有提升也不用这么激动的！”
于是，在听到小林青鸟说完这段话后，古森的血忽然奇迹般的消失了，他黑着脸，顿时无比后悔要主动来找青鸟说话了，气愤的头也不回的离开。
徒留原地还保持着天真脸的天童露出一抹满意的笑容，他身边的小林青鸟头顶的问号扩大，歪了歪脑袋，又看了看干净的一尘不染的地面。
……血呢？
二次元，好神奇。


第122章 被瞄准的感觉
猜拳过后， 先手的仍然是对面，青鸟诧异的看着面无表情的牛岛若利。
牛岛最近运气用光了吗？还是说是在厚积薄发？看来下次抽卡得用他的手按按钮才行了。
不知道自己无意间已经被某人定为下次的“抽卡大使”，牛岛若利平静的回到了自己的位置上， 身子半蹲，几乎是在一瞬间就进入了战斗状态。
这一连串的流畅动作让小林青鸟神情微微一肃，他几乎是在扭过头来的同时，身体微微下沉， 动作和牛岛如出一辙， 但是又有些不同的地方存在。
如果说牛岛的姿势关键再于稳定的话，那么青鸟的预备动作就更加的稳定。
相比那尊已经架好的“炮台”，青鸟完美的贯彻了他人给他起的外号， 他可以出现在赛场的任何地方，在你放松警惕的时候，出其不意的在你脚下炸裂开来。
此时此刻， 白鸟泽的众人神经紧绷无比，不为别的， 只为现在站在井闼山发球线后的，正是那个佐久早圣臣。
站在发球线后的佐久早双手握着眼前的排球， 他双眼低垂，看着手心中的排球，脸上的表情少到几乎像是个毫无感情的人。
他沉默着， 和身边的赛场一般静谧无声。
“哔——”
清脆的哨声响起，下一刻， 他终于停止了后退的脚步， 站定。
手腕一托， 排球瞬间从他的手中来到了半空中——
一步、两步， 瞬间， 几个助跑，对方无比娴熟的来到了界限旁，纵身一跃，身体立刻形成一道几乎完美的弧度，手掌贴合排球的高度，在此时此刻，他就是这个赛场上的主角。
在滞空的微秒之间，他的双眼微转，在白鸟泽的场地上流转。
他的目光遥遥的望向远处的牛岛若利，平静的双眼中闪过一抹莫名的情绪，如果足够清楚的话，或许青鸟就能发现——
——这情绪，和对方在场馆外，即将离开前，看自己的双眼中的情绪一模一样。
此时此刻，佐久早的脑海中忽然响起，昨天与熊原的那场比赛中，对方二传最后说的那句话。
【……为了什么、而打排球吗。】
佐久早的目光一顿，随后在谁都没想到的时候，将目光豁然间转向了牛岛若利的身侧——
小林青鸟的身上！！
两道目光，相隔大半球场，遥遥相望，佐久早平静的眼眸，对上青鸟那双震惊的眼眸，眼神相汇，刹那间，场地内似乎别无他人。
……我、我被……
……我被“瞄准”了……？
几乎是在一瞬间，小林青鸟领悟到了这一事实，他棕褐色的眼眸第一次露出如此失态的表情。
啊……原来这就是被瞄准的感觉啊。
真是、浑身发麻。青鸟的手在无人察觉的时候，微微战栗了起来。
蓝发青年眼前忽然一阵恍惚，不知为何，他的眼眶似乎一下子有些发热。
或许原因说出来有些滑稽，但事实就是如此，无论前世还是今生——
——他从来都没有被人“瞄准”过。
没有人在意过他的位置。
不管是出于队友的信任，还是对手的刻意躲避惧怕，总之，这应该是小林青鸟第一次，切切实实的感受到了“被注视着”的感受。
不同于观众席上观众们专注的目光，这目光远比他们加起来都要更加强烈，特别是在对方的击球方向调转到他的身上的时候，真真切切的被在意着的感受，瞬间从头到脚席卷了青鸟的全身。
青鸟——
很高兴。
排球的破空声响起，众人错愕的目光随着排球迅速飞到了小林青鸟的面前，却对上了对方那含笑的面容，来不及为对方的表情惊诧，耳边清脆的声音就这么响起了。
“啪！！”
青年只是一个后退，下一刻，表情没有任何严肃的模样，他轻松写意的仿佛就像是完全只是在调动身体本能，内心完全没有放心思在眼前的排球上一般，就这么轻松的将佐久早疾驰着的发球接了下来。
……这混蛋，这难道是什么幼稚园的排球过家家吗？
好在前方的白布迅速补上，在熟练的托球过后，牛岛若利毫不客气的将这一球狠狠的扣了过去。
比赛最开始，精力充沛的牛岛的威力是十分惊人的，他那一球瞬间爆发出了巨大的炸裂声响，就像一枚真真正正的大炮一般，由炮筒发射而出，对着对面井闼山的场地侵袭而去——
“嘭——！”
排球重重的砸在了古森元也的手臂上，不料这一球居然在角度上也颇有讲究，古森意外的看着排球擦着他的小臂，瞬间弹飞场地的模样。
“第一分！！白鸟泽毫无压力的得到！！”解说甲的声音淹没在观众和啦啦队的欢呼声中，解说乙的声音相比激动的甲略显冷静：
“是的！但是如果我刚才没看错的话！这枚发球，应该是罕见的瞄准着小林青鸟的一枚发球吧！”
“……嗯！好像是的，看来是井闼山想要限制小林选手的进攻，才会用出逼迫对方接球的这样的一枚发球吧！只能说……很大胆！比较小林选手的接球能力大家也都是有目共睹的！”
——是个屁！！
井闼山的众人可不像青年老年人耳朵，他们下意识的在内心反驳解说的胡说八道。
明明赛前说的还是发球对着牛岛，躲着青鸟，怎么佐久早又临时改变了？！
古森无奈的看向那边的佐久早，摸了摸鼻子，好吧……他就知道，圣臣一定要在这一场比赛，逼着青鸟和他正面对抗的……
……也好，毕竟上次的郁结还是尽早解开比较好啦……
古森扯了扯嘴角，安慰自己想道。
可是啊……果然不能完全不在意吧……他表情有些僵硬，额头滑下一抹冷汗，他用手摸了摸自己脸，看着球网对面的那个面带笑容的小林青鸟。
这家伙笑得太灿烂了吧！还有，刚才干嘛要笑着接圣臣的球啊！好奇怪啊！！
——这明明是堂堂春高的半决赛啊！不是什么轻松的沙滩排球！！
其他人也是额头流着黑线，即使身为队友的白鸟泽众人也不例外，他们表情呆滞的看着身后双眼弯成月牙看着对面井闼山的青鸟，内心几乎同时大声吐槽着：
【你这是什么‘多谢款待’的表情啊！！】
饭掌纲无奈的低下了头，还好、还好只是表情而已，还没有真正说出嘲讽的话语来……
不过很快，他就知道自己错了。
沉浸在刚刚那种奇妙的感觉的青鸟下意识的前进两步，佐久早皱眉看着对面那个，和自己隔网相望的身影，对方眉眼弯弯，就连头顶的呆毛都愉悦的晃了晃，歪了歪头：
“刚刚那个对准我的球……”
青鸟在所有人紧张的目光下，弯成一条线的眼睛微微睁开，露出里面的瞳仁来：
“可以再多来几个吗？”
————
好在，每一球之间的间隔时间并不是很长，几乎是在青鸟话音刚落的同时，就轮到白鸟泽的发球时间了。
古森扯了扯嘴角，他偷偷的看了一眼身侧的佐久早，在发现对方确确实实没有因为青鸟的那句话而生气后，才真正的松了一口气。
……青鸟刚才的话可真给他吓了一跳呢……
不光是他，就连对面的白鸟泽都露出了吃惊的表情吧。
不过这次，他们也能理解青鸟那话的原因，恐怕不只是单纯的为了嘲讽佐久早，更多还是真心实意的部分吧。
——毕竟在这赛场上，能真正将排球对准小林青鸟发球的人，恐怕屈指可数吧。某些时候，不对准青鸟发球并不是意味着胆量不足，而是因为一种名为策略的东西。
总而言之，排球对准牛岛，躲着青鸟来发，收益最高。正因如此，青鸟恐怕很少能有这种被“瞄准”的感觉，才会在刚刚的一时激动之下，做出了那样的接球动作，说出了那样的话吧。
旁白：这是好像推理对了，又好像没对，
古森按了按有些发僵的脖子，准备好最好的状态迎接小林青鸟的发球。
相比第一次见到青鸟发球的鸥台自由人上林，古森显得更加娴熟轻松一点，当然，也只是表面而已，他并没有底气一定能接到小林青鸟的发球，但是相对于无头苍蝇的旁人，他还是有些头绪的。
毕竟在国青的那段时间可不是开玩笑的。
……咳，只是能接起来，但是具体能接成什么样，接下来该怎么处理，就不是他能掌控的事情了。古森元也心虚的看了一眼身边的队友们。
“嘭——！”
呜啊啊好快！吹哨了吗？！古森元也大惊，习惯了每次青鸟都压着倒计时的发球，突然这么干脆利落的一球，让他一时间竟有些反应不过来——
这个角度！完全追不上吧！！
古森的眼珠子都要瞪出来了，可是箭在弦上，时间已经不允许他再继续犹豫下去了！！
他爽朗的脸上露出一抹坚定的表情，咬紧牙根，他感受到喉咙间的干涩后，在无数观众的瞩目之下，毫不犹豫的向身侧快速跑动——
在排球即将落地的前一秒，就在所有人都误以为这一球一定落地了的那一刻，他忽然伸出了——
——脚！！
“啪！！”
清脆又沉闷的声音响起，沉闷是相对于排球击打音，清脆则是相对于——
——足球。
但是毫无疑问，所有人骇然的看着那高高飞回场地内的一球，震撼不已。
太极限了！！
全查都为古森的这一操作而哗然，快速跑位的青鸟眼底却是闪光潋滟，他眼神精彩的看着那边刚刚一脸帅气一脚踢起了排球的古森元也，内心由衷的大喊一声：
好帅！！
想必古森自己都不清楚，这个只会被别人评价帅气的青鸟，也会在内心说别人帅吧。
可是现在的他的眼中显然早已经没有了其他的事物，他的目光紧紧的跟随着半空中的排球。
队友果然没有辜负他的期望，佐久早看准时机的一记暴扣，排球立刻快速朝着白鸟泽的后方场地侵袭过去——
山形隼人迅速补上，他能在极短的时间内反应过来，并且赶上了佐久早的球路，已经十分让人错愕了。
但是终究还是佐久早这个魔王技高一筹，排球一瞬间突破了山形隼人的拦截，狠狠的砸在了地面上，发出震天动地的一声。
“佐久早一记精彩的暴扣！！井闼山扳回一城！！！”解说的声音与落地的排球同时响起，响彻场馆。


第123章 白鸟泽的漏洞
白布死鱼眼看着对面那个一脸“这也行”的古森元也， 他无感情的转过头来，和身边的人指着对方说道：
“这人什么情况，是来踢足球的？”
饭掌纲的笑容骤然一僵，身为队长的他扭头看向身后的古森元也， 若有所思的摸了摸下巴。
……难不成， 古森真的有足球方面的才能？
不过现在，此时的古森·足球天才·元也显然是听不进其他人的话了， 他此时正呲牙咧嘴的捂着自己的大腿根部， 随后蛋花眼对着眼前一脸嫌弃的佐久早哀嚎道：
“圣、圣臣！我好像、好像闪到了……”
“噗！这就是你要让青鸟看的东西？”天童喷笑一声， 在古森脸通红的瞪视下大笑出声。
尴尬的古森发现没什么大碍后，下意识的看了一眼对面的青鸟， 却发现对方正目光灼灼的看着他。
古森：“喂喂！才不是这个啊——！！”
————
很罕见， 这局比赛的场子居然不是在小林青鸟的手中彻底燃起来的， 加上经过古森的这么一闹， 让人啼笑皆非的情况下，大家也渐渐进入了状态， 变得融入眼前的赛场了。
在一球一球的爆轰之下，比赛的节奏渐渐找了回来，所有人都专注无比， 紧盯着不断飞跃赛场的排球， 此时此刻，他们的眼底只容得下这一枚小小的排球。
经过了这么久训练的山形隼人的实力有了明显的提升，于后排的他憋足气力， 狠狠的接起来井闼山的发球， 下一刻， 排球精准的传递到前排的白布的眼前。
白布的脚步微微挪动， 双眼却是紧紧的盯着排球的动向， 他双手做出托球的预备动作，看着眼前的局势，斜切的刘海因为动作微微晃动，下一刻，他冷静的声音响起：
“工！”
几乎是在他声音响起的一瞬间，一道高大的身影动作一顿，下一刻，在众人错愕的目光下，头也不回的跑向球网的最边缘位置，众人茫然的看着迅速转过身，一脸自信的脚部用力，趁着助跑的作用，狠狠的跃起的黑发妹妹头——
……不好！饭掌纲猛然间明白了对方的动作是什么意思！
“……是超级斜线……！”
可惜！已经太晚了。
在他醒悟的那一刻，五色工早已经高高的越了起来，做着他那无比熟悉的动作，那个在宫城无往不前，来到东京后却屡屡碰壁的动作！
看准角度，全神贯注，奋力一击！
“嘭——！！”
排球瞬间在五色工的掌心弹射而出，以一种几乎不可能的角度，偏移到让人误以为再多一点点，就会飞出赛场的情况下，狠狠的砸在了井闼山的场地之内！！
“……哦——！！”观众席上，所有观众立刻为这神奇的一球欢呼起来，更有一路看着白鸟泽的比赛过来的观众，在看到五色工这熟悉的超级斜线球绝杀成功后，无不是激动的呐喊了起来。
观众亦是如此，更别提真真正正感受到这股畅快感受的五色工本人了。
他重重落地，因为过于用力，忍不住脚步踉跄了一下，他怔怔的看着那枚得了分的排球，下一刻握紧拳头，畅快的低头朗声大喊一声。
这喊声，喊出了他被一个又一个强队拦网的郁气，喊出了这几日他一直憋在心中的心火。
天童觉看着激动的五色，先是微笑着，下一刻忽然也“兴奋”的大喊出声，他十分给面子的一掌拍在五色的肩膀上：
“干得好啊工！”
“是！！天童前辈！！”工热泪盈眶，和对面的天童握住手，不知道的还以为他们这是获得了什么总冠军呢。
（天童前辈，你就宠他吧。）
他身边的白布无奈的偏过头去，被震的耳朵生疼。不过这种时刻……他也没有说出让五色小点声的那种话。
大平狮音扯了扯嘴角，有些感慨的看着明明也很高兴，但是还偏偏露出那种别扭表情的白布。
……在五色的进攻屡屡不奏效的时候，一次又一次的将球权交给对方的，可是你啊贤二郎。
当然，这话大平狮音作为一个合格的前辈，是绝对不会说的。
——可天童觉就不一定了。
白布听到耳边响起天童觉那熟悉的嗓音时，再细听对方的话语，立刻僵硬再原地，下一刻猛地回头炸毛。
“哎呀～工你能破除这个门槛，还多亏了贤二郎哦？是贤二郎一直给你托球的吧，你看他连青鸟酱都没给托哦，连若利君都没给！”
“白、白布前辈！！”
“谁、谁专门给他托球了……不许这么看着我！！”
大平狮音扯了扯嘴角，他总觉得…这一场比赛打的好像、气氛没有那么凝重……？
大、大概是好事吧……
————
激烈的赛事仍在继续着，五色的这一球的确壮大了白鸟泽方的士气，但是井闼山那边也不逞多让——
球网之下，二传手饭掌纲的双手下意识的做出托球的动作，与此同时，他的双眼扫过自己身后的队友们，一道伫立在那里的身影无比瞩目，他的眼底染上一抹笑意。
……难得圣臣这么积极，如果不抓住机会，那不就浪费了吗？
于是，再井闼山全员心照不宣之下，饭掌纲毫不犹豫的将球高高的托向了一个方向——
在那里，佐久早已经起跳了！！
凌空一跃的佐久早面无表情，唯有那双深邃的双眼钟饱含着的浓厚的战意，无论如何都无法忽视。
于球场顶点，他右手用力一挥，对准他那个绝不会改变的方向，悍然暴扣——！
“嗤——”
“嘭——！！”
排球瞄准的！又是青鸟！！
众人震惊的看着因为太近的缘故，无法迅速做出回应的青鸟下意识的歪了歪脑袋，下一刻，排球毫无停顿的擦着他的耳边迅速掠过——！
“嘭——！！”
于他的后方直接炸裂开来！！
激起的一阵烈风，让青鸟墨蓝色的小辫和两鬓的刘海飞扬起来。
白鸟泽的众人都是微微一惊，他们几乎是下意识的将怒不可遏的目光投向井闼山，特别是那边的佐久早，其中白布的眼神阴恻恻的，牛岛的眼神专注，却给人滔天的压力。
……佐久早这家伙……难道是想杀了青鸟吗？！
就连古森都“嘶……”了一声，说实话，虽然他也觉得青鸟一定能躲过去，而且对方也没少被排球砸，但是果然圣臣的动作还是太嘲讽了一点吧……
果然，这次青鸟一定要生气……怎么还是笑着的啊这家伙！怎么回事！！你差点被排球砸到欸！！！
这下不仅是井闼山的众人被青鸟那弯起的眼睛惊掉了下巴，这下就连白鸟泽的诸位都用一言难尽的复杂眼神，看着己方的这个明明被针对，反而好像更开心了的人……
这、这笑容，到底是生气之后的气笑，还是真的开心啊……
他们完全看不出来啊！！
果然都怪平时青鸟总是在笑着嘲讽别人吧！！！
——他们并不知道，对于简单的小林青鸟来说，被别人当作劲敌，并且被他真真切切的理解，没有误会，没有扭曲，到底是一件多么难得的事情。
恐怕现在对于青鸟来说，简直就像中了彩票一样。
不过或许这其间也有了他渐渐领悟到自己的实力的作用，毕竟之前的IH上，他不是没被佐久早针对过，可是这种被针对的想法，或者说自己有被针对的价值，是他以前连想都不敢想的事情。
某种情况下，或许也是一种可悲的事情。
只不过……
小林青鸟弯起的双眼渐渐恢复了平静，他唇角那抹习惯性的微笑，此时此刻似乎真正的和他这孤独的灵魂相融合了。
——现在的他，已经没有了不敢想的事情了。
————
赛程来到了这一局的中场，双方的队员都有了略微的喘息，他们擦了一把额头上的薄汗，观众看了一眼他们头顶上的记分牌。
白鸟泽vs井闼山。
14：17。
果然啊，没有了青鸟发球的连续得分，加上双方球权的经常转换，白鸟泽的分数就正常了许多，非但没有超出对方，反而还落后了井闼山3分。
倒是能够理解，毕竟对面的人可不是别人，那可是井闼山啊！那可是在IH全国联赛上，和白鸟泽在决赛大战的井闼山啊！
不过嘛，这说到底只是第一局，况且只是半场，3分的分差并不能意味着什么大不了的事情。
毕竟现在春高的赛场上，可是瞬息万变的啊。
————
轮到井闼山方的饭掌纲发球，不得不说，井闼山所有队员都符合一个强队的基本素质，他们的发球都极其优秀。
在那一球发出来的同时，不愧是井闼山的队长，他的球准确无误的瞄准了对面的牛岛若利——！
在所有人期待的目光下，牛岛忽然移开了脚步？！
所有人茫然的看着他的动作，然而，在他动作之后，众人直接看见了不知何时已经来到了他身后的小林青鸟！
原来、原来是这样！
此时此刻的小林青鸟双眼微微眯起，眼前排球的倒影急速缩小着，他内心却是百转千回。
不得不说，不愧是井闼山啊，在经历了上次的IH决赛后，迅速发觉了自己会因为对方实力足够强大，而能够感知到对方发球的落球点，在这场比赛中选择了看似简单，但是每一球都扼住了白鸟泽的咽喉的方式来发球。
没错，瞄准牛岛，避开青鸟，这确实是制衡白鸟泽最好的发球方式。场下的鹫匠教练双手抱胸，他早就知道这一漏洞早晚会被其他的队伍发现的。
而场地上，被迫转移位置的牛岛自然要进入原本其他人的站位上，自然也就影响了白鸟泽的进攻模式。
这，就是井闼山想要达到的目的！
青鸟双手做好接球的动作，双眼却是微微眯起。
【想靠接住我的发球，以及瞄准白鸟泽漏洞的发球方式，获得破局的方法吗。】
这就是你说的变化吗，古森。
还真是，不简单呢。
青鸟眸光一闪，下一刻，毫不犹豫的双手一抬，小臂上瞬间袭来了熟悉的碰撞感！
“嘭！”
既然如此，那就看看，你们所谓的“技巧”——
——到底能否在白鸟泽身上奏效吧！！


第124章 防御之战
排球在小林青鸟的手上被接下， 瞬间高高的飞起，前方的白布双眼紧紧的归随着眼前的排球，下一刻， 他毫不犹豫的用力一托！
一道高大的身影瞬间袭上来， 占据了球网的大片视野后， 所有人都忍不住呼吸急促起来！
即使、即使被针对，牛岛若利和小林青鸟这两个人也能做出绝佳的配合！
这、就是白鸟泽！
他们用实力告诉众人， 即使是一群头狼组成的队伍，也能有如此强大的凝聚力！
他们……是一体的！！
“嘭——！！”排球在手掌上击打出巨大的声音，刹那间，排球宛如被安上了一个推进器一般， 迅速飞向井闼山的场地，没有一堵高墙能够限制那排球的动作！
——然而，就当排球即将落地的那一刻，一道不算高大的身影瞬间闪现而出，古森元也奋不顾身的跪倒在地， 双手用力一抬——！
一阵沉闷的击打音瞬间在古森的手臂上传出来，上面赫然被烙下了一道红印， 让人仅仅只是看一眼都痛到不行。
不过……这痛楚的回报是，排球被接了下来！！
天、天啊！前排的观众下意识的用手捂住了脸，他们看着这枚排球在球员的手上来回传递着。
真正震撼他们的不是这一球的焦灼，而是这每一次接触球的同时， 他们发泄出来的力量， 仿佛任何一场比赛上都足以震惊全场！
可是现在这样的操作， 却在他们的手中频频出现！简直就像日常训练一般轻松写意！！
只不过……这球虽然接起来了， 但是角度实在不是很好， 也就导致井闼山这边的矢田哲二紧急补救的时候， 一时力道过大，排球瞬间朝着白鸟泽的场地爆射而去——！
白鸟泽一侧，大平狮音毫不犹豫的看准时机，迅速一个传球，让原本处于中场的排球，刹那间越过重重队友，来到了前排球网一侧的位置。
“传的好！”场下的濑见英太忍不住大声喊道，因为过于紧张，竟然直接站了起来。
“抱歉！”
矢田哲二连忙大喊道，然而所有人都知道，这总比排球落地要好上太多。
站在前排的天童觉大大的眼睛紧紧的盯着眼前的排球，只不过嘴里却是悠悠的开口：
“……不～！你做的，已经很好了哦～！”他的声线十分特别，对面的矢田哲二也忍不住微微一愣，下一刻，他听见对方在排球下落的这段空档里，缓缓道：
“不过…能接下来若利君的扣球，友情提示，你们的自由人先生最好回去好好照顾一下自己的手臂哦～！”
矢田哲二表情一僵，他自然听出了天童的画外音。
和青鸟的无意间造成的后果不同，天童每次的话语都目的性清晰，他从来不会含糊其辞，这恐怕也是他能活得如此快乐的原因吧。
他双眼笑眯眯的，忽然对上了身边的白布，对方表情一怔，下一刻，虽然还是做出要托球的动作，只不过如果细心看回放的话，就能看到他的脚步其实是略微向后退的。
他在——为天童觉腾出战场。
【嘛，为了关心同学，那就早点儿送你们回去吧～！】天童觉的双眼微微眯起，弯成一个月牙。
在看到对面的人起跳发出攻势的时候，矢田哲二几人下意识的起跳拦网，然而，他们茫然的发现，攻击的并不是白鸟泽几个主要的进攻位！
是、是那个一直让佐久早不爽的天童觉！！
对方高高的跃起，在半空中，他们用力的将手挥下，却对上了一双含笑的眼眸。
对方好像在用目光说——
——哦呀，上当了呢～
下一刻，对方的指尖轻轻触碰到眼前的排球——
——轻轻一拨。
出乎意料的一记吊球。
在所有人反应过来的时候，排球已然落地，接触到排球的，只有意识到天童想法，鱼跃扑救过来的古森元也。
可惜，已经太晚了。
“啪。”
排球几乎无声的落了地，和同时响起的“哔”的哨声比起来十分的夸张。
古森元也嘴角抽了抽，他忽然罕见的做出了意气用事的动作，他用拳头锤了锤空荡荡的地面。
缓缓站起来，他黝黑有神的双眼神情严肃，对上对面那双含笑着的弯弯的眉眼。
“哎呀～从青鸟那里学到的招式，还真是……”天童对于对手的怒视，他一脸不好意思的摸了摸后脑，故作爽朗道：
“好、用、啊～！”
“咔咔。”众人听见了古森元也握紧拳头的声音。
说实话，古森元也保证，他会在未来的一段时间内，一直讨厌吊球的。
————
“哔哔。”
随着一声短促的哨声，第一局落下了帷幕，在焦灼的对抗中，后期的白鸟泽甚至一度赶超了井闼山，加之青鸟拦下佐久早的一记扣球之后，瞬间将赛场的气氛烘托到了最高。
所有人都在期待着两人的正面对决。
可惜，在接下来的赛程中，古森元也就像是打了鸡血一般，完全不辱他全国自由人的名次，接连几次，算得上拼命的救下了几枚角度十分清奇的排球。
在那之后，井闼山的优势就十分明显了。
任白鸟泽的攻击在猛烈，但是在古森元也的防御之下，加之对方转换的击球方式，让青鸟对对方的提前预判能力泡汤，也就奠定了这一局的结果。
21：25，井闼山拿下了这一局的胜利。
————
累瘫了的古森元也大口的喘息着，他擦了一把额头的汗水，捏了捏屡次不要命的在地上摔倒后，那被撞的有些发硬的肩膀。
……啊，嘶嘶痛！
他愁苦的看着身边的佐久早，然而对方却只是凉凉的看了他一眼，那眼神仿佛在说：
你自己上的头，自己遭的罪，和我有什么关系？
圣臣好冷淡……古森瘪了瘪嘴，早知道之前在外面对方忍受不了脏污的时候，就少笑话些他了。
————
“古森元也的体力消耗的太多了。”
白鸟泽这边，鹫匠教练一阵见血的说出事实，对于第一局后半场的落后，他没有露出半分不对的情绪，只是淡淡的陈述着这个事实，其他的队员面面相觑。
所以……鹫匠教练的意思，应该是让他们用尽全力去进攻？
他们早已经习惯猜这个小老头的哑谜了。
——当然，这个“他们”，除了青鸟。
他茫然的坐在一旁，脑海中盘旋着鹫匠教练的那句话，
……所、所以，怎么了？他茫然的眨眨眼，却在下一刻对上鹫匠的双眸后，后背骤然一紧。
教练、教练看我做什么……？
总、总不会是……青鸟忽然脑中灵光一闪，他想到了一个虽然让他有些不敢置信，但是就目前看来，好像也只能这么理解的想法！
棕褐色的双眸精光一闪。
果然是这样的吧……既然古森的体力已经见底，加之刚刚鹫匠教练看着自己那个意味深长的目光，小林青鸟自然而然的顺着自己那不同寻常的思路，想到了一个在他眼中“唯一”的答案：
古森的体力没了，接下来就轮到我防守对面了吧！
——当然不是了啊！！到底哪个正常人会这么理解啊！！
这脑回路也太奇怪了吧！这人怎么回事啊！脑筋完全不会转弯的吗！只知道顺着原来的道路往前想！
对面防线即将变弱，想的不是抓紧时间进攻，居然反而想着该轮到自己大展身手了？！
……不过，倒也不怪青鸟会有这样的想法，毕竟这样一个前不久才开始渐渐承认自己的实力的人，你忽然让他在赛场上做出“抓住时机，努力进攻”的决定，也确实是有些为难。
况且，即使已经认识到了自己的能力和价值，青鸟还是下意识的首当其冲的更加相信自己的防御力，毕竟这是从前的他，认为自己唯一能做好的事情了。
他低头缓缓看向自己的掌心，上面的绷带微微被汗水浸湿，看着上面被打击后微微泛红的痕迹，他吐出一口浊气。
下一刻，拳头被攥紧。
某种事情，如果真的做到极致，已然足以。
————
短暂的休息时间流逝干净，本场半决赛的第二局比赛就这样被拉开了帘幕。
井闼山的赛场上，位于发球线后的佐久早手执排球，遥遥望着不远处，他的双眼眼神幽深，让人猜不透对方的目光所至究竟是何处，更想不通对方的想法。
“嘭——！”的一声爆响，排球刹那间飞出佐久早的掌心，以奇妙的角度，疾驰向对面的白鸟泽的场地。
——这一球，气势汹汹，和对方冷淡的表情十分不符合。
大平狮音高大的身体却十分灵活，他一如既往的可靠，看准时机，双眼在眼前逡巡着，直到视线捕捉到一抹浅色的斜切妹妹头，他缓缓吐出一口浊气，这一切都只发生在微秒之间。
“啪！！”
大平狮音沉稳的表情有一瞬间产生了扭曲，他感受到小臂上传来的巨大的力道，然而他咬紧牙关，排球还是准确无误的朝着白布的头顶飞了过去！
好重——！
刚刚、刚刚青鸟就是笑着，若无其事的接下了这么重的发球吗？！
这边大平狮音虽然内心感慨青鸟的强大，但是毫无疑问的是，他也几乎在这一瞬间接住了佐久早的发球，并且将其投向了自家二传的方向。
白布双眼中神情冷静的看着眼前急速下落的排球，轻盈一跃，下一刻，排球顺着手掌，被高高的托到了身后的方向！
一抹黑发妹妹头咬紧牙根，他毫不犹豫的纵身一跃，双眼紧紧的盯着对面井闼山的场地，眼前赫然出现了一处无人的空地，他双眼爆发出一股狠意，用力一挥——！
然而在下一刻，原本空无一人的面前，瞬间冲出了两道高大的身影，这让五色工瞳孔微缩，也清晰的解释了为什么那边会出现空档球场的情况！
饭掌纲和矢田哲二的身影瞬间腾跃而起，两人的手掌宛如两堵高墙一般，横亘在五色工的面前，刹那间，一声闷闷的“嘭！”的声音响起，排球瞬间被拦网扣下！
……可恶！
五色工仍在半空中，就双眼不甘心的看向急速下落的排球，然而，下一刻一抹红色的身影一闪而过——
“啪！”
一条手臂忽然伸到排球下方，排球瞬间爆发出一阵清脆的声响，下一刻再次起死回生，飞向空中——
刹那间，一道高大的身影忽然撕裂空气，牛岛若利那沉静的面容出现在众人的视野中的同时，五色工茫然的看到前方出现了抬起头的天童觉的脸，对方身后是高高跃起扣球的牛岛。
“嘛，某些时候，还是要多依靠前辈哦～工。”天童觉笑眯眯的看着愣神的五色工，他视线一转，迅速回归到赛场之上，双眼紧紧的盯着，那即将在牛岛手中被扣下去的排球：
“嘭——！！”
排球刹那间被击飞，在空中几乎燃起了一股白色的蒸汽，前排的观众早已经看的傻了眼，他们完全想不到，仅仅只是一枚发球，能够爆发这么多次极限又可怕的操作！
然而，让他们彻底呼吸停滞的，是那位于井闼山场地上，忽然因为冲力跌倒在地的身影——
可那人虽然摔倒了，但是他的手还是高高举起来的！！
是、是古森元也！！
“天啊！牛岛选手的这一球……居然又被井闼山方的自由人接了起来！！”解说甲破音的声音成为了背景音。
古森元也吃痛的呲牙咧嘴，但还是迅速起身，双眼紧紧的跟随着那枚被自己紧急之下救起来，高高飞向上空的排球。
他可不敢放松警惕。
他一向爽朗的脸上，此刻充斥着凝重的表情，不为别的，就为——
——那个此时此刻，正虎视眈眈的看着整个赛场的“鹰眼”。
他额头的汗水滑落下来，不过……比赛才刚刚开始，因此，这是他的——
——冷汗。
眼珠微微转动，他透过重重的白鸟泽人影，看到了那个仿佛隐身了的身影，那个平日里总是以极强的存在感统治着赛场上的男人，此刻却安静无比。
——唯有那双，一对上就会冷汗直流的棕褐色双眼，彰显着，他在观察着他们。
古森元也这边的忌惮很少有人察觉到，毕竟现在的赛场上的人，无论是观众还是选手，有一个算一个，眼睛都已经完全离不开眼前的排球了，自然也很少人能察觉到，一个猎手正隐藏起来。
观察着自己的猎物。
这边的白鸟泽众人脸色凝重，白布脸色难看，轻“嘁”一声，他双眼宛如扫描仪一般，扫视着眼前的所有人。
……不过，不得不说的是，鹫匠教练说的是对的。
从古森元也刚刚的那一球可以看出，这家伙俨然已经没有了上一局比赛的拼劲了，果然啊，人的体力还是有限的。
毕竟……也不是谁都像青鸟那样，是个体力变态嘛……
等等？！
白布吐槽的死鱼眼忽然恢复过来，他双眼惊疑的看着排球的动向，内心却在惊呼：
对了！他怎么没看到青鸟的身影？！
刚刚鹫匠教练不是让他……啊，对哦。
忽然，原本剧烈跳动的心脏忽然被冷却了，就连起伏着的胸膛都不自觉的平稳了下来，小林青鸟在此时此刻简直成了他赛场上的制冷剂。
温度下来了，血压上去了。
这家伙，好像不喜欢听鹫匠教练的话吧。
白布的双眼迅速变回了死鱼眼的模样，完美的表现了主人现在的心情。
不用想也知道，现在的鹫匠教练，一定又生气了。
——正如他所想，场下的鹫匠教练面无表情的看着场上焦灼的画面，他身边的顾问老师嘴角抽了抽，冷汗都下来了。
还、还好……鹫匠教练看上去，不、不是很生气的样子……
……啊哈哈，青鸟一定是有自己的想法吧！
……。
拜托了，青鸟，你一定是有想法的啊。顾问老师内心祈祷。
只是，第一球就这么焦灼……顾问老师放在身侧的手忍不住微微攥紧，他看着眼前的赛场。
——于是，在这一球尚且位于空中的时候，在场的所有人脑海中都是一瞬间闪过了千百个念头。
而当这些念头落地，饭掌纲也已然移动到了排球之下，他双手微微抬起，几乎是顺应着他的肌肉反应，刹那间，排球在他的掌心被托出了一个熟悉的角度——
下一刻，佐久早不负众望，于球网之下，高高跃起，那惊人的弹跳力引起了场下观众的一片惊呼声，而在白鸟泽众人的视野中，更惹人注目的，无疑是对方扣球时那让人惊叹的角度。
不禁让人怀疑，这家伙的构造到底是怎么回事？！
而在佐久早的眼中，在他挥下这一击的那一刻，他透过重重的白鸟泽众人，在微秒之间，看到了一片被灯光照亮了的空地，几乎是一瞬间做出了决定——
“嘭！”即使只是排球击打掌心的声音都如此的震撼，所有人看着排球在对方的掌心发生形变，瞬间疾驰而去！
然而，就在所有人都认为井闼山要结束这尤为漫长的一次攻击了的时候，一道身影忽然出现在了那片光芒之下！
场馆的灯光照亮了对方墨蓝色的发顶，那张熟悉的，面无表情的脸庞在出现在众人视野中的一瞬间，无数观众沸腾了！
他们的双眼瞬间爆发出惊人的光芒来，因为焦灼的赛场而郁结的内心，似乎一下子被暴力打开——！
刹那间，无数阳光顺着裂缝一点点钻进了每个人的心，那阳光之后，伫立着一道高大的身影，那人锐利的双眼却意外的含着笑，那张无比熟悉的脸庞让所有人的呼吸瞬间一滞。
是、是……
——小林青鸟！


第125章 他与众不同
简直、简直太让人不敢置信了！看着对方双手做好姿势， 面无表情的看着排球来到自己的“怀抱”中的模样，所有人一瞬间产生了一种无比熟悉的错觉……
……这画面，他们好像在哪里看到过……？
“……是、是那种怪物一样的预判……！”人群中， 不知道是谁讷讷的开了口， 刹那间，宛如在一片死寂的湖水中投入了一颗石头，所有人都震惊的低呼起来：
没错！就是这种感觉！
就是这一式， 让白鸟泽在IH的赛场上大杀四方， 以一种绝对的防御力，让对面的所有攻击都无所遁形的防御！
又出现了！小林青鸟的预言式防守！！
全场哗然！
古森牙关咬紧，他脸色罕见的露出了难看的神情。又、又来了吗……？
无疑， 在场的所有人， 古森是对青鸟那堪称恐怖的接球能力感悟最深刻的人，毕竟在那场比赛上，是他面对面的和小林青鸟玩着“接球竞赛”游戏。
……那时候， 即使是体力充沛的自己，都在默认中落败，更何况是经历了一场消耗后的他！
小林青鸟无意间， 用自己对教练的错误理解， 用出了一个“田忌赛马”的思路。
于是，在所有人的注视之下，这一球毫无意外的被小林青鸟无比精准的接了起来，而他们只能站在球网对面无能为力的眼睁睁看着这一幕的发生。
在排球于小林青鸟的小臂间发出清脆的一声脆响之后，排球骤然飞向半空中，然而就在所有人尚且没从小林青鸟刚刚那突然杀出来的错愕中缓过神来， 一道身影就毫无犹豫的冲了出来——
“嘭——！！”
是、是牛岛若利！前排的几个观众失声喊道。
这次的牛岛， 选择了先发制人。
那空中的身影威力十足， 牛岛一向沉稳的眉眼，此刻罕见的露出了凌厉的锐意，他双眼宛如利刃，于手中的排球，一同狠狠的砸向了井闼山的场地。
随之而来的，是一阵让人神清气爽的轰鸣声。
——这，大概就是僵持已久之后，观众最需要的一枚震彻场馆的清醒“大炮”吧！
在全场畅快的欢呼声中，解说那忍耐已久的大喊声，让人简直不敢相信这只是这局比赛的第一枚球。
在热烈的背景音下，所有人看着那两道身影，竟然一时之间失了语。
重重落地的牛岛宛如一记重锤捶打在每个人的心间。在他高大的身影之前，一道帅气分明的脸庞含笑，他微微躬身，捡起地面上自己掉落的绷带，随意的在掌心团了团，丢向一旁赛场之外的工作人员手里。
从头到尾，两个人的双眼都是盯着对面的井闼山众人的。
高大的牛岛墨绿色的短发下，那双眼眸虽然沉静，但是那迫人的威压无论如何也骗不了人。在他身前，一道稍矮的身影就那么懒散的站在那里，他的双眼是和牛岛不同的笑盈盈。
可那不达眼底的笑意，给人带来的除了嘲笑，只有彻骨的寒意。
古森元也深吸一口气，他控制住自己的视野，和对面这两个气势可怕的两个人对视着。他身边的佐久早沉默不语，可是熟悉对方的古森明白，对方恐怕内心并不像表现出来的这么平静。
……至少，他已经感受到对方身上冒出来的黑气了，只是……他怎么还在对方的身上感受到一股莫名的……
——兴奋？
他大惊失色的看着身边的青年，圣臣！你怎么了！已经被青鸟气的坏掉了吗！！
然而，古森只是在内心开玩笑而已，他心如明镜，这大概就是难得遇到一个实力相当的人，而现在这个人终于正面回应了自己的对抗，从而自然而然的产生的情感吧。
轻笑一声，他摇了摇头，对面的小林青鸟也已然转过了头去。
在那摄人的目光移开后，所有人都不约而同的松了一口气，不知道为什么，在对方抬头的那一瞬间，他们忽然有一种仿佛被鹰眼捕捉到了的错觉。
大概……是错觉吧？
话说回来，牛岛的眼神原本也有这么大的恶意和凶悍吗？还是单纯因为在小林青鸟身边，凸显的结果呢？
——然而，在接下来的比赛中，他们才明白，果然，他们刚才那种被锁定的危机感并不是错觉。
“啪！”
“哦！！小林选手又出现了！他接下了井闼山的球！”
“嘭——！”
“又、又是小林青鸟……！这次的位置和角度如此难以捉摸，都被对方猜的一清二楚了啊！！”
“砰！”
“啊、啊……是小林选手接的球啊……”
直到后来，连解说员的语气似乎都有些麻木了，包括现场的观众，他们就这样看着全场的队员们到处跑来跑去，无论是井闼山还是白鸟泽的人。
只有一人与他们不同。
那就是小林青鸟。
他始终面无表情的游走于战场之外，相比火药味十足的众人，他总是显得如此的沉静，仿佛隐匿了气息一般，而巧妙的是，虽然已经知道了青鸟在后方，可大家就是会在前方白鸟泽和井闼山的焦灼对抗中，不自觉的忽略了后放的那双“鹰眼”。
直到，被对反抓住机会，一击毙命的那一刻，众人才恍然间惊觉，然而此时已经为时已晚。
而且，和上一局古森元也让人热血沸腾的拼死相救，力挽狂澜不同，看着小林青鸟接球，你无法呐喊出声，因为对方的表情——
——实在过于平静了。
他那轻描淡写的动作完成一个又一个几乎是不可能的动作，让观众的欢呼声梗在脖子里，甚至渐渐的，他们内心似乎也升起一个即使他们自己想，都觉得十分滑稽的想法。
难道……
【我上我也行？？】
不不不！！他们迅速摇了摇头，一脸后怕的拍着胸脯，差点儿就要因为说大话遭天谴了。
不过……毋庸置疑的是，在看完这场比赛中，小林青鸟的接球以后，观众们的眼光，似乎不由自主的就被提高了。
这其中的意义，大概就是你已经看到了最精彩的事物，因此其他优秀的表演，你也早已经看不上眼。
大概不久后，就会有人在网络上众筹一双没看过这场比赛的眼睛了。
小林青鸟，你罪大恶极。
——不过，这都是后话，对于现在来说，不专注眼前比赛的人，才是真正的白痴。
记分牌上的分数迅速变化着，赛程乍一看上去仿佛也没有什么不对劲的地方，但是如果你没有观看比赛，而是理性分析，你就会发现一个神奇的事情。
全程，白鸟泽得到的每一分，都不是小林青鸟攻出的，然而更巧的是，每一球得分前的一个接球的人，永远都是小林青鸟！
此时此刻的井闼山，简直就像被捏住了脖子一般，所有的攻击都打进了对方的“怀里”，不郁结才怪。
……可是。
他们看着那边似乎愈战愈起劲的佐久早圣臣，内心不由自主的冒出一个疑问的神情。
如果他们没记错的话，佐久早的扣球，十个有八个都被小林青鸟接起来了吧。
一旁的古森元也喘着粗气，斜睨了一眼身边的竹马，无奈的吐出一口浊气。
外行人可能看不出，但是他们能看出来，圣臣的每一枚扣球看似相同，只是每次都会产生新些许微小的差别，而这些差别却都宛如石沉大海，没在小林青鸟那里得到任何有效的反馈。
……到底和青鸟对战，对于一个人的实力增长有多么可怕啊……古森眼底染上一抹无奈。
这家伙，难道是什么当教练的天才吗？
这边的古森因为佐久早的事情屡屡叹气，然而他面前的队友却不约而同的担忧的回过头来看着他——
古森看着队友们那复杂的目光，一时间有些茫然的用手指了指自己，豆豆眼看着众人，顶着满头的问号。
这、这是怎么了？
并不知道在国青集训的时候，多次和小林青鸟作战的古森早就已经尝过了不敌青鸟的感受，而且还眼睁睁看着无数天才们在小林青鸟的强势打击下失魂落魄，又被他的言语攻击喷到吐魂，现在的古森并没有因为青鸟的恶魔而沮丧。
他们还误以为小林青鸟这一局比赛全程没有进攻，只是在防守，是在嘲讽上一局靠着防御获胜的古森元也。
——小林青鸟又被误解了。
不过这次有了进步，陪他一起茫然的，多了一个处境相同的“当事人”，古森元也。
可喜可贺可喜可贺。
只不过他还是恶人位，古森成了小白花位罢了。
——于是，场上就出现了这样滑稽的场面，明明是得分的主要推手，小林青鸟脸不红气不喘，和上一局同样处于接球位置的古森形成了鲜明的对比。
而且其他的队员到了此时此刻，已经累的气喘吁吁了，但是实际上，他们只是在彼此互相拖着，你来我往的攻击，大家都不愿意放松警惕，也就导致每次都是十几回合不分胜负。
毕竟你前排进攻，白鸟泽几个大汉站在前方，虎视眈眈的看着你；你攻击后排，那个小林青鸟站在宽阔的赛场上，紧紧的盯着你的眼睛，只要你扣球，就是在把排球送到对方的怀里。
这种对比之下，自然就导致了井闼山下意识的想要避开青鸟的攻击，也就导致了对方的生存空间一下子被小林青鸟缩短了一大截。
而赛场变“短”了以后，回合数就更多，在恶性循环下，每一球都会在瞬息间完成无数个回合，常常观众还没从这一击的余韵中回过神来，攻守就已然转换了。
粗重的呼吸声在赛场上此起彼伏，唯一能正常站立的小林青鸟捏着手腕，双眸微微上翻，看向两个队伍头顶的记分牌：
白鸟泽vs井闼山。
24：19。
嗯……五分？
青鸟捏了捏脖子，他无神的双眼从记分牌上转移下来，下意识的对上对面的井闼山众人。
不知为何，所有脸上流淌着汗水的队员们，看着对面那个没事人一样的青年，不约而同的在对方的眼中读到了清晰无比的一句话，这句话让他们从脊椎寒到脖颈处：
【要结束了。】


第126章 搞错了但有效
结果自然毫无惊喜。
白鸟泽在牛岛若利那震天动地的一击下， 结束了这局比赛。
看着双方的队员下了赛场，观众们面面相觑，现在他们的心情无比复杂。
这局……非常激烈， 排球在球员们的手里不停的传递着，可以说除了自由人， 几乎所有人都进攻过了。
但是……他们的双眼不由自主的追随着那个站在白鸟泽众人之间，和大汗淋漓的众人形成鲜明对比的某蓝毛。
小、小林青鸟他……他这一局…除了发球…扣球了吗？
————
小林青鸟坐在椅子上， 就当他喝了一口水，想着上局比赛的事的时候，内心甚至还有些沾沾自喜。
哈！我就说了， 防御之类的事，找我绝对没问题嘛！鹫匠教练的眼光还是很好的……
然而，不等他的想法落地，身边忽然感受到一股寒寒的视线——
是鹫匠教练。
对方黑着脸的模样， 让小林青鸟一脸茫然。
“……你就非要和我对着干吗。”鹫匠教练忽然泄了气，他并没有其他队员想象中的发怒，也没有以往比赛青年乱搞后， 简单的说明加练的处罚。
他只是罕见的脸上露出了无奈的表情。
小林青鸟完美的和他的决策对着干了， 但是……这局比赛， 也完美的胜利了。
甚至，对于消耗对方体力的目的， 在赢比赛和完成目的的同时全部达成了。
此时此刻的鹫匠教练也有些搞不懂了， 如果说青鸟只是想和他反着来的话，又同时消耗了井闼山的体力， 到后来更是连自家队友的体力一起坑， 有那么一瞬间， 他都要误以为对方又回到了去年刚刚来到白鸟泽时， 那副“唯我独尊”的模样了。
但是……似乎又有所不同。
如果是以前的小林青鸟，又怎么可能做出一直接球，将扣球的机会一直拱手让人的行为呢。
说实话，看他那次将排球托给五色工的动作，不只是顾问老师，连他自己都呆住了。
他们下意识的就会以为青鸟会将放弃的扣球权交给不弱自己的牛岛，再不济也会是大平狮音，但是工确实还是有些出乎意料的，毕竟相比他们，工虽然能在某些时刻创造奇迹，但还是整体上差了些火候的。
和众人百转千回的思绪不同，更不知道鹫匠教练已经陷入了自我怀疑中，此刻的小林青鸟一脸茫然，他就像被猛然间泼了一盆冷水一般。
他愣愣的看着鹫匠教练，这个小老头此刻一脸郁闷的坐在另一边，双手抱胸，嘴里嘟囔着：
“……让你防守你进攻，让你进攻，结果一整局都在防守…哎…巴拉巴拉……”
轰——！
滚滚天雷降落到了小林青鸟头顶。
……哈——？！
我、我理解错了？！小林青鸟双眼猛地瞪大，下一刻脑海中迅速重播着鹫匠教练上一局比赛开场前的话语，和那个“意味深长”的眼神。
旁白：某些事情，在它发生的时候你信心满满，事后再去想，只想弄死当初那个普信的自己。
我！完全！理解！错了！！
如果教练的意思是让我进攻的话……结果我却全局比赛都在防守……！
……
…………
“噗通！”
小林青鸟在众人惊骇的目光下，忽然腿软跪到了地面上，发出令人牙酸的一阵声响。
众人错愕了半秒，下一刻连忙凑上前去，迅速查看着他的状态，就在即将被观众和摄像头注意到的时候，小林青鸟艰难的就着牛岛若利的搀扶扶了起来。
“你怎么了？！哪里不舒服？！”顾问老师此时也顾不上别的，他连忙上前一步，看着小林青鸟的脸被头发的阴影盖住，看不清表情，就要上手去摸他的额头时，他忽然动了——
——所有人的目光中，小林青鸟静静的将前方的头发揽了回去，重新扎好。
在众人关切的目光下，他们看着小林青鸟的脸色还好，只是微微有些发白。
“……喝口水。”鹫匠教练的双眼表情复杂，到底还是用着干涩的嗓音开口，众人连忙将水瓶递给青鸟，青鸟无表情的喝完了水。
喝什么水啊。
我已经泪流成河了。
————
一直以为自己是一个遵纪守法，从不当面顶撞长辈和上司的青鸟，第一次尝到了在大型比赛中，公开和教练“对着干”的感受。
……不过，好在还有一局比赛，就算现在醒悟也不晚！
青鸟拳头握紧，他迎着队友们担忧的目光，内心却豪情壮志。一步一步的走上赛场。
——只要这一局，全力进攻的话，鹫匠教练事后应该就不会很生气了！！
下定了决心的小林青鸟登上赛场，他的双眼锐利如刀，对面的井闼山对上这双坚定的目光，内心一惊。
这、这魔鬼又怎么了？你惹他了？……还是你惹的？
走在最后面的古森和身边的佐久早对视一眼，虽然不知道发生了什么，但是不约而同的，他们均在对方的眼中读到了一个信息。
【青鸟又犯病了。】
——而青鸟万万想不到，此时此刻，场下白鸟泽的休息区在谈论些什么。
“……鹫匠教练，您也不要生气了。”顾问老师小心翼翼的说着，他试探性的顺着小老头的毛：
“您看，青鸟虽然、虽然方式有些不对，但是他也确确实实是为了白鸟泽好的！您看！上把不是赢了！而且、而且青鸟确实每天都很伤身伤心……”
鹫匠教练冷哼一声，打断了顾问老师的喋喋不休，他讪讪一笑，停下了话茬，用平时的语气道：
“……只要青鸟还能保持着上一局的状态，白鸟泽，就能进决赛了。”
别立flag啊老师！那边偷听的濑见英太和川西太一迅速回头。
——这梗还是他们在青鸟那里学会的。
他身边的鹫匠教练面无表情的双手抱胸，看着那边赛场上的众人，轻哼一声：
“……那混蛋的想法，又有谁能猜透呢……？”
————
于是，在一声清脆的哨响下，青鸟彻底地下定决心，而这决心，会带着他从正确答案一骑绝尘，来到不为人知的奇怪地方。
那个地方统称为“坏学生集团”。
————
决胜局开始了，全场观众欢呼雀跃，他们激动无比的看着赛场上的每个人，他们无比期待还会出现怎样惊掉他们眼球的球技。
毕竟，小林青鸟的除了发球，一球不扣，统治赛场节奏的画面还在他们脑海中，历历在目。
此时此刻站在发球线后的，赫然是牛岛若利那高大的身躯。
对方沉稳的站在发球线后，那雄厚的气势，让人误以为对方真的是一头蓄势待发的公牛了。
其实，白鸟泽的每个人发球都不弱，毕竟是鹫匠教练亲选的人，自然底子不会有瘸腿的地方。
只不过，他们队伍里有这么一个发球强到就连圈外人都知道的存在，也就自然而然的导致其他人在发球上的才能总是会被轻易的忽视。
排球在牛岛的手中腾跃而起，一掌骤然挥下，一记暴扣发出无与伦比的声响，简直比其他人排球扣到地下的声音还要大！！
“砰！！”的一声，排球脱手而出，下一刻朝着对面的井闼山场地疾驰而去！
所有人眼前一晃，一枚排球直接掠过，对面的古森元也面色沉静，他冷静无比，下一刻，双手交叉，脚上的动作没有丝毫的犹豫——
“砰！！”又是一阵爆响。
古森被排球的后坐力撞的后退两步，然而他没有时间再做休整，生怕再次出现上一局那样前排焦灼的画面，连忙起身，朝着中后方走过去，随时准备救球接应。
饭掌纲看着眼前被高高接起来的排球，深吸一口气，他这次没有看向对面的球员，毕竟从上一场开始，他就习惯了全员拦网的局面了。
他现在唯一能做的事情，就是将球——
——送到圣臣手上。
井闼山的其他人也是严阵以待着，他们随时准备迎接白鸟泽方的暴风骤雨。
场下的白鸟泽休息区，濑见英太和身边的川西太一谈论着场上的情况，川西太一无奈的挑眉：“又是佐久早进攻啊……无所谓的吧……”
濑见英太点点头，“毕竟有青……嗯？”
两人忽然身子一僵，他们机械的转过身来，看着身边早就已经变成灰白色的顾问老师，那抽搐的眼角已经表达了他们的疑惑。
青鸟呢？！
顾问老师颤抖的手推了推眼镜。
没错，青鸟的身影并没有在后排出现，如果他没看错的话……青鸟应该在、前排。
他偷偷的看了一眼鹫匠教练的脸色，内心暗道不好。
毕竟青鸟这完全不像是要在后排继续防守接球的样子。
然而，此时此刻的场上，佐久早的身影已经高高的跃起，他目光沉静，上一局的习惯性让他在跃起的那一刻就寻找着后场的那道身影，正想着这次的角度变化，然而，下一刻他的脸上罕见的露出了一抹呆滞的表情。
……青鸟人呢？
下一刻，一道高大的身影瞬间占据了他全部的视野，这道身影告诉了他答案。
佐久早的瞳孔微缩，那张总是面无表情的脸上，似乎第一次露出了震惊的表情。
不好！他内心立刻出现这样一个讯息。
然而此刻已经为时已晚，时间不等人，当他意识到时，他的手已经毫不犹豫的挥了下去。
小林青鸟跳的虽然不高。
——但是他力气大。
“啪！！”
一声清脆的声响，一道所有人意料之外的身影，一个没人能猜到的拦网进攻。
如此多的出乎意料，直到那排球落在地面上时，才算是尘埃落定。
两道身影同时落地，发出清脆的声音，最大的区别，大概就是一人脚边有一枚排球。
而另一人的脚边——
——干干净净。


第127章 臭小子
随着一声清脆的哨声， 所有人麻木的神经似乎也在一瞬间被成功唤醒——
“得、得分了！拦网得分了！！”
“青鸟！青鸟他进攻了啊！！”
震撼的大喊声和欢呼声不绝于耳，众人几乎是一瞬间就被青鸟的这一记拦网得分点燃了！
全场刹那间一片哗然！
他们在这之前早就已经做好了这一球的战线会像上一局那么焦灼，那么漫长的准备， 然而青鸟的这一球， 就像不是打在佐久早身上，而是打在了他们的脸上一般——
狠狠的抽了他们一嘴巴，然后嘲讽的笑着：
【拉长战线？】
【你以为， 老子是谁啊。】
————
说实话，更多的原因还是反差造成的巨大落差感， 才让所有人一下子茫然， 毕竟如果青鸟仅仅只是拦网得分而已， 倒也没什么大不了的，毕竟就算对面是佐久早，青鸟以前也不是没拦下来过。
但是，如果你给这件事加一个前提的话， 事情似乎就变得不同凡响了。
——经历了一整局没有进攻， 仅仅只是在接球的青鸟， 在下一局开始的一瞬间， 仅仅不到一分钟， 就瞬间一刀将火线斩断， 以一种极其强势又不可拒绝的姿态，嚣张的告诉他们：
他不仅能做到绝对防御， 更是无坚不摧的利刃。
赛场上， 小林青鸟承受着无数人情感复杂的眼神，他本人却是再原地重重的呼出一口浊气，内心完全不像表面露出来的那么平静，虽说也不是波动特别大， 但是好歹还是松了一口气的。
（……呼，幸好赶上了。）
他微微抬头，对上对面那个面无表情的人的时候，不知为何，他眼角抽了抽，脚居然不由自主的衍生出一股想要后退的冲动，他连忙抑制住这种冲动。
对面的佐久早高大的身影立于小林青鸟对面，良久都没有移动的意思。
墨蓝发色的青鸟不动声色的咽了口口水。
难、难道……生气了？！
小林青鸟内心苦恼的想着，毕竟以往自己遇到的队伍都十分和善，无论自己拦下对方几次，对方也只会说出一些自己不能理解的话，从来没有给青鸟这么强大的气势过。
嘶……佐久早还真是不好惹啊。
其他队伍：？？？很生气啊！被嘲讽当然有生气的！！你真当我们是面团捏的了？！
然而，他们的心声自然传不到青鸟的耳朵里，就像他永远无法理解他人的想法一样，又或许是过于单纯，导致特总是习惯性依靠别人口中吐出来的话语来汲取信息。
正如现在，青鸟为沉默的佐久早惴惴不安的时候，对面开口了——
佐久早身后的黑气浓郁，他站在球网边，忽然缓缓俯身，捡起自己脚边的排球，下一刻，小林青鸟透过那黑气，看到了对方惊世骇俗的笑脸！
青鸟的嘴微张，他哑然的看着眼前的佐久早双眼微微弯起，一字一句的声音在寂静的赛场上缓缓吐出来：
“拦得真好啊。”
所有人在听见这声音的时候浑身一紧，白鸟泽的众人虽然别过脸去，但那眼底的笑意还是止不住的，对面的井闼山众人则是在彼此间疯狂使着眼色。
接受着队友们的目光的古森和身边的饭掌纲对视一眼，两人均看见了对方眼里的无奈，然而，就当他刚刚想跑过去和稀泥的时候，身后忽然响起了一阵熟悉的声线——
语调微微上扬，甚至话语间还蕴含着些许的笑意，众人恍然间回头，看见的就是那人身体微微前探，棕褐色的双眼含着笑意，俊逸的脸一如既往，帅气中带着些许的恣意，即使性格变了，那天生的少年意气还是存在。
他们听见蓝发青年这样说：
“嗯？谢谢啦。”
“你没生气就太好了。”
众人豆豆眼的看着小林青鸟留下这样的一段话，悠哉悠哉的转过身去，重新回到了自己该在的位置，一幅漫不经心的样子。
徒留身后的一群高大青年们一个个豆豆眼的面面相觑。
这、这次嘲讽居然换风格了……？
————
不知道自己真心实意的松了一口气后的感谢，在其他人的耳中有这么多歧义，小林青鸟本人果断的从佐久早的话语中读出了对方对自己的“善意”，他松了一口气。
转身之前，他甚至还听到对方“笑”着说道：
“既然这么厉害，那就再多拦几个吧。”
这对于一直想着要如何完成鹫匠教练的命令，多次进攻的小林青鸟无疑是雪中送炭，本来就想着自己不能总是向自家二传要球，现在居然可以一直拦网了？！
拦网进攻也算得分嘛！
佐久早，你可真是个好人。
——不远处，古森看着身边这个从未如此黑气浓郁过的佐久早，经历了最开始的慌乱到麻木后，他竟然由衷的开始感叹，青鸟果然厉害啊。
他短短的几句话，居然能让圣臣露出一幅好像被丢进了泥坑一样……啊不。
这还是夸张了一点。如果真的被丢进了泥坑里的话……
——圣臣一定会崩溃的。
————
欢呼声中，比赛继续。在接下来的比赛中，他们清晰无比的感受到了从赛场上那抹墨蓝色身影身上传来的，滔天的战意。
没错，就是战意。
那一次次的进攻，一次次的不留情面，毫不犹豫的暴扣，简直就像……就像要将全部的行为转换为“进攻”这一个概念一样。
他唯一的防守意义上的动作，却是拦网得分。
前排的观众脸色茫然，他们不明白为什么第三局小林青鸟一上来开始，就表现出如此丰富的攻击性。
他们听不到青鸟和佐久早的谈话，自然不清楚二人的“约定”。
在他们眼中，只能看到一个在赛场上尽情的释放着自己强大信号的高大身影，在他的对面，总是有一个气势迫人的佐久早，二人的攻击接连不断，仿佛包揽了整个赛场上的全部进攻。
明明是两个团队的比赛，活生生的被两个人打成了两人间的SOLO一般激烈。
“砰！”“啪！”“哔——！”
手掌击打在排球上的脆响，裁判清亮的哨声，响彻在所有人的耳边，他们的表情居然暂时性的缺失了，只因眼前的两人的表现实在过于惊人——
——你们、你们是把堂堂的春高半决赛决胜局，当作你们技术交流的训练赛了吗？！
前排的观众忍不住失声尖叫起来，实在是眼前的画面过于让人错愕。
——当然了，其间的关键并不在这两人包揽全部攻击，真正值得诧异的，是他们每一球的质量。
那轰轰在耳边炸裂的声响，让每个人的心神巨震，他们就这么错愕的看着两人仿佛不要力气一般，一股脑的释放出如此完美的攻击，那每一次的爆响都让他们由衷的感到震撼。
他们、他们到底是在比赛……还是在亮肌肉啊……？
“哔——！”
清脆的哨声再度响起，两人同时落地，不约而同的微微眯起双眼，只不过一个面带习惯性的笑容，一个面无表情罢了。
不止是观众，就连双方的队员都被两人这前所未闻的打法弄得麻木呆滞在原地。
反观两人，仿佛刚刚那用出震动全场攻击的不是他们一般，他们一幅没事人的样子，甚至能在间隔的时间里，彼此露出“狠戾”的目光进行挑衅。
古森先是忍不住嘴微张的看着那于球网处对视一眼后，各自转身向不同的方向离去的两人，张了张嘴，却没有发出声音来。
下一刻，他哑然失笑。
这两个家伙，还真是打上头以后什么都不管了啊。
他苦恼的按了按头顶，他身边的白布也是用死鱼眼和他对视，两人不约而同的感到了一股感同身受的感觉。
这两个家伙（混蛋）到底懂不懂啊这动作是什么意思啊……
两人忽然一齐扶住了额头。
这种架势的话，不就给观众们为排球留下不好的印象了吗，他们会当真的啊，他们会真的认为，在排球比赛上——
【强大就是可以为所欲为。】
——不过……
古森看着那边被天童长长的手臂揽过去，一脸笑意的脸对上了生无可恋的脸，无奈的泄了一口气。
——事实，好像也的确如此。
————
只是微微喘息的小林青鸟缓缓呼出一口浊气，不得不说，这种不用管全局，只需要专注于进攻、进攻、再进攻过的感受，还真是在某种层次上，于他而言，很节省体力呢。
毕竟他习惯了的是日复一日的训练，一次次的扣球发球，而不是一直参与比赛，一直和旁人一起比赛时的思考，他根本没有这样的条件和环境供他适应。
正因如此，他之前将每一次的团队训练机会都利用起来，无比认真的进行着全局观察的训练，以至于现在才能达到熟练应用的地步，可是，无论如何啊……
——果然都是自己熟悉的舒适圈最舒服啊。
如果让他人知道，【进攻】居然是一个人的舒适圈，想必会惊的下巴都要掉了吧。
现在的小林青鸟捏了捏有些酸痛的手腕，他偷偷瞥了一眼休息区的鹫匠教练，却因为从心压根儿没去仔细看对方的脸色如何。
不过——哼哼！想必这次自己做的是一点问题都没有了！而且、这不是表现出很听他的话的样子了吗！
此时此刻的休息区，让人出乎意料的是，居然确实如小林青鸟所想，并没有出现不和谐的气氛，但是还是多少有些怪怪的……
毕竟教练让你进攻的时候，你一味的选择了防守；如今教练默认你继续防守，你现在又开始铺天盖地的进攻了……
顾问老师头痛扶额，好在、好在现在的分数比较理想：
19：14。
白鸟泽处于领先地位，而且领先了足足五分，这还都要归功于小林青鸟那暴风骤雨的攻击。
顾问老师推了推眼镜，他小心翼翼的看向身边的鹫匠教练，却发现身边的人并没有露出什么多余的表情。
……只是。
顾问老师扯了扯嘴角，放心的将目光转移回重新整顿代发的队员们，内心无奈笑道。
——您眼底的笑意已经止不住了啊，教练。
双手抱胸的鹫匠面无表情，在所有人都将目光转回赛场上时，他忽然，无比稀罕的将唇角扬起了一抹弧度。
一股叹息声从鼻腔内流泻而出。
……
……臭小子。


第128章 这是约定
不得不说， 牛岛的进攻虽然得分率更高一点，但是他的一击就是一击的，每次都段落感极强， 也正因如此，虽然灵活性不强， 但简直就是大炮本炮，想从那直线中堵截住排球， 简直难如登天。
可小林青鸟不一样， 他简直就是以一种绝对的高度，像是在攻击，又像是在试探，你无法摸清楚对方的真正想法，对方会在你全力抵抗的那一刻， 扣出轻飘飘的一球， 打你个措手不及；
又会在你放松警惕之时，毫不犹豫，看清弱点，致命一击。
小林青鸟的攻击是不留情面的， 即使对面是不可一世的佐久早， 他也不知道拦下对方的扣球多少次了。
站在球网两侧， 小林青鸟忽然“嘶”了一声，在佐久早的死亡凝视下，他按了按自己有些掌心发红的的右手，无他， 只因为刚才拦对方的扣球时，对方的排球毫无偏斜的被他用右手罩住。
对面的佐久早身上的黑气，不知不觉间在一次次对抗中渐渐散去。
古森扯了扯嘴角， 脸上露出一种无奈的笑意。
圣臣这分明是……打的很开心嘛。
现在的佐久早，上一秒本还对青鸟刚才那精准的、猜透了他想法的拦网动作感到惊讶，然而下一刻看着青鸟那副吃痛的模样，双眼一斜，那脸上嫌弃的神情显而易见。
“……你，刚刚是嫌弃我了吗？”熟悉的上扬声线，罕见的吐出来没有攻击性的话语。
“……没有。”
分明就有吧！！小林青鸟棕褐色的双眼瞪了瞪，不过只是敢怒不敢言。
【谁能想到，一个无论是谁都害怕的池面帅哥，内心里会是个怕惹事的好孩子呢。】
旁白：从心。
青鸟：才不是！！
——另一边擦了一把额头汗水的饭掌纲，在看到小林青鸟那迅速进步的拦网技术，也罕见的露出了呆滞的表情。
不……与其说是进步，倒不如说，终于摸透了圣臣的球风了吗。
他清楚记得，在昨天白鸟泽对抗鸥台的比赛视频中，对方最开始一直无法突破对方的多人拦网，在经历了无数次的失败后，对方简直就像突破了一样，迅速攻破了对方的拦网。
然后——对方就再也没有拦下他的球过。
……喂喂，这是怎么回事啊。饭掌纲的嘴角抽搐了一下。
明明、明明圣臣每次扣球的时候，角度都会比上一枚更加刁钻，更加难以捉摸……
——怎么这家伙反而拦的越来越准了啊！！
相比一开始本着圣臣的小臂过去的拦网，现在已经能完美的触碰到整个排球了吗！！
他脑海中忽然出现了一个他不是很愿意承认的想法：
——不会，这家伙在接下来的几球，都能拦下圣臣的扣球了吧……？
……啊哈哈！这怎么可能呢！小林青鸟就算再怎么强大，他也终归还是个人类啊！饭掌纲自我否定的摆了摆手，对自己的想法感到好笑。
……
……嗯，不可能。
绝对不可能。
————
几乎要成为“接球位”之一的牛岛若利精力十足，就算现在青鸟说他体力不够了，他也能毫不犹豫的接下对方进攻的重担，带领白鸟泽走向胜利。
话说回来……
牛岛微微低头，看了看自己的掌心，虚空握了握。他茫然的摸了摸自己的脸。
原来……我接球的才能还比较高。
如果这话被每次承受牛岛那“进攻式”接球的白布听见，他可能会嘴角抽搐着丢掉现在的伪装，也可能做出他第一次不尊重牛岛前辈的表情来。
还好，他听不到这些。
间歇时，牛岛若利看了一眼气喘吁吁的古森，以及对面的饭掌纲，至于其他球员，显然体力也或多或少的有了些许的消耗。
毕竟虽然知道拦不下青鸟的攻击，但也不能放弃每一次的拦网机会。
牛岛满意的点点头。对面的体力消耗的很厉害。
白鸟泽：可我们也消耗的很厉害了啊王牌先生！！不是谁能一直接佐久早的扣球不累的！！不是谁都能像你这么大力的！
不得不说，佐久早和小林青鸟两人之间的“擂台战”，最辛苦的除了二传的位置，大概就是双方的接球位了。
毕竟……沉浸在进攻中的这两人……
完全不防守的啊！！
————
分差渐渐拉大的同时，井闼山追赶的也十分紧，他们紧紧的咬在白鸟泽身后，大有一幅抓住对方的破绽，立刻将对方撕成碎片的意思。
正因如此，比赛的焦点虽然在那两人身上，但是双方队员的互相牵制也是十分紧张的。
——正因前方的攻手们一味的在进攻着，他们才必须绝不能出错。
深吸一口气，山形隼人感受到自己已经发麻的小臂。青鸟不是佐久早的每一球都会拦的，对方的战斗经验会让他判断，哪一球能被拦网下来，哪一球需要自由人的庇护。
山形隼人扯了扯嘴角，看嘛！强如青鸟！也需要依靠我哦！
……好啦，就只是短暂的做个梦而已。
他双眼含笑的看着头顶的记分牌。
毕竟……已经——
22：18。
——快结束了。
————
“砰！”
面对飞驰而来的排球，山形隼人面露坚定的神色，他毫不犹豫，纵身一扑，即使胸膛撞的生疼，但是那肉。体击打在排球上的巨响声，彰显着他成功了。
白布双眼冷静的看着眼前这一枚高高飞起的排球，脚上的动作不停，他感受到余光那抹墨蓝色，罕见的露出一抹无奈的神色。
……这混蛋，别真当成了训练赛了啊……
——算了。
“啪！”排球在双手间，一声清脆的声响之下，迅速朝着那抹墨蓝色飞过去——
白布深吸一口气，双眼却是不由自主的紧紧盯着那道高大的，总是把他气得半死的身影。
忽然，他的思维猛然一滞，他脑海中忽然浮现出，小林青鸟刚来白鸟泽时，那第一次配合训练时，对方险些把自己半条命训掉的模样。
在那之后，这成了普遍。
白布斜切妹妹头盖住了他的双眼，看不清眼中的情绪。只是，那阴影之下的半张脸，唇角却罕见的微微勾起。
……如果不是那时的训练，这一局比赛，自己恐怕无法保证状态的维持，就会像对面的饭掌纲一样，有时会托球失误了吧……？
真是的，还要感谢青鸟什么的，这种事绝对别想他承认！
绝对！！
……
……最多，也就是明白，一切的努力，其实最后无论如何都是有意义的了吧。
————
这边白布的想法小林青鸟并不知道，毕竟此时此刻，他的双眼除了眼前的这枚排球，早已经容纳不下任何事物。
他看准时机，凌空一跃——
进行到如今阶段的比赛，不管是谁的精力都是有限的，或许身体上的动作没有多大的体现，只是啊闹的运转显然没有了最开始的思虑周全。
现在的他们，已经只是在简单的凭借着对排球的熟悉，以及那一次次训练下磨砺处的特有能力，进行着这场比赛最为酣畅淋漓的阶段。
小林青鸟也是一样。他眼前浮现出排球逐渐扩大的倒影。
他已经没有多余的脑部精力，再让他过多的思考这一球的全部可能性，现在他唯一能做的事情，只有——
——把球扣出去。
“啪！！”排球击打在手掌上，发出一阵爆响！
排球刹那间突破空气的阻隔，毫不犹豫的冲过球网，对着井闼山的场地上侵袭过去——
排球的目的地……
……哈——？
是、是佐久早圣臣！！解说员几乎失声。
……这两个人是怎么回事？！难道是什么仇敌吗！
这种程度的话，一定得沾亲带故了吧！！
全场愕然，就连场下的教练和其他队的队员都无比震撼的看着这一球的去向。
小、小林青鸟……
……好狂啊！！
然而，这一次，佐久早在面对这可能是最后一球的“挑衅”的时候——
——他笑了。
隔着球网，他看到了对面小林青鸟的棕褐色双眼中闪烁着的流光。
【这不是挑衅。】
身侧的古森挑了挑眉，了然的挪开了脚步，为两人开辟站场。
刹那间，偌大的赛场上背景一变，乌压压的赛场在顷刻间发生了巨变，周围的建筑物渐渐变化着，它变成了——
——国青集训的训练场上。
那道清晨的阳光照耀下，两个面对面的青年，两双情绪不同的眸子相对。
那短暂的交谈声似乎还在耳边回荡着，佐久早听见那蓝发青年静静道：
（春高上，会不一样的。）
【这是约定。】
（只要把进攻对准佐久早，就可以交差了。）
此时此刻，两人的脑海中伴随着截然不同的约定，可都满足了各自的想法，他们目光相对，心照不宣的交换着眼神。
——不同的约定，倒向了一个相同的道路，相同的结局。
“砰——！！”
——不管战术，不管输赢，来一场，面对面的战斗。
佐久早感觉，自己好像开始理解青鸟为什么即使态度敷衍，也会与那么多队伍的选手相处融洽了。
忽然，他唇角微扬，露出一抹牙齿，他一向阴郁的双眼，此刻高高抬起，看向那飞在空中的排球。
（他好像，也开始想和这个混蛋继续打球了。）
被佐久早接起来的排球高高的跃向白鸟泽的场地，那排球于半空中，聚集了无数人的目光，球身一点一点，一点一点的……在旋转中，被场馆的灯光照亮。
这光很亮，和那天在国青队的清晨的阳光。
和那天照进小林青鸟心中的光，
——一样明亮。


第129章 天童是坏蛋
为了完成“全部进攻对准佐久早”的约定， 小林青鸟无意间完成了另一个约定。
当他意识到这一点的时候，他的动作忽然一僵，上一秒还在半空中的排球已经被身后的大平狮音接起来了。
“喂！青鸟！别发呆！！”
“……是！”青鸟几乎是一瞬间从回忆中脱离出来， 他想起来，自己在离开国庆集训的时候，佐久早确实有喊住过自己——
当时的佐久早丢给青鸟一句：“在春高上，和我正面对战。”的一句话后，就转身离开， 徒留一脸茫然的小林青鸟呆在原地。
如今看来……原来是这个意思啊……
排球被大平狮音接起来，朝着球网的上方侵袭而去， 只是角度并不是很妙，最起码， 那里白布就无法照顾的到。
眼见着排球即将落地， 一抹黑色妹妹头骤然冲出来， 对方毫不犹豫的一个滑跪， 排球刹那间在他的小臂间被高高垫起！
“哟西～干得好，工～！”天童笑眯眯的夸奖着即使的五色工，他双眼紧紧的盯着眼前的排球， 借助身高优势，他单手轻轻一拨——
“啪！”
古森的反应更快。
他现在简直对吊球这种东西打出了免疫技能， 几乎是天童做出手势的那一刻，他脑海中关于吊球的画面就一闪而过，下一刻毫不犹豫的朝球网下方的方向疾驰而去——
某种层面，古森的实力也得到了提高啊。
在感应和接吊球方面。
排球在他的手上再度高高跃起， 下一刻饭掌纲瞳孔微缩，他高高跃起，他触碰排球的手却在下一刻和一只手对上。
是……牛岛若利。
饭掌纲的嘴角微微抽了抽， 下一刻，排球毫无意外的被牛岛若利推回了井闼山的场地，古森却仿佛开了挂一般。
此时此刻的他不负自己最强自由人的名头，在刚刚完成一次高难度救球以后，咬紧牙根，毫不犹豫的朝着被牛岛推过来的排球的方向用力一伸腿——！
排球——又被接起来了！！
场下的观众目瞪口呆，但是，本能反应告诉他们，绝不可能这么简单。
毕竟……那两个人，还站在那里。
佐久早和小林青鸟隔网相望，均看到了对方眼底的战意。
球网的另一侧，白布的大喊声传入墨蓝发色青年的耳间：
“青鸟！”
是——“召唤”。
两人的身体不由自主的一同绷紧。
直到排球来到小林青鸟的头顶时，两道身影几乎是同时——
纵身一跃。
在万众瞩目之下，无论是双方队员，还是观众席上的观众，其他队的队员，解说员，还是屏幕后几乎要贴在屏幕上看个一清二楚的一群笨蛋们。
没有一个人，敢将目光，从眼前的屏幕前转移。
……
……“嘭——！！”
随着一道炸响在他们耳边响起，无数颗巨石同时落地，他们的内心不约而同的响起同一句话：
【结束了。】
————
意犹未尽的观众恋恋不舍的离场，他们谈论着上一场比赛的精彩之处，三五成群的离开了场馆。
观众渐渐散去，嘈杂的赛场立刻渐渐变得安静起来，如果不是还剩几个兴奋的大喊大叫的社牛的话，恐怕没人相信，这里刚才爆发出的山洪一般的呐喊声。
小林青鸟扯了扯嘴角，比赛的时候过于投入，如今脱离了赛场状态，疲惫感瞬间袭上全身，他甚至在整理行李的时候还打了个哈欠。
得到了队友无奈的注视。
另一边
“欸？圣臣你想要青鸟的联系方式呀？”古森元也先是一愣，下一刻看热闹不嫌事大的大声嚷嚷着，然而下一刻就被对方一把拦住，制止了对方想要大喊大叫的做法。
然而，即使是这样，井闼山的其他人还是向这边投来了惊骇的目光。
——你俩刚才赛场上不还一幅你死我活的样子吗？！
看着瞪着眼睛的佐久早，古森笑眯眯的摇了摇手机，用最爽朗的声音说着最冷血的话：“想要青鸟的联系方式？我觉得圣臣你还是自己去要比较好哦～！”
“……”佐久早皱眉看了一眼古森，明白他话里的意思是怎样。
他有些犹豫的望向白鸟泽的方向，迎面看见的就是打了个大大的哈欠的小林青鸟。
佐久早脸色一黑。
“不要了。”
古森元也石化了，下一刻大惊道：
“欸？！圣臣你再考虑一下啊！打个哈欠怎么了！人家上把比赛已经很认真了！！”
————
片刻后
小林青鸟一脸疑惑的转过头来，看见的就是笑得略微有些尴尬的古森，以及他身边面无表情的佐久早。
怎、怎么了？
青鸟用不解的目光面对着两人，丝毫没有展现出内心的慌乱。
“啊、啊！那个，青鸟，圣臣有话对你说！！”古森摸了摸后脑，下一刻打了个响指，在两人一茫然一震惊的目光下，一边喊着“我先去收拾东西！”一边跑开了。
……佐久早有话对我说？
青鸟茫然的眨眨眼，他将目光投到身边还在怒视着古森背影的佐久早，对方的脸虽然还没转过来，但是在感受到小林青鸟的目光的那一刻，他微不可察的抖动了一下。
……
…………
小林青鸟拿回了手机，看着里面标注着【佐久早圣臣】的联系方式，他看着佐久早那满意的表情。
……哈？
对方面对自己后，先是不由分说的将自己的手机抢了过去，输入了自己的联系方式后直接丢回了小林青鸟的怀中，将自己的联系方式记下，就打了个招呼离开了。
小林青鸟眨眨眼，捧着手机一脸茫然。
但凡这件事换个性别，小林青鸟都会觉得这件事无比的正常。
可现在……
他握着手里的手机，忽然感受到手机震动了一下。
是新信息。
青鸟看到上面的发件人后，眼角抽搐了一下。
是佐久早发来的信息。
他额头滑下黑线，微微抬头，看见的就是站在人群中低头边看手机边走路的佐久早，小林青鸟的头顶冒出一团乱麻。
……算了，看一眼有什么话不能当面说吧。
【佐久早圣臣】：以后。
【佐久早圣臣】：有机会一起打球。
小林青鸟哑然。
犹豫片刻，手指在屏幕上打下一行只有他理解真实意义的话语：
【小林青鸟】：下次一定。
————
回到了白鸟泽的住宿处，白鸟泽进行例行的会议。
这次大家的表情显然都有些不同于前几天，小林青鸟靠坐在沙发上，一手支着下巴，一手刷着赛程更新的信息。
更新完毕，上面两个硕大的“决赛”字样一下子闯入小林青鸟的眼帘，他下意识的闭上眼睛，在身旁白布先质疑后嫌弃的目光下，闭着眼睛，双手向下翻页，小心翼翼的睁开眼睛——
决赛……白鸟泽vs……
……枭谷？
小林青鸟微眯着的双眼猛地睁大，枭谷进决赛了？！果然，和原作中一样啊。
他呼出一口浊气，脸上面无表情，看不出是喜是悲。
果然啊……时间线不仅在白鸟泽身上变动，连其他的队伍都产生了翻天覆地的变化，之前看到青城那惊人的进步的时候，小林青鸟就想过会有这么一天。
原作中应该被这个队伍战败的枭谷，在自己的时间线里，获胜了。
这也就代表着……明天的决赛，自己要对上枭谷的那群人。
小林青鸟将脖子放在沙发上，双眼无神的看着眼前洁白的天花板，他一时间居然描述不出现在的他到底是一个怎样的心情。
遇到自己熟悉的队伍，当然是值得高兴的。但同时……
对方可是枭谷啊。
小林青鸟头痛的按了按眉心，他呼出一口浊气，内心烦躁之下，忿忿的想要将手机丢到一旁，然而下一刻剧烈震动的手机吸引了他的注意。
嗯？这个时间段？难道是日向他们发的祝福？
但是赛前祝福的话，为了不影响参赛者的情绪，应该不会有很多吧，怎么会有这么多信息……？
青鸟茫然的打开手机，下一刻，一个出乎意料的名字映入眼帘。
他眼角抽了抽，然而还不等他打开信息，暴风骤雨般的讯息立刻再次钻入他的手机，他手微微一抖，手滑了——
手机关机了。
他叹息一声，然而就当他想把手机重新开机的时候，身旁忽然伸出来一只手——
“欸～明天就是决赛啦！玩手机哒咩～！”天童觉将小林青鸟的手机拿了过来，在青鸟诧异的目光下，揣到了自己的口袋里：
“等明天比赛一结束，我就会把手机还你的～！”
青鸟眼角抽了抽，然而不等他说话，那边的大平狮音就成为了他的“嘴替”：
“天童……你分明就是想偷看青鸟的手机的吧……青鸟你快抢回来。”大平狮音无感情戳穿。
“欸？！怎么可能啦～我可不是那么坏的人哦！”天童死鸭子嘴硬。
看着争执起来的两人，像是小孩子吵架一般，那种“……你有。”“我没有！”的吵架方式，小林青鸟在升到初中就没看见过了。
只不过大平狮音是忍着额头青筋的平静陈述，天童则是语气耍宝的说着。
就当天童即将把大平狮音逼疯，一旁的白布看不下眼准备出手的时候，一道平静的声音骤然响起，毫无征兆的钻入几人耳间：
“没事啊。”
小林青鸟在两人精彩的表情下，挑了挑眉。似乎对于两人的争执源头十分不能理解一般，一脸云淡风轻的说着：“我设了密码。”
“那没事了。”
“什么？！”
白布死鱼眼的再次摊回沙发上。
好了，只要听语气，谁是好心谁是坏蛋，一眼可知。


第130章 强者与怪癖
————这边的天童死缠烂打的也没能得到小林青鸟的手机密码， 那边的鹫匠教练和顾问老师已经交流完毕，将两人讨论得出的结果贴在了面前的白板上。
“咳咳！”顾问老师轻咳一声，天童觉立刻变得安分许多， 看的小林青鸟一阵惊奇。
下一刻， 小林青鸟看热闹的心思就完全没有了。
因为……那白板上的犯罪嫌疑……啊呸！那白板上的人物数据， 前方赫然是自己的名字！
五色工惴惴不安的看向侧后方沙发上一脸“不是吧”表情的小林青鸟， 看着对方“凶凶”的表情，五色咽了咽口水。
这、这是批判大会……？别、别了吧……会不会打起来啊……？明天、明天不就是春高决赛了吗！他欲哭无泪。
然而，此时此刻在他眼中随时会“出手”的小林青鸟， 内心比他还要没底。
这这这……这是什么意思？！紧张之下，小林青鸟的身子忍不住前探。
于是， 屋内的气氛略微有些凝重， 让尚未开口的顾问老师一脸茫然。
……嗯？我还什么都没说呢！
算了。
顾问老师摇摇头， 说着之前就想好了的话语：
“今天的比赛大家都完成的很好。青鸟的第二局……虽然！没有听指挥的进攻， 但是！他的防守是十分有效的！不仅率先消耗了对方的体力， 而且还未第三局的进攻对抗奠定了基础。”
顾问老师的那两个虽然但是说的非常用力，白布嘴角抽了抽。
这是在安抚青鸟的情绪吗……他是什么需要好好照料的珍稀动物吗……
……嘛，倒也是， 这家伙某些方面确实过于敏感了。白布双眸微垂， 脑海中划过这个他很久以前就微微感受到的“秘密”。
在他随意的吐槽对方一句，对方在半个月后又提起的时候， 白布就感受到了。
……不过嘛， 也可能只是单纯的记仇。
不过嘛，对他来说，一个能够观察到赛场上每一个细节的人，他的敏感并不是缺点，相反， 这应该算是他不可或缺的一个优势。
这边白布的思绪暂且不说，那边的顾问老师说完这话后，他透过眼镜，迅速瞥了一眼那边小林青鸟的表情——
——哟西！是……摸着下巴在思索的表情！安全！
顾问老师在内心发出了和表面完全不同的声音，他轻咳一声，继续道：“首先，这种擅作主张的行为还是不提倡的……但是这里是赛场，不是考场，最后的结果就是最好的体现。”
后面顾问老师又继续说了一些，他只字不谈小林青鸟两次违背教练意愿的事情，这让周围的队员十分惊讶。
……大概这其中，既有对明天比赛的在意，也有老师和教练的真实想法吧。
众人面面相觑，均在同伴的眼中看到了相同的话语。
【在赛场上，输赢，才是硬道理。】
接下来的会议进入了正轨，小林青鸟松了一口气，自以为是第三局的“乖巧”免了这一顿呵斥与惩罚，小林青鸟后怕的松懈了眉眼。
然后……
……他就又睡着了。
死鱼眼看着那个沙发上睡得歪头的青年，对方酣睡的样子简直过于香甜，对于众人来说，就差口水没流出来了。
顾问老师和那边的鹫匠教练对视一眼，二人均看见了对方眼底的无奈。
——当然，还有那一抹隐藏的很好的柔光。
最近，青鸟确确实实累坏了。
——再度清醒时，小林青鸟已经被众人连扶带背的送回了房间。
慢吞吞的闭着眼睛洗完了澡，小林青鸟又强打着精神洗了漱。
洗漱完毕，小林青鸟放松的躺在了床上，缓缓的呼出一口浊气。
没有天童的夜晚，还真是美好啊。
没多久就再次昏睡过去的青鸟并没有想起来，自己在天童手上的手机里，还有一只猫头鹰正眼巴巴的等着自己回复信息。
————此时的枭谷住处
众人做着各自的事情，枭谷的氛围一如既往的活跃，然而，无论是谁，眼底都少不了一抹对明天决赛的期待和凝重。
而且还是和白鸟泽。
——青鸟所在的队伍。
虽然嘴上不说，但是每个人的内心除了紧张以外，还带着浓浓的期待的情绪。
这还是第一次和青鸟一起站在赛场上吧。木叶双手放在脑后，靠在身后的抱枕上，眯眯眼看着眼前的灯光，额头却缓缓流下一抹冷汗。
哎呀…真是想想都觉得亚历山大呢～！
他悄悄瞥了一眼自己的身边，在看到自家队长靠在墙上，一幅不太聪明的举着手机倒着立的模样，他扶额叹息。
另一边的木兔手上抱着自己的手机，满脸疑惑和凝重，他倒立着靠在墙上，洗漱完毕变成了顺毛的头发耷拉下来，因为倒立的缘故露出了光洁的额头，大大的眼睛里写满了疑惑。
“akaashi～你说青鸟怎么还不回我信息啊？”他一脸不解的看着身侧擦着头发的赤苇。
对方面色平静，甚至连头都没转过，继续擦着头发，熟练的安抚着：“可能是青鸟没看见吧，木兔前辈不用担心。”
“明天就能看见青鸟了。”
“……哦。”木兔闷闷不乐，他不死心的再次看了一眼手机，看到没有新信息还不死心，甚至点开了和青鸟的聊天记录，在发觉上面还是只有自己连续发的那一页页的信息以后，泄气的关闭了屏幕。
“……青鸟怎么睡这么早……”木兔瘪瘪嘴，小声抱怨着。
此时，远在白鸟泽住宿处的小林青鸟躺在床上，鼾声微弱，睡得正香。
————
次日
小林青鸟一如既往的和队友们坐车来到了东京体育馆，下了车，最先迎接他的，还是那熟悉的阳光。
他下意识的用手挡住了刺眼的阳光，片刻后，他忽然放下了手，任由阳光照在他的侧脸上。
相比前几天在这里总会遭遇各种各样的插曲，想着各种各样的奇怪的想法，今天的小林青鸟十分平常的跟上了队友们的队伍，他单手拎着包，棕褐色的双眼写满了平静。
忽然，青鸟微微敛眸，他看向自己空出来的手，端详着掌心微微出神，下一刻，一股浊气顺着青鸟的胸腔吐出。
今天……就是最后一天了啊。
一股奇怪的感受在青鸟的心尖缓缓升起。
就当这种情绪即将扩散开来的时候，一阵爽朗健气的声音在自己的身侧骤然响起：
“hey！青～鸟——！！”
小林青鸟动作一顿，微微转头，迎面就是一个扑过来的猫头鹰。
青鸟瞳孔微缩，下意识的想要后退躲过对方过于热情的打招呼方式，然而不等木兔扑到自己的身上，他忽然在空中停滞了，豆豆眼和青鸟余惊未散的双眼对上。
“木兔前辈，不要吓到别人了。”赤苇平静中带着无奈的声音响起。
众人恍然，只见不知何时走出队伍的赤苇一手抓住了木兔的衣领子，瞬间桎梏住了想要起飞的对方。
“欸？！快放开我！”木兔奋力的挣扎无果，只能眼睁睁的看着赤苇和对面的青鸟道歉，随后面无表情的将自己拖回枭谷的队伍中。
耳边还响着不愿离开的木兔的大喊声，小林青鸟看着对面被木兔“丢人”到的木叶等人脸上难绷的表情，对方和自己歉意的笑笑，随后小跑着跟上了前方的赤苇和木兔两人。
青鸟一时间有些摸不着头脑，直到身旁传来了天童“噗”的笑声，下一刻，周围立刻响起了低低的善意的笑声。
脸上表情一泄，青鸟无奈的摇了摇头，眉眼松懈下来后，眼底的紧绷瞬间散去，只剩下浓浓的无奈和笑意。
白布扯了扯嘴角，他应该没看错，在大家发出笑声后，那边的木叶等人果然走的更快了一点。
……有这样一个队长，也真是辛苦他们了。
难道强者都要有几个麻烦的地方吗……？
白布斜睨了一眼身边一脸轻松的青鸟。
——远在乌野的东峰旭打了个喷嚏，对于西谷夕热情的关怀，连忙弱气的摆了摆手示意自己没事。
白布在看向青鸟的时候，忽然瞥到了青鸟身侧一脸平静的牛岛，下一刻摇了摇头，坚定的否定了自己刚才的想法。
——明明牛岛前辈就很正常。
这边的见面只是一个小小的插曲，双方队员分手后，各自走向了己方队伍的入场通道。
于是，人山人海的现场，观众们交头接耳，脸上写满了对这场比赛的期待。
远远望去，黑压压的一片，加之灯光大亮，整个赛场简直成了最璀璨的地方，那里，将会被无数人所注视。
下一刻，原本一片静谧的选手通道，忽然传来了一阵嘈杂的声音，观众们内心一惊，不约而同的将目光透过去，他们惊讶的看着两侧，那几乎是同时进了赛场的两支队伍。
同时进场？！看来在通道应该已经展开了一场口头上的“对决”了吧！！
旁白：完全错误。
一入场，双方的队员立刻引起了一阵骚动，众人满脸期待的看着这风格迥异的两支队伍。
枭谷方，木兔雄赳赳气昂昂的走进来，脸上还带着灿烂的笑容，镜头在他的脸上停顿许久。
“呜啊啊！是木兔前辈！！”日向激动的几乎要贴到屏幕上去，被一旁的影山黑着脸一把揪开。
镜头一转，转向了白鸟泽区域，和枭谷那方整体看上去轻松的气氛不同，白鸟泽这方，即使只是在赛场之下，也已经透过屏幕给无数人添加了巨大的压力——
一个个身影高大，几个面无表情的人，以牛岛为首，大有一幅要制霸赛场的悍然气势。另一侧是以青鸟和天童为首的，面带笑容的人，天童那略显怪异的笑容让人不敢对视，而脸上带着那习惯性的轻松笑容的青鸟则是完全没对人山人海的场景产生任何过激反应。
“是、是青鸟！！”
“哇啊！炸药先生！”
菅原眼角抽搐了一下，看着和日向一起贴到了屏幕上的影山，两人一挡，其他人是别想看到什么画面了。
一旁的大地捏了捏关节，发出了咔咔的声音，在东峰旭瞬间变白的脸色，西谷和田中看热闹不嫌事大的表情下，“咚咚”两声响起。
——片刻后，所有队员乖乖坐下，影山黑着脸，日向面条泪，两人的头顶都顶着两个新鲜出炉的大包。
“给我好好坐下看比赛啊！！”


第131章 集中一点
因为双方队员的入场， 场内立刻掀起了短暂的一次高。潮，小林青鸟表情没什么变化，他缠着手上的绷带， 身侧的天童笑眯眯的看着他：
“哇哦！今天的场馆好像大了不少哦！”
“毕竟是决赛。”青鸟垂眸回应着。
“是呢～感觉人好多啊， 哎呀，连我都有些紧张了呢～！感觉青鸟酱完全不紧张哦！”天童歪了歪头， 一脸好奇的看着平静的青鸟。
缠好了胶带的青鸟抬起头来，脸上带着疑惑的看着对面的天童，现在的他已经不知不觉可以接受这种奇怪的社交距离， 不感觉奇怪了。
“什么紧张？”小林青鸟脱口而出后，一幅忽然想起了什么似的， “啊，你说决赛啊。”
“嗯，决赛紧张很正常。”
青鸟肯定的点点头，自己前世第一次在决赛的赛场上的时候， 人比现在不知道要多出多少， 当时真的给他吓个半死。
一般路过的大平狮音无意间听见了小林青鸟的话，脚立刻一滑， 轻咳一声后，若无其事的继续向前走， 只是那额头上的冷汗掩盖不了他的心情。
什么紧张很正常啊……你的语气没有半分紧张的意思吧！大平狮音内心无声的吐槽着。
“欸～是这样的吗？”天童显然也注意到了这一点，他笑意更盛，在青鸟不解的目光下走回了热身的位置。
不过话说回来， 说到紧张的话， 其实青鸟现在的心情，甚至没有IH大赛上，白鸟泽对抗稻荷崎的时候紧张。
毕竟一直以来， 青鸟比赛都是抱着要获胜的心情，唯有那次是带着“会输”的心情登上赛场，虽然已经知道了“既定”的结果，但是反而更加紧张无比。
那大概就是对于一个犯人告诉你什么时候要弄死你，但是是提前告诉你的。
青鸟轻笑一声，他捏了捏自己的手腕，可以说当时哪场比赛于他而言，真的很煎熬，要不是有那场和幸运女神的赌约……
……等等。
青鸟表情怪异，他记得，关于春高，自己和幸运女神应该还有一场赌约来着吧？
时间太久，自己都险些忘记了啊……他轻笑一声，站起身来，惯例的做着拉伸和热身的动作。
这套动作前世加上今生，他已经做了无数次了，熟练的简直像走路喝水一般。
流畅的完成了动作，小林青鸟起身，迎面对上一只猫头鹰……啊不，是木兔。
青鸟还保持着微微弓腰的动作，一抬头，险些和眼前的木兔相撞，在赤苇想要出声提醒的时候，只见对方忽然无比熟练的后退数步，瞬间避免了贴脸杀的木兔造成事故的情况。
顿住，停止抬头，右腿后撤，左腿瞬间跟上，再重新直起腰，居高临下的看着对面。
这一套动作流畅无比，丝滑的小连招看呆了赤苇。
……看来青鸟已经很熟悉如何对抗木兔这种人了啊……赤苇扯了扯嘴角，无意间点明了真相。
“青鸟！！为什么昨天没回我信息？”木兔拉长音，双手叉腰，丝毫不在意青鸟躲闪的动作，他一脸正气的看着青鸟，一幅兴师问罪的样子。
你是什么牌子的女朋友啊……
白布死鱼眼，内心吐槽着，看着就为了说这句话，从对面枭谷方偷渡过来的木兔。
小林青鸟闻言毫不在意的摆摆手，一幅“知道了”的表情，“回去就回。”手机比赛结束天童才给我。
——你是哪里来的敷衍男友啊！！白布瞪大了眼睛，什么叫回去就回啊！你这话说的真的很怪啊！
有话就当面说啊！！
白布打死也想不到，青鸟居然真的答应了手机暂时存放在天童那里，比赛结束再要回来这样荒唐的事情。
木兔表情一顿，原本兴师问罪的表情僵住了，他大脑迅速运转着，一时间竟然没有计算出青鸟这话里哪里存在着bug，在cpu即将烧起来的时候，他豆豆眼乖乖的点头：
“哦，好的。”
说完傻傻的回到了枭谷的队伍里。
其他队员看着自家队长在去了对面一趟后，就由最开始兴致勃勃的样子变成了现在这副呆呆的样子，连忙出声关心，派出赤苇询问木兔的情况。
“欸？也没发生什么……”被问起的木兔骤然惊醒，他一脸苦恼的眨了眨眼睛，“只是青鸟答应我回去就回我手机信息……我怎么总感觉哪里怪怪的，是错觉吗？”
当、当然不对劲了啊！！明明你俩现在都在这里，有什么话就直接说就好了啊！
这明明就是在敷衍你啊笨蛋队长！！
赤苇你快告诉他啊！
然而，让他们大跌眼镜的是，那边的赤苇一脸认真的双手放在了木兔的肩膀上，平静道：
“是。”
……欸？！
“确实是错觉，青鸟答应你会回你信息了，因为现在要比赛，所以当然要回去才能看手机了。”赤苇在身后队友们惊呆的目光下，脸色不变，认真的忽悠着眼前豆豆眼的前辈：
“而木兔前辈，你要做的就是在一会儿的比赛上表现的精彩一点，才能让青鸟佩服你，回去才会和你一起在手机上聊天。”赤苇一脸认真，让他身后的几人都差点要信了。
“……哦、哦！原来是这样！！”木兔思索了数秒后，忽然大喊一声，他握紧拳头，一脸振奋：“好好看着吧！青鸟！！”
“……”其他的队员面面相觑，刚才赤苇说的那段话里，槽点过于多以至于他们都不知道该从何吐起。
首先小林青鸟一定不会对“和木兔光太郎手机聊天”这件事感兴趣，其次就是，小林青鸟更不可能是一个会对表现优异对手产生憧憬心态的人吧！！
那种人脸上露出那种表情的话……那不完完全全就是恐怖片了嘛！！
……不过，虽然那段话槽多无口，好在木兔会信，目的达到了。其他队员看着重振旗鼓的木兔，面面相觑，均看到了对方眼底的无奈和笑意。
另一边，即将上场前，小林青鸟双手握了握，感受了一下紧绷着的小臂肌肉后，就要迈开步子，忽然一阵低沉的声音叫住了他们——
“等等。”
众人听清这嗓音的主人的时候，都是脚步一顿，疑惑的回过头来，对上的就是鹫匠教练那一如既往不近人情的脸。
还有什么要交代的注意事项吗？
有了前车之鉴，这次的小林青鸟十分警惕，生怕自己又漏听了什么，连忙转身，竖起了耳朵，
鹫匠教练罕见的没有双手抱胸，小老头站在几个高大的青年面前，这画面乍一看有些奇怪，不过眼前的气氛，只会让人觉得庄重。
“各位，这场是决赛，你们明白的吧。”
众人对视一眼，点了点头，眼神都有了些许的变化，特别是五色，值得一提的是，相比IH时决赛紧张的手都在抖的他，现在的他却意外的平静，甚至因为决赛，眼底的战意高涨。
“多余的话……我也不多说。比赛加油吧。”鹫匠教练忽然话锋一转，身边的顾问老师险些一个趔趄。
——这不是还什么也没说吗！哪里谈得到多说了啊！
……算了。
某种层面上来说，这才像是鹫匠教练会真心说出来的话。
所有人彼此对视一眼，眼底的情绪相似，下一刻，一声无比整齐的声音洪亮：
“——是！！”
前排的观众微微一惊，他们下意识的望向声音的来源，在看到眼前的画面后，原本的疑惑瞬间被抛到九霄云外，心底只剩下了激动的心情。
白鸟泽——登上赛场了！
比赛…不，决赛，终于要开始了！！
————
赛前的插曲只是短暂的，只不过，似乎原本紧张的比赛气氛，在青鸟和木兔的互动中，无意间得到了缓解，双方的队员登上赛场后，均是下意识的开始打量对面的人。
枭谷的人嘴角抽了抽，看着对面气势格外宏大的白鸟泽，反观己方轻松自如的姿态，怎么总感觉他们是来打沙滩排球，而对面是来打国际大赛的专业选手呢……？
不不不不能这么想！不能壮对面威风灭自己的士气！众人连忙将脑海中的这种想法挥出，全身心投注在眼前的赛场上。
牛岛前去猜拳，已经习惯了最近牛岛的运气，小林青鸟下意识的就想回到防守的站位，然而下一刻，他耳边忽然响起了熟悉的沉稳的声音：
“青鸟。”
他闻声抬头，看见的却是和自己抬手示意的牛岛。
他愣了片刻后，有些错愕的指了指自己，对方颔首。
好嘛，牛岛这是累积型的运气啊……不对！你现在用运气，之后我的抽卡怎么办！！
接过抛过来的排球，小林青鸟手刚刚沾上排球，刹那间，原本嘈杂的场馆忽然一静——
——刹那间，响彻场馆的欢呼声响起。
霍！青鸟一脸诧异的捂住了自己的耳朵，他茫然的眨了眨眼睛，警惕的四处看看。
怎么了怎么了！发生什么了！难道有明星来了吗！！
他如临大敌，但是也没发现有什么可疑之处，只能满心狐疑的拍了拍手里的排球，站到了发球线后。
此时此刻的屏幕后——
“哇啊啊啊！炸药先生要发球了！！”日向一脸激动，险些又没控制住扑上去的冲动，连忙被一旁的旭给拉住了。
“啊哈哈……这阵仗还真是大啊……”菅原面带笑意，他单手托腮，看着意识到将由青鸟开球后，瞬间爆发的赛场气氛，双眼微微眯起。
旁边的大地不予置否，只是和众人一样，表情专注的盯着赛场上的动向。
——赛场上，万众瞩目之下，小林青鸟手执排球，缓步来到了发球线之后，全场一片静谧。
每个人都屏息凝神。
能同时让如此多的人同时屏住呼吸的人，在如今的赛场上并不多。
直到那道墨蓝色的身影于发球线后站定，单手执着排球，在所有人的注视之下，缓缓抬起了头，镜头下，那双棕褐色的双眼，平静如波。
小林青鸟，进入了——
——比赛的集中状态。


第132章 登峰造极
万众瞩目之下， 青鸟后退数步，此时此刻，他的眼前无比宽阔， 原本的赛场瞬间变成了一片纯白的天地。
唯一的光点，是球网对面， 那界限的位置上， 棕褐色的双眼闪烁着，赫然对上了一双一惊的双眼。
小见春树呼吸猛然一滞。
在和那双眼眸对上的那一刻， 彻骨的寒意简直要将他吞没。耳边的声音似乎都在此时化为虚无， 只剩下自己有力的心跳声。
“嘭、嘭、嘭嘭……”
他的心跳——
——在加速。
忽然， 对面的人动了——！
小林青鸟原本凝滞的一动不动的双眼忽然转动了，他就像已经锁定了目标的雄鹰一般， 完全不再看自己的猎物一眼，他垂眸看向手中的排球， 下一刻， 在所有人的目光之下——
手腕一抬， 刹那间，排球瞬间被送往空中！
青年的动作， 宛如教科书一般标准， 一举一动都足以制成教程。助跑， 起跳， 挥臂——
一连串的动作行云流水，给观众带来了极致的观赏性的同时， 也给正面对抗的小见春树带来了——
——无尽的噩梦。
那高速旋转着的排球， 在屏幕中的画面有多美，在小见春树的眼中就有多么的凶恶。直指自己的排球对着自己张开了獠牙，那疾驰的速度， 根本没有半分留给他思考的时间和空间。
完、完全看不清！小见春树深吸一口气，他目光猛地坚毅起来。
就算完全看不清，他也绝对不能放弃——！！
漫长的纠结时间，于现实间不过弹指之间，在所有人期待的目光下，排球不负众望，在小见春树满脸决意，毫不犹豫的跑动，看准时机，奋力一蹲的时候——
出乎所有人意料的砸进了对方的怀里——！！
“嘭——！！”
这是肉。体和球体相撞发出的闷响声！
嘶……所有人倒吸一口凉气，他们看着排球在小见春树的怀里重重的撞击一下，下一刻瞬间弹飞到场地外！！
“什、什么！排球弹飞出去了！！”解说员震撼的声音，说出了所有观众的心声！
他们错愕的看着眼前的画面，本来以为是小见春树强忍恐惧和痛意接下来这样一枚排球，结果却让他们大跌眼镜——
排球简直就像被安上了一个弹簧一般，迅速从他的怀里弹飞了出去！！
通过大屏幕，他们才愕然间发觉，原来不是怀里——排球砸在了小见春树的臂弯处！！
被反震了出去！
所有人都对这梦幻性的画面感到错愕，是、是小见春树失误了吧……？
即使是臂弯的话，如果挺直也是没问题的……除非、除非……！
想到了原因的人惊诧的瞪大了眼睛，他们有些不敢置信。
他们的想法此时此刻和呐喊着的解说员的声音相重合：
“——除非是小林选手的发球，把枭谷的自由人的手臂硬生生的砸的被迫下意识弯了下去！！”
全场哗然。
这力道、到底有多大？！当然，能造成这种结果的恐怕不只是力道，更重要的，还是压力吧……
这里的压力，指的是正面这一球时，同时承受的球本身所具有的压力。
枭谷的教练眉头紧锁，显然他也发觉了，真正让这一球丢掉的不是强度，更不是小见春树的个人实力。
而是小林青鸟的球给人带来的压迫，不得不说，通过赤苇的眼神就知道了，虽然场下的他们和观众看不出，但是仅仅只是侧面注视的赤苇都感受到了那种迫人的压力，更何况是正面对抗的小见春树。
倒不如说，这种压力，就来自小林青鸟本身。
他们将忌惮的目光，投向站在发球线后那人的身上。
小林青鸟风轻云淡的模样，仿佛完全不知道自己发出了怎样“吃人”的一记进攻，他躬身捡起递过来的排球，随意的在地面拍了拍，间歇时，他微微抬眸，那棕褐色的双眼中竟然没有丝毫的情绪。
没有嘲讽，没有笑意，有的只有满满的认真和计算。
赤苇浑身一僵。
这样的青鸟……他还是第一次见到。原来这才是赛场上的他。
就当所有人都为青鸟这副无心的模样感到胆寒的时候，一道不合时宜的嚷嚷声，瞬间打破了原本紧张的气氛：
“hey！hey！这里！青鸟看这里！！”
众人哑然，看向那边那个跳着对青鸟大喊大叫的某木兔，对方一脸期待的看着青鸟：
“别冷落了我啊青鸟！！”
什么冷落啊！！众人无声绝倒。
这家伙是白痴吗！难道青鸟的发球对准的人，是他格外偏爱的人？！
就当他们以为对方会被青鸟无视的时候，他们忽然感觉身后升起了一股寒意，众人连忙回头，不无视也不用打人……哎？
发球线后的小林青鸟似乎一下子破功了一般，不，倒不如说，他现在眼角抽搐，背后黑气的模样，比刚才更加可怕了！！
噫！排球要被你抓爆了啊！！
殊不知，小林青鸟几乎在听到那熟悉的话语的时候，他脑海中一下子浮现出自己在枭谷明明是去偷懒的，结果被某猫头鹰逼得被迫以百分之二百的精力，连续发了几个小时的排球的痛苦经历。
……话说回来，自己的“陪练生涯”似乎也是从那时候开始的吧……？
想及此处，他身后的黑气更加浓郁了，原本处于阴影之下的脸微微抬起，他双眼弯起，唇角勾起一抹“和善”的笑容，众人听见他用无比反常的声音开口道：
“……好啊。”
————
“嘭——！！”
令人牙酸的击打声响起，众人不忍的捂住了眼睛，留出几道缝隙，看着眼前的画面——
明明在被虐待，木兔却兴致高涨，虽然最后的结果都没差，分还是一分一分的来到了白鸟泽的手上，但是小林青鸟……
众人脸上露出一抹无奈的笑容。
位于发球线之后的小林青鸟喘着粗气，他双眼微微泛红，盯着对面激动的喊着“再来一个！我马上就能接到了！”的木兔，他忍无可忍：
“混蛋！！这里是决赛啊！！”他满含怒意的声音穿过赛场，传到了对面那个猫头鹰的耳中。
木兔眨眨眼，歪了歪头。
青鸟无力的用手拍了下自己的额头，差点儿忘了，这家伙怎么会管那些有的没的……和这家伙较劲，还是在赛场上……我到底是怎么了？
……算了，专注比赛。小林青鸟波澜的内心在深呼吸之下平和了下来。
白鸟泽的众人眼观鼻鼻观心，他们疯狂对视传递信息，但没人敢真的开口，就连前方的天童都紧紧地捂住了嘴巴。
想必比赛结束，小林青鸟一定会被逼问自己和木兔之间的“恩怨”的。
——另一边，赤苇看了一眼分数牌，又看了一眼战意蓬勃而出的木兔，他微微垂眸，下一刻正对着眼前的木兔，他沉声道：
“下一球，你能接下来的，对吧，木兔前辈。”
他冷静的声音在如今因为小林青鸟无数次用尽全力的发球，而火热起来的场地内，显得格外醒目。
“嗯？”木兔歪了歪头，下一刻，在队友们的注视下，他忽然弯了弯眼睛，自信的笑容浮现在他脸上。
“当然了。”
————
“哔——”哨响的那一刻，众人看着恢复正常的小林青鸟举起手中的排球，一如既往狠戾的排球，在他的手下，被重重打出！
穿过球场，突破障碍，朝着对方的场地势如破竹！
然而，下一刻，一道白色的身影一闪而过，让所有人大跌眼镜！
“啪！！”
木兔、木兔光太郎……他、他接起了小林青鸟的发球！！
——还是用胸口接起来的啊哇哇好奇怪啊！！众人无声，用他们瞪大的眼睛表示自己的错愕。
“哟西！用胸口接的话！就不会弹飞出去了！！”木兔精神百倍的大喊着。
不…会死的吧！只有你能吧！
这次轮到白鸟泽的其他人露出不敢置信的表情了，居然有人能用胸口接完青鸟的球，还那么中气十足？！
不过，显然用胸口就无法很好的瞄准了，甚至因为过于大力，排球直接越过了球网，来到了白鸟泽的区域。
所有人抬起头，看着排球的航线，白鸟泽场地上，山形隼人双眼专注于眼前的排球，此时此刻的眼前似乎只剩下了风声。
深吸一口气，他骤然下蹲，“嘭”的一声，排球被接起来了，准五额呜呜的朝着白布的方向飞过去——！
“接的漂亮～！”天童那独特声线的声音在前方响起，枭谷的所有人几乎是在一瞬间身体绷紧，他们警惕的看着球网一侧的白布。
对方显然也在观察着周围的局势。
白布眉心微皱，牛岛的位置……很难及时赶到，麻烦了啊。
然而时间已经不允许他在做多的思考，双手熟练的一托，朝着身后的方向抛过去——
五色工瞬间出现在了那里，在枭谷等人惊讶的目光下，毫不客气的满脸狠意，狠狠的挥下一击！
“嘭！”即使只是手触碰到排球，都发出了这么脆响的声音。
枭谷场地，一道身影忽然从后方疾驰而来，下一刻，对方一个踉跄跌倒在地，但是对方的双手毫无疑问，在排球即将落地的前一秒将排球接了起来！
对方奋力的抬起头，目光紧紧的盯着眼前被高高垫起的排球。所有人却在此刻注意到了对方的脸——
是小见春树。
虽然……虽然我接不起来青鸟的发球，但是，在这个赛场上我也不是毫无用处的！小见春树的舌头轻抵上膛，脑海中闪出这样一句话来。
于是，万众瞩目下，这枚经手多人的排球飞在空中，下一刻，它的下方出现了一道人影——
是、赤苇！
对方冷静的面容瞬间出现在所有人的眼中，对方双手熟练的摆好手势，身侧一道亮晶晶的目光简直灼伤了他的背部，无声的一声叹息，他双眼平静的看着眼前的排球，做出那个他曾经做过无数次的动作——
“木兔前辈！”
“——来了！！”一声爽朗的声音响起，木兔于所有人的目光下高高跃起，对方的脸上带着激动的笑意，排球出现在他的视野中，右手奋力一挥——！
刹那间，一股烈风冲破小林青鸟耳侧的空气，一声震天动地的声响在他的身后响起，他下意识的侧了侧头。
“嘭——！！”
刹那间，小林青鸟的碎发被风吹动。
所有人震惊的看着那个落地握拳欢呼的身影，这家伙……还真敢啊……到底是过于自信还是只是单纯的莽撞啊……？
明明小林青鸟就站在那里，还敢直直的把球扣过去，最重要的是，居然还真的瞎猫碰上死耗子的偏移了一点点的角度，就这么在小林青鸟的身侧擦过去了？！
他们长大了嘴巴，不敢置信的看着那边那个欢呼大笑着的木兔，就连青鸟都是挑了挑眉，按了按嗡嗡作响的右耳，脸上颇有些若有所思的样子。
他估计是在想木兔是怎么做到扣球那么精准的吧。
——不过，不管怎样，答应了赤苇的木兔，丝毫没有片刻的犹豫，直接直截了当的拿下了这一分，打断了青鸟的统治。
赤苇的双眼微微睁开，他看向对面笑容灿烂的木兔。
看来，自己想的果然没错。
【自信和热情，也足以让人登上顶点。】


第133章 我们是最强的
于是， 小林青鸟的发球“盛宴”暂时结束后的赛场，再次进入了他本该有的正常节奏。
双方的队员互相竞争着，他们毫不示弱， 一声声爆响，一次次暴扣，一次次拼尽全力的接球， 让人忍不住感慨：
——这就是决赛的强度吗。
双方的队员虎视眈眈的看着对面， 木叶忌惮的看着对面那个又拦下了枭谷扣球的小林青鸟， 脑海中回放出，刚刚对方是如何面对重重拦网，还一脸自如的重重一击， 直接击破了他们的防线的。
这家伙……强的像怪物一样。
“哔——”
随着一声哨声响起， 众人的神经立刻再次绷紧。
是枭谷的球权。
此时的赤苇站在发球线后， 双手执着排球，身后枭谷的横幅【一发入魂】如此醒目。
一股无形的气势袭上全身，小林青鸟棕褐色的双眼眯起， 他微微下蹲，随时准备迎接接下来的攻击。
“嘭——！”排球在赤苇的手中发出一阵闷响， 下一刻飞出手中， 穿过球网， 朝着白鸟泽的后场袭过去——
“啪！”山形隼人瞳孔微缩，下一刻脚步不停，在众人的注目下，他赫然伸出了自己的脚！
一声脆响之下，排球被接起来了！
场下的古森元也身体一僵，他感受到了队友们揶揄的目光，嘴角抽了抽。
白鸟泽这不是也用的很熟练嘛……
排球从山形的手中……脚中飞出， 不过因为距离的原因，白布跑行几步，来到了排球的下方，这次他没有丝毫的犹豫——
“牛岛前辈！！”
几乎在声音响起的一瞬间，一道人影瞬间冲出，对方以一种不可抵挡的强大存在感，瞬间席卷了每个人的视线！
“嘭——！！”震天动地的声音，响彻场馆。
枭谷的众人张了张嘴，他们不是没见过牛岛的大炮式发球……只是这次，也太可怕了吧！距离他们和白鸟泽上次比赛这段阶段，牛岛你到底经历了什么啊！！
看着那高高弹飞的排球，所有人的脑海中只剩下这样一句话。
果然，是大炮啊。
落地的牛岛若利接受着众人或敬佩或惊惧的目光，他对此面无表情，不是高傲，只是对此认为理所应当。
（已经有了炸药，炮弹就要更有力一点。）
（才是有用的炮弹。）
————
白鸟泽方发球，排球在“嘭！”的一声中迅速朝着枭谷的场地疾驰而去，排球的朝向不是别人，正是对方的王牌先生，木兔光太郎。
木兔双眼一亮，就当他打算去接球的时候，一道身影忽然无比焦急的滑跪而出，小见春树迅速出现，他双手狠狠一抬，排球瞬间被接了起来！
“啪！”
他看着木兔虽然疑惑，但还是立刻做好了进攻的准备的模样，呼出了一口浊气。
还好……还好赶上了，对方这是在针对木兔不会躲避任何一次进攻这点吗。小见春树心累的叹息一声。
被小见春树从木兔手上“抢”下来的排球高高的飞起，赤苇的双眼紧紧的盯着眼前排球的航线，冷静的脸上没有多余的神色，他内心默念出两个名字。
下一刻，排球在他的手中被高高托起——
一道高大的身影几乎是一瞬间就冲上前来，木兔的动作没有丝毫的犹豫，他眼底的光彩潋滟，满满的都是沉浸在赛场的热情，手臂高高的挥起，下一刻，悍然一击：
“嘭！”
排球刹那间脱手而出，朝着对面白鸟泽的场地疾驰而去，木兔的手法狠戾而决绝，对方的一击迅猛无比，让所有人都目不转睛，生怕一眨眼，排球就落地了。
然而，就当他们瞪大眼睛，准备看这一球再次得分的时候，他们顺着排球的轨道，忽然看到了一抹墨蓝色身影——
小林青鸟？！他什么时候在那里的？！众人错愕的看着青鸟不慌不忙的站在原地，下一刻双手微微一探，一声脆响之下，排球非常“轻松”的被接了起来！
“哇啊！我居然、我居然把球扣向了有防守的地方！！”木兔懊恼的抱着头，脸色渐渐灰败下来，他身边原本随时准备迎战的木叶浑身一僵，他眯起的双眼都忍不住瞪了瞪，看着身边那个头低垂着浑身散发着沮丧气息的木兔。
喂！不会吧！！明明只有木兔才能对抗青鸟的接球！
结果现在正到反击的时候，对方居然进入“消极模式”了？！
他和身边的队友们迅速对视一眼，均在对方的眼中看到了如出一辙的情绪。
他们迅速不约而同的将目光转向那边一脸沉静看着排球轨道的赤苇，脸上的表情传达出相同的讯息来——
——快想想办法啊！哆啦赤苇！！
你的猫头鹰抑郁了啊！！
赤苇脸色一僵，显然他也发现了这一点，被五色再次攻过来的排球被他示意下，身后的其他队员连忙接应而上，猿杙大和迅速补上，一个下蹲，眼前的排球瞬间被接了起来。
赤苇一边将排球托向木叶，一边观察着那边木兔的状态。
“嘭！”木叶咬了咬牙，上前两步，将排球狠狠的扣过球网，然而，一只大手豁然出现在他的脸前，他表情一僵。
眼眸微微一转，视野中，一抹红色是如此的亮眼，对方狭长的眸子中含着笑意，那张兔子嘴一张一合，似乎在用只有两人能听得见的气音说着：
“阿拉～王牌先生这是怎么了？”
“嘛，不过也是，毕竟能和青鸟一战的，也只有王牌先生了吧～！”后半句话响起时，排球应声落地，小见春树扑了个空，忿忿的锤击了下地面。
木叶的眯眯眼缓缓睁开了，和对面满脸笑意的天童觉对视着。渐渐的，木叶脸上的笑意隐去了。
两人隔网相望，两双眯眯眼相似，但其间的情绪却千差万别。
忽然，木叶缓缓的吐出一口浊气，他在天童觉挑眉的注视下，慢慢的转过了身，看着眼前似乎因为丢了分而傻傻的呆在原地的豆豆眼的木兔，下一刻，眼角青筋跳动——
在所有人或错愕或同情的目光下，他忽然双手狠狠的抓住了木兔的肩膀，忽然间剧烈摇晃了一下，用连队友都很少听过的压抑着怒气的声音毫不客气：
“混蛋光太郎！！我警告你……你最好现在就给我正常起来！！”
他用低沉的压抑着情绪的声音说着本该被大声嚷嚷出来的话，双眼里的火光吓得对面的木兔蛋花眼，一动不敢动。
“什么排球的方向、什么扣球轨道被青鸟看穿了什么的……都给我统统忘记！！”
“你现在要做的，就是让对面好看啊混蛋！！”木叶狭长的双眸在旁人看不见的情况下，瞪大了看着眼前的木兔。
一双大大的带着恐惧，一双狭长的带着火气。
一片静谧之后，就连天童觉都在大平狮音谴责的目光下摸了摸鼻子，想要缓和一下对面的气氛的时候，一道熟悉的天真的嗓音响起：
“喔、喔……原来、”木兔讷讷的应着，下一刻忽然一脸激动的反抓住木叶的双手，在对方茫然的目光下，他忽然间恢复了爽朗健气的嗓音，甚至还大笑几声：
“原来不是我扣错了方向啊！！青鸟是后到的嘛！啊哈哈！那太好啦！”
……好什么啊……木叶死鱼眼盯着忽然振奋起来的木兔，他无慈悲的转过身来，听着身后那只笨蛋猫头鹰大声嚷嚷着：
“只要不是我出错了就好！青鸟能看清别人的动作，那不是很正常的事情嘛！”
别再涨他人威风，贬己方士气了混蛋木兔。木叶内心无感情的吐槽着，他隔着球网，满脸疲惫的看着对面用手指扣着下巴，笑得有些尴尬的天童觉。
天童觉大大的眼睛眨了眨，怎么说呢……大概就是本来想嘲讽一下，结果、好像莫名的帮助对方率先恢复了状态……？
大平狮音感受到了天童心虚的情绪，无奈的叹息一声。
——而这一切的热闹都与青鸟无关，就在他们在前排激烈讨论的时候，后排的青鸟看着自己的小臂，若有所思的看着上面的红色印记。
刚才的观众之所以会认为青鸟接这一球接的十分轻松，大部分还是因为他面无表情，加上动作没多大变化的缘故。
但是……青鸟挑了挑眉，看着那边双手叉腰不知道为什么又大笑起来的木兔，内心不由得感慨着：
——刚刚那一球，还真是重啊。
接下刚才那一球时，小林青鸟感受到的压力甚至比接佐久早的球更甚，佐久早的扣球是角度神秘莫测的话，木兔完全就是一个直脑筋，他的排球直来直去，但是相应的，也就力大无穷。
这和牛岛的“大炮”在某些方面有些相似点，但又不完全相同，这家伙的赛场平行线——
——未免也太高了吧！！
青鸟嘴角抽了抽，看着那边那个笑容灿烂的和自己对视的木兔，认真的脸上面无表情。
忽然，对面遥遥看着自己的木兔猛然间将手指向自己，一脸天真的看向队友：
“欸？青鸟在思考战术啦！”
忽然被叫到名字的青鸟浑身一震，像是突然被发现瞄准猎物的鹰一般，浑身的羽毛一紧，双眼微瞪着看着对面的木兔，脱口而出：
“你怎么知……”
话说到一半，青鸟的理智迅速将惊讶踹出，重新占领了高地，在对方成员警惕的目光下欲哭无泪。
——我又不是什么大BOSS，只是稍微思索一下，也不用再这么警惕吧！
我又不像大将优那样会动小心思！
枭谷：你会。
于是，原本只是在思考怎么才能在和木兔的对抗中扬长避短的小林青鸟无意间，在木兔傻傻的提醒下，让枭谷全员都警惕了起来，准备从心理到身体上防御对方的一切战术攻击。
白鸟泽方，前排的天童觉看热闹不嫌事大的咧嘴一笑：“哎呀～糟糕啦——青鸟的计谋还没开始就要被发现了呢～”
他单手托着下巴，狭长的双眼看着那边完全不知道自己说出了怎样有价值的话的木兔，若有所思的将目光扫过猛然间警惕起来的枭谷众人。
大平狮音哑然一笑，这还真是麻烦了呀……青鸟无往不胜的心理上先打垮对方的战术，在木兔的这一嗓子下恐怕是全部都变成泡沫了吧……
看来还真是不得不堂堂正正的正面对抗了呢。
然而，就在所有人决定全身心的将精神投注在下一球上的时候，一道熟悉的沉稳的声音忽然响起，与此同时，后方的青鸟也一步步的来到了轮换的前排位置，对方的话一溜烟也钻进了他的耳中：
“青鸟不需要战术。”
听到前半句话时，青鸟满意的点点头，果然还是牛岛了解自己，自己完全不懂什么战术嘛。
然而，在其他人的注视下，牛岛若利忽然向前一步，他在所有人错愕的目光下，一脸正气，冷静的双眼中神情没有丝毫的动摇，倒映出面前人呆滞的表情，一字一句的话语清晰无比：
“他在白鸟泽。”
——“我们就是最强的。”


第134章 青鸟在惧怕
赛场上一片沉静， 大平狮音手握排球，走向了发球线后。所有的选手就位，只是他们的表情略显呆滞。
无他， 只是因为刚刚牛岛若利那句惊为天人的话语，仍然在他们脑海中萦绕着。
——刚刚，牛岛若利说出那句青鸟觉得无比熟悉，但又一时间想不起来处处的话语，就在他一心绞尽脑汁思索出处的时候，率先回过神来的天童， 发出了一阵意义不明的声音：
“……哇哦。”
就在这声音响起的下一刻， 小林青鸟的双眼猛地瞪大，他似乎刚刚反应过来，牛岛若利刚刚那话的内容到底指的是什么一般，一脸吃惊的回过头来， 满脸错愕的看着身后神色平静，好像根本不知道自己说了什么在青鸟眼中惊世骇俗的话一般！
牛岛！！你在说啥呢？！！青鸟内心咆哮。
想装B，别拉上我啊！！
——这大概就是， 在一节无比难的课堂上，教授问出一个根本没人能回答上的问题，你的室友一脸认真的举手：
“老师，青鸟说他会。”
————
于是，在呆滞的众人之中，混进去两个“异类”， 一个是微微低着头，失去灵魂的脸隐藏在阴影下，没人察觉的小林青鸟；另一个则是在一旁还在为牛岛“帅气”的话语激动无比的木兔。
在此时此刻，小林青鸟的脑海中再次响起了那句他刚刚穿越而来的时候， 经常说，好不容易慢慢忘记了的一句话：
【毁灭吧，累了。】
“哔——”
耳边的哨声清脆的响起，青鸟忽然身子微微一颤，这是常年训练和比赛给他带来的条件反射，他的身体不允许他在比赛开始的时候还保持着颓丧的状态。
于是，下一刻，只见上一秒还低着头的小林青鸟忽然缓缓的抬起了头，正面撞入青鸟棕褐色双眸的猿杙大和忽然浑身一紧，刚才的震撼都瞬间飞到九霄云外去了。
什、什么啊！这眼神！好可怕！！
他猛然间低下了头，额头一滴冷汗缓缓滑了下来，他咽了咽口水。
旁白：时至今日，我们尚未得知青鸟那天的眼神到底是怎样的。
于是，被木兔“看破”了的青鸟的心理战想法，在阴差阳错间，居然被牛岛若利完成了。
——不过是敌我不分的那种攻击。我方的小林青鸟重伤，现在处于一种或爆种或摆烂的状态。
“嘭——！”的一声闷响，大平狮音将手里的排球迅速发了出去，娴熟的技巧，排球瞬间飞出白鸟泽场地，朝着对面枭谷的场地袭去——！
“啪！”小见春树屏息凝神，下一刻看准时机，快跑两步后，身体猛地向前一探，一声脆响瞬间在小臂上爆发，他吃痛的皱了皱眉。
不过，不愧是枭谷的自由人吗，虽然对于青鸟那变化莫测的球的时候，没有木兔那无数次训练后的直觉强，但是对于标准型的发球，他还是十分得心应手的。
毕竟不是谁都像青鸟那样，会发出那样连他本人都无法精准预测的排球。
而野蛮生长的小林青鸟自学成才的结果，自然就是那无人能复刻的奇怪特色。怪胎之所以会被称之为怪胎，大概就是因为稀少吧。
——小林青鸟自然不知道，大平狮音发个球，都能被别人“攻击”到自己头上来。
他现在只是专注着眼前的比赛，他紧紧的盯着眼前排球的动向，在赤苇看准角度的那一刻，他的脑海中闪现出无数个念头，侧眸看向那边舔着嘴唇，一幅跃跃欲试，似乎下一秒就要跳起来的木兔。
木兔的身高和自己差不多，可对方的弹跳力可不是闹着玩的，起码能甩小林青鸟几条街。青鸟严肃的想着。
当然，最不能忽视的还是对方那远超常人的赛场平行线的高度，即使在中场接球，恐怕也很难能保证稳固度。
如果这样的话……那还不如，在源头就直接拦截而下！
在脑海中闪现出这一想法的时候，小林青鸟的双眼在他本人都没察觉到的时候，猛然间变得坚毅无比。
——如果是平常比赛状态的小林青鸟，一定是断然不敢如此“妄为”的做出这样的决断的。
而现在的小林青鸟……那坚毅的双眼深处，还有一抹完全无法察觉的疯狂。
他的cpu，就在刚刚，已经被牛岛若利的那句话，彻底烧坏了。
用木兔的话说的话，大概就是“我的脑子已经乱成一锅粥啦！”
而他另一侧的天童忽然身体一滞，他感受到身边迫人的气势，眼中精光一闪，不动声色的向侧方移动了一下。
因为他知道——青鸟要拦网了。
而和其他队伍追求的多人无死角拦网不同，天童觉从最开始就明白，青鸟真正习惯的，是一种只有他一人的拦网空间。
……大概是从前太多单打独斗的经历了？天童觉的双眼闪烁着，脑海中闪现出一个想法来。
——于是，在所有人的注视下，正如小林青鸟所想，枭谷明知将球权交给木兔会让他受到所有人的围攻，可他还是义无反顾的这样做了。
正如同曾经的白鸟泽一般，即使知道牛岛已经成为了众矢之的，但白布还是好不疑问的将排球托向对方的方向。
不过，正如其他人一样，强如王牌，也一定是会疲惫的。
还好——白鸟泽现在有了小林青鸟。
“嘭——！”木兔双眼瞪大，他全神贯注的一击，身上的肌肉张力十足，正如他的手扣向排球的那一刻，那重重的力道，甚至激起了一阵烈风，让人怀疑如果步入那领域，是否会被漩涡卷入。
直到，那一抹蓝色进入视野。
所有人表情一滞，他们的呼吸骤然间屏住，看着眼前这让他们出乎意料的一幕，面对木兔狂暴的进攻，一向“冷静”的小林青鸟并没有像以往那般，不不动如山的等待着下一波的进攻机会。
他选择了——
——主动出击。
“啪！”一声简直要媲美排球落地的响声响起，可这声音无比脆，脆到让人误以为青鸟的手指骨折了。
只是，那在一双手的拦截下，毫不犹豫的向着反方向弹飞出去的排球，已经显示出结果。
两道身影不约而同的落地。短暂的死寂过后，全场哗然！！
枭谷的人不敢置信，白鸟泽的人先是欢呼雀跃，下一刻立刻紧张的看向赛场上和木兔一同低着头，看不清表情的小林青鸟，刚刚耳边的那声脆响，他们可还没忘记呢！
得分事小，但如果因小失大，可就得不偿失了！
在全场嘈杂的声音下，黑压压的观众们不由自主的伸长脖子，想要一看赛场上的究竟。
——下一刻，伴随着裁判的哨声，两道身影同时抬起了头，让所有人大跌眼镜的是，双方的脸上都是带着笑的！
木兔的脸上还是带着灿烂的笑容，只不过想比最初的没心没肺，此时的他脸上染上了几抹罕见的认真的神色：
“不愧是青鸟啊！拦的超级——厉害！！”
他按了按手指，上面被震的发麻。
对面的小林青鸟笑容一如既往，可是不知为何，其他人却在这张脸上看到了些许的黑气。
没错，刚刚那打击的声音，一半来自于青鸟和排球，一半来自于木兔。
青鸟在拦网的时候，木兔赫然已经将排球击了出去！然后就在微秒之间，排球刚刚脱离木兔的掌心，下一刻被一双手毫不客气的狠狠的“扣”了回去！
说是扣，其实还是拦网，只不过不同的是，排球在空中，在即将脱离木兔的手那一刻，就被小林青鸟狠狠的拍了回去！
排球撞击在木兔和青鸟的手上，两面夹击，才发出了这样大的声音。
也就有了双方都微微发麻的手掌，当然，你要问有没有人受伤，那当然是有的。
——比如排球。
交头接耳的观众们无法得知刚刚发生了什么，但是显然有一件事情十分明了——
——小林青鸟拦下了木兔光太郎的扣球，仅仅在第一场比赛。
在双方的比分还存在差距，枭谷刚刚有了追赶起色的时候，这边的小林青鸟就用一记几乎算是硬碰硬的拦网，拦下了王牌木兔的攻击，简直就像泼了一盆冷水在枭谷人的满腔热血上。
这人……到底还给不给人活路了？！
要不是知道木兔有状态好坏之分，同时他也是个擅长创造奇迹的人，此时的枭谷恐怕心态都会有些崩。
好在——这还只是第一局。
正如大家所想，似乎是最开始的试错成本，加上他们猜到小林青鸟会统治赛场，但是没想到会统治的这么快，以至于第一局比赛已然是无力回天。
随着一声清脆的哨声，双方队员结束了第一场比赛。
明明是决赛，可在场的观众看着那上面的分数，面面相觑。
25：19。
你说这是一场普通的晋级赛他们都相信。
或许是最初对比赛过于紧张，以至于他们在看到白鸟泽赢得这么轻松才会感到如此的错愕吧。
不过——这只是第一局而已。在春高上，已经上演过无数次攻受瞬异的场面了。
————
枭谷休息区
木叶看着那边坐在那里，低头沉思着的木兔，他和身边的赤苇对视一眼，对方平静的双眼注视过来，两人忽然相视一笑，脸上竟是没有丝毫刚刚输了一局比赛的颓丧的表情。
身旁的小见春树茫然的看着这两个人，一个笑得“奸诈”，一个满脸写着靠谱，徒留相比之下小小的他筋疲力及。
实在是白鸟泽的人实在太坏，他们总是将排球对准木兔发球，导致他每次都要费力的去接，连续的跑动自然迅速的消耗着体力。
只是……看这两人的表情，他怎么感觉……自己好像错过了什么信息呢？
小见春树大惊，枭谷什么时候进化的智力，怎么把我落下了？！
于是，他看着交换了个眼神的两人，赤苇走向那边的木兔，这边的木叶转过身来，似乎还被站在这里的自己吓了一跳一般，下一刻笑吟吟的拍了拍自己的肩膀：
“下一场，还要多多靠你啦～！”
……哈——？！
另一边，赤苇走向那边坐在椅子上，双手交叉放在腿上的木兔，他蹲在对方面前，脸上的神色一如既往。
“木兔前辈。”
“……是。”木兔闷闷不乐的声音响起，他低头摸着自己的手指，简直就像一个没考一百分的小学生一样低落。
赤苇唇角勾了勾，“刚才的比赛上……你的扣球，只要青鸟在前排，几乎都被他拦下来了吧？”
木兔气压更低。
赤苇却丝毫没有停下来的意思，他双手抱胸，靠在后方的栏杆上，双眼中带着隐藏的笑意：
“不过，你知道青鸟为什么那么致力于拦下你的扣球吗？毕竟……据资料来看的话，青鸟在比赛中还是会将拦网的职责大部分交给想比他，更擅长一点的天童觉。”
赤苇看着对面一脸茫然的看着自己的木兔，心思微微飘远。
——他看得出，弹跳应该算是青鸟的一个短板，之所以会在扣球的时候很少体现，那些球大部分都是一些二传临时其意的呼唤。
因此，倒不如说那些时候，小林青鸟其实是赢在了他的“反应力”上，他能在旁人还没反应过来的时候，已经到达目的地，准备起跳。
距离对于青鸟不是问题，但如果没有距离，那就是问题了。
恐怕——上一局比赛青鸟每次拦木兔前辈的扣球的时候，都发出那样大的声音，他是想用技巧性和力道弥补距离带来的短板。
这一i的那他和木叶本来还十分狐疑，但是在上一局比赛之后，他们完全断定了，小林青鸟恐怕就是像他们所想的这样。
——这个人还真是可怕至极，如果不是他们之前就观看过无数场对方的比赛，此刻恐怕也不会发觉对方设置的这么多层的障眼法。
这个人，真的天生就擅长在赛场上生存啊。
赤苇感叹一声后，他将目光投向因为自己的一句话，陷入沉思，但显然还是没想明白的木兔，微微勾了勾唇：
“木兔前辈，不用担心，青鸟之所以会在前排就拦下你的扣球。”
“只不过是因为……他在惧怕。”
木兔浑身一震，他瞪大眼睛，不敢置信的看着对面靠在栏杆上微笑着的赤苇。
赤苇双眼微微眯起，那眼底的计算无数，脸上罕见的露出了名为“自信”的神情来。
“青鸟他，惧怕你的扣球，真的进入白鸟泽的场地范围。”
赤苇双手抱胸，他从身后的栏杆上起身，在木兔瞪大的双眼注视下，一步一步的走过来，冷静的声音此刻听起来是如此的令人信服：
“所以……”
“尽管扣就好了。木兔前辈。”


第135章 王牌的责任
虽说赤苇所思考的， 小林青鸟那些种种的思虑是不存在的，但是显然，他的决断是正确的。
小林青鸟确实对于木兔的球到达白鸟泽场地以后有些棘手。
那种高度和力度兼得的排球， 确实是小林青鸟第一次见到， 不得不说， 木兔总能给他的排球之旅添加新的见闻。
——随着一声哨响，双方队员上场， 新奇的是，即使已经是决出了第一局胜负后的第二局比赛了，可双方的队员居然还是像第一局一样说说笑笑的登上赛场！
场下的观众汗颜， 这两伙人，到底明不明白春高， 明不明白决赛的含金量啊！
明明之前看别的比赛，即使不是决赛， 双方的队员也无比紧张的登上赛场。哪有你们这样的！你们当全国大赛是什么小区联谊赛吗？！
白鸟泽休息区，拿下了第一局后，松了一口气的顾问老师忽然笑容一顿， 他感受到了身旁那冷凝的气势，笑容下意识的收了起来，他转过头来，看着身边的鹫匠教练：
“……教练？刚刚、刚刚不是获胜了吗？”
他看着鹫匠教练面无表情的脸， 感受到对方身上那不同于以往冷脸， 身上源源不断的散发着凝重的气息，忍不住出声问道。
“……获胜？”鹫匠教练略微有些低哑的声音响起， 他的双眼如刀一般，凌厉的看着眼前的赛场上，忽然扯了扯嘴角， 冷笑一声：
“那你说，为什么对面的枭谷也这么轻松呢？”
“……这……”顾问老师一时哑然，他自然也是疑惑的，最初想用枭谷的人乐天派做解释的他，再经历了鹫匠教练的这么一问，自然也明白过来，赛场上的节奏，似乎并不像表面展现出来的这么简单。
顾问老师神情一肃。
是了，他险些忘了，眼前这可是春高的决赛啊！怎么能用普通比赛的心态来看待呢？！
他的声线也低沉了下来：“您的意思是……对方还有后手？”
鹫匠教练这次并没有回答顾问老师，脸上布满了皱纹的他，双眼却不见任何浑浊的神色，他目光锐利的巡视着赛场上的动向，表情渐渐阴沉下来。
如果……他没猜错的话，青鸟上一局比赛献给观众的精彩扣球“表演”，恐怕是被逼无奈之举。
——这一局比赛，难了。
————
正如鹫匠教练所想，第二局的比赛哨声响起之初，枭谷就展现出他凌厉的攻势，攻手一如既往，木兔一马当先，接连不断的扣球袭了过来，和上一场如出一辙。
只是这次……
观众错愕的看着上方的记分牌，枭谷正在将分差迅速拉开，以一种堪称恐怖的速度！
众人张大嘴巴，看着眼前明明是同样的招式，可和第一局比赛居然相比居然造成了完全不同的结果！
这、这……他们难道是在做梦吗？！
观众和解说员再次被狠狠的打了脸，只不过，这次打脸的对象不再是白鸟泽，而是枭谷。
——“嘭——！！”
一式大力扣球，刹那间门，排球狠狠的砸在了山形隼人的手中，发出一声巨响后猛然弹飞出场地！
“哔——”
哨声响起，小林青鸟眉头微微皱起，他紧紧的盯着对面的枭谷众人。
果然，最让他担心的事情还是发生了。
他毕竟不是万能的，他不能保证自己每时每刻都位于前排，能够在摇篮里就扼杀住木兔。上一局之所以没有显现，更多的是因为当时的白鸟泽已经积累了相当数量的分数。
只是……如果细心看的话，上一局的分差本该更大的，只因自己处于后排的时刻，木兔在疯狂的得分。
——就像现在一样。
青鸟内心清晰的明白，如果想不出解决的办法，无论再怎么做，都是无力回天。
其他的队员显然也注意到了这一点，于是，前排的队员确实在尽量的对木兔的扣杀进行拦网了，但是，枭谷也不是只有木兔一个人。
能杀入决赛，枭谷的实力已经显而易见。
在木兔扣球的时候，同时有无数的人影在对他进行“保护”，总之想要在木兔手上拦下排球，除了技巧性十分娴熟的小林青鸟以外，对于其他人来说还是比较艰难的。
直到一声哨声响起时，双方队员这才筋疲力尽的泄了一口气，紧绷的神经松懈下来，不只是白鸟泽的众人，对面的枭谷也是累的气喘吁吁，额头上的汗水流淌下来。
观众感慨的看着上方的记分牌，上面32：34的分数，便可以彰显出，刚才的比赛是有多么的焦灼。
能赢得后半场的加时赛，完全是由于白鸟泽完全的释放了个人实力，将每个精英的特点展露无疑，这在后面山形曾经接下了木兔那恐怖的扣球身上可以得到完美的体现。
——可惜，大势已去。
观众遗憾的唏嘘着，他们意犹未尽的交头接耳，毕竟在他们的眼中，白鸟泽确实是差一点点就弯成了翻盘。
不过，只有前排的几个专业人士和场下的人才知道，白鸟泽此时面临的并不是机会和运气。
——他们现在正面临着一个无比严峻的问题。
如果这个问题不得到妥善的解决……
……白鸟泽就危险了。
——于是，记分牌上的数字，在双方队员下场后，缓缓的发生了变化。
白鸟泽vs枭谷。
1：1。
————
白鸟泽休息区
所有人疲惫的坐在椅子上，以最快的速度回复着自己的体力，小林青鸟手里拿着水瓶，看着眼前的赛场，表情上带着若有所思。
气氛稍显压抑，那边的山形隼人更是直接累到双手耷拉在双膝上，头低垂着，汗水顺着发丝滴落在地面上。
是了，刚才的那一局，有无数次都是山形隼人跨越难以想象的距离，或者凭借惊人的个人能力，甚至在后期接下了几个木兔的扣球，才让原本就无限拉长的战线变得更长，无数次的力挽狂澜，对体力的要求是不可小觑的。
天童坐在椅子上，大大的眼睛滴溜溜的扫过周围的人，内心悄声道：
青鸟酱……在想办法啊……若利君？看不懂在想什么欸。啊，隼人果然累坏了吧……啊嘞！工，要哭了吗难道？！
看着那边被大平狮音关心的五色工，天童上前的脚步一顿，再次坐回了椅子上，他单手托腮，另一只手在膝盖上轻轻点击着。
一下、一下、又一下……
“青鸟。”
啊哦，来了。
顾问老师温和的声音响起，他的声音打断了小林青鸟的思索，青鸟脸上略带茫然的循声望去，看到的就是站在另一旁，对着自己招手的顾问老师。
他指了指自己，在得到对方的颔首以后，没有多做思考，在其他队友的注视下，利索的起身，朝着那边走去。
……平静的样子，完全看不出刚才是如何在球网下一次次的拦下那样恐怖的扣球的啊。
或许……没有青鸟的话，这局比赛会结束的更快吧。
天童觉脑海中刚刚闪现出这样的想法，就被他迅速挥离出脑海，他笑吟吟的看着青鸟的背影。
那边的工也眨着蛋花眼，和所有人一起，下意识的将目光投向了那边，正在和小林青鸟讲话的顾问老师和鹫匠教练。
鹫匠教练双手抱胸，脸上写满了认真的神色，他身边的顾问老师却露出了有几分尴尬的笑意。
这是怎么了……哦哦！青鸟反应好大！怎么后背都抖了一下啊！鹫匠教练到底和他说什么了？！
于是，片刻后，他们看着青鸟满脸怀疑人生的走了过来，似乎还带着些许的茫然和不敢置信。
对方站在座位前良久，就当大平狮音忍不住，要过去问他到底发生了什么的时候，他忽然动了——
只见青鸟好像终于下定了什么决心一般，忽然一步步，坚定的走到了牛岛若利的身前。
牛岛微微抬头，看见的就是青鸟那张俊逸的脸庞，被有些凌乱的墨蓝色头发包围着，露出了凝重的表情，看着他，缓缓开口：
“若利，鹫匠教练……给了我们一个艰巨的任务。”
说到这里，他忽然罕见的停顿了两秒，脸上露出几分迟疑的表情，实在是连他都无法确定，这个理论上是完全可行的战术，这个听起来过于奇幻了的战术，究竟在实战上能否管用……？
众人沉默着，这还是他们第一次在向来自信的小林青鸟的脸上，看到不把握的神情。
——这估计还是青鸟第一次被逼到这种地步吧。
他们不知道作何评价，但是不知为何，他们的内心不约而同的感受到一股重石压迫的感觉。
就当他们想要探明这股不舒畅到底从何而来的时候，一个熟悉的身影出现，他用沉稳的话语，“抬”走了每个人心头的巨石。
一听清对方的话，他们下意识就茫然的抬起头，恰好看到同样呆愣表情的小林青鸟，他们才知道，原来刚才的声音，不是他们的幻觉。
此时的牛岛已然站了起来，他面对面的站在小林青鸟的对面，那比对方高上一个头的身高，使得他居高临下的看着眼前的小林青鸟，他的身材健壮无比，此刻却没有半分的压迫力。
只有满满的可靠，只因对方刚刚的那句话：
“如果真的很艰巨的话。”
“就把压力放在我身上就好。”
这句无比熟悉的话语，他们有多久没听到若利君说过来着？
其他人看着还沉浸在“第一次有人这么跟他说话”的状态中而呆愣在原地的小林青鸟，均是面面相觑，脸上不约而同的露出无奈且温和的笑容。
又来了啊。
【王牌的责任】
真是怀念啊。


第136章 在做梦吗
——“哦——！！”
在观众激动的呼声中， 双方队员登上了赛场，不过让人意外的是，经历了上一场激战后， 其他的队员没什么奇怪的表情， 还是带着期待和战意的模样。
然而，一向冷静的小林青鸟此时却一幅如临大敌的样子， 让人不禁有些疑惑。
小林青鸟站在后方的位置上，前方的队员或和对面的人互相挑衅着，这是以天童觉为首的人；后方的牛岛若利等人面色如常，恢复过来后，山形隼人也斗志满满的看着对面。
而和前方大笑着、精力充沛的木兔形成鲜明对比的小林青鸟， 独自一人站在赛场的后方，他一脸忧愁表情的用手按着自己的人中位置， 前方的牛岛若利似乎感受到了身后的气压——
他微微回头， 对着一脸生无可恋的小林青鸟， 伸出手， 点了点自己的肩膀。
虽然动作极小，但小林青鸟还是看的一清二楚， 原本京泵的表情一滞， 下一刻无奈的泄了口气，他棕褐色的双眼带着些许感慨。
因为他读懂了牛岛若利的那个目光， 那眼神中分明写着。
——【有我在】
小林青鸟无奈的摇了摇头，这家伙，是告诉我失败了也没关系吗。不过无论如何，小林青鸟刚刚紧绷的表情此时此刻到底还是消失的无影无踪了。
站在原地的小林青鸟微微垂眸，他的脑海中浮现出刚刚自己被鹫匠教练叫过去的画面——
————
顾问老师抱着手里的文件夹立于一侧，鹫匠教练正面面对着小林青鸟， 他一向冷硬的面孔，此刻破天荒的看着小林青鸟的脸有些消融的意味。
不为别的，刚刚小林青鸟在赛场上的努力他都有看在眼里，毕竟在那种木兔的扣球几乎要统治节奏的时候，只要小林青鸟站在前排，基本上节奏就是白鸟泽的。
但是仅仅只是站在场下，他都将那一声声的脆响听在耳中，更不用说亲身经历的小林青鸟的感受了。
看着小林青鸟宛如一根定海神针的站在前方，牛岛若利于后方狠戾的进攻的时候，鹫匠有一种恍然的感觉。
……某些层面来看，其实青鸟还是一个很顾及大局的人，他的“任性”并不是为所欲为，他是在“这场比赛一定会赢”的基础上进行的。
正如和鸥台的那场比赛上，他虽然“拒绝”了自己抓住机会进攻的指示，但是却根据自己的实力选择了以另一种方式来帮助白鸟泽获胜。
如今回头看看，小林青鸟虽然在旁人眼里的做法十分自我，但是他恐怕再某种层面来说，是一个非常团队的人，队伍里的每个人情绪的变化，他都能够及时的捕捉到。
包括当首次参加大型比赛的决赛的工，在过于紧张的情况下将球发到了他的头上，他并没有追究，而是在那种时刻选择了专注决赛。
（小林青鸟，是一个很有大局观的混蛋。）
只不过。鹫匠教练的脸色一转，在一瞬间脑海中就转过了千百个念头：
很显然，在刚才的那局比赛中，木兔的扣球只是青鸟处于前排时得到抑制，还是完全不够的。
他必须要让白鸟泽的后排也变得无懈可击起来，但是鹫匠教练心知肚明，想要拦下木兔那样新奇的排球，白鸟泽的成员们具体的实力还是有着不小的差距的。之所以小林青鸟能及时的做出应对的方法，恐怕是“战斗经验”的好处。
虽然鹫匠教练不止一次吐槽过，这家伙的战斗经验真的都只是和国中的小孩子们一起吗？这人真的没和成年的专业人士打过排球？
这种临场，真的是他这个年纪应该拥有的东西？？
——不得不说，鹫匠教练某方面真相了。
虽然这期间鹫匠教练的脑海中转过了千百个念头，但是对于对面的小林青鸟而言，也只是和鹫匠打了个照面，对方沉默了片刻后，就将目光投到了自己的身上：
“青鸟。”
“……是？”青鸟有些疑惑，他不知道鹫匠忽然将自己叫过来是要干什么，现在的他为了在下一局尽快找到破局的方法，已经大脑思索的一片浆糊了。
“……你看出来了吧，木兔光太郎的扣球，平行线高度要高出普通人很多。”鹫匠教练冷静的陈述着，他毋庸置疑的说着。
的确如此，否则青鸟也就不需要拼命也要在前排就将木兔的进攻扼杀在拦网里。
——但是拦网这种事，无论如何都是有概率失败的，更何况青鸟的弹跳本就算得上一个不像短板的短板。
想及此处，鹫匠教练的双眼迅速锐利起来，小林青鸟呼吸一滞！
“那就利用他的扣球到半场已然很高的特点，把球给他扣回去！！”
——这不是更概率性了嘛啊啊！！
顾问老师险些直接变成名画“呐喊”的模样。
……
…………是、是天才吗？！
然而，这句话宛如一支利箭，“倏”的冲破了迷雾，将小林青鸟脑海中的浆糊不由分说的暴躁打通！
青鸟不敢置信的瞪大眼睛，他简直不敢相信自己听到了什么，直接扣扣球？不……我舌头有点打结了……
“……您的意思是，让我在拦截木兔的时候，直接半场扣球……？”青鸟沙哑的喉咙声音低低的，那边的顾问老师都有些不忍心看过来了。
前排拦网也就算了，在后排还要做这种高难度的动作……青鸟，真是太难为你了。
——殊不知，现在的小林青鸟并不是因为工作多而烦躁，他现在根本不敢相信，鹫匠教练居然能想到这种办法，而且也真的敢将这种事事情，当作命令下达下来！！
如果只是赛场上随机应变的话，倒还好，甚至还能耍个帅，但是如果要当作战术的话……青鸟眉头微皱。
——鹫匠教练是不是太相信我了？！小林青鸟生无可恋的看着他。
离开了鹫匠教练，小林青鸟脑海中迅速回想着木兔扣球时到哪里的高度如何，颇有些魂不守舍的意味。
一旁的顾问老师看了他多次，最后，在小林青鸟即将归队的那一刻，喊住了他：
“青鸟。”
小林青鸟微微一愣，然而不等他回头看向顾问老师，熟悉的声音打断了他的动作：
“尽力就好了，不用太勉强自己。”
青鸟动作狠狠一顿，他棕褐色的瞳孔微缩。
顾问老师站在原地，手里拿着资料，推了推眼镜，忽然，反光的镜片忽然透了光，青鸟看见了那镜片下弯起的双眼，温和的声音缓缓流泻进他的耳间：
“你很努力。”
“我、大家、鹫匠教练。”
“都知道。”
————
站在赛场上，随着裁判一声清脆的哨声，瞬间拉开了决赛第三局的序幕——
“嘭！”赤苇中规中矩的发出了一枚发球，不得不说，枭谷的实力确实处于十分优秀的层面，至少目前位置，似乎除了木兔的那个“消极模式”以外，没有了任何的缺点。
但是如果仅仅只是优秀以上的话，他们是绝对打不过现在的白鸟泽的。
——之所以会出现这样的局面，果然还是因为你啊……
木兔。
小林青鸟双眼微微眯起，他的双眼遥遥望去，看见的就是赛场的另一侧，因为满满的热情，双眼闪烁着光芒的某只雀跃的猫头鹰。
果然，上一局比赛已经让他彻底尽兴起来了啊。小林青鸟嘴角扯出一抹苦笑。
“嘭——！！”几乎是在一瞬间，排球刹那间从木兔的手中被击出，发出一阵爆响后，在山形隼人的身前炸裂开来。
他咂了咂嘴，倒是没多说什么，有些出乎观众们的意料。
……欸？刚才在上一局比赛里，要是因为高度没接住木兔的球的话，这个自由人选手不是一直很愤怒吗，怎么现在反而这么平淡？
观众们的疑惑不是空穴来风，这一反常的画面也瞬间被枭谷的赤苇捕捉到了，他双眼迅速微微眯起。
是、已经找到解决的办法了，还是只是决定要冷静下来了呢？赤苇双眼巡视着对面白鸟泽的众人，可惜，现在他看不出端倪，小林青鸟相比刚上场时的苦恼，现在已经完完全全的进入了状态。
他暂时将这个想法放进肚子里。
——他不相信小林青鸟会不对他们做出反击。就他对小林青鸟性格的了解。
（不过，这局比赛结束后，赤苇会刷新他对小林青鸟的认知。）
（这家伙不会反击，他只会……）
（和人结仇。）
————
那边的赤苇在观察着白鸟泽，小林青鸟自然也在思索着，在看到木兔这一球的落地点后，一股灵光顺着脑海中一闪而过。
阴影下，他的唇角扯了扯，无奈的抬眸，看向迅速进入下一球的赛场，脑海中缓缓划过一个念头来——
——果然，还是该制衡住木兔的扣球，白鸟泽才能将胜率无限扩大。
他眸光微闪，脑海中不断回放出刚刚木兔的落地点和高度，在不知不觉间，他的身体微微弓下绷紧，和瞄准了猎物，即将出击的雄鹰一模一样。
————
“啪！”一声清脆的托球声响起，赤苇冷静的声音一如既往，额头的汗珠被他忽略：
“木兔前辈！”
“hey！！”木兔兴奋的应着声，他双眼迅速一转，凌空一跃的同时，一双锐利的眼眸迅速望向了白鸟泽的场地。下一刻，集中精神，奋力一击——！
“嘭！”排球击打在掌心，发出了一阵沉闷的声音。
刹那间，排球瞬间从木兔的手中飞了出去，迅速化为一道残影，这道残影远非常人的高，和他前几枚排球有着异曲同工之处。
就当观众们看着这角度完美的一球，想着枭谷又要得分了的时候，让他们大跌眼镜的一幕出现了——
只见山形隼人忽然站在原地，半分没有前去排球的落地点接球的意思！
观众茫然了，原本专注的双眼瞬间全部变成了豆豆眼，他们互相对视着，满头雾水。
就连解说员都有些懵懂的开口：“木兔选手扣球了！……但，为什么山形选手还没有动作呢？是…是身体不舒服吗？”绞尽脑汁的解说员为山形隼人找了个“借口”。
一旁的解说员立刻救场，他附和着说到：
“是啊，估计是身体不……什、什么？！”
他忽然“嘭！”的一声拍案而起，麦克风瞬间被震的发出一阵轰鸣声，但是此时此刻，已经没有人在估顾及他失态的举动了！
所有的观众表情愕然，有的不敢置信的揉了揉自己的眼睛，甚至还有些观众直接站了起来！！
“这、这是怎么回事？！”一个观众失声尖叫着。
——屏幕前，乌野所有人都沉默着，他们定睛看着眼前镜头里，那突然出现的一抹蓝色，每个人的呼吸都险些停止。
“难、难道……”菅原讷讷道，此时此刻，已经没人能回答他，倒不如说是没人能听见他说话了。
日向和影山的表情从未如此统一。他们此时此刻脸色凝重，目不转睛的看着眼前的屏幕，盯着那个他们无比熟悉的人——
全球各地的屏幕前，所有人的呼吸都轻了下来。
不是因为别的，只是因为此时此刻的赛场上，一道身影忽然出现在了山形隼人的面前！
是小林青鸟！！他不是要接球！看他的姿势……
——他要扣球了！！！
在、在这种位置扣球，到底怎么可能啊！那也太难了吧！！
喂喂，对面可是枭谷哦，可不是别人啊！是那个枭谷啊！！！所有人不由自主的为小林青鸟大胆的举动大惊失色。
——这家伙、到底是有多自信啊！！
场地上，此时此刻被所有人用惊诧的目光盯着的小林青鸟面无表情，此时此刻的他早已经听不到别人的声音，他现在的脑海中只有眼前排球的高度和速度、角度、距离。
他该从哪里起跳，向哪个方向回击。
——啊，就是这个位置，已经不用想了。
扣吧，小林……不，林青鸟。
……
——“啪！！！”
赛场上，一道身影忽然平地而跃，面对着眼前直面而来的排球，在所有人惊骇的目光下，他忽然用力的一挥臂！
一声脆响瞬间响起！！
此时此刻，时间仿佛被按下了放慢键一般，所有人目不转睛的盯着眼前的排球。
上一秒还在高速旋转着对着白鸟泽的场地义无反顾的疾驰而去的排球，仿佛瞬间遭遇了一堵高墙一般，几乎是同时，原本高速的排球忽然一个急停，下一刻，在一个无与伦比的力道之下，竟然直直的朝着枭谷的场地反方向飞了回去！！
——以一种简直是进攻方事先准备好的完美角度。
下一刻，以彼之道，还至彼身。
“嘭——！！”
……
……静。
所有人的目光剧烈震颤着，他们的嘴长大的简直能吞下一个鸡蛋。
怎、怎么可能……？
喂喂，是在开玩笑吧哈哈哈，能打过去就够离谱的了，现在还打的就像二传托球，攻过去的一样……他们果然还是在——
——做梦吧？


第137章 木兔是个好二传
和以往小林青鸟做出惊人的表现相反， 总是哗然的观众席此刻一片安静，他们呆立在观众席上，张了张嘴， 干涩的喉咙却发不出半点声音。
枭谷的众人微微侧头，他们眼角抽搐着， 脸上带着似乎不敢相信自己刚刚看到了怎样的画面一般的震惊。
偌大的赛场上， 黑压压的观众席，竟然发不出半分声音。
直到解说席上，被耳机里导播的声音几乎喊到耳膜碎裂后， 两个人浑身一颤， 他们如梦方醒， 两人的声音， 几乎和赛场上某只猫头鹰和妹妹头的声音重合：
——“好、好厉害啊——！！”x4。
导播：憋了半天就一句好厉害啊！！
不过，几人的声音确确实实是起了作用的，在两人的声音刚刚响起， 话音还未落下的时候， 全场的观众仿佛被点燃了引线的炸药一般， 刹那间，全场沸腾——！！
欢呼和尖叫声不绝于耳。
屏幕前， 乌野的训练场内， 骤然爆发出惊人的欢呼声， 菅原笑眯眯的看着镜头内的裁判宣判白鸟泽得分的样子， 他和身边的大地相视一笑。
“哇啊啊啊青鸟啊——！！”那边的日向、田中， 西谷三人紧紧的抱在一起， 甚至激动的要流出眼泪来，让一旁原本还很激动的东峰旭，此刻只能略带尴尬的看着三人。
怎么像你们得分了一样啊……
另一边， 影山虽然没有出声，但那脸上的松了一口气的表情完全无法隐藏。
“哼。不愧是天才。”月岛萤轻哼一声，在身边山口失笑的表情下居高临下的看着眼前的屏幕。
这边的乌野一派其乐融融的样子，不知道的还以为他们是白鸟泽的总部呢。
——而另一边的青叶城西就没有他们那么激动了。
他们——石化了。
“……iwa酱。”及川彻无表情，用平静的声音开口道。
“……是。”岩泉一尚未从青鸟给他带来的震撼中脱离，下意识的回复着身边的及川彻。
“那个扣球。”及川彻眼神死，他静静的看着那个混蛋击完球后云淡风轻的表情，缓缓道：
“很简单吧，不只是青鸟，大家，别的队伍的攻手，iwa酱都能做到吧。”
“…可…当然不可以啦混蛋川！！你把我们都当什么了啊！！”
打破全员石化的，是岩泉一那怒不可遏的大喊声。
……
——赛场上，青鸟静静的看着眼前，此时已经处于枭谷场地的排球，棕褐色的双眼闪烁着，却没有什么多余的情绪。
一股浊气顺着鼻腔，流入胸膛，瞬间漫过五脏六腑，酸麻的四肢，在这具身躯里环游一周后，在小林青鸟的无声叹息下，排出身体。
与此同时，一起被排出的，还有上一场的郁气，休息时的畏气。
小林青鸟从未感受身体如此轻松过。
一道健壮的身影走到“平静”的小林青鸟身边，他伸出手拍了拍小林青鸟的肩膀，对方那沉稳的声音顺着空气，钻入了小林青鸟的耳间：
“很厉害。青鸟。”
不需要我，你也能带领白鸟泽——走向胜利。
——后半句话被牛岛若利咽回了肚子里。
小林青鸟听见牛岛若利的声音，微微一怔。不等他回头，他就发现对方早已走远，双眼略带迷茫的眨了眨，下一刻，注意力瞬间被那边大吵大嚷的木兔吸引了过去：
“hey！青鸟！！超厉害的啊！刚才那一招超厉害！！”木兔双手攥紧，他的星星眼看着对面因为木兔大喊大叫，已经神色不善的青鸟，完全看不出好赖脸，一脸激动的举起手来：
“教我！青鸟！！”
青鸟嘴角抽了抽，他看着木兔明明扣球被半路扣了回来，可脸上没有露出半分沮丧的神情，甚至性质愈发高涨了起来。
——不是说你丫的很容易进入消极模式的吗？！怎么到我这里就这么钢铁了！！
然而，相比木兔，其他枭谷的队员就不像对方那么心大了。
赤苇的脸色没什么变化，但是如果仔细看对方的双眼，就看得出对方那眼底浓浓的凝重。他的身侧，其他队员甚至还没从小林青鸟那惊人的一击中缓过神来。
是、是战术？！
——他怎么敢的啊！！这家伙，到底是对自己的实力有多么自信啊！！
说实话，如果刚才的那一招，是小林青鸟临时起意才做出来的，那他们最多也就惊讶一下对方的运气，但是光看刚刚山形隼人“原地罚站”的动作，就怎么想都不是碰巧吧！！
这分明就是提前就做好打算了吧！根本不是木兔刚刚的那一球很适合扣回来吧！
——这一点看似没什么特别大的区别，但是却有着本质的区别。
如果小林青鸟是临时起意，那一方面说明青鸟的随机应变，加上木兔的那一球应该和以前不一样，才会让上一局整整一局都没做出这种决定的小林青鸟决定直接进攻。
但是，如果像刚才白鸟泽给他们提供的信息所展现出来的那样，那事情就很糟糕了。
如果是事先计划好的，那么说明刚才木兔的那一球没有问题，小林青鸟完全是靠着个人的实力，才将刚才的那一球扣回来的。
这也就代表着——
下一球，他还能做到。
不只是枭谷的人，就连此时场下的观众们，都在小林青鸟刚刚那大胆的一次扣球中，得到了一句哲理：
【强大就是可以为所欲为】
——白鸟泽休息区，顾问老师在看到青鸟弯成了这奇迹般的一次扣球后，狠狠的松了一口气——！
太、太好了！！青鸟不禁顶住了压力，还完美的做到了这一点！！
顾问老师看见对面枭谷的队员们阴沉的表情，刹那间，他感觉在上一场积累的郁气，在一瞬间，泄了个干干净净。
鹫匠教练此时也缓缓呼出一口浊气，在无人看见的地方，他缓缓的勾了勾唇。
说实话，刚才他的心里也是没底的。
在小林青鸟真正将球打了回去的时候，他心底的那块大石头才算是真的落地了。
————就当所有人都为小林青鸟刚才的那一球感到兴奋激动的时候，他本人倒是对此十分平静，甚至已经开始紧张下一球能否像这一球一样顺利了。
站在发球线后方的五色工神采熠熠，小林青鸟站在的侧前方，身子半蹲，死鱼眼盯着前面星星眼看着自己的木兔，感受着身后热烈到简直要灼伤他的目光。
……比个赛，小林青鸟感觉自己快要被“目光”烤熟了，还是炸的两面金黄那种。
好在五色工的这一球还是顺利发了出去，一如既往的流程，不过让观众略感意外的是，赤苇还是决定将排球传给木兔。
又是“啪”的一声巨响。排球顺着流畅的轨道，朝着白鸟泽的场地内侵袭而来。
所有人都揪着心，就当他们紧张于刚刚的那一式会不会是昙花一现的时候，一道墨蓝色一闪而过，当他们反应过来的时候，一声炸响已经在他们的耳边响起：
“嘭——！！”
……成、成功了……？
所有人茫然的看着那落地的小林青鸟，和那边已经高高弹起来的排球。
这、这也太快了吧！！哪有人能打出这种扣球的？！你到底有没有感受木兔的力量啊？！怎么感觉反而比自己扣球更快了？！
所有人错愕的看着那个表情轻描淡写的青鸟，只见他似乎在嘴里说了些什么，虽然他们很难听清，但是看枭谷众人不好看的脸色，和大笑起来的天童觉，就能推测出不是什么好话了。
实际上，他们还真的冤枉小林青鸟了，他刚刚无意间说出来的，对于枭谷来说，可是切切实实的“好话”。
——在扣下那一球，扣杀得分后，小林青鸟重重落地，被手臂大力的反震激的险些一个踉跄。
攥了攥拳，在他人关注的目光下，小林青鸟下意识的低语道：
“角度不错。”
下一句话虽然声音极小，但是因为青鸟上一句话，使得赛场上几乎是一瞬间突兀的静谧了下来，也就显得青鸟刚才的那句话无比的清晰：
“……怎么感觉比白布托的还好……咳。”青鸟话音未落，就感受到身边忽然安静下来的气氛，他下意识的瞪大了眼睛，瞬间止住了话头，甚至还掩饰性的轻咳一声。
感受到身侧针芒似的目光，小林青鸟的冷汗“倏”的就流下来了。
要不是他本来就很难做出十分夸张的表情，现在他画风非崩坏不可。
——你们这群人怎么回事啊！！怎么还突然没声音的！你们当自己是班主任突然进入教室的小学生吗？！！
青鸟欲哭无泪，没想到自己的社死会如此频繁。
这边的青鸟连看都不敢看那边一眼，还是情有可原的。
在青鸟说出前半句话的时候，枭谷的人立刻黑了脸，就连木兔都猛地一颤，下一刻在木叶大惊的目光下，忽然蹲在了地上，沮丧的用手指画圈圈。
“我的扣球……是托球……”
别相信这家伙的话啊！谁家一传托球那么凶啊！就算是影山飞雄也不会吧！！
影山：？？？
——这家伙！嘲讽终于还是开始了吗！！木叶深吸一口气，他早就知道了！这个小林青鸟一定会针对他们的弱点，展开语言攻……
然而，他内心编排青鸟的话语还未结束，那边忽然传来了青鸟的后半句话，让他吐槽的话语戛然而止。
被提及的白布背后一紧，在意识到对方说的话的内容以后，他沉默着，静静的看着眼前的球网，忽然，他身后的黑气渐渐浓郁了起来。
原本还为青鸟激动的五色背后一凉。就连大笑着的天童都哑然失笑。
……青鸟啊青鸟……
那边的木叶在感受到白布身上的怨气不像假的以后，忽然松了一口气。
……原来这“技能”敌我不分啊……那就好那就好。
原来是群伤。
于是，明明已经到了春高的决赛，居然在赛场上出现了这副滑稽的模样：
那边的枭谷众人在围着地面上的木兔安慰；这边的大平狮音等人则是苦笑着来到白布的身边，安抚着他的情绪。
“……嗯？我没生气。”白布忽然收起了黑气，他面色如常的对身边的大平狮音说着，就当大平狮音想要笑着夸奖白布宽容的时候，听到对方下一句话的大平狮音脸色表情僵住了：
“我不会现在生气的。”白布罕见的弯了弯眼睛，露出一个“和善”的笑容，一字一句道：
“毕竟，现在还、在、赛场上啊～”
——意思就是下了赛场就要生气发作了吗？！其他队友内心大惊。
见到劝慰无果后，其他队友立刻对青鸟露出了一个自求多福的表情，拍了拍对方的肩膀，纷纷散去。
——现在的青鸟这场比赛结束后，不但能够从天童那里得到“归还的手机”，还能从白布那里获得“一传的孤立”。
哎呀，还真是收获多多呢～天童笑眯眯的坏心眼想着。


第138章 不会让你失望
此时的小林青鸟看着无论如何被回击， 都没有进入消极模式的木兔，被自己的一句话“伤害”到蹲上地上画圈圈碎碎念的样子，眼角抽了抽。
……那个， 如果我没理解错的话，我刚才真正招惹的人，应该是……我们队的白布吧？
小林青鸟眨眨眼， 没想到他的目的是以这种方式达成的， 还真是……他哑然。
看着对面木兔像是个大宝宝一样受伤的样子，不过……？青鸟歪了歪头。
他眼中的木兔虽然受伤， 还很快还是重振旗鼓的站了起来， 看样子， 好像也没有真正的进入消极模式吧。
果然， 想要利用对手的心理性格做一些小手段还是没办法实现的。
虽然这还是小林青鸟第一次尝试钻对方的心态空子， 但是他实质上其实也没有做什么，做不过就是暗搓搓的期待能在木兔消极模式的状态下， 小小的松一口气罢了。
哎，看来这种“阴谋诡计”到底还是小手段， 比赛这种事果然还是要靠真材实料。小林青鸟暗叹一声，不禁为自己的这总想法感到稍稍的有些羞耻。
他并不知道， 其实他在无意中， 那些比赛技巧中， 已经包含了攻击对方心态的做法。
——只不过他本人不会被那样攻击到， 也就没感受到其间的攻击性。
到底来说， 青鸟太善于给别人在心里放于高位，也在无意间善意的绑架了他们。
此时在内心谴责钻空子的自己的小林青鸟并不知道，他在赛场上攻击选手心理的名声已经得到了广泛传播，甚至已经有不少新人选手抱着在这种赛场战术方面来请教他了。
短暂的惊讶了一下木兔没有进入消极模式， 双方的比赛迅速就重新进入了状态。
赤苇若有所思的看了一眼重振旗鼓的木兔，他的双眸微微闪烁着。
如果是以前的话，恐怕木兔前辈还要沮丧好一会儿。赤苇平静地想着，将目光转向了对面仍处于球网后场的小林青鸟。
果然不是他的错觉，自从遇到了小林青鸟，木兔前辈的消极模式就变得越来越少了。从那次在枭谷一直没接到小林青鸟的发球开始。
似乎……木兔前辈在面对青鸟的时候，心理总是格外的强大。赤苇挑了挑眉，他遥遥的望向那边顺势半蹲下的小林青鸟。
他的目光对上对方那俊逸的脸庞，最终落到对方那总是习惯性微微勾起的嘴角。
赤苇表情微微一顿，下一刻，不知想到了什么，阴影下的唇角扬起一抹弧度，他缓缓的抬起头，整张面容都显露在赛场上的灯光之下，他一向冷静的眼眸染上了温暖的灯光。
——小林青鸟，真是个神奇的存在。
————
“嘭——！！”
“啪！！”又是一次丝毫不讲道理的回扣，全场在那道人影落地的同时，发出一阵欢呼声。
赤苇有意改变着木兔的扣球方位，但是无论怎样的变化，都无比躲过青鸟的法眼，倒不如说，他根本不是“发现”了他们位置的变化。
只是单纯的依靠战斗经验，他觉得自己应该去到那个方位而已。
也正是这时候，赤苇才真切的明白，小林青鸟在这偌大的赛场上，既灵活又死板。
他灵活到每次精准的反击对手的每一次临时起意，但同时又展现出，他死板到每一次都从头思索应该处于的位置，没有任何的规律，没有任何的下意识。
他只是在解答题目的时候，每一次都选择从最初始的公式开始推导而已。
赤苇的表情罕见的露出了一抹凝重的神色。
这样的方法虽然听起来很笨，但是相应的，也就代表他不惧怕任何的改变，因为他会将每一次的进攻当作一次全新的经历。
——这样的人，未免过于死板。
也过于强大了。赤苇眼眸微垂，他似乎已经见到了这局比赛的结局。
不过，场下的观众看着青鸟一次次将木兔的扣球扣回去，但是赤苇还是固执的将每一次进攻托付到木兔的手上，这让其他的观众十分不理解。
青鸟最开始并不是每次都是准确无误的将排球扣过网，因此白鸟泽的几个队员也丝毫没有闲着，仅仅只是接传青鸟扣歪的球已经足够他们拥有极高的运动量了。
喘了一口粗气的大平狮音无意间瞥了一眼惊呼着的观众席，他看见了观众眼底的疑惑。
他自然知道观众们在疑惑些什么。他扯了扯嘴角，没说什么多余的话。
因为他无比理解枭谷的所作所为。
他们、赤苇之所以会这么做，只因为木兔的身份无比明显：
他是枭谷的王牌。
无论他的球能否被接下，会以怎样的情况被接下，这一点都毫无例外。
【既然是王牌，就要担负起王牌的责任。】
这是牛岛若利用每一次的比赛告诉他们的。几乎白鸟泽的所有人都明白，什么是王牌的职责。
枭谷的众人也不例外，就算他们平时再照顾木兔，可在这个赛场上，他就是至高无上的王牌。
——就是那个让所有人永远信赖着的王牌。
仅此而已。
“嘭——！！”
排球擦过小林青鸟的手，他双眼微微眯起，看着那擦手而过的排球，棕褐色的双眼瞬间闪过无数信息。
嗯，判断的有一点错误了。
然而，就在他以为这一球要落地了的时候，一道健壮的身影忽然闪现而出——！
是、是牛岛！
观众席上传来一阵小型的低呼声。
青鸟看着排球在牛岛的手中发出沉闷的“嘭”的一声，下一刻瞬间朝着对面枭谷的场地袭了过去。
小林青鸟微微一愣，下一刻在跑动的同时，和身边的牛岛若利交换了一个目光，两个人几乎是同时，他们迅速调整着自己的位置，以便于接下来能够最快的起到支援队友的作用。
——大平狮音微微一笑，他看着对面脸上挂着一如既往热情自信笑容的木兔，将目光转回在对方凌厉一击下迅速飞回白鸟泽场地的排球。
在目光遥遥望向空中的时候，大平狮音的表情略带几分感慨。
果然，不管是牛岛还是木兔。他们都是队伍合格的“王牌”。
不退缩，不畏难。
王牌不只是实力的象征，更是重担的象征。
在大平狮音脑海中响起这句话的同时，一声巨响在场地内响起，他微微瞥过去，看见的就是场地内呆呆的观众，顺着他们的目光，大平狮音看见了一抹墨蓝色的身影——
小林青鸟于空中维持着进攻的动作，他以一种势不可挡的强大气势，瞬间击破了对手的进攻，不讲道理的截断了对方的进攻路线，下一刻顺着对手的航线，狠戾的将这一球扣了回去！
不讲道理，却又让人无可奈何。
大平狮音望着对方那带着清浅笑意的脸庞，此时此刻的场合，这种笑容无论怎么看都略显嘲讽。
他扯了扯嘴角，看着那抹自信的身影和身边的队友击掌的模样，缓缓泄了口气，他单手支在身后，无可奈何的看着那抹存在感极强的身影。
——当然，除了王牌，“明星天才选手”才是这个赛场上最亮眼的人。
至少，在观众的眼中，他们才是这个赛场上最耀眼的存在。
但是，小林青鸟不一样，如果你忽视了他的实力的话，他会用那不可抵挡的强大，轻描淡写的告诉你。
——什么是强者。
————
这一场看的观众热血沸腾，如果说上一局是焦灼的紧张的话，那么这一场就是一场华丽的视觉盛宴。
相比前期震惊加上陌生的作用下，对于青鸟成功的扣球反击毫无办法，枭谷在后期已经渐渐摸到了破局的关键，既然是偏向于能够将球扣过来，那么青鸟的准头自然而然也就下降了不少。
准头无论是和他那诡异的发球，还是强悍的扣球相比都相差甚远，倒不如说这才是普通人因该用出来的扣球，而能够站在决赛场上，就已然证明枭谷绝非弱者，因此后面的球对方基本上都能准确无误的接回来。
在后期虽然看不见小林青鸟直接将木兔的扣球扣回去KO了，但是也就代表着小林青鸟不只是能在前排限制木兔，而是在全场——
加之双方二传的对抗，这边的青鸟让木兔的攻击打在棉花，或者尖刀上，那边的牛岛抓住时机，迅速压缩着枭谷的生存空间。
白鸟泽的分数以肉眼可见的速度和枭谷拉开，后期虽然速度有所减缓，但还是在八分的界限处只高不低。
于是，在裁判吹哨宣告这一局比赛的结束的时候，观众甚至一脸茫然，猛然间从刚刚迅捷又舒畅的比赛环境中脱离，相比上一局的挣扎想要立刻决出胜者。
这次他们却对比赛结束如此的意犹未尽。
原因非常简单，相比又臭又长的比赛，无论是谁都会对迅捷猛烈的攻击而着迷。
每个人都会为暴。力美学而沉醉。
——小林青鸟不会。
他罕见的瘫在椅子上，一张脸面无表情，可是相比赛场上的强撑，让人从他的脸上看不出他的疲惫，此时此刻他虽然还是表情空洞，但是那懒散的姿势还是能让人看出他身心俱疲的表现。
他感觉自己上一局比赛简直就像做了十套数学高考卷一样。
他的cpu快烧了。
任谁，在对方的每一球扣过来的时候，都要注意力无比集中的找到可以扣回去的那个点，而不是根据随机的角度的话，都会大脑紧绷到发麻。
所以，当一旁的顾问老师担忧的过来问他的体力问题的时候，小林青鸟摆了摆手，他觉得现在的自己除了水以外，更需要补充点糖分。
一旁的五色工一下赛场，就疯狂的向青鸟表达自己喷涌如潮水的夸奖，他顶着个妹妹头，上蹿下跳的样子，青鸟死鱼眼看着这个即使跑了整整一场比赛，依旧富有活力的青年，感觉自己的灵魂都要离体了。
一旁的天童觉笑眯眯的看着青鸟对五色毫无办法的样子，下一刻，上前一步，随便扯开了话题，瞬间就将五色的注意力吸引了过去，顺便还回过头来，给松了一口气的小林青鸟一个wink。
——然而，他忘了，青鸟非常不吃这一套。
果不其然，青鸟地铁老人手机。
他和身边恰好看到了这一幕的牛岛若利对视一眼，两个一沉稳一含笑的脸庞相对，均在对方的眼眸中看到了相同的信息。
【天童，表情好奇怪。】
不等这边的两人结束目光对视，那边的鹫匠教练的身影就走了过来，瞬间吸引了所有人的注意。
毕竟据他们所知，鹫匠教练是不是很喜欢在休息期间和队员过多交谈的教练，他不会在这期间鼓励或是出谋划策，相比主动开口，他更倾向于队员们用自己领悟到的事物进行更改。
但是不得不说，刚刚叫青鸟出去，已经说明了一个很关键的问题，那就是即使是他，在这场决赛的比赛上——
——他也在紧张。
可是，在刚刚的赛场上，小林青鸟那起码表面上看起来轻描淡写的回扣动作，让即使是鹫匠教练的内心也掀起了剧烈的波澜。
甚至有那么一刻，他居然真的开始思考起他之前一直回避的问题。
到底是固守常规，还是灵活多变？
刚刚的比赛过程中，鹫匠甚至有一瞬间真的想问自己：难道他真的已经老了，跟不上这个时代了吗。
——小林青鸟茫然的看着鹫匠教练朝队员的方向走过来后，径直路过了所有的队员，最后直直的在自己面前停下，不是中间，不是牛岛的面前，而是只有自己一个人的面前！
……青鸟不自觉的坐直了身体，这是从灵魂深处散发的本能。
他和对面的鹫匠教练对视，鹫匠教练虽然个子矮，但有着站立的优势，即使是另一边的牛岛若利都要抬头看着他。
当鹫匠教练反应过来的时候，他才发现自己已经站在了小林青鸟的面前，他呼吸骤然一滞，连一旁的顾问老师都紧张的看着鹫匠教练。
……刚才脑子里想着青鸟的事，一不注意，就站在了他对面啊。鹫匠教练内心郁闷的想着，只是脸上还保持着一如既往冷硬的表情。
所有队员面面相觑，他们一时间竟然不知道是否该开口，只是保持镇定的看着眼前这气氛不对的场景。
而小林青鸟，则是完全慌了！
这、这是怎么了？！为啥站在我面前，是我刚才在赛场上的表现不好吗？！
此时此刻，一向擅长率先从自己的“无能”上找理由的小林青鸟，竟然罕见的生出了一抹委屈和不服的情感，连他自己都略带惊讶。
——他在为鹫匠教练对自己的“不满意”而心情不爽。
青鸟新奇的感受着这种情感，这种感觉，多大的时候就没有了呢。
从什么时候开始，他开始在意起这种事情了呢。
青鸟在此时此刻，才真真正正的感受到了自己从身体到灵魂上的变化。
这种变化让他吃惊。
他双眼微微凝起。原来……不知道什么时候，我也变得没有那么无所谓了啊。
在此时此刻，“倏”的一声，一簇火苗忽然在青鸟空荡荡的内心燃起。
下一刻，上一秒还空荡荡的心田，黑暗之下，一股股不知何时已经填满了的油缓缓的流淌着。
油接触到了那簇小小的火苗。
顷刻之间，火苗——
——变成了熊熊大火。
几乎是同时，白鸟泽全员听见了他们耳畔响起来的熟悉的嗓音，那总是漫不经心的嗓音，此刻却罕见的含着笑意：
“教练。我应该——”
所有人下意识的望过去，却在注视到那人的双眼的同时，浑身骤然一震。
那双眼睛出奇的澄澈明亮，第一次如此清晰明了的展现出了可以称得上自得傲然的笑意。
——“没让你失望吧。”


第139章 他是主角
青鸟话音落下的同时， 其他人都表情各异。
哦……哦，是熟悉的气人话语啊……
明明、明明比平时还温和一点，为什么、他们还是感觉有哪里不一样呢？
啊……或许是以前的青鸟就只是在面无表情的嘲讽而已，现在的青鸟， 好像第一次正眼看着他们扎起嘲讽……
……不对不对！这是什么鬼想法！嘲讽而已， 还分出什么专心的嘲讽和随意的嘲讽来了？！几个深受青鸟训练时随口说的“我很弱， 你很强”言论荼毒的白鸟泽成员忽然用力的摆了摆头。
那边的小林青鸟在说出这话后，现实微微一愣，然而，他意料之中的羞耻感居然没有多少， 一股强烈的舒畅感忽然席卷了全身。
他略带茫然的感受着内心的变化，他不知这种感觉是怎么出现的，但是毫无疑问。
——他很喜欢这样。
小林青鸟的话音刚落， 周围的人就脸色复杂的面面相觑着， 虽说青鸟说的话也没错， 但是鹫匠教练无论如何都不会是一个能够开口夸奖队员的人吧……
“嗯，很不错。”
——夸奖了啊！！
众人大惊失色的内心大喊，就连一向沉稳的牛岛若利都有些意外， 不过可能是随即想起了小林青鸟在上一场的表现， 表情迅速再次变回了原本平静的模样。
可那边的几人可就不同了，显然相比于青鸟说的是不是实话， 他们更在意的是，鹫匠教练真的会开口承认队员？！而且、而且还是那个总是和他“对着干”的小林青鸟！
他们看着那边的两人， 小林青鸟也就算了， 但是对面的鹫匠教练……是在、笑，吗？众人内心不由得有些将信将疑。
另一旁的顾问老师看着紧张又错愕的几人，推了推眼镜， 镜片反射一股光芒，他不动声色的扬起一抹笑容。
鹫匠教练……
另一边，和石化了的五色工不同，相对成熟的濑见英太和身边的大平狮音对视一眼，下一刻，两人均不约而同的松了口气。
……不管怎样，就目前来看，虽然不知道到底是怎么回事，但是就直觉来看，应该是一件好事。
其他的队员也感受到了轻松的氛围，和身边的队友相视一笑。
于是，在即将登上白鸟泽决胜局的这紧张一刻，本应神情绷紧的白鸟泽却一反常态，甚至远不如普通比赛的严肃。
观众们怀着激动的心，看到那登上赛场的两支队伍的时候，内心生出了这样的想法。
他们虽然疑惑，但是不得不说，相比冷冰冰的赛场，看着赛场双方，无论是领先方还是落后方，脸上都露出了各色各样的笑容。
在这一刻，他们竟然不约而同的生出了一个奇怪的想法——
——或许，这才该是排球真正带给他们的东西。
过于恐怖的实力，让他们竟然在激动中忘记了，赛场上的他们不管多么耀眼，归根结底，不过是一群寻求快乐的少年罢了。
而此时此刻的赛场上……
——就是他们最盛大的【乐园】。
————
偌大的赛场上，少年们的身影穿梭在球网两侧，排球在他们的手中被传递着，发出一阵阵脆响声，这声音宛如春日里的响戾，让人看见了鸟儿的身影。
可是，那一球球之间的狠戾，让人不能与他们那含笑的青春面容相联系。
他们看着笑容灿烂的木兔毫不客气的让排球在掌心发出“嘭！”的一声巨响，刹那间，原本青春的幻想宛如镜子一般，“哗啦”一声破碎了。
而这副美好的画面，在白鸟泽方一抹墨蓝色的高大身影一闪而过，对方俊逸的脸上露出一抹自然而然的略显漫不经心的笑容，下一刻，原地轻盈起跳：
“嘭——！！”
一声爆响瞬间响起，原本笑容美好的前排观众表情剧变，瞬间变得无比痛苦了起来，一把捂住自己的耳朵。
倒也没有那么夸张，硬要比喻的话，大概就是你以为耳机里会传来美少女的声音，专心去听的时候，忽然响起一声无比洪亮的壮汉的呐喊声吧。
于是，青春洋溢的青年们在赛场上跑动着，他们那满满都是青春气息的脸庞带着各异的表情，用最吸引人的目光，随随便便一挥手，在赛场上爆发出炸弹一般的轰鸣声。
观众原本怀念的向往目光渐渐死去，他们无表情的看着眼前的赛场上，不知何时，原本春意盎然的画面消失了，变成了危机四伏的原始丛林。
而鸣叫于枝头的鸟儿们冲出丛林，摇身一变，观众下意识的揉了揉眼睛——
眼前温和的画面，变成了猫头鹰和白鹰在空中撕咬的血腥场面。
……果然，什么青春少年什么的，到底还是在开玩笑吧。
哈哈。
————
不知道他们享受赛场上的表现，给观众带来了多么巨大的冲击，现在的白鸟泽和枭谷，眼前只容得下这方有限的赛场，再无他物。
一道球风擦过小林青鸟的面门，后者没有丝毫的表情变化，他驾轻就熟的迅速一歪头，排球刹那间携着烈风擦过小林青鸟的鼻尖，没人在乎这些，小林青鸟本人亦然。
排球擦过青鸟的身前，身后的大平狮音一个滑步，即将落地的排球被他力道十足的接了起来，发出一阵沉闷的声响之后，前排的五色工毫不犹豫的将排球击了过去！
——被，小见春树接住了！
他迅速下蹲接住排球后，几乎是一瞬间，身体反应和高超的素质立刻让他后退数步，给身旁的队友腾出活动区域，丝毫没有刚刚接住对面攻击该有的反应。
在眼前瞬息万变的赛场上，几乎没有人再将每一个小的变化放在心上了。
换句话说，他们没有时间再去管那些鸡毛蒜皮的小事了，眼前的战线虽然被拉长，可是这时间却比普通长度回合还要短，无他，只是他们的进攻过于快了。
可能观众眨个眼睛的功夫，排球已经在双方队员的手上打了两个来回了。
什么？你说排球险些砸到自己的脸？这不是还没砸到吗。小林青鸟无所谓摆摆手。
什么？你说刚才接下了对方的攻击为什么不欢呼？这不是还没获胜吗。小见春树战意昂扬的握紧拳头，大有一幅要将白鸟泽的扣球尽数接下来的架势。
当……然，也只是气势而已。
小林青鸟这个气人的妖孽暂且不谈，只是牛岛的大炮，已经足够他苦恼的了。
简直就是在他的手上直接放置了个炸弹，那种被“炸”的小臂的麻木的感受，小见春树保证，这一局比赛回去，他一定要好好的休息手臂才能缓过来了。
这边小见春树的想法并不是独一份，几乎赛场上的每个人都猜测自己回去一定要好好养护关节和肌肉，除了一个人——
——小林青鸟。
他仿佛感受不到疼痛一般，木兔的排球击打在他的小臂上，发出一阵阵爆响，那声音让只是听着的其他人和观众都感到牙酸不已，对方本人居然只是面无表情的仿佛只是接了个皮球一般。
甚至还能再接球之后，迅速补位上前，为队伍的下一步的进攻卡着对面枭谷的站位。
……虽然之前就看到小林青鸟会平静的接下那些重量巨大的排球了，但是在第四局，这种暴风骤雨般的攻击上，他们的手臂都已经在连续不断的回防进攻中痛不欲生，这混蛋是凭什么云淡风轻的啊？！
这家伙在M国到底是受到什么样的训练了啊！难道是挨打训练？！
——然而，被众人在内心疯狂吐槽的小林青鸟，此时此刻面无表情的原因十分简单。
他的手臂完全痛到没有知觉了。就是他最喜欢的那种适合连续进攻的状态，让过多接触排球的小臂变得麻木，虽然或多或少的会影响排球的击球，但是毫无疑问，这种状态于小林青鸟而言，无论是接球还是传球都行云流水。
不过，就算他知道此时此刻其他的队员在内心疯狂吐槽他的话，想必他第一句想说的话，大概是——
——这群人还真是厉害啊，在这种紧迫的比赛场地，居然还有时间胡思乱想。
这就是小林青鸟会想的事情。
——他就是这种人。
无论是前世，还是今生。他，永远只是他自己。
————
“工！”
白布喊的略微有些发哑的声音响起，一道黑色的身影迅速闪出，几乎是凭借身体本能，五色工于熟悉的地点起跳，白布用力一托，角度双方都熟悉无比。
空中，五色工在看到眼前的那枚排球的时候，不知为何，他的脑海中浮现出了在和井闼山对决时，在和以往的每一个球队对决的模样。
他看着自己由紧张到骄傲，由碰壁到破壁，那每一次压抑之后的释放，都让五色工感到由内而外的舒畅。
这种感觉……他无法形容出来。
如果对面虎视眈眈看着他的木兔能够听到他的心声，他会毫不犹豫的告诉他：
【这就是你真正爱上排球的一瞬间。】
在此时此刻，这句话应该进行更改一下，倒不如说“这就是你曾经第一次爱上排球时的感受”
——你把它找回来了。
高高的跃起，他脑海中浮现出对面木兔等人的模样，直到木叶等人的身影跳起，于他面前，严丝密合的拦网，让他仿佛一瞬间回到了和鸥台的赛场上。
那时，他本以为那是堵这辈子都无法逾越的高墙。
可、是青鸟，他用一如既往不甚在意的表现，就那么轻描淡写的，击碎了他全部的屏障，让他赤。裸。裸的身处那堵高墙面前。
——就如同现在。
他早已经避无可避。
妹妹头刘海下的双眼闪烁着，下一刻，仿佛重回第一次进入白鸟泽训练场地一般，他的双眼再次闪现出了兴奋且傲然的神采。
——他的出路只剩下一个。
那就是，击碎那堵墙。
“嘭——！！”
木叶等人的目光对上那抹战意燃成火焰的双眼，在那一刻，耳边骤然响起一道炸裂的声响，上一秒刚刚被爆射而出的排球，在触碰到木叶等人指尖的一瞬间。
木叶愣住了。
他眼底渐渐蔓延上震撼的神色，席卷了全部的情绪，将原本的思绪吞噬殆尽，此时此刻，他的眼前没有了青鸟，没有了牛岛。
——他叫，五色工。
在万众瞩目之下，排球冲破眼前的重重阻隔，忽然“嗤”的一声，利落无比的瞬间从几人的指尖向枭谷的场地弹去——！
小见春树瞳孔微缩，他愕然的看着那枚宛如子弹一般“射穿”了木叶等人防线的样子，即使他尚未理解对方到底是怎么做到的，但他——
——绝不会停下。
“啪！！”
一道身影狠狠的跌倒出去，刹那间，排球被一只手臂毫不犹豫的一挥，迅速朝着场地内的疾驰而来——！！
观众席一片哗然，后排的观众呐喊着站了起来，他们激动的声音和解说员的声音融为一体，嘶哑的声线现在已经无人能察觉，他们早已，被眼前这紧迫的局势所逼得热血沸腾！！
可是，在排球即将过网的一瞬间，一只略显白皙的手忽然出乎意料的出现在球网之旁——！
“啪！”
那只手迅速一拨，下一刻，排球于空中的航线瞬间被打断！
他、落地了！！
所有人错愕的止住了声，在目光对上了白鸟泽区域上，球网前的那张性。冷淡斜切妹妹头脸的时候，所有人心头剧烈燃烧的火焰，仿佛一瞬间遭遇了冰山。
仅仅一眼，冰冷的泉水冻得他们浑身彻骨寒冷。
排球于赤苇的脚边咕噜噜滚开，他面无表情的在排球触碰到他脚边时，轻轻瞥了它一眼，下一刻，眼眸微抬，耳边响起木兔那激动的宣战声，天童那玩味的大笑声。
两双冷静的双眼相对，此时此刻，两人都是不约而同的首次感受到了——
……想要，对抗。
在经历了白布那冷淡的一眼后，感受到他和赤苇身上燃起的蓬勃的战意的时候，原本静谧了片刻的观众席，瞬间爆发了！他们为白布刚刚那神乎其技，却又意外满分的一式而欢呼！
任谁来想，也没想到刚刚那一凌厉的一球，会被以这种方式结尾。
在结束的那一刻，他们才能在脑海中浮现出他早就感受到了的感受：
此时此刻，在这个赛场上，所有人都在——
拼尽全力。
后排的小林青鸟挑了挑眉，白布会忽然出手出乎了他的意料，不过，不得不说这一招很果断，果断到让他觉得，似乎对方就是这种利落的人。
不过……不得不说，青鸟感受到身边所有人那高涨的战意，那是他以前从未感到过的强度。他瞥了一眼另一侧的观众席，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
他明白的，这大概就是观众效应。
（环境对人的影响大到，即使只是更换到他熟悉的环境，都能让他瞬间爆发出比原本还要高出几倍的实力。）
青鸟双眼专注的盯着对面的枭谷众人，双方球员站在球网两侧，身上的气势充斥着整个球场。
下一刻，青鸟缓缓捏了捏自己的手腕，一股熟悉的感受袭上手腕。
嗯？你说这样的环境于白鸟泽和枭谷也不是很熟悉啊。
青鸟阴影下的唇角缓缓扬起。
他刚刚说的那句话的主角——
——是他自己。
————
不知道过了多久，或许很长，又或许很短，观众门看着赛场上的青年们，一个个双手拄着自己的膝盖，他们的脸上写满了名为疲惫的神色。
同时，他们的眼中也燃烧着名为战意的火焰。
战意不会随着疲惫而消失，只会随着荷尔蒙的全部释放，而愈烧愈烈。
此时此刻，这场火焰，早已经席卷了整个赛场，早已没有一个人能够置身事外。
——青鸟站在后排的位置上，即使是他这样的体力怪物，也已经额头渗出薄汗来，还是一如既往的面无表情，可周围人就是能从他身上，感受到名为畅快的情绪。
站在原地的小林青鸟缓缓直起了身子，他棕褐色的双眼盯着对面，那终于露出了疲惫神色的木兔。
他还以为对方无论如何都不会感到疲惫呢。青鸟脑海中浮现出东京集训时，对方那雷打不动的模样。
他的唇角忽而扬起了一抹回忆的弧度。
汗水顺着发丝，在滴落到睫毛上的一瞬间，被小林青鸟一把抓住，他捏“碎”了汗珠，将它随意的丢至一旁。
旁边的队友对于青鸟的动作，只是轻笑一声，他们清晰的明白小林青鸟的想法：
（是在告诉我们，他的反应力一如既往，没有丝毫的因为疲惫而减弱吗。）
如果青鸟听到这话，一定又会气的笑出声来。汗水掉到你眼睛上，你不阻止？
不过现在的青鸟，或许更会无奈一笑，他早就已经习惯了被过分解读自己的话语，倒不如说，有一句话能够精准的描述青鸟的心理：
【被误解是我的宿命，我知道。】
……
棕褐色的双眼在凌厉的攻击之间，瞳仁微微上抬，看向眼前的记分牌，与此同时，他还在精准的调整着自己的呼吸，迎面对抗眼前的木兔，在对方的一声“hey”之后，毫不犹豫的原地起跳。
“嘭——！”排球擦过指尖，瞬间朝着后方袭过去，发出一阵震天动地的巨响。
不是他们的错觉，木兔的攻击越来越可怕了。
他的速度，在和青鸟一次次的正面进攻种，以一种可怕的速度进步着。
记分牌分数变化。
33：32。
和第三局的遥遥领先不同，现在的白鸟泽仅仅保持着一分的优势。
可就是这一分，足以杀死这场比赛。
——“哔——”裁判的哨声再次响起。
原本就燥热无比的场地，忽然一瞬间静谧了下来——
“哦——！！！！”
刹那间，震天动地的呼喊声，几乎要掀翻整个球场。
所有的观众激动的欢呼呐喊着，在这样一个早就沸腾的场地，几乎没人能猜到，在这时，居然还有什么事情能够将这场比赛的气氛再向上掀整整一倍！
屏幕后方，无数人露出疑惑的目光的同时，导播的镜头一转，一道墨蓝色的身影浮现在镜头之上。
那人单手持着排球，一如既往的喜欢在地面上拍打着排球，脸上漫不经心的表情是如此的熟悉，此时此刻，无数选手的脸上露出了一抹虚幻的表情。
他们似乎在刹那间，回到了赛场上，回到了那个面对着发球线后的小林青鸟的赛场上。
——在这最后一球之际！小林青鸟！他站在了发球线之后！！
铺天盖地的欢呼声，压过了解说员嘶哑的声音，此时此刻，不只是白鸟泽，就连对面的枭谷，都不由自主的露出了一抹笑意。
是、小林青鸟的发球啊。
还真是戏剧性啊。
他们挑了挑眉，明明已经被逼到了绝境，可没有一个人的脸上露出了泄气的表情，即使是即将面对“地狱”的小见春树，此时此刻也歪了歪头，脸上洋溢着笑容，他眯眯眼看着对面的小林青鸟。
“古森……元也，是全国第一的自由人吧？”小见春树忽然没头没尾的说着，面对队友们挑眉望去的目光，他搞怪的做了个鬼脸：
“到头来，在春高赛场上，最后一个接小林青鸟发球的自由人，不是他古森元也，而是我小见春树哒！”
原本还在拍着球的青鸟忽然听到对面那阵嚷嚷的声音，忽然脚步一滑，一个趔趄之后满脸嫌弃复杂的表情看着那边的小见春树。
这家伙……怪不得以后他当演员，这脸皮厚度他是鞭长莫及。
原本紧绷的气氛，经小见春树这么一闹，竟然奇迹般地缓和了下来，直到那声哨声响起的那一刻，那双棕褐色的双眸，再次熟悉无比的落到了枭谷的场地之上的时候——
无比“亲切”的胆寒感受瞬间袭上他们的脊椎骨。
小林青鸟单手执着排球，双眼紧紧的盯着对面的场地，紧紧几秒的时间，在众人的眼中，简直比几十秒还要煎熬。
——青鸟，动了。
他的手腕向前一托，下一刻，双脚在所有人的眼前，一步、两步——凌空一跃——！
于空中，刹那间，青鸟感受到了无数的目光凝聚到了自己的身上，他却始终目不转睛的盯着眼前的排球，然而，下一刻，他的双眸忽然一点点的在排球身上转移了——
他将目光落到了对面的赛场之上。
——场下的顾问老师呼吸一滞，看到这熟悉的动作，他迅速看向身边的鹫匠教练，毫不意外的看见的呼吸急促起来的鹫匠教练。
对方的双眼里写满了震惊。
他们眼前的赛场上的画面渐渐虚幻起来，慢慢的，似乎变回了白鸟泽的训练场地——
——【拎着书包的青年来到白鸟泽训练场地，却又奇怪的挑衅之后表示自己“不会再打排球”。】
“嘭——！！”被青鸟发出的排球爆射而出，那恐怖的威压，刹那间宛如一座巨山，朝着对面的小见春树以势不可挡的气势突破而去！！
——【他第一次，在白鸟泽的赛场上，展现出了他专有的“超级压线球”，惊呆全场。】
排球刹那间来到了小见春树的面前，宛如一枚子弹一般，在他尚未看清排球轨迹的时候，已然来到了他的面前！
他咬紧牙关，内心迅速燃起一阵不可抵挡的熊熊烈火，他奋不顾身的跑动了起来，在所有人错愕的目光下，他毫不犹豫的朝着排球的方向扑倒过去——！
——【他在IH的赛场上，让这个世界，明白他小林青鸟的“真正”实力。】
一声巨响之下，小见春树狼狈的滚出场地，然而此时此刻没人去估计他的形象，所有人的双眼都瞪大，时间仿佛被按下了慢放键，他们的脚步跟随着眼前快速向赛场中央一点点的移动的排球。
——【他在东京的集训上，以一张“嘲遍天下”的嘴，和无数强队相遇，碰撞，结交。】
球网下，赤苇的双眼罕见的丢失了冷静，他凌厉的目光扫视着眼前的排球，双手微微举起，对着自己侧方的那个人朗声道：
“木兔前辈——！”
“hey！！”
——【他在和乌野的比赛上，和白鸟泽，和两个世界的他握手言和。】
“嘭——！！”
一声巨响在木兔的掌心响起，下一刻，一道身影宛如闪现一般，瞬间出现在白鸟泽赛场的后方，是——牛岛若利！他姿势娴熟的半蹲下来，现在的他，不再是白鸟泽只能进攻的王牌。
他是白鸟泽最强的依靠。
“啪！”一声脆响，排球刹那间再次被传向了球网前，高高的位于白布的头顶。
——【他在春高的赛场上，完成了蜕变的他和队友攻下一个又一个难关，结交一个又一个“手下败将”。】
白布双眼灼灼的看着眼前的排球，眼底的乌青明显，在这样热烈的赛场上，他脑海中无奈的抱怨一声。
太高了啊，牛岛前辈。
——【他在作为“最强陪练”，改变旁人的时候，同时也在被他们改变着。】
白布双手摆好姿势，他看着对面严阵以待的枭谷众人，深吸一口气，眼底闪过一抹异彩。
（果然，这种情况，只能将排球交给、他。）冷静的声音在白布的脑海中，说着不冷静的话语。
他也的确是这样做的。
白布沉默着，他双手将排球高高托起，一言不发的他，以及对面的枭谷众人都在严阵以待着。
他们在等待——
——那抹蓝色。
——【青鸟啊、在不停的改变中……】
倏然，所有人的视野闯入一道身影，他的身影是如此的强势，让人无法将目光从他的身上移开半分。
小林青鸟的身影，宛如一道利刃，瞬间斩破了赛场之间的薄膜，他像是一阵风，明明白布没有任何的言语提示，但是所有人都明白，这一球——就是小林青鸟的。
那道身影高高的凌跃于半空中，他的手高高的抬起，棕褐色的双眼一如既往的平静，只是，那深处一抹燃烧的火苗无法忽视。
在一声炸裂声响响起的同时，那暗处的声音，得到了最完美的结局。
“嘭——！！”
炸药，将临。
——【他成了自己的主角。】


第140章 白鸟还在飞翔
铺天盖地的欢呼声中， 宛如一阵阵人潮，位于浪涛之间的青年愣愣的看着周围的一切。
解说席上，早已声音嘶哑的解说员们， 与所有沸腾的观众一样， 他们欢呼着， 为小林青鸟，为白鸟泽。
白鸟——于此处腾跃千里了！！
“哦——！！！”
全场不停的欢呼着白鸟泽众多球员的名字， 一波又一波的浪潮难以平息，就连对面气喘吁吁的枭谷众人， 脸上都为这汹涌的海浪感到震撼，流露出一抹满足的笑容。
——能和如此强大的白鸟泽，展开这样一场足够激烈的比赛， 他们，心服口服。
白鸟泽的众人自然不必多说，更是欢腾着相拥呐喊，五色的蛋花眼已经直接泪洒赛场。
他们感染着每一个人， 没有一个观众不为他们的拼搏和青春的自信感染，全场沸腾的宛如一阵专属于排球的狂欢。
片刻后， 不知从何处起的头， 刹那间， 全场忽然无比整齐的呼喊起了白鸟泽的名字：
“白鸟泽——！！白鸟泽——！！”
简直是疯了。
这样的场面， 饶是同样热血沸腾的解说员都是震撼无比， 如果不说，任谁看这样的场合， 都像是国际大赛才能有的阵势吧！！
——不过，白鸟泽值得，小林青鸟他们， 值得这样的浪潮。
在无数观众举臂，欢呼着自己的名字的时候，位于浪潮顶端的小林青鸟，表情第一次如此明显的出现了名为空白的神色。
……喂……
……明明，明明这种场合我经历了很多次了的。
我明明以前对这种人潮毫无波澜的。
小林青鸟棕褐色的眼眸颤动着，然而不等他脑海中的思绪清晰，一股推力在自己身后出现，冷不丁被这么一推的小林青鸟一个踉跄，茫然的被推到了面向观众席的位置，他惊疑的回过头来，看见的却是一抹红色的身影。
始作俑者天童觉的目光并没有落在小林青鸟的身上，他猛地抬起手臂来，笑容灿烂，对着眼前的观众席忽然伸出双臂，用他那独特的嗓音，呐喊着：
“青鸟！青鸟！！”
在第一声尚未落下的时候，所有的观众眼前一亮，下一刻，他们不约而同的握紧拳头，此时此刻，不管是白鸟泽的观众，还是枭谷的观众，抑或是枭谷的队员本人，他们都在满面笑容的呼喊着那个茫然的人的名字。
“小林青鸟——！！”
感谢你来到了白鸟泽。
更感谢你，为我们带来了这么多无与伦比的视觉盛宴。
小林青鸟呆立在原地。
他放在身侧的手剧烈的颤抖着，耳边响起无数熟悉又陌生的喊话，他微微侧眸——
白鸟泽的众人面带微笑，握紧拳头呼喊着；枭谷的几位目光闪烁着，喊声中混杂着一个格外响亮的木兔；观众席上，无数陌生的脸庞笑容满面，他们的脸上带着畅快，他们的喊声震彻天地。
此时此刻，他们只为小林青鸟而欢呼。
——而这，是小林青鸟，第一次见到的光景。
这一声声的呐喊，宛如一记记重锤，狠狠的击打在他密合的心田，慢慢的，一道道裂缝出现，无数阳光倾洒而入。
在所有人眼中，那个面无表情的青年低下了头，下一刻，他的右手高高举起，忽然对着空中用力一击——！
他、他在回应着大家！！
所有人震惊的看着那只手，从未回应过观众的小林青鸟——真的回应了他们的期望！！
刹那间，整个赛场，只因这个青年小小的动作，彻彻底底的被掀翻了！！！
在蓝发青年的身后，几名队员微微一愣，下一刻看到天童得逞的笑容后，无奈对视。
……这家伙，还真的做到把青鸟和白鸟泽“绑住”了呀……
几名前辈深吸一口气，又缓缓吐出。
青鸟和白鸟，终于融合在了一起。
————
颁奖台上，青鸟的内心波涛汹涌，他双手抱胸，看着眼前的地面，试图遮盖他不平静的目光。
身为队长的牛岛若利在全场的欢呼下接过了奖杯，微微侧眸，忽然转身。
他健壮的身体猛地撞向了人群之中的小林青鸟，一个踉跄的青鸟下意识的茫然抬头，硕大沉重的奖杯忽然被不由分说的塞进了他的怀里——！
全场因为牛岛的动作微微一愣，下一刻，发出善意的笑声，他们鼓掌欢呼着，没人对牛岛的这一举动产生异议。
毋庸置疑，在这次春高上，小林青鸟在无数白鸟泽濒临崖边时，成为了挽救他们的英雄。
这个奖杯，理应由他举起！！
在全场的掌声中，青鸟怀里抱着沉重无比的奖杯，抬头看向牛岛若利，对方的眼中一如既往的沉稳，只是今天，他多了几分笑意。
在所有人的掌声和欢呼声中，青鸟微微低头，下一刻，在队友们微笑的注视下，他霍然间上前一步——
举起了奖杯！！
刹那间，赛场上爆发出震天动地的欢呼与掌声——！！
“冠军——！！！”
“白鸟泽——”
“万岁——！！！！”
——
————
……
白鸟泽高中
这所无数人挤破脑袋都想进入的学校，一如既往的静谧，只是这静谧之下，多出了几分不同寻常的欢腾。
这个一向庄重的学校，此时此刻全校上下洋溢着一股一反常态的热闹气氛，少年少女们兴高采烈的谈论的话题无比相似。
——白鸟泽，春高，冠军。
这三个话题，仅此而已。
————
排球部
一道墨蓝色发色的青年躺在休息区，他懒懒的打了个哈欠，随着天气逐渐暖和起来，青鸟渐渐的感到了天气对他的恶意，懒得动的他索性就这样瘫在座位上。
一手揽过额前的发丝，拢到头顶，空出来的手顺手将脸上的眼睛摘了下来，随意的搭在身体的一侧，棕褐色的双眸显现出来，微微抬眸，他目光也随之上升，下一刻，他的目光忽然在某一点停滞——
——停顿数秒，他索性站了起来，下一刻，在空荡荡的训练场内，他缓步走了过去，直到站在一个展示柜前，脚步停下了。
双眸神光微转，缓缓从下排，慢慢的向上移动，直到，看到最上方那个最大的奖杯，上面的文字是如此的清晰：
【2013年春高冠军——白鸟泽学院】
奖杯的顶端闪烁着光泽，阳光照耀着，“白鸟泽”三字如此的清晰。
一声轻笑声响起，青鸟单手插兜，唇角勾勒出一抹温和的笑容，下一刻，双眼目光继续扫向一旁，一个装裱完毕的照片，安然的立于此处。
他停顿了片刻，下一刻将面前的相框拿了起来，他挑了挑眉毛，看着眼前的照片，一时间，内心五味杂陈。
照片上，青年们脸上洋溢着罕见的灿烂的笑容，所有人簇拥着眼前的奖杯，他们眉眼弯弯，五色喜极而泣，蛋花眼握着拳；天童搞怪的勾着他的肩膀；牛岛也罕见的露出了温暖的笑容，看着眼前的镜头；大平狮音和濑见英太颇有些尴尬的劝五色不要过于激动；山形隼人兴奋的鼻孔吐出两排热气，他身边的川西太一激动的搂着他的脖子，嘴里似乎还在呐喊着什么。
——在他们的中央，小林青鸟手捧奖杯，面带“笑容”的站在那里。
握着相框的手微微颤抖，就当眼前可怜的相框君已经岌岌可危的时候，小林青鸟才大发慈悲的放开了手。
他一脸生无可恋的将相框重重的放在了奖杯旁，发出“嘭”的一声。
……所有人都很好……但是……
——谁TM能告诉我！我笑起来怎么那么嘲讽、那么不屑的啊！！原来我一直都是这么笑的？！！
他面无表情的靠在墙边，缓缓滑坐到地面上，眼角微微抽搐着。
作为最后一个发现这个“秘密”的小林青鸟不能接受。
就当他好不容易重振旗鼓，准备好好享受自己来之不易的放假时光的时候，在罕见的空无一人的训练场体验久违的个人训练时，杂乱的脚步声忽然在门外响起——
“砰！”的一声，紧闭的大门被猛地打开，小林青鸟的脚步猛地一僵。
一股凉气，瞬间顺着小林青鸟的脊梁，攀升到了脖颈。
要是让别人知道，在赛场上一个眼神都会让人胆寒的小林青鸟，此时此刻会被一个开门声吓成这样，估计都要大跌眼镜了。
不过，真正让小林青鸟恐惧的，并不是门，而是门后的那个人：
“青鸟酱～！原来你在这里！”
青鸟浑身一僵，在听到无比熟悉的声音之后，无奈的泄了一口气，他转过身来，歪了歪头，看见的就是白鸟泽门口，那个高大的青年，懒散的倚靠在门框边，大大的眼睛笑眯眯的看着这边的小林青鸟，他小小的瞳仁扫过蓝发青年身侧的东西，不动声色的笑了笑。
青鸟摸了摸鼻子，他看着那边的天童，无奈的开口：“找我做什么。”而且我都一下课就来训练场了，你都能找到我？！
小林青鸟怀疑是有某个妹妹头告密。
天童神秘一笑，果不其然，随着他走进来，他身后勾肩搭背的走进来一众人，他们说说笑笑的，但是话语间的内容只有一个：
【又要和青鸟他们一起出去打球了，真是怀念啊。】
青鸟眼角抽搐，他看着鱼贯而入的众人，一脸不能接受的双手抱胸，他的嫌弃的目光让大家都互视而笑：
“你们这群早就退部的家伙干嘛来排球部？懂不懂规矩啊！”
看到众多三年级的不讲武德的前辈们忽视了他的这句话，青鸟头痛扶额：“而且你们来错了，今天排球部放假，五色白布，就连川西和那群补位来的人都不……”
“天童前辈！！”一声熟悉的大喊声响起，小林青鸟话头一滞，他一抬头，目光汇上的就是天童那张似笑非笑的脸。
生无可恋的回过头，看见的就是兴高采烈的五色工大步的步入场地，他身旁赫然是黑眼圈浓重，一脸不爽的白布。
当然，最瞩目的，还是五色工身后的那个健壮的青年。
青鸟无语的表情渐渐隐了下来，他挑了挑眉，看向那边的牛岛，无奈的泄了口气：
“你怎么也跟着胡闹来了，不是快要考试了，都是天童这家伙喊你……”青鸟眉眼微垂，然而话语未尽，那边的牛岛若利接下了话头：
“因为工说你在等我。”
……哈——？！
青鸟瞬间变成了豆豆眼，他茫然的看向那边的牛岛，又眨眨眼，看向那边看向别处的白布。
白布早就知道五色一定是胡诌的了，小林青鸟这种人怎么可能会主动邀请别人。不过……这和他也没什么关系。他事不关己的逃避着青鸟诧异的目光。
惊讶之后，只需稍微思索片刻，他就能知道是天童搞得鬼了。
张了张嘴，青鸟发现他还是无法对那人说出什么重话来，到底还是泄了一口气，认命的摆了摆手，大有一幅对方还有什么招数尽管来吧的架势。
大平狮音笑吟吟的，看着眼前青鸟又被天童弄得无可奈何的样子，他恍然间感觉一下子回到了当初他们一起在排球部的日子。
“话说回来，青鸟你真的拒绝当王牌了啊？”天童一把勾住青鸟的肩膀，笑眯眯的靠近他，歪了歪头，对方一如既往，嫌弃的推开他的脸：
“王牌有什么好的。”像牛岛一样累死累活吗。后半句话被小林青鸟明智地咽了下去。
“再说了，当王牌不是一直都是五色的梦想吗。”青鸟双手放在脑后，不在意的说着，那边的白布看了一眼瞬间感动到蛋花眼的五色工，死鱼眼吐槽着：“别偷换概念啊，本来不是要打败牛岛前辈的吗。”
他的话宛如一道惊雷，击倒了五色工，一旁的川西太一放肆的嘲笑着他。
另一边，青鸟挑了挑眉看向走过来的牛岛，他歪头看向身边的天童，下一刻，牛岛站在了青鸟的身后，天童看着眼前身后站在牛岛，笑得弯了弯眼睛的青鸟，听着他缓缓道：
“王牌会变。”说到这里，他在对方的目光下，大拇指反指向自己的胸口，笑眯眯道：
“小林青鸟，可就只有一个了哦。”
众人微微一滞，下一刻不约而同的泄了口气，他们无奈的彼此对视含笑。
天童听到青鸟的话，先是故作惊讶的张大了嘴巴，在众人以为他又要说什么话的时候，他表情一松，再次恢复了笑眯眯的样子。
——果然啊，青鸟有某些地方改变了。
天童双眼微微上翻，他的脑海中浮现出春高刚刚开始的时候，自己和青鸟在训练室谈论的关于“是否要继续留在白鸟泽”的话题。
他用指尖轻轻摸了摸兔子嘴，不动声色的扬了扬唇角。
（这种事，就忘了吧。）
另一边的大平狮音看着青鸟那已然完全和白鸟泽融为一体的表现，感慨的笑了笑，想当初对方刚来白鸟泽，青鸟简直是浑身是刺，把他们这些队友都“扎”的生疼。
不过……不知道他们毕业后，新来的一年级会不会为白鸟泽注入新的新鲜血液呢？
他有一种预感，这次鹫匠教练或许不会独独针对于能力和身体素质了。大平狮音的目光落到和天童争论起来的青鸟，和身旁的濑见英太对视一眼，笑容微微扩大。
然而，在看到牛岛若利忽然强势的插入两人之间，一脸严肃的对着两个呆愣的表情说着什么的样子。
大平狮音和身侧的濑见英太对视一眼，他们又看了一眼身旁的山形隼人，三人表情先是一愣，下一刻不约而同的大笑起来。
果然，这拌嘴二人组加上牛岛，这才是经典画面的模样。
欢声笑语从白鸟泽的排球部，顺着窗，蔓延整个春日。
————
……
…………几年后。
“……是，是。”一道身影拐过拐角，和电话那头的人告别，挂断了电话，松了一口气，看着手机上的通话记录，他将手机揣回了兜里。
听说伊藤去接她爸的班，去读警校了。对了！到时候别忘了提醒她，看到五个奇奇怪怪的组合千万不要掺和，绝对不能当卧底，更不能去拆炸弹，工作后碰见某个很奇怪的西装小鬼一定要躲得远远的！
啊，对了，听说响也开了家大公司现在当老板吧？还以为校长什么的也是继承制的呢哈哈……
熊原的集体都去国外了吧，听说现在每天比赛结束采访，都在镜头前感谢那个“不知名的师傅”，青鸟只感觉如坐针毡。
站在走廊里，青年看着对面的厕所标志，他脚步微顿，无比犹豫的看着眼前的门，与此同时，无数在厕所不是很好的经历袭上他的脑海中，他无比警惕的慢慢看着厕所的里面——
——好！里面没人！安全！
下一刻他再次退回原本的走廊，警惕的四处看着。
——好！周围也没人！安全！
他松了一口气，擦了一把额头不存在的汗水，放心的走进了厕所里。
随着一声抽水声，青年走到了洗手池，他将手探下去，水流立刻顺着口流淌到他的掌心。青年洗着手，微微抬头，迎面看见了镜子里的自己——
青年一头墨蓝色的中长短发，在后面绑起一个小辫子，相比从前，青年的额前多了几抹碎发，似乎是不需要经常运动的缘故；一身休闲的黑色西装，腿上却穿着一条黑色的休闲阔腿裤，黑色西装的里面，一件不伦不类的白色T恤，上面赫然印着两个大字——
——【青鸟】。
镜子里的青鸟立刻变成了死鱼眼，那张脸相比高中，更加成熟，多了几分年轻人的笑意，只是那双眼的平静时无论何时都不会改变的。
——毕竟无论他的年龄如何增长，都还要在这的基础上加上前世社畜的经历啊。
天知道，他在用习惯的白T买法的时候，亲眼看着店员小姐给自己装进了一个印着自己名字的T恤时，到底是怎样怪异的心情。
本以为是凑巧的他，目光被店员小姐注意到，对方立刻笑吟吟的看着小林青鸟，并热情介绍，这是【高校排球天才】的名字，说罢，还在青鸟呆滞的目光下，不断的给他讲述着，这个“排球天才”的能耐。
呆愣的拎着包裹离开的青鸟内心感慨，这位小姐的职业素养还真是高，为了一件T恤，居然把他的所有比赛都说了出来，几乎了解他的全部资料。
不过都是青鸟听腻了的，什么高中三年的全国大赛大满贯，统治了一个时期，就算当了教练，也带领几个高校战无不胜之类的话。
——很了解，就是不知道自己到底长什么样。
扯远了。青鸟关闭了水龙头，拿出怀里的手帕擦着手。
他泄了一口气，自从高中过后，他感觉自己就对这种公共洗手间有了心理阴影，毕竟这种地方，不知道哪里会突然窜出一个橘子头，好在现在已经全部结束了，这种事情是绝不可……
青鸟的表情呆滞了。
——一抹橘黄色在镜子的右下角晃了晃。
……
…………“啪嗒。”
手帕掉到了地上。
————
“呜啊啊啊！是炸药先生——！！芜湖！……欸，炸药先生反应好大。”原本想要吓青鸟一跳的日向欢呼着，虽然说他某种情况下确实达到了目的。
他看着对面那个快到一米九的男人，一脸惊恐的后退，动作过于巨大，日向甚至都听到对方背部撞到洗手池上的闷声。
日向豆豆眼看着对面反应巨大的青鸟，下一刻再次乐天派的举起手来：“真没想到还能再次看到炸药先生！哇啊，炸药先生穿的好厉害呀！像是社会人一样！”
……什么社会人啊……这破称呼。
青鸟死鱼眼直起了身子，他看着对面这个明显黑了两度的橘子，刚想开口说些什么，对方密集的话语就朝着青鸟侵袭而来：
“炸药先生怎么会在这里出现啊？”
“炸药先生这五年是怎么过的呀？是在上学吗？还是说继续打排球了？”
“前两天我还看到霓虹月刊排球上面有你穿西装拎着包出行的样子！我还以为炸药先生要出远门了来着巴拉巴拉……”
青鸟感觉自己的脑子里有一个橘子不停的奔跑着，然而，他只捕捉到了一个信息：
他都不打排球这么久了，这个混蛋的月刊排球居然还在说自己的事情！这群人都消费我三年了，还不够？！
而且什么出门了！谁告诉你穿戴整齐就是出远门了啊笨蛋日向！！
青鸟泄了一口气，他看着对面双眼亮晶晶的看着自己的日向，最后目光落到对方那一如既往蓬松的头顶，心神微动。
然后，在对方闪亮的目光下，忽然手一抬。
日向身体微微一震，他茫然的看着头顶那个拍着自己脑袋的手，眨了眨眼睛。
青鸟脸上不自觉的泛滥出前世想都不敢想的“慈祥”。
和高中时期一样的蓬松啊，手感……真好。
————
MSBY黑狼俱乐部
“我说！我说啊！真的是真的！！”一颗橘子头面对着自己的队友们，上蹿下跳的解释着，得到了两个嫌弃的目光。
宫侑单手拍着手里的排球，他无奈的瞥了一眼身侧的日向，他的声线一如既往的欠揍：“我说日向你啊，难道是每天想着青鸟想到精神恍惚了？他怎么可能会出现在这里啊？！”
“马上就是你来俱乐部的第一次比赛了哦，警告你，我们很有可能对上你曾经的‘老二传’～！”宫侑没把日向的话当回事，反而笑嘻嘻的调侃他。
日向气的双手握拳，脸鼓鼓的，用力扭过头来，看向那边的佐久早，却看到了冒着黑气的后者，他浑身一颤。
“如果，青鸟真的来了……”佐久早轻轻抬起手里的排球，下一刻，“砰！！”的一声巨响，伴随着日向惊恐的“噫！”的声音，排球狠狠的砸在了对面的墙壁上。
“——我会让他知道，高中的事情还没结束。”
佐久早阴影下的嘴一张一合，身上散发的冷气，连一旁的宫侑都退避三舍，他和身旁的日向用看似低声但是还是很大的声音道：
“他啊……还计较高中没赢过青鸟的事呢……”
“本来以为牛岛他们毕业了，就能有机会击败白鸟泽了，没想到这才是噩梦的开始。”宫侑脸色一僵，似乎是说到这里时想起了什么不是很好的回忆。
他单手扶额，头痛的说道：“那家伙，没有了牛岛之后，简直就是变成了脱缰的野马……在赛场上，根本就不知道什么叫做‘收敛’……”
日向眨了眨眼，看着似乎陷入了个人思考，顿在地上脸色恐怖碎碎念的宫侑，在听到了疑似“脏话”的内容后，他立刻大惊失色的后退数步，一下子撞到了一个人的身上：
“呜啊对不……”
“hey！真的吗真的吗！！青鸟真的来了吗？！！难不成要和我们一起打比赛了嘛？！芜湖！！”无比熟悉的大喊声响起，木兔眼睛瞪大大大的，他激动的一把按住日向的肩膀，大眼睛闪烁着光芒。
“……嗯、嗯！！是啊！！我亲眼看到的！！”日向微微一愣，下一刻和他一起激动的握紧双手。
于是，后来的队员们看见的就是，两个激动的欢呼大喊着的人，和两个满脸黑气的人，一个蹲在地上碎碎念，一个面无表情，浑身黑气的不停的发着球。
他们面面相觑。
……今天，是什么日子？
————
队员们集合，列成一队，双手背在身后，看着眼前的主教练的目光巡视过几人，毫不意外的看到了几个“问题选手”神情有些古怪的样子，但是也没有多说什么。
他轻咳一声，一脸严肃的说明了今天的训练，在大家的情绪渐渐稳定下来以后，他呼出一口浊气，隐下了眼底的一抹笑意，缓缓道：
“除此之外，还有一件事。今天我们新来了一位助教成员。”
众人微微一愣，他们茫然的看着眼前的教练，但是也没多说什么，虽然在这时说有些奇怪，但是认识一下还是很有必要的。
教练忽然神秘的露出一抹笑容，他的目光扫过那边的茫然四人组，手虚握放在嘴前，忽然朗声道：“你到了吗——”
“——青鸟。”
所有人表情不变。
青鸟？助教叫青鸟啊……这名字还真是……熟、悉、啊……？
我x！青鸟？！是那个小林青鸟？！！
骤然，所有人猛地反映了过来，他们震惊的看着彼此，眼睛瞪得大大的，宫侑张大了嘴，不知何时已经石化了。
“芜湖——！！”两道身影忽然同时跃起，伴随着身边人阴沉的气息。
他们目光灼灼的看着门口走出来的那个人，那张脸他们无比熟悉，那张他们曾在月刊排球期期不落看见的脸庞，此时此刻真真切切的来到了他们的面前。
小林青鸟面带笑容，他狭长的双眼微微眯起，身上的气势一如既往。
他看着那边激动的日向和木兔，无比的想破功，捏着日向的衣领告诉他，穿西装的不一定都是出远门的，他更可能只是去面试！！
好在，经过了高中的种种，他现在已经能够很好的忍住情绪了。
（深藏功与名的天童：耶！）
至于队员们惊恐的目光，他本人也早已经习惯了这种注视，含笑着缓缓道：
“大家好，我是小林青鸟。”青鸟单手抬起，西装微微滑下，露出手腕上的手表，他笑吟吟地看着对面吃惊的看着的自己的众人，脸上相比高中时的锐气，此时多了几分游刃有余的自信，他继续说道：
“今年21岁，持证上岗，没有大赛经验，请多多指教。”
——谁敢指教你啊混蛋魔王！！
还有啊！你还叫没有大赛经验啊！
……啊、啊，没有大赛的执教经验啊，不好意思……那也不对吧！众人茫然的目光猛地一锐，差点就被混过去了！
你这家伙，好像高中一毕业，就在读大学的时候开始当教练了吧！谁会在高中就备考教练证的啊！魔鬼吗？！
所有人不约而同的在内心大声吐槽着。
此时此刻的他们，还没从上一秒还飘在空中的人下一秒会成为他们的助教而缓过神来，倒不如说还有些迷迷蒙蒙的，只能眨眨眼，看着眼前的青鸟对他们笑眯眯的样子发楞。
他们只知道一点。
恐怕，以后再也无法逃离小林青鸟的毒舌了……
于是，教练摸了摸鼻子，看着自从青鸟进来后，表情就五彩缤纷的队员们，除了日向和木兔，其他的人脸都绿绿的，到后来完全变成了生无可恋的样子。
佐久早……你的黑气都溢满整个训练场地了啊我说！！
“芜湖！那就开始训练吧！”日向欢呼一声，身旁的木兔立刻应声，然后，两人目光灼灼的看向在这边的小林青鸟。
……
…………小林青鸟的笑容终于破功，他眼角微微抽搐着，拳头发出嘎吱嘎吱的声响。
“别想了两个混蛋！老子是助教！不是陪练啊！！”
好在，穿着正式衣物的他，无论如何也不会加入众人的战斗，他只会在旁边提示一些漏洞和技巧罢了。
——经验丰富的他自信满满，在来之前，他已经有了执教的经验，这次只是个助教而……
——“日向！！给我看队友啊！！”他错愕的大喊出声，声音凶狠到连一旁的教练都唏嘘的缩了缩肩膀。
迅速被队员们令人瞠目结舌的“完美表现”惊的大喊大叫的青鸟并不知道，这次的破防，不过只是刚刚开始罢了。
————
傍晚
【请问世界上尴尬度有排名的话，最尴尬的场景到底是什么样子的呢。】
小林青鸟不知道，他只知道，不会有什么事情，是比在路上碰到曾经的高中队友，而你变成了他敌队战队的教练还要尴尬的了。
——不是我一心想去黑狼的啊！完全是抽签啊抽签！！
青鸟吸了吸鼻子，欲哭无泪，眼前瞬间出现了一张纸巾，他连忙摆了摆手。
身侧的牛岛面露疑惑，不过还是将纸巾重新塞回了怀里。
两人相顾无言，小林青鸟内心还在为刚才的事情尴尬着，那边的牛岛则是一直安静的走着路。
这种场景，其实与高中时期一模一样，牛岛若利享受着这份宁静，小林青鸟则是忐忑不安着，这副场景旁观者来看倒是颇为好笑。
明明心智应该更加成熟的小林青鸟，却反过来不如牛岛自如。
忽而，青鸟猛地止住步伐，他茫然的抬头，看见了眼前的店铺，又扭过头看了一眼身侧的牛岛若利。
居酒屋？什么时候？
牛岛一如既往沉稳的看着小林青鸟，不知为何，青鸟感觉他好像比之前高了不少。
“今天白鸟泽团建，天童没给你发消息吗？”牛岛看出了青鸟眼底的疑惑，青鸟眨了眨眼睛，从怀里拿出了一天都很安静的手机。
两张疑惑的脸望过去，看见的就是已经碎了屏的黑色“板砖”。
忽然，青鸟的脑海中，浮现出白日里，被日向猛地惊吓了的自己迅速后退，身体确实是撞到了后面的洗手池，也确实是感受到了奇怪的感觉……
他深吸一口气，在牛岛担忧的目光下缓缓闭上了眼睛。
我早该知道的。
厕所之神。
日向。
“阿秋！”
回到了宿舍的日向擦了擦鼻子，和身边的木兔激动的谈论着关于青鸟的事情，一般路过佐久早嫌弃道：“别把鼻涕到处甩。”
上窜下跳的木兔和日向活力满满，和另一旁的一具“尸体”形成强烈的反差。
被青鸟“呵斥”了一天，到后来和脱掉西装外套的青鸟正面“训练”的宫侑躺在沙发上，仿佛已经失去了活动能力。
此时此刻，他的脑海中，只剩下一张脸——
——站在球场外的男人，那不敢置信中带着错愕诧异的脸。
……影山飞雄，我好像，一下子理解刚上高中的你了。任谁看到那种“你居然这么弱”的表情——都会破防的吧！！
……呜呜。
————
居酒屋
白鸟泽的众人围坐在一起，说说笑笑的，谈论着彼此最近的动向。
青鸟盘腿坐在榻榻米上，端起眼前的酒，一饮而尽。这边的几人吵吵闹闹，那边一个高大的服务生一脸惶恐的阻止他们不小心碰到店里的东西。
“欸！小心点！别碰到那边的装饰！”川西太一惶恐的扶正被五色工一掌挥的晃晃悠悠的挂件，他一脸生无可恋道：“你们为什么非得来这家店？”
天知道，当他们坐在这里，听天童说川西因为大学的学习任务来不了，然后就看到了一个长相和川西酷似的服务生给他们上菜时，那奇特的心情。
好在老板了解详情后，立刻给川西假期，让他和几人聚一聚。
——代价是青鸟给他签个名。
青鸟：为什么是我啊！！
包间内，众人都欢声笑语，还有的开始模仿起鹫匠教练来，立刻引起一片善意的笑声。
——看来大家现在生活得都很不错啊。
青鸟耳边嘈杂无比，内心微微放空，嘴下意识的发出一阵低低的声音：
“也不知道大将优和他女朋友有没有结婚……”
上一秒还很嘈杂的酒局，瞬间一片静谧，众人死鱼眼盯着这边似乎有些微醺了的小林青鸟。
——所以啊！你关心这个干啥啊！你是什么催婚的老古董吗？！
短暂的无语后，大家再次继续交谈起来，青鸟摇晃着杯里的酒，目光略带迷离的看着前方，此时白天的小辫子也被解开了，墨蓝色的头发披散开来，给人一种恍如隔世的感觉。
“青鸟。”
“嗯？”青鸟听到牛岛的声音，没有回头看向他，只是用鼻音低低的应着。
“青鸟酱说自己大学一直没打过排球，我不信～！”一旁的天童忽然插过来，这家伙即使头发已经剪成寸头了，还是扎的青鸟脸颊生疼，他一如既往嫌弃的推开他。
“你真的不打算打排球了？”那边的牛岛继续说这话，这边的几人都是一静，青鸟悠悠然，晃动着手里的酒杯，身上挂着一个天童挂件，他将酒杯朝向牛岛那边。
笑笑，熟悉的漫不经心声音响起：
“嘛，未来的事……”青鸟棕褐色的双眼平静无波，他弯了弯眼睛：
——“谁知道呢？”
所有人不约而同的露出一抹温和的笑容，继续着嘴边的交谈。
这边的三人，举起酒杯，微微一碰，发出清脆的鸣唳声。
窗外，夜色已深，白色的鹰鸟立于枝头，鸣唳一声，振翅而起，飞向更远的——
——未来。
*正文完。
