我把你们当兄弟[快穿] 作者：糖醋藕

【文案】

作为宗门大弟子，还有一位大能好友，除了被迫绑定了一个没什么卵用的奇怪系统，楚玖觉得自己的人生理应圆满了。
但一次重伤昏迷之后，楚玖发现自己来到了各种奇怪的世界，而离开的方式是完成目标人物的心愿，跟他们做兄弟！
某狼狗：只要楚哥哥能属于我，入魔又如何？
某腹黑：阿玖乖，哭给我看。
某反派：能伤楚玖的只有我。
系统总结：楚玖啊，你是有吸引变态的特殊体质吧。
楚玖：额，虽然每次遇到的变态很多，但幸好折玉他还是正常的！
系统：你确定？
在亲眼目睹挚友楚玖惨死，回溯时间后的薛折玉只有一个想法：
去特么的责任，去特么的剧情，他只要楚玖。
但是似乎楚玖欣赏是就是自己的伟光正，那就――
多精分几个马甲吧~
换马狂魔可伟光正可病娇可忠犬精分攻X正直勇敢可严肃可逗比团宠受
内容标签： 仙侠修真 甜文 快穿 爽文
搜索关键字：主角：楚玖，薛折玉 ┃ 配角：攻的一干精分 ┃ 其它：

第1章 和小狼狗做兄弟01

“我这是死了吗？”

胸口之前被贯穿的地方还隐隐有些痛，楚玖此时想要睁开眼睛，却发现自己根本就没有睁眼的力气，他只能迷迷糊糊地这么问道，也不知道有没有人能够听到。

“宿主想多了，你的命还长着呢。”

冷硬平板没有一丝情绪起伏的声音在楚玖的脑海中响起，等到睁开眼睛，他发现自己此时正在塌上斜躺着，精致的雕花木窗外的熙熙攘攘的市集，他的周围则是毕恭毕敬的一群修士，见到楚玖醒来，立即有人上前为楚玖送上茶水，战战兢兢的模样倒是让楚玖有些不适应。

楚玖是玄门的大弟子，玄门之主的独子，可以说是名副其实的仙二代，但他的个性却不像那些仙二代那般骄横，反而是十分平易近人，而且修为不弱，如今修道近二百年，便已经是出窍后期。

他还记得之前，玄门与太上剑宗两派一齐进入这修魔深渊中追寻妖魔下落，谁知道却齐齐落入了那妖魔的陷阱之中。幸好楚玖及时赶到，虽然将众弟子救出，可自己也受了伤，陷入了昏迷之中。怎么自己再一次醒来，周围却变了模样？

心里这样想着，楚玖朝脑海之中的系统问道：“这是哪里？”

系统回答：“这是长临小世界。”

小世界？自己怎么突然到了小世界里。

楚玖对系统道：“带我离开这里，我就这么突然失踪不见，师弟们和折玉定会担心。”

楚玖倒是很想自己离开，但是以他此时的修为是无法穿越世界之间的屏障的。

系统却冷冷地拒绝道：“不行，宿主的任务还没完成。”

“任务？什么任务？”

楚玖有些不明所以地问道，他绑定这个系统也有很久了，这货上一次发布任务的时候还是百年前，他也因此遇到了自己的挚友，此时已经分神期大能的剑修薛折玉。

这次系统将他带到小世界，倒是让楚玖有些诧异。

[恭喜宿主获得任务：攻略目标人物，攻略值为：0，目前完成度为：0]

楚玖有些疑惑：“攻略目标人物？这是什么意思？”

系统解释道：“就是宿主要让目标人物信任你喜欢你，让攻略值增加。”

楚玖明白了，这就是要自己对那个目标人物好，把目标人物当兄弟。

随后，系统又提示道：“目标人物就在附近，请宿主积极寻找。”

楚玖站起身来，身后的那群修士赶忙上前，其中一个上前问道：

“少主，您有什么吩咐？”

楚玖看向那个修士，却也明显能够感觉到他声音之中的颤抖――他似乎十分害怕自己。

如果自己没感觉错的话，自己这具身体顶多就只有筑基期的修为，眼前的这个仆从却是金丹期的修为，他们之间可是相差了足足一个等级，他为什么这么怕自己？

“我想出去走动走动。”

为了不让那些修士看出什么，楚玖只能这样说道，说完便直接离开了这处酒楼，身后的一群修士也赶忙跟了上去。

而出了酒楼之后，楚玖这种感觉更是明显，路上的人明显是认识自己，但一个个都低着头躲避着，生怕与自己有所接触，这到底为什么？

楚玖正疑惑着，系统也已经将此时他的身份资料传给了楚玖。

在这个世界，楚玖的名字还是叫楚玖，而且也还是一个仙二代。

他是楚家的少主，只是因为容貌太过出色，资质又太好，十八岁的年纪便已经筑基，他的父亲又是化神期的大能，平日里最为宠爱他，他身后的那群修士，便是他父亲为楚玖安排的手下，专门负责保护楚玖的安全。

也正是因为这样，楚玖的性格喜怒无常，做事任性妄为，欺男霸女什么的简直就是家常便饭，别人自然是不敢与楚玖接触。

楚玖现在所在的城市叫做圣城，每隔三年时间，在这座圣城附近都有一个叫作圣域的秘境开启，各个家族金丹期之下的弟子都可以来到那里，在那里通过测试后再参加试炼，每个能通过试炼的弟子都可能会获得罕见的功法或是灵宝。

一千年前，便有一位血煞魔尊靠着那秘境之中的秘法一统了魔道家族，只是之后他飞升到了其他世界，这才让魔道家族陷入了将近百年的混乱之中，从此彻底衰落。

三百年前，楚玖所在的楚家也不过是一个默默无闻的小家族，也是因为楚玖的父亲，楚长风在那秘境之中得到了一样天级灵宝，楚家也才能成为正道家族之首。

所有来到圣城的人，都希冀着自己可以靠着那秘境之中的功法和灵宝走上人生巅峰，对于这种说法，楚玖倒是有些不能认同，在他所在的世界，相比功法灵宝甚至是资质都而言，各个门派宗门最看中的还是心境，修真修真，还是修心存真为上。

但听到系统这番介绍，楚玖猜想目标人物应该是也是来参加圣域试炼的修士吧，系统催促的这么着急，不会是遇到了什么麻烦了吧？

想到这里，楚玖不由加快了脚步，按照系统的提示，他很快来到了一处昏暗的小巷中。

还未走到那巷子中，楚玖就听到了鞭子抽打在皮肉上的声音从巷子里传出，间或还有几句恶狠狠的叫骂声。

“这个扫把星，都怪他，我们才被分到这个地方！”

“他怎么不动了？不会是死了吧？”

“打死更好！”

巷子之中，几个仆役正用鞭子狠狠抽着一个蜷缩在地上的少年，那少年的衣服也已经残破不堪，裸露的皮肤上是恐怖的道道血痕，他痛得脸色发白，却一直紧紧咬着嘴唇，既没有反抗也没有求饶，只是这么一声不吭的忍受着。

而在看清那少年模样的瞬间，楚玖瞪大了眼睛，在心里诧异地道：

“折玉什么时候变得那么小了？”

地上的这个少年的模样和楚玖的好友，素有剑尊之称的薛折玉异常相似，只是五官中带着稚嫩，竟然……竟然还有那么一种奇异的可爱感。

系统冷冷地提示道：“这不是剑尊，这是宿主你的目标人物。”

对，怎么可能是折玉？如果有人敢这么对折玉，估计早就在下一秒变成灰了。

楚玖本来是准备上前阻止那群仆役，可他的手下却已经从楚玖看向那少年的眼神中，猜到了楚玖的心思，在楚玖开口之前便说道：

“住手！”

“你是什么人？我劝你不要多管闲事！”

为首的那人本来还不想理会，当他回身看到楚玖和他身后的那群修士，顿时就变了脸色，瞪大了眼睛，结结巴巴地说道：

“原来是楚少主，您怎么来了？”

这几人知道楚玖的身份和性格，自然也知道这个容貌i丽的少年可不是像他表面上看起来的那样好说话，也自然是知道楚玖的凶残之处，一个个低着头，赶忙变了脸色谄媚说道。

楚玖却并没有理会那几个仆役，而是径直来到了少年身边，对那少年问道。

“你还好吗？”

此时少年也感觉到了身上的鞭打终于停止了，温柔的声音从耳边传来，他勉强支撑起身体朝着声音传来的方向看去，却恰好对上了一双如同水晶般的淡紫色眼眸，潋滟通透就如同上好的紫水晶般……

看着眼前如同神仙似的人，少年愣住了，只感觉此时自己就好似身在梦中。

[攻略值增加10点，任务进度为10%。]

系统的提示在楚玖耳边响起，楚玖的眼神微微一亮，而他的手下已经自动解读起了楚玖的意思。

“我家少主看上他了。”

听到楚玖的手下这么说，那几个秦家仆从也一时间有些不知所措，你看看我，我看看你，其中一个有些为难地道：

“楚少主，这……这小子毕竟是秦家的贱民……”

他们这几个虽然可以对那少年随意打骂，但关于这少年的去留，他们这些做仆从的是无权决定这些的。

听到贱民这个称呼，楚玖感觉到那少年的身体僵硬了，而他也大概知道了这到底是怎么回事。

眼前被殴打的少年，是一个地位连仆从都不如的“贱民”。

和楚玖之前所在的世界不同，长临小世界奉行的是纯血为尊的原则，家族之中地位最高的自然是像楚玖这种血统高贵的少主，但是还有一种，便是血统悬殊的父母生下的孩子，被称为“贱民”。

“贱民”是不祥的象征，所以各个家族都禁止不同血统等级之间通婚，一旦生下混血的贱民就要立刻处死。这少年虽然没有处死，之后被母亲所在的家族秦家收养，但他在秦家却是处处被欺负，被骂被打被罚，对他来说也已经是稀疏平常的事情。

那仆从还未说完，楚玖的手下已经不耐烦地直接打断道：

“这是少主要定了的人，别说是一个贱民了，就算是你们的主人被少主看上了，还不是要乖乖跟我们少主走？”

楚玖：“……”

看着自家手下竟然如此“善解人意”，他似乎是有点知道自己的名声为什么会这么臭了。

果然，就算此时楚玖一直一言不发，听到手下这么说，那几个楚家仆从立马就怂了。他们也终于意识到，眼前的这个少年可是楚家的少主，他的父亲是元神期的大能，就连秦家的家主见了楚家的人都要礼让三分。而且这一个贱民，秦家应该也不会在意他的死活吧……

心里这样想着，那几个秦家的仆从也没有再说什么，只是一边躬身一边说道：

“这小子就交给楚少主了，我们这就跟自家主人禀报。”

――不过他们的主人应该也不会有什么意见，甚至还可能会给楚玖再送几个人过来。

此时楚玖也终于有了开口的机会，他冷淡地表示道：“你们可以走了。”

那几个仆役也终于如蒙大赦般忙不迭地离开了，只是那少年终于支撑不住般，昏迷了过去。

几乎是不假思索地，楚玖将少年接住，少年身上的血迹与污迹也沾染在楚玖的白衣上。

“他怎么了？”楚玖问道。

意识到自家少主对这少年不同寻常的重视，手下赶忙上前查看少年的状况，随后向楚玖禀报：

“少主，他没有什么大碍，只是太虚弱了。”

听到手下这么说，楚玖也稍稍放下心来，而他善解人意的手下也及时表示道：

“少主，就将他交给我们吧，少主您……不如先去雪里烟沐浴吧。”

这小子现在昏迷中，少主又是一身血污，兴致大概也不怎么高，倒不如先让少主沐浴一番，或许等沐浴完了兴致就高了。

而楚玖的重点则是完全放在了那雪里烟。

楚玖的心性在修士之中算是上乘了，但却也有自己的一点小爱好，那便是爱温泉，就算是每每去秘境之中，都是先打听附近有没有什么温泉。

此时听说有这么处温泉，楚玖点了点头，同意了自家手下的提议。

“等他醒了，让他来见我。”

说完，便直接离开了小巷，迫不及待的想要试试那雪里烟了。

…………

那雪里烟是一处灵泉，周围以雪玉铺地，远远看去就如同白雪皑皑上氤氲着雾气，就如同雪里生烟，故而才会有雪里烟这个名字。

按理说，这种灵泉一般是不对他人开放的，但作为楚家的少主，从他看中这雪里烟那刻起，这里便已经归楚玖所有，而看手下这轻车熟路的模样，“自己”应该也不是第一次来了。

但对于那么多人伺候自己沐浴这种事情，楚玖却不能习惯，他对自己手下表示道：

“我自己来就好，你们就先下去吧。”

等到手下统统离开，楚玖也终于可以好好放松享受一般了。

他解开腰带，又将外衣一件件除去，缓缓的踏入那被烟雾缭绕的灵泉之中……

这灵泉应该是带有冰属性，在水雾之中隐隐还夹带着一丝雪花，却又在刚刚接触在水汽的时候瞬间融化，温热的泉水中更是蕴藏着灵气。

感受着从脚至上的温暖与纯净的灵气，楚玖闭上了眼睛，感觉自己的神魂都进入了放松的状态。

楚玖并没有放松多久，他还有许多疑惑需要系统解答。

“为什么目标人物会和折玉长得那么像？”

系统的回答有点敷衍：“或许是巧合吧。”

楚玖也并没有将这个放在心上，毕竟面对一个简直就是缩小版好友的目标人物，反而更有利于楚玖完成任务。只是想到那目前之完成十分之一的任务完成度，他有些担心地道：

“按照这样的速度，我至少也要十天的时间才能完成任务。”

了解到楚玖在担心什么，系统少有地贴心解释道：“宿主不用担心，小世界的时间和大世界的时间不同，在大世界的人看来，宿主也不过才刚刚昏迷了半个时辰而已。”

听到系统这么说，楚玖也才稍稍放下心来，他想起了自己昏迷前的那一幕，那只魔似乎是逃走了。

楚玖又朝系统问道：“对了，我重伤昏迷之后，那只魔怎么样了？”

系统回答：“被剑尊杀了。”

楚玖还是有些不放心：“那只魔的修为不低，作风诡谲，折玉没受伤吧？”

系统嗤笑道：“剑尊可不是宿主这种战斗力为5的道修。”

楚玖：“……”

虽然自己修习的确实是最没有战斗力的道术，但也不用说得这么直接吧！

楚玖其实是很羡慕薛折玉这种剑修的，战斗力又强又帅，杀个妖魔跟玩似的，根本就不用像自己这样，摆个阵的工夫对方早就已经没影了。

“道术还是很有用的，就是比较费时费力而已。最厉害的道术还可以逆转时间和空间，只是那种道术要以施咒者的真灵为代价，所以才会失传。”

不过就算是这样，楚玖还是十分耐心地跟系统解释，这一次，系统竟然破天荒地没有反驳楚玖，只是冷冷地说道：

“宿主还是想想怎么刷目标人物的好感度吧。”

楚玖这边正准备说话，一个声音却在传入他的耳中：“少主，秦家的那小子已经醒了，现在正在外面。”

手下没有想到楚玖竟然会泡那么久的温泉，但楚玖之前的吩咐是“等他醒了，让他来见我”，所以没有办法，他们只能将秦泽给带到了这里。

楚玖再怎么舍不得从这温暖离开，他也不得不从温暖中起身，披上一件便朝外走去，因为走得太过匆忙，他甚至没有来得及着履。

赤脚踩在那雪玉之上，但因为有着灵气护体，楚玖也只是觉得有些凉而已，来到了外厅，楚玖也终于见到了在那里等候的秦泽。

“你身上的伤痊愈了吗？”

楚玖朝着秦泽问道，他身上穿着的是一件单薄的外衣，周身氤氲着水汽，发丝上还挂着水珠，整个人似乎都自带一股柔光。

听到楚玖的声音，少年抬头看了楚玖一眼，便如同被电到了一般，迅速低下了头。

与之前刚刚见到楚玖时不同，少年已经知道眼前的人是什么身份了，尊贵的楚家少主，十八岁就筑基的天才，和自己完全就是两个世界的人，自然也知道那些关于楚玖的传言。

据说楚玖平日里最爱欺男霸女，更有传闻他最喜欢折磨那些他看上的人，让对方从身到心臣服，成为一只在他脚边的狗。

若是楚玖也要这样对待自己，自己要怎么做？是继续伪装还是……干脆杀了他？

看到少年这幅如同小动物般低着头的模样，楚玖倒是觉得十分有趣，他故意这般说道：

“怎么不说话？难道是个哑巴？”

然后缓缓走向少年。

少年局促的捏着手，他想要开口，但脑子里却是乱糟糟的，一会是来之前关于楚玖的传言，一会是刚刚见到的楚玖刚刚出浴的模样，就在这个时候，一双踩在雪玉地砖的赤裸双足出现在了少年的视线中。

楚玖的双足就如同软玉雕成，比如那雪玉还要洁白润泽几分，脚趾更是如同的花瓣般粉嫩。

不知怎的，少年的喉头一紧，脑海之中冒出了一个传闻：

据说这位楚家少主有一个特殊的癖好，喜欢让自己的属下亲吻他的脚，以示对他的臣服，第一次听到这个传闻的时候，他还只是感叹，这位楚家少主还真是……特立独行。

可现在，他却突然很想知道，这个传闻到底是不是真的

作者有话要说：　　九九：……我才没有这么变态的癖好！

折玉：我有（。）

第2章 和小狼狗做兄弟02

楚玖也注意到了少年的身体更加僵硬了，甚至就连呼吸都变得急促起来，看起来比之前更加紧张，他不由开始反思，悄悄朝系统问道：

“我这个形象……是不是不太好？”

楚玖生性比较洒脱，眼前的少年又与自家好友十分相似，他便没有想太多，这样就出来了，此时也才察觉到自己这样似乎有些不妥。

系统回答：“宿主要考虑到自己在这个世界的名声。”

想到自己人渣的设定，楚玖也突然意识到，或许目标人物是误会了什么？

他干脆伸手抬起了少年的下巴，颇为强硬的让少年看着自己的双眼，开口解释道：

“你不用紧张，我不是坏人。”

虽然说这么说的一般都是坏人，更不用说楚玖之前的名声，但此时楚玖的语气轻柔，淡色的眼眸更是潋滟明亮，再加上那一副得天独厚的好相貌，竟是让人不由心生好感。

对上楚玖的双眸，感受着楚玖手上的温度，少年的的脸微微红了，他努力让自己忘记那些传言，点了点头回答道：

“我知道，是你救了我。”

听到这软软的声音，还有少年有些泛红的脸颊，楚玖差点没忍住想捏一捏少年的脸蛋，不过他最终还是将手放下，朝少年问道：

“你叫什么名字？”

少年回答：“秦泽。”

秦家在长临小世界是出了名的高颜值的家族，立族的功法便是水系的各种辅助功法，一般都是依附于其他家族生存。

眼前的秦泽虽说是贱民出生，但也拥有着一副好模样，还未完全长开的五官带着稚气，身体单薄却也不失力道之美，也怪不得秦家愿意收留他，但楚玖还是觉得奇怪。

“你是秦家的人，为什么会被那样对待？”

秦泽既然姓秦，便已经算的上秦家的人，就算秦家再怎么不喜欢他，也不会让秦泽被几个仆从那样随意欺负。

而且若是楚玖没有看错，秦泽现在的修为竟然只有炼气一层？

看出了楚玖的疑惑，秦泽解释道：“因为我是三系杂灵根。”

在长临小世界，都是灵根越纯资质越好，楚玖这具身体便是极为天级变异冰灵根，像秦泽这种三系杂灵根自然是没有资格修炼秦家的功法，而对于秦泽这种对家族没有丝毫用处的人，自然是就连仆从都可以随意欺负。

想到这里，秦泽的神色变得有些暗淡，他沉默了片刻，又继续道：

“秦家不接纳我，所以我想要通过圣域的测试，只要我获得了力量，就再也没有人敢欺负我了，但我现在才知道，像我这样的人，根本就没有进入圣域测试的资格。”

对于秦家这种小家族来说，去参加圣域测试的名额是有限的，秦家当然不会将这宝贵的机会让给一个贱民，而带秦泽来到这里，也不过是想让秦泽认清现实而已。

但即使是这样，此时的秦泽的眼神之中却没有一丝要屈服的意思，就如同一把出鞘的利刃充满斗志。

眼前的这个少年，有着和折玉相似的眼神，就算他不是楚玖的目标人物，楚玖也一定会帮他的。

通过秦泽的这番话，楚玖可以初步确定，秦泽的愿望大概就是获得力量，而自己也一定会护持着秦泽成为这个小世界最顶尖的人。

所以在听到他这么说之后，楚玖说道：

“我可以带你去圣域。”

秦泽微微睁大了眼睛，楚玖会救了自己，又为自己治伤已经足够让他诧异，他实在是想不到，楚玖这么做到底是有什么目的。而下一刻，在秦泽不敢置信的目光下，楚玖也说出了自己的条件：

“只要你愿意跟着我。”

秦泽知道眼前的这个人是谁，也知道他喜怒无常的个性，救了自己对他来说也只是他的一时性起吧，或许明天，自己就会被他丢到一边了。

但此时，对上楚玖的双眸，他心里想的却是，如果能被这个人用这样的眼神看着，就算是被用完丢到一边，大概也没有什么遗憾了。

并没有思考多久，秦泽低下头回答道：“我愿意，少主。”

看到自家好友的冰山脸上露出这种如同小媳妇般的表情，楚玖好不容易才忍住将眼前少年搂进怀里揉一揉的冲动，一时间恶趣味发作，他摸了摸少年的脑袋，笑着说道：

“不用喊我少主，你可以叫我……楚哥哥，以后我们就是兄弟了。”

对上楚玖的笑，秦泽愣了半晌，许久才又怯生生地低下了头，“嗯”了一声，而系统的提示也从楚玖的耳边传来：

[恭喜宿主，目标人物攻略值增长20点，任务进度为30%]

===

离圣域开启的时间还有几天，楚玖干脆就开始教授秦泽各种功法。

他本身就是出窍后期修为，教授秦泽自然是绰绰有余。本来他是准备教秦泽自己最擅长的道术阵法，但在看到秦泽那张与自家好友太过相似的脸，楚玖却临时改变了主意，开始教秦泽剑术与剑修心法。

只是秦泽学起来十分缓慢，每每都要楚玖握住他的手反反复复的教导才能完全学会。这天，楚玖为秦泽带来一把地系法器剑。

地系法器虽然不似法宝那般稀有，却也已经十分难得，看着那把流光溢彩的长剑，秦泽的眼眸之中似乎闪过了一丝欣喜，他忍不住拿起那把剑，然后朝楚玖小心翼翼的问道：“我想叫它流光剑，可以吗？”

楚玖回答：“当然可以，这就是送给你的。”

见秦泽这般喜欢，楚玖自然也十分欣慰，他说道：

“看你之前学的那般痛苦，我还以为你不喜欢做剑修呢。”

秦泽眼眸闪动了一下，似乎是有什么话想对楚玖说，可就在此时，楚玖的一个手下出现，对着楚玖恭敬道：

“少主，秦家的执事求见。”

秦泽脸上的笑容渐渐消失了，他放下了手中的剑，有些不知所措的看向楚玖。

在楚玖身边的那段日子里，秦泽觉得自己就好像在做梦般，他从未像现在这样，被人悉心教导着，也没有收到过一样像样的法器，这一切都太过美好，而越是美好，秦泽就越害怕自己终究会从这个梦中醒来。

楚玖却似乎不能明白秦泽心里的不安，他摸了摸秦泽的脑袋，说道：

“我很快就回来。”

说完，便与手下来到了前厅。

在那里，秦家的执事正在那里等待，见到楚玖，那位执事赶忙恭敬行礼，先是客气了一番，也才说出了自己此行的目的。

事情也正如楚玖之前所想的那样，对于自己将秦泽带走的举动，秦家自然是什么都不敢说，甚至还带着几个旁系的弟子来问问楚玖是不是还需要其他人。

这个时候，楚玖也才注意到那位执事身后跟着三个少年，他们都是十六七岁的年纪，相貌也都不差。

注意到楚玖的眼神，那执事赶忙又补充道：“玖少主，他们都是水系灵根，非常适合双修。”

楚玖：“……”

系统：“恭喜，宿主已经从欺男霸女的人渣顺利升级成欺男霸男的变态了。”

更让楚玖愤怒的是，秦家这种将自家弟子随意送给别人送炉鼎的行为，作为玄门的大弟子，除了自家好友之外，楚玖最珍惜的便是师门，靠着出卖同门来谋求自身的利益，这绝对是楚玖的逆鳞所在。

楚玖沉默了片刻，突然对着那执事问道：

“若是我说看中你了呢？”

那执事愣住了，就连一旁楚玖的手下也忍不住睁大的眼睛，毕竟不管怎么看，那执事都只是一个相貌普通的中年男子……

少主的口味……还真是独特啊。

那执事却是在最初的震惊之后陷入了慌张中，先不说楚玖到底为什么看上自己，他此时已经是筑基九层修为，马上就可以结丹，未来一片光明，可若是被送给了楚玖，或许他就只能永远停留在筑基期了。

“少主……我……”

想到这里，他竟然都结巴了，不知要怎么回答才能让楚玖放过他，所幸楚玖也不是真的看中了他，只是想给他一个教训。

“放心，你这样的我也看不上，你们也可以离开了。”

听到楚玖这样说，那执事一颗吊着的心也终于放下来了，在叩谢了楚玖之后，连滚带爬地离开了。

“你们先下去吧。”

楚玖对着自家手下说道，等到大厅之中就只剩下了楚玖一人，他又对着一个方向说道：

“你还想在那站到什么时候？”

在大厅旁的一个阴暗角落，秦泽从那里走了出来，来到楚玖的面前。因为太过不安，他悄悄躲到了这大厅旁，将刚刚发生的一切看在眼中。

“楚哥哥为什么要拒绝秦家？”

在楚玖拒绝秦家的时候，秦泽一直攥紧袖口的手指也终于松开了，却又忍不住心中的疑问，想要问问楚玖，在秦泽看来，那些少年比自己要好上太多。

此时秦泽的神色显得十分紧张，看向楚玖的眼神之中既紧张又期待，这副样子就好像是一只害怕被主人抛弃的小狗。

对着这样的秦泽，楚玖突然恶趣味发作，他终于忍不住伸手捏了捏秦泽的脸，笑着说道：

“因为，我有你一个人就够了。”

秦泽没有想到楚玖竟然会这么说，他张了张口，眸中似有千言万语，可就在他准备说些什么的时候，楚玖却已经拉住了秦泽的手，他的手如同暖玉般修长细腻，声音就如同照耀在林间溪水的光，秦泽脑子里“轰”的一声，耳边就只剩下了楚玖温柔的耳语：

“我在醉仙楼订了一壶千年酿，不如你替我去买回来吧，晚上你陪我喝。”

足足呆愣了一秒，秦泽才终于回过神来，他赶忙说道：

“我，我这就去。”随后便像是逃般地离开了。

看着秦泽离开时泛红的耳廓，楚玖只觉得他这样的反应实在是太过有趣，倒是系统少有的同情起了秦泽。

“宿主你这样调戏目标人物真的好吗？”

被系统发现了自己的恶趣味，楚玖依旧毫不心虚地道：“不知道为什么，看到这么一张脸，我就有种很想要调戏的冲动。”

系统：“……”有本事去调戏剑尊试试啊！

作者有话要说：　　九九：为什么我的人设不是人渣就是变态？

折玉：不想让别人觊觎我的阿玖。

第3章 和小狼狗做兄弟03

在前往醉仙楼的路途之中，秦泽却依旧没有回过神来。

通过这几天的相处，秦泽能够感觉到，这位玖少主和传闻之中的似乎很不一样。

传闻中这位楚家的少主仗着自家父亲的宠爱，飞扬跋扈，任性妄为，虽然楚玖有时确实会做出一副凶巴巴的模样，但秦泽却能够感受到楚玖对自己的温柔。

在最初楚玖提出要教授自己剑术心法的时候，秦泽心中多少还是有些诧异的，甚至以为自己是不是暴露了什么，所以秦泽故意装作一副怎么都学不会的模样。

可楚玖却没有丝毫的不耐烦，一次次的教导着秦泽，甚至在秦泽故意说自己想要放弃的时候，楚玖却拉起他的手，那双淡色的眼眸一眨不眨地看向秦泽，一字一句地说道：

“因为，你是天生的剑修，你的手，天生就是应该持剑的。”

天生的剑修……吗？

想到这里，秦泽的嘴角忍不住微微上扬，右手不由抚摸上被自己腰间的流光剑。

正在思考的时候，秦泽也已经来到了那醉仙楼。

这醉仙楼的来历也颇有意思，据说在本方小世界刚刚诞生之时，妖魔横行秩序混乱，却也来了一位真仙，他将这里的妖魔斩尽，又为人族留下道统与圣域，足足在此逗留了千年。

只是他在这千年之中却没有一时展露笑颜，在闲暇之余所做的事情就只是对着一副画像发呆。

小世界的人族感激真仙的传道，又知道真仙似有万千愁绪，便远赴大雪山取灵泉灵果为他酿酒，只为真仙能暂时忘却烦恼。

对于人族的好意，真仙先是沉默半晌，嘴角终究还是弯起，可露出的却是一个苦笑，他说：

“若是能让我醉上千年，却也好了。”

至于那位真仙到底有没有喝下那酒，又到底有没有醉上千年，这一切都不得而知了，只是从那之后，这酒的名字就成了千年醉，之后就这样代代传承了下去。

有着这样的一个传说，再加上这千年醉不断醇厚又蕴藏灵气，所以价格自然是不菲，不过这些对楚玖来说都不是问题。

醉仙楼的名气虽然大，布置倒是十分朴素，秦泽直接说明了来意，知道他是楚玖的人，老板格外客气，他说道：

“这位小哥来得真是时候，本店就只剩下最后一瓶千年酿了，我这就去取来，还请小哥稍等片刻。”

等待的时候，秦泽脑海里却都是楚玖之前对他说的话，看向他的眼神，突然，一个声音传入了他的耳中。

“这家的千年酿是取大雪山上灵泉所酿，不但清香醇厚，更是蕴藏着至纯灵气，谢师弟一定要试试。”

一开始的时候，秦泽还只是觉得这声音觉得有些耳熟，而等到那群人来到秦泽的面前，他也终于可以确定自己并没有听错。

为首的那个正是秦海，现任秦家族长的小儿子，也是秦家最看不起秦泽的一个，平日对秦泽也是处处刁难。

对于秦泽被楚家少主要过去的事情，秦海自然是最高兴的一个，毕竟在他看来，秦泽这个贱民根本就没有留在秦家的资格，特别是在听说楚家少主是一个变态人渣之后，他更是希望秦泽最好是被活生生地折磨死，这样就永远不会出现在自己面前。

只是秦海怎么也没有想到，自己竟然这么快就又见到了秦泽。而看秦泽此时衣着整洁，毫发无损，甚至比之前在秦家的时候看上去精神了许多，难道说，秦泽到了楚玖身边，竟然比之前过得还好？

这样的念头在秦海的脑中也不过是转瞬即逝，他摆了摆头，告诉自己这是不可能的。

毕竟在传闻之中，楚家的那位玖少主仗着自家父亲的宠爱，从来都是个欺男霸女的人渣。虽然不知道他怎么已经进化成了欺男霸男的人渣，但在这样的人渣的身边，秦泽又怎么会好过？秦泽一定是故意装出来的！其实他身上早就已经伤痕累累了！

抱着这样的想法，秦海的心情也顿时愉悦了几分，看向秦泽的眼神也多了几分趾高气扬。他故意做出一副刚刚才看到秦泽的模样，拉长嗓音对着秦泽说道：

“这不是秦泽吗？真是抱歉了，刚刚竟然没有认出你。”

说完，他故意提高了声音，对着自己身边的人道：

“果然，就算是一只狗，跟了新主人也和之前完全不同了。”

回应秦海的是其他人的大笑。

对于秦海的挑衅，秦泽却并没有理会，他没有忘记自己来到这里是为了什么，在接过老板已经取出的千年酿之后，他便直接转身离开了。

而等到秦海询问起千年酿，从老板那得到的却是这样的回答：

“真是抱歉，最后一份千年酿已经被刚刚那位小哥买走了。”

秦海脸上的笑容瞬间僵硬了，毕竟他刚刚才夸下海口，而且这最后一份千年酿竟然是被刚刚才被他讥讽过的秦泽买走，这无疑是在他的脸上狠狠地甩了一个耳光。

几乎是不假思索地，秦海直接冲出了酒楼，拦住了还没走远的秦泽。

周围的路人看到秦海带着一伙人怒气冲冲将秦泽围住的架势，也纷纷十分识相地避开了――毕竟大家都是修真人士，待会要是真的打起来被误伤就不好了。

一时间，本来还十分热闹的路上就剩下了秦泽和秦海一行人。

之前秦海挑衅自己，秦泽可以不放在心上，但是此时他阻拦自己的去路，秦泽的声音中却带上了一丝怒气，右手已经按上了那把流光剑，他看向秦海，冷冷问道：

“你干什么？”

面对此时的秦泽，秦海竟然感觉到了一丝丝的威胁，似乎眼前的这个少年已经不是那个任由自己欺压的贱民了。

但在身后那群狐朋狗友，特别是那位刚刚才结交的“新朋友”面前，秦海又怎么会将内心的那点怯懦表现出来，而且他们有这么多人，又怎么会怕一个贱民？

想到这里，秦海不由挺直了腰杆，对着秦泽说道：

“我不想为难你，只要你交出你手里的东西，我就放你走。”

秦海本来以为，秦泽会十分识相地交出千年酿，谁知道秦泽就连犹豫都没有犹豫一下，直接回绝道：

“不可能。”

秦泽当然不会交出千年酿，只是因为千年酿是楚玖要自己取回的东西，他是绝对不会将楚玖要的东西交给别人的。

被秦泽这样不留情面地拒绝，秦海终于觉得面子上挂不去了，他就如同一只被踩到尾巴的猴子般跳了起来，愤怒地对着秦泽威胁道：

“别以为你现在是楚玖的人，我就不敢把你怎么样了，我警告你，最好乖乖地交出千年酿，不然我一定要让你再尝尝这鞭子的滋味。”

这样说着，秦海已经扬起鞭子，眼看着就要抽到秦泽的身上。

可就在这个时候，秦海感觉到了一种让人几乎无法呼吸的威压，他的手抑制不住地微微颤抖了起来，手中的鞭子甚至直接掉到了地上，一个声音从秦泽的身后传来：

“明明知道这是我的人，你还来欺负？”

下一刻，楚玖便已经凭空出现在了秦海那群人的面前。

===

对于楚玖的出现，秦泽自然是无比诧异和震惊，他甚至不知道楚玖怎么会出现的那么及时。

难道说……他一直在暗中观察着自己？

想到这里，秦泽心中却越发不安起来，被楚玖看到如此怯懦怕事的自己，他会不会觉得自己就是一个胆小鬼？

但秦泽却不能让楚玖知道自己真实的修为，他已经隐忍了这么多年，绝对不能在这个时候功亏一篑。

心里这般告诉自己，秦泽握住流光剑的手却也不由的捏紧了。

秦海这边，在楚玖出现之后，那股让秦海发自内心感觉到恐惧的威压也瞬间不见了，刚刚的那种感觉仿佛就只是他的错觉。

秦海立即回过神来，他慌忙解释道：

“玖少主，我没有这个意思。”

一边这样说着，他一边在心中疑惑，为什么楚玖会突然出现？难道说楚玖一直在附近？他为什么会对秦泽这个贱民这么上心？

但不管楚玖是出于什么样的原因出现，秦海心里十分清楚楚家是自己绝对招惹不起的，秦海一改之前的跋扈作风，已经完全是一副奴颜卑恭的模样。

“这都是一场误会，一场误会……”

“那还不快点滚？”

楚玖斜睨了秦海一眼，冷冷说道，只是还没等秦海离开，另一个声音已经从秦海的身后传来：

“这位就是楚家的少主吗？”

紧接着，秦海身后的那群人也已经自动分开，而从人群之中走出来的，是一个穿着和那群秦家子弟不同服饰的少年。

不同于楚玖或者是秦家子弟的华丽锦服，那少年只是穿着一件玄色的紧袖长袍，头上简简单单的束发冠笄，全身上下唯一的装饰估计就是那把被他背在身后的暗金色长剑了。

但就算是这样，这少年浑身散发出来的凌厉气势依旧让楚玖多看了他几眼。

就只是楚玖的那几眼，也让那少年微微扬起了下巴，语气颇为高傲，他说道：

“我叫谢少云，是谢家的弟子。”

其实就算他不说，楚玖也已经猜出了这少年的身份。

谢家世代出剑修，自然也是小世界实力最强大的家族之一。眼前的这个少年也是一位剑修，虽然年纪轻轻，身后的长剑也已经祭炼成地级的法器，足以可见其不俗的实力。

因为楚玖的好友，素有剑尊之称的薛折玉同样也是剑修，就算谢少云明显是和秦海一伙的，现在出现大概也是不怀好意，楚玖还是不由放缓了语气，朝着对方问道：

“不知谢师弟有何贵干？”

楚玖本来就容貌出众，只是因为家世出众外加性格太过恶劣，没有多少人敢对楚玖产生过什么其他想法。

但此时他突然温柔起来，连同着整个人就如同融化初雪的晨曦般，让人心头一暖，衬上那张堪称绝色的脸，在场的众人顿时愣住了，目光直直地看向楚玖，就好像第一次发现，原来这位玖少主也是一位难得的美人啊！

作者有话要说：　　对剑修有着谜一样好感度的九九【。

第4章 和小狼狗做兄弟04

也正是因为发现了这点，众人看向楚玖的眼神已经和之前完全不同了，除了畏惧之外，更是多了几分欣赏――

对美人的欣赏。

因为楚玖对谢少云不同寻常的态度，秦泽心中便已经有些吃味，此时又察觉到了众人的目光，秦泽更是有一种本来是属于自己的珍宝，却被别人觊觎的感觉。

这明明是属于自己一个人的珍宝，也只有自己能够知道他到底有多好，你们这些人有什么资格这样看他？

就在此时，众人的脑海之中倏的想起了楚玖之前的种种劣迹，不由浑身一抖，赶忙移开了目光，心中更是无比懊恼：

自己刚刚竟然对这位玖少主产生了那样的心思，真的不知是被什么给迷了心窍。

而作为楚玖的直接对话人，谢少云的心情则是更加复杂。

谢少云虽然没有见过楚玖，但也早就听说过楚玖的种种传闻，据说这位玖少主喜怒无常，所以现在他突然对自己温柔……应该也算正常吧？

不过就算楚玖对自己还算客气，谢少云也依旧没有忘记自己的目的，他脸上的倨傲表情稍稍减淡了几分，但语气却依旧冷硬，他说道：

“听说这千年醉醇厚无比，我早就已经心生向往，只是这最后一瓶已经被玖少主买去，不知玖少主可愿意割爱？”

之前楚玖对谢少云客气，也仅仅是因为他和自家好友一般都是剑修。但听到对方将夺人所爱说得这么理所当然，楚玖这才意识到，不是所有的剑修都是像自家好友那样不但修为高剑术好长得帅，还十分通情达理，嫉恶如仇的。

想到这里，楚玖的神色已经冷了下去，语气也不复温柔，他对谢少云淡淡说道：

“我倒是不介意给谢师弟尝尝这千年醉，反正我之前早就已经喝过不下千百次。但能不能拿到，就要看谢师弟有没有这个本事了。”

轻描淡写之中，楚玖已经将那被谢少云视作什么稀罕物的千年醉说得如同白水般平常玩意，末了更是质疑了谢少云的能力。

谢少云感觉自然也察觉到了楚玖话语中的挑衅，他讥讽一笑，反问道：

“玖少主说的本事是指你身后的那群手下吗？”

谢少云的意思再简单不过了，楚玖能有现在的地位，靠的也不过是有个好家族而已。而这句挑衅的话，也让周围的气氛顿时紧张了起来。

楚玖的那些手下一个个也瞪圆了眼睛，气场全开。秦海和他的小弟们瑟缩到了一边，觉得哪边自己都得罪不起。只有秦泽的面色依旧如常，甚至脸上还带上了一点若有所思。

而让众人再一次意想不到的是，对于谢少云的挑衅，楚玖非但没有恼羞成怒，反而是朝前走了一步，十分自信，甚至可以说是狂妄地说道：

“我不让他们出手，我也不用任何灵宝法器，光是动动手指也能打到你认输，你敢试试吗？”

这种话在谢少云看来，简直就是天大的笑话。

他们这些出现在城中的都是各个家族的小辈，大部分的都是刚刚才迈入炼气期，就算是他表哥那样的修真天才也不过炼气九层的修为。而不通过灵宝法器直接动动手指就打趴对方，那可是只有到了金丹期的前辈才能做到的事情！

更何况，楚玖还说了让他认输的这种话。

谢少云觉得自己简直是受到了天大的侮辱，立即说道：“有什么不敢的！如果我认输，我就把我的烁金剑给你！”

见谢少云竟然拿自己的随身灵剑出来跟楚玖赌，系统都忍不住吐槽道：

“宿主你一个出窍期的老怪，这样欺负一个炼气期的小辈……真的好吗？”

像楚玖刚刚所说的动动手指就能打趴对方，在这个世界确实就只有金丹期的修士可以做到，但楚玖却根本就不是这个世界的人，而且他这种专注阵法的道修，最擅长的就是布好阵法等着敌人自投罗网，有的时候甚至连手指都不用动就能让敌人趴下了。

“我这只是给小辈一点教训而已，让他知道人外有人。而且我哪里老了！”

楚玖回答道，他在师门是大师兄，平日里也负责督导师弟们的品行，像谢少云这种太过傲气，仗着自己的能力就胡作非为的，锉一锉他的锐气反而是一件好事。

所以这边谢少云刚刚拿出自己的烁金剑，楚玖便已经抛出几张符篆，手法还颇为纯熟，只是准头太差了――

全部抛到谢少云的脚边去了。

“这就是你的动动手指？”

谢少云蔑视地笑道，他还以为楚玖要用什么方法让自己认输，没想到竟然是用符篆。符篆是将咒术封入符内，可以起到攻击的效果。但对于剑修来说，只要动作够快，就足以在对方尚未掏出符篆的时候将对方击杀――

而且楚玖的准头也太差了，自己现在出手简直就像是在欺负对方。

谁知，谢少云的话刚落音，那几张符篆竟然爆发出五彩的光亮，瞬间在谢少云的脚下交织出一个法阵，紧接着，他的身体竟然不受控制了，手中的剑也“铮”的一声落到了地上。

这时谢少云才意识到事情也并没有这么简单了，他有些惊慌地对着楚玖质问道：

“你……你到底做了什么？”

楚玖似笑非笑地看着他，然后微微动了动手指，只见一道白光从阵中闪过，谢少云的发髻立即散开了，长发垂落，那张脸上凌厉的气势立即少了几分，看上去竟然还有那么几分的我见犹怜。

意识到楚玖到底做了什么，谢少云的脸顿时涨得通红，这对他来说简直就是奇耻大辱。

看到谢少云这幅模样，楚玖努力憋住差点忍不住的笑，扬了扬下巴，趾高气扬地朝谢少云问道：

“怎么样？服不服？认不认输？”

谢少云却什么都不愿说，只是咬紧嘴唇，似乎是死也不会认输。

正如自家好友那样，剑修是极其看中骨气的，看来这谢少云是不会轻易认输，那他就只能使出一些特殊手段了。

打定主意之后，楚玖脸上的笑容也变得古怪起来，他眯着眼睛将谢少云从上到下地慢慢打量一遍，用拖长的腔调说道：

“不说话，那下一步就是把你的衣服……”

若是换了别人，谢少云还觉得对方应该是做不出这种厚颜无耻的事情来，但眼前的这个人，却是极有可能这么做的！

谢少云此时也顾不得什么骨气了，他急忙喝道：“住手！”随即整个人气势全消，颓然地有气无力道：

“我认输了。”

他的话刚落音，楚玖的心念一动，那几道符篆也霎时化作灰烬，谢少云脚边的法阵也消失不见了。

身体终于恢复了正常，虽然十分地不舍得，但谢少云还是将脚边的烁金剑递到楚玖的面前。

“愿赌服输，这把灵剑是你的了。”

但楚玖就只是淡淡地扫了那把剑一眼，颇为嫌弃地说道：

“这把破剑我拿着有什么用？你还是自己收着吧。”

楚玖知道剑对剑修的重要性，这次他也不过是想给谢少云一个教训，他也不愿意夺人所爱，不过他知道如果自己这么说，谢少云肯定是不会相信的，倒不如将这个恶人做到底了。

果然，听到楚玖这么说，谢少云顿时一副被噎着的表情。

破剑？？这可是他辛辛苦苦炼出来的地级法器灵剑啊！！你不想要，我还不想给呢！！哼！

谢少云此时无比愤懑，心里却总觉得有些不对劲，他抬头看向楚玖，可对上的却是一双的淡色眼眸，那眸中不带一丝恶意，只有那淡云轻风般的温柔。谢少云更是如同被施了定身咒般一动不动，脑海里什么念头都没有了。

只是很快，楚玖便将目光移开，看向了包括秦海在内的众人，冷冷地警告道：

“我只希望你们记住一件事，以后想欺负我的人，先想想你们到底有多大的本事。”

说完，便露出了一个十分欠揍的笑容，与手下与秦泽一起离开了。

在回去的路上，楚玖的那些手下并没有对他的突然霸气表示奇怪或者怀疑。以五行符篆构成法阵的秘法虽然少见，但以自家族长对少主的宠爱，也不是不可能传授这样的秘法。

不过相比这点，更让他们不安的却是另外一件事，所以一路上都是一副欲言又止，忧心忡忡的模样。

“楚哥哥，我想去市集卖点东西。”

看出手下似乎是有话要对楚玖说，秦泽识趣的表示道。楚玖也点了点，说道：“快去快回。”

秦泽离开，手下也终于有了机会，对着楚玖便道：

“谢家不像秦家那样好拿捏，谢少云又是谢家的嫡系弟子，如果少主真的看中了谢少云，恐怕要让家主出面……”

没错，这就是楚玖的那群手下所忧虑的事情，见楚玖对谢少云的态度，他们不由推测楚玖是不是又看上了谢少云。虽说少主最近的口味变得越来越奇怪了，他们这些做手下自然是努力满足少主的所有愿望，只是这谢家是仅次于楚家的家族，恐怕这次没那么容易让少主得手。

楚玖愣住了，好半天才回过神来。

“等等，我什么时候看中谢少云了？”

难道就真的如同系统所说的那样，自己欺男霸男的形象已经完全深入人心了？

手下挠了挠头，没想到自己错会了楚玖的意思，他疑惑的问道：“难道不是吗？”

“……不是！”

楚玖没好气的回答，想到之前秦泽的反应，料想他应当也是误会了自己，便准备回去好好解释一番。

===

楚玖想的没错，秦泽确实是误会了他的意思。

此时的秦泽正在自己的房间之中，看着床上那把流光剑发呆，眼神时而坚定，时而不安，时而像是下定了决心，可下一刻却又变得犹豫起来。

自从遇到楚玖之后，他的心就已经完全乱了，甚至会忘记自己来到这里的目的，仿佛他现在全部的愿望都已经变成了楚玖，但他没有忘记自己的身份，以及自己和楚玖之间的云泥之别。

就在秦泽以为自己清楚了这点的之后，他房间的门却突然被打开了，出现在秦泽面前的也正是此时正占据着他的全部心神的楚玖。

“楚哥哥，你怎么来了？”

“我不是说了吗，要你陪我喝酒。”

楚玖扬了扬手，亮出了那壶千年醉，然后径直来到了房间之中的坐塌边。

他将千年醉放在那红木桌上，再一挥手，在桌子上又出现了一对精致的暖白玉杯酒。

对于楚玖的突然出现，秦泽心中自然是十分惊喜，但想到白天所发生的事情，他心中的喜悦也渐渐消失了。

“我不会喝酒。”

“那你就当陪陪我。”

楚玖却没有将秦泽的拒绝放在心上，他直接在塌上坐定，打开那千年醉便为自己倒上了一杯，仰头便将那杯饮尽。

千年醉也不愧是本方世界最贵也是最有名的佳酿，虽与凡间的酒不同，却是灵气深厚，口感醇香，更让楚玖觉得奇妙的是，从这酒中，他更是感觉到了一股深切的寂寥，他拿起酒杯，手指摩擦着杯沿，自言自语般的问道：

“为什么那位真仙会想要醉上千年呢？”

楚玖并不期望秦泽会回答自己，谁知秦泽却开口回答道：

“他应当是在等一个人，一个要很久很久才能回来的人，但是等待实在是太孤独太痛苦了，所以他才想要醉上千年，一醉醒来，就又可以与那人相遇了。”

楚玖沉思片刻，竟然觉得秦泽说的十分有道理，他心中似乎有所感应，又是喝了几杯，一时间醉眼迷离，脸上微红。

秦泽看向此时的楚玖，那软玉般的脸上沾染上了醉人的红色，竟然是比之前还要诱人。

看出此时楚玖已经有了些醉意，秦泽舔了舔嘴唇，干脆俯身凑到了楚玖的身边，他问道：

“楚哥哥，你为什么要对谢少云那么好？”

语气之中是浓浓的醋意。

楚玖回答道：“因为谢少云也是剑修啊，秦泽你也……”

说着，楚玖便又觉得有些头晕，暗暗怪自己明明酒量不好还非要喝酒，最后的那几个字变成了含糊不清的字眼，手中的暖白玉酒杯落到了地上，随后他便沉沉睡去了。

虽然秦泽不知道为什么楚玖会对剑修有着这样特殊的态度，但看着楚玖的睡颜，那水润的嘴唇，染红的脸颊，他伸手想要触碰眼前的人，却在手指即将触碰到楚玖的时候停留在了半空中。

许久，秦泽只是将那被楚玖扔到一边的暖白玉杯拿起，放在手中细细摩擦了一番，便又收进了怀中。

若是无法触碰眼前的这个人，能拥有一两样他的东西也是好的。

作者有话要说：　　九九：……你这是在给自己的恋物癖给理由吗？

这个攻大概是我写过的内心戏最足的了，但是这种黑化起来真的很美味啊【。】

第5章 和小狼狗做兄弟05

等到楚玖在床上醒来，已经是第二天了。

对于那杯突然消失的暖白玉酒杯，楚玖倒是没有怎么太在意，毕竟这种酒杯在其他的眼中再怎么珍贵，就算是价值数个上品灵石的暖白玉，在财大气粗的楚家看来，也只是一个小物件而已。

为了完成任务，楚玖为秦泽取得了进入圣域的名额，对秦泽更是各种顺毛加调戏，可就算是这样，任务进度却依旧只进行了五分之一，看来想要完成任务，就只能先与秦泽一同进入圣域了。

终于到了圣域开启的那天，那天的圣城也是格外的热闹，各个家族的弟子都往城中测试点赶去。

而在各个家族的弟子中，楚玖无疑是最高调的一个，先不说那异兽拉着的车辇，他的那群手下不知从哪找到了一群女修在前方一边开路一边撒花。

终于再一次引起路人的注目之后，楚玖终于忍无可忍的表示道：

“你们先回酒楼吧，我和秦泽一起就可以了。”

为首那个手下却正色回答道：“那怎么行，如果少主出了什么事，我们没法跟家主交代。”

楚玖却道：“你们这样跟着，我恐怕连试炼都无法通过。”

手下们一时间沉默了，许久才听一人低声嘀咕道：

“可是……我们不跟着，少主也未必能通过测试啊。”

圣域的试炼主要是对心性测试，而自家少主到底是什么心性，他们这些人自然是再清楚不过了。

如果说少主这样的心性都能通过测试，那估计家族里扫地的都能过来试试了。

楚玖：“……”

楚玖那几个手下已经隐约感觉到，自从那叫作秦泽的少年出现之后，自家少主的脾气已经比之前好上许多了，他们对楚玖也已经不像之前那样战战兢兢，偶尔还敢调笑几句。

看到楚玖的脸色已经微微沉了去了，那几个手下立即选择将那群女修遣散，又将车辇收起，这样终于也不那么引人注目了。

不过为了保护楚玖的安全，他们坚持要一路护送楚玖。

楚玖也知道他们也是职责所在，便也没有再为难，一行人并没有走多久，前面也终于到了圣域测试的入口处，那里已经等待了各个家族的弟子，而第一个测试便是灵根测试。

此时正在测试的正好是楚玖前段时间遇到的那位剑修，谢家的谢少云。

他将手放在测试的水镜之上，只是稍稍催动灵气，那水镜的上方很快便显示出了几个大字：

“天级雷系灵根。”

能够进入圣域需要地级灵根之上，谢少云显然是符合，甚至都已经超出了要求，他没有理会周围对他天级稀有单系灵根的赞叹，直接便朝着一边走去。

而就在这时，谢少云也看到了楚玖，脚步突然停住了，他张了张口，似乎是想要对楚玖说什么。

“少云，该走了。”

可在他身边的少年却拉了拉谢少云，两人显然都已经通过了圣域的灵根测试。谢少云犹豫了一下，虽然看起来有些不情愿，但还是和那少年一起进入通往下一个测试地点的水镜之中，消失在了楚玖的视线之中。

在剩下的那些家族中，自然是没有哪家敢在楚玖前面测试，他们恭恭敬敬的请楚玖先去测试，而随着楚玖将手放在水镜上，一阵耀眼的光芒之后，结果已经出来了。

“天级冰系灵根。”

看到这个结果，一旁围观的众人倒是没有多诧异，楚玖此时已经筑基，资质当然不会差到哪里。

接下来秦泽进行了测试，结果却只是勉强通过测试的地级水火金三系灵根。看出秦泽似乎有些失望，楚玖出声安慰道：

“修道之人最讲究的还是心性，只要能明心见性，坚守本心，资质也没有那么重要。”

这话说得本来是没有毛病，甚至还十分有道理，但等到其他听到的人发现说话的人竟然是楚玖，脸色顿时就变得有些古怪了。

也只有秦泽思索了片刻，然后十分认真地回答道：

“嗯，我明白。”

既然两人已经通过了灵根测试，下一步便是测试心性了。

秦泽与楚玖一同进入那水镜之中，穿过水镜，两人便已经来到了一处开阔肃穆的大殿之中，在那里，已经有一位白衣女修等待他们。

那女修身上并没有灵气流转，看上去与普通人没有区别，但楚玖却隐约感觉那女修并不简单，能将灵气收敛到这种程度，她至少是有元婴修为。

在小世界，元婴便已经算的上是强者，一个元婴修为的修士，为什么会甘愿在这里做引路者？这圣域真的有这般神奇吗？

心里这样想着，楚玖对那圣域到底多出了几分兴趣。而在看清两人的模样时，那女修本来颇为高冷的脸上竟然多出了几分恭敬，她开口说道：

“欢迎，我已经等候二位很久了，请跟我来。”

在那白衣女子的带领之下，秦泽与楚玖穿过了大殿与回廊，来到了两扇门的面前，那白衣女子说道：

“再到里面，你们就必须分开了。”

虽然秦泽并不想和楚玖分开，但为了进入圣域，也不得不遵守圣域的规则。

楚玖进了右边的那扇门，刚刚进门，他便发现自己来到了一片茫茫的白雾之中。

他朝前走去，前方的白雾也渐渐散去，取而代之的是空气中一股淡淡的血腥味。楚玖心中微微一沉，他又走了一步，眼前的一切终于清晰呈现在他的面前。

那是一副如同人间炼狱般的景象。

眼前的一切似乎都被染成了血红的颜色。他的脚下是如同溪流般的汩汩血水，他的耳边是哀鸣般的风声，他的眼前是一座几乎看不见顶的尸山。

就在那座尸山之前，站着一位血衣剑修，准确来说，应该是鲜血已经将他身上的衣衫完全染红，血流正顺着他手中的剑缓缓而落。

似乎是感觉到有人来了，那人转过身去，看清来人是楚玖，那双血红色的双眸中的戾气稍稍减淡了一些，他对着楚玖说道：

“你终于来了。”

看清那血衣剑修的模样，楚玖不由瞪大了眼睛，因为眼前的人正是有着与薛折玉一模一样的脸。

这是……折玉？

这样的念头刚刚出现，楚玖便已经否认了自己的猜想。

薛折玉是什么样的人，楚玖是最清楚不过的了，任何一个人入魔都有可能，但光风霁月如同薛折玉，是绝对不可能被欲望驱使，从而坠入魔道的。

而就在这个时候，一个修士突然朝着那血衣剑修冲去，口中还喊着“魔头去死”之类的话，但那剑修也只是朝那身影冷冷看上一眼，那修士的身上便已经爆发出了一道血花，下一个瞬间便已经成为了那尸山中的一员了。

面对这样凶残血腥的一幕，楚玖多少还是有些受到冲击，他不由后退了一步，那血衣剑修也已经将目光转向了楚玖，他的嘴角微微扬起，一步步的朝楚玖走近说道：

“看来他说的没有错，我只有这么做，才能逼楚哥哥出现在我面前。”

这是……秦泽？

听到了那声楚哥哥，楚玖也终于确定了对方的身份。

眼前的秦泽和楚玖在大世界中的好友薛折玉简直是一模一样，只是不同于薛折玉那副永远冷若冰霜的气质，此时秦泽的脸上带着疯狂的笑，浑身散发着难以忽视的魔气。

更让楚玖不安的是，面对步步逼近的秦泽，对上那双充满着危险气息的血红双眸，楚玖甚至不知道秦泽到底要准备做什么。

如何对付入魔了的秦泽，这就是圣域对自己心性的测试内容？

作者有话要说：　　天使们好，这是你们点的黑化版小狼狗。

这个黑化的部分大概是在楚玖没有顺毛情况下的黑化结果吧，在楚玖的顺毛下，就算是黑也没有黑的那么……凶残吧。

第6章 和小狼狗做兄弟06

见楚玖神色如此平静，秦泽倒是有些诧异的扬了扬眉，他似乎想要伸手触碰楚玖脸颊，但最终却只是重重的捏上了楚玖的下巴，语气之中多了几分怨气，他说道：

“怎么，这一次你终于不跑了？”

“这一次我来，就是来阻止你的。”

楚玖心中虽然有些疑惑发生了什么，才会让秦泽说出这样的话，不过为了配合眼前的秦泽继续演下去，他还是这样说道。

听到楚玖这么说，秦泽的笑容先是猛的僵住了，随即脸上的笑容徒然变得更加疯狂，他对着楚玖反问道：

“你想要怎么阻止我？”

“杀了我吗？”

秦泽在楚玖的耳边轻声说道，他将那把染血的长剑递到楚玖的手边，剑锋就对着他的心口，只消楚玖稍稍往前一送便能将他的胸口刺穿。

而无论是在哪个世界，对于秦泽这种魔人，自然是人人得而诛之，楚玖心中也十分明白，眼前的这一切也不过是一场幻境而已，只消自己杀了眼前的人，测试便可以结束。

就算楚玖心中无比清楚这些，也不知道到底是因为什么，在面对秦泽那个笑的时候，楚玖的心头竟然没由来地微微一痛，脑海之中浮现的是自己之前和秦泽相处的种种。

最终，楚玖将那把剑扔到了一边，在秦泽诧异注视之下抓住了秦泽的手腕，坚决而又冷静地说道：

“你先跟我回去。”

听到楚玖这句话，秦泽的血红双眸微微一亮，表情稍稍有些动容，但很快他眼眸之中的光却又暗了下去，秦泽低沉着声音说道：

“楚哥哥，我们回不去了。”

“我已经犯下了无法挽回的错误，我的手上已经沾染了太多罪孽，我们永远都不可能回到从前了……”

说着，秦泽心念微微一动，那把染血的长剑已经回到了秦泽的手中，他看向楚玖的眼神也变得晦涩难懂，他说道：

“既然你不想杀我，你我就不要再见了，不然我不知道我会对你做出什么样的事。”

说完，秦泽便将自己的手从楚玖紧握的手中缓缓抽出，周围的白雾也渐渐聚拢了。

明明知道这是测试幻境的即将结束，楚玖却还是不想放弃，他对着秦泽道：

“秦泽，不管你是做错了什么，至少我不会放弃你，我会跟你一起承担的！”

只是话刚刚说完，眼前的秦泽就已经消失在白雾之中了。但楚玖却也感觉到了，在秦泽消失的前一刻，他将自己抽离的动作僵硬了，看向楚玖的眼神之中满是不敢置信的震惊。

……

终于离开了那地狱般压抑的幻境，楚玖发现自己回到了之前那处大殿，见楚玖已经回来，之前那位白衣女修的脸上带上了一丝盈盈笑意，她对着楚玖恭敬行礼道：

“面对入魔的友人不离不弃，这样的心性堪称上等，玖少主你已经通过测试了，请随我一起进入圣域。”

随着女修的那句话，一扇光门已经在楚玖的面前打开，可楚玖却并不急着进入，他朝周围看了看，却并没有看到秦泽的身影，便朝那白衣女修问道：

“之前那位与我一起进行测试的少年呢？”

那白衣女修似是想到了什么，抬手捂嘴笑着道：

“他啊，还沉浸在幻境之中呢。”

===

在另一边，秦泽的测试也正在进行。

刚刚进入幻境之中，秦泽的周围先是一片黑暗，紧接着，一个声音在秦泽的耳边响起：

“少年，你有梦想吗？”

秦泽心中一惊，朝那声音问道：“你是谁？”

那个声音似乎是笑了一声，反问道：

“你忘记了吗？是谁传授你剑术和心法。”

“是你。”

秦泽也已经想起来了，当年他母亲惨死，唯一给他留下的就只有一块玉佩。当时的他无依无靠，却无意中发现每每在入睡之后，便有一个声音在冥冥之中指导自己。

那个声音不但传授了秦泽心法剑术，更是用更大的力量诱惑着秦泽杀人报仇，就连这圣域之中的秘密，也都是那玉佩之中的声音告诉秦泽的。

他告诉秦泽，圣域的中心有着一座白塔，而在那白塔之中有着一把天级灵宝剑，只要能够得到那把剑，他就能继承真仙的能为，站在这个世界的顶峰。

只是秦泽最终还是抵挡住了它的诱惑，他将那块玉佩藏在了一个隐秘的地方，决定不受任何控制，之后又回到了秦家，想要靠自己的力量得到那把剑。

在秦家的几年里，秦泽已经学会了隐忍，为了只是得到一个进入圣域的机会。

只是他没有想到，自己会在这个时候遇到楚玖，这让秦泽的心中已经产生了其他的欲望，而那个声音也正是因为感应到了秦泽的欲望，才会在这秦泽的幻境之中出现。

黑暗之中出现了一丝亮光，那正是之前被秦泽丢弃的那块玉佩，它发出了一闪一闪的光芒，似乎正在诱惑秦泽将它取回。

“怎么样，要不要考虑和我合作，我现在可是能给你一切你想要的。”

“凌驾所有人的崇高身份。”

随着那个声音，出现在秦泽眼前的是一座华丽的大殿，大殿之中是一个个修士，对着秦泽躬身恭敬地道：

“尊驾。”

“毁天灭地的力量。”

秦泽只是稍稍凝神，在他的手中便出现了一个炙热的炎球。明明就只是小小的炎球，秦泽却能够感受到其中蕴藏的强大力量，他心念一动，那炎球便腾空而起，瞬间便将周围的一切毁灭。

“你想要触碰却不敢触碰的人。”

那声音的语气中多了几分暧昧，说完，在秦泽的眼前便已经出现了一个身影。

那是刚刚沐浴完的楚玖，他的身上还氤氲着水汽，此时正慵懒的斜坐在椅子上，看到秦泽，楚玖的脸上露出了一个微笑，他微微起身，对着秦泽喊道：

“秦泽。”

他身上的衣服本来就十分松散，这番动作之下，领口处露出如同白玉般的皮肤，精致的锁骨，再向下的美好便已经被隐藏在单薄的衣料之下了，再加上那双看向秦泽的，像是浸透水般的淡色眼眸……

但最让秦泽动心的，却是那只踩在地上的赤裸双足，如同浸满水的软玉般，白的耀眼。

眼前的楚玖并不是真实的，只不过是那个声音为了诱惑自己而创造出来的幻象。

就算秦泽心里非常清楚这点，他却还是忍不住伸手抚摸上了楚玖的脚。那是如同软玉般细腻的触感，让秦泽根本舍不得将手移开。

就在这个时候，楚玖却俯下了身体，他将秦泽的脸抬起，凑到秦泽的耳边，温热的气息打在秦泽的耳边，温软的舌尖若有若无地从他的耳廓上划过，更是让他心中发痒。

楚玖问道：“秦泽，你想要我吗？”

秦泽的呼吸顿住了，他愣愣地看向眼前的人，似乎从来不知道，那个时而飞扬跋扈，时而温柔和善的人，竟然也会露出这样的神态，又对自己说出这样的话。

几乎是本能地，秦泽的手中微微用力，他抓住了楚玖的脚踝，直接将人拉到了自己怀中，他则是微微起身，居高临下地看向怀中的人，眼眸之中暗潮涌动，似乎下一刻就会对着楚玖吻下去。

作者有话要说：　　九九：折玉你的梦想就是这个？？？？

我的设定是每个世界的攻都有一个奇怪的癖好，第一个世界是恋足癖……后面还有恋哭癖，抖S，恋shi癖什么的，总觉得自己快变态了【。】

第7章 把小狼狗当兄弟07

秦泽低下头，他看到楚玖那双淡色的眼眸之中满是情欲，艳红的唇微微张开。楚玖甚至主动伸手搂住了秦泽的脖子，深情的说道：

“秦泽，我喜欢这样的你。”

明明是秦泽最想要听到的告白，秦泽却猛然回过神来，推开了眼前的人。

一切的幻象都消失了，周围只剩下了最开始的虚无，只剩下那玉佩在秦泽的眼前闪动，而那个声音也再次在秦泽的耳边响起：

“怎么样，你想好了吗？只要你愿意接受我，你就能拥有那一切，嘿嘿嘿，是不是想想就很诱人？快伸出手接受我吧！”

那个声音充满了势在必得的得意，它已经自认为抓住了秦泽的弱点，这一次，它一定会让秦泽屈服。

像是被那声音诱惑了般，秦泽的眼神变得迷茫而又空洞，几乎没有多少犹豫，他对着那玉佩伸出了手……可就在秦泽抓住那玉佩的前一刻，一道更加耀眼的光芒将那玉佩禁锢，那声音也变得惊慌起来：

“你，你做什么！你怎么会拥有封印我的力量？”

秦泽却道：“这里是我的幻境，你又是我的心魔，我当然可以封印你。”

“可是，刚刚那些不都是你想要的吗？你为什么要拒绝我呢！”

那个声音怎么也没有想到秦泽会拒绝，语气听上去甚至都有些崩溃了。

秦泽的手握紧了，神色也变得暗淡起来，他回答道：“因为……因为楚哥哥不可能会喜欢这样的我。”

就在刚刚，听到那句自己一直期盼的告白，秦泽却突然清醒了过来。为了和楚玖在一起，他就要将楚玖从云端拉下来，让他和自己一样变得满身尘埃。

这样卑劣又自私的自己，楚玖又怎么可能会喜欢呢？

而随着秦泽的那句话落音，周围的一切再次发生了变化。那声音消失不见了，站在秦泽面前的，是一脸惊喜的楚玖。

秦泽还没从那幻境中回过神来，楚玖先是快步来到了秦泽的面前，他像是终于松了一口气般说道：

“你终于出来了。”

楚玖身后的白衣女修也笑着对秦泽说道：

“恭喜，面对诱惑却还是把持住了本心，你也已经通过了测试，可以进入圣域了。”

周围的一切是那么的真实，秦泽也终于确定眼前的一切不再是幻境，只是听到那句“面对诱惑”，想到那“诱惑”此时就在自己的面前，秦泽的脸稍稍有些红了，但是很快，他便注意到了那白衣女修所说的后半句。

也也已经通过了测试？？也就是说，楚哥哥其实早就已经通过了测试，但他却选择在这里等自己，而不是先一步进入圣域。

想到这里，秦泽愣住了，他的目光一眨不眨的看向楚玖，心中一时间五味杂陈，最终伸手抱住了楚玖。他本来是像在幻境之中那样将楚玖完全搂在怀中，只是以秦泽现在的身高，也只能将脑袋埋在楚玖的肩窝里。

楚玖有些弄不清这是什么状况，但他并没有推开秦泽，反倒是安慰似的抚了抚秦泽的背，轻声问道：

“怎么了？”

秦泽却只是答道：“楚哥哥，谢谢你。”

楚玖一愣，显然是有些不明白秦泽为什么会突然这么说，与此同时，他也听到了一声久违的系统提示：

[目标人物攻略值增加10点，任务进度为30%]

楚玖这下更加疑惑了，为什么只是去参加一次幻境测试，秦泽的攻略值怎么会莫名地增加10点，自己不是什么都没做吗？

这边楚玖和秦泽还在这边玩爱的抱抱，另一边的白衣女修却并不想再受到此种目害，她轻咳了一声，提醒道：

“你们还是抓紧时间进入圣域吧，顺便提示一下，圣域的中央是一处白塔，而在周围则是各个不同属性的区域，击杀各个区域的妖兽就可以获得相应的秘钥，收集七把秘钥之后可以打开最中央的白塔，所有的灵宝功法都在那座白塔之中。”

时间紧迫，在大概了解这圣域的情况之后，楚玖便与秦泽一齐推开了那大殿之中的门，进入那圣域秘境之中了。

===

正如那白衣女修所说的，圣域所占的地域倒也不怎么辽阔，但属性却是十分复杂，既有茂密的树林，也有炎热的沙漠。而在圣域的中央则是一座高耸入云的白塔，那些随随随便拿出一件就足以改变这个小世界的灵宝功法，便是出自那里。

只是对于通过测试的各个家族弟子来说，这座白塔的门却并不好打开，而且每次打开的方法还都不一样。像是之前的一次是收集几种不同的灵草，这一次就成了斩杀妖兽收集秘钥了。

楚玖并不急着去斩杀妖兽，而往那座白塔走去，而刚刚来到那白塔附近，楚玖便已经感觉到这里被施以强大的禁制。只是除此之外，他还感觉到了一股并不寻常的灵气波动。

就在此时，已经有一群人急急忙忙地赶了回来。他们的身上似乎都带着伤，衣服也沾染着血迹，只是他们却是丝毫也不在意的模样，手里拿着什么东西便急急忙忙地到了白塔的门边，但一番折腾之后，白塔紧闭的门却是丝毫都没有动静，那几人也顿时露出失望的神色。

其中一人突然注意到了一旁的楚玖，他有些慌张地喊道：

“楚少主。”

楚玖这才勉强想起来，眼前的似乎是依附于楚家的某个小家族中的人，所以才会对楚玖十分恭敬，他便顺口问道：

“你们这是做什么？”

那人也如同献宝般地说道：“这些都是我们从妖兽体内得到的秘钥。按照之前的提示，我们杀了不少妖兽，也得到了不少秘钥，却一直无法打开这扇门。”

“还是换一处试试吧。”

像是不满意那人对楚玖如此殷勤，另一人这样建议道，便又带着其他人离开了白塔，往妖兽所在之处而去了。

楚玖这个时候也注意到了，在那座白塔的门前，有着几个形状各异的孔洞，似乎是用来放置秘钥的。只是这门到现在还没有被打开的痕迹，显然除了之前的那伙人，应该是有不少通过测试的家族后辈来到了这洞府前，只是发现这门似乎没有这么容易打开，只好重新去到一旁去打妖兽了。

“楚哥哥是发现什么了吗？”

秦泽见楚玖看着那几个孔洞，一副若有所思的模样，便朝楚玖问道。

事实上，楚玖确实也已经发现了什么，他的手指在那几个孔洞上抚过，口中说道：

“火、风、水、雷、木、金、土，原来竟然是这几个。”

听到楚玖的话，秦泽也已经明白了，恍然大悟道：

“怪不得之前他们没法打开，我看他们拿的都是一个颜色的秘钥，看来要打开这几个门，是要集齐这几种不同属性的秘钥才行。”

楚玖忍不住朝秦泽多看了几眼，作为道修外加阵术大师，他自然是可以感受那几个孔洞之中的灵气波动。

但秦泽却能从自己的只言片语中，猜到要如何用秘钥打开大门。想到这里，楚玖心中微微一动，不由暗想：

或许，秦泽并没有他表现出来的那么弱小。

既然已经知道了打开白塔之门的方法，楚玖便与秦泽往各个妖兽所在之地而去。

这圣域中的妖兽本来就只是二级妖兽，秦泽手中的流光剑是地级法器灵剑，杀这种妖兽简直就是绰绰有余，更不用说还有楚玖这位虽然没有什么战斗力，但辅助技能一流的道修在侧，很快两人就获得了水、木、金、土几个属性的秘钥。

下一步，两人已经来到了这圣域之中的沙漠，这里是火妖兽出没的地方。

火妖兽无疑是那些妖兽中最难对付的，虽然等级和其他妖兽一样都是二级妖兽，但修为却已经相当于筑基末期的人族修士。

正是因为明白这点，所以两人也格外地小心。终于，他们在某处找到了火妖兽的痕迹，楚玖便在附近布置起了法阵，随后两人便隐匿了身影，耐心等待那只火妖兽出现。

两人等待了许久，那火妖兽却依旧没有出现。楚玖看看一旁的秦泽，突然又想起了那突然增加的10点攻略值，他心中还是有些好奇，趁着这等待的时机，朝秦泽问道：

“你之前在幻境里那么久，到底是在里面看到了什么？”

秦泽没有回答，可身体却是明显僵了一下，脸上微微泛红，表情竟然有些……羞涩？

再想到之前朝那白衣女修那捂嘴轻笑的表情，还有她之后说的那句“面对诱惑却还是把持住了本心”，楚玖一时间恍然大悟。

自己的心性测试是面对入魔了的秦泽，可秦泽的测试确实面对诱惑，楚玖心中还是稍稍觉得有些不爽，一时间恶趣味发作，便朝秦泽凑近了一些，故意挪揄道：

“你不会是看到了什么神仙姐姐，所以舍不得出来了吧？”

秦泽猛地抬起头看向楚玖，似乎是不敢相信楚玖竟然会在这个时候跟自己开这样的玩笑。但很快他便又冷静了下来，看向楚玖的漆黑双眸之中满是戏谑笑意，语气颇为暧昧地反问道：

“如果我说我看到的是你呢？”

作者有话要说：　　九九：……夭寿啦，折玉竟然还学会反调戏了？？

顺便说下恋shi的问题！！！那些说是屎的天使们！！！！我把橘子树挖给你们啊！！！是冰恋那个啦，为了不被河蟹所以就用了拼音，而且背景是末日啦，攻是那种专门研究丧尸的医生【】，所以一点都不重口的！信我！

第8章 和小狼狗做兄弟08

……这小子竟然还学会反调戏了？

楚玖愣了一秒，这才猛然反应了过来。

而且见到我……是什么情况？秦泽一定是故意的吧！

楚玖这边还没想清楚秦泽话中的意思，却突然感觉周围炙热了起来，伴随着火妖兽的高声怒吼，一股火系灵气正朝着这边而来，除此之外，楚玖还听到了道道剑风划破沙石的铮鸣声。

是那火妖兽回来了，只是它的身后，似乎还跟着一个人！

又是一阵吼声，火妖兽的身影已经出现在了二人面前，它看起来十分愤怒，但动作看上去却有些迟钝，明显是已经受了伤。

就在这个时候，一道如同月华般的剑光从那火妖兽的背后袭来，一个身影出现在楚玖的视线之中，那人像是御风而来，身形飘忽不定，那把银白长剑在他手中如同不断变幻着方向朝那火妖兽斩去。

终于，一道剑光击中了火妖兽。

那一剑确实重伤了火妖兽，却也成功激怒了它。

火妖兽不再逃窜，而是直接回身攻击起了那个身影，它突的张口，前蹄踏地，一道几乎能让神魂化作乌有的玄火便朝那身影浩浩而来。

那人似乎也没有想到，一时间也只得勉强抵御住了火妖兽的攻击，而此时楚玖也已经看清那人的模样，那是一个身着玄衣的少年，手中是一把银白色长剑。

能以一人之力将火妖兽逼到这种地步，也足以看的出那少年的剑术心性并非等闲之辈，只是那少年也只有出窍修为，一个对付那火妖兽还是有些吃力的，眼看着便已经落于下风。

将这一切看在眼中，楚玖自然不能置之不理，只是还没等他出手，一旁的秦泽却已经先一步拉住了他的手。

在两人肌肤相触的瞬间，秦泽的神色瞬间有些局促，只是他便很快恢复了正常，对着楚玖说道：

“我将那妖兽引来，你就在这里等我。”

说完，秦泽便朝着那几乎已经进入狂暴状态的火妖兽而去。

这个时候，楚玖这才猛然意识到，刚刚秦泽和自己说话的时候，似乎已经没有了之前的小心翼翼与畏惧，他说话的语气，眉宇之间的自信与薛折玉几乎一模一样，甚至有一瞬间，他以为眼前的人正是自己远在大世界的好友。

而且为什么……无论是在秦泽还是薛折玉的眼中，自己似乎都是需要被保护的那个啊！自己明明是有战斗力的啊！

系统冷冷的嘲讽道：“是的，只有5的战斗力。”

楚玖：“只有5的战斗力也是战斗力！”

而在另一边，对于突然出现的秦泽，又见他只是出现在火妖兽的眼前，却并没有使出什么攻击的招式，那少年也隐约猜到了什么，便与秦泽一起合力，将那火妖兽引向了楚玖所在的方向。

见那火妖兽终于踏入了自己法阵范围，楚玖也顾不得与系统斗嘴了，他凝神道：“收！”

而随着他的这句话，地面之上出现了几道幽蓝色的符文屏障，将那火妖兽拦截在其中，屏障不断收紧，那火妖兽也顿时动弹不得了。

那火妖兽一番狂躁的挣扎，也发现了是前面的那个可恶人族，像是知道自己这次必死无疑了，它怒吼了一声，竟然是用尽自己最后一点妖力，撞碎了那还未完成的屏障，朝着楚玖冲了过去！

就算是要死，它也要那人族修士陪葬！

对于火妖兽这种困兽犹斗的挣扎，楚玖也只是颇为诧异的扬了扬眉，他微微抬手，又是一道咒文屏障出现在自己身前。

而几乎是同一时刻，两道剑光也同时朝那火妖兽斩去，

一道银白剑光如月之华，泠泠然如同冷月照锋，一道剑光如星之灿，浩浩然如同星坠雨落，在那两道剑光的攻击之下，那火灵兽竟然顿时化作了灰烬，黄沙之上就只留下了一枚如同跳跃火焰般的红色秘钥。

“楚哥哥，你没事吧？”

几乎是在第一时间，秦泽来到了楚玖的身边，关切的问道，甚至还下意识的握住了楚玖的手，突然，他又意识到了什么，眼神一时间变得躲闪起来，神色之中也是满满的不安。

就在刚刚，看到那火妖兽竟然挣脱了桎梏，直接朝楚玖而去，秦泽当时几乎快要停止呼吸，他已经顾不上隐藏什么，几乎是不假思索的便出了不符合自己此时修为的那招。

而在想到这点之后，他不由的害怕楚玖会看出什么，怀疑自己，又有点担心楚玖会厌恶自己的触碰，将自己的手甩开，到了最后，他竟然都不知道自己在不安什么了。

但楚玖只是轻轻回握了他的手，对他笑着道：

“我没事，刚刚你做的很好。”

对上楚玖的笑，秦泽先是愣了下，可心中的不安却越发明显了起来，他张了张口，正准备说什么，一旁被忽视的少年却像是终于看不下去了，轻轻咳了一声。

终于，楚玖想起来旁边还有一个人了，他朝着那少年看去，那少年也上前对着二人抱剑道：

“多谢。”

说着，他拿起地上的红色秘钥，递到了楚玖的面前。

楚玖有些不明所以的看向那少年。眼前的这个少年一路斩杀那火妖兽，想必就是为了得到那火妖兽的秘钥，现在火妖兽好不容易才被杀死，那少年却将那秘钥拱手相让，这让楚玖又怎么能不诧异？

像是看出了楚玖心中所想，少年挺直了身形，对着楚玖解释道：

“如果没有二位，我是无法独自杀死这只火妖兽，这个秘钥是你们的。”

那少年的容貌俊美，气质雍华，但语气之中却带着一股锐气，整个人就如同一把精心雕琢的宝剑。

楚玖知道对方是一个品行端方的剑修，本来是想要提议合作一起打开白塔，只是还没等他开口，便又突然注意到那少年的袖口纹路看起来稍微有些眼熟，似乎是在哪里见过的。

就在这个时候，一个声音远远传来：

“绍彦哥哥！你拿到秘钥了吗？”

随着一阵剑风，紧接着一个身影又出现在了楚玖的视线之中。

刚刚听到那声音，楚玖就觉得有些耳熟，再定睛一看，竟然是与楚玖之前有所过节的谢少云，而这个时候，楚玖也终于想起来了，之前在那少年剑修袖口所见的纹路，也正是谢家的特有月行剑纹，所代表的也正是他们家族月行剑诀。

这还真是不是冤家不聚头，本来楚玖还准备和对方合作，现在看来不起冲突就已经不错了。楚玖也已经当即决定，拿着那秘钥就赶紧跑路。

在看到楚玖时，谢少云也显然十分出乎意料，他停止了脚步，愣了半晌，才对着楚玖说道：

“玖少主，你怎么也来了……”

楚玖看看谢少云，再看看那玄衣少年，也已经猜到那少年的身份看。

那少年应该是谢少云的堂哥，也是谢家那位筑基期的天才剑修，谢绍彦了。

这个时候再见到楚玖，谢少云的态度却有些奇怪。就算楚玖之前逼着他认输，在那么人面前丢脸，此时他却并没有表现出对楚玖的厌恶，语气中似乎还带着一些……惊喜的意思。

是的，重新见到楚玖，谢少云只感觉到惊喜。

他先前是听了秦海的话，再加上一直听说楚家少主的种种传闻，对楚玖当然没有什么好印象，刚刚在楚玖那里吃了亏之后，刚刚开始想的都是如何狠狠的报复回来。

但过了几天，他却又渐渐明白了什么，之前又经过圣域的幻境，谢少云也终于明白了楚玖当时的用意。楚玖对自己根本就没有恶意，甚至其实他是对自己好的。

想到这里，谢少云的心中除了愧疚之外，更多的则是萌发了一些其他的感情。

只是听到从谢少云的口中听到“楚家少主”这几个字，谢绍彦却立即变了脸色，剑锋直指楚玖，冷冷质问道：

“你就是之前想脱掉我堂弟衣服的那个楚玖？”

楚玖：“……”

此话一出，气氛一时间变得既紧张又古怪。就算看的出谢绍彦对楚玖没有杀意，秦泽却也握紧了手中的长剑，警惕的看向对面的两人。

谢少云更是足足呆愣了几秒，才急忙对着谢绍彦解释道：

“哥，你误会了！你，你先把剑放下！”

谢绍彦却一动一动，只是挑眉反问道：

“我误会什么了，难道他当时没有这么说吗？”

谢绍彦是和谢少云一起长大的，谢绍彦早就已经将谢少云当做了自己的亲弟弟，对于任何一个敢欺负自家弟弟的人，他都不会客气。

“不是！当时是我先不对的。”

不知是为了维护楚玖，还是为了不让自家堂哥误会，谢少云先是这样说道，随后又将几天前发生的事情说了一遍，主要讲述是自己先挑衅楚玖的，而楚玖也只是想给自己一个教训，让自己认输，才会那么说。

听谢少云说完了来龙去脉，谢绍彦的脸色才稍稍缓和了一些，但等看到自家弟弟这幅模样，也突然隐约明白了什么：

谢少云显然是对这些楚家少主产生了好感，不然又怎么会这样维护，可他之前却也能看的一清二楚，楚玖对自家这个傻弟弟一点意思都没有。

想到这里，谢绍彦的心里变得稍稍有些不爽，却也还是放下了手中的剑，对着楚玖冷冷说道：

“我不喜欢欠你人情，所以这个秘钥归你了，少云，我们走。”

说完，便拉着谢少云准备离开。谢少云自然是有些不愿意的，毕竟自己好不容易也才见到了楚玖，他对着谢绍彦提议道：

“哥，既然都已经遇到了，干脆就一起走吧。”

楚玖也看出谢家兄弟应该是已经得到了不少属性的秘钥，再加上他知道这火妖兽数量极少，谢绍彦将那火属性的秘钥给了自己，还不知什么时候才能得到下一枚秘钥，干脆也说道：

“既然少云师弟都这么说了，我们不妨一起合作。”

此时的秦泽一言不发，他当然是不希望有其他人来破坏他和楚玖的独处，但若楚玖不反对合作，他自然也不会有意见。

谢绍彦却并没有领楚玖的好意，他只是意味深长的朝楚玖看了一眼，说道：

“我只想送你一句话。”

“既然无意，就不要处处留情。”

说完，便拉着谢少云离开了，只留下楚玖一脸不解。

他……他怎么就处处留情了？！

作者有话要说：　　九九：折玉你说！我怎么处处留情了！！

折玉：……你没有，你不是，你只对我留情了而已（求生欲爆棚）

小少云还是放弃了吧，在折玉搓出来的世界，没有人能把楚玖抢走的，你看看你身边的咳咳咳就很不错啊~

下个世界估计是现代豪门，腹黑恋哭总裁X哭唧唧病弱小美人~~故意弄哭然后舔眼泪什么的~美味！

第9章 和小狼狗做兄弟09

楚玖得到火属性的秘钥之后，接下来的一切都变得顺利多了。

只是从和谢家两兄弟分开之后，秦泽就显得有些不对劲了，他几次对着楚玖欲言又止，似乎是想要告诉楚玖什么，却又总是缺少一些勇气。

最让秦泽在意的，是谢绍彦所说的那句话。

无论是对秦泽，还是对谢云飞，或者是对谢绍彦这个刚刚遇到的人，楚玖所表现出的都是极大的善意，而且还是那种非常容易被人误会的善意。

正是因为这样，秦泽一时间也陷入了纠结之中，他无法分清，楚玖对自己的好，到底是因为他对所有人都是这样，还是单单只对自己这样。再加上之前堆积在心中的不安，这让他无法再继续隐藏自己的修为和实力，每次甚至都不用楚玖出手，便以一人之力将妖兽斩杀。

等到将七个属性的秘钥收集完毕，楚玖也发现了秦泽的不对劲。他犹豫了一下，朝秦泽问道：

“你……是不是有话想对我说？”

听到楚玖这么问，秦泽的身体僵硬了一下，他抬头看向楚玖，目光之中满是不安，他问道：

“楚哥哥，如果我骗了你，你会怪我吗？”

说完，他便低下了头，静静等待着楚玖的反应。

不知为什么，就算此时秦泽紧张的双手都微微颤抖起来，他的内心却是无比平静的。秦泽这么做，也只是想要看看楚玖会是什么反应。

并没有等待多久，秦泽便听到楚玖的声音在耳边响起：

“其实我早就已经知道了。”

秦泽诧异地抬头看向楚玖，又听到楚玖继续说道：

“在我遇到你的时候，我就已经知道了，你的修为并没有你表现出来的那么低微。你被那些仆从欺负的时候，身上便隐隐有灵气护体，所以你受的都是皮肉伤，经脉却是一点损伤都没有。”

说到这里，楚玖稍稍顿了顿，看向秦泽的眼神多出了几分意味深长。

“明明是炼气后期的修为，看上去却如同炼气一层般，能够这样运用灵气，你应该是有一番奇遇吧。”

听到楚玖这么说，秦泽不由得瞪大了眼睛。他怎么也没有想到，楚玖竟然早就知道了这些，就算这样，楚玖竟然一点都没有表现出对自己的怀疑。

“为什么……你就不怀疑我的目的和身份吗？”

这还用问吗？因为你是我的目标人物啊，更何况对修真人士来说，谁还没有一点隐藏实力，就连楚玖最亲密的好友薛折玉，也有着很多就连楚玖都不知道的秘密。

楚玖心中这般想着，口中却道：“我之前就说过，我会帮你进入圣域的，又怎么会怀疑你。”

随即他又想到了自己的任务，楚玖也决定趁着这个机会搞清楚秦泽的愿望到底是什么，他朝着秦泽凑近了一些，在秦泽耳边低声问道：

“不过，既然都已经把话说开了，那你可以告诉我，你隐藏修为和实力进入圣域，想要的到底是什么吗？”

自己想要的到底是什么？

这其实也是秦泽一直在思考的问题。

在遇到楚玖之前，秦泽想要的一直都很明确：他想要进入圣域，想要得到力量，想要站在这个世界的顶峰。

但是等到遇到楚玖之后，秦泽想要的却在一点点地发生变化。

从一开始只想要利用楚玖进入圣域，到渐渐想要触碰那个高高在上的人……所以，他想要的到底是什么？

秦泽的心中甚至产生了一个念头，他想要告诉楚玖，其实自己最想要的其实就是楚玖。

但是秦泽不敢这么做，他无法确定楚玖对自己到底是什么样的感情，甚至不能确定楚玖到底为什么要对自己这么好。

心里这样想着，秦泽也只能暂时将这个念头放下，他没有直接回答楚玖的问题，而是朝楚玖反问道：

“楚哥哥，你知道为什么各个家族的人都想要进入圣域吗？”

“我知道。”

楚玖回答道。在第一次听到圣域这个名字时，系统便已经将关于圣域的信息告诉他了。

圣域是一个凌驾于各个家族之上的神秘组织，不知有多少人因为进入圣域，得到了一两件灵宝法器或者是心法，修为便突飞猛进，甚至可以以此振兴自己的家族。

楚玖作为楚家的少主，这些信息他自然是早就知道了，但秦泽又继续说道：

“在白塔之中有一把剑，是创造长临小世界那个人留下的，只要得到那把剑，就可以得到真仙的修为，甚至可以离开小世界……”

说到这里，秦泽稍稍顿了顿，继续道：“我来到圣域的目的，就是为了那把剑。”

秦泽这番回答，倒是有些出乎楚玖的意料了。从他之前隐瞒自身修为的行为来看，他对自己也不是完全地信任，但此时自己只是这么一问，他便将自己的目的完全说出来了……

难道，他就不担心自己会抢夺他想要的东西吗？

还有那把剑。

虽然说传言往往不靠谱，但从秦泽所说的话中也可以得知，无论是圣域还是那把剑，大概都与创造这个小世界的大能有着千丝万缕的关系。

这也让楚玖对那把剑产生了一些除了任务之外的兴趣，他当即决定现在就进入那白塔之中，在往那白塔而去的路上，他还不忘对着秦泽调笑一句：

“我倒是想看看，能让你心心念念的那把剑，到底是什么样的。”

可他并不知道的是，此时秦泽心中所想的却是――

其实在自己的心中，楚玖比那把剑重要多了。

===

并没有过多久，两人便再次回到了那白塔的门前，此时的白塔旁有几个其他家族的人。

他们都是一副失望而归的表情，应当是刚刚又开门失败了。

那群人本来是准备再去多拿几枚秘钥来碰碰运气的，谁知道却恰好见到楚玖和秦泽两人回来了，看起来也是一副准备开门的模样。

“等下再走。”

他们中已经有人认出了楚玖，便对同伴这样说道，其他人也纷纷停住了脚步，一个个用欣赏好戏的眼神看着楚玖。

他们之前已经准备失望而归，自然也是希望看到楚玖因为打不开门而气急败坏的模样，而且他们也不相信楚玖就能打开这他们怎么都打不开的门。

抱着这样的心理，他们看见楚玖拿出了几把不同颜色的秘钥，然后分别插入白塔之门上的孔洞中……

“咔嚓”一声脆响，那扇他们怎么也无法打开的门，竟然就这么缓缓打开了。而等到他们终于反应过来，楚玖和秦泽已经进入了那白塔之中。

众人：“……”

又是好一会儿的沉默，那几人才慌慌张张地互相询问道：

“你们记得玖少主手里拿的是哪几个颜色的秘钥？”

“好，好像有红色！还有，还有绿色的！”

“快，快去找相同颜色的来！我们一个个地试！”

……

正当白塔的外面，各个家族的人因为楚玖他们成功进入白塔而急躁起来的时候，在白塔之中，楚玖与秦泽二人则是直接来到了一处大殿之中，在楚玖的面前，是各式各样的灵宝法器、功法玉简。

没有什么复杂的禁制法阵，也没有什么打不死的傀儡使，更没有守护灵兽的考验，他们就这样直接到了存放各种灵宝、各种功法玉简的藏宝库中了。

但是，这也实在太顺利了吧？

作为大世界来的人，这种灵宝功法对于楚玖来说也没有什么太稀奇的，他只是担心秦泽会被眼前的一幕所迷惑，便对着身边的秦泽提醒道：

“先冷静，这些灵宝可能有问题。”

看到那些灵宝，秦泽也只是瞬间激动了一下，随即又冷静了下来，回了一声。

“嗯。”

为了弄清楚这到底这到底是怎么回事，也为了离开这里，楚玖朝那堆灵宝走去，却突然在那堆灵宝法器之中看到了一把剑。

那把长剑约莫四尺长，剑身通透冷澈如同以万年寒冰铸成，剑柄之上点缀以火纹，冷傲之中却带着一丝华贵。

而楚玖也几乎是在第一时间便认出了那把剑。

那是薛折玉的烈冰剑。

以万年寒冰铸成，又以千年玄火锤炼，最终造就了那把同时兼具冰火两重属性的天级灵宝。

第10章 和小狼狗做兄弟10

在这里见到这把剑，楚玖自然是稍稍有些诧异，下意识地便朝系统问道：“为什么折玉的剑会在这里？”

察觉到楚玖心绪变得有几分不稳，系统也已经回答道：

“这不是烈冰剑。”

听到系统这么说，楚玖这才发现，那不过是一把与薛折玉的烈冰剑极为相似的灵剑。薛折玉的那把烈冰剑可是一把天级九品灵剑，统共渡过了九次天劫，所以很快就可以孕育出元灵，而这把剑只是一把天级灵剑而已。

但和薛折玉的烈冰剑一样，这把剑之中蕴藏着世人几乎无法想象的力量。

只是略微思索了一下，楚玖便已经明白了什么，他朝着秦泽问道；“你要找的剑就是这个吧。”

秦泽犹豫了片刻，虽然不知道楚玖准备做什么，也还是回答道：“是。”

毕竟刚刚楚玖才让自己冷静，而且以楚玖那样的性格，他应该不会做出什么冲动的事情……吧。

秦泽才这样想着，却听到楚玖轻轻笑了一声，说道：

“果然是一把难得的灵剑。”

这样说的时候，楚玖满眼都是势在必得的自信。

第一次见到这样自信满满的楚玖，秦泽的心跳先是漏拍了一下，随即意识到事情有些不对劲，他赶忙对着楚玖问道：

“楚哥哥，你要做什么？”

一边这样说着，秦泽已经伸手准备拉住楚玖。

但他却还是迟了一步，楚玖已经在刹那间以自己的血在虚空之中画出了一道法阵，那把大殿中央的灵剑也像是受到了吸引般，左右摇晃了起来。

而就像是受到了那把剑的影响，本来还十分平稳的大殿，瞬间已经变得摇摇欲坠起来，连带着大殿之中的灵宝也发出了不安的低鸣声。

看到这样的一幕，楚玖也终于可以确定了，自己没有猜错，那把剑也正是维持这个折叠空间的媒介。

没错，就是折叠空间。

在来到这里的时候，楚玖便已经感觉到这个大殿的不对劲，毕竟没有哪位大能会将这么多的灵宝法器全都大剌剌地放在一个地方的，再加上从这大殿之中感觉到的法阵之中的灵气波动，楚玖也基本可以确定，这个大殿其实是一个折叠空间。

空间阵法嘛，楚玖也曾经学过的，就算此时他的修为不高，但要从折叠空间之中离开也没有那么难，困难的是还要将那维持折叠空间的灵剑给带走。

因为在他拿走灵剑的瞬间，这个空间也会瞬间崩塌，之后会发生什么谁都不知道。而最有可能的结果就是和崩塌的空间一起进入混乱时空之中，永远也无法离开了。

再或者，楚玖可以从这里拿走一两样灵宝功法，这不会影响这个空间的平衡，但楚玖却并不准备这么做的。

先不说那把灵剑与薛折玉的那把几乎一模一样，这也让他的心中已经有些有所怀疑――或者这个小世界与他所在的大世界有着什么联系，当初创造这个折叠空间的人，应该也是希望有朝一日有人能将这把灵剑给取走，不然他大可以将那维持折叠空间的灵剑放在一个隐蔽的地方。

更何况，这把剑可是增加秦泽好感度的关键。

心里这般想着，楚玖更是坚定了自己要拿到这把剑的决心，他对秦泽嘱咐道：“秦泽，我将那剑换过来的时候，你便往西北方向斩去。”

在失去媒介的瞬间，折叠空间也变得相当脆弱，就算是以秦泽这样的修为也可以轻易击碎，这样的话最起码保证秦泽是有时间安全离开的。

秦泽心中猛地一沉，正准备开口阻止时，楚玖却已经用自己体内所剩无几的灵气运转起法阵，在法阵的吸引之下，那还未认主的灵剑果然是朝着楚玖这边飞来。

那灵剑飞向楚玖的同时，周围更是剧烈摇晃了起来，下一刻便会完全崩塌，所幸秦泽也按照了楚玖所说的，运剑便朝着大殿的西北处斩去。

而在秦泽全无保留的剑招之下，大殿西北的墙壁如同一块碎裂的镜子，随着一声巨大的响动而皲裂开来，露出了缺口。此时秦泽也终于明白了楚玖的用意，只是当秦泽转头看向楚玖的时候，看到的却是让他快要呼吸停滞的一幕。

在楚玖接触到那灵剑的瞬间，他的眼睛突然睁大了些，就像是被什么力量桎梏了般，动作也瞬间停滞了，他身边的空间也已经开始崩塌，似乎下一刻，楚玖也会跟着那空间一起消失。

秦泽毫不犹豫地选择转身，拉住了楚玖的手。

“你！你回来做什么！”

楚玖简直是快要被气死了，他在拿到那把灵剑的时候，也受到了那灵剑的反噬，以他的修为自然是无法抵御灵剑反噬。本来以为自己会就此落入混乱时空之中，谁知道秦泽这个傻小子竟然自己跑回来了！

他想要将秦泽推开，但却已经太迟了，脚下的空间瞬间碎裂，两人就这么一齐随着破碎的空间消失不见了。

………………

但出乎楚玖意料的是，他与秦泽并没有落入混乱时空中，准确来说，是在那折叠空间破碎之时，他手中的灵剑突然爆发出了一道白光，将他们牢牢的保护着，这让他们并没有消失，却也落入了另外一个陌生的地方。

天空与地面都是一片血色，处处都是断剑残骸，就好似一处经历过数次大战的古战场般，处处透着荒凉。

虽然说楚玖也不能确定这到底是什么地方，但最起码并不是混乱时空，只要他们还在圣域之中，就总有方法出去的。

危机暂时解除，那把灵剑就在楚玖的手边，可楚玖却像是终于支撑不住了般，吐了一口鲜血。

见到此时脸色无比苍白的楚玖，再看看那地上的鲜血，秦泽终于无法抑制住自己心中的怒气，上前抓住了楚玖微微颤抖着的肩膀，对着楚玖便道：

“你这么拼命做什么？这把剑就这么重要吗？”

秦泽甚至有些后悔将关于这把剑的事情告诉楚玖了。如果不是这样，楚玖也不会为了这把剑几乎不顾性命了。

他简直不敢想象，如果自己没有回去找楚玖，那自己就只能眼睁睁的看着楚玖消失在自己的面前……只是这样想着，秦泽便感觉到了一阵撕心裂肺的痛楚，似乎这样的痛他之前便已经承受过一次了。

习惯了之前软软萌萌的秦泽，乍一看到这样的秦泽，楚玖竟然觉得有些熟悉，似乎之前自己冲动的时候，折玉也都是这么教育自己的吧。

心里这样想着，楚玖一时间没有说话。

而对着楚玖发泄了一通，又见楚玖许久都一言不发，秦泽心里也后悔了，之前他不也想得到那把灵剑吗？因为知道那把灵剑拥有着如此强大的力量，楚玖会为了得到它而不顾性命不也是十分平常的事情？自己又有什么资格去指责楚玖？

秦泽意识到了自己刚刚的语气十分恶劣，心下越发不安起来，忍不住胡思乱想着：

楚玖……会不会生自己的气？会不会再也不理自己了？楚玖到现在还没说话，应该是真的生气了吧，他虽然之前对自己温柔，但也不是没有脾气的人，现在自己要不要赶紧道歉认错呢……

就在秦泽纠结着应该怎么认错的时候，楚玖却已经将灵剑递到了秦泽的面前，他对着秦泽露出了一个虚弱的笑，语气有些委屈地说道：

“我这么拼命，是因为你想要这把剑啊，你怎么反而怪起我了？”

作者有话要说：　　九九：所以这个小世界到底是什么？

折玉：为了谈恋爱搓出来的世界。

第11章 和小狼狗做兄弟11

“你这么做，都是为了我？”秦泽愣住了，他呆呆地看着楚玖，过了许久，他还是不敢相信自己刚刚所听到的。

“不然你以为呢？你觉得以我这样的出身，还需要拼了命要这么一把灵剑吗？”为了小小教训一下秦泽刚刚的无礼，楚玖还顺手捏了捏秦泽的脸，调笑道：

“以为我是要抢这把剑，所以连楚哥哥都不喊了？”

不是这样的，不是这样的。

看着楚玖的脸，秦泽在心中一遍遍地说道。

他太害怕会失去楚玖了，他甚至宁愿自己永远都得不到这把剑，也不想让楚玖为了自己而受伤。

秦泽想要这样告诉楚玖，但最终说出口的却只有一句：

“楚哥哥，对不起……”

就在秦泽不知道要怎么解释的时候，却也已经感觉到楚玖的手轻轻地擦过他的脸颊。语气中多了几分无奈，楚玖说道：

“哭成这样真难看，还问我为什么这么拼命？你不也是不要命地回来找我吗？”

而此时秦泽也才察觉到，不知什么时候，自己的脸颊已经变得一片湿热，眼泪不受控制地从眼眶里涌出。

“我没哭。”

意识到自己竟然在楚玖的面前哭了，秦泽赶忙抬手在脸上胡乱地擦了擦，还逞强般地否认道。

楚玖倒是希望秦泽没有哭，因为那张和薛折玉太过相似的脸，哭起来对楚玖的冲击力实在是太大。不过也正是因为这样，楚玖也认清了一个事实，眼前的人并不是薛折玉。

想到眼前少年是因为自己才哭成这样，楚玖心里还是有些愧疚的，他伸手将秦泽搂在怀中，安慰道：

“你没哭，是天上下雨了。”

秦泽没有再说话，他伏在楚玖的胸前缓了很久，眼圈还是有些红红的。

不过也是在秦泽哭过一场之后，楚玖倒是觉得他们两人之间的关系亲近了许多。

等到秦泽终于抬起头来，他也将那把剑交到秦泽的手中：

“你的愿望我为你达成了。”

秦泽看着手中的灵剑，心里一时间却是五味杂陈。明明是得到了自己最想要的东西，如果是之前的自己，一定是欣喜若狂的，但想到楚玖为了这把剑而遇险，秦泽却怎么也开心不起来。

终于完成了秦泽的愿望之一，楚玖朝系统问道：“攻略值度没有变化吗？”

系统回答：“目前还是30点，宿主请继续加油。”

“怎么还是30点，是不是出问题了？”

楚玖觉得这不太可能，毕竟秦泽进入这圣域中就是为了这把剑，为什么现在自己已经替他拿到了，秦泽对自己的好感度却根本没有增加？

楚玖这边正在思考到底是哪里出了问题时，却见秦泽抬起头来，对着楚玖说道：

“楚哥哥为它取个名字吧。”

楚玖并不知道秦泽此时心里所想，开始认真思考起这把剑的名字。

为了与薛折玉的那把烈冰剑区分，楚玖自然不可能将秦泽的这把剑叫那个名字，沉思了片刻，楚玖回答道：

“火中生冰，又于冰中涅，不如就叫涅冰吧。”

对于剑修而言，剑就是他们漫漫道途中的最重要伙伴，找到一把适合自己的剑比找到一位道侣还要重要。虽然楚玖并不清楚为什么秦泽的任务完成度并没有上升，但他却隐隐有种预感，在得到这把剑之后，秦泽或许就如同那凤凰般涅重生。

“涅冰。”

秦泽重复着这个词，神色也渐渐欣喜起来，也忘记了之前对这把剑的嫌弃，低头说道：

“好，就叫你涅冰了。”

秦泽这样说着的时候，手指在那把剑身上轻轻抚摸过。这把涅冰剑毕竟是天级灵剑，就算还未产生元灵，却已经有些灵识了。

此时那把涅冰剑也如同在回应秦泽般，发出了低鸣之声，秦泽像是听到了什么，猛然抬起头道：

“这里是剑中的世界。”

剑中的世界？

他虽然不是剑修，却有一位剑修好友，在楚玖的记忆中，他似乎也曾经听薛折玉提过这剑中世界。

若是剑的主人存在强大的执念，那剑也已经产生了一丝灵识，那主人的执念是会影响到剑的，而随着成千上百年的积累，剑的灵识也会越发强大，甚至会创造出属于自己的世界，用来存放那一丝执念，等待着下一个主人。

想要离开这剑中世界，就要得到解开剑中的那一丝执念。

不过让楚玖觉得奇怪的是，秦泽是怎么知道的？

“是涅冰告诉我的。”

像是已经看出了楚玖心中的疑惑，秦泽低头看向手中的灵剑说道。

好吧，看来自己说的并没有错，秦泽果然就是天生的剑修，不然也不会在这么短的时间里就可以得到灵剑的认可。

不过此时楚玖也已经想到他们要怎么出去了，他对着秦泽说道：

“闭上眼睛感受这剑中的灵识。”

也正如折玉之前所说的那样，想要离开这剑中世界，就要得到解开剑中的那一丝执念，既然这把灵剑已经认可了秦泽，让他来解开这剑中的那一丝执念，应该也不会太难吧。

秦泽虽然不知道为什么楚玖让自己这么做，但也立即盘腿坐下，将那灵剑放在双膝之上，闭上眼睛开始感应这剑中的灵识。

不知过了多久，秦泽听到了一个声音。

“你终于来了。”

秦泽心中一惊，他睁开了眼睛，却发现自己已经到了石室之中，他的眼前是一个背对着他的人，那人背着长剑，一袭靛蓝色的衣衫，气质却如同万年寒冰般孤高冷澈。

“你是谁？楚哥哥呢？”

秦泽往周围看去，却没有看到楚玖的身影，他的心猛然一沉，赶忙朝眼前的人问道。

“我就是你。”

那人直接转过身来，那张脸果然是与秦泽一模一样，只是气质与长相要比秦泽成熟了许多，他这样说道，朝着秦泽凑近了一些，又问道：

“你很喜欢你的楚哥哥吧。”

“是的。”秦泽几乎是不假思索的回答道。

那人又问：“可是，他喜欢你吗？”

秦泽张了张口，却怎么也无法回答了。

楚玖对他很好，可以为了他想要的剑不顾性命，但秦泽却无法确定楚玖到底是不是也喜欢自己。

或许，楚哥哥根本就不喜欢自己。

心里这样想着，秦泽的心也慢慢的沉了下去。

“我来帮帮你吧，看看你的楚哥哥能为你做到哪一步。”

看到秦泽这幅模样，那人这样说道。

“等……等等！”

从那人的脸上看出了一丝不怀好意，秦泽想要阻止道，但眼前的人已经直接消失不见了，秦泽很快便感觉到一团火焰正在丹田之中燃起……

…………

而在楚玖这边，在秦泽闭上眼睛感应剑识之后，他便到了一处大殿之中。

知道这是因为秦泽接触到了剑识而出现的情况，楚玖并没有惊慌，反而是四处看了起来。

这大殿看上去应该是荒废了许多年，曾经的装饰都已经消磨不见，但却依旧隐约可见曾经的辉煌华丽，而等到楚玖走到这大殿的正前方，他的目光也被那巨大墙壁上刻着的两行字吸引了。

“一别经年应是良辰好景虚设”

那几个字遒劲之中透着苍凉，经过千年却依旧清晰如初。

楚玖一时间有些失神，他想起了那个千年醉的传说，若是这圣域真的是那位点化小世界的真仙留下的，这把剑应该也是他曾经的佩剑，那他到底是以什么样的心情留下这句话的？

他要等的人，又到底是谁呢？

楚玖正这样想着，却突然感觉周围的灵气变得有些异常，而这剑中世界就只有他和秦泽两人……

他立即意识到秦泽就在附近，赶忙朝着那灵气波动异常的方向而去，离开这大殿，又穿过长长的石廊，果然在一处石室之中看到了倒在地上的秦泽。

楚玖扶起秦泽，此时秦泽的气息竟然是异常地紊乱，身体也比之前灼热了许多。

秦泽这边已经苦苦忍耐了许久，此时感觉到了楚玖的温度，他下意识的紧紧抱着楚玖，那温凉的感觉让他舒爽了许多，甚至想要扒开楚玖的衣服直接贴上去。

楚玖心中一惊，赶忙按住了秦泽的手。

这是走火入魔了？

楚玖按住秦泽，摸索到了他几处大穴，将一股灵气灌入到了他的周天之中，也让秦泽稍稍清醒了一些。

“楚哥哥……我………”

看清眼前的人是楚玖，秦泽有些艰难地开口道，他的神色看上去有些痛苦，看向楚玖的眼神之中，却带着一团灼热的火焰。

作者有话要说：　　九九：这是走火入魔了？

折玉：是走火了。

里面那句词是出自柳永的《雨霖铃・寒蝉凄切》当年学的时候没啥感觉，现在再读……真的是百感交集

这段本来是想在后面写的，想想还是在这里写吧~后面可以写点其他的啊嘿嘿嘿，大概会有几百字肉渣吧，毕竟不是真的车，要写出来吗？~

第12章 和小狼狗做兄弟12

此时见到楚玖，秦泽不由涨红了脸，也想起了之前到底发生了什么。

在那人消失之后，秦泽便感觉到了体内丹田之中燃起了一团灼热的火焰，他知道自己这是动了情。

秦泽虽然在秦家待了许久，却从未有人教过他遇到这种情况应该怎么做，他只能一遍遍的念着静心的口诀，希望能快点将体内那团火焰给压下来，但一番折腾下来，却只感觉自己的身体越发热了起来，那团火焰也越发旺盛起来，情欲就如同洪水般汹涌，急需一个缺口宣泄出来。

就在秦泽痛苦不已的时候，楚玖终于出现在了他的面前。

见到楚玖，秦泽也瞬间清醒了，或许是因为被楚玖拥在怀中的感觉太美好，他的脑海之中闪过的竟然是那幻境之中的楚玖，那衣衫半露，赤裸双足诱惑自己的楚玖。

这么一来，秦泽虽然是清醒了，但鬼使神差的却想要得到更多，想起那人说的“看看你的楚哥哥能为你做到哪一步”，他干脆将楚玖搂住，如同一只急切的小动物般，拼命地往楚玖的怀中钻，双手更是不老实地在楚玖的身上摸索着，口中还这样断断续续地念叨着：

“楚哥哥，我……我很难受。”

这是他一直想做，却又一直不敢做的事情，此时借着这个机会，他才能这样触碰楚玖。

这样想着，秦泽干脆冲着楚玖的唇吻去，那温凉柔软的触感，带着淡淡檀香的气息，秦泽只觉得越发不满足。

“唔！”

听到楚玖发出这样的闷哼声，秦泽只觉得整个人都兴奋起来了，正准备伸出手顺着楚玖微微张开的唇缝探进去的时候，楚玖却已经突然紧紧扣住了秦泽的双手，反身将他压在了身下，居高临下的看着秦泽。

楚玖微微喘息着，脸上也带上了些潮红，见到秦泽这般反应，他心中也终于可以确定，秦泽这不是走火入魔了，他只是单纯的走火了而已。只是楚玖不能确定，秦泽到底是为什么会出现这种情况？

难道说那位真仙留下的执念是与情有关的，所以才会让秦泽被情欲影响。

但是他也不应该对自己动了情欲啊！

不过楚玖此时倒是没有时间思考这么多了，也趁着楚玖分神的机会，秦泽也已经从楚玖的桎梏中挣脱开来，他再一次抱住楚玖，整个人紧紧地贴在楚玖的身上，楚玖甚至能够明显能够感觉到某种火热的……东西，再这样下去，后果可能不堪设想。

楚玖用空着的右手捏成了一个清心的法诀，打在了秦泽的身上。

“秦泽，你冷静一点。”

楚玖对秦泽这样说道，却也感觉到自己的呼吸也变得急促了起来。

可那法诀对秦泽却似乎没有用处，他的眼神也只是暂时清醒了一些，他没有再试图扒开楚玖的衣服，而是抓着楚玖的手说道：

“楚哥哥，我真的好难受，教教我怎么做……好不好？”

秦泽的身体微微颤抖着，看向楚玖的眼神中满是无措与惶恐，他也不想这么做的，但现在能帮他的也只有楚玖了。

楚玖也明白了，若是说这剑之中的执念是与情欲有关，那解开这执念的方法也十分简单。

那就是帮助秦泽发泄出来。

楚玖咬了咬牙，最终还是点了点头说道：

“好，我教你怎么做。”

听到楚玖这么说，秦泽的脸上立即一喜，正准备再贴上去，却听楚玖急需说道：

“闭上眼睛。”

秦泽心中有些失望，但还是十分听话地闭上了眼睛，随后，他感觉到了楚玖的手轻轻的挑开了他的衣衫……

……

与自己一直以来喜欢的人肌肤相亲，秦泽只觉得一切就如同再梦境中般美好，只是渐渐地，他的意识渐渐模糊了，竟然是再一次接触到了剑识，只是这一次他并没有见到那个和自己一模一样的人，出现在自己面前的是一位五六岁模样的小童，看到自己，他似乎十分开心，扑上来便说道：

“主人，欢迎回来。”

美梦突然被打断，秦泽自然是十分不爽，他后退半步，警惕的朝那小童问道：

“你是谁？”

小童看上去有些委屈：

“主人不记得了吗？我是你的剑灵啊，但是因为缺少麻麻的精血，我还不能离开这里，不过我能让你们离开这里！哎呀，时间不够了！”

小童这样说着，身形也逐渐变得模糊起来，他对着秦泽嘱托道：

“这是主人之前留在这里的东西，等到出去之后，主人一定要帮我得到麻麻的精血啊！”

小童的话刚说完，便已经消失在了秦泽的面前，而秦泽的脑海之中却已经多出了许多并不属于他的东西――

那是保留在这剑识中的心法剑术。

===

楚玖这边折腾了许久，秦泽也终于恢复了正常，灵气也恢复了之前的平顺，此时正闭目躺在石室中的床上，应该很快便可以醒来，楚玖也可以放心了，捏了捏有些酸痛的手，他施了一个清水咒，一切又变得与之前什么都没发生一般了。

而他也干脆趴在了秦泽的身边，沉沉睡去了。

并没有多久，秦泽也睁开了眼睛，就在刚刚，他已经掌握了那剑识中的心法与剑术，很快就筑基了！

而比起这些，更让秦泽惊喜的却是守在自己身边的楚玖，看着楚玖的睡颜，秦泽也已经可以渐渐回忆起来，之前到底发生了什么，甚至都可以想起每一个细节。

那不是梦！而是真正存在的事情！永远都是高高在上的楚玖，似乎根本就是遥不可及的楚玖，竟然为自己做出了那样的事情！

这是不是说明……楚玖对自己是有那么一点点的喜欢的？自己和楚玖也不是完全不可能的？

这样想着，秦泽卑微到尘土里的心就像被浇上了甘霖，开出了一朵名为希望的小小花朵。

但在意识到楚玖是因为自己才会这么辛苦，秦泽心中的惊喜便又变成了愧疚，他赶忙从床上起身，为了让楚玖能睡得能舒服一些，他将楚玖挪到了床上，而他则是跪在床边，小心翼翼地为楚玖脱去鞋子。

这是秦泽第三次看到楚玖的脚。第一次，他不敢触碰楚玖；第二次，只想将楚玖拉下云端，这样楚玖就可以属于自己了；而这一次，他心里也只有一个想法：他想要告诉楚玖自己的感情。

下定决心之后，秦泽伸手抓住了楚玖脚踝，手感也如同他所想的那般好，秦泽忍不住低头，想要吻上楚玖的脚背。

就在这个时候，楚玖的睫毛微微颤抖了下，像是觉得有些痒，他下意识地缩了缩赤裸的脚，用模糊不清的声音说道：

“折玉，别闹了……”

而秦泽的动作，也彻底僵住了。

作者有话要说：　　这章很纯洁！很纯洁！很纯洁！！！

全程就是在被锁的边缘试探了，省略部分等后面上真车的时候一起补吧

好了，终于写到这狗血的部分了，慢慢开始黑化啦，后面还要再虐一把再彻底黑化嘿嘿嘿。

第13章 和小狼狗做兄弟13

从楚玖的口中听到那个名字的瞬间，秦泽身体瞬间僵硬了，那朵名为希望的花朵也瞬间枯萎凋谢。

他恍恍惚惚的跪坐在楚玖身边，脑海中就只剩下楚玖刚刚说出的那个名字。

折玉。

秦泽知道，楚玖是将自己当作了别人。

细细回想，之前的种种也确实证明了，楚玖根本就是将自己当作是谁的替身，如果不是这样，他又怎么会那样无缘无故地对自己好。

从最开始的相遇，到后来是为自己拿到那把涅冰剑，那双永远温柔的眼眸，根本就是透过自己去看另外一个人的。

原来，这一切都是自己的一厢情愿，为什么要先给自己希望，然后又要让自己的希望破灭。

意识到楚玖也曾经与那个叫作折玉的人这般亲密，秦泽便已经无法控制自己心中的醋火，他的拳头渐渐捏紧了。秦泽不甘心这样，也正如同之前那个声音所说的那样，只有得到了力量，自己也才能用完全拥有自己想要的人。

就算被当做了别人了，他也要像楚玖证明，自己好过那人千倍万倍。

想清楚这点，秦泽的神色也已经恢复了正常，他干脆盘腿坐下，再次接触那残留的剑识，一边继续吸收心法与剑术，一边静静等待着楚玖醒来。

而这一等，就是足足一天一夜。

===

楚玖做了一个梦。

他梦见了自己来到了一处灵气无比浓郁的地方，周围的雾气缭绕，楚玖向前走去，也终于看清了自己的所在。

这是……温泉？

眼前是一片巨大的温泉，楚玖又是生性热爱温泉，见有此灵泉自然是不由自主地心生向往，朝那温泉走去。可还没走几步，便发现在温泉雾气之中，还能隐约看到一个人的身影，显然，正有人在这里沐浴。

“对不起，我不是故意……”

楚玖赶忙致歉道，但他的话还未说完，便已经因为诧异而卡住了，因为他已经看清那人的模样，那根本就是楚玖自己。

温泉之中的自己正闭着眼睛，一副全身心放松的模样。

但很快楚玖也发现，眼前的自己与现在的自己很是不同。本来是漆黑的长发此时早就已经变成了一片银白，他身边环绕着无形的造化之气，隐藏着万千世界的法则，仿佛他在弹指之间就足以创造或者毁灭一个世界。

自己这是成就了人仙了？

在大世界，渡劫之后的修士便可以飞升成为人仙，从此便拥有了创造小世界的能力。楚玖虽然从未想过自己求道之路的尽头到底会是哪里，但此时蓦然看到自己竟然有如此成就，心中稍稍有些诧异。

只是还没等楚玖诧异完，另一个身影已经出现在了温泉旁，他并没有看到边上的楚玖，反倒是直接朝那温暖中的自己走去。

楚玖注意到，薛折玉身上同样有着造化之气，应该也已经渡劫成仙。

温泉之中的自己也察觉到了薛折玉的到来，竟然直接站起身来，而薛折玉也十分自然是走上前去为楚玖穿衣。

怎么觉得气氛有些奇怪？

虽说楚玖与薛折玉的关系亲密，但似乎也没有亲密到可以为对方穿衣的这种地步吧。

楚玖这边正觉得有些困惑，这边薛折玉已经将楚玖的衣衫全部穿好，他半跪下来，捧起了楚玖的右足。

“阿玖。”

薛折玉抬头对楚玖说道，然后下一刻，竟然低头吻上了楚玖裸露的脚……

…………

楚玖蓦然睁开了眼睛，从某种意义上来说，他是被吓醒的。

比起自己之后能够触摸到天道，成就真仙，更让楚玖震惊的自然是薛折玉的那个吻，而且……自己似乎也并不抗拒的样子？

不不不，这就只是一场梦而已，一定是因为自己灵气消耗过多，才会做这样的梦！

无论是对秦泽或者是薛折玉，楚玖就只是单纯地将他们当作朋友、兄弟而已的！

这样自我安慰着，楚玖的情绪也稍稍平复了一些，他注意到任务的进度已经变成了50%，也就是说秦泽的攻略值增加了足足20点。

……竟然增加的那么快，自己要不要多跟秦泽来一次？不过很快楚玖摇了摇头，将这荒谬的想法忘记，他朝一旁看去，果然看到了在石床边打坐的秦泽。

察觉到楚玖已经醒来，秦泽也适时地睁开了眼睛，他满脸惊喜，起身对着楚玖便道：

“楚哥哥，你终于醒了！”

之后，秦泽像是突然想到了什么，神色突然变得暗淡了起来，语气也变得小心翼翼，他低着头说道：

“对不起，楚哥哥，我，我不是故意那么对你的，你千万不要生气，也不要不理我，好吗？”

楚玖此时也终于从那梦境之中回过神来，见到秦泽这幅模样，他意识到，之前的那件事对秦泽来说也是一件不小的冲击。他年纪尚小，从来不知道情欲为何物，被那执念所影响才会出现这种情况，可他此时想的却是不想被自己讨厌。楚玖的心中一软，反倒是安慰秦泽道：

“我没有生你的气，也不会不理你，而且你这种情况是十分正常的，没有什么不好意思的，你千万不要多想。”

听到楚玖这么说，秦泽十分惊喜地抬起头来，随即神色又变得有些羞涩，他犹豫了下，最终还是鼓起勇气问道：

“那我下次……还能再来找楚哥哥吗？”

楚玖：“……”

为什么自己会有一种被套路了的错觉？

而且重点是，秦泽为什么要找自己啊！修道之人应该是清心寡欲，就算这次秦泽年纪小，一次变已经食髓知味，也应该去找漂亮的女修姐姐吧。

“等出去之后，我再教你。”

楚玖对着秦泽说道，已经决定等到自己出去之后，一定要好好教育一番秦泽，不能让他被情欲蒙蔽了心智。

秦泽并不知道楚玖心中的打算，他先是一阵欣喜，但很快他便又想到了什么，心里就像是扎着一根刺，阵阵钝痛着。秦泽脸上的欣喜逐渐消失不见了，他的眼帘垂下，细密的睫毛遮住了那如同深潭般的漆黑眼眸。

他的心中十分明白，楚哥哥会对自己这么好，会答应自己这样的要求，都是因为那个叫做折玉的人。

但若是这样就能和楚哥哥在一起，他也就满足了。

作者有话要说：　　折玉：做自己的替身也不错。

……可是，然而，玖玖只是把你当兄弟啊！

嗯，这就是后面的虐点了，感觉秦泽的演技又提高了不少！这几章都发的比较短，因为榜单原因要压压字数，等到v后一定用粗长的更新补偿天使们！

第14章 和小狼狗做兄弟14

“你怎么了？”察觉到秦泽似乎有些不对劲，楚玖朝秦泽问道。

秦泽却摇了摇头，努力无视心里的那根刺，让自己看起来与往常一般，他说道：

“没什么。”

楚玖打量了一番秦泽，发现他此时的修为与之前截然不同，便悄悄朝系统问道：

“系统，秦泽的修为已经到了炼气九层了吗？”

系统很快回答：“宿主没有看错，毕竟秦泽可是这个世界的命定之子。”

“命定之子，这是什么意思？”

“等以后宿主就会知道了。”系统只是这样回答道。

既然此时秦泽已经解开了这剑中残留的执念，他们二人也可以离开这剑中世界了。

在离开之前，楚玖拿出了一个剑袋递给秦泽：“你现在尚未筑基，还无法祭炼这把灵剑，就先用这剑袋遮掩一番，等到了外面，我再让人为你打造一把剑鞘。”

虽然楚玖没说，但秦泽已经看出，这剑袋是以演光锦制成。演光锦可以随意调整外形，不但可以遮盖灵宝法器的品级，还能隐藏修士的境界功法，整个小世界一共也只有三块，楚玖却将他的那块给了秦泽。

虽然知道这演光锦的珍贵，但秦泽更清楚，以自己这样的修为拿着一把还未认主的天级灵剑，那无异于将“快来杀人夺宝”写在脸上。他自然是按照楚玖所说的将灵剑暂时放在剑袋之中。

涅冰剑刚刚被放入演光剑袋，便已经被完全掩盖了品级，看上去和圣城中可以用三十块下品灵石买的无品长剑没有任何区别。

确定涅冰剑不会被其他人发现，楚玖便准备与秦泽一起离开这里了。

这灵剑似乎也已经得知楚玖接下来的打算，两人的面前出现了一扇光门。

看看周围也没有别的出口了，楚玖干脆与秦泽一起进入了那光门。下一刻，楚玖看到的却是一群准备进入白塔的各家族弟子们，而四周也已经变成了郁郁葱葱的树林。

本来楚玖也只是想从那剑中世界离开，谁知那把涅冰剑竟然将他们直接带到了白塔外面。

此时见到楚玖，最过诧异的莫过于谢少云了，赶在自家堂兄开口之前，他便已经朝楚玖问道：

“玖少主，你怎么出来了？我们正准备进去呢。”

“其实你们没必要进去了。”

楚玖犹豫了一下，还是对谢少云说道。之前他在取走涅冰剑的时候，因为没有灵剑的护持，那折叠空间里的一切灵宝法器还有功法，都已经落入混乱时空中了，现在那座白塔之中没有了他们想要的东西。

楚玖这么说只是不想让谢少云无功而返，但在其他人听来却又是另外一个意思了。

在谢少云的身旁是赵家的嫡系弟子，他们对于楚玖这个明明和自己修为差不多，却靠着自家父亲才成为楚家少主的纨绔子弟原本就诸多不满与嫉妒，此时再听到楚玖这么说，便语气不善地反问道：

“楚少主这是什么意思？”

赵家在长临小世界也算是大家族之一，所以这些赵家弟子并不畏惧楚玖。他们见楚玖并未带出任何灵宝，只当楚玖是两手空空地无功而返，看向楚玖的眼神之中更是多了几分蔑视，又继续说道：

“楚少主自己没本事拿出灵宝，便不要阻拦我们进入了。”

眼看着楚玖被这样侮辱，秦泽捏紧了手，他自然是知道楚玖为什么会这么说，心中更是为楚玖感到不值。

楚哥哥明明是好心提醒，却要被这样恶意地揣测，与其这样倒不如什么都不说。

但楚玖却笑得一脸温和地表示道：“赵师兄可能是误会了，我只是在和谢师弟说话，并未阻止你们进入。”

楚玖这话虽然听上去客气，但显然却是“我根本没跟你说话蟹蟹”的意思，明白了这点，那赵家弟子的脸色顿时变得青青紫紫的，十分难看。

既然在楚玖这边碰了壁，他干脆又拉拢起了谢少云：“谢师弟不会真的准备放弃这进入白塔的机会吧？”

那赵家弟子听说楚玖与谢少云有隙，本来以为谢少云不会不给自己这个面子，更何况进入这白塔是多少人难求的机缘，他就不相信谢少云真的会放弃。

但他还是低估了恋爱中的人的情商，几乎是不假思索地，谢少云回答道：

“那我就不进去了。”

“咳！”

谢少云的身边，谢绍彦重重地咳了一声，谢少云却又突然想到了什么，怯生生地看向一旁的堂兄。

以谢绍彦对楚玖的“好感度”，他自然是不会允许自家弟弟和楚玖有任何接触的机会，但这一次谢绍彦却在朝那白塔看了眼后表示道：

“我与少云一起在外面等着。”

谢绍彦在各个家族里的小辈中算是少年俊杰，颇有声望。虽然不知道他这么说到底是因为不放心自己的堂弟还是有别的什么原因，在他这句话后，本来就犹豫不决的几个小家族弟子也表示道：

“我们也在外面待着吧。”

一时间，竟然是除了赵家之外的其他家族弟子竟然都选择先观望一番。对于这种情况，那赵家弟子是万万没有想到的，他心中也稍稍有些犹豫了。但既然之前都已经放出话来，现在再反悔岂不是打自己的脸？

没有办法，那弟子也只能硬着头皮朝白塔走去，还不忘装作一副你们不去更好的模样，他说道：

“既然如此，那白塔里的灵宝功法就由我们赵家独揽……”

谁知还没等他的话说完，只听一声巨响，就在他离那白塔之门只剩下一尺距离之时，那座白塔突然轰然倒塌了。

不管各个家族的弟子们到底是怎么想的，遇到这种情况，除了庆幸之外，众人的脸上也依旧是一脸懵逼的表情，过了好一会儿，才有一个人愣愣地开口说道：

“我……这不是在做梦吧？”

但眼前的一切都太过真实，真实得根本就不像一场梦。但如果不是做梦，这白塔又怎么会无端端地倒塌了？

就在众人心中疑惑着的时候，一个身影出现在了圣域之中，那正是之前负责将他们带入圣域中的白衣女修。对于白塔倒塌这种情况，那白衣女修倒是十分淡定，只见她长袖一挥，直接将众人带到了圣域秘境之外。

随后她又对着众人说道：“各位，白塔秘境已经被破，圣域以后也不会再开。”

短短的一句话，却瞬间引起了轩然大波。

在长临小世界，因为修真的资源有限，才会奉行强者为尊的原则。也正是因此，越是强大的家族积累的资源就只会越来越多，小家族根本就没有生存的空间。

对于那些不想被大家族吞并或者干脆消灭的小家族来说，圣域的试炼是他们翻身的唯一希望。若是正如那白衣女修所说的那样，圣域以后都不会开放，那就等于直接断了小家族生存的希望。

那白衣女修刚刚说完，便有人急切地问道：“仙子请留步，为何圣域不再开放？白塔秘境已经被破是什么意思？”

“秘宝已经寻到了主人，自然不再开启。”

秘宝？主人？这和不开启圣域又有什么关系？

别说是说话的那人，其他人也是一头雾水，但女修就只是这样说完，随即便消失在了众人的眼前，只留下了继续处于迷茫中的众人。

趁着众人还没回过神来，楚玖则是带着秦泽回到了他们之前所在的酒楼，见到本来应该在圣域中试炼的二人，最诧异的莫过于楚玖的那些手下。

毕竟每次圣域开启的时间都会长达一个月，这……如果他们没有记错的话，这应该才过去了两天。再看看其他人宛若梦游的状态，手下们顿时紧张了起来，上前便问道：

“少主，发生了什么事情？”

楚玖一时间不知道要怎么向自家手下解释这件事情，不过他已经隐约有一种不好的预感。

“收拾东西，现在就回楚家。”楚玖这样吩咐道。

在听到自家少主这么说之后，那群手下竟然也没有任何的犹豫和奇怪，只是说了一句：

“好的，少主。”

便开始着手准备离开了。

毕竟之前的楚玖实在是太人渣，像这种惹了祸就立马跑路的事情也不是第一次发生了，这次也跑得特别迅速，不到一会儿，手下便已经告诉楚玖，楚家的云舟可以启动了，他们随时都可以返回家族。

之前在大世界，楚玖出行不是蹭薛折玉的飞剑，就是用师门的传送法阵，所以在见到那座停留在圣城外的巨大云舟时，楚玖不由想要感叹楚家的财大气粗。

那云舟约莫有百里大小，远远看去就好像是一座飘浮在云中的小岛。而在云舟之上，更是亭台楼阁、灵草仙葩应有尽有，甚至还在前殿上养着几只仙鹤。

除了内部的奢靡之外，这云舟本身就是地级三品的灵宝，自带防御法阵，实在是出门在外必备之灵宝。

本来像这样的灵宝是只有楚家长老才有资格享用的，但因为楚玖的父亲格外疼爱楚玖，这才破例给了他一艘。

了解到了这艘云舟的强大之处，楚玖之前一直吊着的心也终于可以暂时放下了。他让手下注意周围的情况，自己则是将秦泽单独拉到了房间之中。

看着楚玖将人带进内室，关门之后还不忘用了一张高级隔音符，他的那群手下忍不住八卦道：

“啧啧，高级隔音符，这到底是有多大声啊？”

“这还是没入夜呢。”

“不愧是秦家的人，少主到现在竟然还没腻呢。”

几个手下你看看我，我看看你，脑海之中也已经冒出了诸如“XX术”“XX决”“采X补X”的猜测……

就在那手下浮想联翩的时候，在确定此时自己的话绝不会被别人听到之后，楚玖这才看向身旁秦泽……背后的剑袋，目光颇为复杂。

被楚玖用那样的眼神看着，秦泽也隐约感觉到了什么，他对着楚玖问道：

“楚哥哥，你是不是有什么话要对我说？”

楚玖这才一脸严肃地对着秦泽说道：“待会儿不管发生了什么，你都不要承认涅冰剑在你这里，明白了吗？”

秦泽点了点头，就在他想要问问楚玖为什么的时候，本来还在平稳飞行中的云舟周围发出了一声巨大的轰鸣声，云舟也瞬间变得摇晃起来，秦泽立即意识到了，竟然是有人在强行突破云舟周围的防御法阵！

作者有话要说：　　玖玖：终于遇到传说中的杀人夺宝了，这次不能被折玉抢了风头！

折玉：……？？？？

下章一直在刷存在感的老岳父就要出场了哈哈哈哈~

第15章 和小狼狗做兄弟15

“少主！我们被人拦住了！”

意识到这点的不仅仅是秦泽，还有楚玖的那群手下，他们现在也顾不上八卦了，赶忙来到内室之中。

但楚玖的脸上却不见一丝慌张，反倒是十分平静地问道：

“来的是哪家的人？什么修为？”

对于这种情况，楚玖早就已经预料到了，也并未感觉多么诧异。毕竟在那圣域秘境之中，只有自己和秦泽进入了那白塔。就算各个家族的小辈一时间没回过神来，但只要这个消息传回了本家，那些已经活了几百年的老狐狸们还能想不清楚这是怎么回事吗？

到那个时候，一定会有不甘心的家族不惜一切代价来拦截自己，只是他没有想到，他们竟然会来得这么快！

见自家少主如此冷静，那几个手下竟然也不那么惊慌了，为首的那个回答道：

“来的应该是凌赵两家的，一个是金丹后期修为，一个是元婴修为。”

只是语气之中却不可避免了多了积分担忧，毕竟来的两位中无论是哪个，修为境界都远远高出了他们。

杀人夺宝这种事情楚玖也不是第一次遇到了，只是之前在大世界的时候，每次都是还没等他出手，那些敢于对他动手的修士便已经被薛折玉一剑解决了，这一次，也终于可以证明自己的战斗力了吗！

心里这样想着，楚玖心里竟然还觉得有点小兴奋，他嘱托自家手下做好准备，自己则是直接朝外走去，准备去会会拦截他们的两位，只是他刚刚迈出了半步，一旁的秦泽却已经拉住了他的衣角。

“我和你一起。”

楚玖转头，本来是想让秦泽留在这里，毕竟对方多半是为了那天极灵剑而来，可在对上秦泽决绝中带着担忧的双眸，拒绝的话到了嘴边却变了。

“好，正好我也需要借用一下你的剑。”

楚玖说着，很快便与秦泽一起来到了云舟的中枢区域，紧接着，又是一阵巨响，防御法阵竟然被完全击溃，两个身影出现在了云舟之上，一位是长须飘飘的老者，一位则是相貌普通的中年人，两人对着楚玖礼貌行礼道：

“楚少主。”

文质彬彬的模样就好像刚刚暴力击溃法阵的根本就不是他们。

看他们的服饰与衣袖上的花纹，来人确实是赵凌两家的人。

赵家和凌家是长临小世界中四大家族之二，虽然是排行靠后的两家，但若是选择了合作，倒是可以和楚家抗衡一番的。所以在从自家弟子口中得知圣域之中到底发生了什么后，这两家的长老自然是也是在第一时间赶来了，也刚好将这云舟给拦了下来。

不过既然对方客客气气，楚玖也没有怠慢，他朝着那两人问道：

“不知两位前辈前来何事？”

“楚少主可否解释一下在白塔之中到底发生了什么？圣域弟子所说的‘秘宝’是不是在少主这里？”

那长须飘飘的老者说道，碍于楚玖的身份，他并不敢直接动手，而是想晓之以理，让楚玖交出那秘宝。

虽然那老者并不知道所谓的秘宝到底是什么，但他可以确定的是，那秘宝只有可能是在楚玖的手中，而且至少是一样天级法宝。

这样做虽然有些风险，但是也好过让楚玖将那秘宝带回楚家，那他们凌赵两家恐怕就永无翻身之时了。

知道了对方到底是为何而来，秦泽的心微微一沉，也已经明白了之前楚玖为什么这么对自己说了，他是要为自己挡下这些麻烦。

不过楚玖也不是傻的，自然不会直接承认那秘宝就自己这里，他先是一脸茫然的回答道：

“什么秘宝？我并不知道。”

那位长须老者却是冷冷一笑道：“若是秘宝不在楚少主这里，楚少主又怎么会提前知道那白塔会倒塌？若是此事与楚少主无关，楚少主又为何要好心提醒？”

说到这里，那老者微微一顿，继续说道：

“我看楚少主并不是因为好心，而是因为心虚吧。”

……杀人夺宝的他见得多了，这么不要脸颠倒黑白的他还是第一次见到。

也正是因为有着这样的人存在，这修真界才会变得乌烟瘴气，而遇到这种情况，唯一能做的就是用实力和对方好好讲讲道理。

楚玖也没有再装傻，而是直接承认道：

“秘宝确实在我这，但你们有资格让我解释吗？”

知道楚玖这是自持身份才会如此猖狂，两人也只能按捺住怒气，那中年人对着楚玖说道：

“楚少主不解释也可以，我们只是想借来看看。”

楚玖却反问道：“两位到底是想借看，还是想明抢？”

被楚玖说中了心思，那两人也干脆不再伪装了。

“若是楚少主不愿意交出秘宝，那就别怪我不客气了。”

中年男子这样说着，便已经祭出了法宝朝着楚玖这边袭来。

眼前的二人，一个筑基期一个炼气期，在他们看来根本就不足为惧，唯一让他们不安的是，他们并没有看到楚玖的那群手下，而且这楚家云舟，也实在太好击溃了吧……

“不对！”

电光石火之间，那位长须老者已经意识到了什么，但却也已经太迟了。

楚玖的手中已经多出了一把散发着淡淡银光的透明长剑，他以左手握住剑锋，鲜血顺着剑身滴落，另一只手已经在虚空之中划出发展，用这种方法，楚玖可以暂时借用这灵剑之中的力量，足以启动这云舟之中的高级防御法阵了。

虽然只是一瞬间，楚玖爆发出的灵气却十分惊人，根本就不像是筑基期的修士，一道道金光二人的四周浮现，又如同绳索般迅速收拢，不到一会的功夫便将两人牢牢束缚住，就在二人准备用尽全力挣脱这束缚的时候，楚玖的那群金丹期的手下也已经用各种法器对着他们，只等他们有所动作，便朝他们身上招呼上去。

因为之前将注意力完全放在了楚玖的身上，再加上楚玖的那群手下刻意隐匿了气息，二人又自持修为足以碾压，这才让楚玖的手下有了可乘之机，等到两人反应过来，却也已经成了瓮中之鳖。

这就是楚玖的计划，先是刻意削弱了这云舟之上的防御法阵，让那两人放松警惕，再在两人放松警惕之时启用云舟的高级防御法阵，这对楚玖这个道修来说并不是什么难事，唯一的问题就只是以楚玖现在筑基期的修为，还不能完成发动高级法阵。

不过因为有着一样还未被祭炼的天极灵宝，楚玖也需将精血滴在剑身之上，便可以暂时借用剑中的灵气。

承受太过强大的灵气，会让楚玖有着爆体身亡的危险，所幸此时危机已经解除，楚玖将那天极灵剑收入剑袋之中，左手也渐渐止住了鲜血，他来到两人的面前，笑着问道：

“对于秘宝，两位还有什么话想说吗？”

那两人本来这位楚少主就只是个空有修炼天才之称的绣花枕头，谁知道他却有这样的心思与手段，让他们在这修为差自己不知多少的小辈手上狠狠栽了个跟头，虽然心有不甘，那中年男子也只得咬着牙说道：

“凌家无话可说。”

楚玖看向那长须老者，又问道：

“我是因为心虚吗？”

“自然不是，自然不是，楚少主是靠着实力得来的秘宝。”

那长须老者也这样答道，只是他看向楚玖手中长剑的目光中，已经多了些不易察觉的贪婪。

下个刹那，那老者从口中吐出了一样像是画卷似的法器，那画卷迅速变大，竟然是直接朝着楚玖席卷而来。

见到这样的一幕，楚玖的手下心中一惊，不由分神，那两人见状便想要趁机逃脱。

就在这时，又一道白色剑光凭空出现。那剑光的速度极快，瞬间变成了两道剑光，画卷被其中一道剑光劈成了两段，那长须老者则是被另一道剑光击退，模样相当地狼狈。

剑光分化？

那可是合体期的剑修才能掌握的剑术境界，没有想到在这个小世界也有剑修前辈能掌握。

所以那使出剑光分化的前辈会是谁？又为什么会出手相助自己？

种种疑问在楚玖的脑海中浮现，一个飘逸的白色身影就已经出现在云舟之上，带着怒气的声音也清晰在众人的耳边响起：

“谁在欺负我的玖儿？”

作者有话要说：　　炮灰二人组：喵喵喵？讲道理，到底是谁在欺负谁？？？

每次写这样的打斗剧情都让头秃，就勉强看看吧……下章老岳父就出场惹嘿嘿嘿~

剑灵get精血！鹅子正在上线中~

第16章 和小狼狗做兄弟16

来人是一个身着白衣的青年，飘飘然如同谪仙，而在看清那青年长相后，楚玖则是微微睁大了眼睛，心中惊诧道：

“这是……风宗主？”

楚玖会如此诧异，是因为来人与薛折玉的师父，大乘期强者，已经渡过四次天劫的太上剑宗的宗主几乎一模一样！

也幸好楚玖没有将这个称呼喊出口，因为下一刻，他的那群手下已经激动地喊道：“家主！”

显然，眼前的这位并不是太上剑宗的风掌门，而是楚家的家主，楚长风。

作为楚家的家主，楚长风的境界已经是化神后期。这境界虽然不是长临小世界中最高，但因为他多年前自创一套星辰演变剑法，又以元婴修为重伤两位化神期大能，再加上炼化了一套北斗剑阵，实力已经是小世界的顶峰。光是往那一站，浑身释放出来的剑气便让人感觉到一阵刺骨之意。

“这才是真正的战斗力啊。”

楚玖看着那虚空之中的身影，心中不由喃喃的道。

面对楚长风的那道剑光，那长须老者赶忙召出了傀儡仆从与本家法宝，总算是勉强抵御住了，他也终于不像之前那般狼狈了。

站定之后，那长须老者看清了来人，神色之中多了几分惊慌，也很快镇定了下来，对着楚长风说道：

“原来是楚家主。”

楚玖毕竟是后辈，无论结果如何，他们难免会背负上“欺负后辈”，或者是“被后辈击败”的名声，但既然楚长风已经出面，事情便与之前不同了，毕竟他们所代表的是凌赵两家，料想楚长风应该不会直接翻脸。

“楚家主，各家族因为圣域之事蒙受了损失，希望楚家主能给我们一个解释。”

他们此时还抱着与楚长风谈判的心思，就算得不到天级灵宝，能从楚家的指缝之中得到些好处，也是不虚此行了。

谁知道楚长风根本就不在乎这些，直接就冷冷地嘲讽道：

“原来是凌赵两家的杂碎，我还未算你们两家欺负我家玖儿的帐，你们倒是想跟我提条件了？”

“楚长风！你不要欺人太甚！”

听到楚长风的话，凌赵两家的两位顿时就变了脸色，他们的修为与境界虽然不如楚长风，但在各个家族中，甚至是长临小世界里都是佼佼者，什么时候受到过这样的屈辱。

楚长风却并不觉得自己说得有什么问题，甚至还挑衅般地说道：

“我就欺人太甚了，你们又能奈我何？若是有什么不满，就跟我的剑说话！”

说完，竟然又是数道剑光向二人而去。

楚玖似乎有些明白，原主的性格到底是遗传自谁了。但在修真世界，有实力的人这般说话没什么问题，若是没有实力的人还这般不知死活，那就是真的作死了。

只见楚长风一剑比一剑凶猛，就算能被两人勉强挡住，但那一刻却又分裂成了两道、四道，不到一会儿的工夫便已经如同剑雨般密集，更不用说那一剑似有雷霆万钧的气势，又如同无边星辰般浩渺而来，让人根本无处闪避！

“别以为只有你会用阵！”

那中年男子大喝一声，几十个傀儡人便迎着剑雨朝楚长风而去，眼看着便已经将楚长风包围。而那长须老者也赶忙重新祭出一张画卷，那画卷之中蕴藏着无尽山河，竟然瞬间将两人给包围住，也将两人的气息给完全遮掩了。

见势不对，这两人知道正面拼不过楚长风，已经准备开溜逃走了。

但楚长风又怎么会让他们这么容易就离开，一道流光在傀儡人中闪过，那几十个拥有金丹修为的傀儡人竟然瞬间化作灰烬。紧接着又是一剑，耀眼剑光之下，那画卷直接被劈成了两段。

赵凌两人还来不及为自家灵宝而难过，逸满杀气的剑锋已经直指二人，他们第一次感觉到了名为死亡的恐惧。这个时候，两人也终于幡然醒悟，楚长风是真的准备置他们于死地。

两人的膝盖一软，当即跪地求饶道：“楚家主，是我们莽撞了，是我们不识好歹得罪了少主……”

“既然知道错了，那就用命来偿吧！”

只是楚长风岂是这样会轻易绕过对方的人，更何况眼前的两人可是伤了他的爱子，他这样说道，正准备让对方神魂不存，却又听到楚玖开口道：

“父亲，算了，为了这点小事不值得。”

楚玖会这么说自然是有自己的考虑，凌赵两家在本方小世界的实力也是不容小觑，圣域之事本来就是楚家占了大便宜。若是再与凌赵两家撕破脸，楚家也就变得十分危险了。

本来楚长风还冷着脸，在听到楚玖那一声父亲之后，他先是愣了下，随后嘴角忍不住地微微扬起。在他的记忆中，楚玖似乎已经有好几年没有叫过自己父亲了，此时能听到这一声称呼，楚长风的心里已经美开了花。

不过楚长风还是不忘维持着高冷的形象，挥袖将那剑阵收回，对着那两人冷冷说道：

“还不快滚！”

自己的小命暂时保住了，那长须老者与中年男子立马灰溜溜地离开了，就好似从未来过这里般。

解决了两个碍事的人，楚长风也收敛了威压与杀气，他直接来到了楚玖的身边，关切地问道：

“玖儿，你没事吧？”

楚玖所在的玄门与太上剑宗向来交好，这位风宗主更是三番五次想要拐骗楚玖去修剑道，直到收了薛折玉才打消了从玄门抢人的念头，此时见到楚长风，楚玖并没有丝毫的疏离，反倒是心中一暖，对着楚长风便道：

“父亲，我没事。”

这样说的时候，楚玖悄悄的将之前握剑的左手藏在身后。

楚长风又怎么会没有注意到楚玖的小动作，他直接伸手抓住了楚玖的手腕，看到楚玖手心的剑痕，语气十分心疼：

“还说没事，这不是受伤了吗。”

他的手指在楚玖的手心滑过，伴随着温凉酥麻的触感，那道原本就浅浅的剑痕也逐渐消失不见了，可楚长风却像是察觉到了什么，他看向楚玖手中的灵剑，开口说道：

“这把剑……”

楚玖知道，楚长风是已经看出这灵剑并没有认自己为主，他也清楚这事终究是瞒不住楚长风，所以他干脆将秦泽拉到了自己身边，对着楚长风介绍道：

“父亲，这是我在圣城遇到的朋友，秦泽。”

而在看到秦泽的瞬间，楚长风的眼神突然变得锐利起来，就连之前微微上扬的嘴角也渐渐消失了，气氛一时间变得古怪起来。

秦泽并不知道为什么这位楚家主会对自己抱有这么强的敌意，直接面对来自楚长风的眼神，他更是感觉到有一股无形的压力，呼吸变得越发艰难起来，眼前的一切也变得模糊起来，就连站立甚至是开口说话都变得无比艰难。

不过他还是努力站直了身体，勉力对着楚长风躬身说道：

“晚辈拜见楚家主。”

对于秦泽这样的反应，楚长风倒是觉得有些诧异。虽说他刚刚也只是释放出了不到百分之一的威压，但若是放在其他人的身上，恐怕早就已经被吓得跪地求饶。可眼前这个小子却依旧不卑不亢，甚至还能开口说话，也难怪玖儿会对他另眼相待……

可想到玖儿之前都是在为这小子揽下麻烦，成为那两个杂碎的攻击目标，还为此而受伤，楚长风又是一阵不爽，他收敛了周身的威压，狠狠瞪了秦泽一眼。

“我有让你说话吗？”

说完，他的大袖一扬，径直朝云舟深处走去，临走之前还不忘丢下一句：

“玖儿，你先跟我进来。”

楚长风已经决定了，待会儿定要和楚玖好好谈谈，万万不能让自己辛辛苦苦养大的爱子，被这不知从哪冒出来的野小子给骗走了。

作者有话要说：　　玖玖：所以，这到底是谁的岳父？

设定的是风宗主和楚玖的亲爹的好基友，看中了好基友儿子的资质就一直想要把人拐到自己宗门里，然后当然是被无情的拒绝了，很不甘心的到处寻找资质好的剑修，好不容易才找到了一个资质极好的薛折玉，还天天在徒弟耳边念叨当年自己看中的小孩多好多好……所以，折玉与楚玖第一次见面其实也十分微妙【。

下个正在存稿的世界也是写了一个弟控哥哥，不过控的方式不太一样，是那种一边很嫌弃一边宠着的~

第17章 和小狼狗做兄弟17

跟在楚长风的身后，看着楚长风一言不发的往云舟深处的一处大殿走去，楚玖的心里还是有些忐忑的。

楚长风之前这幅反应，明显是对秦泽敌意满满，楚玖却是不知道为何楚长风的态度会有这番的转变。

难道就只是因为发现那天级灵剑并非是归自己所有？待会自己又要怎么解释呢？

楚玖正在思索着，两人也已经来到了那云舟正殿之中。

楚长风回身看到楚玖这副惴惴不安的模样，伸手按住了楚玖的肩膀，一股灵气顿时顺着楚玖的灵脉流入大周天内，也让楚长风感觉到了什么，脸色更是一沉，问道：

“你的灵气有损，是不是也是为了秦家的小子？”

他的语气颇为咬牙切齿，似乎只要现在楚玖点了点头，他就会立即提剑出去宰了那个不但让自己儿子受伤，更是损耗不知多少灵气的小子。

楚玖赶忙拉住了楚长风，说道：

“父亲，你先听我解释。”

楚长风的脸色这才稍稍缓和了一些，对着楚玖问道：

“圣域秘境之中到底发生了什么。”

楚玖便将圣域发生的事情原原本本地告诉了楚长风，只是说到秦泽解开那剑中执念的时候，楚玖也只是说秦泽因那执念走火入魔，是自己用灵气暂时压制，他们才得以顺利离开，说完这些，他还不忘为秦泽说好话道：

“当时是我要拿那灵剑，秦泽为了救我不顾危险，与我一起落入那剑中世界，可我又不是剑修，所以才将那把灵剑送给了秦泽。”

楚玖并不知道的是，楚长风之所以对秦泽充满敌意，便是因为察觉到了楚玖对秦泽的在意，此时又听到楚玖对秦泽如此维护，更是感觉自己心中一股醋火腾然升起，他沉默了片刻，对着楚玖问道：

“你又怎么知道他接近你不是别有目的，或许他从头到尾就是为了利用你。”

说到这里，楚长风冷冷地哼了一声道：

“像那样的贱民，能攀上楚家就已经是天大的机缘了，更何况你是我楚家的少主。玖儿你年纪还小，根本就不知道人心的险恶，他接近你，对你做那些事、说那些话，根本就是利用你。”

楚长风的话刚落音，楚玖急忙开口反驳道：“秦泽不是在利用我，我知道他不是那样的人。”

楚玖知道秦泽是不是在利用自己，从头到尾都是楚玖要主动帮助秦泽的。真正别有目的的人，明明就是楚玖自己。

可在楚长风看来，楚玖根本就是已经被秦泽给迷惑了，只是此时楚长风的脸上却不见一丝愠色，他的嘴角甚至微微扬起，语气之中满是笃定。

“既然这样，我会让你看清楚，他到底是什么样的人。”

说完，楚长风一抬手，楚玖发现自己已经被困在一处透明的空间之中，而在大殿的另一边，竟然是另外一个自己。

很明显，这一切就只是楚长风制造出来的幻象而已，至于他准备做什么，楚玖心中也已经隐约猜到了。

做完这些，楚长风意味深长地朝楚玖这边看了一眼，随即说道：

“让秦家那个小子进来。”

大殿中的另一个楚玖点了点头，径直走了出去，朝在外等候的众人走去。

===

而在另一边，在外等候的秦泽也显得有几分不安，他深沉的黑眸朝着那紧闭的殿门看去，不知正在思考什么。

经过之前的事情，楚玖的那个手下也对秦泽稍稍有所改观，毕竟在他们的记忆中，还没有人在家主的威压之下不立马跪地求饶，这少年明明就只有炼气修为，却依旧能站着与家主说话，若是等到以后，道途恐怕是不可限量。

心中这样想着，其中一个手下上前对秦泽劝慰道：

“秦公子不用担心，家主向来宠溺少主，就算少主犯了多大的错误，家主也不会怪罪少主一句的。”

听到手下这么说，秦泽心中的不安却并没有因此而减少。因为秦泽能够感觉到，楚长风的敌意是针对自己一个人的，他根本就是不爽自己出现在楚玖的身边。

想到这里，秦泽的心中猛地一阵钝痛，他捂住心口，脸色瞬间变得煞白。手下见状不对，赶忙上前扶住了秦泽，关切的问道：

“秦公子，你没事吧。”

秦泽摇了摇手，很快又恢复了正常，目光却变得越发的深邃，他朝着那位手下谢道：

“多谢。”

随后又像是无意般问道：“之前听楚哥哥提过一位叫做折玉的朋友，不知那位朋友是不是也在楚家。”

那位手下沉思片刻，“在楚家似乎并没有此人，秦公子为什么要这么问？”

“没什么，只是听楚哥哥说他的这位朋友剑法超群，又见到了家主的剑阵，还以为那是家主的弟子。”

秦泽这样解释道，将寻找“情敌”的范围缩小了一些，那手下又继续说道：

“家主并未收过弟子，但是要论剑法超群的话，除了谢家之外便是魔修师家了……”

那手下还在奇怪，少主什么时候在这两家有这么一位朋友，便看见楚玖从那大殿之中走了出来。

见楚玖终于出来了，秦泽赶忙迎了上去。

“楚哥哥，你……”

秦泽的话说到一半，却突然顿住了，脸上欣喜的表情也渐渐收敛了。因为在楚玖的身上，他并未感觉到涅冰剑的灵气波动，也就是说，眼前的这个人并非是真的楚玖。

楚玖却并没有看出秦泽脸上的表情变化，他像是为了完成任务般，对着秦泽说道：“秦泽，父亲要单独见你。”

对着这样的楚玖，秦泽的手慢慢捏紧了，他知道这或许是陷阱，但他也知道楚玖现在还在殿中，所以他必须去。

“嗯，我这就去。”

不知道前面等待自己的是什么，秦泽还是朝着那大殿走去。他这边刚刚进殿，殿门便直接关闭了，还没等他说话，一把灵剑便已经破空而出，直指秦泽的心口。

半明半暗的大殿之中，站在大殿阴影处的楚长风也在此时缓缓开口道：

“我给你两条路，离开玖儿。”楚长风抬起头来，话语与他那把长剑般满布杀气。

“或者，死。”

随着他的这句话，剑锋也生生地朝前进了几分，似乎下一刻就要将秦泽的心口洞穿。

作者有话要说：　　老岳父棒打鸳鸯的技能可是点满了的！

秦泽现在还太弱了，现在黑化的结果就只有被老岳父一剑戳死，先让他和玖玖分开~等回来就差不多可以黑啦~

这章似乎很短小，所以！给天使们发20个红包吧~

第18章 和小狼狗做兄弟18

冰冷的剑锋已经浅浅地刺入秦泽的胸膛，而楚长风看向秦泽的眼神之中更是充满了嫌恶。秦泽心里清楚，楚长风一定是恨不得现在就杀死自己。

让他离开楚玖绝无可能，但若是没有了命，他就真的永远无法留在楚玖身边了。

忍受着胸口的钝痛，秦泽开口问道：

“我不明白，为什么楚家主一定要我离开楚哥哥？”

楚哥哥？

听到秦泽口中的这个称呼，楚长风心中更是不爽，楚玖这么多年才喊自己一声父亲。这个才冒出来的野小子又有什么资格称呼他的玖儿为哥哥？

若是可以，楚长风真是想将眼前的人一剑捅穿，但想到之前楚玖对秦泽的维护，也明白秦泽在楚玖心中的地位。他终究还是没有这么做，只是对着秦泽嘲讽般地反问道：

“为什么？一个炼气期的垃圾，有资格留在玖儿的身边吗？”

秦泽的手捏紧了，他自然是知道自己和楚玖之间的差距，若是放在最初与楚玖相遇的时候，秦泽一定会毫不犹豫地选择离开楚玖。

但此时此刻，秦泽的心境已经完全不同了，他已经非常清楚自己想要的是什么，他也隐约能够感觉到楚玖对自己的不同。仅仅是因为这些，他就绝对不会离开楚玖的身边。

不过秦泽也不会否认自己的弱小，他直接对着楚长风回答道：

“我没有资格，但是我会努力变得强大，强大到有资格站在他的身边。”

这样说的时候，一道微弱的剑光闪过，只听“铮”的一声，楚长风那把浅浅刺入秦泽胸口的剑被挑开，竟然是那被楚长风放在一边的涅冰剑感应到了秦泽的危险。

楚长风眯了眯眼，更是认为秦泽留在楚玖的身边别有心思，他毫不客气地揭穿道：

“自持拥有天级灵宝就敢如此狂妄，你心里清楚，留在玖儿的身边你只会得到更多。”

秦泽看向那把涅冰剑，心中可以确定，楚玖确实是在这附近。

“楚家主要我怎么做才肯相信我？”秦泽反问道。

“那我如果要你交出那把灵剑呢？”

听到自家爹爹这么问，此时正目睹着一切的楚玖心中微紧，他知道那把涅冰剑对秦泽的重要性。秦泽千辛万苦来到圣域，为了就是要得到那把灵剑。现在要秦泽交出，秦泽真的会愿意吗？

“我愿意。”几乎是毫不犹豫地，秦泽回答道。

“只要楚家主允许我跟在楚哥哥的身边，让我做什么都可以。”

秦泽回答得这么干脆，倒是让楚长风越发觉得事情不受控制了，心中更是觉得有几分懊恼。

明明自己是想让楚玖看清秦泽的真面目！为什么现在反而变成了秦泽的真情告白？

“你知道天级灵宝有多么难得吗？整个长临小世界一共也就只有三件！得到其中任何的一件再完全炼化，就足以成为一方霸主。这样吧，只要你愿意离开玖儿，你要多少天材地宝、多少灵石、多少法器法宝我都可以给你。”

秦泽的态度如此坚决，自己又不能真的当着楚玖的面一剑戳死秦泽，楚长风干脆完全放弃了威逼，而改成了利诱，他干脆将那直逼秦泽心口的长剑召回，对着秦泽语重心长地说道。

在他看来，秦泽不愿意离开楚玖，也不过是觉得在楚玖身边能得到好处。那只要自己给出的好处多于楚玖，那秦泽自然就会选择离开。

而在秦泽看不见的旁边，楚玖只是隐约这一幕觉得有些眼熟，就像是山下玉简里写的，来路不明的女修与大宗门的亲传弟子相爱，宗门长辈开出各种条件，只为让女修离开自家徒弟。

在这种情况下，女修的回答都是――

“我什么都不要，我只想要留在他的身边，希望掌门能够成全。”

而在这个时候，秦泽也已经回答道：

“我什么都不要，我只想要留在楚哥哥的身边，希望楚家主能够成全。”

除了称呼，几乎是一个字都不差，楚玖甚至都怀疑秦泽是不是和自己看的是同一个玉简了。

听到秦泽这么回答，楚玖觉得楚长风也应该能够放心让秦泽留在自己身边了，但他还是低估了自家父亲棒打鸳鸯的决心。楚长风冷冷“哼”了一声说道：

“想留下玖儿的身边，那就要看你有没有这个本事了。”

说到这里，楚长风微微顿了顿，又继续说道：“一年之后便是玄灵峰法会，你若是能在一年之内结成金丹，为我楚家夺得魁首，我就允许你留在玖儿的身边。若是觉得做不到的话，就早点放弃。”

玄灵峰法会是长临小世界为了分配洞天资源的法会，由各个家族的金丹期弟子参加，以比试的方式分出名次，名次越高所得到的洞天资源自然也是越多。只是现在秦泽就只有炼气修为，一年之内能结丹就已经是几乎不可能的事情，更何况还要他在玄灵峰法会夺得魁首？

楚长风这么说，显然是想要让秦泽知难而退。

但秦泽又怎么会轻易放弃，比起那他几乎不可能做到的事情，他所关注的却是另外一件事。

“也就是说，这一年中我都不能与楚哥哥见面？”

楚长风微微挑眉，反问道：“怎么，你连一年都等不了吗？还是你根本就做不到？”

一年的时间，对秦泽来说也并不算长，但若是这一年是要与楚玖分开，对他来说却是有些难熬。

“我会做到的。”

为了留在楚玖的身边，就算是再难的事，他也一定会做到。若是他留在楚玖的身边，一年之内结成金丹的希望只会更加渺茫，更重要的是，他也想要四处游历一番，等到一年之后，再用截然不同的姿态出现在楚玖的面前。

秦泽会答应自己，这倒是让楚长风对秦泽少了一些嫌弃与厌恶，就连说话的语气都缓和了些。不过为了防止情况生变，他迫不及待地要让秦泽离开。

楚长风挥了挥手，那把涅冰剑也已经回到了秦泽的面前。

“那便离开吧，我已经让人为你准备了灵石与包裹，他会将你送到任何你想去的地方。”

秦泽知道楚长风是打定主意不会让自己再见到楚玖了，他的实力不如楚长风，自然也是没有谈条件的资格。只有等到他拥有足够强大的实力后，他才能带走自己想要带走的人。

“等我回来。”

明白了这点，秦泽接过面前的长剑，对着这大殿中的某个方向说道。语毕，便毫不犹豫地转身离开了。

===

“秦公子，没想到你这就要离开了。”

等到秦泽离开大殿，楚玖的那位手下便迎了上来。显然他已经得到了来自楚长风的命令，负责送秦泽离开。

虽然不知道发生了什么，那位手下还是将满满一袋灵石和一口飞剑交给秦泽。

在秦泽离开之前，他有些好奇地朝秦泽问道：

“秦公子准备去哪？”

其实要去哪里，就连秦泽自己一时间都无法确定，但此时见到这位手下，秦泽也想起来之前他所说的，要论剑法超群的话，除了谢家之外便是师家了。

秦泽朝那手下问道：“你之前所说的师家，是在什么地方？”

“酆都，不过那是魔修的地盘……”

“那便去酆都。”

那手下回答道，但在意识到秦泽竟然是准备去哪里之后，便准备劝阻，可秦泽却已经说道。

此时的秦泽脚踩飞剑，御剑凌空，他的目光无比决绝坚定，带着如同利剑般一往无回的气势。

看着秦泽这样的目光，手下突然有种预感，等到下次见面，这少年恐怕会变得与现在截然不同。可这到底是好事还是坏事，他却也不得而知了。

作者有话要说：　　黑化什么的必须要去魔修的地盘啊~小狼狗大概会下线个两三章，等下次出来就是带着鹅子的大狼狗惹

最近在玩楚留香，突然萌上了那位背叛师门被骗到窑子陪酒还债的蔡师兄！这种作精受真的挺萌的QAQ 一作死就被攻狠狠欺负，事后攻努力顺毛，受继续作死，再被欺负……反正先开了一个预收，专栏里的那个《我把你们当情敌》，等过段时间撸个文案出来~

第19章 和小狼狗做兄弟19

等到楚玖终于从那空间离开，得知的却是秦泽已经离开的消息。

空旷的大殿之中，就只剩下了楚玖与楚长风两人。

楚玖沉默了许久，他似乎是没有想到，自己在秦泽的心中竟然会这么地重要，重要到可以让他愿意放弃灵剑，让他答应几乎不可能做到的事情。

不过楚玖没有细想这到底是为什么，在师门之中愿意为他这么做的人实在不在少数。楚玖只是觉得秦泽这样的性格，不愧为一个剑修，也不枉费自己为他拿到那把灵剑。

“秦泽是什么样的人，父亲应该十分清楚了。”

楚玖对着楚长风说道，语气却是异常地平静，楚长风却从楚玖的语气之中听出了一丝异常，他对楚玖问道：

“玖儿，你这是在怪我吗？”

楚玖却摇了摇头，回答道：“我相信秦泽。”

特别是在刚刚听到任务完成度已经到达60%的时候，楚玖就知道这是秦泽的愿望，当然不会阻拦秦泽离开。

楚长风：“……”

本来强行让秦泽与楚玖分开，楚长风还是有些心虚的，可现在听到楚玖这么说，他心里却莫名地觉得更加不爽了。

他下定决心，一定在这一年的时间里，让楚玖彻底忘记那个姓秦的小子。

===

有了楚长风的坐镇，云舟自然是十分顺利地回到了楚家。

楚家位于长临小世界的东部，那里有一处常年被浓雾弥漫的海域，如梦如幻，如同仙境，故而那片海域被称为游梦海。

云舟进入了楚家的大阵之后，远远地，楚玖便看到了那在浓雾之中若隐若现的几座浮岛。

那些岛屿是悬浮在游梦海之上的，岛屿与岛屿之间是以符文灵能串联的金色条索，在日光的照耀下，将整片游梦海都染成了一片金色。

这种符文灵能是经过一代代的积累加强而来的，光是维持便需要耗费大量的灵石。别说是在长临小世界，就是在楚玖之前所在的大世界都是极为珍贵稀有的存在。

楚玖不由感叹：“这也实在是太奢侈了！”

系统回答道：“近千年的积累，自然是这般壮观。”

在楚长风成为家主之前，楚家虽然不是小世界各个家族中最强大的，但每次都能在家族争斗之中全身而退，回到这片游梦海默默积攒实力。也正是因为这样，楚家才会在出了位实力强横的家主后，一跃成为最强大的家族。

巨大的云舟如同乘风破浪般在云雾中穿梭，就在楚玖刚刚感叹完毕，这边云舟也已经缓缓下落，很快便落到了众多浮岛最中央的岛屿，那是游梦海中的主岛――天枢岛。

待到两人来到正殿之中，楚长风好不容易得以与楚玖独处，正准备对着楚玖关心几句时，却有下属前来禀报：

“家主，长老们求见。”

作为长临小世界的第一家族，楚家自然是弟子众多，而游梦海之上的每一个岛屿便是由一位长老执掌。在家族之中，长老的地位也仅仅低于家主，更何况现在求见的还是“长老们”，虽然此时被打扰有些不爽，楚长风只得点了点头说道：

“让他们进来。”

随后殿门打开，各个浮岛的长老进入了正殿，而在看到楚长风身边的楚玖时，他们的脸色都微微一变。显然，他们所说的事情是与楚玖有关，不过比起这些，他们也更清楚家主对自己这个儿子的宠溺。

长老们你看看我，我看看你，都不想做那个站出来的人。最终，还是一位手持拂尘的雪发青年上前说道：

“家主，凌赵两家来人说，他们的两位执事在遭遇我楚家云舟后功体全废，凌赵两家希望家主能给他们一个合理的说法。”

说到这里，那雪发青年朝楚玖这边看了一眼，似乎是已经猜到到底是发生了什么。

家主护子心切，他们自然是可以理解的，但若是因为少主又做了什么惊世骇俗之事，家主这样一味袒护，也只会让少主越发肆无忌惮起来。

“能让他们活着，已经是我们楚家仁慈了。”

楚长风冷冷地说道，根本就没有多加解释，在长临小世界中，向来是强者为尊，对于凌赵两家的挑衅，楚长风根本就不放在心上。说完，他又朝那雪发青年问道：

“明长老，还有别的事情吗？”

虽然从楚长风的语气之中听出了不耐烦，但那青年却依旧冷着脸继续说道：

“家主，我们也想知道，在圣域里到底发生了什么。”

“你们这是来兴师问罪的吗？”

楚长风的脸色一沉，朝那青年反问道。在楚长风看来，楚玖根本就是一个乖巧可爱的好孩子，更何况这事原本就是楚玖被别家欺负，此时好不容易回到家里，却还要被这般怀疑地质问，而身为楚玖的父亲，自然是不会允许楚玖受到一点委屈。

那雪发青年却也毫无退让，继续说道：“家主，我身为天机岛的执法长老，自然是要秉公执法。若真是少主犯错，他便要接受惩罚。”

此话一出，殿中的气氛一时间变得异常紧张。楚长风的目光锐利如剑，周身已经隐约有剑气环绕。

“楚长明，你这是要逼我对你用剑。”

“楚长风，我也不介意再开九转六合法阵。”

那青年毫无畏惧地回应道，身为楚家的执法长老，自然是要有些本事。更何况关于楚玖的教育问题，他很早之前就已经开始觉得不妥了，他不希望楚玖仗着有家族撑腰，便肆无忌惮地为所欲为，否则将来必会酿下大祸。

见到这样的一幕，其他长老也才意识到事情有些不妙。楚长明看上去高冷孤傲，其实脾气却是比楚长风这个剑修还要火爆，若是真让他们在这里打起来……这天枢正殿恐怕是又要重修了。

而作为两人争论的焦点，察觉到事情不对，楚玖当即准备上前劝阻，但在听到那位明长老所说的九转六合法阵时，楚玖却是愣怔了片刻，心中微微有些诧异。

九转六合大阵是玄门的镇门功法之一，但因为缺少部分的心法，故而未能作为玄门的根基功法。

难道说这小世界也有九转六合大阵的传承？

若是能在这个小世界找到九转六合大阵缺少的心法，楚玖也算是不虚此行了。不过此时楚玖也没有时间思考这些了，就在双方冲突一触即发之时，楚玖已经上前说道：

“父亲，让我来说吧。”

“各位长老，圣域中的秘宝被我与一位朋友取出，故而圣域才会关闭。至于那赵凌两家，是趁着我返回的路上，想要逼我交出秘宝。长老如果不信，自然可以查看云舟之上的圆光镜。”

楚玖短短的几句话便将事情的原委说得清清楚楚，明长老也稍稍收敛了些脾气，他如同寒冰般透彻泠然的眼眸朝着楚玖看去，似乎是正在分辨楚玖所说到底是不是真的。楚玖也没有避开他的目光，而是直直对上了明长老的双眸。

明长老的神色稍稍一凛，最终神色又恢复成之前那副高冷孤傲的模样，他说道：

“既然是这样，我心中也有数了。”

凌赵两家竟然敢如此扭曲事实，让他们险些错怪了自家少主，这笔账他自然也会慢慢与他们算的。

不过，去了一趟圣域，少主相较之前似乎是有了很大不同。

明长老正觉得有些奇怪，楚长风却已经不耐烦他们占用了自己与楚玖相处的时间，正准备开口让他们退下的时候，楚玖却又说道：

“父亲，明长老，我还有一件事。”

听到楚玖这么说，明长老与楚长风都突然有种不好的预感，果然他们听到楚玖继续说道：

“父亲，我想搬到天机岛去，向明长老学习道术阵法。”

作者有话要说：　　楚长风：？？？鹅子这是要离开粑粑吗

写这段的时候，仿佛看到了家长为了孩子的教育问题大打出手【。

隔壁文的文案已经开好惹！欢迎收藏~~

似乎好多小天使玩楚留香啊，我第一个号玩的是华山，然后真的……很冷很穷，而且是近战，根本不知道要怎么用技能，像我这种手残pvp秒死，暗香据说有点废，云梦是奶妈，玩的人挺多的，少林，我不喜欢没头发的和尚，不知道少林有头发吗，感觉武当不错，控制多还是远攻~最重要的是，武当有高岭之花的掌门！

第20章 和小狼狗做兄弟20

林临是一位平平无奇的楚家旁系弟子。

楚家的分支众多，有资格进入游梦海的那都是楚姓的嫡系弟子。林临虽然是旁系弟子，又只有炼气九层的修为，但他因为拥有着罕见的火系天灵根，又有修习道术的天赋，才得以在玄灵峰法会之前来到这游梦海，进入天玑岛修习。

关于楚家嫡系弟子的情况，林临也从自家师兄的口中了解得差不多了，譬如这天玑岛的掌事长老是楚长明，他也是楚家的执法长老。他向来冷冷冰冰不近人情，修为已经臻至出窍后期，所修习的九转六合大阵功法更是楚家传承近千年的根基功法。

然而相比这些，林临从师兄的口中，最常听到的却是楚玖这个名字。

林临自然是知道这个名字的，那是家主的爱子，嫡系弟子中的修炼天才，不到二十岁的年纪便已经筑基，但性格却是向来飞扬跋扈，是整个楚家谁都得罪不起的存在。

半年之前他前去圣域秘境，那圣域秘境便直接关闭了，凌赵两家的两位执事更是因为得罪了这位玖少主而功体全废。对此，无论是凌赵两家还是其他家族都是拿这位玖少主毫无办法。

说到这里的时候，林临的师兄像是已经想到了什么，对着林临提醒道：

“你到了游梦海之后，一定要小心，不要得罪了那位玖少主，不然被废了修为功体都没人替你伸冤。”

林临被师兄唬得一愣一愣的，听到这里时，他却觉得有些不对劲。

“那位玖少主向来是住在天枢岛的，我顶多就是随着师叔们去天枢岛拜见家主，剩余的时间便待在天玑岛，又怎么会遇到那位玖少主？”

“你竟然不知道吗？”

那位师兄颇为诧异地朝林临反问道：“从前那位玖少主都是住在天枢岛。据说他和天玑岛明长老的关系也不佳，却不知为何在半年前突然搬到天玑岛来，说是要跟着明长老学习道术阵法，明长老与家主竟然还都同意了！”

说到这里，那位师兄也不由感叹了几句。林临听得是心惊肉跳，仿佛下个被废修为的倒霉蛋就是自己。他正准备向那师兄多问些关于那位玖少主的情况，师叔那边却已经将师兄叫走，林临也只得在这天玑岛上处处小心，以防说错了什么或者做错了什么。

来到这游梦海天玑岛之后，林临很幸运地没有遇到那位少主，但他却也觉得有些奇怪，自己似乎很少在这里的弟子口中听到关于那位少主的传言。按理说那位玖少主来到这天玑岛，不应该是天天鸡飞狗跳，弟子们叫苦不迭吗？

只是还没等林临鼓起勇气去问这到底是为什么，便被派去修补游梦海上的灵能阵法了。

这活计在众弟子看来实在是枯燥乏味，一遍遍地核对灵能阵法是否与玉简上符合。若是发现了不同，还要靠自己的灵气来修补，既耗费灵气又对修为没有任何帮助，就算是这天玑岛上的道修们也不愿意做这样的事，干脆就让林临这个旁系弟子来做这种不讨喜的活。

就算林临心里清楚这点，却也无法拒绝这样的活计。他拿着玉简来到了天玑岛灵能阵所在的区域，这阵法也是在千年前楚家的先祖留下的，正是有着这个阵，这游梦海上的灵气才能在千年后一如从前般充裕，真的是做到了灵气的可持续发展。

林临虽然是旁系弟子，修为不高，但在阵法方面却是颇有天赋，他很快便看出那大阵之中的水系阵角有所损耗。他是火系灵根，想修补那水系却没有那么简单。不过林临也很快想起自己还带着一块金系灵石，用那灵石构成一道法阵，应该就会容易许多。

心中这般盘算着，林临便干脆尝试了起来，他用枝丫在灵能边画出了一个小阵，又将那块金系灵石放在一处阵脚，以自身灵气催动小阵，这样的话应当是能产生修补灵能法阵的水系阵脚。林临觉得这样没有问题，但奇怪的是，这小阵也只是闪了闪，却没有了反应。

“你的思路是没错的，但这里少了些土系灵能，无法带动整个法阵。”

林临这边正在思考到底是哪里出了问题，一个声音传入了他的耳中，林临没有想到会有人突然出现，被吓得险些神魂出窍，他朝着声音传来的方向看去，却发现不知什么时候，他的身边已经站了一位少年。

那少年穿着一身靛色长衫，眉目精致如画，在灵能法阵的光芒下美得不似真实存在的。

林临愣了许久才回过神来，下意识地便按照那少年所说的，在他指出的那处加了些土系灵能，那半死不活的小阵立即爆发出一阵水蓝色的光芒，竟然是在自动修补那灵能阵的水系阵脚。以前要耗费几天才能修补完的阵脚，在这小阵的作用下不用半天的时间便能修补完成。

看到这样的一幕，林临不由站直了身体，看向那少年的眼神中除了惊艳之外，更是多出了几分好奇。

这少年竟然一眼就看出了这小阵的问题，但看他的修为似乎也不是很高，会是天玑岛的弟子吗？

林临觉得不对，自己这段时间里已经见过了这天玑岛上的弟子们，以这少年的模样，就算只是匆匆一眼也必然会给自己留下深刻的印象，还是说他与自己一样是进入这天玑岛修习的旁系弟子？

就在猜测之时，林临听到了一声高昂鸣声，那少年也是突然想到了什么，语气颇为歉意地对着林临说道：

“抱歉，我还有要事，要先行一步了。”

林临也赶忙说道：“不要紧不要紧，还要多谢这位师弟。”

这修补灵能阵的活本来就是他的，这位师弟能来帮忙他已经十分感激，只是现在还不知道这少年的身份，林临多少觉得有些不甘心。

一只通体雪白的仙鹤落到了那少年的面前，应当就是来接那少年的。

眼看着那少年便要离开，最终林临还是鼓起了勇气，冲着那少年离去的方向喊道：

“不知师弟叫什么名字？”

“我叫楚玖。”

少年回身对着林临微微一笑，金光笼罩之下，仙鹤展翅起飞，只留下了林临一人在那灵能阵边，脑海中还是刚刚那一幕如画般的美景。过了许久，他才猛地回过神来――

刚刚那个少年！！竟然就是玖少主！！

===

楚玖踏上那只通体雪白的仙鹤时，也意识到自己耽误太久了。

“少主今日迟到了。”

果然，等到那仙鹤落到天玑岛的一处竹舍外，那端坐在房中的雪衣身影便已经开口说道。那人的声音也如同他的模样般冷淡，语气之中更是带上了几分不悦。

“长老见谅，路上遇到了一位师弟，顺手就指导了下，耽误了些时间。”

楚玖像是并不在意那人过于冷淡的语气，反倒是向那人躬身解释道。

若是放在半年前，明长老是不会相信楚玖所说的，就连一开始楚玖说要来天玑岛，明长老都是拒绝的。明长老心里清楚，楚玖向来不喜欢被自己管教，自己又何必要给自己找麻烦。可等到他不得不接收这么个大麻烦时，却发现这哪里是一个大麻烦，这简直就是自己心心念念的理想徒弟啊！

楚玖在阵法方面的天赋简直是逆天般的存在，经过这半年的时间，便已经将那九转六合大阵领悟了六七成，更不用说他时不时便代替自己指点天玑岛上的弟子。

若不是楚长明没有十足的把握能打赢楚长风，否则他一定要将楚玖从楚长风那里抢来，让楚玖就一直留在这天玑岛上陪自己研究阵法。

对于楚玖这样的变化，楚长明倒是没有怎么怀疑，毕竟在楚玖的身上没有任何被夺舍的迹象，再加上在他的印象中，楚玖曾经也像此时般懂事贴心，便也就十分自然地接受了这个设定。

本来楚长明也不忍心苛责楚玖，此时又听到楚玖的解释，他的脸色顿时缓和了许多，点了点头说道：

“进来吧。”

楚玖这才踏入那竹舍，问道：“不知长老找我来，是有什么事？”

“我是要给你看样东西。”

楚长明起身，闭目，在他的周围浮现出道道法阵光芒，而就在那以他为中心的法阵上方，缓缓浮现出了这房中并不存在的景象。只见在虚空之中，原本是万里无云的晴空突然雷云笼罩，隐约可见道道电光在黑云中闪过，随即便是一道接着一道闪电劈下。

这是哪位修士在渡劫？

不对，渡劫的雷云是九重玄天紫雷，那这样的劫雷也就只有……

“这是……元灵？”

楚玖看向明长老，有些不确定地问道。元灵只有天级灵宝才能够产生，而在这个小世界，天级灵宝就只有四样，除去楚长风的那把临风剑，还有两样天级灵宝似乎还未有产生元灵的迹象。对了，还有一样就是那把涅冰剑，可这似乎更不可能了。

这边楚玖都快要否认自己的猜想了，明长老却点了点头，语气颇为笃定地道：

“你猜的没错，有天级灵宝的元灵诞生了，而且还是在魔修所在的酆都。”

作者有话要说：　　玖玖：今天又日行一善了，开心！

开头换了一个配角视角写法~希望天使们没有出戏~儿子终于诞生惹，下章差不多就可以换地图啦！队友是熟人哦~

最近大概是新春活动，去嫖蔡师兄的时候还有拜年给红包什么的选择，蔡师兄真的是太可爱惹！我说可以凑钱带蔡师兄离开这里，蔡师兄生气的表示我才不需要你是不是要我跪着求你！这脑补能力十分强大了~我才不要蔡师兄跪着求我呢，也只是单纯的睡蔡师兄而已【。

第21章 和小狼狗做兄弟21

距离游梦海万里之遥的酆都城，一切都是与从前并无两样的的阴冷与死气沉沉，就连之前那惊天动地的雷劫，也只是让那群懒洋洋的魔修们提前收起了晾在外面的衣衫。

而就在酆都最中央的那座纯黑色宫殿中，剑气渐渐散去，一个小童的身影渐渐浮现，那小童的模样精致如画，一颦一笑间都是尽显灵动，他先是十分惊喜的看了看自己的身体，随后对着他对着那殿中的身影喊道。

“主人！”

殿中是一位身着金丝玄衣的青年，在看到那小童模样的瞬间，与记忆中那人太过相似的长相，让他一时间有些失神。

青年起身，而随着他的心念一动，他的眼前已经出现了一面水镜，镜中的青年如同以冰雪雕琢而成的俊美模样，气质也如同霜雪般冷漠疏离，他的灵气虽然内敛，但周身散发而出的隐隐威压，就算是元婴期的修士也不敢直视。

算算看，自己应该是已经离开半年时间了，可对于他来说，却是度过了五百一十二年又十八天。

他已经不再是当年的那个炼气期的菜鸟了，他终于有资格站在楚哥哥的身边了。

想到这里，镜子中的青年，或者说是秦泽抿唇微微一笑，脸上的冰雪也瞬间融化，仿佛如春风吹开桃花，美不胜收。

在离开楚玖之后，秦泽便来到酆都，虽然并没有找到那位叫折玉的人，他也在无意中落入了时之秘境，在那漫长的，虚无的时间里，每次在他觉得坚持不下去的时候，楚玖就是他坚持下来的理由。

他也终于明白了那位真仙的心情――那种无望的，痛苦的等待着一个人的心情。

所幸秦泽并没有像那无意中落入时之秘境的成千上万修士般，无声无息的便陨落在了秘境之中，在时之秘境里，他不断的领悟那涅冰剑之中的心法，不断的斩杀时兽，不断的突破境界，终于，在第五百一十二年，秦泽成功突破到了化神境界，也终于得以离开了时之秘境。

只是在这五百多年的时间中，秦泽也发现了自己血统的秘密――

他是那位血煞魔尊的后人，他原本应当是姓师的。

秦泽其实并不太在意的自己的身世，但师家却在他刚刚离开时之秘境的时候找到了他。

半年前连正眼都不曾看过他的魔剑修们一个个恭恭敬敬的称呼他为尊驾，而秦泽也因为需要借用师家的力量炼化涅冰剑的元灵，选择暂时留在酆都。

而现在，元灵炼化成功，他也应当离开了。

“走吧，我带你去找……你的另一个主人。”

看着那无比熟悉的眉眼，秦泽对着小元灵说道。

“终于可以去找麻麻了吗！”

小元灵十分兴奋的说道，而听到麻麻这个称呼，秦泽心中竟然有一种奇异的愉悦感，但他还是十分严肃的纠正道：

“见面的时候要喊他主人。”

这种称呼，还是等到楚哥哥接受了自己再喊吧。

小元灵不开心的瘪了瘪嘴，有些不情不愿的答应了，心里想的却是，真的等到见面的时候，还不是自己怎么开心怎么喊。

而就在秦泽准备带着元灵离开的时候，本来紧闭着的殿门打开了，一位背着长剑的魔修青年走了进来，小元灵下意识的躲到了秦泽的身后。

那青年却是眼神一亮，他对着秦泽躬身说道：

“恭喜，尊驾终于炼化出了这天级灵宝的元灵。”

眼前的魔修是师家的四君之一的雪君，若是论辈分还是秦泽的祖爷爷那辈的，此时却也不得不屈居秦泽之下，对秦泽毕恭毕敬，只为让秦泽能继续留在师家。

但对于这样的家族，秦泽却并不稀罕，他冷冷的说道：

“答应你的事情我已经做到了，我要离开了。”

一听秦泽要离开，雪君的神色变得有几分惊慌，不过他很快便又冷静了下来，对着那秦泽诱惑道：

“以尊驾现在的修为又何必要离开酆都，在这里你能得到所有你想要的，只要尊驾愿意留下来，师家可以让尊驾站在这个世界的巅峰。”

“我拒绝。”

但秦泽却没有丝毫的动容，他早就已经在那圣域幻境之中便已经做好了选择，自然是毫不犹豫的拒绝道。

秦泽的手指在那胸口的那块暖白玉上摩擦着，就好像正在抚摸爱人的脸庞，就连眼神也变得温柔了起来，他说道：

“我答应过他，我会回去的。”

说着，那便已经准备朝着殿外走去。

雪君没有忘记其他几君离开之前对自己的嘱托，眼看着秦泽就要离开，他连忙拦了上去，脱口说道：

“尊驾真的要离开吗？最近可是会有位楚家的客人会来酆都……”

师家已经沉寂了几百年了，此时好不容易出了一位拥有天级灵宝的化神期的大能，就算是不择手段，他们也要让秦泽留下来。

也正是因为这样，在秦泽专心炼化元灵之时，他们也已经调查了关于秦泽的种种，自然也能猜到秦泽在乎的到底是什么。

“你们擅做主张了什么？”

随着秦泽的这句话，只听轰的一声，雪君整个被砸在宫殿中的墙壁上，随后更是喉头一甜，支撑不住的跪倒在地，比起这个，更让他恐惧的却是那来自秦泽的杀气。

刺骨的杀意迎面而来，直击雪君的心神，几乎要让雪君陷入心魔噩梦之中，他过了好一会才护住了心神，勉强对着秦泽解释道：

“我们只是……想要将你想要的那个人接到酆都来，那你就不会想着离开了……”

听到雪君的话，秦泽突然有了一个计划，脸色也缓和了许多，他上前，居高临下的看向雪君，冷冷的嘱咐道：

“那就将人好好带回来，若是他有半点损伤，我一定会踏平你们师家。”

作者有话要说：　　增加了一段剧情，强行让秦泽提前出场，天使们可以猜猜秦泽这是要玩啥~！

每篇文都要有一个可爱的鹅子！这次也不能例外！

第22章 和小狼狗做兄弟22

楚玖是知道酆都的，那是魔修的地盘。只是在长临小世界，各个家族倒是对魔修不怎么排斥，大家井水不犯河水各自安好，魔修们也只会在百年一次的玄灵峰法会出现。

不过归根究底，还是因为魔修家族的陨落。

千年之前的血煞魔尊一统了魔道家族，自然也是让魔修们风光了一段时间。但既然是魔修，又怎么会甘心屈居人下，在那血煞魔尊离开小世界后，魔道家族便陷入了长达百年的内战之中。从那之后，魔修家族也失去了与其他家族一争的实力，只能龟缩在终年魔气弥漫的酆都。

而此时酆都有天级灵宝的元灵诞生，也就只有两种情况，一是魔修之中有修士将灵宝炼化出了元灵，其二便是有拥有着天级灵宝的修士……入魔了。

无论是哪种情况，对于并非是魔修的其他家族都不是好事。半年后便是玄灵峰法会，到时候参加法会的也会有魔修家族，这是不是意味着在对长临小世界的资源分配上，魔修家族将占据着极大的优势?

不用明长老多说什么，楚玖便已经明白了其中的利害关系。但楚玖有些不明白的是，为何明长老会单独召见自己，像这种情况不是应当向家主禀报吗？

“既然是这般大事，长老是否要禀报家主?”

听到楚玖这么说，明长老那张从来都是冷淡疏离的脸上却稍稍浮现出了一丝异样，他轻轻地咳了一声，对着楚玖说道：

“家主，其实也很想少主。”

听到明长老这话，楚玖也是愣了一秒，随即明白过来，明长老是想借着这个机会让自己与楚长风见面。

毕竟自从半年前楚玖搬到天玑岛后，楚长风便再没有与楚玖见过面了。

当时，就在楚玖提出要搬到天玑岛后，最震惊的人除了明长老外，自然就是楚长风了。

他看向楚玖，目光之中除了不敢置信之外，便是不愿相信。

他还记得自己刚刚将楚玖带回游梦海的时候，六七岁的小童，精致得如同用极品的雪玉雕琢而成，他甚至不敢用力握上楚玖的手，生怕将这小小的人弄碎了。

原本楚长风以为，自己会独自走完这茫茫道途，除了那三尺长剑之外，再也没有什么能被自己放在心上。可自从楚玖来到了他的身边，他将楚玖放在了心上各种宠溺，除了之前那次去圣域，楚玖便从未离开过自己身边半步。

可谁能想到，这次刚刚回来，楚玖便要离开自己身边！

这到底是为了什么？？为什么？？他的玖儿要抛弃他这个老父亲？

难道说，是因为自己强行将秦泽与玖儿分开，所以玖儿还在怪自己？

想到这里，就算楚长风的内心已经无比悲伤，但他的神色却依旧没有丝毫的变化，毕竟在这件事上，楚长风是绝对不会让步的――

他绝对不会同意这门亲事！

于是，抱着这样的想法，楚长风无视了正在用眼神向自己抗议的明长老，十分高冷地表示：

“既然这是玖儿的要求，我自然不会反对。”

但就在楚玖离开的第二天，楚长风就后悔了，他想要让楚玖回到天枢岛，却又实在拉不下这个脸，就只能煎熬了半年。此时好不容易有机会名正言顺地与楚玖见面，他又怎么会错过？

而在大概猜到了事情的原委后，楚玖也沉默了。

他没有想到自己半年前的决定，会让他和楚长风之间的关系陷入僵局之中。

在大世界，楚玖的父亲是玄门掌门，在他的记忆中，父亲对自己与其他弟子从来没有什么区别，甚至还会因为自己是他的大弟子而更加严厉几分，所以楚玖要比那些普通弟子都懂得克制自己。

对于楚玖来说，楚长风反而更像是父亲，只是楚玖无法明白，为什么楚长风会对秦泽如此警惕，只是因为秦泽并非是大家族出身吗？

楚玖与楚长风的态度倒是十分相似，他坚决不会在秦泽的问题上让步，更是感觉到楚长风的溺爱反倒是成为了自己身上的枷锁。

只是此时听到明长老这么说，楚玖心中也稍稍有些动容，他说道：

“其实，我也很想父亲。”

明长老问道：“那少主为何不愿回天枢岛？少主是否还在怪家主插手你的事情？”

显然，明长老也已经从楚长风的口中得知了秦泽与楚玖的事情，对于楚长风类似于棒打鸳鸯的做法，明长老也觉得有些不妥。

楚玖回答：“我从未怪过父亲。”

“我知道，父亲所做的那些都是为了我好，但我也有自己的追求，我不可能永远都活在父亲的光辉之中。”

楚玖没有想到的是，自己这边的话刚落音，一个声音却已经在这竹舍中传来。

“我就知道，玖儿你一定不会怪我的，玖儿你的追求我也一定不会阻止的！当然，姓秦小子的事除外！”

而下一刻，楚长风已经出现在这竹舍之中，身姿一如初见时飘逸潇洒，只是看这情形，应当是早就来到了这里。

所以，为什么自家父亲会突然出现在这里？

一阵沉默之后，楚玖还是从明长老的口中，终于知道了这到底是怎么回事。

发现灵宝元灵诞生的也不仅仅只有明长老一人，楚长风也早有察觉，就在楚玖在路上耽误的时间里，楚长风也已经来到了这竹舍之中。

当然，他不会承认自己是想借着机会来见见楚玖，只是说与楚长明有要事商量。因为感觉到楚玖的来到只能匆匆隐藏了身形，但能因此听到楚玖这番话，楚长风心中的芥蒂也瞬间消除了。

果然，也正如自己所想的那样！玖儿果然还是爱自己的！

“家主刚刚不是说，有要事与我商量，到底是什么要事？”

听到明长老这么说，楚长风也才终于想起来了正事，他端坐在蒲团之上，又恢复了楚家家主的威严与严肃，对着明长老与楚玖说道：

“除了那元灵诞生之外，我还感觉到一股魔气正在往游梦海这边而来，现在开启九转六合大阵，应当还来得及。”

听到楚长风这么说，明长老的脸色猛然一沉，也意识到了事情的严重性，刹那间便已经化作了一道遁光而去。

下一刻，整个游梦海之上被一层淡淡金光笼罩，而几乎是同一个瞬间，平静的游梦海变得汹涌无比，就连弥漫在游梦海之上的雾气也逐渐变成了血红色的魔气，浩浩荡荡如同一只终于被释放的凶兽，朝着那金色大阵吞噬而来。

这一切都发展得太快，快到楚玖都没有反应过来。

他只是知道有魔修家族打到了楚家门口，正准备开口询问之时，楚玖听到耳边响起了一声系统提示：

“恭喜宿主，攻略值增加20点，任务进度为70%。”

楚玖心猛然一颤，他没有想到，半年没有任何反应的系统，竟然在这个时候激活了。

作者有话要说：　　增加了21章（上一章）的内容，交代一下秦泽的情况~

任务完成度改成攻略完成度，反正在玖玖看来攻略就是和目标人物做兄弟啦哈哈哈

第23章 和小狼狗做兄弟23

这个时候听到这来自系统的提示，楚玖心中的惊喜倒是多于诧异的。

自从楚玖与秦泽分开，系统便也只是丢下了一句“系统暂时关闭，等待再次开启”便再也没有了反应。

而在那之后，秦泽就像是在长临小世界里彻底消失了一般，也只有那停留在50%攻略进度能让楚玖确定秦泽没有事。秦泽只是在这个小世界的某个地方，只是自己暂时还无法找到他而已。

这是不是说明自己很快就可以见到秦泽了？自己的任务也很快就可以完成了？

楚玖在心中这样想着，可在下一刻，神色却又变得颇为忧虑。

现在系统突然被激活，楚玖也面临了两难的抉择：

他应当是现在离去，还是留在这里，等到楚家渡过了此次危机，再找个外出游历的借口去找秦泽？

楚玖不是这个小世界的人，从他来到这个世界开始，他的目的就只有一个：离开这里，回到属于自己的世界。既然系统已经重新激活，自己也应当在第一时间去寻找秦泽。

但在游梦海的这段时日中，楚玖渐渐感觉到，这个小世界是真实存在的，无论是父亲还是长老们，又或是其他人对自己的关心也都是真实存在的，在这种时候选择离去，楚玖做不到。

楚长风也已经从楚玖的脸上看出了几分忧虑，只是他并不知道系统这回事，还以为楚玖正在为这来势汹汹的魔修而忧虑。

不过既然将魔修前来之事拖了那么久才说，自然是因为他有着足够的自信，更何况在楚长风看来，那些魔修也不过都是色厉内荏之辈，魔气汹涌又如何？恐怕是连这游梦海上的九转六合大阵都无法突破。

他对着楚玖说道：“区区几个魔修，都不用我出面，光是这九转六合大阵都可以对付了。”

这样说着，楚长风甚至觉得有些不甘，自己好不容易了解到了玖儿对自己的心意，可却不能在玖儿面前表现，这简直就是太让人不爽了。

楚长风的话虽然说得轻松，但等到他的话刚落音，本来那只是血红色的魔气竟像是有了实体般，夹带着那汹涌的海水，不断地朝着那金色的九转六合大阵的某处冲击。而在那大阵之内的弟子，无不感觉到了那似乎是来自神魂深处的恐惧，甚至有些修为较低的弟子，险些陷入了心魔噩梦之中。

而在那些魔气不断的冲击之下，那九转六合大阵竟然生生地出现了一道裂缝！

楚长风说得没错，这些魔气无法突破这九转六合大阵，但却能够影响这游梦诸岛的弟子们，更糟糕的是，此时的游梦海诸岛中，除了楚长明之外的长老不是在外游历，便是已经前往楚家分支。光是凭着楚长明一人根本无法在短时间内修复这裂缝。

而若是被那魔气入侵，后果自然是恐怕是不堪设想。

“……这些魔修，他们是疯了吗？”

楚玖实在无法理解这些魔修。在这修真万千世界，这魔气虽然会影响那些修为不高的弟子，却也不会给他们造成实质上的伤害，更何况楚家其他长老已经得知了游梦海上的变故，就算此时身处秘境之中，也能及时赶回，所以他们这样大费周章，又到底是为了什么？

“不管他们是不是疯了，将他们杀光便可以了。”

楚长风的神色瞬间变得杀气腾腾起来，话刚落音，他也化作了一道剑光。

那剑光直接越过裂缝，袭向金色大阵外的魔气，如同一道闪电般，明亮又耀眼，瞬间照彻这被魔气遮蔽的游梦海。

===

师家的魔修们当然不是疯了，他们虽然修魔，但也很懒又怕死，自然不会做这种吃力不讨好的事情。

但自酆都的那位得知他们的计划之后，便也已经放出话来，要将楚家的少主好好地带回来。

虽说他们并没有亲眼得见那位说话时的语气与神色，但从雪君描述中大概能够猜到，他们若是无法将人带回酆都，后果自然是可想而知。

所以，他们是不得不如此疯狂，让楚家重视起来。

而在金色大阵之外，师家四君之一的师风轩正懒洋洋地靠坐在黑云之上，那双血色双眸正一眨不眨地看向那道裂缝，只是他似乎并不期待魔气能进入那裂缝，反而像是在等待着谁的出现。

师风轩也没有等待多久，一道闪电般的白色剑光已经来到了大阵之外，师风轩一改之前懒散的做派，他起身，霎时间便化作了一道黑色的剑光朝那白色剑光迎了上去。

虚空之中，一白一黑两道剑气相交，在剧烈的冲击之下爆发出了耀眼的光芒，随后竟然又互相抵消了。

游梦海上的魔气渐渐消散了，海面终于恢复了之前的平静，那两道剑光落到了游梦海一处被削平的孤岛上，楚长风也得以见到了竟然能够接住他一剑的人。

“是你。”

见到眼前这个身着鎏金黑衣的男人，楚长风的神色看上去有些诧异，他朝着师风轩说道。

“许久不见了，楚家主。”

师风轩也笑着说道：“圣域一别近四百年了，你还是这么冲动。”

楚长风的脸色微微一沉，正准备告诉师风轩，自己冲动，那是有冲动的资本，楚长明与楚玖就已经出现在了他的身边。

“家主。”

“父亲，你太冲动了，下次能不能先和我们商量下再冲出去？”

一见到楚长风，楚玖便说道，他已经看出了对方这么大费周章，就是为了将楚长风给引诱出去。只是自己还未来得及提醒，楚长风竟然就直接出去了！

玖儿这是在关心我吧！一定是在关心我！

明明是与师风轩相似的话，听到楚玖这么说，楚长风心中却瞬间乐开了花，赶忙喜滋滋地点头说道：

“好好好，玖儿你说的都对。”

一旁师风轩的脸色瞬间僵硬了下，毕竟在他的心目中，楚长风是一个冷傲又孤傲的剑修，也是自己一直以来的对手，谁能知道他竟然会成为一个儿控！

不过若是这样，自己恐怕是没有那么容易将那位楚家少主接到酆都去，也就只能先找机会试探一下了。

这样想着，师风轩对楚长风说道：“没想到分开这么多年，你竟然都有了儿子。”

儿子？

这家伙是不是也在觊觎我家玖儿！

楚长风瞬间警惕起来，他挡在了楚玖的身前，语气冷淡地问道：

“风君这么千里迢迢来到游梦海，又这么大费周章地与我见面，不会只是为了与我叙旧的吧？”

“自然不是。”

师风轩的目光越过了楚长风，落到了楚玖的身上，他说道：“我是想要向楚家主借一样珍宝。”

作者有话要说：　　脑补了一个神发展：

楚长风：“风君这么千里迢迢来到游梦海，又这么大费周章的与我见面，不会只是为了与我叙旧的吧？”

“自然不是。”师风轩的目光越过了楚长风，落到了楚玖的身上，他说道：“我怕初一早上的鞭炮声太吵，你会听不到我的祝福……”

楚长风：“……滚！”

第24章 和小狼狗做兄弟24

师风轩原本以为，自己这么说了之后，楚长风至少会有些兴趣，追问自己几句，自己也可以借机提出自己的请求。

但他没有想到，自己在楚长风的心中已经被自动拉入了觊觎自家儿子的黑名单中了。师风轩这边的话刚说完，楚长风便几乎是不假思索地说道：

“我拒绝。”

楚长风还记得自己和师风轩在圣域的时候，虽说师风轩没能通过最后的考验，这才让楚长风拿到了功法玉简，但楚长风却也对师风轩的手段作风留下深刻的印象。

师风轩做任何事情，说任何话都是有目的的。虽然楚长风不知道师风轩的目的到底是什么，但只要师风轩说什么自己都拒绝就可以了。

“难道楚家主不想知道，我换走那样珍宝的条件是什么？”

师风轩没有想到楚长风竟然会拒绝得如此干脆，不过以他的心性自然是不会被这么一次小小的挫折打倒，他微微一挑眉，又问道。

管他是什么条件，反正肯定都没有自己的玖儿重要。

心中这样想着，楚长风这边正准备继续拒绝，师风轩的话锋却是突然一转，对着楚长风道：

“楚家主似乎已经停留在化神期很久了，似乎是因为心魔执念？”

听到师风轩这么说，楚长风的面色微微一变，关于自己的执念由来，也只有师风轩隐约知道一二。只是他没有想到，师风轩竟然会猜到自己是被那心魔所拖累才迟迟不能突破，也不知师风轩此时为何要突然提起此事。

很快，楚长风也恢复如常，他冷冷地反问道：

“与你有什么关系？”

“父亲……”

楚玖也是第一次听说这种情况，他看向楚长风，语气之中满是担忧，化神境界的修士虽然有千年寿元，但终究也会耗尽。再听师风轩所说，这执念楚长风应当是多年前便产生了，此时他迟迟不能突破，便是因为那执念已经演化成了心魔。

从楚玖担忧的语气之中，师风轩听出了一丝希望，他又故意继续朝着楚长风问道：

“若是有那么一样秘宝，能解决楚家主现在的心魔执念，楚家主可愿意考虑一下？”

既然师风轩都已经将话说开，楚长风干脆也不再隐瞒，他沉吟了片刻，半信半疑地问道：

“你是说引梦珠？”

师风轩所说的，是师家的一样秘宝，能够将那心魔执念引入梦中，在那梦中将心魔诛杀。在先前使用那么多方法都无法彻底消灭心魔后，楚长风也曾经想过那师家的引梦珠，只是引梦珠是师家的天级秘宝，而且还是一次性的消耗品，师家绝不可能会给自己。

“正是。”

师风轩点了点头说道，将一样东西展现在了楚长风的面前，小小的珠子透着七彩的光芒，其中似乎是孕育着万千梦境，师风轩竟然是将那引梦珠带在了身边。

看到那珠子，楚长风的眼睛已经微微眯起。

楚长风不相信师风轩会这么好心，他这么大老远地跑来，又引自己来见面，提出这样的条件，一定是有着自己的目的。

现在引梦珠就在眼前，可楚长风却不想答应师风轩的任何条件，干脆……直接抢过来算了。

像是看出了楚长风心里所想，师风轩笑着补充道：

“对了，我奉劝楚家主也别想着杀人夺宝，这引梦珠是在我丹田之内温养着的。你若是杀了我，这引梦珠也会失效，只要楚家主同意我的要求，我便将这引梦珠双手奉上。”

“什么要求？”

楚长风下意识地问道，此时才终于想了起来，之前师风轩似乎是说，他是来借一样珍宝的？

师风轩的表情瞬间有些僵硬，原来楚长风之前根本就没有在意自己所说的到底是什么，便直接拒绝了？

心中虽然不爽，师风轩的脸上却依旧带着礼貌的微笑，他对着楚长风说道：

“我想请玖少主前往酆都做客三天。”

此话一出，楚长风的眼神瞬间锐利了起来，几乎是不假思索地拒绝道：

“这绝无可能。”

酆都是什么地方，那可是魔修的老巢，让玖儿一个人去这么危险的地方，楚长风又怎么能放心。

师风轩的内心十分崩溃，他没有想到就算是过了这么多年，眼前的这个人依旧是那么难搞，依旧是那么不按套路出牌，自己都已经这么真心诚意了，他竟然想也不想就直接拒绝了。

“我愿意去酆都。”

也就在师风轩崩溃到想要放弃的时候，却听到一旁的楚玖这样说道。

这下不仅仅是楚长风，就连师风轩都没有想到楚玖会在这个时候说话，毕竟不管对谁来说，酆都都不是什么好地方。

楚玖会这么说自然是有他的原因，就在系统激活之后，他也已经从系统那得知，秦泽就在酆都附近。原本他还在烦恼自己应该如何进入魔修的地盘，此时却正好有了这么个机会，不但能找到秦泽，还能解决楚长风的心魔执念，楚玖自然是没有拒绝的理由。

只是楚玖不会拒绝，楚长风却不一定了，他十分坚决地对着楚玖说道：

“我不会允许你去那么危险的地方。”

楚玖却道：“父亲之前不是答应过我，我的追求你也一定不会阻止的，难道这么快父亲就要反悔吗？”

楚长风一时间竟然不知要如何回答，只得在心中懊恼自己之前为什么要答应得这么快。

师风轩看到楚长风这副吃瘪的模样，心中觉得十分好笑，不过他自然没有笑出声来，只是对着楚玖躬身说道：

“多谢少主。”

又将那引梦珠送到楚长风的手中：“我愿以魔主起誓，在酆都保护玖少主的安全。三天之后，必然会将少主完好无损地送出酆都。”

当然，若是到那个时候再附赠个什么人，可就与他们没有关系了。

===

楚长风虽然百般不愿让楚玖前往酆都，可偏偏他之前如此承诺，此时就算后悔也已经来不及了，就连他想要知道为何师风轩要将楚玖请去酆都，师风轩也只是表示，是他们家的一位尊驾想要见楚玖。

魔气散去，楚玖已经在前往酆都的巨大飞剑上了。

想到此时秦泽就在酆都，楚玖便先向师风轩问道：

“风君可在酆都见到一位少年？”

楚玖顿了顿，又补充道：“他背着一把长剑，十七八岁，长得很好看，挺容易害羞的……”

师风轩若有所思地看向楚玖，却只是回答道：“似乎……没有印象。”

楚玖也并不意外，毕竟师风轩是师家的风君，自然不可能会注意到一个炼气期的小人物。

飞剑的速度要比云舟快上许多，也只是说话之间，楚玖也已经与师风轩来到了酆都的师家驻地，在那里，已经有人在那里在等待着楚玖的到来。

沉重的黑色大门打开，在大殿之中是一位――

脸上一片青青紫紫，看上去十分憔悴的黑衣魔修。

这就是想见自己的尊驾？？

楚玖心中正这样想着，师风轩也终于从那张脸上隐约看出了昔日同族的痕迹，他颇为惊奇地问道

“雪君，你这是……终于被人给虐身虐心了？”

“别说了，我现在急需休息……”

那位雪君没有解释，丢下这么一句话，便迫不及待地离开了，只留下楚玖与师风轩两人在原地，场面一时间变得有些尴尬。

“抱歉，雪君一向如此随意。”

楚玖点了点头，只觉得长临小世界的魔修，倒是与楚玖印象中的魔修十分不同。

在楚玖先前所在的大世界，魔修那可都是纯正的魔，他们因天地混沌中的邪念而生，而这小世界的魔修似乎也只是比其他修士随性那么一些而已。

楚玖正这般想着的时候，这殿中一旁的门却突然被打开了，一个小小的身影像风一样扑向了楚玖，楚玖一时间没能反应过来，竟然被身影结结实实地抱住了，那人对着楚玖便喊道：

“麻麻……唔，不对，应该喊主人。”

“主人？”

而这个时候楚玖也才看清，那粘在自己身上的是一个小童，似乎是意识到自己喊得不对，他赶忙这般改口道，还不忘抬起头来对着楚玖露出了一个微笑，那模样，竟然是与楚玖七八分相似。

作者有话要说：　　师风轩：……似乎知道了什么不得了的事情。

下章就v啦，希望天使们能点进作者的专栏收藏一下作者还有文案上的新文哦~

这个世界大概就快结束啦，下个世界是娱乐圈，恋哭那个了！腹黑总裁x敏感程度异于常人的哭唧唧小美人，之前悄咪咪写了开头，非常带感！

第25章 和小狼狗做兄弟25

眼前的这个小童穿着一身靛蓝色长衫, 样式竟然也与楚玖身上的那件有几分相似，更不用说那小脸上的鼻子、眼睛，就跟与楚玖一个模子刻出来般，俨然就是缩小版的楚玖。

师风轩在离开酆都的时候, 剑灵还没有诞生，所以此时他也是第一次见到这小童。

先前雪君用那金剑传话说, 那楚家少主对秦泽来说非同寻常的时候, 师风轩还觉得有些不能理解。

根据之前所得到的信息，师风轩也只隐约知道半年前在那圣域中发生的事情。虽然他们猜测或许秦泽与楚玖认识，但师风轩却并不认为他们之间会有多么深厚的情谊。

先不说在半年之前, 楚玖与秦泽之间的地位是多么地悬殊, 师风轩更是清楚师家血脉的凉薄特性。在他们眼中向来只有值得利用或者是没有利用价值的人, 譬如楚长风在师风轩的眼中便属于第一种。一直以来，师风轩也是与楚长风最开始所认为的那样, 以为秦泽先前留在楚玖的身边, 也不过是为了达到自己的目的而已。

之后表示要去找楚玖, 也不过是他不愿留在酆都的借口而已。

而此时见到这小童，师风轩也已经明白了什么, 看向楚玖的眼神中多了几分若有所思, 过了许久，才听到他说道：

“怪不得……”

而在楚玖这边，他知道的也并不比师风轩多多少。此时见到这小童，他本来还想问问师风轩这到底是怎么回事，听到师风轩这话, 楚玖莫名地觉得心中发毛。

怪不得什么？这欲言又止的口气又是怎么回事？？还有你看我这眼神，为什么我就好像是什么抛家弃子的渣男？？

楚玖心中这样想着，眼前的小童也终于将楚玖蹭了个够，此时才想起来自我介绍这回事，他恋恋不舍地将楚玖放开，端正站好，对着楚玖说道：

“我是涅冰剑啊，主人不认识我了吗？”

听到涅冰这两个字，楚玖也终于明白了眼前这小童的身份。

“你是涅冰剑的元灵？”可是为什么，这涅冰剑的元灵会与自己如此相似？

“是啊，你还曾经给过我不少精血呢。”

听到那涅冰的那句“你还曾经给过我不少精血”，楚玖想起折玉曾经说过，这灵宝的元灵会受到精血的影响，难道就是因为那次自己用精血暂时借用了涅冰剑？可是，这明明只是过了半年的时间，秦泽又怎么会突然炼化出涅冰剑的元灵？

若是楚玖没有记错的话，自家好友也是突破到分神期，这才顺利炼化出了烈冰的剑灵，而且那剑灵，也不是这副模样啊。

不过此时，这些也已经不那么重要了，现在见到了涅冰剑的元灵，这不也正是说明，秦泽真的就在这酆都之中？

意识到这点，楚玖也似乎看到了完成任务回到大世界的希望，他赶忙对着剑灵问道：

“你家的主人，秦泽现在在哪？”

听到楚玖提起自己的真主人，剑灵这才想到了什么，赶忙说道：“对了，主人让我带麻麻去一个地方！”

麻麻？？

楚玖正因为这称呼愣了几秒，却被剑灵拉住了手，朝着殿外走去。只是没等两人走上多久，楚玖便发现周围已经变了模样，自己来到了一处灵气异常充沛的庭院之中。

酆都之中，自然是不会有灵气如此充沛的地方，那唯一的解释便是这里一个洞天，秦泽竟然在这里直接开辟了一个洞天？

楚玖心中更加疑惑了，而随着剑灵将他拉到庭院深处，看清了眼前那氤氲的水汽，楚玖也因为惊喜而微微睁大了眼睛。

此时出现在楚玖面前的，是一处温泉。

“……我这不是在做梦吧？”

楚玖对着眼前的温泉说道。从他从圣城离开，他已经有足足半年没有泡温泉了。游梦诸岛之上没有温泉，楚玖自然也不会提出这样的要求，谁知道来到这里，竟然会有这样一处温泉。

可是这洞天里怎么会有温泉？

“这是主人专门为麻麻准备的，主人说麻麻最喜欢泡温泉了，他都不让我进去……”

很快，一旁的剑灵已经为楚玖解答了心中的疑惑，只是说到这里，他的话戛然而止，有些不情不愿又恋恋不舍地说道：“我就不打扰麻麻了。”

虽然他很想留在这里，可惜主人他是个大坏蛋，不让自己留在麻麻的身边，自己也只能先离开了。

下一刻，还没等楚玖说话，那剑灵竟然就这么直接消失了。

见到这温泉，楚玖便已经十分心动，只是碍于这小剑灵在自己身边，自然是要矜持一点。此时剑灵离开了，等待了许久也没有见到秦泽，眼看着这诱人的温泉，楚玖有些动摇了，他犹豫了下，还是来到那温泉边。而在那温泉边早就已经准备好了各种沐浴用具，温泉旁还放着一壶酒。

若是不能泡上温泉，喝点酒应该是可以的吧。

楚玖心想着，倒上了一杯酒，只是等到楚玖拿起酒杯，仰头喝尽酒杯之中的液体，也没有发现那酒杯其实就是他之前的暖白玉酒杯。

这放在温泉边的酒似乎比那千年醉更加醇厚，自然也更容易喝醉。楚玖只是喝了一杯，便已经有了些醉意，脸上不知是因为那温泉还是因为那酒才晕上一层薄红，眼神也变得迷蒙得如同染上了雾气。

喝醉之后，楚玖自然就没有了之前的那么多顾忌，他除去了身上的衣物，踏入了那温泉之中。

这洞天似乎就是为了这处温泉而开辟的，清澈的泉水之中蕴藏着源源不断的灵气。

泉水虽然让楚玖少了些醉意，但却也让楚玖变得昏昏沉沉起来，他舒服地闭上了眼睛，全身心地享受着从头至脚的温暖。

……

而等到秦泽回来的时候，见到的也正是这样一幕。

温泉边的酒壶已经空了，楚玖的身体在乳白色的雾气之中若隐若现，此时他并不能看到楚玖的脸，却能看到楚玖的背影。

楚玖的肩头圆润小巧，如同用白玉雕成的，湿漉漉的黑色长发披散着，隐约可见那线条优美的背部，还有那隐藏在水面之下的……

秦泽的目光顿时变得十分深沉起来，目光一眨不眨地看向楚玖。

这温泉边的酒确实是秦泽备下的，他本来是准备在这里与楚玖共饮，或许还能与楚玖共浴，谁知道，自己却在半路被师风轩给拦住了，耽误了一点时间，不过也正是因为这样，自己才有幸看到这样的一幕。

此时秦泽的呼吸几乎快要停滞了，五百多年的时间，足以冲淡任何一段感情。但对于秦泽来说，这么长的时间过去之后再见到楚玖，秦泽只觉得对楚玖的感情没有一丝减少，反倒是更加强烈了起来。

楚玖也似乎察觉到了秦泽的到来，他转过头去，看到了站在温泉旁的青年。

那青年身着一身淡青色的衣衫，气质与模样却如寒冰般，楚玖也认出了眼前的人。

这是……折玉？

恍惚之中，楚玖的记忆似乎已经回到了那次，他和薛折玉偷偷溜出玄门，到附近的一处温泉边喝酒边泡温泉。谁知道他根本没喝多少就醉倒了，最后还是薛折玉从附近买了醒酒汤，然后背着楚玖回到了玄门，这才让楚玖免于责罚。

楚玖对着秦泽抱怨道：“你怎么才来，让我等了很久。”

那样亲昵的语气，让秦泽愣了下，随后也明白了，楚玖是将自己当作了别人。

但秦泽并没有解释，他上前说道：

“抱歉，我来迟了。”

“快点回去，如果被师父发现我就死定了。”

楚玖像是丝毫不介意在秦泽面前赤裸身体，他一边这样说着，一边走出了温泉，泉水顺着如同羊脂白玉般的肌肤滑落，又化作了氤氲在楚玖身边的雾气。

秦泽只觉得一阵口干舌燥，看向楚玖的眼神也变得更加深沉起来，只是还没等秦泽将这美好的情景牢牢地记在脑海中，楚玖便已经穿好了衣服，此时正在挣扎着穿鞋。

莹白如玉的赤裸双足，对于秦泽来说是最难以抵抗的诱惑，他走上前说道：

“我来帮你。”

竟然直接便抓住了楚玖的脚踝，手指忍不住将楚玖的脚包在手中，细细把玩了起来。

楚玖的脚就如同秦泽所想的那样，虽然不像女子般小巧，却也无比精致，他的脚背细瘦，薄薄的肌肤之上似乎能看到淡青色的血管，更不用说在泉水的滋润之下，摸上去就如同丝绸般细腻，只是稍稍用力，便在白皙的脚背上留在一道暧昧的红色指印。

“有点痒。”

被秦泽这样触碰到自己的脚，楚玖觉得有些奇怪，他这样说着，下意识地缩了缩脚，秦泽却干脆连鞋子也不穿了，直接就将楚玖给直接抱了起来，在他的面前也出现了一座宫殿――这是秦泽所创造的洞天，他自然可以让这里出现任何他想要出现的东西。

“这样抱着……好奇怪。”

对于秦泽这样的举动，楚玖心里觉得有些奇怪，之前折玉不都是把自己背回去的吗？为什么现在要这么抱着自己？

只是还没等楚玖表示抗议，秦泽也还是将人给直接抱到了内室，直接放到了床上。

不过为了防止自己做出什么事，秦泽并没有打算在这里逗留，而是将人放下之后，就转身准备离开了。谁知道，他这边刚刚转身，楚玖就已经拉住了他：

“别走，陪我说说话。”

秦泽感觉到，楚玖的语气中竟然带上了一丝撒娇的意味。

楚玖此时觉得有些奇怪，为什么今天的折玉和之前似乎有些不同，但他现在头有点疼，自然也无法思考这样复杂的问题，只想让折玉留下陪自己，最好能和自己说说话。

秦泽看向楚玖，在他的记忆之中，楚玖从来都是温柔隐忍的，他从来就没有见到过这样的楚玖。

但秦泽此时却也不得不承认，这样的楚玖要诱人许多，只是想到楚玖此时看的人并不是自己，他的心中便感到一阵阵的钝痛，心中更是有着一股冲动。

作者有话要说：　　这是第一更！下更大概……在晚上。

感觉秦泽是非常憋屈了，不要怂啊，快上啊！ ！

明天大概有个三轮车，更新之后放暗号在作者有话说，私信作者@晋江-糖醋藕暗号，统一发三轮车

第26章 和小狼狗做兄弟26

“好, 我陪你。”

心中既然已经下定了决心，秦泽没有再打算离开了，他回到楚玖的身边，看着楚玖的脸缓缓说道：“你之前不是想知道, 我想要的是什么吗？”

楚玖有些困惑地看向秦泽，他似乎并不记得了, 自己什么时候问过折玉这样的问题？

只是还没等到楚玖将心中的疑惑问出, 秦泽已经继续说道：

“我想要的就是你。

“落入时之秘境的时候，如果不是因为想着你，我根本就不可能出来。在之前与你相遇的时候, 我就已经非常清楚自己的心意了。楚哥哥, 我喜欢你。”

就算楚玖一直以来都是将自己当作别人, 他也依旧喜欢着楚玖。

这样说完，秦泽更是微微俯下了身体, 吻上了楚玖的嘴唇。

楚玖微微瞪大了眼睛, 一时间竟然忘记了将人给推开。楚玖这才猛然反应过来, 眼前的这个人根本就不是薛折玉，而是秦泽！

自己竟然认错人了！

不对, 现在的重点不应该是……这个吻吧。

感觉到秦泽的那个吻越来越深, 楚玖甚至已经感到呼吸困难了，他挣扎着想要推开身上的人。

秦泽此时也已经察觉到了楚玖的抗拒，他失望地抬起身来，对着楚玖问道：

“楚哥哥，难道你不喜欢我这样吗？”

“系统, 这到底是怎么回事？”

楚玖的心中十分蒙逼，只得朝系统问道。

可系统并不意外于这样的发展，它用依旧没有什么感情起伏的声音解释道：

“显然，目标人物已经喜欢上了宿主。”

啥？？说好的任务是和目标人物做兄弟呢？这样的发展是怎么回事？

看清楚玖脸上瞬间的呆滞，秦泽朝着楚玖凑近了一些，压低声音说道：

“如果楚哥哥不喜欢我，之前为什么要对我这么好，又为什么要急着到酆都来，你恐怕是早就猜到我在酆都了吧。”

秦泽并没有提替身的事，在成就了化神之后，他查遍了各个家族的宗族玉简，发现在师家，或者说长临小世界的各个宗族中根本就没有折玉这个人，也就是说，或许那个折玉早就已经死去。

现在，秦泽就等着楚玖表现出一点点对自己的喜欢，他就装作什么都不知道，继续留在楚玖的身边。

两人离得很近，近到楚玖都能清晰感觉到秦泽的气息，而眼前的这张脸，也实在是与他的好友太过相似，楚玖忍不住移开了目光，他不能告诉秦泽自己其实是为了任务才对他好的。过了一会儿，他才看向秦泽，用带着些歉意的语气解释道：

“秦泽，你误会了，我对你好，是因为我一直都是把你当作弟弟的。”

“弟弟？哈哈，弟弟？”

秦泽重复着这个词，已经痛到没有知觉的心，此时竟然感觉到了一阵醋火在缓缓升起。他以为自己已经足够强大了，强大到可以让楚玖忘记那个叫折玉的剑修，让他愿意接受自己。但可笑的是，这一切都只是自己的一厢情愿。

秦泽不再隐藏自己的情绪了，他直接抓住了楚玖的手腕，一字一句地问道：

“那你对折玉，也是把他当作你弟弟吗？”

“你……”

从秦泽的口中听到折玉的名字，楚玖心中无比诧异，秦泽只觉得心中的醋火越烧越旺，他说道：

“奇怪我是怎么知道的吗？在剑中世界的那一次，你在昏迷之后，喊了折玉这个名字。”

楚玖：“……”

他竟然喊出了折玉的名字？？？

“到了现在，你还想继续骗我？我到底是哪里不如那个折玉？为什么就算他已经死了，楚哥哥还是没法忘记他。”

秦泽对着楚玖质问道，语气之中带着醋意与不甘，楚玖却一时间不知道要怎么回答。

……可是，折玉并没有死啊。不对，重点是，自己也只是把折玉当作兄弟啊！

楚玖很想告诉秦泽，并不是这样的，但偏偏他也不能告诉秦泽，自己的原来的世界，还有自己的任务，他只能对秦泽说道：

“秦泽，对不起。”

在秦泽听来，楚玖的这句对不起简直就如同直接承认了他心中所有的猜测，一直以来，楚玖都是将他当作替身的，可就算是这样，楚玖却依旧不能接受自己，只能拿出一个把自己当弟弟的借口来拒绝自己。

秦泽的心神一时间有些恍惚，神魂之中的那个声音又再次响起来了：

‘真是可怜，你连做替身的资格都没有。’

秦泽在心中怒道：“闭嘴！”

他想要让那个声音消失，但他越是愤怒，那蛰伏已久的声音却越发清晰了起来，那声音就如同诱惑般地，在秦泽的耳边说道：

‘既然注定得不到他的心，不如就得到他的人吧。’

看着眼前那个肖想已久的人，秦泽的内心稍稍有些动摇，他还在努力维持着最后的理智：

“不……我不能这样。”

‘你现在担心什么，你已经有了力量，有了实力，难道就连一个自己喜欢的人都留不住吗？难道你忘记了我之前都是教你的吗？”

听到这句话，之前在时之秘境中，那个声音为自己创造出来的幻境清晰出现在了秦泽的脑海中，而现在，楚玖就真实地在自己的眼前，自己只需要伸手，就可以将他抓住，做那些自己一直都想要做的事情……

“对不起，你以为一句对不起就可以弥补了吗？”

秦泽的眼眸之中略过一丝暗红，他面色冰冷地说道。

楚玖下意识地反问道：“那你想怎么样？”

“我想怎么样，难道你不清楚吗？”

秦泽等的就是楚玖的这句话，他朝着楚玖凑近了一些，呼吸的热气喷洒在楚玖的耳边，声音之中是压抑着的危险气息。说完，他竟然直接张口舔了舔楚玖的耳廓，满意地看到那白玉般的耳朵瞬间变成诱人的红色。

"秦泽，你先冷静点……”

被秦泽这么对待，楚玖的脸也变得微红，他想要将秦泽推开，秦泽却直直看进了楚玖的双眸，眼神之中除了欲望之外，还有对楚玖的失望与揶揄。

“说着对不起，却还是要拒绝我吗？这就是你道歉的方式？”

是的，是他先对不起秦泽的，就算他并不是将秦泽当作折玉的替身，一开始接近秦泽，他也只是为了回到大世界。

心中这样想着，楚玖竟然慢慢放弃了抵抗，干脆闭上了眼睛，任由秦泽为所欲为……

…………

……

等到楚玖的意识清晰起来，他却依旧不愿睁开眼睛。

他感觉到了身边人的气息，自然是下意识地以为那是还未离开的秦泽，而想到之前发生的事情，想到秦泽顺着自己的脚背一点点地吻上去，还如同报复般地咬上了自己的腿根，楚玖还是觉得异常地羞耻。

只是更让他觉得难以接受的是，除了羞耻之外，自己还感觉到了一丝难以启齿的快感。

活了这么多年，楚玖也是第一次尝到情欲的滋味，虽然会让自己瞬间失去意识，但却也是蚀骨焚心般的爽快感觉，自己的神魂似乎都爽得战栗了起来，也怪不得有那么的修为高出自己那么多的大能会沉迷于色欲之中……不过似乎最后，他们都陨落了。

但是，如果只是和秦泽一个人的话，应该就不算沉迷色欲了吧……

不对，自己到底是在想什么？难道自己还真的喜欢上了秦泽不成？不行，自己一定要离开这里。

想到这里，楚玖立即清醒了过来，他睁开了眼睛，然后对上了一张与自己十分相似，但却稚嫩许多的小脸。

原来，自己身旁的人并不是秦泽，而是小剑灵啊。

意识到这点，楚玖竟然稍稍有些失望。

见到楚玖终于醒来，小剑灵的脸上浮现出惊喜的笑容，他赶忙上前喊道：

“麻麻。”

但很快，剑灵的表情变得忧心忡忡起来，他蹬着小短腿爬到了床上，伸手抱住了楚玖的胳膊，一双圆滚滚的眼睛盯着楚玖，就好像自己只要一个不小心眨眼，楚玖就会消失了一般。他问道：

“麻麻，你是不是有点不开心？”

小剑灵还记得，也就在半个时辰之前，秦泽找到了还在外面飞高高的剑灵，他的脸上是一副得偿所愿的满意表情，但语气之中却满是担忧。

秦泽告诉小剑灵，自己不小心做了一件错事，会让楚玖非常不开心，而等到楚玖看到自己，可能会更加不开心，所以让小剑灵去替自己守着楚玖醒来，末了还不忘对小剑灵吓唬说道：

“如果你麻麻不开心，他就会离开我……们。”

小剑灵当然是想要留下楚玖，想到主人说的话，他小心翼翼地朝着楚玖看了一眼，试探性地问道：

“是不是，是不是主人做了什么让你不开心的事情？”

楚玖摸了摸了摸小剑灵的脑袋说道：“不是的，你不要多想。”

……这种事情还是不要跟小孩子说比较好吧。

楚玖这样的反应，简直就如同直接告诉小剑灵，自己确实是在生秦泽的气。

果然，都是那个笨蛋主人的错啊！

小剑灵扁了扁嘴，心里这样想着，他一边将楚玖的胳膊抱得更紧了一些，一边说道：

“虽然主人是个讨厌鬼，但是主人是真的很喜欢麻麻啊，之前在时之秘境里的时候，主人几次重伤，险些撑不下去的时候，嘴里念叨的都是麻麻你啊。”

“时之秘境？那是怎么回事？”

楚玖却是一愣，他之前只是疑惑秦泽的修为怎么会增长得那么快，还以为是那涅冰剑的缘故，却并不知道时之秘境这回事。此时听到剑灵提起，他心中微微一紧，问道。

剑灵愣了下，回答道：“麻麻你不知道吗？在和麻麻分开之后，主人就来到了酆都，好像是为了找一个叫折玉的人。不过主人没找到，反倒是发现了一个时之秘境，为了能尽快结丹，主人进入那个时之秘境，谁知道在时之秘境里待了五百二十多年，等到了化神期才顺利出来的。”

作者有话要说：　　抱歉抱歉！我还是错误估计了走亲戚的时间，回来的时候就很迟了QAQ所以……今天结束之后就差不多闲惹！不过不敢说一定能更新，就……努力晚上再来一更吧……

这章省略号的内容是摸摸亲亲那种啦，顶多就是裸足play，下章再……那啥，等下章更新一起放三轮车！

第27章 和腹黑总裁做兄弟01

楚玖自然是知道那时之秘境的, 也知道那时之秘境是多么地危险，就算是以楚玖之前出窍期的修为，也不敢轻易进入那时之秘境。他没有想到，秦泽竟然会为了自己踏入那时之秘境, 还在那里待了五百二十多年，也难怪也能在半年的时间里炼化涅冰剑, 想必他的修为也已经大增。

对楚玖来说, 他也只是与秦泽分开了半年时间，但对于秦泽来说，却是五百二十多年的漫长时光。楚玖难以想象, 秦泽到底是怎么度过了这五百多年？

这个臭小子, 竟然什么都不告诉自己。

得知了这些后, 楚玖心中的愧疚又多了几分，而就在这个时候, 楚玖也已经感觉到了秦泽的气息, 他朝着房间的某处说道：

“你还准备在后面躲到什么时候？”

随着楚玖的这句话, 秦泽的身影竟然慢慢浮现在了房间之中。

“楚哥哥，之前是我太冲动了。”

秦泽对楚玖这样说道, 因为受到那声音的蛊惑, 他也才会对楚玖做出那样的事情。

只是楚玖这边正准备开口表示谅解的时候，却又听秦泽继续说道：

“但是，我不会后悔的。”

楚玖：“……”

说好的一时冲动呢？不会后悔又是什么鬼？其实你早就已经想这么做了吧？

“楚哥哥，你能给我一次机会吗？我不介意你之前喜欢的人是谁，我也不介意做那个人的替身, 我只想要一个机会。”

在发现楚玖其实也并没有特别讨厌自己的触碰，在之前那次有些享受，而现在似乎也没有怪自己之后，秦泽更是趁机提出了这样的要求。

秦泽这副样子，让楚玖有些动摇，他闭上了眼睛，似乎正陷入了纠结与犹豫之中，过了许久，他才重新睁开了眼睛，对着秦泽说道：

“我要在酆都待上三天。”

秦泽有些不明所以地看向楚玖，似乎是不明白为什么楚玖要突然说起这个。

楚玖的脸却突然变得有些红了，他扭过头去说道：

“这三天，就看你的表现了。”

在呆滞片刻之后，秦泽的脸上浮现出了惊喜的表情，楚玖也听到了来自系统的提示声：

[恭喜宿主，攻略值增长10点，攻略进度为80%。]

意识到自己的任务已经快要完成，此时再对上一脸惊喜的秦泽，楚玖的心中却莫名地有些难过。

三天之后，他大概也就要离开了。

在两人中间的小剑灵看了看楚玖，又看了看秦泽，察觉到两人的距离越来越近，气氛也变得越来越暧昧起来，他突然觉得自己似乎有些多余。大概也是因为察觉到了这点，下一刻，小剑灵也已经消失在了两人之间。

楚玖有些疑惑地朝秦泽问道：“涅冰呢？”

“我把他赶到剑中世界去了，这种事情，还是不要让小孩看到比较好。”

挡在自己与楚玖间的剑灵已经消失，秦泽此时也终于能够来到楚玖的身边。之前因为不想刺激到楚玖，他根本也没有做到最后，这一次，他一定不会再放过眼前的人了。

楚玖也隐约察觉到了秦泽的眸色越发深沉起来，周围的温度也似乎也莫名高了几度，楚玖的呼吸变得有些急促，但他还是努力维持着表面上的冷静。

“说得就好像你不是小孩一样。”

秦泽的手在楚玖的脸颊上抚过，身体一点点地压向楚玖，语气也十分暧昧地说道：

“我到底是不是小孩，难道楚哥哥不清楚吗？”

…………

……

等到楚玖再一次醒来，除了力气被抽干似的不适之外，楚玖的脑海之中就只剩下了这么一个念头。

原来之前秦泽根本就没有做到最后，原来双修根本就不仅仅是亲亲摸摸，还……还可以这样那样！

他！后！悔！了！

“楚哥哥，你感觉怎么样？”

一旁，秦泽也察觉到了楚玖此时的脸色有些难看，想想也是，任谁遇到这样的事情，也大概是这样的反应。见楚玖没有回答，秦泽又小心翼翼地问道：

“楚哥哥，要吃点东西吗？”

“不饿。”

楚玖的语气是少有的冷淡，心想着，是觉得之前做的太狠了吗？所以现在想要弥补？不好意思，自己不吃这一套。

秦泽又问道：“想喝点什么吗？”

楚玖还是那样的语气：“不渴。”

秦泽眨了眨眼睛，道：“要去沐浴吗？”

楚玖挣扎了大概一秒，最终还是说道：“扶我起来。”

果然，就算是被做到腰酸背痛，楚玖还是不能放弃沐浴这个爱好。

不过，为了防止在温泉之中发生什么事情，楚玖直接无视了秦泽求共浴的请求，温泉之中就只有楚玖一人。而秦泽则是在温泉边，还被迫关闭了神识，只能听着身后隐隐约约的水声，内心有些忐忑不安。他犹豫了许久，最终还是将自己心中的问题说了出来：

“楚哥哥，你对我还满意吗？”

楚玖：“……”

还能不能好好说话了？他表示拒绝回答这个问题！

“楚哥哥，如果你不满意，现在也不要告诉我好吗，至少让我再开心两天。”

没有听到楚玖的回答，秦泽心中更加不安，语气之中甚至带着几分淡淡的忧伤。

楚玖自然是不愿看到秦泽这般反应，他下意识地便回答道：

“谁说我不满意了。”

秦泽顿时就像是满血复活了般，声音之中又充满了开心：“楚哥哥是说，你对我很满意？”

没有“很”好吗！

只是秦泽根本就没有给楚玖解释的机会，他已经自顾自地说道：

“离开酆都之后，我们要去哪里呢？游梦海我是不敢去的，我一直想去东边的天极雪原，听到那里有一种千年才得以盛开一瞬的天级花……”

温泉边的雾气氤氲，暂时关闭了神识之后，楚玖无法看到秦泽此时的表情，但他知道，秦泽现在一定很开心，很惊喜，也……很满足。因为此时，系统的提示已经在楚玖的耳边出现：

[恭喜宿主，攻略值增加20点，攻略进度为100%，任务完成，宿主将在30秒后离开本世界。]

[30，29，28……]

倒计时响起，楚玖知道自己很快就可以回到属于自己的世界，但楚玖却一点都开心不起来。

“我似乎说得太多了，没关系，无论楚哥哥想要去哪，我都会陪你一起去。”

察觉到了楚玖的沉默，秦泽以为楚玖是不好意思了，他赶忙这样说道。

”等等，系统。“

而这个时候，楚玖也终于已经下定了决心，他在心中阻止道。

系统也已经猜到了楚玖此时心中的打算，它问道：“宿主不想回去了吗？”

“我想回去，但是我不想辜负秦泽，至少，我要跟他解释清楚。”

系统对楚玖警告道：“宿主，你真的确定了吗？一旦暂停，下一次离开的机会或许要等上很久。”

“我很确定。”

楚玖十分肯定地回答，系统也如楚玖所愿，暂停了倒计时。知道自己暂时不用离开了，楚玖微微松了口气，之前一直都十分沉重的内心，此时也轻松了许多，他开口对着秦泽承诺道：

“我会陪你去的。”

可还没等他轻松多久，耳边再次响起了熟悉的提示声：

“距离宿主离开本世界还有三秒，三，二，一……”

楚玖这边还未反应过来，眼前已经出现了一片亮光，下一刻，楚玖已经失去了意识。

温泉边的秦泽却似乎对这些毫无察觉，他原本并没有希冀楚玖能够答应自己，听到楚玖的那句承诺，秦泽心中瞬间被喜悦溢满了，他不敢置信地反问道：

“真的吗？”

但这一次，他却没有得到任何回应。

“楚哥哥？”

秦泽的内心莫名地变得无比慌乱，他赶忙转身来到那温泉边，却发现那温泉之中空无一人，就好像是从未有人来过，也没有人对秦泽许下那么些承诺般。

那个人，已经离开了。

……

“师兄！师兄！”

耳边的呼唤由远及近，楚玖睁开了眼睛，看到的却是一张熟悉的脸，那是他的一位师弟。

他已经回去了？？

意识到这点，楚玖顿时睁大了眼睛，猛然坐起身来。

他的目光朝着周围看去，自己床边围着的都是玄门的弟子，再狠狠掐下自己，很痛，看来自己并不是在做梦。

虽然楚玖并不知道为什么系统会无视自己的要求，强行将自己带回到了大世界，但自己终于回来了。

“师兄你已经昏迷三天了，如果你再不醒过来，我们就准备请师父出关了。”

原来，自己就只是昏迷了三天吗？

楚玖微微叹了口气，却又发现自己的身边似乎是少了剑宗的弟子，他朝一旁的师弟问道：

“折玉和剑宗的弟子们呢？”

那师弟的脸色一僵，一副欲言又止的模样。

“到底发生什么了？”

最终还是楚玖将脸色一沉，这样逼问道，那弟子才回答道：

“在师兄昏迷的这段时间里，剑尊独自深入了魔魅深渊，直到现在还没回来，昨天，那深渊送出了这个……”

那弟子这样说着，拿出了一把剑，也只是一眼，楚玖便已经认出那正是薛折玉所用的剑鞘，他用神识在那剑鞘上一扫，却发现其中藏着一句话：

“楚哥哥，我终于等到你了。”

…………

……

等到师弟们从楚玖的房间离开，他便开始逼问系统：

“为什么秦泽会来到大世界来？他到底是怎么来到这里的？”

系统沉默了许久，才十分不确定地回答道：“应当是之前的小世界出现了一些偏差，再加上宿主的始乱终弃只撩不娶，这下目标人物不但黑化了，还来到了大世界了。”

楚玖：？？？

他明明都已经说了等一下吧！

“宿主可以这么向秦泽解释一下，看他到底会不会选择原谅？”

楚玖：“……”

楚玖想象了一下，觉得就算被做到死，秦泽应该也不会再原谅自己了吧！

但此时折玉应该就在秦泽那里，想到秦泽一直以来对折玉的敌意，楚玖是无法逃避与秦泽见面的，他十分苦恼地捂住了脑袋道：

“难道我只能选择被秦泽做到死了吗？”

“还有一个办法，小世界与大世界是互相影响的，宿主可以选择重新回到小世界，再完成一次任务。或许等到回来之后，一切就回归正轨了。”

幸好这个时候，系统也已经提出了一个新的方案。

“我觉得可以。”

比起被愤怒的秦泽做到死的选项，楚玖自然是毫不犹豫地便同意了系统的提议。

…………

一阵亮光之后，楚玖却发现自己并没有回到长临小世界，而是到了一个陌生的世界。

此时的楚玖正在一个巨大的白色的，飞得还很慢的飞行法器之中，内部的各种摆设却是楚玖从来没有见过的，更重要的是他在飞行法器之中，竟然没有感觉到一丝的灵气。

楚玖脑海之中的系统适时解释道：

“这个法器叫作飞机，宿主你现在所在的小世界并不是修真世界。”

随着系统将这个小世界的资料传给楚玖，楚玖也了解了这个小世界的情况。

这个小世界和楚玖所在的大世界十分不同。因为灵气稀薄，这里已经基本上不存在修真者了，而是发展出了现代文明，譬如现在楚玖乘坐的叫作飞机的法器，就是由这个小世界的人创造出来的飞行工具，不用消耗灵气，也足以日行万里。

而在这个世界，楚玖的身份是一个病弱的豪门小少爷，他的父母早逝，所幸还有一个优秀的哥哥将家族撑了起来。

因为身体不好，楚玖大部分的时间都是在病房和家中，为了治好楚玖，他的哥哥更是将家族与产业搬到了医疗技术更加发达的B国。

经过这么多年的治疗，楚玖的身体虽然比之前好上许多，但精神状态和脾气却不怎么好。在自家弟弟表示想要演戏之后，他的哥哥干脆立即安排楚玖回国带资进组，还拜托自己正好在A市拍戏的朋友来照顾楚玖。

看完这些资料，楚玖也从机舱中的镜子中看到了自己此时的模样。

柔顺的半长黑发，在灯光下白到有些透明的脸色，明明是和楚玖一模一样的五官，此时给楚玖的感觉却是完全不同的。

资料上说自己体弱多病，不过楚玖倒是没有感觉这具身体有什么异常。若非要说有什么异常，就是看上去太过柔弱了，这纤细的身体就如同洋娃娃般精致易碎。

楚玖到底是出窍期的大能，很快便已经掌握了机舱之中的电器要如何使用，甚至还研究起了一种叫作手机的通讯设施。只是楚玖发现在那手机之中，就只有一个叫作“傅鸿哲”的联系方式，大概就是楚玖哥哥拜托来照顾楚玖的朋友了。

越是了解这个世界的情况，楚玖便觉得这个世界十分有趣。只是还没等他研究多久，飞机也逐渐降落了。等到飞机停稳，楚玖从VIP通道出去，几个黑衣保镖已经等候在了机场到达厅出口，刚刚见到楚玖，便站得笔挺地说道：

“楚少爷，这边请。”

……这样的阵仗，自家哥哥的朋友不会是什么魔道大佬吧。

跟着那群黑衣保镖来到机场到达厅，楚玖发现到达厅里像是来了什么不得了的大人物，一大群围在一起，其中还有拿着圆光镜和留声法器的人对着中间问道：

“傅先生，您怎么会到机场来？”

楚玖有些好奇地朝中间那人看去，却没有看清那被围在中间的人，只听到一个声音回答道：

“来接一个朋友。”

那声音就如同碎玉击石，温润之中不失顿挫，就算还未见到那人的模样，便也已经心生好感。楚玖会这么觉得，那些围观的人群更是这么想的，光是听着这样的声音，他们的嘴角便已经忍不住微微扬起，就连一向咄咄逼人的记者，也不由自主地放缓了语气问道：

“傅先生，《问道2》的主角还会由沈影帝出演吗？傅先生要接的那位朋友是否会在电影中出演？”

在这位傅先生的华耀影视集团在一年之内出了两位影帝一位影后，一部古风仙侠电影《问道》更是包揽了国内外各大电影奖项后，续作《问道2》自然是成为了娱乐记者们的首要关注对象。

只是还没等那个声音回答，一个身着黑衣的保镖艰难地挤进了那群人中，在傅鸿哲的耳边说了句话，没过多久，便又听到那声音道：

“我的朋友已经到了，抱歉。”

说着，在保安的护送下，那位“傅先生”匆匆离开，而本来还围成一团的人群也只得恋恋不舍地离开了。但在楚玖的耳边都是关于那位“傅先生”的讨论。

“能在机场见到傅鸿归真的是太幸运了！”

“真人比电视上好看，而且看上去很温柔啊！为什么他不去演戏？就冲着他的颜值我也一定贡献一张电影票。”

“人家可是华耀集团的总裁啊，你以为都跟我们一样吗？”

“唉，真是太可惜了，不过能偶尔在电视上看到他就超满足了！”

“你以前不是不粉他的吗？”

“现在开始粉了不行吗？你的那个什么后援群快让我加一下。”

……

听着旁边两个小姑娘的对话，楚玖也离开了机场到达厅。停车场里，一辆保姆车在那里等候，等到楚玖上了车，保镖却没有让司机开车，而是小心翼翼地对着楚玖说道：

“楚少爷，请稍等一会儿。”

楚玖点了点头，看上去也并没有不高兴。

并没有等多久，一群人也已经来到了停车场。车门被打开，一个身影直接进了车里，坐到了楚玖的身边，他摘下了墨镜，露出了一双弯弯的笑眼。

“抱歉，让你久等了。”

而系统的提示也在楚玖的耳边响起：

[目标人物：傅鸿归，攻略完成度：0%。]

说完，系统还提醒道：“等到攻略度达到100%，宿主就会回到那个世界。”

比起上个世界，系统也升级了不少，不用楚玖开口，便已经将关于目标人物的资料传输给了楚玖。

正如楚玖之前所知道的，傅鸿归是自家哥哥楚i的朋友，自然也是出身豪门。只是和楚i不同，傅鸿归没有直接继承家族产业，而是选择创立了华耀娱乐集团，在短短几年的时间内便培养了好几位影帝影后，成为了娱乐圈内赫赫有名的巨头。

……听起来，应该挺厉害的。

为了避免出现上个世界明明只是想和目标人物做兄弟，最终却成了道侣，还被对方追到大世界的尴尬情况，楚玖也已经下定决心与这位目标人物保持距离。

不过就算楚玖是这样想着的，他的目光还是忍不住悄悄朝身边的男人扫去。

而在另一边，注意到了楚玖的目光，傅鸿归对着楚玖微微一笑道：“你就是楚玖吧，我是你哥哥的朋友，傅鸿归。”

傅鸿归这么一笑，那双弯起的笑眼里就如同揽入一捧星光，楚玖愣了下，竟然觉得眼前的人莫名地有些像折玉，但很快他便摇了摇头，摆脱了这个荒谬的念头，觉得自己一定是因为太过担心折玉，才会产生这样的错觉。

楚玖下意识地微微移开了目光，口中却又十分有礼貌地道：

“嗯，你好，傅哥哥。”

“傅哥哥？”

傅鸿归听到楚玖这样叫他，有些诧异的反问道，他是独生子，再加上各种高不可攀的身份、洁身自好的习惯，也只有人叫过他傅哥。哥哥这个称呼，他倒是第一次听到。

楚玖解释道：“你是我哥哥的朋友，当然也就是我的哥哥了。”

嗯，就是这样，先确定一下兄弟的关系，目标人物应该是不会对自己的弟弟下手吧。楚玖心里打着自己的小算盘。

听到楚玖这样的解释，傅鸿归倒是觉得有些意思。

其实对于这位突然表示想演戏的小少爷，一开始傅鸿归是并不太欢迎的。毕竟他平日也很忙，根本就没有时间照顾小孩，若不是楚i反复强调自家弟弟身体不好，脾气也不太好，让他多费点心，傅鸿归也不会亲自来机场接人。

但此时见到楚玖，傅鸿归却又发现，眼前的少年似乎与楚i所说的不太一样。

从刚刚见到自己时的好奇，到小心翼翼的打量，微微移开目光的羞赧，他整个人看上去如同瓷娃娃般，精致却又脆弱，让傅鸿归心生怜爱，想要将他捧在手中悉心呵护，但脑海中却又不由自主地滋生了其他一些念头――

譬如，将这精美的瓷娃娃亲手打碎。

幸好这样的念头在傅鸿归的脑海中也只是转瞬即逝，傅归鸿露出了一个微笑，他轻轻捏了捏楚玖的脸，说道：

“说的没错，你是楚i的弟弟，那就是我弟了。”

可就是这么轻轻一捏，却让楚玖感觉到像是有一股细微的电流顺着脊髓窜出，他的身体微微僵硬了下，脑海之中出现了系统冰冷的声音：

“忘记告诉宿主了，这具身体的敏感程度远远高于常人。”

所以，就算是普通的触碰，也会让楚玖感觉到高于正常的疼痛……和快感。

==攻视角番外===

楚玖之前重伤昏迷之后，对于那个胆敢伤害楚玖的魔，一个靛蓝色的身影正紧追不舍。明明是魔族的地盘，可那身影却如入无人之境，剑光所到之处，便是妖魔灰飞烟灭之时。

瞅准时机，那魔正准备朝着一个方向逃窜，谁知道一道耀眼剑光直接将他的前路拦住，也让那魔不得不显露出了身影，肖似人类的长相，却是异常苍白的皮肤，垂至脚踝的黑色长发，只是他的身上早就已经鲜血淋漓，看起来狼狈凄惨，也显得几分楚楚可怜。

不过在薛折玉的眼中，他也不过只是一个伤害楚玖的，不久之后便会成为一具尸体的魔而已。

察觉到了那剑光中所蕴藏的杀意，那魔一边躲避着剑光，一边嗔怒说道：

“我只是伤了你的好友，你便想要了我的命，真是好不公平。”

那魔不说还好，他这么一说，薛折玉更是想到自己刚刚赶到，楚玖满身鲜血，重伤昏迷的样子……薛折玉对楚玖身受重伤很是心疼，别说伤着他了，就算是让他掉了一根头发，薛折玉也得去找这魔头算账。

想到这里，薛折玉看向那只魔的眼神也越发冰冷，充满杀气。他根本没工夫听这魔头解释，也不想解释，薛折玉他开口说道：“话真多。”

所有敢伤楚玖的人或者是魔，他必然会让他们付出惨重的代价。

薛折玉的话刚刚落音，便随之往剑中注入一份气力，下一道剑光，便已经直直击中那魔的胸口，也让那魔彻底失去了逃跑的能力。知道这次自己恐怕是难逃一死了，那魔怨恨地看着薛折玉，咬着牙，喘着大气儿说道：

“好……你敢杀了我，我也不会让你好过！”

这样说着，那魔的身上突然爆发出滔天的黑色魔气，直接与薛折玉周身所散发出的剑气撞击在一起，就如同他之前将魔气悄悄注入到楚玖的身体时一样，他要用自己的魔气污染薛折玉，他要和薛折玉同归于尽。

就算薛折玉不会死，也会就此魔化。

谁知道，薛折玉却好像早就已经猜到了他会这么做，而对于从那魔身上所散发出的魔气，薛折玉也没有躲避，反倒是直接将手中的诛魔利器收起。

随着薛折玉的动作，他周身浩然剑气也瞬间消失无踪，取而代之的，却是诡异的黑色之气，黑气之中更是让那魔无比熟悉的力量。

“你……”

看着从薛折玉身上所散发而出的汹涌黑气，那魔不敢置信地瞪大了眼睛。

这怎么可能呢？眼前的不是剑门的翘楚，正道的栋梁吗？他，他怎么会拥有魔气，又怎么会魔族的至高心法呢？还是说，这位剑尊其实根本就是魔族出身？

想到这里，那魔便已经知道自己无力回天了，却还是怀着侥幸心理，换了一副嘴脸，对着薛折玉苦苦哀求道：

“不，你不能杀我，我，我能让你成为魔界之主，如果你喜欢，就算是做人魔共主也没有问题……”

但那魔的话并没有说完，便已经在那黑气之中化作了灰烬，而薛折玉也已经收起了黑气，手握诛魔利器，重新恢复了之前那冰冷的模样。薛折玉拂了拂身上的尘埃，他并不关心这魔说了什么，到现在为止，能够让他牵动心神的只有一个人罢了。他看向一个方向，那正是楚玖所在的地方。

像是对自己说的，也像是对那魔说的，薛折玉开口，用平静而又清冷的声音说道：

“你说的那些，我不在乎。”

随着薛折玉的心念一动，时间也渐渐回溯，所有的一切都恢复了平静，残余在这片区域的魔气也消失得无影无踪。

薛折玉看向某个方向，眼帘微微垂下，遮住了漆黑深邃的眼眸。

从亲眼目睹楚玖死在自己面前的那刻起，薛折玉就已经明白了，他所在乎的，想要的，也就只有一个人而已。

只是那个人，似乎已经让自己等待的够久了。

在杀了那魔之后，薛折玉的身形却猛地变得不稳起来，小世界中的记忆全数都进入了他的脑海之中，他的脑海中已经出现了那么在自己面前赤裸双足的楚玖，那个对自己故意调戏的楚玖，那个小心维护着自己的楚玖……

还有那个最终离开自己的楚玖。

在楚玖进入那小世界之前，薛折玉就已经设定了一个程序，若是楚玖喜欢上了小世界的自己，就算是任务进度已经满了，楚玖也不会离开，而等到那个时候，薛折玉就会从天而降，告诉楚玖一切的真相。

薛折玉的想法也十分简单，只要楚玖喜欢上了自己，不仅仅把自己当做了好朋友好兄弟，自己就可以把一切的真相告诉楚玖了。

可是最终，还是自己猜错了。

就算到了最后，楚玖愿意和自己做，愿意为了自己留在小世界，也不都是因为他喜欢自己，仅仅是因为他的愧疚，他要想向自己解释清楚而已。

而现在想到自己当初吃醋的原因，薛折玉心中还觉得有些好笑。

在作为秦泽的日子里，他一直以为那个叫做薛折玉的家伙是自己的情敌，以为楚玖之所以会拒绝自己，只是因为楚玖喜欢的人是那个叫薛折玉的家伙，还满世界的去找薛折玉，甚至还奢望着可以做薛折玉的替身。

但其实，无论是秦泽还是薛折玉，楚玖都只是把他当做是朋友而已，这是薛折玉从最开始就知道的事情，这是楚玖的人设，也是剧情的必然走向。

唯一不同的是，现在薛折玉正在努力改变剧情和楚玖的人设。

薛折玉的眼眸抬起，下一刻，那双漆黑眼眸如同被血浸透般变红，之前那一身冷冽灵气的剑修，此时却已经变成了一只满身魔气的魔，就算是拥有着和之前十分相似的脸，但让谁去看，都无法将那位冰雪般高洁的剑尊与眼前的魔联系在一起。

既然有了魔气，薛折玉自然是毫无阻碍的朝那晦暗的魔界深渊走去，他手中的长剑出鞘，所到之处无不是尸山血海，群魔哀嚎，偶尔有不长眼的魔想要在前面拦住，只见一道耀眼的剑光闪过，那魔顿时就变成了一片血雾。

魔族从来都是以强者为尊的，就算眼前的魔他们从来都没有见过，但见到这样强大的，似乎不逊色于修真界那位剑尊的实力之后，其他幸存下来的魔也立即选择了屈服，毕竟只有活下来，他们也才有可能夺回本来属于他们的东西。

几个原本占据魔主之位的家伙对着薛折玉恭敬的屈膝问道：

“请问魔尊之名。”

薛折玉本来不想回答，他冷冷的看向那几只魔，虽然他现在是魔，但到底是做了上千年的剑修，平日里也都是以剑修的形象出现，现在看到魔依旧还是有一剑杀了的冲动。

但考虑到自己杀的魔似乎是太多了，如果再杀的话，待会估计都没有人替自己传话了，薛折玉还是将长剑收入了剑鞘中，浑身的杀气也稍稍收敛看一些，他对着那些魔说道。

“吾名，秦泽。”

薛折玉止住了杀戮，他踏着众多魔族的鲜血来到那些魔的面前，他不是很喜欢这个种族，但偏偏他的身份中是有这个种族的，正好此时派上了用场。

或许是感觉到了薛折玉眼神中的什么，那些魔又问道：

“不知魔尊有何吩咐？”

薛折玉这才想起，此时楚玖大概是已经醒了，自己也要到下个世界去了。

他将自己烈冰剑抽出，在看到那些魔似乎瑟缩一下后，将那剑鞘交给了其中一个魔，说道：

“将这个送出深渊，送到玄门楚玖的手中。”

他准备以秦泽的名义，用自己来威胁楚玖，若是这样的话，楚玖大概也就知道应该怎么做了。

薛折玉心中微微一动。

希望这一次，阿玖会喜欢上自己。

作者有话要说：　　求天使们点进作者专栏收藏一下作者，下篇接档耽美文是《我把你们当情敌[快穿]》，第一章 试阅见微博，求收藏~

赵质永是个平平无奇的小boss。

日常任务是穿梭在各个世界，因为各种理由勾结反派谋害主角，就算是阴谋败露后还要四处逃窜搞事，每天收集主角的仇恨值只为早日升职加薪，成为大boss，迎娶男神。

有一天，赵质永兑换了个金手指，在触碰到对方手心的瞬间，能知道对方心里所想。

赵质永迫不及待地乔装打扮，将主角，反派，疑似爱慕男神的路人甲摸了个遍。

然后――

赵质永：“我把你们当情敌！你们竟然！！”

第28章 和腹黑总裁做兄弟02

在傅鸿归触碰到楚玖的瞬间, 他感觉到了细微的电流在体内窜过，那仿佛是高潮般的快感让楚玖险些发出了声音，所幸楚玖及时咬住了嘴唇，这才避免了这种尴尬的情况。

楚玖也终于明白了, 为什么原主的脾气会那么暴躁，为什么会讨厌除了哥哥之外所有人的触碰。如果每次被碰了之后都会产生这种感觉, 就算是楚玖这种修真人士, 也觉得十分头疼的。

“你怎么了？”

傅鸿归注意到了楚玖的异常，以为楚玖是身体不舒服，便朝楚玖问道, 却发现楚玖呼吸有些急促, 苍白到显得有些透明的脸也不知在什么时候染上了一层薄红, 从脸颊上一路蔓延到耳垂，这精致脆弱的瓷娃娃也瞬间多了几分诱人的生气, 这副样子不像是身体不舒服, 倒有些像身体太舒服了……

“我没事, 傅哥哥，就是有点累了。”

对于傅鸿归的关心, 楚玖回答道, 他的声音比起之前却多了几分情欲的沙哑，那句“傅哥哥”更是带上了些许说不清道不明的暧昧。楚玖微微低着头，并没有看着傅鸿归，毕竟现在自己的身体很难为情，和哥哥的朋友初次见面就发生这种事情, 未免会让人觉得自己太轻浮了。

傅鸿归的眸色瞬间加深，他甚至有种将眼前的少年搂入怀中，让他发出更多那样的声音，让那张如同娃娃般精致的脸露出更加脆弱表情的冲动，不过傅鸿归很快便清醒了。他用力握紧了拳头，逼自己忘记刚刚听到的那声呻吟，傅鸿归好歹也是掌管着娱乐业的命脉的大能，不知道有多少或美艳或清纯的女性愿意对他投怀送抱，然而他一向都自制力很为强大，只是刚刚的想法，也只是一瞬间飘过，很快便被自己的理智战胜了。

毕竟这可是楚i的亲弟弟，不是什么可以随便玩弄的小明星，为了自己这点嗜好得罪楚i真的不值得。

傅鸿归放松握紧的拳头，一丝不苟的整理了一下西装的领带，边对楚玖说道：

“累了就闭上眼睛睡一会儿，等到的时候我会喊你，不用太拘束，把我那里当成自己家。”

这样说着，傅鸿归露出了哥哥般和善的微笑，楚玖看着他漂亮的眼睛，也放下心来点了点头，听话地闭上了眼睛。只是楚玖也将身体若有若无的往旁边挪了挪，没办法，这具身体自己得休息好，就不能碰到任何人。

这具身体确实是十分羸弱，只是坐了几个小时的飞机，便已经十分疲劳，刚刚闭上眼睛没多久，楚玖的意识竟然逐渐模糊了，很快就睡着了。

察觉到身边的少年似乎是已经睡着了，傅鸿归还是忍不住朝楚玖看去。

少年细密的睫毛覆盖在眼睑下，如同一把细密的小扇子般，让人不由想要伸手拨弄，单薄的胸膛微微起伏着。傅鸿归的目光一眨不眨地盯着楚玖，在见到楚玖的第一眼，他便对楚玖产生了一种奇怪的欲望，那是傅鸿归从未有过的感觉。

作为华耀的总裁，眼皮底下都是各型各色的明星艺人，傅鸿归什么样的美人没有见过？可偏偏，没有一个能让他像现在这么心动。

就好像自己一直以来在等待的人，就是楚玖。

身边的少年不知是梦到了什么，眉头微微蹙起，脑袋不由得朝一旁歪去，傅鸿归见状悄悄朝着楚玖靠近了一些，成功地让楚玖轻轻地靠在了自己的肩膀上，楚玖的睡颜就在傅鸿归的眼前，似乎只要稍稍凑近一些，他就可以吻上楚玖的嘴唇。见状，傅鸿归满意的勾起了一抹微笑。

一向稳重的傅大佬，此时却像是成功偷吃到一颗糖的孩子，心中美滋滋的乐开了花，就在他准备让楚玖往自己这边再靠近一些的时候，傅鸿归的电话响起了。

“X的，哪个傻X打电话来？”

傅鸿归骂了一句能让那些天天吹“我傅总美颜盛世还文质彬彬”惊掉眼珠的脏话，他不耐烦的拿出手机，担心会吵醒身旁的楚玖，傅鸿归正准备直接挂掉电话，但在发现来电话的是楚i之后，傅鸿归的手指顿了下，选择了接听。

他这边刚刚按下，电话那边便已经传来了楚i焦急的声音。

“怎么回事？小玖为什么不接电话啊啊啊啊？”

担心会将楚玖吵醒，傅鸿归捂住了手机，淡淡的瞄了一眼睡静静地在自己身边的少年，等到在电话另一边的楚玖咆哮完了之后，他才轻声说道：

“放心吧，他只是睡着了。”

“哦，只是睡着了……”电话那边的楚i松了口气，又突然想起什么似的，噼里啪啦的问出一连串的问题道：“等等，睡着了？小玖在你身边吗？他有起床气的，睡醒之后脾气很差，你最好离他远点。”

楚i赶忙对着傅鸿归提醒道。

傅鸿归却朝着身边睡得一脸恬静的少年看了眼，有些难以想象楚玖的起床气会是什么样子的，他轻轻地笑了一声，说道：

“我觉得你弟弟挺不错的，似乎没有你说的那么暴躁。”

之前目前看来，这个小弟弟似乎并没有哪一点惹得他看不惯，相反，楚玖仿佛是触到了他心中的某一片柔软地带，怎么说呢，他成功的引起了傅鸿归的兴趣。

楚i的话语中却是满满的心酸：“得了吧，不要被他天使般的外表给欺骗了，他就一个小恶魔，你看我比上学那会憔悴了那么多，就是被这个小恶魔给折磨的。好不容易身体才稍稍好了一些，就吵着要演戏，我是真的拿他没办法。”

楚i在电话的那一头抱怨着，语气里虽然都是讨伐着弟弟的不是，但是却是满满的宠溺，没办法，谁叫他就这么一个弟弟呢。也许是他上辈子的孽缘吧，这辈子注定要被这小恶魔折磨。

“听你说得那么惨，那你不如把这个弟弟让给我吧，我一定会好好照顾的。”

傅鸿归脸上的笑容更加明显了一些，半是开玩笑半是认真地说道。

听到傅鸿归这么说，前一秒还在控诉自家弟弟是个小恶魔的楚i却顿时变了口气：“滚蛋，想要弟弟让你妈生去，别想打我弟弟的主意。”

“我开玩笑的，对了，你弟弟这么多年都没怎么出过门吗？”

傅鸿归知道楚i的弟控程度，他的话锋一转，又问道。他刚刚便已经察觉到了，楚玖似乎有些不适应外面的世界，就连安全带都不会系，还是自己替他给系好的，完全就像是一位养在玻璃房里的宝宝，更不用说之前楚玖的奇怪反应。

楚i虽然不知道傅鸿归为什么要这么问，但是却还是回答道：

“小玖从小就不喜欢被陌生人碰，就连每次去检查他都很抗拒，更不用说是出门，所以我给他选的剧本就只要站在那里就可以了，估计他很快就会觉得没意思，然后嚷着要回家了。”

楚i的语气中透着得意，傅鸿归也终于明白了，为什么以楚i的财力，会给楚玖选了那么一个估计连三线演员都看不上的垃圾剧本，而且演的还是花瓶男四号！

他沉默了片刻，由衷地赞叹道：“……那你还是真机智。”

这么多年，楚玖都没有和外界接触过，也难怪会是这么一副不谙世事的模样。只是傅鸿归还是不能确定，楚玖之前那样的反应又是怎么回事，想着什么时候约自己的私人医生来给楚玖做一下检查。

“那是自然，我这边要开会了，小玖就拜托你啦！”

楚i应该是忙里偷闲才打了这个电话，说完这句话后，便匆匆地挂了电话，听着电话中的忙音，傅鸿归却依旧回答道：

“放心吧，我一定会好好照顾……阿玖的。”

===

车子很快便已经下了机场高速，往城东的洋房区开去，转眼便已经来到了傅鸿归的住宅之一。

傅鸿归的祖上是花国最早行商的民族企业家之一，这处独栋小洋房便是他祖爷爷曾经住过的。虽然傅鸿归不怎么住在这里，但里里外外都有专人打理，就连花园草坪也都是每天修整，更重要的是，傅鸿归的这处资产外界并不知道，最安静，也不会有狗仔来打扰，所以，他安排楚玖住在这里当然是最合适的。

洋房中的老仆从早上就已经在等待傅鸿归回来，大门缓缓打开，车子开进洋房的前花园，司机回身对傅鸿归说道：

“傅总，到了。”

“嘘，我知道了。”

谁知傅鸿归却对司机表示噤声，似乎并不打算下车。

司机看了眼此时还靠在傅鸿归肩膀上的少年，也明白了傅鸿归的意思。

……

楚玖只记得自己刚刚闭上眼睛便睡着了，他靠在一处软绵绵的枕头上，耳边似乎有人在说话，但他却依旧不想睁开眼睛，还是听到系统在他耳边说道：

“宿主，再不醒的话，你的口水都要流到目标人物的衣服上了。”

楚玖这才吓得猛然睁开了眼睛，发现车已经停在了一座造型奇特的三层建筑前，而自己竟然是靠在傅鸿归的肩膀上。

他心中一惊，自己竟然睡过头了，真是出糗啊。他暗自傲慢懊恼道，楚玖边想着边赶忙坐直了身体，伸手擦了擦自己的嘴角，在确定并没有口水之后，这才朝傅鸿归问道：

“这是到了吗？你怎么不叫醒我？”

傅鸿归也意识到楚玖已经醒了，他整理好刚刚趁他睡觉时正在看的文件，随手交给在车外等候的助理，转过头来一脸宠溺地看向楚玖，轻声说道：“我看你睡得那么香，不忍心把你叫醒。”

他才不会承认，自己倒是很想看看一直被楚i所吐槽的楚玖的起床气是什么样子，只是可惜，楚玖现在似乎并不生气，只是有些害羞。

“下次我再这样，傅哥哥直接把我叫醒就好。”

楚玖规规矩矩地这样说道，一路睡过头来实在是太没有礼貌了，而且还是靠在目标人物的身上，他能感觉到傅鸿归对自己很好，不过他也只是单纯地认为这是因为自家哥哥，并没有往其他方面想。

既然已经醒来，傅鸿归也将楚玖带入了那三层洋房之中。楚玖有些好奇的打量着这个世界的一切，仿佛什么都和他之前待过的世界大不一样，充满了新颖和好奇。不过楚玖的接受能力和应变能力还是很强的，看过了便也就记在心里了，并没有说出什么出格的话。

将楚i为楚玖准备的那些用品搬到房间中，傅鸿归对楚玖说道：

“你今天先好好休息，你的角色我已经替你打过招呼了，明天直接去试镜就可以了。”

其实说是试镜，对楚玖来说也只是走个过场而已，更何况就是那么一个言情古装电视剧，以楚玖的颜值，去做个花瓶还是没问题的。

角色？试镜？

但听到傅鸿归的话，楚玖此时的表情就像是得知马上就有一场考试，但他却就连考试范围都不知道的学生。

他明明能够听懂傅鸿归所说每一个字，但当那些字组合在一起，他便不知道这些到底是什么意思了。他一脸蒙圈的望着傅鸿归，迫切的等待着他给他解释一下这两个词的意思，毕竟，对于从大世界来的人来说，这超纲了啊。

看到楚玖那一副茫然的小模样，傅鸿归已经猜到了什么，他问道：“你不会还没看过剧本吧？”

“这是剧本吗？”

楚玖这才突然想起来什么，他从自己的行李箱里翻出了一个本子。

那崭新的剧本，根本就是连翻都没有翻一下，傅鸿归心中叹了口气，接过了剧本说道：

“我先跟你说一遍吧。”

作者有话要说：　　照顾着就照顾到……嗯，你们懂得。

第29章 和腹黑总裁做兄弟03

本来傅总裁日理万机, 像这种对角色的事情放在平时他是万万不会做的，哪怕这个人是楚i的弟弟，他答应他要好好照顾他，也不会细致入微到这种程度。可是偏偏, 这个人是楚玖，他倒是很乐意9为楚玖来做这些事情, 也许只是为了能够正大光明的和他多待一会儿, 而不是看在楚i的面子上。

接过那剧本之后，不到一会儿的工夫，傅鸿归就已经将手中的剧本大概翻了一遍, 他的眉头也越皱越紧, 本来傅鸿归以为, 楚i挑选的这一部就只是没什么逻辑的玛丽苏言情剧，看来自己还是太过高估编剧的水平了。

楚i挑选的那部剧名为《绝世公主之乱红尘》, 十年前的经典言情小说, 大概说的一个流落民间的公主如何恢复身份顺便泡了一堆美男的故事, 如今也已经卖了影视版权拍成了电视剧。这电视剧虽然是小说改编的，但其实剧本内容已经被改得面目全非, 原本仅存的那点逻辑也已经被编剧删得干干净净, 俨然变成了一部剧中所有男性角色全部爱女主的无脑玛丽苏剧了。

而楚玖出演的男四号南宫信，就是女主角，那位美得闭月羞花出尘绝艳的爱慕者之一了。

秉承着越是配角就越完美的原则，南宫信自然是几个男配之中地位最高的，是南国的皇子。他自小体弱多病, 故而久病成医，医术十分了得，但因为自小缺爱，性格有些偏执，只要是认准的东西宁愿亲手毁掉也不会放手。

楚玖试镜的这部戏，就是南宫信与女主的第一次相遇。那时的女主还并没有恢复公主的身份，只是一个普通的宫女，她无意中闯入了南宫信的房间，对着南宫信一通怼之后，成功地让南宫信对她起了兴趣。

也正如楚i之前所说的那样，其实这部剧里南宫信出场的次数并不多，而且根本就没有和其他人的肢体接触，他好像就是一位落入帝王家的谪仙，一举一动不沾染一丝烟火气，他什么都不在乎，也只有女主能让他动心。

而直到最后，剧情才慢慢揭晓，其实南宫信一直在操纵着局势，最终死在了一种他明明就可以解开的毒药下。

听傅鸿归说了一遍大概的剧情，楚玖的表情却依旧有些迷茫。

这就是自己扮演的角色吗？

可是就目前为止，南宫信对于楚玖来说还都是一个非常模糊的形象，他甚至不知道为什么南宫信会突然对女主产生兴趣，甚至甘愿为女主死。在他明明就可以解开的毒下，这从逻辑上根本就解释不通好吗？

还是说，这其实是这个世界特有的逻辑？

楚玖之前根本没演过戏，此时又得知自己演的竟然是这么一个角色，而且虽然这个角色只是男四号，可是在剧中的作用好像还是很重要的，楚玖一时间难免有些担心自己无法驾驭这个角色。

傅鸿归却像是已经看出了楚玖的担心，他开口说道：

“你的吐字没什么问题，气质也很符合南宫信的形象，但如果想要演好这个角色，就要进一步地挖掘角色的情绪了。”

这样说着，傅鸿归摊开了剧本，指向了几个情节：“对于南宫信来说，女主不像是他喜欢的人，倒有些像是南宫信的信仰了。她是第一个会不因为任何目的关心南宫信的人，所以南宫信就对她产生了兴趣，之后的种种行为也不过是为了引起了女主注意，而在发现女主喜欢的并不是自己之后，像他这种偏执的人，一旦认定了什么当然不会选择放手。他应该也想过杀了女主，但他好歹也算半个医生，知道生命的可贵，所以他才选择用了最决绝的方式，让女主永远都无法忘记自己，以最完美的形象一直存在在女主心中。”

傅鸿归慢慢的一口气说完，他的眼光很独到，一针见血的便指出了南宫信这个人物的核心和灵魂。他抬头望着楚玖，似乎在问：明白了吗？

傅鸿归作为华耀集团的总裁，短短几年的时间里就捧出来了几个影帝影后，在挑选剧本方面自然是有些独到的见解，就算是这种垃圾的剧本，也能从中分析出一套深层情绪出来。

楚玖一边听着一边点头，听傅鸿归这么一分析，南宫信在他心中的形象也立马鲜明了起来，不再模糊了，而那些看似理解不通的逻辑，在傅鸿归的口中也像有魔力似的变得理所当然，楚玖瞬间便觉得这个人物，这部戏也没有什么难懂的课。他看向傅鸿归，垂眸说道：

“谢谢你，傅哥哥。”

傅鸿归的嘴边带着微笑，看到眼前少年这乖巧的模样，他忍不住想要伸手摸摸楚玖的脑袋，但想到楚玖之前的反应，他还只是碰到了楚玖的头发又默默的把手收了回去，也还是决定在查清楚玖为什么会讨厌别人的触碰之前，尽量减少和楚玖的肢体接触。

他对楚玖道：“不用谢，明天我让我的助理送你去片场，相信你一定能试镜成功的。”

这一点是毋庸置疑的，傅鸿归在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，心里很清楚，所以也并不担心，反正以楚玖的颜值，就算演得稀巴烂，光是在那里站着做一个花瓶，也是导演赚到了。

“傅总，可以开饭了。”

门外传来了敲门声，傅鸿归助理的声音从门外传来。

两人说话间，饭菜也已经准备好了，傅鸿归看了看自己的手表，吵着门外说了一声：“我知道了。”

说完，便与楚玖一起出了房间，往楼下走去。

===

这栋洋房的饭厅是在一楼，各种摆设都精致大气，透着股时代沉淀感。

就算楚玖不是这个世界人，也能看得出这些东西之中透着一股贵胄之气，应该都不是普通人家的摆设。

不过很快，楚玖的目光便被餐桌上各式各样的菜式给吸引了。尽管傅鸿归并不经常在这间别墅里住，但是只要他一回来，随时待命的大厨便会变着花样做着所有菜系的美味，何况这次还来了客人，招待得很是周全。楚玖这个时候，他也感觉到了久违的饥饿感。

楚玖已经辟谷很多年了，也就是说他有好几百年都没有享受过口舌之欲了。之前无论是在大世界，或者是在小世界，楚玖都没有必要吃东西。但这个世界就不同了，他现在只是一个普通人，当然是要靠着吃东西来填饱肚子。

所以，吃一点应该没关系吧。楚玖心中纠结着。

傅鸿归也注意到了楚玖看向这些菜的眼神，还以为楚玖是有点拘谨。他将几盘菜朝楚玖这边推了推，看向楚玖，说道：“你也饿了吧，我让厨房准备的都是你喜欢的菜，尝尝看是不是合你的口味。”

之前楚i将自家弟弟说得简直就是一个娇滴滴的小公主，所以傅鸿归担心楚玖会吃不习惯外面的饭菜，他找楚i问了楚玖最喜欢的菜是哪些，此时出现在餐桌上的菜，自然也都是楚玖爱吃的。

既然傅鸿归都这么说了，楚玖也不再客气了，他拿起筷子便将那几盘菜都尝了一遍，从糖醋排骨再到红烧干鲍一个都没放过。好久没有吃过饭了，也好久没有吃的这么饱了，他从前感受不到饥饿的感觉，却发现自己都已经快忘记了饭菜是个什么味道了。

何况还是这么美味的饭菜，楚玖自然是一个都不能放过。吃饭后，楚玖暗自里扶着自己的吃的鼓起来的肚子，还打了个嗝。

那副餍足的表情，甚至让傅鸿归怀疑楚玖是不是在家就没吃饱过。而且看着眼前这一扫而空的饭菜，他也有些纳闷了，楚玖小弟弟明明很好养活嘛，也根本不像楚i说的那样挑食。傅鸿归心里也已经暗自下定了决心，在楚玖在自己这里的时间里，他一定会致力于将楚玖给喂胖。

可是喂胖之后要怎么做呢？

傅鸿归正这么想着，一边仔细的打量着楚玖，嘴角浮现出若有若无的微笑。这时候，一个仆人已经端上来了份鳕鱼牛奶汤，可就在他来到楚玖身边的时候，却突然一个脚底不稳朝后摔去，手中的汤也朝着楚玖飞去。

噼里啪啦，盘子碎了一地，鳕鱼牛奶汤的浓稠的汤汁也顺着碎掉的汤碗肆意的在餐厅里蔓延着。

楚玖下意识地起身躲闪，这才避免了被汤洒一身的尴尬情况。

“对不起，对不起，我不是故意的……”那仆人趴在地上顿时便傻了眼。

满满一大碗的鳕鱼汤都洒在了地上，还险些弄脏了客人的衣服，那仆人也知道闯了大祸，连忙站起身来十分慌张地道歉。

“你先去收拾下。”

傅鸿归眼皮都没有抬，对着那个仆从说道，餐厅里的两三个仆人连连忙活起来，拖地，收拾汤碗。也还好那汤没有洒在楚玖的身上，傅鸿归心里想着，不然楚玖这身衣服估计都要换下来了。可是为什么，此时自己的心里竟然会有点失望呢？

心里这样想着，傅鸿归朝着楚玖那边看去，却发现楚玖此时正低着头，身体无力地靠着桌边，肩膀微微颤抖着，双手紧紧扣在桌边，脸色煞白，似乎正在努力忍耐着什么。

“阿玖，你怎么了？”

傅归鸿心中一惊，赶忙站起身来来到楚玖的身边，问道。莫不是被烫到了？

“没，没事。”

楚玖极力的隐忍着，他低着头说道，但傅鸿归却听出来他的声音之中似乎带着了些哭腔。

也就在刚刚楚玖起身的时候，他的腿不小心撞到了桌子，这本来是没有什么的，楚玖之前在大世界受过的伤，哪一个不是比那撞到桌子严重千倍，但此时这具身体也已经不是楚玖之前的那具身体了，因为要比普通人敏感许多，楚玖对痛的敏感程度当然也是远远高于常人的。

只是这么撞一下桌子，他感觉到是如同针刺般的疼痛，而这疼痛之中，竟然还带着那么与痛感不相上下的快感。

这具身体实在是太脆弱了，楚玖咬着牙，还真如一个瓷娃娃一般，似乎轻轻一碰就要碎掉。

所以楚玖现在也只能靠着桌子，双手紧紧握着桌边，这才能让自己不至于腿软到倒在地上。

而在听到傅鸿归的询问之后，楚玖自然是不想让他知道自己的情况，他有些敷衍地回答道。可下一刻，他便感觉到傅鸿归伸手抬起了自己的脑袋。

楚玖的眼圈和鼻头都是红红的，眼泪已经在他的眼眶之中打转了。此时被傅鸿归抬起头，他更是像受了什么刺激般，眼泪不受控制地顺着脸颊往下流。

楚玖，竟然是无声地哭了。

傅鸿归抬起楚玖的脑袋，迎着他的脸，但最要命的是，看着楚玖这张泪脸，傅归鸿脑海之中“轰”的一声，一片空白，什么想法都被无限的放大了，包括欲望。他的眼皮猛地一跳，感觉到一阵口干舌燥。

作者有话要说：　　傅总快要发现自己的特殊嗜好了哈哈哈

第30章 和腹黑总裁做兄弟04

最开始的时候, 楚玖也只是感觉到自己脸颊上热乎乎的，直到对上傅鸿归诧异的眼神，他再伸手朝自己的脸上一摸，果然是摸到了一手湿湿热热的液体, 楚玖这才意识到，自己竟然是哭了,

Xx！楚玖心里咒骂着, 似乎是在骂着这具身体的不争气，自己从前大大小小的伤什么没有受过，哪次不是咬咬牙忍着就过来了, 然而现在却就这样轻轻的碰了一下桌角, 便就疼得眼泪止不住的往下流, 真是丢脸丢大了，何况还是在这目标人物的眼前。

楚玖暗自骂着自己, 然而他却没有办法控制自己的眼泪, 痛感与快感交织在一起, 不知为何，在楚玖的内心深处, 竟然还隐隐的享受着这种感觉, 真的是疯狂。

就算他觉得这疼痛尚且可以忍受，身体却十分诚实地做出了反应，特别是在发现傅鸿归看向自己的眼神越发奇怪了，楚玖的心也微微一沉：

自己竟然是在目标人物面前很丢脸地哭了出来，这下目标人物大概会觉得自己很娇气吧……

楚玖这样的念头刚刚冒出来, 耳边却已经传来了系统的提示：

[目标人物攻略值增加20点，攻略进度为20%。]

楚玖：“……”

楚玖顿时觉得有些无语，难道目标人物这是对自己心生怜惜了？还真是让人捉摸不透。

楚玖心里猜想着，而傅鸿归的手却已经抚上了他的脸颊，手指十分轻柔的将泪珠一点点地抹去，楚玖心里微微一怔，一种奇怪的感觉在心里蔓延开来，他无法形容，但却并不让人觉得讨厌。傅鸿归那张英伦帅气的脸和自己隔得那么近，近在咫尺，使得楚玖的脑子里一片空白，什么都没有功夫去想了。过了一会儿，傅鸿归温柔的声音在楚玖的耳边响起：

“怎么哭了？是不是想家了。”

楚玖这才意识到自己在想什么，他的思绪也从幻想拉到现实中，这个可是目标人物，楚玖心里暗自提醒着自己，要时刻注意和他保持距离。意识到自己和傅鸿归隔得这么近，楚玖不动声色的向后退了一步，随手在桌上的纸盒里抽出一张卫生纸来，慌乱的将脸上的泪痕擦干净，他不敢望着傅鸿归的眼睛，随口解释道：

“……嗯，那个汤是我哥最喜欢喝的。”

不想让傅鸿归知道自己这奇怪的体质，楚玖只能随便编了一个理由。

“嗯。”

傅鸿归脸色不变地“嗯”了一声，但他却记得十分清楚，在上学的那会儿，楚i是对鱼过敏的，越是名贵的鱼就过敏得越厉害，显然，楚玖没有说实话。

说谎加上傅鸿归的表情让楚玖觉得有些心虚，终于将自己脸上的眼泪擦干，疼痛的感觉倒也减轻了不少。傅鸿归没有再继续追问下去，而是直接抱起了楚玖，把他抱到了一旁的沙发上，随后蹲下了身体，撩起楚玖的裤脚。

楚玖有些拘谨的任由傅鸿归抱着，出乎他意料的是，傅鸿归的动作很轻，并没有弄疼他，除了身体接触时有一点点酥麻的感觉之外。

楚玖看起来虽然有些瘦弱，但小腿上的肌肉却是恰到好处，整个小腿显得修长匀称，就像是漫画里的翩翩少年所拥有的完美比例一样，再加上他的皮肤如同牛奶般的雪白，那一道瘀青就显得格外明显了，甚至还破了点皮，渗出殷红的红血丝来，虽然不是很严重，但是衬托着楚玖那纯白的肌肤，则显得格外的醒目，格外的触目惊心。

看到这一幕，连楚玖自己都倒吸了一口凉气，原来是撞到了腿。

看到了那道瘀青，傅鸿归也大概明白了这是怎么回事，只是看着瘀青虽然看起来很严重，却并没有流出血来，这换作常人或许都不会当成一回事儿，楚玖怎么就直接哭了？

真是奇怪的事情，傅鸿归仔细检查着楚玖的伤口，心里想的却是更多，他在看到楚玖哭了之后，为什么自己竟然会产生一种强烈的欲望，在为楚玖擦拭泪水的时候，傅鸿归甚至有种想要将楚玖抱在怀中，将他脸上的泪珠一一舔去，然后再狠狠欺负怀中的人，让他再流出更多泪水的冲动。

当然，理智最终还是战胜了欲望。理智告诉他，这是楚i的弟弟，自己不能动。

可惜的是，楚玖此时已经止住了哭泣，也只有眼角依旧红红的。楚玖的心里还完全不知道眼前这个半蹲在地上的男人，心里究竟在想着些什么。

“拿点冰块和药剂来。”傅鸿归顺势坐到楚玖身旁的沙发上，

这样的腿上自然是不能留下瘀青，傅鸿归对一旁的助理吩咐道，很快助理就拿来了冰袋和云北白药喷剂，递给了傅鸿归。

傅鸿归先是将冰袋放在那瘀青处冰敷了一段时间，本来就是小伤口，不一会儿，楚玖也感觉到腿上不怎么疼了，傅鸿归才将冰袋拿下，小心地喷上了药。

在上药的时候，楚玖没有再哭出来，只是随着傅鸿归的动作，他的身体微微颤抖着，似乎是正在忍受着什么酷刑般。

等到傅鸿归终于将腿上的瘀伤处理完毕，楚玖也终于能松了一口气，他小心翼翼的将卷起的裤脚放下来，就这样讲裸露的小腿释放在空气外面，不管怎样楚玖都觉得很难为情。他低头，却恰好瞥到傅鸿归的额头上竟然不知道什么时候也渗出了密密麻麻的汗珠，似乎疼得是他一样。

楚玖他觉得有些奇怪，为什么傅鸿归是在给自己上药，他的额头上却也都是细密的汗水，明明疼的也不是傅鸿归啊。

楚玖并没有想清楚这到底是怎么回事，等到更多的菜被端了上来，他也已经暂时忘记了心中的疑惑，等到两人终于吃完了晚餐，傅鸿归也要去处理公务了。

作为华耀集团的总裁，傅鸿归是一个名副其实的工作狂，很多明明可以丢给手下人做的工作，他都要亲力亲为。不过也有某个网红信誓旦旦地说，傅鸿归是因为某功能障碍，天天看着那么多的俊男美女在自己的眼皮底下晃，却是心有余而力不足，只能用不停的工作来发泄自己过剩的精力了。

对于这样的传言，傅鸿归也不过是微微一笑，然后第二天，传出这流言的某博大V便被封号了，消失在了网络世界中，毕竟是娱乐圈的大佬，连那些一线明星，影帝影后都不敢得罪他，更何况是一个小网红？封杀他还不是跟玩儿似的。不过，从那之后，便再也没有人敢再随便得罪傅鸿归了。

但在今天，傅鸿归却是头一次不想工作了，他十分想留下来，就待在楚玖的身旁，陪着他，了解他，进入到他的生命和生活之中。但他还有几件重要事需要处理，只能选择离开了。

离开之前，傅鸿归指着助理对着楚玖说道：

“这是我的助理，他会负责你的一切，明天我还有别的事情，就不能陪你去片场了。”

楚玖点了点头，心中感叹着原来做总裁是这么累，说道：“傅哥哥早点回来。”

看到眼前的少年一副既乖巧又可爱的模样，傅鸿归眼底柔情一片，瞬间有种将公务统统抛开陪着楚玖的冲动，但想到那一堆烦心却重要的事，现在还不是松懈的时候，他还是恋恋不舍地离开了。

在开往华耀总部的车上，傅鸿归的脸上已经没有了往日里永远挂在脸上的微笑，他看向窗外，看向车窗上的自己，有些不明白自己明明只是第一天见到楚玖，明明自己只是刚刚才和楚玖分开，为什么就开始想楚玖了？想着他的睡颜，他的笑，他拘束的模样，竟然每一幕幕都像一帧帧画面定格在傅鸿归的脑子里，挥之不去。

楚玖的身上就好像有什么魔力一般，使得傅鸿归一秒钟都不忍心和他分开。

“楚家的少爷还真是娇气，撞到了腿，上个药就难受成这样，要是打针还不哭得震天。”

察觉到傅鸿归的心情有些低沉，之前目睹在餐厅发生一切的司机半开玩笑的说道，试图想要打破这个尴尬的气氛。说完，他自己都忍不住笑了，实在是很难想象楚玖像个熊孩子哭得震天时的模样。

听到司机这话，傅鸿归像是突然想到了什么，眼神突然一亮。

回想着楚玖眼睛红得像个小兔子，泪珠一颗颗往下掉的模样，傅鸿归往后一靠，嘴角微微扬起，轻声说道：

“我就喜欢娇气的。”

司机坐在前面看到后视镜的傅鸿归脸上挂着难得的久违的笑意，有些诧异，他从前怎么不知道总裁喜欢娇气的？不过这楚少爷来了倒也好，至少今天傅总裁没有像往日拼命三郎一样的工作了，脸上的笑容也多了些。

等到傅鸿归来到自己的办公室中，面对着桌子上堆积一天需要处理的文件，傅鸿归却怎么也提不起兴致。他也知道自己今天实在是没有心情工作了，他顺势把这些文件往桌子后面一推，从裤子口袋里掏出手机，他思索了片刻，给楚i发了一条信息：

“把你弟弟的体检报告发给我。”

发完之后，傅鸿归便起身来到了办公室的卫生间中，很快，卫生间里的呼吸声变得压抑而又急促……

……

终于解决了之后，傅鸿归的呼吸又恢复了之前的平稳，脸上也一如往常般的冷静，慢条斯理地将手洗净擦干，他回到了自己的办公桌上，重新打开邮箱，楚i已经把楚玖最近的一次体检报告发了过来。

傅鸿归点开那份体检报告，各种术语看得傅鸿归有些头疼，不过他还是从报告之中看出了些什么。

傅鸿归重重的向沙发椅后面靠去，有些头疼的揉了揉额头，手指在办公桌上敲击了几下，傅鸿归心中大概也有了猜测，却还是不能确定。

想了想，傅鸿归坐起身来拿起了手机，拨通了一个号码后说道：

“喂，林医生吗，我有个问题想要请教你……”

作者有话要说：　　短小的一章，马上就要出门走亲戚了，只来得及写这么多，等我下午回来再加更一章肥的么么

又脑补了一个小剧场。

傅鸿归：“喂，林医生吗，我有个问题想要请教你，我看到别人哭会性奋，这是为什么？”

林医生：“……好的，报警了。”

恋哭我是在一部电影《爱的那点性・事》里看到的，里面还说了其他的一些，就觉得……很神奇了。

第31章 和腹黑总裁做兄弟05

吃完晚餐之后, 楚玖便回到了傅鸿归为自己安排的房间。

身为一个合格的弟控，早在半个月之前，楚i就已经派人将自家弟弟需要的生活用品全部送了过来，所以这房间与楚玖之前的房间几乎是一模一样, 所有的摆设都是平滑的圆角，楚玖也不用担心会被撞哭了。

不过楚i并不知道楚玖的体质, 只是单纯地以为自家弟弟娇气, 而对于楚玖的所有要求，他也不会问太多原因，便十分干脆地答应了。

洗了个澡换了身衣服, 楚玖终于可以休息了, 他也突然想起来了自己大半天都没拿出来的手机, 毕竟从前在大世界里，楚玖从来没有接触过像手机这么智能的东西, 它可以不消耗任何灵力的和远在千里的人沟通, 也让楚玖接触了许多新颖的, 专属于这个世界的娱乐消遣的方式。总而言之，他对这个小小的玩意儿很感兴趣。

此时躺在柔软的床上, 楚玖终于可以拿出来一看, 竟然有十几个未接电话，而且统统都是“傻哥哥”打来的。

不用多想，“傻哥哥”自然就是这具身体原来的主人给自己的哥哥楚i所存的备注吧，楚玖不禁噗嗤一声笑出声来。

显然是之前楚玖捣鼓手机的时候，不小心设置成了静音模式, 这才会没有接到楚i的电话。楚i竟然也十分有耐心，就算他已经忙得不行，却依旧十分规律地每隔一段时间打个电话，而楚玖这边刚刚拿起手机，想要回拨过去，而这个时候，楚i的电话也已经来了。

楚玖刚刚按下了接听键，楚i的声音便已经从手机中传出：

“小玖，你终于接我电话了！你是不是不开心了？生哥哥的气了？”

楚i还是像老样子一样，噼里啪啦的问出一大堆看似没有什么营养的话，根本不让楚玖有任何插嘴的机会。楚i是真的很担心他，虽然傅鸿归作为自己的好友兼老同学，可以放下心来信任他，但是想到自己的宝贝弟弟只身一人在人生地不熟的地方，还是有些担心。毕楚玖的性格一旦偏执起来，谁都治不了他。

楚i在电话那边竟有些担心地问道，之前楚玖也曾因为生气不接自己的电话，现在他也不由得脑补，是不是楚玖不适应外面的生活，或者是发现自己给他选的是一个十分辣鸡的剧本，所以生自己的气了？

不过楚i的担心也纯属多余，作为一位来自大世界的修真人士，楚玖只是觉得那剧本从逻辑上有些说不通，但并不知道那是一个辣鸡剧本。

楚玖回答道：“没有，对不起，哥哥，让你担心了。我刚刚不小心设置成了静音，没有听到手机响。”楚玖随手支起桌子上的一个镜子，好奇的玩弄着。他并没有生楚i的气，相反，他倒觉得在这个世界没有人打扰他，不再节外生枝是最好的事情了，却没想到楚i竟然一连打了十几通的电话，担心成这个样子。

听到自家弟弟这么说，楚i这才稍稍放心了一些，他又问道：“玖儿还习惯在傅鸿归哥哥那里吗？”

楚i心里已经做好了准备，如果自家弟弟说不习惯不舒服，就算是放下手头的所有工作，他也要直接飞回国把楚玖接回家。

但让楚i失望的是，楚玖的语气中没有一点不习惯的意思，甚至很是满意的样子。楚玖望着镜子里的自己的眉眼，虽然看起来和从前的大世界里一般无二，但大概是体弱多病的缘故吧，显得格外的柔弱和苍白，换句话说，男生女相吧。

听到楚i在问关于傅鸿归的事情，楚玖便不由自主的想起来今天和他的那几次触碰所带来的疼痛和快感，还有傅鸿归今天是如此温柔的对待自己，就叫说话都是细声细气的，柔情满面，楚玖说道：

“傅哥哥对我就像哥哥对我一样好。”

“傅……哥哥？”楚i心中猛地一沉。手头上的工作也不由得停了下来，心里忽然觉得空落落的，第一次听到楚玖喊除了自己以外的人叫“”哥哥”，心里还真是有点儿不是滋味，仿佛自己多年来所悉心呵护的一个珍宝被别人抢走了似的，哪怕这个人是自己最好的朋友也不行。

楚i心中愤懑不平的想着，小玖竟然叫别人哥哥？完了完了，我的弟弟要被别人抢走了。他沉默了一会儿，心里想道：不行，非得让小玖给自己一个解释不可。还有，他必须要命令他，不能喊其他人哥哥。

还不等他开口说话，电话这头的楚玖便解释道：“嗯，他是哥哥你的朋友，所以我也喊他哥哥。”

我，我才没有这么一个朋友！很显然，这个解释虽然让楚i的心里稍稍好受了一些，但是还是不足以使他信服的，但是考虑到弟弟的脾气，又不好直接让他不要怎样怎样做，楚玖说不定还会反其道而行之，和他对着干。

楚i沉默了片刻，一本正经地装作漫不经心地说道：“傅鸿归不喜欢别人叫他哥哥的。”

楚玖愣了一下，回想了一下自己称呼傅鸿归为傅哥哥时，傅鸿归的表情似乎是瞬间有些奇怪，但是大概是碍于楚i的面子并没有反驳自己，难道他是真的不喜欢别人称呼他为傅哥哥？

“那……”楚玖有些迟疑的问道，除了叫他“傅哥哥”，他还一时真想不出该怎么称呼傅鸿归，总不能直呼其大名吧。

“我上学的时候都是喊他归归，当然，因为这个称呼我被他揍过好多次，小玖可以试试喊他鸿鸿，他的表情一定会很精彩的。”楚i在电话那头使劲的憋着笑，向楚玖提议道。

楚玖这边已经在认真考虑要不要换一个称呼，却又听楚i这样说道。

楚玖：“……”

“鸿鸿”、“归归”这么恶心的名字他怎么可能喊的出来？楚玖对自己哥哥清奇的脑回路有些无语，算了，自己还是继续喊傅鸿归哥哥吧。

之后，楚i又询问了楚玖第二天试镜的事情，在确定楚玖并没有发现自己选的剧本是个烂片之后，楚i也放心了不少。

对于此次和楚玖的通话，楚i的心里又是欣慰又是纳闷，和自己意料之中的不一样，楚玖没有像往常一样和自己闹腾，发脾气，反而显得十分的文静和乖巧可爱。难不成换了一个地方，使得自己的弟弟性情大变？

也说不定是楚玖和傅鸿归相处得很好所以心情还不错吧，不过这样也好，倒是能够为自己节省很大的时间和精力了。被工作缠身的楚i来不及细想，在让楚玖不用紧张，随意发挥之后，时间也已经到了深夜，楚玖差不多也要休息了，楚i也只得恋恋不舍地挂断了与自家弟弟的通话。

而对楚玖来说，不知为什么，和楚i通话之后，楚玖的心情也莫名好了很多，浑身上下都轻松了不少，因为第二天试镜而有些紧张的心情，此时也轻松了不少。

一夜无梦，傅鸿归为他准备的房间很舒服，冷热很合适，床也很大很软，楚玖这一觉睡得很沉，享受了许久都没有过的睡眠，等到楚玖再次醒来的时候，已经是第二天的中午了，距离试镜开始也只有两三个小时了。

助理早就已经等候在了客厅之中，只等楚玖下楼便已经迎了上来。

“楚少爷，午餐已经准备好了，车停在外面，随时都可以出发。”

助理也是有幸看到楚玖昨天毫无理由突然哭出来的人之一，自然是在心中认定楚玖是个难伺候的小少爷娇气包，就算偶尔乖巧一点，那也是在傅总面前而已。

所以，就算他早早就将午餐和车准备好了，也不敢喊楚玖起床，只能战战兢兢的等在客厅里，时不时地看着自己的手表，时间一分一秒的过去，助理的心情很为焦急，他害怕楚玖少爷传说中的起床气，也更加担心但如果因为这个耽误了这位少爷试镜，到时候还是自己的责任，所以……到底是喊还是不喊呢？助理这边正在纠结着，甚至都准备打个电话给傅鸿归请示一下，所幸这个时候，他终于看到楚玖下楼，也松了口气。

不过，他心中依旧有些担心，楚玖会因为自己没有叫他起床而怪罪自己。

但和助理所想的不同，楚玖非但没有怪他，反而是在听到午餐已经准备好了之后，眼神微微一亮，对着助理笑着道：“正好有些饿了，谢谢你。”

刚刚睡醒的少年睡眼惺忪的，再这么一笑，更是如同冰湖融化，雪莲盛开般让人心头猛地一震，就连助理也稍稍愣了下，如此甜甜的笑容，任他是谁也抵挡不住了。

“不……不客气，应该的。”助理这才想起来吩咐仆从准备午餐，他现在一旁静静地看着楚玖，对这乖巧的男孩子喜欢的不得了，他在傅鸿归身边工作了这么久，这位小少爷还是第一个和他说谢谢的，因为这本来就是他分内的事情罢了。

作为一个普通人，现在楚玖特别容易感觉饥饿，不过这也正好给了楚玖大快朵颐的借口。又将餐桌上各类的菜色尝了一遍，楚玖才突然想起来，自己似乎是从昨天晚上开始就没有看到傅鸿归了。

傅鸿归说的明明是去处理一点工作，但现在却没有见到他回来，难道他是回来了又走了？

楚玖想到这儿，便放下筷子，干脆朝那位助理问道：“傅哥哥已经走了吗？”

助理愣了愣神，才缓过神来他问的是傅鸿归，毕竟从来没有听到有人这样喊过傅总裁，助理回过神来，回答道：”傅总一晚上都没有回来。”

其实助理的心中也觉得有些奇怪，傅鸿归虽然是个工作狂，但也十分注重身体，除非是第二天有什么特别重要的场合需要他抽出时间，就从来就没有通宵工作过……难道说，今天傅总有什么特别重要的事情？

助理心中猜测着，不过他也明白傅鸿归的性格，他自己的事情应该自己心里有分寸，不需要别人来操心。楚玖听到他的回答，则是点了点头，说道：“我吃好了，出发吧。”

说着，便起身朝外走去。

===

《绝世公主之乱红尘》摄影棚是在城郊的一处影视城中。

车子刚刚开进影视城里，楚玖的目光便被车窗外的街道与行人给吸引了，如果不是因为自己还在这叫作汽车的法器之中，楚玖一定会以为自己是再一次穿越了。

因为这影视城中的街道完全就是大世界的风格，就连路上行人的服饰也与大世界的有些相似。唯一不同的是，那些人都带着那个叫手机的通讯法器，而且不带一点灵气。

这完全就是仿造大世界的风格所建造的一座小城嘛，根本没有什么新奇的，而一路上见到的那些游客，则像没见过世面似的，兴致冲冲的拍着游客照。

“影视城到了。”助理在一旁担心楚玖无聊，想着这个大少爷应该从来没有来过这种地方，便开始向他解释着。“这里，就是拍戏的地方，不同风格的街道用来拍摄不同年代的电视剧。”

原来，这就是拍戏的地方，楚玖之前还在想，自己要怎么演一个不是这个时代的人，难道是用什么幻境吗？现在看来，这个世界的人根本就是创造出了一个真实存在的幻境。

心里这样想着，楚玖更是眼睛一眨不眨地看着外面，生怕自己错过了一个细节。

看到楚玖这副好奇宝宝的模样，助理也没有觉得奇怪，只是觉得这样的楚玖有几分可爱。

就算是什么娇气少爷，到底还是没有接触过这行业，多少会有些好奇。何况，这影视城也是碰见大明星几率最大的地方了，这应该足够勾起小少爷的兴趣了。

按照之前乱红尘剧组给的地址，汽车很快就驶入了一处仿古街道之中，确定没有找错地方，助理这才将车停了下来，与楚玖一起下车，但在进入摄影棚之前，他的目光却被一辆停在路边的车给吸引了。

那……那不是傅总的车吗？

助理眨了眨眼，确定自己并没有看错，毕竟这车虽然看起来平平无奇，其实全世界就限量三辆，更何况那车牌照明明就是傅总的。

当然，傅鸿归没有告诉助理自己会到乱红尘剧组看楚玖试镜，助理当然也不会傻乎乎地直接说出来，他装作什么都不知道，脚步也只是微微顿了下，便与楚玖一起进了摄影棚。

试镜任务还没有开始，摄影棚里此时十分热闹，三三两两的群众演员在角落拿着手机打游戏，场务、灯光师们则是忙着布置打光，此时正在拍摄的是女主角的戏份。

但光是看了一眼这布景与演员的服饰，助理就感觉自己快窒息了。

因为这剧组实在是太穷了，先不说那大红大绿大金就如同从地摊上五块钱买的花瓶，就连女主角身上穿着的衣服似乎都像是拿蚊帐改的，哪有一国公主的样子。

也不知道过惯了精致的生活的楚大少爷，看到这三毛钱的剧组经费，会是一个什么样的态度，会不会一个不情愿就拍拍屁股走人了？毕竟依照着楚家的财力，明明可以给她争取到很好的资源，挑到好导演好剧本，而且楚玖少爷的长相也很符合大众对小鲜肉的审美的标准，一炮而红绝对不是问题。

真是让人纳闷，莫非楚i少爷根本不懂得如何挑剧本？真是隔行如隔山呐。

助理好歹也是傅鸿归身边的人，看惯了那些精致华美的服装、按部就班的拍摄工作，乍一看到这样的服饰、混乱的场面，不由觉得十分地辣眼睛。他悄悄看向身边的楚玖，心想如果楚少爷一气之下不演了，自己又要怎么向傅总交代。

但楚玖却是一点都不嫌弃的样子，他环视了一圈，终于找到了一个看上去没什么事的中年男子，上前礼貌地说道：

“你好，我是来试镜的，请问导演是哪位？”

那中年男子懒洋洋地抬起眼皮，朝楚玖看了一眼，但在看清楚玖模样的瞬间，那男子眼睛猛地一亮，就好像是看到了什么稀世珍宝般，他有些激动地站了起来，对着楚玖问道：

“你……来试镜的？叫什么名字？”

“楚玖。”

那男子翻看着剧本，沉思了片刻，恍然大悟的回答道：“哦哦，就是演南宫信的那个。”

助理觉得有些不对劲，这男人看上去并不像是剧组里的重要人物，怎么会一口说出楚玖的角色？

他颇为警惕地朝那男子，将楚玖护在身后，狐疑的问道：“你是怎么知道的？”

中年男子瞥了一眼助理，一脸深沉地回答：“因为我是导演。”

“……”

助理再次崩溃了，这个看起来像是管盒饭的中年男子，竟然就是导演？

“各部门注意了啊，男三号来试镜了，化妆师呢！先带着他去化个妆，待会儿就直接开始了啊。”

不过很快，那男子便发挥出了作为导演的功能，随着他的这句话，一个小姑娘来到了导演的身边：“是哪位要化妆？”

“是我。”

楚玖礼貌地笑着说道，对上楚玖的笑脸，小姑娘愣了下，心中一阵咆哮。

这简直，简直就是南宫信的现代版啊！

柔弱的气质，清澈的眼神，带着一点腹黑感觉的笑，为什么，为什么她刚刚没有补个妆再来啊！

不过就算心中已经是波涛汹涌，小姑娘却也不忘维持矜持的笑，她彬彬有礼的对楚玖说道：“请跟我来。”

便将楚玖带到了化妆间。

作为南宫信的粉，此时又见到了位几乎与她想象中男神一模一样的演员，小姑娘也难免有些私心，把整个剧组最贵的一件服饰给楚玖换上，戴上假发套之后，看着眼前这位白衣公子，小姑娘觉得自己快要晕倒了。

白衣折扇，玉冠环佩，这……这就是从书里走出来的南宫信吧！

真的到了要化妆的时候，小姑娘却又十分为难了，左看看右看看，都觉得没有地方能化。

楚玖的皮肤很好，就算是在镜头下也不会有一点瑕疵，五官都恰到好处，真的就如同古文中说的那样“增之一分则太长，减之一分则太短，着粉则太白，施朱则太赤”，所以最后，当楚玖走出去的时候，也只是换了身戏服，梳了一个发髻。

也正如那负责给楚玖化妆的小姑娘所想的那样，楚玖这边刚刚出现在摄影棚中，导演已经迎接了上去，有些激动地搓着手道：

“我果然没有看错，你非常适合南宫信这个角色！”

其他工作人员也在看到楚玖之后，也不由表示赞同，本来听说有个富二代要带资进组，还以为是个纨绔子弟，谁知道出现的却是这样一个浊世佳公子。

“你就是楚玖？”

导演也已经将待会儿要和楚玖演对手戏的女主角叫了过来，女主角叫宁佩佩，是位稍微有点名气的……网红。本来听说自己马上就要和一个比自己还新手的新手演员演对手戏来试镜，她的心里已经是满肚子不满。但此时真的看到楚玖，她的态度立马就不同了，不但主动上前与楚玖搭话，甚至还故意朝楚玖这边贴近了几分。

面对这位过于热情的女主角，考虑到自己的特殊体质，楚玖赶忙后退了一步。

“我不喜欢和别人肢体接触。”

“哦哦，没事没事。”

不喜欢和别人肢体接触还来演戏？之前根本就是查无此人，现在却能直接演男三号，那位助理看起来还有些眼熟，恐怕是因为有什么金主吧，所以才不得不与自己保持距离。

宁佩佩说道，表示自己能够理解，心里却已经猜测了起来。

导演自然是知道宁佩佩的那点小心思，不过他是直接与投资人接触过的人，虽然说楚玖带来的资金也并不算多，但他却能够感觉到，楚玖的身份应该并不简单，绝对不可能是被包养的那种。也是为了缓解此时尴尬的气氛，他朝着楚玖问道：

“剧本你看过了吗？对人物大概了解了吗？”

楚玖没有告诉导演，其实自己昨天晚上也才第一次看剧本，不过经过之前傅鸿归的指导，他也大概能理解这个人物了，便点了点头。

导演也没有再问，只是道：“你是第一次演戏，不用太紧张，我们剧组要求不高的，台词念错了没事，后期可以配音。”

反正他们这种剧组就是这样的，如果可以的话最好是一个星期就拍完，后面交给配音演员，就可以等着来钱了。

楚玖点了点头，导演又说了一些走位之类的注意事项，各单位准备完毕，便开始试镜了。

试镜的那一幕戏是南宫信和女主的第一次相遇。东宫病重，女主偷偷潜入太医院中想找出可以救男主的解药，却不想遇到了来太医院取药方的南宫信，自那之后，一切缘起。

在太医院中，专心研究药房的少年发现了闯入的少女，他沉静的眼眸中诧异一闪而过，随即便冷静了下来，朝少女问道：

“你是谁？怎么敢到这里来。”

“我是这里的医女，你又是什么人，不知道这里是太医院吗？”

宁佩佩瞪大眼睛回答道，同样是害怕被对方发现，宁佩佩的诧异太过表浅了一些，完全就是用瞪眼表达自己的诧异，脸部表情就跟玻尿酸打多了似的。导演微微皱眉，却也没有喊停，其实宁佩佩之前的演技也就是这样，只是他没有想到，楚玖的表现会这么好，完全就不像是第一次演戏。

而宁佩佩在楚玖的对比之下，自然就显得十分惨烈了。

少年的嘴角微微扬起，看出了女主的惊慌，他也已经完全明白了，他说道：

“怎么，你能来这里，我就不能来了吗？如果我说我是这里的太医呢？”

女主愣了下，却依旧十分嘴硬地反驳道：“别唬人了，我见过这里的太医，哪有像你这……样的？”

女主本来想说病恹恹的，但说到一半，还是咽了下去。

可少年却依旧听出了她那说到一半的话，他的眼神一暗，身体微微弯下，似乎正在忍受着什么痛苦。女主被吓了一跳，眼前这少年看上去就十分病弱，此时又是这么一副模样，莫不是发病了？不过女主并没有选择离开，而是赶忙问道：“你没事吧？”

少年却道：“没事，习惯了。”

少年虽然是这样说，但语气之中明明是在强忍着痛苦，而走圣母人设的女主当然是不会坐视不理，就算此时她已经处于随时会被人发现的危险之中，她还是决心要帮助眼前的少年，她说道：

“我替你去找太医……”

听到这句话，少年却直起了身体，女主也清楚看到了少年眼中的戏谑笑意：“你不是说，你是这里的医女吗？又怎么会不知道太医们都已经去了东宫。”

但若是仔细看去，也可以发现少年眼眸少了一丝冷意，多了一丝在意。

“你！你竟然骗我！”

女主跺脚说道，外面却又突然吵闹了起来，显然是有人发现了这里的动静。

到这里，两人相遇的第一幕戏便结束了。

镜头就这么定格在了少年等着看好戏的微笑脸庞上了。

“楚玖你演得很好！你们演得都很好，这场戏过了。”

拍摄结束，导演直接起身这么说道，但任何人都能听得出来，导演也只是在夸奖楚玖的时候，顺便将宁佩佩给带上了。

而宁佩佩的脸色并不怎么好，就在刚刚和楚玖对戏的时候，她明显感觉到了自己的气场被全面压制。在楚玖的面前，她反倒像是那个根本就没有演过戏的新人。

想到这里，宁佩佩虽然很快又恢复了之前的和气，但等到回到自己的休息间中，她却是大发了一顿脾气，心中决定要给这个新人点厉害看看。

她随手刷了刷微博，恰好看到了傅鸿归前一天出现在机场的路透照，想到楚玖似乎也是昨天才到这座城市的，宁佩佩心中一动，已经有了计划。

听说那位傅总就是一只笑面虎，凡是敢拉着他蹭热度的，最后下场都十分悲惨。

想到这里，宁佩佩得意地笑了。

而就在摄影棚外的车上，现在还占据微博热搜第一的傅总正在重放楚玖试镜时的视频。他的眼睛一眨不眨，神色异常地专注。等到终于看完了试镜，他不得不承认，让楚玖演这么一个角色简直是太可惜了，这么简陋的服饰和布景，而楚玖简直就是那剧本中的南宫信。

并不单是因为楚玖的气质，更是因为楚玖的演技。

在傅鸿归看来，楚玖不应该是在这样的剧组，他应该是站在万众瞩目的镁光灯中央，应该是站在各类电影奖项的领奖台上，应该是站在自己的身边……只是傅鸿归现在并不想让楚玖知道自己的感情，毕竟在楚玖的事情上，傅鸿归只允许自己成功，绝对不能让楚玖从自己的身边逃脱。

傅鸿归正在思考自己应该要怎么做，一条信息出现在了傅鸿归的手机里。他打开一看，是林医生发来的信息，上面写着：

[你猜得没错，从各方面的指标来看，患者的身体没有什么大问题，只是因为感觉神经异于常人，所以会比别人更不耐受疼痛，也更敏感。]

从之前楚玖的反应来看，傅鸿归也已经猜到了，楚玖的体质应该是与常人有些不同，只是他一直都抗拒与别人接触，不愿让别人知道自己的秘密，再加上楚i大概是个傻子，这才一直隐瞒了下来。现在，傅鸿归也终于明白这是怎么回事了。

知道楚玖的身体没有大碍，傅鸿归放下心来，目光也定格在了最后的那个词上，过了许久，他的嘴角微微扬起，露出了一个笑容。

更敏感吗？

那真是太好了。

作者有话要说：　　傅总的脑海中已经开过了一辆火车【。

第32章 和腹黑总裁做兄弟06

在知道楚玖的特殊体质之后, 傅鸿归已经脑补了许多画面，特别是在想到楚玖满脸绯红地在自己面前泪水涟涟，傅鸿归脸上的笑也越发明显了起来，已经完全忘记了楚玖可是自己好基友托付给自己照顾的弟弟。

不过, 考虑到楚玖对疼痛的耐受能力低于常人，他还是询问了一些这种体质需要注意的事项, 末了还不忘问了一句：

“对性生活有没有什么影响？”

傅鸿归的嘴脸勾起一抹邪魅的微笑, 比如更爽什么的。

林医生先了回了一串“……”，可见此时他的心情是何等的无语。

明明他是个正经医生，才不是什么午夜频道调节夫妻生活的主播！不过秉承着一个医生的职业道德, 他还是耐心地向傅鸿归解释道：“这种体质对性生活倒是没什么影响, 但是因为患者会更容易高潮, 所以要适度！”

得到这样的答案之后，傅鸿归也终于心满意足了的挂掉了电话, 对于这样的答案, 他很满意, 甚至已经开始为他自己和楚玖未来的幸福生活做打算了。

想到楚玖比一般人更不耐受疼痛，他打了一个电话：

“把家具全部改成防撞角的。”

这样的话, 虽然楚玖就不会被莫名其妙的撞伤给弄疼哭了, 但他有自信，会让楚玖在其他地方爽哭的。

等了一段时间，按理说现在试镜已经结束了，傅鸿归却还是没有看到楚玖出来，他干脆给助理打了一个电话：

“阿玖还没结束吗？”

助理此时还在摄影棚里, 作为傅鸿归的助理，他本应被人认出，但圈内人见过助理的并没有几个，所以趁着空隙，他干脆就在乱红尘剧组里四处看了看，也充分体会到了这个剧组的穷。全剧组上上下下没有一个上档次的东西，上到女一号，下到跑龙套，用的都是五块钱的道具。不过最神奇的是，这个剧组居然是将穷当作卖点的，道具能用五块钱的，绝对不会用五块五毛的，而且还将这些统统发到了微博上！

助理有些汗颜，别说，还真的吸到不少粉。这年头，只要特立独行，标新立异的，就都有市场，不管是好的坏的都无所谓，这个剧组正式揣摩中了大众的心意。别的剧组拿上亿的定制的戏服炒作，那我就反其道而行之好了。

啧啧啧，不得不说，这个剧组还是很有商业头脑的嘛，助理一边四处打量着，一边心里感叹道。

乱红尘剧组虽然穷，但官方微博的粉丝也有足足五十万，其中有十几万是宁佩佩带来的粉丝，其他则是被穷得如此清奇的剧组给吸引来的粉。

助理本来正想再仔细深究这剧组到底是能有多穷，却突然接到了傅鸿归的电话。助理一瞬间便就想到了傅鸿归停在门外的豪车，难不成傅总裁是因为看楚玖少爷迟迟未出来等急了？

来不及多想，助理便按下了接听键。

此时接到傅鸿归的电话，听到傅鸿归对楚玖的称呼，助理先是愣了下。

阿……玖？？

他的脑海之中再次出现了那听到剧组摄影棚外的车，也就是说，傅总真的屈尊大驾到这个穷得叮当响的剧组来了？就是为了看楚玖试镜？

虽然刚刚便就已经联想到了是这样，可是自己家的傅总裁明明日理万机，每分钟都是宝贵的，当得知他大白天的到这影视城来就是为了看一场简简单单的并不重要的试镜戏时，心里还是很震惊的。

助理已经感觉到了，自家老板对楚玖十分不同，不过那孩子也确实让人想恋爱。助理毕竟也跟着傅鸿归许多年了，什么大风大浪没有见过，也很快冷静了下来，他朝楚玖那边看了眼，冷静地说道：

“楚少爷刚刚在拍宣传照，应该马上就结束了。”

是的，宣传照。说到这儿，助理自己都忍不住想笑。这个穷剧组就连定妆照都没有拍，就是时不时在微博上发一下演员拍戏时的照片充数了。当然每一次都会被疯狂吐槽一波服装与布景，然后靠着差评和原著党的吐槽潇潇洒洒上了热搜，下面都是类似于这样的评论：

糖醋鱼：这风格和我家楼下十块钱一张照片的影楼差不多了。

你算哪颗小草莓：道具组能不能走点心啊23333

林林总总：……这衣服是刚刚用蚊帐改的吗？

sjshhjgsg：我倒要看看这个剧组到底有多穷！！

一毛钱都不给你：论穷，是我输了。

…………

总而言之，乱红尘剧组的微博透着的气息就只有一个字，那就是穷。

不进穷，而且穷酸。

那颜色鲜艳毫无档次的布景，粗糙的淘宝爆款的戏服，看着都辣眼睛，无奈这部电视剧的宣传们一个个都还乐此不疲的将这些东西发出来，乐此不疲的厚着脸皮上热搜，蹭吃瓜群众的热度。

现在好不容易来了一个无论是从哪个方面来看都十分高大上的楚玖，他们自然也不会放弃这样一个宣传的机会。

在和宁佩佩试完镜之后，导演越看楚玖就觉得满意，越觉得顺眼，他干脆说道：

“楚玖啊，你这样的形象就很好，妆容也恰到好处，不如就拍个照片放到微博上做个宣传吧，你要补个妆吗？”

微博？

楚玖愣了下，毕竟是一个前一天才摸到手机的古代修士，自然是不知道这叫微博的东西是什么，他将这个新词记在心里，准备等晚上回去问问傅鸿归。

之前负责为楚玖化妆的小姑娘则是对导演说道：“楚玖根本就没有化妆，他不需要化妆，这样就很好了。”

化妆师甚是满意的盯着镜子里的这张脸，她刚开始也想尝试着为他化妆，毕竟哪有拍戏连妆都不化这么一说的？但是她仔细研究了许久，却发现根本无从下手，因为――对于这么一张脸，化妆是画蛇添足了。

导演一听更加惊喜，这才连化妆的时间都省下了，赶忙吩咐摄影师给楚玖拍照，场景选用的就是南宫信与女主第一次相遇的室内。

明明只是平平无奇的古风房间，却因为楚玖的出现而变得蓬荜生辉。一身白衣的少年在这古朴的内室之中，无论是坐着还是站着都优美得如同一幅画般。

群演和幕后工作人员纷纷赞叹着，娱乐圈多久没有出现过像楚玖这样的连妆都不用化就如此入戏的年轻人了，而且就是这一张脸，这周身的气质，硬生生的将廉价的摆饰和房间拍出了大片的高级感和既视感。

一传十，十传百，就连隔壁剧组向来对《乱红尘》剧组不屑一顾的人，也都纷纷跑来，有的想看热闹，有的想看笑话，结果却都被楚玖的盛世美颜所折服了。

为了配合摄影师，也是为了符合南宫信的人设，导演让楚玖摆出要写字的姿势。

因为之后还需要拍到几幕南宫信写药方的镜头，这房间中的各种道具倒是十分齐全的。楚玖顺手拿起了一支毛笔，在书案上的纸上写下平安符文，这符文是他们道修基本都会的，平日里都是写给普通人保佑平安，没有什么攻击能力。

楚玖原本是并不希冀这符文在这世界能起作用，但奇怪的是，等到楚玖写下那平安符文，竟然感觉到自己的周天之内恢复了一点灵气，就连那平安符文都散发出了瞬间的光亮，化作了一道无形的屏障将这里笼罩。楚玖诧异的微微抬眼，他也感受到了这个异样。

不过来到这个世界两天，楚玖也很清楚这个世界上的人都是没有一丝一毫灵气的普通人，所以暂时还不能让他们发现自己的异样之处，对哪里都不好交代。

而在导演、摄像师还有围观的众人看来，他们也只是看到楚玖的写字手法十分纯熟，就好像是多年来的一种习惯似的，翩翩公子与这古色古香的风格似乎融为了一体，完全就不像是为了拍照而故意摆出来的，以至于大家都忘掉了这是在拍戏，完全不用精修，直接就可以拿出去放映了。而在他落笔的瞬间，似乎有一道光从那纸上散发而出，之前因为拍摄一天而有些疲惫的身体，此时都似乎轻松了不少。

不过他们也没有往其他方面想，只是觉得眼前的这一幕太过赏心悦目，才会给他们这样的感觉吧。

之后导演又让楚玖摆出了低头看书、起身深思等等姿势，摄影师一刻不停地按着快门，拍下了许多照片，忙活了半天，导演也终于心满意足了，他满意的对着楚玖说道：

“好了，这么多宣传照就差不多了，我待会儿让后期修一下，晚上就可以发到微博上了。小玖你回去也关注一下官方的微博吧，这里没有什么事了，你回去好好休息吧。”

今天大概是导演最开心的一天了，来了一个这样适合的人，他有一种预感，说不定整个剧组都会因为他而一举成名。

楚玖今天也只是来试镜的，本来就没有拍摄任务。因为拍宣传照耽误了一个小时，导演看出楚玖也累了，便让他先回去了。

刚刚写了一个平安符文，楚玖此时也确实累了，而且还有点饿了，与导演和工作人员告别之后，楚玖便与助理朝外面走去了。

只是助理并没有将楚玖带到之前他们停车的地方，而是对楚玖说道：

“楚少爷，傅总在外面等你。”

楚玖朝外走去，果然看到了一辆车正停在路边，车窗放下，正是傅鸿归。

“拍戏有意思吗？”

等到楚玖上了车，傅鸿归朝楚玖问道：

“挺有意思的。”

楚玖回答道，他此时已经明白了为什么自己的灵气会恢复那么一点了，因为自己收集到了片场其他人的信仰。这种修炼方法和神道的修炼方法有些相似，没想到竟然会让自己灵气恢复，不过因为这个世界的灵气太稀薄了，就算楚玖收集到再多人的信仰，修为也是连炼气期都没有的，但却可以改善一下自己的身体情况，还有那让人十分尴尬的体质。

不过，要怎么样才能让更多人认识自己呢？

楚玖突然想到了那小姑娘说的微博，对傅鸿归问道：

“傅哥哥，微博是什么？”

“你还没有微博吗？”

傅鸿归有些诧异地问道，不过想到楚玖之前一直都是在国外，而且很少出门，没有微博也十分正常。

既然楚玖想玩微博，傅鸿归便指导楚玖注册了微博账号，楚玖也按照之前导演所说的关注了乱红尘剧组，不过楚玖的账号没有任何认证，看上去就是一个毫无特色的微博小号而已。

看楚玖丝毫也不介意，傅鸿归也没有说什么。

路上，楚玖又说了一些剧组里的趣事，只是想到那个在试镜时与自己演对手戏的人，楚玖心里总是觉得有些不舒服，但他并没有将这件事告诉傅鸿归。

两人一起回到了家中，楚玖也确实累了，吃了晚餐之后，就早早洗漱睡觉了，可在楚玖隔壁的房间，回想着关于楚玖的种种，傅鸿归却怎么也睡不着。

这个时候，傅鸿归想起助理说过，楚玖之前似乎是拍了宣传照，现在应该是发出来了吧。

为了不给楚玖带来不必要的麻烦，傅鸿归干脆注册了一个小号，进入了乱红尘剧组的微博主页，果然是看到了一张宣传照。

乱红尘官微v：这样的南宫信想带回家吗？

[图片][图片][图片]

图片上的少年一袭白衣，或是握笔行书，或是垂眸思索，精致的五官，淡然的气质，整个人丝毫不带烟火气，美得就好像是从画中走出来的。

宣传照一出，下面的评论也瞬间炸开了锅，评论数目从之前的几千瞬间变成了几万，内容也都是：

醋醋鱼：这是南宫信？？？简直和我想象中一模一样啊！！

和剧组比穷是我输了：……怀疑自己是不是进错主页了。

hjjshjhs：变了变了，能请得起这样的美男，你们再也不是我心目中的穷剧组了呜呜呜。

可看着楚玖这样一袭白衣，缓带轻裘的模样，傅鸿归却偏偏有些其他欲望，沉思了片刻，笑着在那条微博下面评论道：

我老婆哭起来真美：想娶回家，然后弄哭他。

第33章 和腹黑总裁做兄弟07

等到一觉醒来, 楚玖并不知道昨天剧组的那张宣传照已经在微博上一路疯狂转发，而那条由“我老婆哭起来真美”发的评论，也已经被无数人点赞，被顶到了评论区的前几名。

他今天的戏份并不多, 所以可以等到下午再去剧组。

洗漱完毕之后，楚玖感觉自己周天之中的灵气又恢复了一点, 虽然依旧不能使用术法, 但楚玖的五感却比先前敏锐了很多，譬如说他现在就能听到楼下助理与管家说话的声音，还能隐约感觉到即将要发生的事情。

再比如说现在, 他就感觉到, 似乎有人要找自己。

这种感觉才刚刚出现, 楚玖的手机便响起了。也正是因为那种感觉，楚玖不用看手机, 就也能猜到, 一定是自家哥哥打过来的。

果然, 接通电话之后，楚i的声音从手机中传来：

“小玖, 好久没有听到你的声音了, 最近怎么样？”

楚玖：“……”

如果他没有记错的话，这货似乎昨天就给自己打过电话了。他忽然有些明白为什么这具身体原来的主人要给楚i取备注叫“傻哥哥”了。

不过现在毕竟还是靠哥哥养着，楚玖并没有直接拆穿，只是乖巧地回答道：

“昨天去试镜了，很顺利, 剧本我也挺喜欢的。”

小玖竟然觉得很好？而不是吵着要回家？

听到楚玖这么说，楚i内心十分诧异。这话儿他没法儿接啊！楚i有些哭笑不得，自己这弟弟究竟是怎么了，自从出去了以后，似乎性情大变，一切都没有按照着自己预想之中的轨迹发生。

自己之前明明是已经打听过了，那个剧组可是特别特别穷的剧组，自己当初也只是投了区区四百万进去而已，早知道自己就找一个更穷的剧组了。楚i在电话那边浅浅地翻了个白眼，哪知道自己的这个宝贝弟弟这一次这么容易就满足了？

不过楚i也只是心里这么想想而已，既然这是楚玖喜欢的，楚i自然也不会反对他演戏，他又问了楚玖昨天试镜的细节，有没有人欺负楚玖。

楚玖回答道：“导演和其他人都对我很好，试完镜之后，剧组还替我拍了宣传照发到了微博上，对了，傅哥哥还教我注册了一个微博号。”

之后楚i又对着楚玖嘱咐了几句，便挂了电话。

想到楚玖说的宣传照，楚i平时里虽然不玩微博，但也迅速注册了一个账号，名字就叫小玖他哥，然后摸到了《乱红尘》剧组的首页，第一条微博就是楚玖的宣传照，这条微博的转发已经破了百万，评论也已经近有了十万条，而在看到那几张宣传照之后，楚i也是愣了下。

这……这是小玖？

这是自己从小到大看着长大的弟弟？虽然楚i他也一直知道自己的弟弟气宇不凡，长得比普通人要好看多了，但是第一次见到楚玖的古装照，也不禁倒吸了一口凉气。

原来的小玖的古风照这么好看？不对，小玖本来就是这么好看的！

一点儿也不比娱乐圈的当红的那些流量小生小花们差。

在看到那几张宣传照之后，楚家大哥就如同看到自家爱豆的铁粉一样，一边在心中疯狂赞美一通，一边迅速一张张点开保存设为手机背景和锁屏，设置好了之后，楚i才心满意足地重新打开了微博，美滋滋地点开评论区，想要看看下面的评论是怎么赞美自家弟弟的。

而评论区第一条便是：

我老婆哭起来真美：想娶回家，然后弄哭他。

评论（12312）赞（32323）

楚i的手微微抖了抖，许久才抑制住了找出这个敢对自己弟弟欲行图谋不轨的人，把那家伙的腿打断的冲动。楚玖在他的心目中就是一个不染凡尘的人，绝对不能让别人来污染他，哪怕只是想想也不可以！

他点开下面的评论，也都是这样的回复：

糖醋醋：其实，我也……

吴止境：嘿呀，抱起来南宫就是一个百米冲刺！

哎哟喂：组团偷南宫信，来这里报名啦！

星月小兔：麻麻，这里有变态！

坠翎：前方变态组团出没！

…………

看着这些评论。楚i有些气得发昏，他鬼使神差地再点开了宣传照。照片上的楚玖身着一袭洁白如玉的长衣，只手背在身后，目光远远地望着窗外，似乎那外面有着另外一个让人无限向往的世界。

楚i心中有一种说不出道不明的异样感觉，那便是他觉着楚玖似乎比平日里多了一丝缥缈的气质，就好似他随时会从这个世界飘然离去般，又或许是楚玖周身的气质和这样一个充满着烟火气息的凡尘太格格不入了，这让楚i感觉有些胸闷，也让他的头有些隐隐作痛。楚i干脆关闭了这个界面，按照楚玖之前所说的微博名，找到了楚玖刚刚才申请的微博主页。

点击进入――关注――设为特别关注一气呵成。

再看看楚玖的微博，楚i才发现和《乱红尘》剧组的微博相比，这儿的页面就冷清多了，粉丝就只有区区二十多个，还有几个是微博赠送的。

不过这也难怪，楚玖的头像是微博自带的，第一条微博也是系统自动生成的“大家好，第一次用微博，请多多指教”，下面附上了一张自拍，只是这条微博连一个评论都没有，和剧组微博上的热闹对比就显得十分惨烈。

想想也正常，《乱红尘》剧组根本就不知道楚玖的微博名，楚玖也没有任何宣传的团队，自然会是这样，但楚i却是忍不了。

我弟弟的微博怎么能这么冷清？这绝对不行！

心里这样想着，他迅速去打电话联系国内最知名的宣传公司雇了水军，然后去联系了几位圈内小有名气的导演和演员，又找娱乐工作室写通稿。

很快，就有路人“无意”扒出了楚玖的微博，立马又有著名娱乐圈博主扒出来了楚玖的各方面情况，出身世家、国外长大、学成归国、低调谦虚……简直就是各方面都让人羡慕不已。

最神奇的是，就是这么篇明显就是在尬吹的通稿，还真有小有名气的演员和导演转发，表示曾经与楚玖接触过，确实是这样的没错，就连用词都差不多。

各个娱乐博主和《乱红尘》剧组的官方微博底下，除了疯狂地吹嘘楚玖的盛世美颜之外，还多了许多为他巩固人设的评论，楚i很是满意地浏览着这一切。

网络的传播效率是惊人的。不多时，看着楚玖的粉丝呈几何倍数地涨了起来，从一开始的二十几，很快就涨到了两万，再到二十几万。那唯一一条微博下的评论也多了许多，楚i也终于露出了满意的笑容，就等着给楚玖一个惊喜了。

===

自家哥哥正在疯狂买水军，为楚玖刷热度的时候，楚玖还正在和傅鸿归一起吃午饭。

从前一天开始，楚玖便感觉到傅鸿归看向自己的眼神中多了一些其他意味，似乎是有什么想要问自己。楚玖埋头吃着饭，心里有些忐忑，因为现在这样的感觉更加强烈了。虽说他也没有做什么见不得人的亏心事，但是毕竟自己还是对傅鸿归隐瞒了很多，一旦他刨根问底起来，自己又得撒许多的谎言来圆回来。

不过傅鸿归也没有将问题一直藏在心中，而是在吃饭的空隙对楚玖问道：

“小玖是真的喜欢演戏吗？”

傅鸿归思考了很多，如果楚玖真的进入了娱乐圈，自己的身份虽然能给楚玖提供不少便利，但这也意味着自己的情敌会多很多。当然，傅鸿归不会承认自己是吃醋了，他只是担心楚玖的身体，还有他特殊的体质。

毕竟在拍戏的时候，难免会有肢体接触。这次《乱红尘》的剧本是楚i亲自挑选的，他自然是不会允许自家弟弟和其他人有什么亲密戏，就连剧本里南宫信与女主牵手的戏份也都被楚i要求删除了，但是如果是其他戏呢？如果剧本里有哭戏呢？

想到楚玖对着别人潸然泪下，或者是因为别人的触摸而红了脸颊，傅鸿归便有种将眼前的人给关起来，不让任何人看的冲动。

于他而言，楚玖是一个珍宝，如果可以的话，他想把他永远养在自己的屋子里，不让任何人有见到他的机会。他也不知道为什么自己头一次对一个人有这样强烈的欲望和冲动，甚至是占有欲。

不过傅鸿归不能这么做，所以他才想要认真地问问楚玖，这一切是否是他内心深处真的想要的，如果楚玖的回答是“是”，那么傅鸿归也已经有决定了，如果这是楚玖的愿望，他一定会帮楚玖实现，无论用什么方法和手段。

而在楚玖这边，听到傅鸿归这么问，他的心里缓缓地舒了一口气，既然问的是关于演戏的事情，那他也没有什么可担心的了。

不过傅鸿归他突然这样严肃认真地问自己是否是真的喜欢拍戏，楚玖心里有些纳闷，他初来乍到这个世界上，对所有的一切都还很新奇。对于这份演艺事业，他说不上很喜欢，也说不上不喜欢。不过，据楚玖了解到的资料，是这具身体原来的主人主动要求要拍戏的，那么，就按照他的想法做吧。

楚玖犹豫了一下，还是点了点头。

话说回来，他对演戏虽说兴趣不是很浓厚，但是在昨天傅鸿归听说自己试镜成功之后，系统便提示攻略进度便增长到了20%，他便也知道，演戏是有利于攻略值的提升的。这么看来，演戏倒也是条能够让他尽快完成任务的捷径了，从这个角度来说，楚玖还是很喜欢演戏的。

傅鸿归沉默片刻，听到了楚玖的回答，他也差不多明白自己应该怎么做了，他对着楚玖说道：

”如果你真的想进入这个圈子，就先不要着急，过段时间我再介绍几位导演给你认识。”

既然确定了这就是楚玖内心想要去做的事情，那么他做，便也要做最好的。给他最好的资源，最好的一切。

不过考虑到楚玖的情况十分特殊，所以在挑选导演和剧本时还是要格外地慎重，为了防止出现自己所想的那种情况，他甚至已经考虑亲自做楚玖的经纪人了。

楚玖默默地低头吃着饭，没有出声，他并不知道就这么一会儿的工夫，就因为自己的一句回答，傅鸿归已经替他考虑得那么长远了。楚玖抬眼看了眼挂在墙上的吊钟，眼看自己也差不多要去片场了。楚玖和傅鸿归说了一声，便起身收拾东西准备出去了，负责将楚玖送到剧组片场的，依旧是傅鸿归的助理。

“等一下。”

而就在楚玖出门之前，傅鸿归突然说道。他也站起身来，径直走到楚玖的身边。

楚玖停住了脚步，他转身看向傅鸿归，神色微微有些疑惑。

“你衣领皱了。”

傅鸿归轻声说道，他又直接朝着楚玖走近了几步，对着楚玖伸出手来。

楚玖大概比他要矮半个脑袋，傅鸿归微微低着头凝视着楚玖，这个角度的他煞是好看，细长浓密的睫毛忽闪忽闪的，瓜子小脸，水嫩嫩的皮肤让人想要上去掐两下的冲动。

楚玖有些拘谨地看着傅鸿归一步一步地朝着自己走过来。

比起昨天穿的衣服，楚玖今天穿得要复杂那么一些，里面穿的是一件衬衣，外面是一件藏青色的短外套。只是穿惯了那些复杂的长衫道袍，穿起这样的现代休闲装，楚玖倒是有些不适应了。那件白色衬衫的衣领就这么皱巴巴地窝在外衣里，从外面虽然看不出来，楚玖自己也只是觉得有些难受而已，但这个小细节偏偏被傅鸿归发现了。

或者说，在今天见到楚玖的第一眼，傅鸿归就已经注意到了。作为处女座的重度强迫症患者，傅鸿归早就想亲自替他将衣领弄整齐了。

楚玖能清楚地感觉到，傅鸿归的手指正贴着自己的脖子，随着他整理衣领的动作，痒的感觉像是被放大了数倍。而除了痒之外，楚玖还只觉得身体犹如过电般酥酥麻麻的，但他也不敢动，也只能有些僵硬地站着。

这种感觉还真是……楚玖一动也不动地站着，他担心自己悄悄一动，这种痛并快乐着的感觉会更加强烈。太离谱了，楚玖心里想着，他真不知道这具身体原来的主人这一二十年是怎么度过的？

傅鸿归像是丝毫没有察觉到楚玖的异常，他的指尖若有若无地在楚玖的脖颈处抚过。两人离得很近，楚玖甚至感觉到了来自傅鸿归的气息，他的心跳不由得加快许多，脸更是一路红到了耳垂，身体也从之前地僵着变得有些浑身发软，似乎下一刻就会倒在傅鸿归的身上。

“这样就好了。”

而就在楚玖觉得自己都快坚持不下去的时候，他终于听到傅鸿归这样说道。

将手从楚玖的衣领上收回，傅鸿归像是现在才注意到楚玖的异常，他十分关切地朝楚玖问道。

“你的脸怎么这么红？是不是身体不舒服？”

“没什么，时间快来不及了，我先走了。”

楚玖低着头不敢看傅鸿归的眼睛，他感觉到自己现在依旧有些双腿发软，但为了不让傅鸿归看出什么，他这样说道，勉强迈开步子离开了。

等到楚玖离开，回想着楚玖红的都快滴血的耳垂，傅鸿归忍不住笑了起来，这样的楚玖越发让他喜欢了。

还真的是十分敏感呢。

作者有话要说：　　我得了一种奇怪的病，写论文的时候想写更新，写更新的时候想写论文，所以我到底想干嘛

微博评论用了上一章几个小天使的评论，感谢你们么么哒-3-

明天我一定一次更六千啊，不然第二章 不知道要拖到什么时候，所以更新时间就改到中午一点吧，写完更新我就写论文去了【。

第34章 和腹黑总裁做兄弟08

到了车上, 楚玖的呼吸依旧急促，脸更是红得如同喝醉酒般，所幸助理正坐在驾驶位，并没有看到楚玖此时的异常。

楚玖努力将体内的异常感觉给压了下去, 过了好一会儿，他的呼吸才稍稍平复了一些, 心中有些无奈地想着：

明明就只是为自己整理一下衣领, 反应就这么大了，也幸好上个世界自己不是这样的体质，不然到了双修的时候……

不知是想到了什么, 楚玖的脸又微微红了几分, 他朝系统问道：

“系统, 有没有什么办法可以改变一下这种体质？”

“目前还没有方法。”

系统平静地回答道，不过它还是给了楚玖一些希望：“宿主可以通过恢复灵气来改善体质。”

恢复灵气？楚玖点了点头, 不过他也知道, 在这样一个灵气已经极度稀薄的世界中想要恢复灵气是多么困难的一件事情。不知为什么楚玖的心里突然有一种不好的预感。

等到楚玖来到剧组的时候, 也终于明白了自己不好的预感到底是从何而来了，和前一天相比, 一些人看楚玖的眼神显得有些不同了。

和依旧不知道自己已经在微博热搜上的楚玖不同, 《乱红尘》剧组里的其他演员和工作人员当然都已经当了一上午的吃瓜群众，此时见到楚玖本人，心情当然是有些复杂和微妙。

他们远远地看着楚玖，这位可已经是微博红人了啊，才刚刚拍了宣传照而已, 就如此轻易地上了热搜，那可是多少明星可望而不可即的事情。

也只有宁佩佩上前主动和楚玖打了招呼。

楚玖虽然感觉到了他们对自己态度有些不同，却也并没有太在意，他在大世界那么多年，自然是什么人的什么样的心思都遇到过，也懒得再一一揣摩别人的心思，直接就进了化妆间。

只是等到楚玖前脚刚刚进了化妆间，之前还在和楚玖微笑招呼的宁佩佩立即脸色一变，冷哼了一声地说道：

“有些人的命就是不一样，第一次演戏就能演这么一个好角色，买了水军和热搜也像是什么都没发生一样。”

其实像买水军买热搜这种事情，宁佩佩也是经常做的，她的热度也都是靠着这样炒起来的。但这么拙劣的买热搜的方法，吹得那么尴尬的通稿，宁佩佩还是第一次见。可更让宁佩佩嫉妒不忿的是，就是那样一份通稿，竟然还有那么多的导演和演员转发，其中有些是她怎么也攀不上的。

这就让宁佩佩更加怀疑了，这个突如其来的楚玖究竟是个什么厉害的角色，背后的权势究竟是什么？还是说……他不知道已经勾搭了多少导演，才能到今天这样一炮而红的地步？宁佩佩内心阴暗地想着。

《乱红尘》剧组中演员大多都是十八线演员，自然能够理解宁佩佩这种心情，趁着正现在当事人不在，他们也纷纷酸酸地说道：

“还有钱买热搜，何必要来我们这种穷剧组呢？”

“对啊，那些转发的导演哪个不比咱们剧组的咖位大，难道是最近才勾搭到的金主？”

“我们这穷剧组可容不下这尊大佛！”

“现在金主难道都喜欢这种病弱美人型吗？”

“估计还真是这样。”

“我再瘦一点，能往病弱美人型靠拢吗？”

“算了吧，你再瘦就是不人不鬼型了。”

包括宁佩佩在内的人都不会知道，此时他们说的话，已经被楚玖全部听到了。

在灵气恢复了一些之后，楚玖此时的五感已经比平日里敏锐许多，自然是将外面那些人的对话听得一清二楚。

楚玖：“……”

楚玖有些无语，宁佩佩这练的是什么变脸换皮大法吗？不过见惯了大风大浪的楚玖自然是懒得理会他们，何况还是和自己八竿子打不着的路人甲乙丙丁罢了。

不过，他们说的什么热搜、金主，倒是引起了楚玖的好奇心，那些是什么？

楚玖先是惊叹于宁佩佩这瞬间改变态度的能力，随后又有些疑惑，完全就没有往前一天自己申请的微博上想。而这个时候，化妆间的门外恰好传来了敲门声。

“小玖，我可以进来吗？”

说话的是之前为楚玖化妆的小姑娘，但其实她已经三十多岁了，剧组里的其他人都要称呼她一声姐。而在知道楚玖其实还未满二十岁，她也十分喜欢这孩子，所以就干脆称呼他为小玖了。

不过，以楚玖真实的年纪来看，她依旧还是一个小姑娘。

小姑娘当然是知道热搜这回事的，但她并不是演员，自然也不会心生嫉妒。只是她有些担心楚玖，担心这么一个有天赋有颜值的年轻演员会被这舆论大潮淹没，担心他的心里承受能力不太强，会受网络上黑粉的影响，或者是在各种虚假的光环下失了本心，所以就过来看看楚玖的情况。

此时楚玖也已经换好了衣服，便将门打开了。

虽然并不是第一次见到楚玖一袭白衣的造型，小姑娘还是再次被惊艳了。她做化妆师这一行也有十几个年头了，第一次真正让她感到如此震惊的，只有楚玖一个人。不过就算如此，她还是对楚玖被包养之类的传闻嗤之以鼻。

将楚玖上上下下看了一遍，她依旧觉得没有什么需要化妆的地方，若是真要说出什么不足来，就是楚玖的脸上似乎少了那么一点血色。

“你的皮肤太白了，我给你打点腮红吧……”

小姑娘这么说着，便准备从随身携带的化妆包中拿出小刷子。

“我自己来就好了。”

光是看到那小刷子，楚玖便感觉到浑身不适，他从化妆师的手上抢过刷子，赶忙这么说道，又像是为了转移话题般地问道：

“李姐，什么叫热搜？什么叫金主？”

小姑娘：“……”

呃，那化妆师小姑娘头上满是黑线，有些无语。虽然眼前少年看上去就像是降落凡尘的天使，但也不至于连这都不知道吧？莫非，他一直生活在与世隔绝的环境中？

换句话说，村里刚通网？

可楚玖的模样看上去却并不像是在看玩笑，小姑娘朝楚玖反问道：

“你没有看微博吗？”

听到小姑娘这么说，楚玖这才恍然大悟地想起来微博，他点开了自己的微博，被一夜之间增长到足足六十万的粉丝数给吓到了。他依稀记得昨天还只有区区二十几个粉丝的，六十万是什么概念，他还真是难以想象。评论下面更是来自各个导演、明星微博的观光团，再看看转发那一栏上，前几个转发的都是圈内小有名气的导演和演员。

再点进已经成为第一的热搜榜，楚玖看到的是一篇除了名字，没有一处能让他觉得这是自己的通稿。不得不说的是，连楚玖自己看着都觉得尬。

终于大概明白了这是怎么回事，楚玖心中也只有一个疑问，他们是怎么知道他的微博的？

楚玖的第一反应是傅鸿归做的，但随即转念一想，傅鸿归会写出这么尴尬的通稿吗？依着傅鸿归那对待别人高冷的性子，估计这件事情他也做不出来。

也只是思考了片刻，楚玖也大概猜到了这到底是谁做的了，除了自己的傻哥哥，还有谁？等到小姑娘离开，楚玖避开了其他人，悄悄来到了摄影棚一处没有人注意的角落，拔出了一个电话。

电话刚刚被拨通，楚i的声音已经从手机中传出：

“小玖，看到你的微博了吗？惊不惊喜？意不意外？开不开心？”

语气中满满都是求表扬的得意。

楚玖：“……”

这还真是相当惊喜呢。不过，倒也是很惊吓的。

就算不用问，楚玖也能确定这真的是自家蠢哥做的，楚玖只能有些无奈地说道：

“哥，我现在这样就挺好的，真的不用你这样替我炒热度。”

楚i此时已经带上了三米厚的弟控滤镜，他义正词严地表示道：

“那怎么行呢，热度不都是炒起来的吗？你还真以为那些当红的流量明星都像你这么佛系似的不懂得炒作啊？小玖你那么优秀，一定要让他们知道才行。”

楚玖一时间无言以对，而那边已经有工作人员找了过来，看到了楚玖，他说道：“导演正在找你呢。”

楚玖也只能匆匆挂断了电话，顶着众人或是羡慕又或是嫉妒的眼神，开始了拍摄工作。

===

而几乎就在同一时间，在傅鸿归会议的间隙，他接到了来自楚i的电话。

在察觉到楚玖的语气有些不对，楚i的内心十分忐忑，便干脆给傅鸿归打了一个电话。

“什么？”

听楚i说完，再打开微博看了看情况，傅鸿归只感觉格外地头疼。

楚i并不清楚圈内的情况，按照这种多年前炒热度的方法，就算真的能炒红起来，那也是黑红黑红的，更何况楚玖现在还没有任何作品，用这么拙劣的方法招来的也只会是黑子而已。

无论是之前剧组发的宣传照，还是楚玖的微博下面，都充斥着这样的评论：

黑子1号：“哪来这么大脸这么尬吹？小编用心点行吗？”

黑子2号：“国内哪有这么一个演员？查无此人吧？”

黑子3号：“别是在国外混不下去的假洋鬼子回国骗钱吧。”

而且还有越演越烈的趋势。

现在要做的，就是要将不好的舆论暂时压下来，引导良好的舆论。

在得知这些之后，傅鸿归立即将华耀集团的宣传部负责人找了过来，短短两个小时后，那篇尬吹的通稿消失了，取而代之的是一篇措辞得体挑不出任何毛病的公告，十分诚恳地说明了楚玖的情况，着重说明了楚玖之前因为身体不好，所以才没有任何作品，下面还附赠了一张小楚玖的照片。

照片中的孩子眉眼精致，表情却如同小大人般严肃。

看到那张照片，就连傅鸿归都忍不住想要将照片中的孩子偷回来当成儿子养了，更不用说网上的那些颜粉们了。特别是在知道楚玖的身体不好后，各种阿姨粉女友粉更是母性情况泛滥，一边怼那些黑子，一边为楚玖打气道：

“我家玖玖虽然现在还没作品，但是以后一定会大红的！”

“玖玖那么努力，你们都看不见吗？”

“玖玖要保重身体啊！”

就这样忙活了一下午，关于楚玖的舆论终于好转了许多，华耀集团的宣传部也终于松了口气，只是他们不知道自家老板的为什么要对这么一个查无此人的小透明这么用心，难道说是老板特别看重的人？

这个时候，傅鸿归却突然想到，出现这样的舆论风波，楚玖在剧组里大概也会多少受到些影响。而他现在要做的，就是赶紧来到楚玖的身边，在他最需要的时候，给他爱的安慰。

作者有话要说：　　这章真的是卡的要命QAQ 不会写这种，问了一下混圈的姐姐……有什么写的不对的，请一笑置之！

第35章 和腹黑总裁做兄弟09

楚玖今天的戏是在影视城中的一处人造浴池边拍摄的, 剧情大概是这样的：女主无意中闯入了南宫信的寝宫之中，却恰好看到了正在沐浴的南宫信。

如果是按照从前的剧情，演员是需要露上半身的，而且还要有和女主角共浴的情节。

不过根据之前楚i提出的要求, 在这段剧情里，楚玖也只需要脱下外衣, 正准备继续脱的时候, 女主闯了进来。

南宫信已经对女主有些兴趣，但他这种人是不太擅长表达感情，抱着好玩的心态, 他对着女主就是一阵调戏, 面对南宫信的嘲调戏, 女主也从开始的心虚变得恼怒起来……

这剧情原本是没有什么难度的，但宁佩佩的状态非常的差, 之前她的演技不好, 但好歹能念对台词, 可这一次，她就连台词都说错了好多次, 还是那种连配音都无法挽救的错误。

温泉边, 面对着转头就想走的宁佩佩，楚玖若有若无的勾起一抹微笑，歪着头说道：

“闯进了我的寝宫就想走吗？我都被你看到了，是不是负点责任？”

他的脸上虽然带着笑，但眼神却是冰冷疏离的, 更不用说那玩世不恭的语气，让人听了有些不寒而栗，十分危险的样子。于是女主不由想到了自己之前被骗的那次，觉得这人简直是不可理喻，开口就反驳道：

“你又不是女子，怕什么……”

宁佩佩的语气之中没有丝毫恼怒的感觉，声音与系统一样毫无情绪可言，就算是表情动作也并不到位，说到一半，她竟然还忘词了。

“卡！”

导演十分愤怒的喊道，直接将宁佩佩叫到了一旁，导演对宁佩佩的态度已经不像之前那样好脾气了，他直接指出了宁佩佩刚刚犯得几个错误，又说了几个接下来需要注意的地方，语气之中显得颇为嫌弃。

“你今天是怎么回事？”导演恼羞成怒，再者说她也不算是什么大牌，导演也根本不给宁佩佩任何面子，“连着ng了这么多条，整个剧组的人都在等你这场戏！”

也实在是因为宁佩佩表现的太差了，特别是在被某位白衣少年的演技洗了眼睛之后，导演也觉得有些奇怪：自己之前怎么没感觉到宁佩佩的演技这么差？

甚至都有些后悔当初看中了宁佩佩的名气和低片酬，而选择让宁佩佩出演女主角了。

而在宁佩佩这边，被导演批评了一顿之后，宁佩佩自然是心中无比愤懑，但是她自己都尚且还没有在娱乐圈站稳脚跟，自然是不敢轻易得罪导演的。但是她也绝对是不相信楚玖的演技比自己好，而是将一切的原因都归结到了楚玖背后的金主身上。

她看向了那只是起到摆设作用的“温泉”，心里也已经有了主意。

“各单位就位，action！”

随着导演这句，镜头已经到了宁佩佩的身上，只是面对调戏，她的脸上露出了一个似笑非笑的表情――那是宁佩佩最擅长的表情，她抬眼，不动声色的冷笑着说道：

“让我负责，好啊！”

一边这样说着，宁佩佩一边朝着楚玖走了过去。

在场的工作人员都愣了一下，这是剧本中没有的内容，莫非宁佩佩是对剧本不满意，而要给自己加戏？导演微微皱起了眉头，虽然对于宁佩佩的擅自主张有些不悦，但是却并没有阻止宁佩佩。

楚玖也因为这剧本之外的情况而有些懵，不过他也很快冷静了下来，想到这是在演戏，宁佩佩这大概属于临场发挥还是什么的吧？楚玖立刻反应过来，将自己代入到了南宫信的心理状态下。

现在南宫信面对的是自己感兴趣的女人，而自己刚刚调戏了这个女人，这个女人似乎有些生气，那自己要怎么做？

以南宫信的性格，自然是不会选择退缩，就算知道对方不怀好意，也会好奇对方到底做什么，然后他会用更加腹黑的方法，怼得女主哑口无言。

第一次，楚玖觉得南宫信这个角色还是很有趣的嘛，这样想着，楚玖的脸上的笑意也更加明显了些，他看向宁佩佩，反问道：

“哦？你要我怎么负责。”

宁佩佩原本以为，自己这么瞎闹一通，楚玖一定会接不住自己的戏，虽然这对自己也没什么好处，但能让楚玖不痛快就已经是他最大的好处了，谁能想到，楚玖竟然不但继续演了下去，更是演出了南宫信的冷静与腹黑。

反观宁佩佩这边，倒是她有点演不下去了，这楚玖的反应当真是让她很意外，宁佩佩虽然演戏不行，但是在现实生活中坑别人她可是很在行的，也根本不会让自己出糗，她干脆对着楚玖猛地伸手一推说道：

“那你就痛痛快快的洗个澡好了！”

不过楚玖自然也已经猜到了宁佩佩准备做什么，他只是灵活的往旁边一躲，

“啊――救命！”

宁佩佩一个重心不稳，眼睛瞪得大大的，眼看着人造浴池在自己的眼前渐渐放大，她惊恐的尖叫出声，但是宁佩佩却已经无法控制住自己的惯性，不到两秒钟的时间，就听见“扑通”一声，不出意外的，宁佩佩落入了水中。

现场的工作人员和围观的群演们看到这令人哭笑不得的一幕，都震惊了，这简直超出了他们的预期，没有一个人能想到，这看起来弱不禁风，文质彬彬的楚玖，在面对这样的突发事件，居然会是这样的反应。

不过，宁佩佩平日里在剧组，也是仗着自己有一点儿人气便目中无人，霸道横行惯了，大家看到这一幕，竟然都觉得大快人心，内心窃喜。现场发生的事情有点过多，竟然都鸦雀无声，没有一个人想到要快点去把他们的女主角宁佩佩从水中捞起来。

“这样很好！”

发生这样的状况，导演却第一个起身说着，打破了略有些尴尬的处境。

这样的剧情一改，不但增加了戏剧冲突，也让镜头变得充满动感，就连女主和南宫信的性格都突出了不少。导演的心里倒是没有想太多有的没的，只是想到这样一来，这个戏就更加好看了。

“下面再补拍几个镜头，这场戏就过了，宁佩佩你再坚持一下。”

导演对着宁佩佩说道，这“温泉”中的水并不怎么深，却是有些凉的，就算是被人从水里拉起来，宁佩佩依旧被冻得瑟瑟发抖，但听导演这么说，她也只能咬牙坚持，她怨恨的朝着楚玖瞪了两眼，心里想着她宁佩佩和楚玖的梁子现在算是结下来了。心中对楚玖的怨恨是又多了几分。

补拍完几个镜头，这一场戏也终于结束了，只是接下来的戏还是在这温泉边进行，导演就先让宁佩佩换一身衣服，等休息一会后，再继续拍摄下面的戏。

因为之前耽误了不少时间，原定一下午拍完的戏就这么拖到傍晚。

影视城的傍晚还是有些凉的，贫穷的剧组当然也没有暖气这种东西的，看到楚玖也只是穿着一身单衣，再想到自己刚刚看到的那篇楚玖的通稿，负责化妆的小姑娘偷偷递给了楚玖一样东西。

“小玖，这里有两片暖宝宝，你待会贴上吧。”

化妆的小姑娘有些心疼的对楚玖说道，之前也不知道宁佩佩到底是得了什么失心疯，她不知道楚玖的身体本来就不好吗？看看现在冻得小脸都白了。

“谢谢李姐。”

其实楚玖并不感觉冷，他现在勉强已经算的上是锻体期的修士了，自带灵气护体，这种冷对他来说并算不上什么，但这毕竟是对自己的关心，楚玖便也接过了那两片暖宝宝，想着待会换衣服的时候试试看。

回到休息室，楚玖干脆将身上的衣服给脱了下来，准备换上另一套衣服，虽然他没有落到水中，但在把宁佩佩拉上来的时候，还是沾上了一些水。

只是很快，等楚玖衣服都已经脱了一半，拿起桌子上的暖宝宝，看着那复杂的包装，楚玖再一次陷入了沉思。

这个……要怎么贴上？

===

傅鸿归来到影视城的时候，也已经傍晚了，他本来以为楚玖已经拍完戏了，想着接楚玖出去散散心安慰安慰，却看到乱红尘的摄影棚里依旧灯光明亮，却干脆不在车里等待了，戴上墨镜和口罩就直接进了剧组的摄影棚里。

也还好摄影棚里的工作人员都很忙，没有人注意到傅鸿归，就算是有人看到了，也只是把他当做了哪位演员的助理，这才不至于传出“华耀集团总裁趁夜现身贫穷剧组”的大新闻。

傅鸿归在剧组转了一圈，却并没有发现楚玖，反倒是发现了负责跟在楚玖身边的助理，他上前就直接低声问道：

“阿玖人呢？”

“傅总？？？”

助理本来还在忙活着收拾楚玖的东西，听到这无比熟悉的声音，助理一脸不可置信的转过头来，惊讶的问道。听到傅鸿归的声音，再看到这虽然装扮的严严实实，但却还是能看得出是谁的人，助理险些以为自己是不是眼花了，自己竟然在这里看到了傅鸿归？？？自己一定是认错了吧？？他又赶紧的四周看了看，确定没有人发现以后，才又敢抬头看着眼前这个把自己从头到尾捂得严严实实的人，心里纳闷极了。

若是说楚玖试镜那天，傅鸿归能够从百忙之中抽出一点儿空闲的时间来看望他只是纯属看在楚i楚总裁的面子上尽地主之谊罢了，那么……这次又怎么解释？才不过几天没见，根本没有必要亲自来看望楚玖啊。

“……是我，阿玖在哪。”

傅鸿归见助理微微张着嘴巴，眼睛盯着他看了许久，一脸不可置信的样子，又开口表示道，助理也终于确定自己并不是眼花了，他也赶忙将之前发生的事情告诉傅鸿归，末了说了一句：

“现在楚少爷应该是在休息室里休息。”

傅鸿归问清楚了楚玖的休息室是在哪边，等到了门外，傅鸿归本来想敲门，却突然发现门并没有锁，他沉思了片刻，鬼使神差的将门直接打开了。

作者有话要说：　　哭唧唧，糖糖也要去学校了……不想开学想在家撸猫啊啊啊啊

认罪，这章是很短小QAQ 然后亲密接触也要等到下章，其实也就是摸摸而已啦，突然想写一起去泡温泉然后……好！这段剧情写完，后面就写这个惹！

第36章 和腹黑总裁做兄弟10

化妆间里的灯全部都开着, 但是看着像是并没有人，最起码在傅鸿归进入化妆间之后，他并没有看到楚玖的身影。

傅鸿归继续朝里走去，突然听到了从试衣间传来了声响, 傅鸿归微微顿住了脚步，心下了然, 里面应该是楚玖在换衣服了。但是傅鸿归也只是那么一瞬间的停住了脚步而已, 他绝对不会放过这么一个能够看到楚玖的机会的。傅鸿归想到这儿，脸上是止不住的笑意。他往声音传来的方向走去，也恰好看到了某个衣衫不整的身影。

在尝试了各种方法都没有办法将暖宝宝正常的贴在身上之后, 楚玖终于放弃了这个小玩意儿, 这个时候, 楚玖的注意力也终于那暖宝宝上暂时移开，他像是感应到什么似的, 猛地抬起头来, 看向了试衣间外, 正好对上了傅鸿归那灼热的目光。

楚玖：“……”

楚玖连连尴尬的移开眼神，心里一万只小动物奔腾而过, 为什么傅鸿归会突然出现？而且还是在这么尴尬的时候？自己竟然一点都没察觉？？

傅鸿归就这么看到楚玖, 在他的眼中，却又是另一番景象。

楚玖此时就只是穿着一件单薄的里衣，上面还稍稍沾上了些水，此时正湿漉漉的贴在了楚玖的身上，衣领更是开到了肩膀下面, 露出雪白圆润的肩头，再朝下看去，便是楚玖细瘦的腰……

不知为什么，这一幕在他看来竟然有些熟悉，似乎是在久远的记忆中，他也曾经看到楚玖这样一袭白衣，衣衫不整的模样。

楚玖也很快冷静了下来，虽然没有想到，剧本里被人看光的事情竟然这么快就发生在了自己的身上，但自己并不女子，自然也不用让傅鸿归负责。

“傅哥哥怎么来了？”楚玖迅速从衣架上拿起一件外套套在自己的身上，似乎是转移话题般的刻意朝傅鸿归问道。

听到楚玖这么问，傅鸿归好不容易才将目光从楚玖的腰上移开，他解释道：

“……你哥打电话给我了，我有些担心你，所以过来看看。”

顿了顿，傅鸿归的视线又停在楚玖正在穿的那一件单薄的外套身上，他不由自主的皱起眉头，问道：

“你怎么穿的这么少？衣服打湿了？”

这傍晚时刻，天色也已经完全暗了下来，正是露水深重的时候。

傅鸿归向前走了一步，伸手将楚玖身上的衣服拉上去，柔软湿润的布料贴在手上，也只有傅鸿归心里明白，他真正想做的是将这领口拉的更开，将这衣服完全褪去，然后把眼前的人欺负的掉眼泪……

“演的那场戏是刚刚准备沐浴的时候。所以…….”

或许是已经对傅鸿归习惯了，再加上傅鸿归只是为自己整理一下衣服，楚玖此时也只是觉得有些痒痒的，倒是没有像之前那样反应强烈，但他的声音还微微有些颤抖。

沐浴……

虽然知道楚玖不会真的在镜头前沐浴，可听到这个词，傅鸿归心中熟悉的感觉却越发强烈了起来，脑海之中的画面竟然渐渐清晰了起来，他似乎就是看到楚玖一身宽松轻薄的衣衫，在一处热气缭绕的温泉边朝自己走来。

只是还没等傅鸿归想起来自己到底是在哪见到这样一幕，楚玖已经将桌子上的暖宝宝拿了起来，趁着机会，楚玖干脆朝傅鸿归问道：

“傅哥哥，你知道这个是什么吗？这是剧组里的化妆师给我的。”

傅鸿归也终于注意到了放在一旁的暖宝宝，看来楚玖待会还是要穿着这身衣服，这剧组里应该也没有暖气，剧组里的人担心楚玖被冻着了，所以才会让楚玖贴上这个，谁知道楚玖这个从小在国外长大的瓷娃娃，根本就没有用过着东西。

“这个贴在身上是可以自动发热的。”

傅鸿归一边这么解释道，一边着手拆开了那一片还没有拆封的暖宝宝，绕道楚玖的身后，果然看到楚玖颇为诧异的瞪大了眼睛。仔仔细细的贴在他的身上。虽说他从来不需要用到这种东西，但是考虑到剧组的条件，这小小的暖宝宝倒还是很能够发挥他的一点儿用处的，可不能让楚玖着凉了。

他又朝楚玖问道：“你今天的戏份还没结束吗？”

楚玖这边还在感叹，这看似平平无奇的东西竟然有着可以自动发热的神奇功能，岂不是和周天循环用来护体的真气差不多了，这个世界还真是奇妙，明明一点儿灵力都感受不到，却还是有这么多奇奇怪怪的东西。听到傅鸿归这么问，他也暂时收起了自己心中的诧异，想起下午刚刚发生的事情，开口解释道：

“下午出了点状况，耽误了点时间。”

不用楚玖说，傅鸿归也能猜到楚玖所说的“状况”是什么，他直接以为为楚玖受了委屈，摸了摸楚玖的脑袋，对着楚玖安慰道：

“不用担心，无论你遇到了什么事情，我都会在你身边的。”

楚玖：“……”

他现在倒比较希望傅鸿归赶紧放开自己。

“我真的没事。”

楚玖说道，他虽然大概知道了自己这是被宁佩佩记恨上了，但他却不怎么介意这点。毕竟通过这几天的和宁佩佩的接触，楚玖也感受到了，宁佩佩并不是一个什么狠角色。

时间已经差不多到了下一场戏的时间，楚玖又对傅鸿归说道：

“傅哥哥也赶紧离开吧，还有另一个暖宝宝我自己会贴好的，等我结束了就去找你。”

听楚玖这么说，傅鸿归也突然意识到了这是一个和楚玖亲密接触的机会。

“这个你自己能贴的好？还是我来替你贴上吧。”

这样说着，傅鸿归已经拿起了一片，隔着衣料揽住了楚玖的腰。

楚玖整个人猛然僵硬了，傅鸿归也感觉到了，甚至可以想象此时楚玖满脸通红的模样，傅鸿归努力的憋着笑，但他还是装作什么都不知道一样，只是对着楚玖说道：

“可能有点痒，你忍忍。”

楚玖感觉到傅鸿归将暖宝宝贴到了自己的后背上，他将手收回的时候，也不知是有意还是无意的，碰到了自己的侧腰。楚玖的腰突然一软，险些直接贴到了傅鸿归的身上，口中忍不住发出了一声的呻吟，但他还是很快吞下了那声低吟，欲盖弥彰的解释道：

“唔……真的很痒。”

傅鸿归的目光顿时变得无比深邃，他看着装作若无其事的楚玖，倒是他的呼吸越发不稳起来，他的目光看向了楚玖，鬼使神差的，傅鸿归已经微微低下头来，像是想要给楚玖一个吻。

而楚玖也有点没有反应过来，只是愣愣的看向傅鸿归。

就在这个时候，门外已经传来了敲门声，下一刻，助理已经推门走了进来。

看到自家老板和楚玖这幅亲密的模样，助理的脸上也只是稍稍有些诧异而已，见惯了大场面额助理很快就恢复了正常，他对着楚玖说道：

“楚少爷，导演已经在找你了。”

“嗯，我知道了。”

楚玖这才回过神来，赶忙站直了身子，脱离了傅鸿归的怀抱，他这才反应过来刚刚傅鸿归准备对自己做什么，直到现在，楚玖的脸上还是红彤彤的，他不敢直视傅鸿归的眼睛，而是径直从傅鸿归的手中将最后一片拿了起来，匆匆将剩下那一片暖宝宝贴完，这对两人都算的上是折磨的亲密接触才终于结束了，两人之间的气氛也变得有些诡异。

“我先走了。”

最后还是楚玖这样说道，像是逃一般的离开了这里。

楚玖的心里十分混乱，毕竟就在刚刚，他是感觉到傅鸿归似乎是想要吻自己的。

等到了片场，进行下面那场戏的时候，导演明显感觉到了楚玖的状态十分不对，似乎是一副心不在焉的模样。

不过导演并没有说什么，毕竟就算楚玖的状态不好，演技也还是比宁佩佩好上许多。光是他站在那儿随意做出一个动作，一个表情，就足够让人赏心悦目了。

宁佩佩发挥的倒是一如从前般稳定，但好歹也说对了台词，只是NG了两次便过了。

在楚玖离开片场之前，导演单独喊了楚玖过来，朝楚玖问道：

“是不是有什么心事？”

其实不用楚玖回答，光是看楚玖这幅忧心忡忡的模样，导演就已经知道了答案，作为一个过来人，他语重心长的对楚玖劝解道：

“不用想太多，既然都已经发生了，面对就好了。”

导演还以为楚玖会这样，是忧心自己负面的评论，毕竟他在这个圈子里，也见到过了太多一些有潜力的新星，就是因为不堪舆论的重负，难以消除自己的内心对于网络暴力的伤害，逼不得已的退出来了这个圈子，实在是让人很可惜。但是导演他并不知道的是，楚玖忧心的根本就不是下午的那场舆论风波，而是傅鸿归对自己的感情。

楚玖抬头看向导演，突然觉得这话有些道理，先不说傅鸿归是不是喜欢自己，如果傅鸿归真的喜欢自己，既然都已经发生了，自己要做的就是要面对，然后努力挽回，又或许自己刚刚也只是错觉而已，一切也只是想多了。

这样想想，楚玖顿时觉得心情豁然开朗了许多，他对着导演谢道：

“谢谢导演。”

导演点了点头道：“你下面的戏份也不多了，这几天你就好好休息休息吧。”

等到楚玖离开片场，却并没有在车上看到傅鸿归的身影，驾驶座上的人也变成了助理。

楚玖四处张望着问道：“傅哥哥呢？”本来想到傅鸿归说过晚上会等他，还想着待会儿见面的时候要怎么化解尴尬呢，但是现在却并没有见到傅鸿归的身影。

“傅总已经先回去了。”

已经回去了吗？

听到助理这么说，楚玖微微松了一口气，但是不知道怎么了，他竟然一时间有些失望。

难道说之前真的是自己误会了？其实那个时候，傅鸿归根本就没有要吻自己的意思？

心中这么想着，楚玖又听到助理说道：

“傅总跟我说，郊外有处新开的温泉会所不错，他已经把那个温泉会所包下来了，这几天楚少爷就在那里放松。”

温泉！

一听有温泉可以泡，楚玖的心情立即变得雀跃起来，已经迫不及待的想要试试这个世界的温泉了。

而在另一边，看着楚玖上的那辆车已经离去，宁佩佩的助理也从角落走了出来。

在楚玖离开片场之后，宁佩佩就悄悄吩咐自己的助理跟着楚玖，看看楚玖上的是谁的车。

只是助理并没有看清那车中的人的模样，但也已经记下了车牌号。

他赶忙将车牌号发给了宁佩佩。

摄影棚中，收到那个车牌号，宁佩佩顺手就将车牌号复制进了一条短信，发送给了一个号码，想了想，宁佩佩又写道：

“车牌号已经发给你了，尽快查出来这车到底是谁的。”

角落里，宁佩佩的半张脸在灯光底下若隐若现，楚玖惹到她了，宁佩佩暗自握紧了拳头，今天他被这样一个刚刚进入圈子的人欺负了，若是不给他点颜色看看，今后自己在娱乐圈里还怎么立足？她倒是想看看，楚玖背后的金主到底是谁。

作者有话要说：　　嗯，哈哈哈查出来吓死你

下面就冷一下下，然后温泉就……嘿嘿嘿

第37章 和腹黑总裁做兄弟11

那处傅鸿归说还不错的温泉会所, 是在城郊一处天然温泉附近建造的，据说当年是耗费了巨资才建成的，所以平日里也只接待有权有势的显赫人士，其他人则是有钱也无法进入这里。

而薛华采也正是一个传统意义上的总裁, 他的运气比较好，正好赶上了资本大举进军娱乐圈的时代, 他也顺手投资了一部电影, 也大赚了一笔，在圈内有了些名声，也勉强达到了这处会所的标准。

他最近看上了一个叫宁佩佩的网红, 之前为了那个网红耗费了几百万, 这才让她顺利拿下来了一部电视剧的女一号。

本来以为这样就可以报的美人归, 谁知道最近她是受了什么刺激，就算是对着自己的金主也是一副爱答不理的模样, 不知在寻思着什么。薛华采听宁佩佩的助理说, 宁佩佩在前一天拍戏的时候不小心掉到了水里, 还被导演当着所有人的面训了一顿，所以心情很不好。

薛华采便想着带宁佩佩来城郊那处温泉会所放松一下, 能够哄她开心, 顺便还能跟宁佩佩展现一下自己的权势。

果然，等到了那会所，看到那会所低调却奢华的装饰，一看就不是普通的有钱人能够来的起的，宁佩佩的态度就变得十分不同了, 她软若无骨的依偎在薛华采的身边，声音柔媚的问道：

“城郊什么时候开的这处温泉会所，我之前怎么都不知道啊。”

薛华采的脸上顿时多了几分得意，他仰着头笑了笑，伸手刮了刮宁佩佩的鼻子，笑着说道：

“你不知道也很正常，这处会所可不是一般人能进去的。”

这话里的意思自然就是说，我可是和你不一样的重要人士，宁佩佩的脸色微微一僵，她心里很是不舒服，内心吐槽道：呸！这老东西。但想到自己现在还靠着这家伙，便也按捺住了心中的不悦，努力挤出微笑，还配合着夸张的表情，让薛华采以为她是发自内心的崇拜他，用赞叹的语气说道：

“薛总你真厉害！”

说着，宁佩佩一头靠在薛华采的肩窝里，虽然宁佩佩的语气十分浮夸，在薛华采听来却是十分受用的，他更加得意的搂紧了宁佩佩的腰，前面也已经到了温泉会所的入口处。

只是让薛华采万万没有想到的是，还没等他进入那会所中，车子在外面就被拦了下来，侍者彬彬有礼的对薛华采致歉道：

“抱歉，先生，会所被包下来了，这段时间都不对外开放。”

“……”薛华采脸上有些挂不住了。

薛华采刚刚才跟宁佩佩夸下了海口，说着会所不是一般人能进去了，后脚就被人给拦了下来，此时只感觉脸上火辣辣的，就像被人狠狠的打了一巴掌。何况还是在宁佩佩的面前。本来这段日子宁佩佩就不怎么搭理他了，这样一来，装x失败，他在宁佩佩的心里该怎么树立形象？

他之前也是来了几次，这里的消费确实不是普通人能够消费得起的。平时的顾客都是大富大贵之人，豪气得很，但像这样被直接包下来，不允许其他人进去，薛华采还是第一次遇到。

什么人这么狂妄？有钱没处儿花？

宁佩佩站在薛华采的一边，脸色也有些难看了，这样跟在薛华采的身后被明目张胆，毫不留余地的被别人拒绝在门外，还真是丢人。

为了不让自己至于太丢面子，薛华采还是不甘心的问道：“包下会所的是哪位大人物？”

如果正好是自己认识的，或许还有商量的余地？

薛华采在心中这样想着，但那侍者却已经不想再和他多说，也是为了让他死心，便直接回答道：

“是华耀集团的傅总。”

“傅总？”

听说将会所包下来的是傅鸿归，薛华采的脸色更加僵硬了，这个傅总不仅不认识他，而且也绝对不是自己高攀得起的，薛华采清楚自己的身家，这点儿自知之明也还是有的。而且听说包下这处温泉的人是大名鼎鼎的华耀集团的总裁，傅鸿归顿时也没有什么好说的了，心里也平衡了不少，但是也只能悻悻的离开了。

在回去的路上，车上的气氛十分诡异，宁佩佩与薛华采坐得远远的，神色十分的扫兴，对薛华采也是爱答不理的，甩了一路的脸色给他看。不过薛华采现在倒是不怎么关心宁佩佩到底怎么想了，他满脑子都是，到底是什么人能让傅鸿归直接包下了这会所？难道是刚刚拿到金枫影后的檀觅蓉，不对啊，檀觅蓉最近不是在米国取景吗？难道是去年的双料影帝黎发？但似乎他听说黎发最近参演了一场大制作的电影，应该是还在国外……

所以，这会所中的人到底是谁呢？虽说就算是傅鸿归自己一个人心血来潮想要泡温泉而包下了这处温泉也是有可能的，但是直觉告诉薛华采事情并没有这么简单。

而就在那温泉会所中，楚玖已经换上了泡温泉的浴袍。

傅鸿归并没有出现在这温泉会所中，但却已经将一切为楚玖准备好了。

温泉是在一处半敞开式的木制围栏中的，周围是堆砌的石块，泉水从山上汩汩流下，溅起了一团团白色的雾气。

原本楚玖还担心自己这种敏感的体质会在泡温泉的时候产生一些奇怪的反应，但事实证明，敏感的体质只是让楚玖更加清楚的体验被温暖泉水浸泡的舒爽，浑身上下就如同重获新生般的放松。

更让楚玖惊喜的是，这泉水之中也蕴藏着深厚的灵气，竟然让自己的修为又增进了那么一点。

楚玖心想，或许自己这种情况，反倒是应该多泡泡温泉。

这个世界不用于修真世界，再加上楚玖的身体也不好，就算是有利于他的，也不能在温泉中待多久。

也只是泡了二十多分钟，楚玖的脸便已经变得红通通的，但就算是这样，楚玖还是不愿意离开这温泉，就算中途去吃了午餐，补充了些水分，他便又迫不及待的回到了温泉边上――就算不能泡温泉，能在旁边看看也是好的。

就这样，楚玖再这会所之中待了整整一天。

等到傍晚，楚玖干脆就留在这会所中，助理也看出来楚玖的心情很好，他想起傅鸿归对自己的嘱托，对楚玖说道：

“如果楚少爷喜欢，可以经常来这里。”

“可是，这里没有其他人吗？”

听到这话，楚玖疑惑的问道，他也已经发现了，自己在这里待了足足一整天，除了自己之外就没有其他客人了，如果说这次是傅鸿归把这里包下来了，那下一次呢？

助理微微一笑，仿佛已经猜到了楚玖会这样问，他回答道：“这个楚少爷不必担心。”顿了顿，助理又接着说道：

“不会有其他人的，傅总已经把这里买下来了。”

楚玖：“……”

他已经不是第一次对傅鸿归感到无语了，虽说他知道傅鸿归在这个世界上有名有财，身家不菲，但是这未免也出手太大气了一些。

有钱果然就是任性啊，这么大的一个会所，竟然就这么直接买下来了。楚玖感叹道，不过，这傅鸿归对自己也太好一些了。

但提到了傅鸿归，楚玖便没有再继续问下去了，他朝周围看了看，心中也只有一个疑问：将这些安排好之后，傅鸿归现在在哪呢？这里泡温泉这么舒爽，他为什么不和自己一起？

入夜时分，在楚玖回到房间之后，助理也偷偷摸摸的来到了楚玖隔壁的房间，而在那里的也正是已经失踪足足一天的傅鸿归。

对于傅鸿归的做法，助理十分不明白，他现在已经猜到了自家老板对那位楚少爷的感情，但这样畏惧和退缩的行为，倒是和傅鸿归平日里的作风十分不符，若是放在以前，傅鸿归看上了哪个人，定然会风风火火的让他明白他的心意。而不是像现在这样。他有些疑惑的朝傅鸿归问道：

“傅总为什么不去找楚少爷？”

“现在还不是时候。”

傅鸿归回答道，也只有他自己知道，就这么看着楚玖，却不能出现他的面前，对他来说又是怎样的煎熬，但是傅鸿归的心里明白，楚玖和一般的人不一样，他要的不是名气或者钱财，所以不能用一般人的方法追他。按照他所想的，现在就是要喝楚玖保持一些距离，让楚玖放松警惕，这才能更好的进行下一步的行动。

助理虽然不懂到底什么时候才是时候，但对自家老板的计划，他也不好置喙。

话锋一转，助理又想到什么似的对傅鸿归汇报道：

“傅总，你让我查的事情，已经有结果了，是宁佩佩在调查楚少爷的事情。”

“原来就是她。”

傅鸿归说道，那天他看出来楚玖心情不好了之后，傅鸿归虽然没有在楚玖的面前表现出有多生气，多愤怒，但其实他的心里早就想抓出这个人将他千刀万剐了。他也没有直接去问楚玖，他觉着依着楚玖的性子，那么单纯善良，就算问也问不出什么所以然来。

对于宁佩佩这样的十八线演员，他向来是不放在眼中的，想让宁佩佩在圈内混不下去，也不过是傅鸿归的一句话而已。

虽然这对傅鸿归是个不痛不痒的小角色，但如果真的被她查出什么，对楚玖的影响也不好，助理请示道：

“要不要阻止她继续查下去？”

“就让她继续查下去吧，既然她想搞一个大新闻出来，我就还她一个大新闻。”

思索了一会儿，傅鸿归却这样说道，他的嘴角微微勾起，心里也已经有了计划。

===

转眼间，楚玖在乱红尘剧组也已经待了快一个多月。

或许真是因为温泉的神奇功能，等到再次回到剧组，楚玖的敏感体质要比之前改善了许多，就连修为也渐渐到达了炼气期。

因为之前看到楚玖画符，便有几个信玄学的群众演员试探性的询问楚玖，本来是想要在玄学这方面碾压楚玖，但谁知道，几次试探之后，他们也才发现，楚玖才真正的大师啊！

各种经张口就来，画起符来更是行云流水，算运势也是句句切中要害。

那些本来对楚玖抱有敌意的群众演员们，顿时对楚玖恭敬有加，平日里都是一口一个楚半仙的称呼楚玖，剧组里的其他人也跟着这么戏称起来，楚玖却只是谦虚的表示：

“这些其实都没什么。”

当然，这些对楚玖来说也不过是基础的技能，在他看来就像是小儿科一般，的确都不算什么的。若是能让他恢复出窍期的修为，翻山倒海都不是问题。

在这剧组里工作人员们和楚玖一个月的朝夕相处，都发自内心的爱上了这个干净清澈的少年，毕竟在娱乐圈这个大染缸里，像他这样的人真的不多了啊。一些之前对于凭空在微博上火起来的楚玖抱有敌意的人都渐渐的转移了舆论导向，毕竟这个孩子，真的没有什么黑料要爆的，除了他背后的神秘势力之外。但是也有更多的人愿意相信，楚玖其实是一个不愿意暴露自己家里财团的富二代罢了，哪儿有那么多隐情？

只是楚玖也能够看的出来，宁佩佩对自己的敌意依旧十分明显。

不过楚玖并没有将这放在心上，他看出宁佩佩最近面有黑光，应当是灾祸将至了，所以根本就不用自己做什么，宁佩佩就能把自己给作死。

南宫信的戏份不多，也只剩下了几个外景需要拍摄，楚玖也就可以杀青了。

导演所选的外景拍摄地方是在隔壁的B市，说是正好带着剧组人员去那里散散心。

而就在出发之前，宁佩佩已经查出来，那个车牌号是一个土豪老板的，老板的资产都是在国外，而楚玖能进入这乱红尘剧组，也都是因为那位老板的投资，那次疯狂为楚玖刷热度，自然也是那位老板的作为。

看到这些，特别是在看到那位老板的照片之后，宁佩佩更是嫉妒的不行，她没有忘记之前在温泉会所那次，自己被堵在门外不能进行，为什么她明明不比那个病恹恹的小白脸差，却只能勾搭到薛华采那样的蠢货？

宁佩佩捏紧了自己的手机，她现在有着关于楚玖被包养的所有证据，现在她要做的，就只是将这一切引爆。

作者有话要说：　　楚哥哥：……如果可以，我是很想包养我家小玖的【

第38章 和腹黑总裁做兄弟12

“这消息属实吗？”

听到宁佩佩口中的消息, 电话那边的人显然已经有了兴趣，但还是颇为谨慎的问道。

“当然。”

宁佩佩翻了个硕大的白眼，说道，这么猛的料, 还在嗦些什么？

对方显然还在犹豫，这样的报道一出来确实足够吸引眼球, 可如果这不是真的呢？虽然说娱乐圈里的虚假消息也很多, 就算是明星也无可奈何，但电话那边的人依然不想趟这趟浑水。

“我在剧组受了委屈，被一个新人欺压, 好不容易查出来他的丑闻, 再说了, 就他一个查无此人的十八线演员，就算报道出来了又有几个人会关注, 我也不过是想出口气而已。”

宁佩佩虽然心里早就已经迫不及待要看到楚玖摔得惨惨的, 永无翻身之地了。但是她也知道, 就算是将关于楚玖的这些报道出来，其实也无关痛痒, 对楚玖也不会有什么影响, 顶多就是给楚玖心里天天堵而已，自然也不会影响到自身的利益，宁佩佩觉得自己的计划真的是完美无缺。

电话那边的人听出了宁佩佩语气之中的委屈，想想也是这样的，就算报道出来了也不会有什么影响, 再说一个新人演员也不会有什么后台，倒不如就拿这件事讨讨宁佩佩的欢心。

“好好好，我答应你还不行吗？”

那人颇为无奈的说道，宁佩佩也立即换了语气，撒娇般的说道：

“你太好了，等我这段时间拍完戏，就去找你。”

转眼间，一天又过去了，楚玖算了算，自己似乎已经有八天的时间没有见到傅鸿归了。

可就算是这样，攻略进度却是以每天5%的速度缓慢增长的，现在已经到达40%的，而且每次泡完温泉之后，数值的涨幅都特别的快，楚玖觉得自己再去泡几次温泉，大概就可以顺利离开这个世界了。

不过因为要去拍摄外景，温泉暂时是没得泡了，一大早，楚玖便已经跟着剧组的车到了拍摄外景的风景区。

因为才开始开发，整个风景区就只有一个四星级的酒店，从外面看上去和傅鸿归的那栋洋房差不多大小了，助理担心楚玖身体虚弱会住不惯这里，便安慰着他，对楚玖说道：

“这里的条件有点艰苦，不过傅总已经为楚少爷订好套房了。”

艰苦？？楚玖意外的转眼看向酒店，实在是无法将这栋楼和艰苦这个词联系在一起，但傅鸿归当然不会这么想，楚玖之前住在家里，家具都是傅鸿归专门定制的，万一等到了外面，在酒店里磕磕碰碰了怎么办？虽然楚玖哭起来会让傅鸿归兴奋，但他却不想让除了自己之外的任何人看到楚玖的眼泪。

贫穷的剧组当然是住不起套房的，也只有演员住在高楼层，工作人员都是住在低层，所以，在楚玖住进来之前，傅鸿归已经和酒店打好照顾，将套房重新布置了一遍，这才能放心楚玖住进来。

既然傅鸿归都已经安排好了，楚玖便没有再说什么，他与助理往最高层的套房走去，谁知道刚下了电梯，便听到宁佩佩的尖锐刻薄的声音：

“凭什么不让我住在这？”

宁佩佩对着工作人员质问道，她本来对这酒店还算满意，毕竟剧组很穷是所有人都知道的，能住得起这样的酒店就已经不错了，但当她知道这酒店的套房也是给剧组安排的，她很不开心了，赶在其他人前面就要求住套房。

“我可是女主角！不给我住，你们还打算给谁住？让我去个一群群众演员去挤么？”宁佩佩越想越气不过，铁了心要住在这个套房里。

对于这样无理取闹的行为，一旁的工作人员礼貌的对宁佩佩解释道：“宁小姐，抱歉，这个房间已经有人预定了。”

宁佩佩的助理都有点看不下去，这套房明显就是剧组里的某位演员自己订下的，和剧组并没有关系，他悄悄拉了拉宁佩佩劝道：

“宁姐，算了吧，我看其他房间也不错。”

但宁佩佩却像是被人下了蛊般，一直不依不饶。

“那是你觉得不错，我不管，反正这个房间我要定了。”

明明自己才是女主角啊，既然有套房，自然是要让她来住的，凭什么要让别人来住，又有谁能订这样一个套房？

楚玖和助理一声不响的出了电梯，看到这一幕也没有怎么说话，不想插入到这个事件中来。楚玖拜托了助理去前台领了房卡。

宁佩佩眼看着楚玖的助理接过了那工作人员们的房卡，猛然转身，直到她看到了楚玖，也终于明白了，她敛了敛心神，收起来刚刚那副撒泼的样子，对着楚玖似笑非笑的说道：

“原来这是你订的房间。”

此时见到楚玖，宁佩佩心中的嫉恨已经少了很多，毕竟在她看来，楚玖也根本得意不了多久了，现在有多得意，日后就会摔得有多惨，她也根本没有必要把他放在眼里。宁佩佩毫不客气的对楚玖问道：

“说吧，怎么样才能把房间让给我？”

语气中满满都是理所应当的、

“你想要多少钱？”

对宁佩佩这样的人，助理早就想找机会教训一顿了，这些天在剧组宁佩佩对楚玖的态度他全部都看在眼里，还有就是楚玖对她一直都是一副不放在眼中的样子，满不在乎，可是自己却替楚玖抱打不平，咽不下这口气。自家老板也是任由宁佩佩蹦Q就等着搞出一个大新闻，就算助理想这么做，也苦于实在没有机会，现在终于碰到宁佩佩在自己眼皮底下作死了，他当然不会放弃这个机会。

“宁小姐愿意出双倍的房费吗？”助理冷笑一声。

还没等楚玖说话，助理便已经朝宁佩佩问道。

“说吧，这套房一晚上多少钱。”

宁佩佩并不知道助理的想法，还以为楚玖已经准备让步，她颇为得意的一笑，说道。再者说，这种地方又不是市中心，房费也不会太高吧。

在宁佩佩看来，这套房再贵能贵到哪里？这里怎么说也只是一个还未完全开发的风景区，酒店也不过只有四星而已，总不能超过五位数吧？

但当助理报了一个数字，宁佩佩却瞪大了眼睛，她目光怨毒的看向楚玖，觉得这一定是楚玖故意授意助理这么说的。毕竟普通的四星级酒店，就算是顶级套房，怎么可能这么贵？！

助理看出了宁佩佩心中所想，却解释道：“这房间里所有的家具都是莱斯利定制的，光是家具就已经价格不菲了。”

“算了，我也懒得跟你争。”

听到助理这么说，宁佩佩脸色僵硬了，莱斯利定制她当然知道，价格和黄金差不了多少的家具，想也知道那是谁给楚玖准备的，这样说道，宁佩佩掩盖了自己的尴尬，有点灰溜溜的离开了。

宁佩佩下了电梯，来到了剧组为她安排的房间旁，几个住在一起的演员看到宁佩佩阴沉着脸回来，自然也已经猜到发生了什么，为了不触这个霉头匆匆的低着头和宁佩佩擦肩而过。

背后却都叽叽喳喳的谈论着她，毕竟宁佩佩从来都是不可一世的模样，能有个人也来治治她，大家的心里也都还是很高兴的。

宁佩佩告诉自己，她才不嫉妒呢，她一再告诉自己，不要生气，不要生气，更何况还是一个马上就要凉了的人的戏。因为她知道等到今天晚上，楚玖就能看到那篇报道了。

就算是金主给他安排了这么一间套房，估计楚玖也睡不着了。

心里这样想着，宁佩佩的心情一时间也好了许多。

====

“这就是她要弄出来的大新闻吗？”

当天晚上，看着微博上只有寥寥三四千转发，评论更是只有几十个的“报道”，皱着眉头说道，他本来以为宁佩佩能掀起来多大的风浪，蹦Q了这么久，就憋出来这么一篇毫无热度的报道？？

点开报道，大概内容是这样的：

前段时间在微博爆红的某网剧男三号疑似和某跨国集团总裁关系密切。

根据小编所知道的信息，那位总裁目前人在国外，而男三号也是今年才回过，他之前待的国家城市，也正是那位总裁所在的城市！！

你就说巧不巧吧！巧不巧！

还有更巧的事情，小编去查了某剧组的投资企业，其中恰好就有那位总裁所在的跨国集团的投资！

当然，这还不是最巧的，最巧的是，小编还恰好拍到了他们两人在一起的照片！

下面附上的是，一辆豪车旁，两个模糊的身影正纠缠不清，不过也是为了让大家更加清楚的看到那位跨国集团总裁的照片，小编还十分贴心的从网上下载了一张那位总裁的照片。

不过也正如之前宁佩佩所说的那样，现在楚玖还只是一个十八线小演员，这种一看就是强行抹黑的报道根本就不会有人在意，下面也只有几个水军附和道：

“原来是前段时间尬吹的一百零八线演员，怪不得能突然把热度炒起来，原来是有金主啊。”

“能进剧组也是靠着金主，真不要脸，我家佩佩怎么能和这样的人一起演戏。”

“抱走佩佩，我们不约好吗？！”

剩下的一些路人或者是楚玖的路人粉，则是都在感叹那位金主的颜值或者质疑报道的真实性：

“没人发现吗？其实这位金主其实长的很总裁文了。”

“其实我想说，这位金主还挺帅，如果可以，我也……”

“这位总裁，请问您还缺暖床的吗？”

“暖床加一”

“单单一张模模糊糊照片就说人被包养，现在造谣的成本也太低了吧？至于一个城市，恰好有那个集团的投资，没准就是有这么巧的事情啊！”

傅鸿归点开了那张被当做是“证据”的照片，照片中的两人离得很近，从这个角度看来像是在牵手，又像是在接吻，似乎又有点像是在擦眼泪……

就算知道那是一张故意P模糊的照片，到想到这照片中的另一个人竟然被误认为是楚i，傅鸿归心里还是十分的不爽。

就算是要传出包养这种丑闻，金主也应该是自己啊！真不知道宁佩佩到底是怎么查的！一点脑子都没有！

心中这样想着，傅鸿归还是觉得不能这样不管不问，要来就得来一句猛药，让他们都死心，都不要再恶意诋毁和抹黑楚玖。傅鸿归思考了片刻，决定还是要做些什么，他拿出手机，登录上了自己的账号，转发了那条报道，并在下面评论：

@傅鸿归：这车是我的，人也是。

宣示主权。以后任何人都甭想打楚玖的注意，让他们都把自己内心的小九九收拾干净。

换句话，很楚玖过不去，就是跟他傅鸿归过不去。

谁来试试？

然后将手机一扔，嘴角边扬起一抹如同偷腥成功的得意笑容，虽然知道楚玖很少关注网上的世界，活的就像是几百年前的人，但他还是期待楚玖能早点看到这条微博。

而现在，他就等着自家的公关团队和微博炸开锅了。

作者有话要说：　　楚哥哥：你你你！你怎么能跟我抢！

第39章 和腹黑总裁做兄弟13

傅鸿归的这句话就如同一滴溅入油锅里的水, 瞬间就让网上，甚至是整个圈子炸开了锅！不到两分钟的时间，就以“爆”的话题登上了微博热搜第一名，甚至, 接下来，热搜前十名里面, 就有五六个是关键字带有“楚玖”“傅鸿归”“华耀集团”等字眼的。更甚的是, 后知道消息的网友在听说了这个事情之后想上微博看看到底是怎么回事，居然发现热搜系统瘫痪了！这可是比某位一线明星影帝影后曝光新恋情的热度更高。

不用任何人买热搜发通稿，各大主流营销号都已经自觉的疯狂的转帖发稿起来, 这可是不可多得的一条大新闻, 谁都不想慢人一步？

和楚玖这种查无此人的新人不同, 傅鸿归可是华耀集团的总裁，那个出了好几位影帝影后, 完全可以称得上的娱乐圈里的大佬, 可现在, 他竟然转了个一看就是瞎编乱造的报道，还公然宣布报道中的那位新人演员是自己的人？？

甚至有吃瓜群众怀疑, 这位傅总裁是不是被盗号了？还是喝醉酒之后拿着手机乱摁一通, 不小心摁错了？？

原本根本看不上那条“报道”的娱乐营销号开始疯狂转发那条报道，时隔好几个月的时间，关于楚玖的那条报道再次成为了热搜第一，而且这次还不是拿水军炒出来的第一，只是那些营销号也不敢评论什么, 只是表示我只是来吃个瓜蹭个热度的，还有就拿傅鸿归这几句话认真分析的，表现出的是犹如科普博主般的认真和严谨。

毕竟傅鸿归的脾气大家都知道，就算是他自己发了一条微博，营销号也不敢乱说什么，不然可能明天账号就被封了，这种事情他干得还少吗？

除了广大人民群众对于楚玖这个名不见经传的小人物感到好奇，自己傅鸿归的一大批女友粉们一哭二闹三上吊的在网络上酸楚玖之外，一些理智的粉丝和博主都还是希望事态往好的方向发展的。

例如在傅鸿归的颜值粉看来，这件事其实也没有什么大不了了，特别是在SJ了那位新人小生的照片之后，甚至已经开始期待更多八进展了。

“恭喜傅总了，求结婚！”

“就颜值来说，这对其实很搭了。”

“咱们傅总裁单身了那么多年，可算是终于开窍了！”

“哈哈哈是啊，我心里的一块大石头落地了，我明天也能够安安心心的去结婚了。求祝福！”

“九块钱我出了！傅总快别秀恩爱了直接结婚吧！”

还有更加难过的则是被拆了配对的CP粉，纷纷表示在自己心目中，傅总和X影帝，X影后，X总裁才是一对！不过他们的言论并不能产生什么影响力，毕竟蒸煮都已经这么说了，他们怎么说也无济于事了，也只能难过的脱粉了。

路人则是一副看好戏的模样，也只有他们还没有忘记这场大戏中的另外一位主角，那个被扒出来的跨国集团的总裁，再看看傅鸿归这幅强势宣布主权的语气，所以，这其实并不是什么包养丑闻，还是一个豪门三角恋的故事？？吃瓜群众的瓜吃的一个接一个，这下可好了，网络上大概几天都不会安静了。

而相对于网上的热闹，无论是华耀集团还是楚i的心情都如同一潭死水了。

傅鸿归发了微博还没几分钟，华耀公关部主管便已经打了电话过来，刚刚接通便是一阵抱怨：

“老板你能不能饶了我，整这个一出，公关团队都快疯了，我的电话都快被打爆了……”

他真的很想说，就算老板你想搞事，能不能选个白天的上班时间啊！他这都准备睡了，还要爬起来，这就算了，主要是待会还要面对一群同样是从床上爬起来员工的怨念目光……

只是他实在是高估了傅鸿归的厚脸皮程度，对于主管的抱怨，傅鸿归也只是表示道：

“我这也是想让你们团队体现一下价值嘛，就看你们了的。”

把自己的锅结结实实的推了个干净。

主管一口老血差点吐出来，但谁叫他们每个月还拿了不少的工资呢，吃人家的饭就要替人家办事儿啊，既然是老板闯出来的祸，也只要他们公关团队收拾了，最后也只能将血给咽了下去，老老实实的紧急处理去了，末了还不忘对傅鸿归提醒一句：

“我的老板，您可千万不要再搞事了，这边我们还在想办法将负面影响降到最低，你也要配合我们的工作。”

傅鸿归也只是心不在焉的说好。

这边刚刚挂了主管的电话，傅鸿归的电话再一次响起，他拿起手机，看着手机屏幕上明晃晃的字眼，只是让他有些失望的是，来电话的人并不是楚玖，而是楚玖的哥哥，楚i。

“傅鸿归，你最好给我解释清楚，这到底是怎么回事？”一股怒气冲冲的声音从电话那头咆哮而来，隔着网线傅鸿归都能够感受到楚i想要杀人的怒意。

事情发展到这个地步，楚i也不管对方是不是老朋友老同学了，他丝毫不拐弯抹角，直接变对傅鸿归问道。

他最开始的时候也是先看到了那篇关于自己是金主包养楚玖的报道，当时他也只是觉得有些好笑，并没有当成一件很重要的事情放在心上，楚i心里明白，既然自己的弟弟已经一只脚踏进了娱乐圈，像这种有事没事无关痛痒的通稿肯定是会有的，甚至还想感叹一句，如果可以的话，他倒是真的想包养小玖，让小玖只听自己的话，只留在自己身边，但在看到傅鸿归发的那条微博之后，楚i的脑中瞬间就炸开了花，就好像是自己精心养到大的宠物，只是交代给好朋友养两天，却有一天突然发现这个好朋友并不打算把他还给你了！而且他还是通过微博才知道这件事情的，自己的老朋友，自己的弟弟，没有一个人将这件事情告诉他！

楚i觉得自己像是被这个世界给抛弃了似的，楚i在办公室里走来走去，实在是无法静下心来，就算他无数次告诉自己要冷静，没准这只是一场误会。

但却怎么也冷静不下来，而且还有越想越多的趋势，所以想了想，楚i还是决定立即打电话给傅鸿归，问清楚这到底是怎么回事。

没想到傅鸿归的脸皮倒是比他想象中更厚实了，他的回答比楚i的问题还要直接，他没有丝毫的掩饰或是难为情，而是义正言辞的直接说道：

“很简单，就是我看上你弟弟了，具体怎么样，你可以自己去问问阿玖。”

说完，他就直接挂断了电话。不给楚i任何说话的机会。

此时傅鸿归只觉得自己的内心无比的平静，是前所未有的平静，这一层窗户纸捅破了以后，他反而觉得轻松了许多。他原本就没有必要遮遮掩掩，反正，他给了楚玖足够长的思考时间，话自己也已经说的够明白，到底是要替自己解释，或是干脆与自己划清界限，就要看楚玖的选择了。

===

而等到第二天一早，刚到房间便洗漱睡下的楚玖根本就不知道昨天晚上到底发生了什么，也没有听到楚i那九十九个未接来电。

作为一个来自修真世界的人，他甚至没有刚刚起床就看看手机的习惯，洗漱之后便出了房间。他甚至根本不知道，昨天晚上，自己在微博上，已经因为傅鸿归的一句话，而爆红了。

今天一出门，就看到助理早就已经在门外等待。

“楚少爷，今天这么早啊。”

看到楚玖，助理的脸上露出了有些尴尬的笑，毕竟自家老板说了这样的话，楚玖会误会也十分正常。

他知道自家老板喜欢楚玖，之前还说要在合适的时机告诉楚玖，可现在是合适的时机吗？那条微博不管怎么看都是他一时冲动发出来的吧？

今天不是和之前一样吗？

楚玖有些疑惑的朝助理看了一眼，觉得今天的助理很有些反常，笑容也很僵硬，不像之前那样发自内心的对着他笑了。不过楚玖却也没有将心中的疑惑直说出来。

等到了楼下，楚玖恰好遇见了从电梯出来的宁佩佩，从前若是宁佩佩在这种情况和楚玖遇到，她一定是会翻一个硕大的白眼，然后满脸嫌弃的走开，可这一次，她看到楚玖，先是一愣，随即咬了咬牙，虽然有些不情愿，但还是朝着楚玖这边走来，装出十分真挚的样子说道：

“楚玖，之前是都是我的错，我不应该在你进剧组之后处处针对你，之前也不应该和你抢房间，总之这些都是我的错，请你不要和我计较。”

楚玖则是继续一连懵逼。

宁佩佩是吃错了药吗？突然来找自己道歉？自己也没有对他做什么啊！

楚玖心里随即想到是不是助理或者傅鸿归找她的麻烦了？

其实让宁佩佩来向楚玖服软道歉，她心中也是一万个不愿意，但她也不是傻的，傅鸿归可是圈内出了名的睚眦必报，不管楚玖和傅鸿归到底是什么关系，既然傅鸿归发了那条微博，至少说明他和楚玖之间一定是有着什么关系，如果是这样的话，楚玖便是宁佩佩绝对得罪不起的。其实这样一来，之前发生在楚玖身上的一系列的事情便就解释的通了，也只够他的背后的金主是傅鸿归，才能住的起从莱斯利定制的家具吧。

“我从没想过跟你计较。”

楚玖撇了撇嘴，丢下这么一句话，楚玖继续朝餐厅去，其实宁佩佩跟不跟他道歉，在楚玖看来真的是无所谓的，他不需要她的道歉，活了这么久，他这点儿气度还是有的，何况宁佩佩之前对他做的那些事情，真的只是不痛不痒罢了。因为时间还早，餐厅里的人都不多，他才往里走了没有几步，就遇到了负责化妆的小姑娘，便开口打招呼道：

“李姐，早啊。”

在这里看到楚玖，她瞪大了眼睛，一副以为自己眼花看错了神情，等到楚玖走近，她也终于可以确定不是自己眼花。昨天发生了这种事情，一般人都会想着不出门在家避避风头，他没有想到今天还能够在片场见到楚玖。

“小玖你今天怎么还出来了？我还以为你要避避风头。”

小姑娘一脸不敢相信的问道。

一连三个人的态度都十分奇怪，就算楚玖再怎么心如止水也有些好奇了，他朝小姑娘问道：

“避避风头？什么风头？”

化妆小姑娘：“……”

对于依旧不关心微博到底发生了什么，就算网上的娱乐浪潮已经滔天，此时却依旧可以一脸淡定的楚玖，她只想表示：

8012了！！为什么还有人不看微博！！这个人其实根本就不是这个世界的人吧！

本来她还想从楚玖口中问出点自己感兴趣的小道消息，比如到底他和傅鸿归是什么关系，那位跨国集团总裁又是什么情况，虽然这样八卦有些不好，但她真的是太想知道了！昨天在看到那条微博之后，她的脑海之中已经脑补出了一本三角恋豪门娱乐圈故事了，甚至已经一时冲动在某站开了文。

可现在看到楚玖这幅一脸单纯的模样，仿佛楚玖根本很这件事情半毛钱的关系都没有一样，她自然是不好意思开口了，只是机械的打开了自己的微博，将手机屏幕放到了楚玖的眼前。

“喏，你自己看看吧。”

化妆小姑娘转发了一条微博，原微博是一家小报发的报道，内容也正是关于猜测自己是不是被包养，楚玖快速划着手机，十分淡定的看完了全文，面部表情没有一丝丝变化，似乎这报道中的人根本就是他自己，直到楚玖点开了照片，这才微微瞪大了眼睛。

楚玖又放大了图片来看，虽然画质很渣，打了马赛克，模模糊糊的，但是依然能够看得清楚，这照片中的“金主”，不正是自己的蠢哥哥吗？虽然从某种意义上，说楚i是自己的金主其实也没有什么毛病，本来就是楚i推荐自己带资进组的，但这样的报道怎么会让宁佩佩还有化妆小姑娘有这么大的反应？

……很奇怪吗？楚玖一脸疑惑的看了看面前的化妆师小姑娘，一边又继续翻看着微博热搜。

而很快，楚玖就知道这是为什么了，因为这条微博的转发第一，也正是傅鸿归的那条微博，他不但转发了这条微博，还评论了一句类似宣布主权似的话。

“车是我的，人也是。”

这也才引起了微博上的轩然大波。而这一切发生在昨晚，楚玖想了想，昨天的这个时候，自己好像要就已经睡着了。哪知道微博上还发生了这么大的事情。

盯着傅鸿归的这句话，楚玖脸上也终于出现了一种名叫诧异的表情。

车确实是傅鸿归的？可自己什么时候成了傅鸿归的人了？说好的做兄弟呢！

这个时候，楚玖也终于意识到了事情并不是自己想象中的那么简单，他拿出了手机，想打个电话给傅鸿归问问清楚，直到这个时候，楚玖也才错过了自家哥哥高达九十九个电话，还有一条今天早上7：45分才发过来的，来自楚i的短信：

【小玖，我在回国的飞机上了。】

作者有话要说：　　楚哥哥：准备来揍拐走我家弟弟的某人了！！

傅总才不脑残！他做这些都是有原因的啦【强行解释

第40章 和腹黑总裁做兄弟14

看到那条来自自家哥哥的短信, 楚玖的手一抖，险些将手机直接摔了出去。

蠢哥哥竟然回国了，看看发出短信的时间，他大概还有七八个小时就能到了。

自家哥哥这么匆匆的赶回国, 就因为傅鸿归那条语焉不详的微博？

楚玖相信，楚i在看到这条微博的时候, 震惊程度应该不亚于自己, 唯一不同的是，楚玖大概能猜到傅鸿归为什么要这么做。

在经过上个世界，楚玖已经在感情这方面敏锐了很多, 在第一次见到傅鸿归的时候, 楚玖便已经能感觉到傅鸿归对自己的在意, 只是那个时候，楚玖只是以为那是因为傅鸿归是自家哥哥的朋友, 才会将自己当做弟弟照顾, 对自己这么在意。

但是尽管楚玖心里不愿意承认傅鸿归对自己的在意是出于另外某种原因, 塔他还是能够敏锐的感受到，傅鸿归对自己的感情和态度。尤其是那次在试衣间之后, 楚玖连自己都恍惚了。平日里傅鸿归不管怎样对自己好, 也都保持着不远不近的距离，虽说有几次傅鸿归有意无意的撩拨惹得楚玖身体上起了反应，但是也倒从来没有做出什么出格的事情来。

直到那次在试衣间里，楚玖却能清清楚楚明明白白的感觉到了傅鸿归对他的“不轨之心”，如果只是把自己当做弟弟, 他会像那样似乎要亲吻自己吗？

楚玖本来是想和傅鸿归解释清楚那天晚上的事情的，好让两个人之间不会显得很尴尬，但傅鸿归却像是猜到了楚玖的想法，干脆选择不和楚玖见面，见傅鸿归这样的反应，楚玖本来以为傅鸿归心里也是觉得尴尬，想准备让这件事就这么过去了，那么他也干脆装作什么都不知道，就让这件事过去了。

谁知道，等待着楚玖的，竟然是傅鸿归的一个大招？而且还是预谋了很久的一个大招。

通过那条微博，傅鸿归成功转移了众人注意力，也让楚玖知道他的决心，顺便也宣示了一下自己对楚玖的主权，省的以后那些媒体小报给楚玖编造一些不存在的八卦新闻。楚玖这样将整个事情的来龙去脉仔细想着，他不得不感叹，傅鸿归能够在鱼龙混杂的娱乐圈屹立不倒，是有他自己的手段的。

这一举动，还真是个一箭双雕的好计划。

既然已经知道了傅鸿归就是做给自己看的，那楚玖当然不能没有任何表示，他来到了酒店一处角落，确定周围没有人偷听或者是窃听之后，楚玖拿出手机，给傅鸿归打了一个电话。

“阿玖！你看到那条微博吗？”

电话这边的傅鸿归在一连拒绝了许多个媒体和亲朋好友的电话之后，有些难耐的将手机扔在一边，可是打你电话再次响起时，他无意之间瞥了一眼亮着的手机屏幕――阿玖，他高兴的差点从椅子上站起来。等了足足一个晚上，傅鸿归终于等到了楚玖的电话，语气之中都透着一股高兴劲。

楚玖咬着嘴唇，在想着要怎么跟傅鸿归说，没想到自己还没有先开口，这傅鸿归便就像是邀功似的，兴致冲冲的问他有没有看到那条微博。

怎么可能没有看到？楚玖内心不满意的吐槽到，他转过身来，将背靠在墙角，换了一个稍稍舒服的姿势，就算他不想看到，也自然会有人想方设法的让他看到，不是么？

再说了，难道这是惊喜吗！？楚玖有点儿生气，这傅鸿归他究竟有没有替自己考虑过？

想了一会儿，楚玖开口说道：“……这件事等过几天再和你算账，你先说我要怎么跟我哥解释，才能让你不被他打死，你说的那句话你又准备怎么解释，才能保住你之前的形象？”

反正傅鸿归都已经不准备把自己当成弟弟看待了，楚玖干脆也没有继续演下去了，他一反之前对傅鸿归软软喊哥哥的语气，冷冷的表示道。

谁知道，听到楚玖这话，傅鸿归却没有预料之中的生气，他先是沉默了片刻，之后竟然低低的笑出声来，似乎比之前更开心了。

楚玖有些疑惑，他问道：“你在笑什么。”难道自己说的话像是在开玩笑吗？再说了，事情到了这种几乎是一发不可收拾的地步，他居然还有心情笑？

“你是在担心我吗？”傅鸿归对楚玖问道。

“才不是。”

楚玖撇了撇嘴，下意识的直接否认道，自己不过是要完成任务而已，毕竟这攻略进度都已经进展到60%，现在目标人物被自家哥哥打残或者是身败名裂，肯定是会影响自己的任务的，才不是因为自己担心傅鸿归。

楚玖这样想着，心里却还是忍不住开始担心，想要知道傅鸿归到底要怎么解决这件事。

大概是猜到了楚玖所想，傅鸿归回答道：

“放心吧，华耀的公关团队可不是摆设。”

“还有……”傅鸿归故意延长了声线，顿了顿，轻笑着说道：“我也知道你对我的担心了。”

他的语气十分轻松，甚至还带上了些得意，完全是一副已经想好对策，一点都不担心的模样。反观楚玖的担心，倒像是有些多余了，颇有一种皇帝不急太监急的样子。

楚玖这才意识到，傅鸿归这根本就是一套有计划有目的的行动，他是给自己下好了套，就等着自己钻进去了。而且，相处了这么久，楚玖怎么可能还不明白傅鸿归究竟是个怎样的人呢？他根本不会做任何没有计划的事情，也根本不会让自己毫无退路的处在风口浪尖。

“……随便你怎么想吧。”

想到这里，楚玖心中不由有些恼怒，他这样回答道，说完就直接挂了电话，他有点头疼的揉了揉脑袋，努力让自己不再去想傅鸿归的事情，毕竟现在他唯一需要想的，就是等到晚上要怎么像自家哥哥解释了。真是头疼。

不出意外的，也正如傅鸿归所说的那样，没有过多久，傅鸿归的微博便已经发出了一条解释的微博：

@傅鸿归：照片中的车是我的，人也是我们华耀的，并不是大家所想的那样。

嗯，人是华耀的总裁夫人，并不是大家所想的豪门狗血三角恋关系，傅鸿归这条微博也发的没有一点毛病。

然后华耀集团的官方微博也发出了一条声明，表示楚玖是自家刚签的艺人，将出演今年的那部《问道2》。

《问道》是华耀集团拍摄了一部仙侠题材的系列电影，第一部 已经在上映后票房口碑双丰收，更是斩获了国际国内的各项大奖，现在华耀已经在筹备拍摄第二部了，通过这种方式宣传一下自家新签的艺人，也没有什么问题。 

围观路人们纷纷大呼可惜，或者是痛骂傅鸿归这种话说不清楚的行为，更多的人都还是觉得，如果傅鸿归能够真的和楚玖在一起的话，倒还真是一门好的亲事，很般配啊两个人。

但差不多明白这到底是怎么回事的人，也知道这不过是明面上的说辞而已，事实到底是什么样的，也只有当事人心里清楚了。

这两条微博，也正是华耀的公关部门一晚上没有睡，和傅鸿归商议之后的结果，一直没有将这条微博发出去，也只是因为傅鸿归在等楚玖的电话。

就算楚玖似乎是因为恼羞成怒挂断了自己的电话，傅鸿归却笑得更开心了。

现在他也终于知道了，楚玖对自己还是在意的。不然他根本不会担心自己的事情，这个想法让傅鸿归十分受用。

更重要的是，现在大家都已经知道楚玖是自己的人了。

===

就算傅鸿归已经给了吃瓜群众们一个还算合理的解释，但拍戏的时候，众人看向楚玖的眼神中依旧闪烁着八卦的光芒，不仅有八卦，还有对他的羡慕。毕竟能够傍上华耀集团的总裁，是许多人梦寐以求的事情，这是几辈子修来的服气啊。

但碍于平日和楚玖并不熟，也只能用八卦的目光紧紧锁定着楚玖，似乎这样就能从楚玖的身上看出什么来。

一天的时间，楚玖的外景戏也已经拍的差不多了，而楚i那边也已经下了飞机，他直截了当的发给了楚玖一个地址，约在晚上八点见面。楚i不甘心的将手机扔进车里，他这一次不能够再放纵楚玖了，无论如何，他要楚玖给他一个满意的解释。

等到了晚上，楚玖也独自一个人按照楚i发给自己的地址，将自己裹得严严实实的离开了风景区，来到了在距离风景区最近一座城市的一家餐厅里。

为了不让其他人打扰自己和楚玖见面，楚i很早就将那家餐厅给包了下来，门外守着的都是楚i从家族里带出来的保镖。

看到楚玖的车停在了餐厅外面，立即有保镖上前来为楚玖打开了车门，恭敬喊道：

“少爷。”

而在餐厅之中，楚i早就已经在最中间的餐桌前等待，明明已经坐了一晚上的飞机，而且在看到那条微博之后的楚i可以说是身心俱疲，但是只要一想到马上就可以见到楚玖了，楚i却丝毫没有觉得困倦。

看到楚玖从外面走进来，他又惊又喜的起身，对着楚玖喊道：

“小玖。”

明明只是和自家弟弟分开了几个月的时候，对于楚i来说却像是几年一样漫长和难熬，他将楚玖从上到下仔仔细细打量了一番，见楚玖并没有变瘦，反而好像还是比上次他离开时更加圆润了一些，楚i脸上也露出了渐渐露出了傻哥哥般的笑容。看来这小子在傅鸿归那儿过得还算不错嘛，至少没有自己想象中的不适应。

不过只要一想到傅鸿归，楚i便就再也笑不出来了，他顿时黑了脸，想着这次回了国要怎么找他算账。

“哥哥你怎么来了？”楚玖来到了哥哥面前，装作什么都不知道似的单纯的望着他，明明知道楚i是为了什么而来的，他却还是这样问道。

楚哥哥噎了一下，低头看着楚玖那清澈的眼眸，楚i才发现自己根本下不了狠心来跟他兴师问罪。楚i最终还是决定先旁敲侧击一下，他回答道：

“哥哥想小玖了啊，你身体不好，就不要在外面待的太久了，那个剧组也不是什么好剧组，小玖准备什么时候跟我回去？”

“是啊，剧组确实很穷，根本就不像是哥哥能找到的最好剧组。”

既然楚哥哥提到了这个，楚玖也干脆这样说道：

“我怀疑哥哥你，就是是故意的。”

对于这点，楚玖早就已经有所怀疑了，虽说楚家的产业主要是在国外，但以楚i的财力和在国内的影响力，不至于找这样一个贫穷剧组吧，而且给自己安排的还是男三号的角色，根本就是因为蠢哥哥希望自己受不了，然后早点回家去吧。

“哈哈，怎么会呢？”

自己的那点小心思被楚玖看出来了，楚i先是有些尴尬的否认道，然后赶忙转移话题道：

“小玖看起来比之前精神很多。”

之前楚玖在家的时候，虽然是有专业医生照顾着，但楚玖却并不高兴，他就如同一个精致却没有灵魂的娃娃般，而且脾气也十分暴躁，除了自己之外的人碰到了他，都会大发脾气，但从刚刚和楚玖见面，楚哥哥便已经看出来了，楚玖的模样还是同之前一般，气质也一如从前般带着惹人怜爱的脆弱，只是脸上比之前多了一些活力，少了一些阴郁。

而且难得的，在看出了自己心里的小九九之后，他竟然没有发脾气，而是当作玩笑话一般说出来的。在国内若是能够把楚玖的身体养好，那这倒是一件好事情。

楚玖点了点头，回答道：“是的，还是在国内住的习惯一些，而且我很喜欢拍戏，所以我暂时不准备回去了。”

毕竟自己的目标人物是傅鸿归，为了完成任务，他还不能离开，所以他也只能选择对不起楚家哥哥了。

听楚玖说他暂时不想回去，楚i本来还在傻笑的脸瞬间就沉了下去，他盯着楚玖看了半天，才问道：

“小玖，跟哥哥说实话，你和傅鸿归到底是怎么回事？”

在来这里的路上，楚i也已经看到了傅鸿归发的那条解释的微博，但他好歹也是位在商界混过的总裁，知道这不过是为了平息舆论风波的官话而已，只能够堵堵那些吃瓜群众的嘴，圈里人心里都跟明镜似的，知道真相是什么。

但如果自家弟弟真的是和傅鸿归在一起了，楚i却是怎么也不会相信的，楚玖是个什么性格他这个做哥哥的自然是最清楚的，他是那么的单纯，那么的不谙世事，甚至在他的心里楚玖永远都是个长不大的小孩子，需要他亲自来照顾的小孩子，怎么会选择和傅鸿归那样的人在一起。

楚i唯一能想到的可能就是，一切都是傅鸿归做的，是傅鸿归骗了自己单纯的弟弟，或者说，他根本就是用了什么见不得人的手段。

想到这里，楚i再也无法压制住心中的怒火，他站起身来到楚玖的身边，抓着楚玖的手对他问道：

“是不是傅鸿归对你做了什么？他威胁你了？”

楚i的语气低沉而又危险，似乎只要楚玖点头肯定他的说法，他就会立即把傅鸿归的狗头打爆。

作者有话要说：　　_(:з」∠)_傅总，就把他当成一个腹黑的恋爱脑吧，一切都是为了宣示主权和试探玖玖的心意，看上一章评论说傅总这样不尊重受的意愿，嗯，个人喜好不同，我就喜欢这种强势腹黑占有欲爆棚的攻和有点不情愿又有点心动但始终不想迈出那一步的受，如果他一直尊重玖玖的意愿，那这篇文就是一篇兄弟情无cp文了【

第41章 和腹黑总裁做兄弟15

楚玖不得不佩服自家哥哥的脑补能力实在惊人, 自己不过是因为和楚i分开太久，有些不习惯自家哥哥的触碰，身体稍稍僵了一下，他竟然就能脑补那么多。

其实想想看, 傅鸿归对自己还是不错的，知道自己的身体不好, 所以在生活上处处都很照顾自己, 在自己陷入麻烦的时候，第一时间就会出现帮自己解决麻烦，除了对自己已经超出兄弟之间的感情, 傅鸿归可以说是相当完美的兄弟了。

只是每次要和目标人物做兄弟的这个念头, 也都是楚玖心中美好的幻想而已。

见楚玖的脸色微微有些僵硬, 而且他半天没有说话，楚i便更加证实了自己心中的猜想。想到自己的宝贝弟弟竟然被傅鸿归欺负了, 楚玖无法压抑自己内心的怒火, 但是他想到不能凶楚玖, 于是他语气也稍稍柔和了下来，对着楚玖说道：“不要担心, 有哥哥在你身边, 不会让你受到任何人的欺负的。”

但为了傅鸿归不真的被自家哥哥打爆狗头，楚玖只能这样回答道：

“傅……哥哥对我挺好的。”

自家哥哥与傅鸿归认识了那么久，当然十分了解傅鸿归的行事作风，才不会相信华耀公告团队的说法，若是自己直接说是傅鸿归单方面的喜欢自己, 以楚i弟控程度，估计会先和傅鸿归拼命，然后把楚玖带回国严密保护起来，这辈子都不会被傅鸿归找到。

虽然自己这么说有点昧着良心，但考虑到自家哥哥的战斗力，估计在傅鸿归的手下连一个回合都撑不下去，也是为了自己的任务，楚玖只能这么回答道，也好让哥哥能够放心的回去，好让自己得意顺利的完成任务。

所以说，自家弟弟是自愿的？

听到楚玖这么说，楚i稍微愣了一愣，等等，剧本不是这么写的啊？！楚i还满以为自己说的那一番话能够让弟弟感受到温暖，然后将傅鸿归的罪行全部捅出来，谁知道却是得到了这样一个回答。楚玖的表情一时间变得十分沉痛，简直不敢相信自己养了这么多年弟弟，竟然就这么被自己的好朋友拐走了。

“为什么，傅鸿归那家伙有什么好，他从上学的时候就是副将一切都算计好了，将所有人都玩弄在手中的样子，他做的每件事都是有目的的，或许他对你做的事情也是这样，就算是这样，你还要喜欢傅鸿归吗？”

楚i一气之下一连说了许多关于楚i的坏话，他十分后悔自己当初竟然会想不通，让傅鸿归那个混蛋照顾自家弟弟，不行不行，傅鸿归这家伙满肚子的坏水，自己从和他认识之后，就被他吃的死死的，怎么能让自己单纯的弟弟和他在一起，失策了失策了，弟弟根本就不是傅鸿归这个老狐狸的对手。

对于这点，楚玖倒是十分赞同哥哥，或许从自己第一次见到傅鸿归开始，他便已经开始了对自己一步步的计划，为了就是今天，自己在楚i面前亲口承认他们两个之间的关系。

楚玖恍然大悟，他终于明白前几天傅鸿归对自己的不远不近的距离，不冷不热的态度，每天都神龙见首不见尾的，是在克制他自己。是为了今天。

事情已经到了这一步，楚玖也已经没有了退路，为了能让楚i相信自己对傅鸿归的感情，楚玖只能努力扮演出一副已经深深沉沦的模样，对着哥哥说道：

“但是，我喜欢的人就是他。哥哥这么爱楚玖，也会祝福小玖的对吗？”

或许是因为楚玖已经拍了一段时间的戏，就算知道自己现在是在演戏，他这句话竟然说的无比认真，认真是就好像是真的一样。连自己都差点儿相信了。

见到自家弟弟这幅模样，楚i心中一阵钝痛，他竟然亲口承认了！亲口说出了这句话，这是楚i无论怎样都不曾想看到的画面，就好像是自己珍藏多年的宝物有一天却属于了别人般。可是这一幕，在梦里都不会出现的场景，现在却真真切切的出现在他的眼前，不是在做梦。

楚i无法想象自己该要怎么承受这一切。

不管楚玖喜欢的人是谁，他都不会允许别人轻易将楚玖从离开的身边带走，就算他们真的要在一起，也要通过自己的考验才行！

“我会尊重小玖的选择，但是我不能放心你一个人留在这里，在傅鸿归通过我的考验之前，我就在这里陪你。”

楚i这么说着，虽然他完全没有想好所谓的考验到底是什么，但已经是一副要在这里常驻的模样。他才不会轻易地就让傅鸿归那老狐狸得逞，他要让他明白，自己的弟弟可不是好欺负的！

对此，楚玖只想满头黑线的表示：

what？？考验？？那是什么鬼？？？

而且自家哥哥竟然就在这不走了？那自己岂不是要继续在楚i面前继续演下去了？？

===

楚哥哥的行动力十分惊人，他竟然直接在楚玖所在的城市买下了一栋别墅。

不过因为楚玖还有几个外景没有拍摄完成，只能继续住在风景区的酒店中，楚i干脆也搬到了风景区附近的酒店中，不过他实在是太忙了，忙到没有时间看楚玖拍戏，只能天天在酒店里开视频会议。

本来楚玖还有些担心自家哥哥会被剧组的工作人员看到，毕竟楚i的照片也是曾经上过热搜的，但现在看来，他纯属的想多了，先不说楚i是将酒店全部包了下来，他也根本不出门，这让楚玖十分怀疑自家哥哥到自己这里来的意义到底何在。

在楚i回国的第三天，楚玖收到了一条来自傅鸿归的短信：

我知道你在生我的气，为了表达我的歉意，我已经订好了一家很不错的温泉酒店，半个月之后我们在那见面。

傅鸿归大概也知道楚玖这段时间并不想见到自己，所以他只是给楚玖发了这么一条信息，约楚玖半个月之后在B市的一处温泉酒店见面，本来楚玖是想直觉拒绝的，但在看到温泉那两个字，他竟然已经不受控制的打上了“好的”两个字，而且还发送了出去。

在意识到自己是做了什么之后，而且发出的短信是不能撤回的，楚玖只能勉为其难的开始期待在半个月之后去尝试傅鸿归口中“很不错的温泉酒店”。

在楚玖几个外景镜头拍摄完成的那段时间里，乱红尘的前几集也已经在网络上播出了，虽然这部剧的剧情十分恶俗，剧组也很穷，但在宣传方面却是十分用心，演员的演技也还算过得去，再加上还有一位在一个月内上过两次热搜的楚玖，特别是在知道楚玖即将出演《问道1》之后，更是带来了不少《问道》的粉丝，他们疯狂吐槽剧组的道具实在是糟糕，但对楚玖却似乎十分满意，经常会在评论区盖起高楼来讨论楚玖要演的到底会是哪个角色。

这部并不被看好的网络剧，竟然一举成为了今年播放量冠军，从剧组到演员都往上提升了一个档次，不过也就在刚刚拍摄结束后，宁佩佩就被爆出劈腿男友的丑闻，这样既没有影响乱红尘的拍摄进度，又为这部剧增添了几分热度，巧的就好像是有人刻意这么安排。

也正是因为乱红尘的热播，乱红尘剧组被一个综艺节目邀请，电视台所在的城市也正是B市，正是傅鸿归约楚玖见面的城市。

所以，这一切其实也是傅鸿归早就安排好了的？楚玖不由得那天晚上哥哥对自己所说的一番话，傅鸿归做什么都是有目的的，看来的确是这样。

在剧组到达B市后，楚i也紧跟着包下了剧组附近的一家酒店，只是和之前总是和忙碌的时候不同，他竟然有时间去找楚玖，也恰好撞见了准备出门的楚玖。

明明楚玖已经把自己裹得严严实实了，楚i却依旧一眼便认出了自家弟弟。

“小玖？”楚i一把摘下楚玖的眼镜，在问清楚了楚玖的行程了之后，楚i惊讶的张大了嘴巴，问道：

“什么，你要见傅鸿归？还是去温泉酒店？？”

听到楚玖说他是要去见傅鸿归，而且还是要去温泉酒店，楚i的心顿时激动了起来。

楚i这段时间一直在找傅鸿归，但那家伙实在是像狐狸一样狡猾，知道自己见面就会毫不客气的揍他一顿，所以一直躲着自己，光是这样就算了，竟然还暗搓搓的约小玖到温泉酒店见面。

温泉酒店。

光是听到这四个字，楚i就忍不住开始浮想联翩了。

他记得楚玖小的时候，还是经常和自己一起洗澡的，小玖还告诉自己，长大之后要永远和哥哥在一起，但是自从小玖长大之后，他们兄弟之间的关系倒是越发疏远了起来，或许是因为自己实在是太忙了，忙到只能为楚玖请昂贵的家庭医生，他却很少能在家里陪楚玖，别说是一起洗澡了，他们连一起说说话的时间都没有了。

而现在，他也终于有机会和楚玖一起去泡温泉了。

楚i直接忽略掉了邀请自家弟弟的傅鸿归，甚至想要直接把弟弟绑走，让他单独和自己一起泡温泉，想到自家弟弟在自己面前只穿着一件轻薄的衣服 ，苍白的皮肤因为热气而变得微微发红，那样的画面一定非常美好。

心里这样想着，楚i的脸上也不由露出了傻呵呵的笑容。

“哥，你笑什么？”

看到楚i这幅模样，楚玖只觉得有些奇怪，他本来以为在听到傅鸿归的名字之后，自家哥哥会生气，或者是不允许自己和傅鸿归见面，谁知道他竟然一直在傻笑。

听到楚玖这么说，楚i很快收敛了自己的傻笑，一脸严肃的对着楚玖正色道：

“我实在不放心你和傅鸿归单独见面，我要和你一起去。”

楚玖像是被噎到了，他想象了一下自家哥哥，傅鸿归，还有自己三个人一起泡温泉的场景，楚玖也只觉得那一幕――

一定十分刺激。

作者有话要说：　　玖玖：突然发现其实我很有做演员的天赋，虽然不是很想装作很喜欢傅鸿归_(:з」∠)_

傅总：懂了，阿玖是真的喜欢我（自恋

第42章 和腹黑总裁做兄弟16

见楚玖沉默不语, 楚i还以为自家弟弟是准备拒绝自己，想想也是，小玖这段时间里忙着拍戏，傅鸿归也忙着躲自己, 他们这么久都没有见面了，现在好不容易有机会能单独相处, 还是到温泉酒店见面, 到时候还不知道会发生什么，既然是这样的话――

自己就更不让傅鸿归如愿了！

想到这里，楚i的表情也立即变得可怜兮兮, 他对着楚玖说道：

“小玖, 你就忍心拒绝你这可怜的, 千里迢迢赶来的哥哥吗？”似乎楚玖如果拒绝自己，他这个无处可归的老哥哥就会悲伤的来一首“吾弟叛逆伤透我的心”。

这样一来, 楚玖也变得有些犹豫起来。

虽然那一幕十分刺激, 但楚玖也只觉得自家哥哥是在担心自己, 更重要的是，之前都是傅鸿归将一切都计划好了, 他似乎是吃准了自己不会拒绝温泉酒店, 但如果这一次能带着哥哥一起去，让傅鸿归吃一次瘪，他的表情一定会十分精彩的。

“好吧。”

楚玖有些无奈的答应道，想了想，又转头对着助理嘱咐道：“先不要告诉傅鸿归哥哥我哥也要去, 给他一个惊喜。”

正准备将这个小心告诉傅鸿归的助理：“……”

正准备找人传话给傅鸿归的楚i：“……”

听到楚玖这句话，一旁助理的表情僵硬了一下，他甚至想要问问楚玖，确定这消息对于傅总来说，是一个惊喜而不是一个惊吓吗？依着他对于傅鸿归的了解，助理心里已经预料到了，那时的场面一定会很精彩。

楚i默默的一声不坑的收回了手机，他有些无奈的望着自家弟弟，却不知为什么，楚i似乎在楚玖的眼中看到了一闪而过的狡黠，那样的眼神在他看来竟然格外的熟悉，似乎是每次傅鸿归每次想要整某人时才会出现的眼神。

这样的想法在楚i的脑海中一闪而过，但几乎是在下一秒，他便已经推翻了自己的猜想。

不不不，怎么可能！？刚刚一定是自己的错觉！我家小玖才没有被某个姓傅的混蛋带坏呢！

楚i摇了摇脑袋，努力让自己忘记之前的错觉。

===

楚i虽然已经决定要喝楚i一起去温泉酒店了，但他却不想太过声张，所以他最终就只是坐上了楚玖的车，来到了傅鸿归和楚玖约定的温泉酒店。

不出意外的，傅鸿归又是大手笔的将这温泉酒店全部包了下来，门牙停车场内一辆多余的车都没有，除了傅鸿归经常坐的那一辆，很明显――傅鸿归已经到了，并且在等着楚玖了。

酒店门外，已经有侍者在这里等待，见到从车上走下来的两人，侍者也只是有些奇怪，为什么来的人有两个，傅总裁明明交代过他，只有一个人啊。不过他并没有将这种“小事”告诉傅鸿归，而是将人直接带到了餐厅。

只是和楚i想象中的不同，这家温泉酒店其实真的是一家正儿八经的豪华酒店，温泉也不过其中的一处卖点而已，整个酒店装修的很有小岛风情，就算是在B市这种内陆城市，似乎都能在这深具特色的装饰中感受到一股来自太平洋上的海风。

楚i环顾着四周，心里有些不屑于傅鸿归的做法，这家伙为了讨自家弟弟欢心，可真是什么都做的出来。

时隔将近一个月的时间，傅鸿归也终于可以与楚玖见面了。

为了这次单独见面，傅鸿归早在半个月前就开始准备了。

从和楚玖之前的通话，傅鸿归可以听得出来，楚玖对自己还是在意的，而在知道楚玖特别喜欢温泉之后，他更是找到了这么家极具特色的温泉酒店，在这里约楚玖见面，就是想要用温泉收买一下楚玖的身心，创造一个两人单独相处的机会。

傅鸿归让人准备好了浴袍，还有各类沐浴用品，只等着楚玖到来，想到待会就可以见到楚玖了，没准还能可以楚玖一起泡泡温泉聊聊人生，还没等楚玖出现，光是想想待会可能发生的场面，傅鸿归的脸上便已经挂上了蜜汁微笑，而就在这个时候，傅鸿归突然接到了来自助理的电话。

“傅总，楚少爷快要到了……”

助理似乎什么话想对傅鸿归说，但话说到一半却又打住了，他有些为难的看了看坐在自己身边的楚i兄弟俩，助理又不好怎么开口，毕竟这这实在是有点儿劲爆，还是让待会傅总裁亲自来面对吧。助理心中只能默默的祈祷待会的场面不要太失控。听到助理这样欲言又止，这不像是助理平日里说话的风格啊？而傅鸿归心中也已经有了一种不好的预感。

“傅总，你要等的人来了。”没过多久，侍者的声音便就从门外传来。

侍者轻轻敲了敲木门，餐厅的门被打开了，傅鸿归放下手机，转身望去，他一眼就先是看到了楚玖，一个多月的时间不见，楚玖的脸色已经不似之前般苍白，他这一身现代的装束比起乱红尘剧中少了几分飘逸，只是身体看起来依旧有些单薄脆弱。

此时见到楚玖，傅鸿归的表情有些激动，心跳无法抑制的加快了，他正起身准备走到楚玖的面前，却突然在楚玖的身边看到了另外一个人――

那是沉着一张脸，似乎分分钟就会跳起来打爆傅鸿的归狗头的楚i。

在看到楚i的时候，傅鸿归脸上的微笑瞬间凝固了，也终于知道了自己不好的预感到底是从何而来了。傅鸿归心里再一次一万只小动物狂奔而过……

两人独处的计划泡汤了，傅鸿归心情就已经很差了，可是现在他还么不能发作出来，因为在楚i心里，怎么看都是他傅鸿归的错，怎么看他都不顺眼，自己还要想办法安抚此时正在暴怒边缘的好友。

但傅鸿归是谁，他又怎么会被这种事情吓到呢！

傅鸿归脸上的表情也只是凝固了片刻，几乎只是下个瞬间，他的脸上便已经再次带上了他那固有的，标准的，热情的微笑，对着楚i热情的打招呼道：

“阿i，很久不见了。”

他的表情十分自然，就似乎什么事情都没有发生一般，就连那个拐走自家好友弟弟的人根本就不是他。

“哼。”

楚i冷哼一声，他别过脸，根本连一眼看都不想看傅鸿归一下。楚i也没有想到，几年不见了，傅鸿归的脸皮竟然还说一如既往的厚，但对于这个拐走自家弟弟的混蛋，楚i根本就不想搭理，甚至想要直接上去给他一拳，但碍于楚玖还在身边，他并没有这么做，只是冷冷的哼了一声。

上一个敢对傅鸿归这么爱答不理还哼了一声的人，现在都已经过了好几个即日了，但傅鸿归这次确实是理亏，更何况眼前的这位是他多年的好友兼楚玖的哥哥，所以，傅鸿归脸上的笑容依旧没有减淡，他热情的招呼楚玖坐到餐桌前，而他则和楚i一左一右坐到了楚玖的身边。

画面虽然没有很刺激，但空气之中却弥漫着蜜汁尴尬的气氛，等到一道道菜被端上来之后，傅鸿归首先说道：

“阿玖，这些都是你最喜欢吃的。”

楚i则是瞥了一眼，冷哼着表示道：“小玖，等到回去之后，我让他们天天做给你吃。”

拜托！楚i心里不爽的吐槽道，楚玖可是自己一手带大的弟弟，从小了便就和自己生活在一起，他喜欢吃什么，难道自己不是比这个半路横插一脚的傅鸿归更加熟悉吗？

傅鸿归毫不理会楚i在一旁的阴阳怪气，他也不甘示弱，为楚玖夹了一块雪蛤，说道：

“阿玖，这个很有营养，你要多吃点。”

楚i见状，就立即为楚玖舀了一碗养生汤：“小玖，刚刚那个太油腻了，你的体质还是这个比较好。”

两人就这么暗自较劲了起来，而较劲的内容就是“小玖阿玖更喜欢吃谁夹的菜舀的汤”，不到一会的功夫，楚玖眼前的便已经堆起来了一座小山。

楚玖：“……”

楚玖拿起筷子夹了几颗白米饭放在嘴里没有味道的嚼着，而对于自家哥哥和傅鸿归给自己夹得菜，舀得汤，楚玖则是碰都没碰过一下，哪怕这些都是看起来很美味的山珍海味。

楚玖默默低着头，用筷子拨弄着碗里的白米饭，他夹在暗自较劲的两个人的中间，却偏偏觉得受苦的是自己。楚玖很是觉得有些无语，为什么感觉这两个人的智商突然变得只有三岁了？？像两个小孩儿一样较劲似的在自己面前争宠，献殷勤。他们是不是把这个餐厅里的所有菜都堆到自己的面前来？？

最终，楚玖为了平息这一场无声的没有硝烟的战争，他只能表示：“我想吃什么我自己会动手的。”

三人才十分艰难的吃完了午餐，就算是休息的时候，两人却也没有停止眼神之上的争斗，若不是谁都不愿意在楚玖面前第一个动手，两人恐怕会分分钟打起来。

之后，便是在这温泉酒店的重头戏了，也是所有人都在期待的泡温泉了。

但不同的是，楚玖所期待的是泡温泉本身，而剩下的两个人到底是在期待什么，也只有他们心里清楚了。

因为这家酒店走的小岛风格，几个温泉池都是半敞开式的，本来他们是可以一人一个温泉池的，但侍者却有些遗憾的表示，现在也只有两个温泉池开放。

末了，在接收到来自傅鸿归的眼神示意后，侍者又识相的十分迅速的补充道：

“我们的温泉池是足以容纳两个人的，甚至还绰绰有余。”他可不想让傅总裁觉得他们这温泉酒店很low。

那下面的问题就是，如果不用三个人一起泡温泉，到底是谁和谁一起分享一个温泉池？

“我和小玖阿玖一起！”

几乎是异口同声的，楚i和傅鸿归这样说道，他们对视了一眼，目光之中满满都是对楚玖的占有欲，也只是思考了一秒，傅鸿归为自己找到了理由，他这样说道：

“这家酒店是我包下来的，当然是由我安排。”如果想和阿玖泡温泉，自己去包个酒店啊！在别人的地盘上还不知道收敛一点？？

而同样是财大气粗不差钱的楚哥哥冷笑一声，他楚i从小到大就没有在钱财方面栽过跟头，楚i斜睨了傅鸿归一眼，则立即表示道：

“你多少包下来的，我出两倍。”

傅鸿归当然也知道楚i不差这点儿小钱，他心里早就已经偷偷摸摸的想起了对策。

傅鸿归开始打起感情牌：“是我请阿玖来的，这次阿玖赴的，是我的宴，所以照顾他是我的义务。”

就你还想照顾小玖？楚i立刻反驳道：“我是小玖的哥哥，照顾他是我的责任！”

“你根本就照顾不了阿玖，万一他在泡温泉的时候晕倒了，你知道要怎么急救吗？”

傅鸿归的声音稍稍提高了一些，反正在他的眼中，楚i就是一个根本就不知道要怎么照顾楚玖的蠢哥哥，这么多年却依旧不知道楚玖的特殊体质，只是以为楚玖只是因为心情不好才不喜欢被其他人碰，不过就算傅鸿归已经知道了这点，他也并不准备告诉楚i。而且，傅鸿归心里很不喜欢楚玖和别人有身体上的接触，万一有让他起了那种反应该怎么办？哪怕是他的亲哥哥也不行！

楚i这么多年来确实没有真正照顾过楚玖，虽说从小到大他从来没有差过楚玖的钱，但是由于他实在是太忙了，每次也就只能打打电话问问楚玖的近况，不用说身体力行的照顾他了，而这番话也恰好踩到了他的痛处，更重要的是，他还从傅鸿归的话中听出了其他意思，语气也激动了起来。

“……你这个混蛋，你不但拐走小玖，竟然还想着在小玖晕倒的时候做什么？？”楚i声音也提高了几个分贝，他不甘示弱的怼了回去。

“我根本就没有想什么，明明是你想多了！”

他们就这样你来我往的争辩着，许久还是没有分出了高下，也就在这个时候，他们才突然意识到，其实他们可以让楚玖自己来决定到底想和谁一起啊。

可是当他们转头，却发现楚玖的身影不见了，还是一旁的助理满脸无奈的说道：

“楚少爷说，他去旁边的温泉池，剩下的那个给你们。”

目睹了之前那一幕的助理此时十分理解楚玖的心情，就连他也很想知道，眼前的两位，一位是跨国集团的总裁，一位是娱乐圈大佬，为什么两个人在相遇之后，表现出一副心理年龄不足三岁的模样？？也幸好楚少爷机智，在两人都不注意时离开了，不然还不知道他们还要将这毫无意义的话题进行多久。

几乎是在同一时间，终于享受到温泉的楚玖长长的吁了一口气，他本来就只是享受泡温泉本身的过程，如果可以的话，他不想和任何一个人共享这一池温泉水，所幸的是，哥哥和傅鸿归在哪儿吵的不可开交，根本没有一个人注意到他已经走了，楚玖只想感叹没有人打扰的感觉真好，不然自己真的是辜负这处温泉池了。

这座温泉酒店的各个温泉池都具有不同的特色，譬如现在他所在的是红枫主题的，木质的小屋旁，半边是成片的枫树，木屋之中的光亮被调暗了一些，而枫林中却打上了灯光，红的就好像一团炙热的火焰。置身于这样的意境中，楚玖仿佛以为自己真的回归到了大自然中，远离了闹市的喧嚣和叨扰，置身于红枫树的底下，汩汩的温泉水慢慢的从地下喷涌而出，空调费的温度也设置的很合适，仿佛真的像大自然傍晚的微风一般，让人感觉十分惬意和舒服。

至于自家哥哥和傅鸿归那边，楚玖决定先不管了，就算他们真的打起来了，就让他们打起来吧，自己也差不多了解了这个世界的武力值，让他们单独相处一段时间，应该也不会怎么样吧。

这么想着，楚玖干脆闭上了眼睛，开始专心享受温泉了。

===

楚玖没有猜错，在他离开之后，楚i首先就压制不住心中的怒火了，狠狠的给了傅鸿归一拳。反正现在楚玖也不在，他们俩都不用再装糊涂了，较量也正式的从台面底下被搬到台面上来。

而傅鸿归也毫不客气的反击，两人在上学的时候就没少打架，最开始认识的也是因为误会而打了一场，也才会在知道那是一场误会之后才成为了朋友。

此时想到当初遇见的场景，楚i只后悔当初怎么没把傅鸿归这家伙给揍扁，而傅鸿归则是后悔，怎么在楚i天天念叨自家弟弟时候干脆见一见楚玖，而不是简单粗暴的让楚i快闭嘴。

两人脱掉了外套，撸起了袖子，就这么痛痛快快的打了一架，看上去一点都没有总裁或是大佬的模样，一旁的助理本来也准备过来劝架，但是却被傅鸿归一声呵给赶出去了，直说这是私人恩怨不需要旁人来插手。但也正如之前他们相遇的那次，在打了一场之后，两人竟然都冷静了下来，一个个都捂着微微发青的眼睛泡在了温泉里。

此时楚i的内心无比郁闷，本来是想要看看和自家弟弟泡泡温泉，和自家弟弟裸诚相见的，谁知道到头来，看的还是傅鸿归这自己已经看了五年的裸体，心中本来已经熄灭的火焰此时却又有燃起的趋势了，想到之前自家弟弟对自己说的话，再想到自己这么一个弟弟，唯一的弟弟就这么被拐走了，楚i还是气不打一处来，他转头对着傅鸿归便骂道：

“傅鸿归，我真的是看错你了，当初我怎么就把小玖交给你照顾，你说说你怎么就这么禽兽？就连朋友的弟弟都不放过？”

可是这一次，对于楚i的谩骂声，傅鸿归竟然意外的没有骂回去，而是耐心的向楚i解释道：

“没办法，大概是前世有缘吧，在我见到阿玖的第一眼，我就觉得我已经认识他很久了，而且我也曾经克制我自己，但是……这种事情真的没法克制，越是克制，就越喜欢。”

傅鸿归有些无奈的说道，他看向楚i，表情和眼神都无比认真。似乎是在变相的向楚i承认错误，因为他想到，若是想要真正的和楚玖在一起，为以后做打算，也还不是要挣得楚i这个当哥哥的同意么不是？

而楚i也像是被傅鸿归的厚脸皮程度给震慑到了，他沉默了许久，不知为什么突然有再给傅鸿归一拳的欲望，但从傅鸿归的眼神中，楚i也已经明白了什么。

他了解傅鸿归，在上学的那段时间里，傅鸿归一直是随性的人，他有着将一切都掌控在手中的自信，这个世界上的所有对他来说也只是玩物一样，当初要建立华耀，也不过是傅鸿归突然想要拍电影玩玩，可是这一次，在楚玖的事上，楚i感受得出来，他却是真的认真了。

而楚i也比任何人都清楚傅鸿归的性格，他一旦对某件事情或者某个人认真了，那么这个人他就一定会得到手，不管用什么方法。但同时他也知道，傅鸿归不会轻易放弃，甚至可以相信，他永远都不会放弃，自己认定的人。

楚i有些不自然的移开了目光，虽然他很不想承认傅鸿归，甚至也有过奖楚玖强行带回家关起来的冲动，但现在，他却已经决定选择放手。

“傅鸿归，如果你敢对不起我弟弟，我一定会宰了你！”

在傅鸿归的面前，楚i完全没有了傻哥哥的气质，恶狠狠的对着傅鸿归就威胁道，语气之中甚至已经多了一股杀气，他才不管傅鸿归是谁，只要是敢欺负小玖的人，天涯海角他都会将那个人碎尸万段。

“放心，阿玖就是我的命，就算是我死，我也不会对不起阿玖的。”

知道楚i这么说其实是已经松口了，傅鸿归也发誓道，不过他没敢告诉楚i自己那点小小的嗜好，只是在心里告诉自己，自己不会对不起阿玖，不过，偶尔让阿玖哭给自己看看，玩玩情趣应该可以吧。

“算你识相。”

楚i说道，心中却莫名的觉得空落落的，明明楚玖是自己的弟弟，明明是自己看着楚玖长大的，楚玖是自己在这个世界唯一重视的人，而在傅鸿归出现之前，自己也是楚玖最喜欢的人，可是现在他却要眼睁睁的看着自家弟弟被另一个人夺走。

想到这里，楚i更加难过了，他语气低沉的说道：“我准备明天就回去了。”

听到楚i这么说，傅鸿归心中一喜，毫不真诚的挽留道：“不多留几天吗？不过你也太忙了，还是早点回去吧。”

楚i却直接忽略了傅鸿归后面的话，直接说道：“既然你都这么说了，我就多留几天吧，听说明天小玖会上电视节目，记得帮我弄张第一排的现场票。”

傅鸿归：“……”

他怎么忘记了，楚i这家伙最擅长的就是自我安慰了，就算他会难过也不过是瞬间而已，估计他刚刚在说那句话的时候，等的就是自己的挽留吧。

所以，现在把话收回还来得及吗？

楚玖那边，和之前一样，楚玖一旦泡起了温泉就忘记了时间，等到他恋恋不舍的从温泉池离开，也已经到了晚餐时间，只是这一次，楚玖却没有再餐厅见到楚i，只有傅鸿归早就已经换上了一身休闲装在餐桌前等待楚玖，餐桌上摆着一支玫瑰花，餐厅中的灯光也稍稍有些昏暗，现场的气氛显得有几分暧昧。

楚玖也感觉了有些暧昧的气氛，特别是在对上傅鸿归脸上那饱含深意的笑之后，他更是察觉到了几分危险的意思，停住了脚步，对傅鸿归问道：

“我哥呢？”

“他有事先走了。”

傅鸿归说道，虽然他是一副和他毫无关系的样子，但从他的语气中就可以听得出来，楚i这样直接离开恐怕和他脱不开关系，毕竟就傅鸿归对楚i的了解程度，想个办法把楚i支走也不是特别困难的事情，而且也只有等到楚i离开了，他才有机会和楚玖独处，也才能将自己心中的疑惑告诉楚玖。

他起身来到了楚玖的面前，十分好奇的问道：

“你是怎么跟你哥说的？”

其实傅鸿归早就觉得十分奇怪了，在楚i回国之后，傅鸿归本来觉得，以楚i弟控的程度，一定会不惜一切代价的找到自己，然后跟自己来一场生死决斗，但事实却是楚i虽然是在找自己，可找的一点都不走心，就算是见到了自己，也只是揍了自己一顿。

再听之前楚i在泡温泉时所说的，他似乎已经默认了自己和楚玖在一起了？？

傅鸿归思考了很久，楚i会这么做的唯一解释，就是楚玖已经跟他说了什么，才会让楚i同意自己和楚玖在一起。

虽然傅鸿归心中已经隐约有了猜测，但他却还是想亲口听到楚i告诉自己。

见到傅鸿归这幅春风得意的模样，楚玖也知道了自家蠢哥哥大概是又暴露了什么，他本来只是想要在楚i的面前演演，谁知道现在却被自家哥哥把剧本泄露到了傅鸿归那里。楚玖想要为这场错误划上句号，但只是如果是这样的话，是不是自己的任务就很难完成了？

楚玖将自己的纠结完全归结于任务，思考了很久，他也终于下定了决心，看向傅鸿归，一字一句的缓缓说道：

“我说，我很喜欢你。”

楚玖说，他很喜欢自己？？？

傅鸿归的眼睛瞪大了，之前他就有了这样的预感，对于楚i来说，无论什么的理由也不如自家弟弟的喜欢能让他选择退让，但就算是想到这点，此时听到楚玖亲口说出了这类似于表白的话语，他的内心就如同住进了一只小鹿，砰砰砰的跳个不停，又如同无数的礼花一通绽放，将整颗心都点燃成一片喜悦的海洋。

楚玖的耳边也响起了来自系统的提示：

[目标人物攻略值增长了10点，攻略进度已经增长到了80%]

楚玖知道傅鸿归是误会了，但为了攻略进度增长，他却也不得不这么说，而现在，他也不得不将真相告诉傅鸿归。

所以，就在傅鸿归因为楚玖的话而喜不自胜的时候，他却又听到楚玖的话锋一转，继续说道：

“不过那是骗他的。”

作者有话要说：　　傅鸿归：……黑化蓄力中

玖玖你这样说话大喘气会被日哭的你知道吗【

突然觉得晚上一口气更新也不错，这样白天就可以一直浪了，要不就改成晚上更六千吧，怎么样怎么样！

第43章 和腹黑总裁做兄弟17

楚玖却像是没有看到傅鸿归已经逐渐变黑的眼眸, 继续说道：

“对不起，傅哥哥，我只是把你当成哥哥，我之所以会那么跟我哥说, 只是不想让他和你之间产生矛盾，再过段时间我就会告诉哥哥, 我和你已经分手了。”

这已经是楚玖能够想到的最好解决方法了, 既能不让楚i和傅鸿归之间产生更深的矛盾，也能和傅鸿归保持距离，唯一的问题就是剩下的20%攻略进度就不那么好刷了。

但傅鸿归却并不想这样, 听到楚玖这么说, 他的眼眸中的黑变得格外深沉, 沉默了片刻，他抓住了楚玖的手, 感觉到了楚玖的僵硬, 他却没有松手, 而是将人直接搂在了怀中，然后低头对着楚玖因为诧异而微微张开的嘴唇亲吻了下去。

……

“你果然是找借口骗我, 说不喜欢我, 你为什么会有那么大的反应？”

吻过之后，傅鸿归缓缓的抬起头来，低头望着眼前的这个人，傅鸿归的眼眸确实异常的深邃，傅鸿归在楚玖的耳边轻声说道, 也只是因为那吹向楚玖耳廓的热气，就让楚玖的半边脸颊变得更红。

就连傅鸿归都不能理解，看楚玖这样的反应，他明明是喜欢自己这么做的，为什么偏偏要否认，还是说他有什么不得不拒绝自己的苦衷？

楚玖在他吻完之后似乎才反应过来，他很清楚的知道自己的身体又起了那种不可描述的反应，他伸手想要推开傅鸿归的怀抱，但哪只自己根本推不动他半点一分一毫，也不知道是楚玖自己现在根本没有力气，还是傅鸿归牢牢的搂着他，搂的太紧了。

感受到自己现在使不上力气，楚玖也暂时放弃了抵抗，只是就算是已经脸颊发烫，浑身发软，楚玖还是否认道：

“我就是这样的体质……唔！”

又一个吻落了下来，将楚玖否认的话完全堵了回去，这次除了吻之外，傅鸿归轻轻的将楚玖的衣服给解开了。

……

不知什么时候，傅鸿归已经将人抱到了床上，看着浑身通红，只要轻轻一碰就会软的如同水般的楚玖，傅鸿归却有一种欲望，他想要让楚玖哭出来。

傅鸿归抚摸着楚玖的脸颊，眼睛里写满了欲望，他等待这一刻已经很久了：“阿玖，你似乎比之前更加敏感了，就是这样，不要压抑自己的欲望。”

傅鸿归的感觉并没有错，因为随着他的动作，楚玖的呼吸也越发急促起来，最终，楚玖发出了一声类似于悲鸣般的呻吟，竟然直接晕了过去。

===

虽然在楚玖到这个世界之后，这具身体的情况已经比之前好了很多，但第一次发泄出来之后竟然就这么眼前一黑，身体不受控制的晕了过去。

本来傅鸿归是想再做点什么的，见到这样的一幕也差点被吓到了，他在检查了一下楚玖的情况，发现楚玖并没有大碍，又打电话给林医生，确定楚玖也只是因为太过劳累才会晕过去，傅鸿归也终于可以放下心来。

看着呼吸平稳似乎已经睡着的楚玖，傅鸿归却也没有了性趣，毕竟他也单纯的想看楚玖哭出来，没有恋尸之类的特殊癖好。

所以，他干脆在楚玖的身边躺下了，轻轻的搂住了身边的人，就好像是将一样失而复得的珍宝搂在了怀中。

到了第二天，楚玖一觉醒来，身边还有余温，却没有了傅鸿归的身影，但想到昨天晚上傅鸿归抓住自己的手做出的那些事情，楚玖的脸却忍不住一阵阵的发烫，慢腾腾的爬起来，看了看时间，楚玖这才突然想起来，今天似乎是乱红尘剧组去录制节目的日子，他这才慌张了起来。

急急忙忙的穿好了衣服出了房间，在酒店走廊上，楚玖却遇到了早就在那里等候着的助理。

助理对着楚玖说道：“楚少爷，傅总让我送你去。”

傅鸿归？

看来是知道自己并不想见到他，所以傅鸿归很聪明的选择暂时消失，但却早就安排好助理将楚玖送到录制节目的现场，而傅鸿归也已经坐在了现场等待着楚玖的到来。

“热剧对对碰”是B市电视台的一档综艺节目，每次都会请来最近热播剧的剧组，现场会有点简单的互动，这对于乱红尘剧组来说是个难得的宣传机会，所以导演并没有拒绝，答应了下来。

但既然是叫对对碰，请来的当然不会是一个剧组，而且剧组的水平风格之间也不会差的太多，譬如这一次，除了乱红尘剧组之外，热剧对对碰还请来了一部最近热播的仙侠剧《剑海》剧组。

剑海无论是在制作，演员还是特效方面，都甩了乱红尘十八条大街，特别是剑海的男主角俞鹏云，据说也是第一次演戏，但演技却始终在线，而且还十分敬业，就算是武戏都没有用替身，坚持自己演完了全部的戏，虽然这是一个演员的基本素质，可第一次演戏就是这种大制作的男一号，背景都十分深厚，他这样已经算是十分难得了。

不过俞鹏云的努力也没有白费，剑海在电视台播出之后立即刷新了收视率，他本人也成功圈粉无数，现在是微博四大流量宝之一。

再看看乱红尘这边，女主角已经因为丑闻基本被封杀，男主角是个查无此人的小透明，似乎唯一一个有点热度的，也就是楚玖了。

刚刚到了节目组，乱红尘剧组已经早早来过了，也已经化过妆了，因为楚玖给这部剧所带来的人气，以及碍于傅鸿归的面子，节目组对楚i还是十分客气的，不但没有问楚玖为什么来迟了，还尊重了楚玖不化妆的意愿――毕竟电视台的化妆师在看过楚玖之后，也表示这孩子没必要化妆，他换上了一套南宫信的标准服饰，又听编导单独与他确定了一下节目流程，便在休息室等待了。

只是就在楚玖再休息室等待的时候，本来紧闭着的门却被打开了，一个青年直接走了进来。

他的身上穿着一身淡青色的古装戏服，不过光是看质量也比乱红尘剧组的好上许多，显然，那是《剑海》剧组的演员，一来到楚玖的面前，那青年却一脸不爽的模样，他双手环胸，居高临下的上上下下打量了楚玖一番，见他的脸上是根本没有妆容的素面朝天，衣服也不像什么特殊定制的高档货，心里有些不屑的冷笑了一声，朝着楚玖就问道：

“你就是楚玖？傅鸿归看中的新人？”

“呃……”楚玖正在想这人是什么来头，也正在想该怎么回答问题，这突如其来的不速之客让楚玖有些发蒙，毕竟楚玖现在的思绪还没有完全从昨天晚上傅鸿归对他所做的那件事情中走过来，现在又听到傅鸿归的名字，楚玖不由自主的警惕起来。

只是还没等楚玖回答，俞鹏云便像是自问自答般的说道：“依我看，你除了脸之外也没有什么特别的地方啊，为什么傅鸿归会让你演《问道2》？”

楚玖不认识他，但也知道眼前的人的身份恐怕并不简单，而且还来者不善，若是放在从前，楚玖恐怕还会耐心解释一番，但经过昨天晚上的事情，楚玖听到傅鸿归的名字时就不由感觉暴躁。

楚玖也不正眼看他，只是冷冷的道：“如果你是有什么事要找傅鸿归，我建议你直接找他，我和傅鸿归没有什么关系。”

只是在对方看来，楚玖这样的回答也更是像在挑衅，他眯了眯眼睛说道：“你竟然敢这么跟我说话，你知道我是……”

没等那青年说完，休息室的门却再次被打开了，助理从外面走了进来。

“楚……”

虽然楚玖不认识那青年，但傅鸿归身边的助理是认识他的，助理一进门便就望见了一袭青衣仙气飘飘的俞鹏云，这是电视剧《剑海》男主角的标准造型，这部剧在电视上大火了，没有人不认识他。助理将已经喊道一半的称呼打住，对着那青年喊道：“俞三少。”

和楚玖所想的一样，眼前的青年并不是普通的人，而是华耀之外的另一家老牌娱乐集团的三少爷。

只是这位三少并不喜欢经营家族，只喜欢演戏，再加上他上面已经有了两位优秀的哥哥，家族便随便他做喜欢的事情，久而久之也就被宠成了这种看中什么就必须得手的性格，而他上一个想要得到的，就是《问道2》里的角色。

当初俞鹏云会萌发演戏的念头，也还是因为跟着自家父亲去了《问道》第一部 的拍摄现场，作为投资人之一，他也在第一时间看到了剧本，顿时就被这个光影世界所吸引了，从那之后，俞鹏云就断绝了和所有狐朋狗友的来往，开始专心研究怎么提升自己的演技，为了就是在《问道2》中能出演一个角色，这让他父亲和哥哥们都十分惊奇，不过他们还是十分乐于见到俞鹏云这样的改变，在了解到俞鹏云的想法之后，更是保证会为俞鹏云在《问道2》中拿到一个角色。 

他对此还是十分自信的，毕竟再怎么说，他们俞家在娱乐圈还是有些分量的，再加上俞鹏云也十分刻苦，经过一年的时间，他的演技虽然不能和一线演员相比，但比那些带资进组的演员好了很多。

但谁又能想到，傅鸿归竟然拒绝了俞鹏云。为了满足自己宝贝弟弟的心愿，俞鹏云的两个哥哥轮番去见过傅鸿归，且先不说带资进组这些基本的条件了，他们甚至愿意退而求其次演个配角，然而还是被傅鸿归毫不留情面的拒绝在了门外。

傅鸿归在娱乐圈的地位是不容撼动的，而且他还捧出了好几个影帝和影后，对电影是有自己的追求的，理所当然的，俞鹏云将傅鸿归当成了自己的偶像，被自己的偶像拒绝，他灰心丧气可能是会有的，但是绝对不会因此而对他不敬，而是更加坚持不懈的锻炼演技，争取能够得到傅鸿归的认可。但哪里知道，在拒绝俞鹏云后不久，华耀集团立刻就发了官宣，定了《问道2》这部电影的男一号，是一个名不见经传的十八线演员――楚玖。

这件事给俞鹏云很大的打击，他消沉了很长一段时间，直到他的父亲专门为了儿子投资了一部仙侠剧《剑海》，还让俞鹏云直接出演男一号，这才让俞鹏云重新打起精神起来，而俞鹏云也确实很有演戏的天赋，经过这部电视剧的磨练，俞鹏云也收获了大批的粉丝和关注。

只是，被傅鸿归拒绝的事情始终是俞鹏云心中的过不去的一道坎，深深扎着的一根刺，特别是在知道傅鸿归竟然要让代表作品是一部十八流网络剧的新人出演《问道2》，俞鹏云的心态也彻底崩了，他可以接受别人出演这个男一号，但是这个人至少也得是个影帝影后吧！怎么着也不能比他俞鹏云差吧？！结果却被告知是个十八线的小演员？逗我玩儿呢？俞鹏云不管是面子上还是心态都绷不住了，他迫不及待的想要见见那位新人，他想要知道那个新人到底是有什么好。

而在看到楚玖的第一眼，就连一向对自己十分自信的俞鹏云也不得不承认，楚玖的长相确实十分出色，就算是在娱乐圈这个美女帅哥云集的地方，楚玖的长相也是数一数二的，而且他具体一种不食人间烟火的仙侠气质，特别是在穿着那一声白衣的时候，就好像是直接从画中走出来的古人。

不过俞鹏云也只是瞬间被楚玖的模样给迷惑，他很快就清醒了过来并且告诉自己。

……但就算是这样！也不是傅鸿归拒绝自己而选择他的理由！

俞鹏云从小到大的家庭环境造就了他这个直来直去的性子，所以他也不会拐弯抹角的，直截了当的将自己心中的疑惑说了出来，可对方的态度却十分冷淡，甚至还表示有什么问题去找傅鸿归，他和傅鸿归没有关系。

……

这话连俞鹏云自己都没法儿接了。

俞鹏云很想说，如果自己能找傅鸿归的话，还至于来找他吗？

面对和自己抢角色的人，俞鹏云本来就十分不爽了，现在听到楚玖这么说，更是准备给楚玖点颜色看看，也幸好这个时候，助理回来了。

这位俞三少和傅鸿归接触过几次，当然也是认识那位一直跟在傅鸿归身边的助理，只是见到那位助理竟然出现在楚玖的身边，他也只是觉得稍稍有些奇怪，并没有多想，只是以为傅鸿归是让助理来交代什么事情。

毕竟是在剧组混了一段时间，俞鹏云也已经不像之前那么任性了，最起码当着傅鸿归助理的面，他并不能对楚玖做什么，只是此时他的怒气并未消去，在临走的时候还特意在楚玖的身边放慢脚步，在他的耳边低声的对楚玖警告道：

“是不是觉得你身后有傅鸿归撑腰，我就不敢动你了？告诉你，你想多了。”

说完，就大步离开了。

助理用关爱智障的眼神目送了俞鹏云离开，也将事情的前因后果告诉了楚玖，他倒也不担心那位俞三少会对楚玖怎么报复，毕竟若是论背景的话，楚玖也丝毫不比俞三少差到哪里，只是楚玖不想公布自己的身份，既然最后傅鸿归和华耀都亲自出来辟谣了，大家都以为那位跨国集团的总裁只是被拉来躺枪的，自然也不知道其实那位总裁就是楚玖的哥哥。

经过这小小的插曲，节目很快开始了。

上台之后，先是由主持人对两个剧组进行介绍，再是每个剧组表演一下对方剧组的经典段落。

这样的环节不但可以活跃现场的气氛，也可以说是变相致敬了对方，首先要表演的剑海剧组，由女主演抽取了节目，巧的是，他们要演的正是乱红尘中南宫信第一次出场的那场戏，演员是由乱红尘剧组的成员指定。

乱红尘里出演皇后资历最老，所以就由她来指定了，为了节目的效果，她故意让《剑海》剧组中女配角反串出演南宫信，让那些剧中三位掌门分别出演南宫信身边的小厮和反派，笑点果然十分拔群，这种大乱炖式的混乱表演，再加上主持人一串妙语连珠，逗得台下的观众连连发笑，两个剧组中的关系似乎都亲近了不少。

而轮到乱红尘剧组了，负责抽签的是那位存在感和路人差不多的男主角了，他抽到的是剑海中一段主角舞剑的片段。看到这，俞鹏云的嘴脸露出了一抹明了的微笑。

但是在大屏幕上播出那段剑舞剪辑的时候，大家都稍稍有些愣怔，实在不能理解为什么节目组会将这么高难度的放进去，这段剑舞的难度很高，也算是那一集的一场压轴戏了，剑海剧组里的演员更是记得，拍到这段剑舞的时候，俞鹏云坚决不用替身，为了拍好这段剑舞，他更是找到专门的教练，苦练了好几天，最后NG了好几条才过的。

为什么会变成舞剑？之前不是说是男女主角的相遇吗？所有的人都面面相觑，台本突然被改，大家也都不知道该怎么做。

主持人也有些懵逼，但是毕竟是久经沙场的主持人了，她的反应也十分迅速，她笑着道：“啊，原来是这一段啊，当时看《剑海》时我自己也觉得这一段好极了。舞剑虽然是《剑海》的专长，不过各位娘娘舞剑肯定也十分精彩，剑海剧组要指定乱红尘剧组的哪位？”

主持人拿下话筒，把锅丢给了站在舞台另一端的《乱红尘》剧组。主持人脸上挂着标准的精致的微笑，心里却有些五味杂陈。她主持这个节目这么久，还是头一次见到在互相表演对方的角色桥段时，表演这么高难度的。而且她昨天彩排的表演都不是这样的，很明显是临时有人调换了的，但是她是主持人，也不能做的太偏心，只能让《乱红尘》剧组自求多福了。

想象一下对面剧组舞剑的模样，剑海剧组那边笑成了一团，似乎已经迫不及待看到乱红尘剧组将那剑舞的和耍猴差不多了，可就在这个时候，一直沉默着的俞鹏云却突然开口了。现在轮到他来挑选对面表演的人，这一幕就是自己为楚玖精心准备的大礼，不知道他还满意吗？

“楚玖。”俞鹏云似笑非笑的望向舞台的另一端。

现场瞬间静默了好几秒，他们就只是想看对方出出丑娱乐一下，但看楚玖这幅文文弱弱的模样，站着的时候都恨不得上去扶着他，还舞剑？这不是在为难人家小孩吗？

主持人听到这话，也觉得俞鹏云可能做的有些过分了，赶忙圆场道：“楚玖从小在国外长大，没有经过系统的训练，肯定是不会的……”

“那又怎么样？我之前不也不会吗”俞鹏云怒气冲冲的怼了回去。

俞鹏云回去之后越想越气，就算是上了节目也一直黑着一张脸，此时终于抓到了机会和楚玖一较高下，他又怎么能放过这个机会。

见楚玖一直没有说话，也没有表态，俞鹏云更加咄咄逼人了，他说道：“怎么，你不敢吗？还是要承认你根本不如我。”

气氛变得越发尴尬起来，正在现场贵宾室中的楚i皱起了眉头，他转头说道：

“这是什么回事？他认识小玖？”

似乎如果傅鸿归不给自己一个满意的答复，自己就要立即将自家弟弟带走。

“没什么，我会处理好的。”

傅鸿归这样说道，已经准备让助理通知导演终止录制了。

可就在这个时候，楚玖却一个人什么都没有说的默默的走上前来，拿起了节目组准备的那把长剑。

那是一把没有开过锋的长剑，长约三尺三寸，刚刚接触到那把剑，那长剑便发出了铮的一声，似乎是在讨好眼前的人。

楚玖虽然不是剑修，但作为一位修真人士，剑还是会用的，而且在自家好友的熏陶一下，他的剑术其实还不错。更何况还是这么一把没有灵性的剑，对于他来说更是小菜一碟，很好掌控了。

主持人见竟然没有冷场，赶忙又让后台的导演重新放了一遍剑海中的片段。

楚玖也只是看了一眼，便提剑舞了起来，看着在台上的身影，众人的脑海之中就只剩下那么两句诗：

霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

楚玖手中的就只是一把普普通通的长剑，但那把剑在楚玖手中却像是自带了特效般，行云流水无比流畅，甚至还会发光。

再看那持剑之人，一袭白衣，手中持剑，飘然如同剑仙般。

看到楚玖这段舞剑，再看看之前回放的剧中俞鹏云舞剑，似乎还是楚玖舞的更加赏心悦目，似乎还舞出了蕴藏在这剑式中的剑意。

……没有想到楚玖竟然还有这样的技能，倒还真是让所有的人包括台下的观众大开眼界。

见这段剑舞非凡没有难住楚玖，而且似乎他还舞得比自己还好，俞鹏云的脸色越发的凝重了起来。

此时众人也稍稍明白了一些，为什么傅鸿归会选择楚玖这个毫无名气的新人来参演那部必然会大爆的《问道2》，本来他们还只是以为，傅鸿归只是单纯的想要捧红楚玖，现在看来，傅鸿归果然没有让观众们失望过，也难怪他能够慧眼识珠的捧红几个影帝影后，这么看来，这个新人楚玖也是具有红的潜质，甚至有可能是下一任的影帝也未可知呢。

在楚玖舞剑的过程中，傅鸿归的眼睛却一眨不眨的盯着楚玖，不知为什么，他觉得楚玖刚刚的那段剑舞会非常的熟悉，就好像曾经自己也曾经舞过无数次了，可是，自己明明就从来没有碰过剑啊？也有可能是在梦中出现过吧，傅鸿归一手环胸，一手扶着下巴，脸上的表情很复杂。

难道就正如自己所说的那样，自己其实和楚玖在前世就认识了，傅鸿归也已经决定了，要找个机会找个剑练练，没准能自己还能想起什么。

一舞完毕，众人都是一副如梦初醒的模样，台下立刻爆发出了雷霆般的掌声，久久不曾安静下来。主持人更是将楚玖猛夸了一顿，还有些八卦的问道：

“楚玖怎么能把剑舞的这么好？是不是专门学过？”

楚玖十分诚实的回答道：

“算是吧，我经常看好友舞剑，所以也学会了点。”

好友？？

傅鸿归的目光沉了沉，心里莫名有些不爽，楚i则是在奇怪，楚玖什么时候有那么多好友了？他怎么不知道？

接下来的环节便是两个剧组互动的环节了。

根据节目组之前的安排，两队要去拿半空中的旗子，只是节目组不会让他们那么容易就拿到旗子，游戏场地的地板是倾斜的，而且还会随机改变倾斜的角度，中间还会有各种各样的障碍物，在抢夺旗子的过程还要回答各种问题，而且两队之间也会互相阻拦，因为这个世界上这具身体的特殊体质，经过之前的剑舞了之后，楚玖便就觉得有些累了。

因为自己的特殊体质，楚玖不想参加这样的活动，只是一个人悄悄在角落待着，努力降低自己的存在感，而俞鹏云也实在没有兴趣参加这么幼稚的活动，所以，他注意到了角落的楚玖。

之前俞鹏云想的是让楚玖当众出丑，谁知道却显得自己的剑术十分糟糕。想到这里，俞鹏云越发不爽，决定给楚玖一点颜色瞧瞧。

趁着场地的斜坡再次改变的时候，他悄悄来到了楚玖的身边，装作不小心撞了一下楚玖，果然是让楚玖的身形不稳，摔到了地上。

像这种节目，其实摔摔碰碰十分正常，不过楚玖长的就跟瓷娃娃似的，好像一摔就会碎了，他就只是这么摔倒，有些无助茫然是跌坐在地上，眼圈微微发红，便已经瞬间揪起来了无数人的心。

傅鸿归站起身来，若不是知道自己出现在台上实在不合适，他多么想第一时间出现在楚玖的面前，将他扶起来，因为知道楚玖的体质，傅鸿归也知道，这对于普通人来说的轻轻一撞，对于楚玖来说是怎么的冲击。

见到楚玖这幅模样，就连刚刚将楚玖推倒的俞鹏云都有点后悔了，心里想着自己不应该那么幼稚，他来到了楚玖的身边，第一个对着楚玖伸出手来：

“你没事吧？”

见楚玖摔倒了，其他人也顾不上去抢什么旗子了，纷纷围了上来，现场变得有些混乱，导演却示意不要停止录制，这可是展现大家团结友爱精神的好机会。

楚玖知道刚刚是谁推自己的，他也早就察觉到了俞鹏云的意图，所以他这一摔并不重，只是想要停止俞鹏云这种毫无意义的报复行为，才会做出这幅摔得很重的模样，但当他对上俞鹏云的带上了些愧疚和心虚的双眼，他决定还是原谅那家伙，一边自己起身一边说道：

“没事……！”

可就就在这个时候，楚玖感觉到有人狠狠踢到了自己的小腿，剧烈的疼痛的让楚玖再次跌到了地上，他的脸色变得瞬间煞白，眼圈已经红了，泪水湿润了他的眼眸，不受控制的夺眶而出，细密的下睫毛挂上了几滴泪珠，再加上他一身古装的打扮，明明是一副飘逸高冷的模样，此时这样流下眼泪，竟然给他生生增添了几分属于人间的烟火气，更是让人忍不住将他搂在怀中怜爱一番。

作者有话要说：　　傅总：……阿玖只能在我一个人面前哭啊【爆炸

写到玖玖晕倒的时候，突然想给他增加一个晕精的奇怪病症，想想还是放弃吧，现在查的很严，接吻都不敢写了【所以能看的出来是写的是什么吗？反正不是本垒啦

第44章 和腹黑总裁做兄弟18

“小玖！”

楚i没有傅鸿归的那么多考虑, 在楚玖摔倒的时候，他就已经直接冲到了台上，紧紧抱住了楚玖。众人一时间甚至都没反应过来，脑海里还都是楚玖哭得梨花带雨的模样, 直到看到楚i，也只是觉得这个突然出现的人似乎看上去有些眼熟, 却一时间想不起来到底是在哪见到过的了。

傅鸿归先是吩咐助理通知导演停止录制, 然后把之前的录像全部保存下来，免得被人趁乱删除了。

和楚i相比，傅鸿归看上去要比楚i冷静了许多, 这大概也就是傅鸿归和楚i他们俩最大的不同之处了。

也许在旁人看来, 毋庸置疑是楚i的表现更加关心楚玖, 心疼楚玖，可是当看到楚玖摔倒的那一刻, 傅鸿归的心里又何尝不着急呢？但是他必须逼自己冷静下来, 他要看的比别人更加长远, 更加深刻，他决然不会让楚玖受到一点儿伤害和委屈。

只是看到楚玖那煞白的脸色和不受控制地将脸颊湿润的泪水, 他的手也已经因为愤怒而微微颤抖起来了。

傅鸿归知道, 楚玖是个从骨子里就很坚强的人，就算有着比常人敏感许多的身体，他也不会轻易地哭出来。可正是因为他有着比常人更加敏感的身体，所以相同的效果在他的身上所体现出来的，也是几倍于平常人所受的痛苦的感觉。

楚玖刚刚他却根本控制不住自己的泪水, 傅鸿归可以想象，楚玖当时到底是有多痛，更是这么想想，傅鸿归就愤怒得快要爆炸了。

为了不让自家哥哥担心，就算忍受的是剧痛，楚玖还是努力的把眼泪给硬生生的逼了回去，无奈还是疼得想要哭出来，楚玖装作什么都没发生般的对楚i说道：

“我……没事，哥哥，不要因为我耽误了节目录制……”

之前他就已经听导演说了，剧组能上这样的节目很是难得，希望大家都别在节目录制的时候出什么岔子。其实别人都没将导演的话放在心上，他们知道，就算是出了什么问题，节目组还能剪辑呢，但楚玖却不知道还有剪辑这种操作，他以为节目还在录制中，不希望因为自己而影响了节目，也不想因为自己的任何原因，而耽误这么多人的时间。

“阿玖……”听到楚玖说出这么懂事的一番话，一方面楚i感叹着自己的宝贝弟弟终于长大了，终于学会替别人考虑了，但是他越是这样，就越是让楚i越心疼。如果可以的话，他宁愿楚玖现在不要强忍着，宁愿楚玖现在发脾气，闹性子，这样，至少他的心里会好受一些。

“节目的录制已经停止了。”

只是楚i的话还没说完，便听到了傅鸿归压抑着怒气的低沉声音，原来是傅鸿归已经从导演室里来到了台上，顿时整个演播厅就变得十分的安静，所有人都屏息凝神，仿佛这偌大的屋子里的温度都降低了不少。

《乱红尘》和《剑海》剧组基本上都是新人演员，没有人不认识娱乐圈的大佬――傅鸿归，但是他们也从来没有想过会在这个节目的录制现场看到傅鸿归本人。

能够和他近距离接触一次，已经是多少演员的梦想了啊，但是他们也明白现在这事态的严重性，很明显傅鸿归是专程为了楚玖而来，无论是节目的制作工作人员还是演员们，都没有一个人敢开口说话。

刚刚傅鸿归已经和《热剧对对碰》的总导演打了照顾，之前那段楚玖哭的画面绝对不能放出来，并且，还要单独拷贝一份发给自己。

虽然总导演完全不知道傅鸿归为什么要那样的一份剪辑，又是有着什么样的特殊嗜好，但毕竟傅鸿归是圈里的大佬，他说什么就是什么了，便停止了节目的录制，也答应了傅鸿归的要求。

见楚玖这副强自忍耐的模样，傅鸿归却有种气不打一处来的感觉。居然会有人这么猖狂，胆敢在自己的眼皮子底下欺负楚玖，难道是之前那条“宣示主权”的微博的影响力还不够大么？话说回来，他自己竟然也让人在自己的眼皮子底下欺负楚玖，傅鸿归就越想越生气。

一直以来你都是这样，从来都是为别人着想，却从来不想想自己，你希望所有人都好好的，但无论是在哪个世界，要得到一些东西就必须牺牲一些东西，世上又怎么会有十全十美的方法，为什么就不愿为自己多想想呢？

这样的想法在傅鸿归的脑海一闪而过，傅鸿归此时却顾不得自己怎么得出这样的结论，他直接蹲在了楚玖的面前，掀起了楚玖那一身白衣的下摆，撕开了裤脚，露出了一截白皙的小腿。而那截小腿上是一片紫青的痕迹，明显是被人故意踩的痕迹。

楚玖疼得浑身发抖，他看着傅鸿归在这大庭广众之下竟然亲自掀开了他的白衣，伸手虚掩着自己的那一块青得发紫的小腿，却依旧这么固执的说道：

“我真的没事。”

傅鸿归却根本不听楚玖所说，直接将人给抱了起来。节目的录制已经终止了，他也不怕自己这一幕被现场的观众和其他演员看到，或者说在傅鸿归看来，他更是巴不得让所有人都知道自己和楚玖之间的关系。

楚玖想要拒绝，但傅鸿归却已经把他抱了起来，他无从反抗。旁边的楚i竟然是少有地赞成傅鸿归的观点。他看得很清楚，小玖刚刚明明是被疼哭的，自家弟弟是个爱面子的孩子，能让他当着那么多人哭出来，他一定是痛得很，只是楚i还不清楚，为什么楚玖会那么不耐受疼痛。

在紧急进行了调整之后，热剧对对碰这才重新开始了录制，只是很明显，两个剧组的演员都有些心不在焉，明显是还没从刚刚的插曲中回过神来，他们没有想到楚玖竟然会直接哭出来，而且哭得还这么惹人怜爱，而更让人震惊的是，傅鸿归竟然会出现，而且还是将楚玖直接抱走的。

本来对于网上的那些传言，他们是将信将疑的。大家都是圈子里的，知道这种八卦传闻十有八九都是为了炒作创造出来的，可刚刚看到傅鸿归的表情，那么紧张楚玖的小眼神儿，要说楚玖和傅鸿归之间没有关系，他们绝对是第一个不相信的。

而在另一边，就算楚玖已经反复强调自己真的没事，却还是被傅鸿归强行抱到了电视台的医疗室中。

在接到傅鸿归电话之后，林医生也在第一时间赶到了电视台，终于见到那位一直被傅鸿归挂在嘴边的，敏感程度异于常人的少年。

“他没有什么大碍，但痛觉也是会刺激神经的，这点你要清楚，一定要避免磕磕碰碰，顺便，你很喜欢泡温泉吧？”

在给楚玖做了一些简单的检查之后，林医生说道，这也让一直守在楚玖身边的傅鸿归和楚i松了口气，但最后林医生却像是突然想到了什么，对着楚玖这样问道。

楚玖不知道为什么林医生会突然提到这个，但他还是点了点头：

“嗯。”

林医生说道：“你的身体泡泡温泉没问题，但注意不要太久，你昨天晚上会晕倒估计也是因为温泉泡的太久了。”

昨天晚上……晕倒……

Emmm……

虽然林医生说得十分隐晦，但只是因为听到这两个词，楚玖的脸还是忍不住微微发红。

就算这具身体并不是自己，可第一次那啥之后就晕倒这件事对楚玖来说还是有些丢脸的。

而且这么隐私的事情，初次见面的林医生都知道了？楚玖现在只想找个地缝钻进去，这个讨厌的傅鸿归，为什么连这种事情也要跟别人说？？我不要面子吗啊喂？

然而一旁的楚玖听说楚i晕倒这件事情之后，则是一脸茫然。楚i：？？？

对于林医生所说的，楚i却是一脸茫然，昨天因为接到了一个重要的电话，只能匆忙离去，等到第二天的时候就来直接看楚玖参加的节目了。那么，昨天他离开楚玖之后，究竟发生了什么事情，使得楚玖都晕倒了？这可不是一件小事啊！为什么都没有人跟他说？

此时，他从林医生的话中也已经听出了些不对劲的地方，他朝林医生问道：

“林医生，小玖这到底是怎么回事？”

林医生的临床经验很丰富了，也知道会用这样关切语气询问的一般不是患者的家属就是患者的债主，他朝楚i看了一眼，也猜到这货大概对患者的情况一无所知，他有些不可思议地说道：

“你是患者的家人？难道你还不知道，他感觉神经异于常人，所以会比别人更不耐受疼痛。”

楚i当然不知道，不然他也不会瞪大了眼睛，一脸不太敢相信地看向医生，然后转头看向躺在医疗床上的楚玖，眼神之中满是自责和愧疚。

原来，一起生活了这么多年，自己却连弟弟这么敏感脆弱又特殊的体质都不知道。却还一直口口声声的说自己爱他。想想，还真是讽刺又打脸啊。

一直以来，楚i就只是以为自家弟弟比别人要娇气许多，此时听到林医生这么说，才终于知道了为什么楚玖会那么厌恶别人的触碰。

他突然又有一种要把自己狠狠揍一顿的冲动了。

林医生嘱咐了两人一些注意事项，便飘然离去了，虽然林医生说楚玖没有什么大碍，但傅鸿归和楚i当然不会让这件事就这么过去了，傅鸿归更是直接对助理吩咐说道：“把现场录制的视频给调出来。”

之前为楚玖安排这个节目组的邀请，傅鸿归没有想到竟然会出这样的事情，但既然对方敢伤害楚玖，傅鸿归就一定会让对方后悔，让对方后悔来到这个世界上。

只是听到傅鸿归这么说之后，楚玖也忘记了自己因为昨天晚上的事还在生傅鸿归的气，他阻止道：

“真的不用小题大做了，我是自己不小心摔倒的，估计是谁不小心踩到我的吧。”

其实楚玖自己也心知肚明，到底是谁这么做的，只是当时的情况那么混乱，就算是录像也不一定能看得出到底是谁踩得自己，那个人估计是看到了俞鹏云推了自己那么一下，如果被傅鸿归看到了录像，他一定也会怪罪到俞鹏云的头上。

像这种挑拨离间的手段，楚玖见得也十分多了，俞鹏云是俞氏集团的三少，之前就因为《问道2》的事情与傅鸿归交恶，若傅鸿归再想教训俞鹏云，很可能会落得两败俱伤的下场。而且他能看得出来，俞鹏云并没有像他表现出的那样不讲道理，他只是太喜欢演戏了。现在傅鸿归和自家傻哥哥正在气头上，实在没有必要让俞鹏云来承受他们两人的怒火。

傅鸿归也像是已经猜到了楚玖心中所想，他深邃的眼眸凝视了楚玖一会儿，他沉默了片刻，说道：“好，那就不看了。”

当然这只是安抚楚玖的说说而已，傅鸿归是绝对不会轻易放过这个人的。他在这么说的时候，眼底深处却闪过了一丝阴冷，心中所想的是：

敢伤害楚玖的人，他一个都不会放过。

虽然少了楚玖一人，热剧对对碰的录制还是结束了，楚玖舞剑的那段也被完整地剪辑下来了。只是有细心的观众注意到了，之后就没有楚玖的身影，他们纷纷留言询问：

“那位白衣美少年去哪了？”

“我记得那位美少年是叫楚玖，啊，舞起剑来比剧里更美啊。”

节目组也很快回复：“录制节目的过程中，楚玖的身体不适，所以没能参加后面的录制。”

这番回答让观众们联想到了楚玖病弱的人设，更是引起了他们的心疼，姐姐阿姨粉又涨了一波。

楚i自那日之后的最近一段时间，却是陷入了无限的自责之中，本来他以为自己是个好哥哥，但现在也才知道，自己竟然根本就不合格！

这么多年了，自己甚至没有发现自家弟弟的特殊体质！而且这阿玖也是的，竟然藏着掖着不告诉自己，难道这个世界上还有比他的亲哥哥更亲的人嘛？楚i委屈的想到，不知道为何，想到这儿的时候，他的脑海里却突然冒出了傅鸿归那一张冷峻的脸。联想起那日在节目录制现场楚玖出事儿了之后，傅鸿归的反应，楚i这才真正的意识到，阿玖以后真的不是自己一个人的了。他或许，有了比自己还亲近的人，楚i有些失落。

楚玖思考了很久，最终做出了一个决定，他先是回去了一趟，然后打电话告诉楚玖，自己很快就会回国，而且这一次就准备在国内扎根了，对此，楚i是这么说的：

“我已经把国外的产业交给副董处理了，在外面漂泊了那么多年，我们也该回家了。”

在楚i看来，自己对楚玖的关心还是太少了，更重要的是，他也看出楚玖是真的喜欢演戏，为了自家弟弟不被欺负，楚i已经决定进军娱乐圈，最好能把傅鸿归的华耀给整垮收购，这样的话，看他还怎么跟自己抢弟弟！

而在俞家，自从那次录完节目，俞鹏云就天天一副魂不守舍的模样，脑海之中却是楚玖的那张脸。

俞鹏云浪荡了二十多年，什么样的美人没有见过，可他却从来兴趣缺缺。之前能让他提起兴趣的事情，还是作为一个演员，偏偏是那张梨花带春雨般的脸，让他的心猛地一颤，沉静二十多年的心竟然在那一刻活络了起来。

但想到之前是自己将楚玖给推倒的，俞鹏云就恨不得打自己一巴掌，他越想越觉得对不起楚玖。

特别是在听自家父亲说，最近华耀似乎是有针对自家的趋势，也只有俞鹏云的心里明白，这是傅鸿归对自己的报复。

俞鹏云并不觉得委屈，甚至觉得这是自己应得的惩罚，只是他不想因为这种事情连累自己的家族，最终，他还是主动联系上了傅鸿归。

出乎俞鹏云意料的是，对于这次见面，傅鸿归竟然十分爽快地答应了。

“你有什么想说的。”

而见到俞鹏云，傅鸿归的语气却并不怎么友好，他开门见山的说道，看向俞鹏云的眼神中满是冷意。他已经从助理口中得知，在录节目之前，俞鹏云就去找了楚玖，还在节目中故意为难楚玖，更重要的是，在确定是俞鹏云推了楚玖之后，傅鸿归更是十分不爽。他这次之所以很爽快的答应了和俞鹏云的见面，一是想听听他对这件事情到底怎么解释，这二嘛，傅鸿归则是想看看俞鹏云究竟还想耍什么幺蛾子？

所以对于这次见面的内容，二人其实都心知肚明。

楚玖不想让自己看录像，就是要袒护俞鹏云吧。也正是因为这样，傅鸿归并没有给俞家最致命的打击，他担心楚玖听到消息后会起疑心，所以傅鸿归也只是在暗地里搞搞小动作，一点点蚕食掉俞家，虽然在和俞家博弈的过程他也有所损失，但在傅鸿归看来，这些都是值得的。

俞鹏云既然已经来了，自然也不会否认自己的所作所为。

“是我推的楚玖，我向楚玖道歉，但我绝对没有故意踩伤他，我可以调查出到底是谁在故意报复楚玖。”

俞鹏云说道，本来看到楚玖摔倒他都已经够心疼，也很自责了，又怎么会做出故意踩楚玖一脚的事情呢？虽然录像并没有捕捉到是谁踩的楚玖，但俞鹏云却可以通过同剧组演员的口得知当时的具体情况，这从某种意义上也帮助了傅鸿归。

但傅鸿归却从俞鹏云说话的语气中敏锐察觉到了什么，他眯了眯眼睛，锐利的眼神扫过俞鹏云的脸庞，傅鸿归冷冷地说道：

“如果你对阿玖有什么其他心思，我劝你早点打消这个念头，否则，俞家也不仅仅会像之前那么‘倒霉’了。”

俞鹏云被说中了心思，却依旧十分坦荡，他对傅鸿归说道：

“你说这话是什么意思？他又不是你的私有物。傅鸿归，做人不能太霸道。”

俞鹏云看着傅鸿归，虽然傅鸿归只是坐在那儿就已经气场很强大了，但是俞鹏云的眼神也没有丝毫的闪躲，他已经完全忘了，这傅鸿归曾经是自己在娱乐圈的偶像，是自己曾经亲近全力也想要在他的剧里拿到一个角色的人物。

他对傅鸿归恭恭敬敬，敬佩有加的时候，是在楚玖还没有出现之前。而当楚玖出现以后，俞鹏云就意识到，一切都变了。他现在这一脸坦荡的对着傅鸿归说出这番话，很明显，他也忘了究竟是谁把楚玖弄到这种地步的。

在他看来，就算自己对楚玖有什么心思，那也是他和楚玖之间的事情，傅鸿归也只是楚玖的老板，他又怎么能管得了楚玖的私生活。

傅鸿归却露出了一个异常自信的笑容，他回答道：

“这些不是你需要知道的，你要做的就是查出，当时到底是谁踩伤了阿玖。”

俞鹏飞的效率果然是很快的，通过调查，他将目标锁定到了《乱红尘》剧组中的一个小配角。

在那次录制节目之后，她便消失了大众的视线中，俞鹏飞在找她后，发现她已经没有了之前上节目时的光鲜亮丽，看上去至少老了二十岁，俞鹏云还没开口询问，她哭着说出了真相。

原来是在上节目之前，宁佩佩找到了她。

宁佩佩虽然被封杀了，但却依旧有些积蓄，她给了剧组中一个小配角一大笔钱，让她替自己出口气。本来那个小配角是不想答应的，但看到楚玖摔倒，场面又这么混乱，她又看清了几个摄像机的方向，保证自己肯定不会被摄像机捕捉到。

再说了，自己只是轻轻那么踩上一脚，就算被发现了又怎么样，自己只要说是不小心踩到的就可以了。

她没有想到，楚玖竟然那么娇贵，自己就只是轻轻踩上一脚，他竟然就哭了。

不过就算是觉得这十分不可思议，她也知道自己是闯祸了，在那次节目之后，她就没有再接到过任何通告，就好像是被整个圈子遗忘了般，就连之前给她承诺的宁佩佩，也因为涉嫌吸毒被抓了起来，她就这么天天生活在恐惧中，俞鹏云的到来，对她来说反而是一种解脱。

听到那个小配角说完，不知为什么，俞鹏云有种不寒而栗的感觉。

此时再想想，其实以傅鸿归的能力，他会不知道当时到底是谁踩伤的楚玖吗？或许，傅鸿归根本就是故意的，他就是要慢慢折磨那些人，让他们被无形的恐惧折磨，而之所以让自己来调查，也是对俞鹏云的警告。

如果他敢对楚玖做什么，或者是有什么别的心思，这就是他的下场。

===

楚玖并不知道，在自己不知情的时候，傅鸿归已经做了那么多事情，正如当时他所想的那样，那些敢欺负楚玖的人，他都已经让他们得到了应有的教训。

宁佩佩被送进了监狱里，估计没个三五年也是不出来的。就连宁佩佩的金主最近也不怎么好过，那个小配角彻底退出了演艺圈。唯一让傅鸿归觉得难办的便是俞鹏云了，不仅仅是因为他的身份，还有楚玖对俞鹏云也颇为在意。

所以，傅鸿归也只是给那小子一点小小的警告，让他不要再试图打楚玖的主意。

在楚i回去之后，楚玖干脆搬进了自家哥哥新买的别墅中，但就算是这样，他还是摆脱不了来自傅鸿归的纠缠。

若是傅鸿归再想做什么，楚玖反倒是可以拒绝，可偏偏每次傅鸿归来什么都不做，而是烧了各种菜来喂饱楚玖，久而久之竟然就真的收买了楚玖的胃，他本人则是义正词严地表示道：

“阿玖可以不接受我，但也养好身体，你哥不在的这段时间里，我就负责照顾你了。”

只是傅鸿归会有这么纯良吗？

当然不是这样的，想到楚玖晕倒的那次，傅鸿归也意识到楚玖的身体实在是太弱了，为了自己的性福，他也决定要让楚i的身体好起来。

没有戏拍了之后，楚玖的日常生活也变得无聊起来，所以傅鸿归在来之前都会为楚玖准备些影碟，每次带来的都是不同的电影，但它们之间有一个共同点，那就是……都是悲剧片。

这天，楚玖看了一下傅鸿归为自己准备的影碟，然后搜索一下发现，这些怎么又是悲剧片？

“咳……因为你的角色是比较清冷孤寂的，清冷方面你没有什么问题，但是孤寂感还少了一些，看看悲剧片正好可以补充一点。”

对此，傅鸿归的解释是这样的。

而且如果想哭的话，还能伏在自己的肩膀上哭一场。

“……好吧。”

楚玖虽然觉得有些奇怪，但却接受了傅鸿归这样的说法。

傅鸿归知道如果是这种方法，也是不能让楚玖轻易留下眼泪的，毕竟在之前那么多次看电影的时候，楚玖都是一直面无表情，别说是哭了，就连眼圈都没有红一下，不过他还是准备了另外一个大招。

他像是突然想到了什么，对着楚玖说道：

“对了，你试镜的内容已经确定了，是哭戏……”

说到这里，傅鸿归的话顿了顿，声音中带上了些压抑的情绪，那双漆黑的眼眸看向楚玖说道：

“所以待会儿，你要哭给我看。”

作者有话要说：　　傅总：终于找到了一个让阿玖在我面前哭的正当理由了！

今天有点姨妈痛，写这章的时候不是很有状态，有的部分不流畅，待会修改一下，其实本来是想写那个小配角自杀了，想想看还是觉得太惨了，放弃【

第45章 和腹黑总裁做兄弟19

哭给傅鸿归……看？

楚玖脸上挂着尴尬又不失礼貌的微笑……

试镜试哭戏本来是再平常不过的事情了, 本来也没有什么好在意的，但是这傅鸿归这提出来的是什么狗屁要求，为什么还要哭给他看？

若是从前，楚玖一定会直接拒绝傅鸿归这种奇怪的要求, 让自己乖乖吃饭就算了，那还勉强能算得上是为了自己的身体好, 现在让自己哭给傅鸿归看, 楚玖真的做不到。

可偏偏傅鸿归却十分认真，他这可是终于找到了一个让楚玖哭给自己看的正当理由，所以早就让助理打印出了剧本, 为的就是证明自己所说的话。

没错, 楚玖准备试镜的角色, 在剧本中还真的有一场哭戏。

要说楚玖的角色，先要从这这部名为《问道》的电影说起。《问道》是一部仙侠题材的电影, 因为技术上的原因, 这类题材的电影在国内市场十分少见, 可华耀就偏偏要挑战这鲜有人会触碰的题材。

《问道》讲述的是一个修真者在自己创造的幻境中经历的故事，故事和故事之间层层递进, 似乎是有着千丝万缕的关系。

之所以是叫《问道》, 也是因为主角在寻找的那样东西，正是叫作他的道。这样的故事本来是晦涩难懂的，只能被少数人明白，但《问道》这部电影证明，叫好和叫座是可以同时存在的, 普通的观众看到的是不输于国外影片的特效，而专业的影评人看的是这部电影中所蕴藏的道之深韵。

而在《问道》的成功后，《问道2》的诞生也变成了必然，这次的故事线往前移了几百年，故事的主线也从几个幻境中的故事变成了主角创造幻境之前的故事。

除了之前的几个配角之外，《问道2》中更是增添了一个新的角色――

主角的好友。

这是在《问道2》中才解开的谜团，其实主角的道一直以来都不是虚无缥缈的东西，他在幻境之中苦苦挣扎，想要寻找得到的其实是一个人而已，而那个人的名字也恰好是叫温道。

《问道2》中讲述的也正是主角和那位温道之间的故事，导演更是在看完全部的剧本后表示：

其实这是一部爱情电影吧。

这种题材和场景都十分宏大的电影，当然不是一般导演能够驾驭的，为此，傅鸿归特意联系了在国际上赫赫有名的李显岸导演。那位李导在看完剧本之后爽快地表示自己愿意执导，但唯一的条件是，所有的演员都需要通过他的试镜。

从《问道》开始，所有的演员都通过了那位温导的试镜，也正是因为这样，才保证了没有演技爆炸的角色被强行塞进来，也才会有《问道》的成功。

楚玖对这部大爆的电影自然也十分有兴趣，但他也早就从助理的口中得知，演员也不是傅鸿归一个人说的算，就算楚玖想演，也要通过试镜才行。

所以此时，当楚玖真的在剧本中看到了那场哭戏，他也只是觉得奇怪，为什么李导会选择一段哭戏来让自己试镜？并没有往其他方面去想。

那段戏，是温道与主角之间的一场冲突戏，主角误会温道已经离自己而去，而此时误会解开，可主角却已经犯下了无法挽回的错误，因为无法弥补，主角发现自己已经无法再站到温道的身旁，所以他干脆选择继续一错再错。

这段戏便是温道想要用自己的方法去挽回主角，最终选择用自我牺牲的方法让主角醒悟，剧情到底也恰好可以与第一部 的开头衔接。 

温道对着昔日的好友无声落泪，也是整个剧本的高潮。

作为修真人士，之前又已经有了演戏的经验，根本就不用多久，剧情楚玖已经熟悉了，台词他也已经记熟了，可现在的问题就是楚玖到底要怎么哭出来。

之前在看那些悲剧题材电影的时候，无论是生离还是死别，都无法让楚玖的内心产生一点触动，因为他作为修真人士，见过了比这电影里还更要刻骨铭心的生离死别。所以就算因为自己的体质，楚玖可以轻易流下眼泪，却终究不是因为悲伤的情绪。

楚玖沉默了，他的眼帘垂下，细密的睫毛微微颤抖着，别说是哭出来了，他脸上的表情都依旧没有任何变化。如果不是傅鸿归不允许，他甚至都想要用踩自己一脚的方法让自己哭出来了。

见楚玖酝酿了这么久，却是连一点哭的前奏都没有，傅鸿归心里却越发痒痒了，他开口指导道：

“你现在哭不出来也很正常，先想想让你觉得难过的事情。”

在演戏这方面，傅鸿归毕竟要比楚玖专业很多，他虽然觉得傅鸿归是有什么阴谋，但为了能顺利通过试镜，免得到时候哭不出来，楚玖还是闭上了眼睛，努力回想着让自己难过的事情。

只是在之前几百多年的时光里，楚玖还真的没有遇到过什么让自己觉得难过的事情，就他的出身和修炼境界，除了绑定了系统和被迫穿梭在各个小世界，完全就可以称得上是人生赢家了。

唯一不太顺利的时期，也就是之前在长临小世界的时候，还有……自己回来的那段时间。

楚玖脑海中出现的是秦泽的脸，他想象着秦泽重新见到自己的时候，俯下身体，冰冷的手指用力捏着自己的下巴，那双看向自己的血红色双眸中，除了怨恨之外，更多的却是孤寂与绝望。

他明明已经等了那么久了，好不容易才看到了那么一点希望，最后得到的却又是自己的不辞而别。

想到这里，楚玖感觉到一阵阵的钝痛，再次睁开眼睛，眼神之中已经多出了些悲伤的情绪。

可以了。

楚玖用眼神示意傅鸿归，表示自己已经找到悲伤的感觉了。

傅鸿归心中一喜，他上前了一步，说出了本来应该属于主角的台词：

“温道，你为什么要回来？为什么要告诉我这些……”

此时的主角已经完全黑化了，心里想的全都是将这个世界毁灭，此时的他也正走在准备毁灭世界的路上。在温道回来之后，他带回来了之前的真相，主角也因此知道了原来这么多年里，他都活在虚假的仇恨之中，一切都是他的错误，才导致了现在无法挽回的局面。

主角的眼眸变得赤红，颤抖的语气之中却带着一丝狠厉。

傅鸿归虽然不是演员，也并不准备饰演这部里的主角，但他却将主角的情绪完美地表现出来了，先是不敢相信的震惊，再到之后选择一错再错的狠厉。

“既然已经这样了，我也无法再回头了，温道，你走吧，不要逼我伤害你。”

但温道既然已经来了，又怎么会轻易地离开，他沉静的眼眸定定地看向傅鸿归，一字一句地说道：

“你可以回头的，一切都可以挽回，时间也可以倒流，唯一的遗憾就是，我无法再陪着你了。”

而按照剧本所写，此时的主角正用刀抵在温道的心口，两人正激烈地打斗过一场。温道知道自己无法用武力阻止主角，所以他决定采用这样的方法。

一滴眼泪从他的眼角滑落，而随着他朝前走了一步，那饮血无数的利刃贯穿了他的胸口，在主角一声惊呼中，古老的咒术生效了。

一切又恢复成了之前的模样，但眼前的人去不见了身影，只留下了一滴晶莹的泪珠。

不知为何，在念出那一句台词的时候，楚玖却突然感觉到自己的身体一轻，头也晕乎乎的，恍惚间已经来到了那濒临毁灭的世界，他的眼前十分模糊，只能隐约看到一个人的身影。

那个人对他说道：“阿玖，你走吧，你应该知道，我最不想伤害的人就是你。”

“是吗，可是你也应该知道，你已经伤害我了。”

楚玖听出来了，那是自己的声音，只是楚玖不记得自己还曾经对谁说过这样的话，自己这是在挽留谁吗？

听到楚玖的话，那个人也顿了顿，语气之中带上了几分无奈：“我有我在乎的东西，你有你在乎的东西，这两者无法两全，你应该是知道的，我是要创造新的世界的，而你却是要守护从前的一切，剧情这样没法进行下去的。”

楚玖又听到自己开口道：“我知道，我又怎么会不知道。”

说完，自己的声音变小了几分，周围的灵气也不安了起来：“不然我也不会这么做了。”

“阿玖，你……你在做什么？快停下来！”

而那个人也已经察觉到了什么，他朝着自己这边扑来想要阻止，但一切却都太迟了，楚玖这时候也看清了，那个人，竟然是薛折玉？

不对，或者那并不是薛折玉，而是秦泽？可是为什么，自己刚刚明明是在和傅鸿归对戏，为什么自己的眼前会突然出现这样的一幕？创造新的世界，那又是怎么回事？

还有……之前折玉说的……剧情？没法进行下去了？

只是还没等楚玖明白这到底是怎么回事，他就感觉到了一阵撕裂神魂般的剧痛，原本就是连修真者都无法忍受的剧痛，再加上这具身体的特殊体质，虽然肉体没有受到任何伤害，但楚玖还是无法控制地流出泪来。

等到楚玖睁开了眼睛，剧本中说的是只流下一滴眼泪，可此时泪水已经将楚玖的两颊湿润，泪水如同泉涌般流出，心口更是一阵阵地发闷。

他紧紧地抓住了自己的心口，却怎么也想不起来那段记忆到底是从何而来。

“阿玖，你怎么了？”

见到这样的情景，傅鸿归也被吓了一跳，他赶忙放下剧本，对着楚玖问道。

就在刚刚楚玖说完台词之后，他就眼睁睁地看着那一滴眼泪被楚玖硬生生地给逼了出来，但是随后，楚玖就突然地，毫无预兆地哭了起来。就好像是做了噩梦一般。

看到楚玖真的在自己面前梨花带雨，傅鸿归自然是十分心疼。

但等到楚玖睁开眼睛，望向那双雾气蒙蒙的双眸，还有挂着晶莹泪珠的睫毛，傅鸿归却也无法控制地兴奋了起来。

傅鸿归干脆低下头来，像是自己之前无数次想象的那样，将楚玖脸上的泪水一点点地舔去，在感觉到楚玖似乎并不抗拒之后，他更是直接吻上了楚玖的嘴唇。

果然，在看到楚玖哭了之后，傅鸿归只想让楚玖在自己面前哭得更狠一些，可就在这个时候，傅鸿归却发现楚玖的眼神中微微闪动，一个名字从他微张的口中，用颤抖的声音喊了出来。

“为什么……折玉……”

作者有话要说：　　傅总：为什么这个名字听起来很熟悉？？？？【因为已经吃了整整一个世界的醋所以都懒得吃醋了

今天正文更的少了，因为……我想不出电影的剧情和设定，就先这么写吧，请不要吐槽内容啊啊啊，讲真的如果我想出艳惊四座叫好又叫座的剧本，我现在就去写了！！我还写什么网文啊，所以就随便看看吧，这章主要就引出一下攻的情况，27章增加了3000字的攻视角番外，因为不想破坏正文完成所以就放在这个世界开头，更加具体的说了下攻的病情，感兴趣的天使可以去看看

感觉这个世界又快结束了，下个世界思考是写女装大佬攻还是丧尸攻……

第46章 和腹黑总裁做兄弟20

刚刚的画面给楚玖的信息量有些大, 导致他许久都没回过神来，也正是因为这样，他才会将眼前的人当作是薛折玉，脱口喊出了折玉的名字。

不过很快, 楚玖便清醒了过来，他微睁的眼睛慢慢张开, 眼泪也已经被傅鸿归吻得差不多干了, 楚玖这才意识到自己这是认错人了。

毕竟，折玉是不会这样吻他的。

他甚至觉得有些奇怪，傅鸿归和薛折玉明明是完全不同的两个人, 他们身处的世界甚至都完全不同, 自己又怎么会将傅鸿归认成是薛折玉的。

不过下一刻, 楚玖却没有多余的注意力去思考这个问题了。

因为傅鸿归的动作并没有这个名字而停止，反倒是按住了楚玖的双手, 将在楚玖压在身下, 居高临下地对楚玖说道：

“竟然把我当成了别人了, 你说我要怎么惩罚你才好？”

就罚你爽哭给我看吧。

傅鸿归脸上虽然是带着微笑，但也只有他自己知道, 在听到那个名字的时候, 他的心已经瞬间被醋火点燃，他不管那个人是谁，他只要楚玖现在记住自己。

楚玖也已经察觉到了傅鸿归准备做什么，显然，在这个世界他准备和目标人物做兄弟的美好愿望又要再一次泡汤了, 但想到上个世界自己一时心软造成的后果，楚玖还准备做一下最后的挣扎。

“等等……”

从楚玖的声音中听出了几分妥协的意思，只是傅鸿归实在无法理解，楚玖明明是喜欢自己的，从刚刚自己吻他的时候，傅鸿归就已经能够感觉了，可是为什么楚玖要一次次地拒绝自己？

难道是因为那个折玉？那个折玉究竟是谁？

这样的想法也不过是在傅鸿归的脑海中一闪而过，毕竟现在对他来说，还有更加重要的事情，比如说现在将楚玖给吃干抹净。

“对不起，阿玖，我真的等不了了。”

此时，傅鸿归的声音无比压抑沙哑，楚玖也已经感觉到了某个又硬又热的东西正贴在自己的腿上。

楚玖的脸变得更红了，他想到了之前那次和秦泽的体验，本来就足够敏感的身体变得更软了，就算楚玖不愿意承认，事实却是，在之前傅鸿归吻他的时候，他其实也已经变得湿湿软软了。

…………

第二天清晨，楚玖是在一阵酥麻酸痛的感觉中醒来的。

而他脑中的第一个想法，竟然是幸好自家哥哥还没回来，不然如果让他看到自家弟弟和自家好友这么光明正大地滚到了一起，内心一定是十分崩溃的。

“在想什么？”

一双有力的臂膀将楚玖搂在怀中，傅鸿归低头亲了亲楚玖的脸颊，在发现楚玖似乎有些心不在焉后，他顿时感觉到了从未有过的危机感――

第一夜的早上，自己喜欢的人就在自己怀中发呆，难道是因为自己的技术太不好了？所以才会让阿玖在想别人？而且那个别人，是不是就是昨天楚玖喊的那个……折玉？

傅鸿归觉得很委屈，虽然他是个总裁没错，而且追他的人也很多，但事实却是因为他之前沉迷事业和搞事，所以根本就没有谈过恋爱，那些用到楚玖身上的，也都是他在察觉到自己对楚玖的感情后，通过来自世界各地的小X片上学习到的。

楚玖此时并不知道傅鸿归的内心戏，他倒是十分诚实地回答道：

“我哥。”

在楚玖看来，傅鸿归要比秦泽正常多了，最起码在昨天晚上，他没有对自己的脚做什么奇怪的事情，也没有逼着自己喊他的名字，更加没有纠结那个被自己无意中喊出的名字，还是挺靠近总裁这个人设的。

“为什么要想楚i？”

没有再从楚玖的口中听到折玉那个名字，傅鸿归的危机感却依旧没有解除，他搂住楚玖的手臂收紧了一些，语气也变得有些危险。

楚玖：“……”

……本来他还以为傅鸿归要比秦泽豁达许多，听到傅鸿归竟然就连楚i的醋都要吃，楚玖觉得，其实根本就是自己想多了，他心中又气闷又无聊，干脆这样说道：

“在想当初就不应该帮你隐瞒，应该告诉我哥真相。”

这样的话，自己也不会被傅鸿归压在床上这样那样了。

傅鸿归露出了一个得意的笑，他将楚玖又往自己的怀里揽了揽，低声说道：“我知道你舍不得的。”

想起来上次楚玖疼到昏迷的那件事情，傅鸿归还是心有余悸，他紧张的问楚玖道：

“对了，阿玖你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

经过傅鸿归之前的悉心调理，楚玖的身体已经比之前好上了许多，最起码不会出现做到一半突然昏迷的事情了。而在楚玖沉沉睡去之后，傅鸿归也已经帮楚玖清理了，但看到此时楚玖的脸色微微有些发白，他还是关切地问道。

“我想喝水。”

楚玖舔了舔干燥的嘴唇，对着傅鸿归说道。

也正如系统告诉楚玖的那样，他的身体十分敏感，所以得到的快感也比常人多很多，有的时候根本就不用傅鸿归做什么，他就能爽得哭出来，那处更是不停地流着水，一晚上下来，楚玖感觉自己都快要脱水了。

“抱歉，我没有克制住，下次一定会注意的。”

傅鸿归自然也是知道为什么楚玖会有这样的要求，他有些愧疚地说道，边说着，边掀开了被子，下床去给他倒水。

楚玖的身体实在是太敏感，随便碰一下就晕开了大片的红，更不用说楚玖忍不住哭出来的时候，傅鸿归只觉得自己已经失去了理智，只想让楚玖更大声地哭出来。

在补充了水分之后，楚玖也终于恢复了点力气，他穿上了衣服，而在餐桌上，傅鸿归也已经为他准备好了午餐，都是些清淡的菜，但却也十分符合楚玖的胃口。

在吃饭的时候，傅鸿归全程微笑脸看着楚玖，看的楚玖浑身觉得不对劲，他努力回想了一下昨天晚上的情形，也终于意识到是哪里不对劲了。

昨天明明是在认认真真的对戏，可不知道为什么，在傅鸿归告诉他多想想难过的事情之后，自己便就不由自主的想起了那些不找边际的事情。恍恍惚惚的，让人分不清楚究竟是梦境还是现实。而到最后，却也是莫名其妙的就背傅鸿哲这个衣冠禽兽给吃干抹净了。

为什么呢？楚玖低着头默默吃饭，脑海中却也一刻没有停止过想法。他突然想到，自己仿佛是不小心将傅鸿归错认成了薛折玉，也许也一不小心还将这个名字喊了出来？

对于“折玉”这个名字，傅鸿归竟然什么都没说，什么都没问，难道傅鸿归真的这么豁达吗？可楚玖明明记得，傅鸿归明明是因为这个名字才生气地要惩罚自己的？

比起之前秦泽的质问，楚玖倒是觉得傅鸿归这种沉默的做法更让自己不安，仿佛是暴风雨来临前的平静一般，这让楚玖根本就摸不透傅鸿归心里的想法，楚玖实在是忍受不了傅鸿归这样看着他却什么话都不说的眼神了，所以他干脆放下了手中的筷子，朝傅鸿归问道：

“你就没有什么想问我的吗？”

傅鸿归却像是并不明白楚玖话中的意思，他有些不解地问道：“比如？”

楚玖提示道：“比如……折玉是谁？”

傅鸿归的眼神暗了暗，但声音却听不出一丝的异常，他颇为豁达地说道：

“这种小事情，如果阿玖不想说，我也不会问的。”

只是说到这里的时候，傅鸿归微微顿了顿，脸上的笑容更加明显了一些，又继续说道：

“那现在，是不是阿玖想主动告诉我？”

楚玖：“……”

还以为傅鸿归是真的不想知道，不过这样也好，早点解释清楚也省得误会了。

楚玖有些无奈地解释道：“一个教我剑术的朋友，现在已经联系不上了，我哥也知道的。”

从某种意义上来说，除了最后一句话，楚玖也没有说谎，至于楚i那边，楚玖准备和楚i说一下，让他替自己保守一下秘密，反正楚i是个傻哥哥，就算自己不告诉他原因，他也一定会为自己保守秘密的。

傅鸿归嘴上说着小事情，但在听到楚玖的话后，心里的一块大石头终于放下了，心情也顿时变得美滋滋的。他联想到那天在录制节目时，楚玖的剑舞得这么好，想来也是有专人教过的，原来就是那个折玉啊！而且阿玖愿意主动跟他解释关于折玉的事情，是不是意味着在阿玖的心里也已经承认他傅鸿归的地位了呢？想到这儿，傅鸿归的心里更加美滋滋了。

他正准备再说几句来稳固下自己的地位，可就在这个时候，他的手机却响起了。

……这手机为什么总是响得那么是时候。

傅鸿归拿起了手机，本来是想要直接挂断的，但在发现那是《问道2》的导演后，只能拿起了手机，到一旁接通了电话。

而趁着这个时机，楚玖也查看了傅鸿归的攻略进度，没有出乎楚玖的意料，昨天晚上之后，傅鸿归的攻略进度已经到达了90%，距离完成任务就只差10%了。

等到攻略进度到达100%，自己也要离开了，想到这里，楚玖因为马上就可以回到大世界而雀跃起来的心情顿时又变得有几分低沉。

果然每次都是这样！楚玖在心里骂道，每次都是在自己准备要接受这个世界的一切，接受目标人物的时候，一切都要归零，就像什么都没发生过一样。

难道自己永远都得不到永远的爱吗？楚玖心情很失落，虽然傅鸿归对楚玖做了不可描述的事情，但是楚玖却并没有很排斥，相反，他很享受和傅鸿归待在一起的时光，让他觉得很幸福，能够感受到真真切切的被爱的感觉。

等到傅鸿归接完电话，他也为楚玖带来了一个消息，《问道2》的导演想要见一见楚玖，时间约在今天晚上，这原本是个很好的机会，但傅鸿归却发现了楚玖有些不对劲。

“阿玖，你怎么了？是不是身体不舒服？”

在傅鸿归的眼中，楚玖就像是一个易碎的娃娃，看到楚玖这副低落的模样，他甚至准备告诉李导，推迟他和楚玖见面的时间。

“我没事。”

但楚玖却低声阻止了他，傅鸿归越是这样关心自己，越是这样对自己好，自己就会更加不舍的离开这个世界。沉默了片刻，楚玖转过头来对傅鸿归说道：“傅鸿归，我想让你答应我一件事。”

楚玖的目光是从未有过的认真，他坚定的凝视着傅鸿归，很严肃，没有半点开玩笑的样子。傅鸿归也不由自主地被楚玖眼中的认真所感染，他点了点头：

“阿玖所说的所有的事情，我都会答应。”

听着傅鸿归的话，楚玖却不由觉得心口微微一疼，是啊，和他相处了这么多天，楚玖自认为已经很了解他了，只要是自己所提出来的事情，就没有一件是傅鸿归没有做到的，希望这一次，他也能够信守诺言吧。楚玖他还是狠着心继续说道：“如果有一天，我突然消失了，你不要找我，忘记我。”

傅鸿归愣了一下，他有些不明白为什么楚玖会这么说，但他很快又露出了一个充满自信的笑容，他回答道：

“我不会的。”

傅鸿归对自己很为自信，他确信自己和楚玖在一起最大的障碍，其实就是楚玖自己。只要楚玖的内心愿意接受他，那么他就可以冲破一切阻碍，不管是来自楚i的，还是社会的，伦理的。

他永远不会让楚玖离开自己的这一天出现，哪怕拼劲自己全部的力量。

如果真的有那么一天，他就会将楚玖锁在自己的身边，让楚玖永远都不能离开他。

说完，他便上前握住了楚玖的手，就算他们的关系已经十分亲密，楚玖却依旧会因为傅鸿归的接近而红了脸。

傅鸿归这样的握着楚玖的手自然是爱不释手，他忍不住亲了亲楚玖的脸颊，温柔地说道：“不要想这么多，你昨天也累了，再去睡会儿吧，等到了快出门的时候我再喊你起床。”

楚玖点了点头，他也不想一脸疲惫地去见导演，干脆暂时性过上了睡醒了吃，吃饱了睡的日子。

看着楚玖乖乖睡下，傅鸿归在走出楚玖的房间后就拿出手机，打了一个电话。

能接到来自傅鸿归的电话，对方似乎十分诧异，甚至像是有些不敢相信地问道：

“傅总？”

傅鸿归并没有多废话什么，他先是开门见山地报出了一个数字，然后说道：

“帮我查一个人。”

===

《问道2》是一部双男主电影，而楚玖想要饰演的温道作为两位男主之一，他又是傅鸿归早就放出话来要力捧的演员，自然是早就引起了那位李导的主意。

他们见面的地方是一处不起眼的咖啡店，据说是因为那位李导还未发迹的时候，都是在那家咖啡店里的写的剧本，所以那家地址偏僻的咖啡店就成了他的最爱。他发迹之后的第一件事就是将那家咖啡店给买了下来，每次要谈事情或者约见演员都是在那家咖啡店里。

而就在那家咖啡店里，楚玖也终于见到了那位一直被傅鸿归念叨的李导。那是一个表情严肃的带着金框眼镜儿的中年男子，但在看到楚玖的时候，他脸上的表情瞬间变得柔和了起来。

不过很快，他的表情又恢复了之前的冷硬，他告诉自己，绝对不能被对方的模样给迷惑，如果对角色理解得不行，就算是再符合自己心目中温道的模样，自己也不能让他演。

“李导，你好。”

“李导……”

楚玖十分礼貌地对李导说道，傅鸿归正准备跟着说什么，却被李导冷冷地看上了一眼，说道：

“你到旁边等着吧，我要和楚玖单独聊聊。”

傅鸿归：“……”

傅鸿归话还没说完，就被李显岸的这句话给硬生生的憋回了肚子里，这个圈子里，敢这样不把傅鸿归放在眼里的，恐怕除了这个李显岸导演之外，再也找不到第二个人。

因为知道这位导演的能力和古怪的脾气，傅鸿归知道自己就算抗议也毫无意义，也只能一步三回头地离开了。而在傅鸿归离开之后，李导就直接对着楚玖开门见山地说道：

“说说你对温道的看法吧。”

楚玖倒是没有想到这位导演十分直接，好在之前他也已经看了一遍剧本，便将自己的看法一一说了出来。

…………

“你认为温道的牺牲也是一种自我成全吗？”李显岸导演透过金框眼睛仔细打量着楚玖，他微微抿了一口咖啡，又将咖啡放下，接着说道：“这种说法倒是很有意思，你对道的理解也很透彻。”

在楚玖说话的时候，李导虽然没有说话，但从他越发闪亮的眼神中，就能看得出来他的内心其实十分激动，因为楚玖的每句话几乎都说到了他的心坎里了，就好像是找到了知音的感觉，李显岸怎么也没能想到，这些对“道”这个概念有这么深刻的理解的，竟然是一个娱乐圈的小鲜肉，这还真是让他刮目相看了。最后，他点了点头说道：

“我对你很满意。”

无论是性格还是外形，楚玖都十分完美地符合了李导心目中温道的形象。李导甚至都想要问问傅鸿归，他到底是从哪找出来这样一个宝贝？不过李显岸导演但是一直都知道傅鸿归为电影选角的眼光很毒辣，也很精准，这也就是为什么他能够捧出好几个影帝影后的原因了，而且照这样的趋势发展下去，眼前这个清秀的美少年拿下影帝也是指日可待的事情。

其实楚玖也不过是将自己心得的一部分给说了出来，再加上他的身份和性格又与温道有着几分相似，自然是很容易了解这个角色，只是楚玖还有一个疑问，而现在也正好可以向李显岸导演讨教一二。

“温道和主角对峙的那场哭戏里，为什么温道会流泪？”

这是楚玖一直想要知道的，对于修道之人来说，早就已经没有喜怒哀乐，而且温道也是做了他觉得正确的事情，那么他为何又会流泪呢，难道他的心中也有什么遗憾或者难过的地方吗？

听到楚玖这么说，李导的表情却变得有些疑惑，楚玖说完后，他才皱着眉问道：

“哭戏？剧本里没有温道的哭戏啊，不过你这么一说，倒是也可以加这么一出戏。”

毕竟温道是一个近乎完美的神仙人物，当初在写剧本的时候，又有谁敢让这么个神仙一样的人物落泪？就不怕人设崩掉吗？可此时听到楚玖这么说，李导却觉得这个想法很不错。

让温道因为主角而落泪，不但没有让他的人设崩塌，反倒是让这个角色更加鲜活了起来，温道不再是一个不食人间烟火的完美符号了，他也有在乎的人，也会为在乎的人流泪。

“可是……”楚玖觉得有些疑惑，他昨天看到的那份剧本里，明明就是有哭戏的啊！为什么现在导演又说没有呢？可是还不等自己把话说完，楚玖便就看着导演仿佛灵光乍现的样子，眼神都分外明亮了起来，便也没有再打断他，继续说什么。

李导的灵感瞬间被激发起来了，他赶忙拿出纸笔将自己的想法给记录了下来，还对楚玖说道：

“真的不好意思，不过我对你真的很满意，试镜我觉得可以直接免了。”

他之前也看过楚玖演过的那部《乱红尘》，服饰和剧情虽然有些辣眼睛，但看得出来，楚玖的演技还是有的。

而就在楚玖和李导交谈的时候，傅鸿归就只能像个被赶出教室的小学生般在外面等着，虽然助理已经建议傅鸿归可以到隔壁房间等候，但却被傅鸿归给拒绝了。

他就这么坐立不安的，就算楚玖和李导根本就没有说多久的话。但光是不到半个小时的时间，对他来说却好像是过去了好几个小时般的漫长。

傅鸿归知道自己是在担心什么，因为试镜那部分的剧本根本就是他自己写的，如果李导将这点告诉了楚玖，楚玖会是什么样的反应？傅鸿归简直是不敢想象。

难道要把自己特殊的嗜好告诉楚玖？楚玖会觉得自己是个变态吗……

傅鸿归正担心着，李导已经走了出来，楚玖就跟在他的身后。

“今天真的十分愉快，也希望我们能合作愉快。”

说着，李导对着楚玖伸出手来作为告别，这是这个世界最基本的礼仪，在李导看来这并没有什么不妥的地方，只是傅鸿归看来，这可就是大大的不妥了。

他是知道楚玖体质的人，自然是不想让除了自己之外的任何人和楚玖产生肢体上的接触。就连在为楚玖接下温道那个角色的时候，也是因为温道在剧中就是个高岭之花，一直都是高高在上的。

所以看到这样的一幕，他赶在楚玖伸出手之前，替楚玖握住了李道的手。

“放心，和阿玖的合作肯定是很愉快的，李导是不是还有别的事，那就赶快走吧。”

李导稍稍觉得有些奇怪，为什么自己从傅鸿归的话语中听出了几分赶人的意思？而且这家咖啡店是自己的，就算是要走，也是傅鸿归走吧。

不过他现在在从楚玖那儿受到启发，获得灵感了，根本没有心思想别的事情，他满脑子也就是急着回去和几位编剧商量剧本的修改，所以也没有和傅鸿归多计较什么了。

李导前脚刚刚离开，傅鸿归终于有机会观察楚玖到底是不是知道了什么，在回去的路上，他似乎都是在专心开车，眼神却时不时朝着楚玖瞥去，在发现楚玖的脸上似乎没有什么不悦，这才稍稍松了口气。

等到两人回到了家中，傅鸿归朝楚玖问道：

“阿玖你想演这个角色吗？想演的话我再跟李导说说，让他把你的试镜给免了。”

看李导那副反应，傅鸿归就知道他对自家阿玖十分满意了，那现在也就只有试镜的问题了。傅鸿归自然是不想让自家的宝贝和别的演员去竞争一个角色，更重要的是，万一楚玖真的要去试镜，那他之前的谎言不就被拆穿了？

楚玖朝傅鸿归看了一眼，果然是从傅鸿归的眼眸之中看到了一丝慌乱。

在楚玖的记忆中，傅鸿归从来都是将一切掌控在手中，永远都是一副成竹在胸的模样。这副心虚慌乱的模样倒是十分少见，楚玖自然是知道这到底是为什么。但看到他的这副模样，心里的不悦倒是减少了一些，只是觉得有些好笑，他决定先逗逗傅鸿归，再搞清楚为什么傅鸿归为什么要改剧本来骗自己。

“嗯，我很喜欢温道那个角色。“

楚玖回答道，这话倒是没有骗人，他本来对这剧情就十分满意，更不用说他这个修真本土人士演起这样的电影也是得心应手，如果不是修为受限，简直是威亚都不用吊了。

李导的性格也十分对楚玖的胃口，他自然是愿意出演的。

“而且我的试镜已经免了。”

楚玖又继续这么说道，一边这样说的时候，他也在观察傅鸿归的表情变化。果然，他看到傅鸿归脸上的笑容微微僵硬了一下，不过很快又恢复了正常。

“已经免了，那很好。”

就连傅鸿归也不知道为什么，明明是听到楚玖说试镜已经免了，为什么自己的心里却依旧那么不安呢？

就像是为了向傅鸿归证明他的感觉并没有错，他听到楚玖继续说道：

“我还有一个问题。”

傅鸿归的心猛地一沉，楚玖也看向了傅鸿归，朝他问道：

“你是不是很喜欢看我哭？”

作者有话要说：　　哦豁，被发现了。

省略的部分，明天补……写起来肯定是汁水横流的那种，我喜欢

昨天还没说完下个世界的，感觉想看女装大佬的会比较多，但是女装大佬我想的是西幻女装圣子攻，现代世界的女装大佬总感觉不好发挥，不知道天使们有什么意见？？

第47章 和腹黑总裁做兄弟21

从从和李导的谈话中, 楚玖已经知道了，试镜或者说是整部剧本里根本就没有哭戏，那段戏根本就是傅鸿归自己加上去的。

傅鸿归的最终目的其实也十分简单，他就是想要看自己哭, 或者说他根本就是喜欢看自己哭。

其实这也很好猜，从傅鸿归之前的反应和种种奇怪的行为上, 楚玖大概就能猜到这点了, 和自己看那些悲剧片，他不就是想让自己哭吗？

还有昨天晚上，他不也是一次次地索取, 逼着自己流出眼泪来吗？明明那个谁就没有这种奇怪的嗜好啊！

想到这里, 再想到昨天晚上发生的种种, 楚玖的耳根悄悄红了。

只是楚玖有些不明白这到底是为什么，难道是因为傅鸿归有着喜欢看别人哭的特殊嗜好？

听到楚玖的话, 傅鸿归的脑海中先是一片空白, 最让他担心的事情还是发生了, 就算他之前已经预想到了这种情况的发生，他一时间还是有些慌乱, 只是很快他便又冷静了下来。

他的眼眸一眨不眨地看向楚玖, 用明明是沉静的声音说着让楚玖无比羞耻的话：

“是的，我很喜欢，看到你哭的时候我会莫名地兴奋，想让你流出更多的泪水，想要将你的泪水舔去, 想要你带着哭腔的声音喊我的名字……”

“好了，你别说了。”

还没等傅鸿归将话说完，楚玖就已经红着脸打断道。因为这些也正是昨天晚上他做的，随着傅鸿归的话，那些记忆也渐渐清晰了起来，敏感的身体似乎再次回忆起了那快要冲入云霄的快感。

尽管嘴上说着不要，身体却还是很诚实的。

不过很快楚玖又意识到了另一个问题，他用已经有些湿润的双眸看向傅鸿归，眼角也微微发红，他问道：

“难道你是因为我喜欢哭才喜欢我的？”

这个问题刚刚问出，楚玖便察觉到自己关注点似乎有些不对，他为什么想知道傅鸿归是因为什么喜欢自己？

看到楚玖那副模样，傅鸿归便已经瞬间有些口干舌燥，此时听到楚玖这么问，他却是忍不住轻笑出声，心中那点不安情绪也瞬间烟消云散了。

傅鸿归没有想到楚玖的关注点是在这种奇怪的地方，但既然楚玖会这么问的话，他也可以更加确定，楚玖一定是喜欢自己的，不然他为什么想知道自己到底是因为什么喜欢他？

傅鸿归说：

“我是喜欢看到你哭，我更喜欢你，因为我喜欢你，所以才会想看你哭。”话听起来有些绕口，可是傅鸿归的心里的确是这么想的，他没有说半句假话，嗯，楚玖应该能明白吧？

顿了顿，傅鸿归又抬眼看了看楚玖，伸手摸了摸他的脸颊，柔声说道：

“而且就算是喜欢，我也不舍得在除了床上之外的地方让你哭。”

楚玖：“……”

楚玖有些难为情的默默躲开他的手掌的抚摸，为什么这么让人感到难为情的话居然能够从傅鸿归的口中用这么柔情的声音说出来，就好像他说的是一件与自己无关的事情一般。更可恶的是，楚玖心里竟然觉得他说的这些情话，分外动听。

“你其实早就知道我的体质了吧。楚玖抬了抬眼皮，很快就意识到自己写完全就是问了一句废话，那个什么林医生，连自己那一晚昏迷了都知道，可见傅鸿归什么事情都会跟他说，更不要说是自己这特殊的体质了。

想到这儿，楚玖便也懒得再多想了，他对着傅鸿归说道：

“我有点累了，先去睡觉了。”

知道楚玖确实是累了，傅鸿归也决定先放过楚玖，反正从今天之后，他和楚玖相处的时间还很久呢。

至少现在，傅鸿归是这么认为的。

===

既然导演和华耀的总裁都对楚玖十分满意，之后的事情就顺利多了。

之前楚玖拍《乱红尘》的时候也不过是随便玩玩，谁都没有想到因为有着楚玖的加入，那部又雷又穷的剧竟然能成为今年网剧中的一匹黑马，也正是凭借着那雷人的剧情，“清新脱俗”的桥段，以及穷酸的道具和与这部剧的气质大相庭径的楚玖，在微博上占据了各大榜单的前几名，除了人气暴涨的楚玖之外，就连导演和一干配角的身价也跟着一起水涨船高。

但《问道》就没有那么简单了，作为一部大成本制作的电影，拍摄起来就麻烦多了。跟之前的那《乱红尘》根本没有可比性，光是拍摄时间就要历时大半年，取景更是要横跨大半个A国。

跟着这样的剧组，楚玖自然是不能以个人的身份进入剧组了，更何况之前华耀也已经放出话来，所以不管是名义上还是其他什么上的，楚玖都只能暂时签入华耀了。

不过楚玖到底是和普通的艺人不同，他享受的是就连影帝影后都不曾有过的待遇，更是由傅鸿归亲自担任楚玖的经纪人，一方面为的就是让楚玖不被那些圈内那些乱七八糟的事情骚扰，另一方面，就傅鸿归的私心而言，这样他也能够光明正大的和楚玖天天在一起，照顾他的起居生活，有他傅鸿归在，看谁还敢欺负他的楚玖？

时间不知不觉又过去了大半年，楚i也已经成功地将资本注入了本国的文娱市场。

楚i虽然在楚玖面前是个傻哥哥，但能将家族产业发展成为跨国集团，楚i在商业方面也是十分有天赋的。他看准时机挖了好几位金牌经纪人和几个有潜力的演员，投资了几部电影电视剧，竟然在这短短半年中闯出了些名气，更是在电影宣发的前夕接受来自媒体的采访。

这次采访其实也是楚i期盼已久的，为了自家弟弟他将资本转战文娱市场，建立了一家娱乐传媒公司，可他没有想到的是，这个过程让他比从前更忙，自然是更加没有时间和楚玖相处。等到公司的运转终于步上了正轨，楚玖却已经进组开始《问道2》的拍摄，而且这一拍估计就是好几个月的时间。

楚i就这么陷入了空虚寂寞冷的状态中了，只能活跃在微博上了，某天也不知是哪根筋搭错了弦，吩咐手下给自己拍了张照片，又拿去让公关团队精心的修了精修图，然后不作不死的发了一条微博――

楚iv：[图片]你想我了吗？

楚i某个角度上还是和楚玖长得有些相似的，毕竟是亲兄弟，这张照片里的楚i身穿白色的毛衣，只身立在某大厦的高层，透过那落地窗能够俯瞰到大半个帝都的风景，他眼神忧郁的望着窗外，只一个侧脸，便就让人神魂颠倒了。

嗯，楚i又盯着这张精修图来来回回的看了好久，楚i内心美滋滋的想着，看来自己也还是很帅的嘛，一点也不比那些活跃在微博的“大众老公”们差。

当然，发这条微博的初衷，楚i自然是想让楚玖看到的，看看你哥哥都这么憔悴了，你都不想想你这可怜的哥哥吗？

可楚玖这边还没看到自家傻哥哥的自拍，但是被其他吃瓜群众先看了个遍，在各种叫老公和舔舔舔之后，很快便就上了微博热搜“新”榜上，紧接着，一条评论引起了大家的注意。

“这位总裁，看起来有些眼熟，似乎是之前上过头条的某跨国集团的总裁？现在回国搞娱乐公司了？”

在各种点赞和表示赞同的评论中，这条评论很快就到了热门第一，这个时候，网友们突然想起来了，这位总裁不就是之前和小可爱楚玖传出包养绯闻的那位吗？？？

再扒一扒这位总裁的关注列表，果然是有楚玖的，而且他们也毫不意外的发现，楚玖的每一条微博，这个楚i都点赞评论了，活脱脱的就是一个小迷弟的作风。

这就特别让他们浮想联翩了，而更让他们浮想联翩的是，在傅鸿归的关注列表中是有这位总裁的，但这位总裁却很傲娇地没有关注傅鸿归。

这就更让众多群众们心痒难耐地想要知道真相是什么了。除了在网上论坛上各种盘点之外，过几天就是电影的宣传现场了，到时候记者们就可以亲自采访这位总裁了。

在各种走程序的拍照介绍之后，终于到了最让众多吃瓜群众期待的提问环节了。

他们憋了很久，想要问问这位总裁，他和楚玖到底是什么关系，他和傅鸿归是不是真的是情敌关系，楚玖和傅鸿归又是什么关系，他们三个是不是组合成了一场豪门恩怨三角恋故事？

这些问题想想都让人很激动，只要他随意回答了其中一两个问题，当天报道出来之后都一定会是一个承包微博热搜的重磅消息，而那些主流娱乐媒体们没有一个愿意放弃这个难得的机会。

不过这样的问题娱乐记者们也敢在心里想想而已，就算再给他们几个胆子，他们也不敢直接问出来的，毕竟这位总裁看上去一脸严肃，似乎是很不好招惹的样子，谁知道会不会也像傅鸿归那样一言不合就搞封杀？

宣传现场是现场直播的，上亿的吃瓜群众们就看着记者们十分不走心地问着无关紧要的问题。都纷纷在公屏上打字将自己心中所想的问题刷屏似的发出来，终于，一位年轻的妹子似乎是终于憋不住了，她起身问道：

“请问楚总，你第一条微博就表示你会回国是为了一个人，你关注的第一个人是最近才火起来的演员楚玖，你在微博上几次强调要将楚玖从华耀挖过去，请问你和楚玖到底是什么关系呢？华耀的总裁和你又是什么关系呢？”那位年轻的女记者一口气说出了这一长串问题，她抿着嘴巴，眼神死死的盯着楚i，似乎非要从她的口中挖出什么似的。

而这个问题一提出来，场上也基本上安静了许多，那些记者们也都不在心不在焉的提一些无关紧要的问题了，而是都屏息凝神的等待着这个总裁的回答。

来了！来了！终于有勇士问出这个问题了！公屏上刷屏的速度也明显变快了起来。

众多吃瓜群众和记者们用钦佩的眼神看向那位敢于为了八卦事业奉献年轻生命的记者。但再看楚i这边，听到这么直截了当的提问，他先是愣了那么几秒，随即，他的脸上竟然露出了一个释然的微笑。

其实，在发了那个微博之后，楚i就在暗搓搓期待有人对自己提问了，对于和楚玖之间的关系，他早就已经想公布于众了，只是之前都没有人问过他，他也不好直接表明自己的身份，现在终于有了机会为自己正名了，自然是喜上眉梢。

只见楚i清了清自己的嗓子，用无比清晰的，能让在场所有人，包括正在看直播的观众都能听到的声音说道：

“楚玖是我弟弟。

“至于傅鸿归，他是把我弟弟拐走的混蛋。”

===

此时的楚玖并不知道自家哥哥已经迫不及待地在媒体前曝光了他和自己的关系，还顺便把傅鸿归给拉下了水，此时的他正在进行《问道2》最后的拍摄工作。

和楚玖合作的是华耀的黎影帝，他也正是凭借着那部《问道》获得了去年的影帝大满贯。他的演技和专业技能当然都是顶级，而在知道楚玖是李导和傅鸿归都十分看好的人后，自然也十分客气。

今天要拍的是最后的高潮部分，虽然导演十分欣赏温道落泪的那个想法，但在傅鸿归的极力反对中，也只能将这个想法搁浅了。只是他十分的不能理解，明明就连傅鸿归都觉得这个想法很棒，甚至明明这就是傅鸿归第一个想出来的想法，为什么他又会这样极力反对呢？

开什么玩笑？？我怎么可能让我媳妇在大屏幕上哭给全世界的人看？？就算要哭他也是要哭给我看啊！

傅鸿归没有将自己真实的想法告诉李导，只是极力坚持自己的想法，李导也只能彻底放弃这个绝妙的想法了。

两人的对手戏完成之后，就是一些细节镜头的补拍了，这么一折腾就是整整一天的时间，等到下戏的时候也已经是傍晚时分了。只是楚玖也发现了，那些同剧组的演员还有工作人员，似乎都在打量着自己，目光之中满是好奇。

而在碰到自己之后，他们虽然也还是像从前那样，只是语气之中却多了几分……八卦？？

为什么感觉大家对自己的态度都怪怪的。楚玖想起来上次被这些八卦的眼神包围的时候，还是在《乱红尘》的过程中，傅鸿归发的那条劲爆的微博的时候，难不成，是自己又在微博上出了什么事情了？

这样想着，楚玖正准备掏出手机来一查究竟。

也正是在楚玖心里疑惑，恰好在这个时候，楚玖遇到了黎影帝。

黎影帝是华耀的人，平日对楚玖也颇为照顾，在楚玖心目中是值得信任的人，所以他干脆将自己的疑问告诉了黎影帝。

“你还不知道吗？看看这个直播。”

他拿出手机，递给楚玖。

黎影帝毕竟是见过大风大浪的人，对此已经十分淡定了，他正好也在看微博，顺手就把自己正在看的八卦和楚玖分享了，而在看到那直播之后，楚玖也知道到底是怎么回事了。

原来自家的蠢哥哥已经在媒体面前公布了他和自己的兄弟关系，但更重要的是，他还险些在媒体面前暴露了自己和傅鸿归之间的关系。

那句“他是把我弟弟拐走的混蛋”确实是足以让媒体大做文章了，也就在直播之后，更是有狗仔放出了傅鸿归几次出入《问道2》剧组，亲自接楚玖出来的照片，来证明傅鸿归对楚玖的关心已经超出了老板对自家艺人的关心了。再加上楚i的那句话，因为楚玖的身份，自然是不可能出现楚玖被包养这种事情，但若是说两人正在谈恋爱，倒是十分可能的。

传言越演越烈，甚至还有宣称是华耀内部人员的网友出来表示，最近老板每天春风满面，似乎还真是一副恋爱了的样子，惹得路人纷纷齐呼在一起。毕竟这样般配的一对，无论是从颜值上，还是从人设性格上都如此般配的一对，如果他们俩真的能在一起的话，那倒还真是娱乐圈一道靓丽的风景呢。

也还好华耀的公关一如既往地擅长为老板善后，很快就解释了楚i与傅鸿归之间的好友关系，既然是好友，好友的弟弟在自家公司，傅鸿归比对别的一人多关心一下，自然也是无可厚非的。

楚i也被自家的公关团队逼着迅速发微博表示，自己和傅鸿归是多年的好友，所以在提到傅鸿归的时候也没怎么注意说话的方式，下面还附上了一张他和傅鸿归在大学时的毕业合影。

很明显，这是两家公司的公关团队私下里协商好了的做法。

这么一来，关于傅鸿归和楚玖正在谈恋爱的传闻，竟然是在楚玖察觉到之前就被粉碎了，不过也正是因为这出事，剧组里的人也才知道了楚玖和那些风头正盛的楚总竟然是兄弟关系，而那位楚总和傅鸿归还是好友关系，那不就等于楚玖有着两个哥哥，而且每个哥哥都是惹不起的那种。这么说来，楚玖也算是个惹不起的大佬了，果然是一个又有颜值，又有实力，而且还后台强硬的小哥哥哇！

不过这只是剧组工作人员看起来的，在黎影帝看来，事情却没有那么简单，傅鸿归这么三天两头地来看楚玖，还有从傅鸿归看楚玖的眼神中，凭借着他对这傅鸿归傅总裁的了解，黎影帝就已经看出来了。

这两人明明就是在谈恋爱。

只是比起楚玖，自家老板要陷得深得多。

其实这也不能怪楚玖，经过这段时间的相处，就连黎影帝这种什么人都见过的老戏骨，都不由得对楚玖产生了好感，不仅仅是因为楚玖的演技，更是因为楚玖的性格。

在拍戏的时候，楚玖就是那个一心求道的温道。但在戏外，这个比其他人都要脆弱的孩子却有着一颗比谁都柔软的心。

他不希望任何人受到伤害，所以他也没有拒绝自家老板吧。所以他愿意选择一切都自己扛，自己默默承受，也不愿意看到任何人不开心，尤其是因为他。

想到这里，黎影帝的脸上露出了一个淡淡的有些苦涩的笑，他突然对楚玖问道：

“你觉得，温道喜欢暨重光吗？”

暨重光是黎影帝饰演的角色，《问道2》中的主角，也是温道为之牺牲的人。

突然从微博上谈到了戏里的人物，楚玖一下子有些没有反应过来。不过这还是楚玖第一次听到这种说法，毕竟这样的问题楚玖可从未想过，他愣了一下，有些犹豫地回答道：

“温道愿意为暨重光放弃坚守那么久的道途，应该是喜欢的吧。”

可黎影帝却摇了摇头，说道：“如果真的喜欢一个人，他会活下来，他对暨重光就只是兄弟间的感情。”

说到这里，黎影帝看向楚玖问道：

“如果是你，你又会怎么做？”

黎影帝并不是让楚玖现在回答，他说这些更多是想让楚玖能认清自己的感情，而楚玖却也因为他的话而陷入了沉思中。

等到他稍稍有些想法，抬起头来，却发现黎影帝早就已经离开了。

等到楚玖回到酒店中的房间中，他先是收到了来自楚i的电话，不用想也知道，自家蠢哥一定是在做错了之后向自己道歉的。

果然，楚i先是询问了楚玖最近的情况如何，在发现楚玖似乎并没有发现什么之后，才小心翼翼地说出了白天发生的事情，楚玖说道：

“这种事情不用放在心上，你可是我的哥哥，无论你做错了什么我都会原谅你的。”

此话一出，楚i果然大为感动，为了早日将自家弟弟挖到自己的身边来，更加精力十足地投入到了工作中。

这边楚玖刚刚结束了和哥哥的通话，那边就已经收到了傅鸿归的视频邀请。

因为黎影帝的那番话，楚玖不由开始思考他和傅鸿归之间的关系。他对傅鸿归到底是什么感情？和傅鸿归在一起的时候，他确实感觉到很愉快，但他明明应该选择了自己的道，又怎么会喜欢一个人呢？

此时楚玖的心绪十分杂乱，原本是不想接通的，但想了想还是按下了接通按钮。

“阿玖，你怎么了？”

刚刚看到了楚玖，傅鸿归就察觉到楚玖的情绪有些低落，他关切地问道。

楚玖却是勉强打起了精神，回答道：“没什么。”

傅鸿归并不知道楚玖此时心里所想，还以为他是看到了白天华耀澄清两人关系的公告。

阿玖是不是因为这个不开心了？

其实在看到那些猜测自己和楚玖关系的八卦头条后，傅鸿归的心情是相当开心的，他现在恨不得告诉全世界的人楚玖就是他的，免得等到《问道2》上映之后，自己的情敌估计又要多出一批了。

但傅鸿归也十分清楚，如果在这个时候公布两人的关系，无疑是会给楚玖带来很大的舆论影响，也正是因为考虑到这点，他也不得不同意了公关部的建议，将自己对楚玖的好说成是对弟弟的照顾。

可楚玖并不知道自己的想法，或许他以为是自己不想公布两人的关系？

“阿玖是不是看了华耀发的通告？难道你是怀疑我对你的喜欢？”

听到傅鸿归说喜欢，楚玖微微垂下的眼帘却抬起了，他朝着手机中的傅鸿归看去，张口问出了一个困扰他很久的问题：

“傅鸿归，到底什么叫喜欢？”

他愿意为折玉牺牲，愿意为他所有在乎的人牺牲，所以他对折玉和其他人其实都是兄弟之间的感情。那如果换成傅鸿归呢？他会不会有所遗憾？他会不会不那么决绝地选择牺牲，而是选择和傅鸿归一起面对？

一时间，楚玖无法想明白这个问题，这对一个几百年来都没有思考过感情问题的修道者来说太难了，就算楚玖和傅鸿归上了不止一次床了，就算他的身体已经完全接受傅鸿归了，他却依旧不敢确定，自己对傅鸿归到底是不是喜欢。

傅鸿归本以为楚玖真的是在生自己的气，意识到楚玖其实是想要和自己公布关系的，想到自己也可以像楚i那样当着媒体的面宣布，楚玖是他的爱人，傅鸿归的神情顿时变得开心起来，他朝着楚玖说道：

“你是不是怪我没有趁着这个机会公布我们的关系，只要你愿意，我明天就当着全媒体的面向你求婚……”

傅鸿归甚至现在就有一种打电话给公关部让他们准备好方案的冲动，但话说到一半，他又意识到了楚玖还没说话呢，他看向沉默的楚玖，小心翼翼又满怀期待地问道：

“阿玖，你愿意吗？”

听到傅鸿归这么问的时候，楚玖的心跳不能控制地加快了一些，他甚至有种现在就答应傅鸿归的冲动，但最终，他还是将那句愿意硬生生地给咽了回去。

楚玖很清楚，傅鸿归攻略任务就只剩下了5%的进度就完成了，而从傅鸿归看向自己的眼神中，楚玖突然有一种预感，现在只要他点点头，攻略进度就会到达100%，而他就会离开。

经过上个世界，楚玖已经十分清楚，自己是无法阻止系统将自己带离小世界的。但现在让楚玖离开，他却是真的有些舍不得，他舍不得自家蠢哥，舍不得已经拍了大半的电影，更重要的事情是，还有那么一点点舍不得傅鸿归，所以他现在还不能答应傅鸿归。

“我想再等等。”

楚玖有些难过的低下头，他是一个做事情善始善终的人，也清楚的知道，只有这样才能让每个人心里都好受一些。可是有时候，系统的指示却不能完全按着他所想的来。

看到傅鸿归的眼神似乎是微微暗淡了下，楚玖稍稍停顿了下，又继续说道：

“等到我站在金纳奖的领奖台上的时候，我再答应你。”

作者有话要说：　　傅总：……感觉这是一个flag

至于车，司机过节去了，车子估计要等明天才能开出来

感觉天使们还是能接受西幻的，那就写西幻啦，这章有点虐，但是虐不了多久的，因为估计明后天就结束这个世界了【

第48章 和深柜恶魔做兄妹01

虽然楚玖这话颇有立flag的意思, 但听到楚玖的话，傅鸿归也只是愣了片刻，突然意识到，楚玖这不就是等于答应了自己？

想通了这点, 傅鸿归十分激动地亲吻了手机屏幕，就好像是亲吻在了楚玖的脸颊上般, 可在手机的另一边, 楚玖却有些不自然地移开了目光。

他根本就不可能永远的留在这个世界，他给傅鸿归的承诺也不过是一句谎言而已。

有时候，事实真的就是这么的讽刺, 明明楚玖不希望自己欺骗任何人, 不希望他在乎的任何一个人受到伤害, 感到难受，可是到头来, 他们一切的痛苦来源都是因为他――楚玖。

也正是因为这样, 楚玖根本就不敢直面傅鸿归的目光, 他努力让自己的语气听上去还算正常地说道：

“我今天有点累了，你也早点休息吧。”

或许是因为楚玖演技真的比之前好了太多, 又或者是因为傅鸿归因为太过高兴了, 他并没有注意到楚玖的异常。

和楚玖的通话已经结束，可傅鸿归的心却依旧久久不能平静，他起身来到房间中的书桌前，将日历翻到了后面的某一页，那正是金纳奖颁奖典礼的日子。

就算还有大半年的时间, 现在傅鸿归却已经开始期待那一天的到来了。不要说是大半年了，只要最后的那个人是楚玖，一辈子他都愿意等。

傅鸿归也并没有等待多久，在《问道2》上映的第一天，票房便已经直接超过了《问道》的3亿，刷新了票房单日的记录，下半年的时候更是横扫了国内各大奖项。不过相比那些奖项，国内最受关注的奖项自然还是金纳奖，那是国内电影人所能获得的最高荣誉了。

而作为无论是在票房还是口碑都是顶级的影片，《问道2》自然是被提名了最佳电影、最佳导演、最佳男主角等多项奖项，唯一的遗憾是他们无法提名最佳女主角奖，毕竟这部电影里根本就没有女主角。

在参加颁奖典礼之前，楚玖少有地穿上了正装，他的身材纤细，不太能撑得起来西服。不过这套西服是傅鸿归专门为楚玖定做的，穿在楚玖的身上没有一丝违和感，而他自己也定做了一套同款西装，为了就是在今天和楚玖一起出现在金纳奖颁奖典礼的现场。

傅鸿归等待这一天的到来已经等了很久了，因为这一天，注定会成为他和楚玖终生难忘的日子。

不出意料的话，楚玖会成为这一届金纳奖的影帝，而自己，也会在他最得意，在所有的聚光灯都聚在他身上的时候，向楚玖求婚，向全世界证明他们的关系，他要得到所有人的祝福。

光是想到这一点，傅鸿归就已经安奈不住自己激动的心情了。

“多般配。”

看着镜子中的两人，傅鸿归不由感叹了一句，他本来以为楚玖会像往常一样习惯性的反驳自己，但是楚玖并没有，他看着镜子中的两人，楚玖的眼眸微微垂下，然后用几乎微不可闻的声音说道：

“是啊。”

傅鸿归愣了下，他伸手想要抓住楚玖，他觉得楚玖的声音仿佛虚无缥缈，仿佛就是从另外某个不属于这里的世界传过来的一样，转瞬即逝。傅鸿归想要确定刚刚那句轻飘飘的“是啊”到底是不是自己的错觉，但是傅鸿归的手却不出意外的抓了个空，楚玖已经朝门外走去。

脑海之中，系统已经知道了楚玖今天晚上的计划，它有些诧异，通过这些个世界的经历来看，系统也发现了自家宿主的脾性，毕竟自家宿主可是一直想要与目标人物做兄弟的，就算是上了床做了不可描述的事情，他却依旧没有放弃这个美好的愿望，可是这一次，没有想到他竟然会做出这样的决定。

这让甚至让系统怀疑，宿主是不是被夺舍了？但是这是主人创造出来的世界，又能有谁在这里夺了宿主的舍？

排除了这种可能性之后，系统倒是觉得更加不可思议了，这说明这一切完完全全就是自己家的这个宿主自己内心最深处的想法，没有被任何的东西所干涉。它有些不敢相信地朝楚玖问道：

“宿主真的想好了吗？”

楚玖看着镜子里自己苍白的容颜，说道：“嗯，这是我唯一能为傅鸿归做的了。”

楚玖这样毫不犹豫的坚定的回答道。

任务进度已经到达了95%了，他即将离开这个世界了，而在离开之前，为了弥补内心的愧疚，他决定要这么做了。

是的，他做不到就这样悄无声息的把傅鸿归抛下，哪怕他离开这个世界之后，这个世界上的人会怎么样跟他一点儿关系都没有了，可是毕竟真真切切的存在过，感受过，来过，他无法坐视不理，他不能让傅鸿归一个人孤独的承受这一切。

金纳是国内电影人的盛宴，会出现在金纳奖颁奖典礼现场的不仅仅是各个剧组，还有各路的娱乐记者，所以为了避免被娱乐记者撞见，楚玖和傅鸿归并没有乘坐同一辆车来到现场。

刚刚下车，就有一群记者将楚玖给团团围住，现在的楚玖可是正热的香饽饽，最年轻的被金纳奖提名的最佳男演员，没有一个媒体愿意放过他。娱乐记者争先恐后的拿着话筒朝楚玖那边挤，摄影师们也都准备就绪了，闪光灯此起彼伏。记者们问着关于《问道2》这部电影和他今后打算的问题，楚玖却只是报以点头微笑。

今后的打算？楚玖面子上挂着标准的微笑，心里却是在苦笑，他都要离开这个小世界了，还能有什么打算？

“小玖！”那些娱乐记者们还想要利用这个空档再多问他一些问题，便就看到紧随其后的一辆劳斯莱斯在红毯外停下，紧接着，穿着一身黑色笔挺西装的楚i从车上下来，不过他一开口就打破了自己这看似高冷的造型。

尽管他已经默许了傅鸿归把楚玖抢走，但是他一定要成为第一个和自己的弟弟楚玖一起走红毯的人！

楚i集团的保镖迅速的赶退了围在楚玖身边的娱乐记者们，生生的为楚i走向楚玖开除了一条路。

那些记者也没有问到什么问题，因为很快楚i便已经走到了楚玖的身边，两人更是手挽手，一起走上了红毯。

两个男人一起走红毯，而且其中一个还并不是演员，这在金纳的历史上是从来没有的事情，但毕竟两人是兄弟关系，其中一个还是圈内势头正旺的总裁，也没有人敢说什么，甚至还不由感叹，眼前的这一幕看上去竟然是异常地赏心悦目。

在进入会场之前，兄弟两人却也不得不暂时分开了，楚玖要坐到被提名的席位上去，面对各种闪光灯，置身于这偌大的颁奖大厅中，楚i看着周围来来往往忙忙碌碌的众人，不知为何，心里会有一种空落落的感觉。就好像是，身边的这个人，即将要离他远去一样，楚i第一次感受到了，这种强烈的不安全感。楚i凑到了楚玖的耳边，有些咬牙切齿地说道：

“小玖，哥哥真的不想放开你，不知道为什么，我有一种感觉，这次和你分开之后，我以后就很难再和小玖见面了。”

听到自家哥哥这么说，楚玖心中猛地一沉：为什么就连楚i都已经知道自己要离开了？？

其实楚玖这几天心里都一直惦念着自己即将要离开的这件事，现在猛然被自己的哥哥戳穿了心事，楚玖的心情越发沉重了。

也就在他疑惑的时候，却听楚i继续说道：

“一定是傅鸿归那个混蛋要把你抢走了。”

其实楚i也不知道自己会有这样的感觉，但从傅鸿归之前那些神神秘秘的准备中，他已经隐约察觉到了什么。

楚玖松了口气，他看向了眼前的人，心中却微微有些发紧，那应该是难过的表现吧。虽然楚i有的时候会蠢蠢的，弟控也十分严重，但他知道楚i是真的将自己当作了弟弟，真的对自己好。

他无法想象，自己走了之后，楚i这个把自己的弟弟看的比他的生命还重要的弟控，将会怎么办。

其实楚玖是有个哥哥的，但在很小的时候哥哥便被一位人仙收入门下，等到再次相遇的时候，早也已经斩断亲缘，所以对于哥哥来说，楚玖也不过是一个陌生人而已。

也正是因为在这个世界，楚玖也才体会到了有哥哥，被哥哥保护的感觉，虽然保护的方式有些笨拙，却也让楚玖十分感动了。第一次感受到来自于哥哥的温暖，那是一种不同于爱情的情感，总之，对于楚i，大概也是楚玖在这个世界上和傅鸿归同样重要的一个存在了。

想到这里，楚i鼻头一酸，突然对着哥哥喊道：

“哥。”

“啊，怎么了？”

楚i愣了一下，因为平日里楚玖似乎很少喊自己哥哥，在这个时候用这么严肃的语气喊自己哥哥似乎还是第一次，他下意识地应了一声，紧接着他便听到楚玖这么说道：

“无论到了什么时候，无论将来会发生什么，我都是哥哥的弟弟。”

楚i微微瞪大了眼睛，他的记忆中又出现了楚玖小时候的模样，那一双水灵灵的大眼睛，盯着人看，似乎要将他看进自己的心里，不过奇怪的是，记忆中的楚玖虽然相貌和小时候相差无几，但是似乎是穿着一身古装，也束着古人造型的头发，像个小跟屁虫一样在自己后面软软地叫着哥哥，之后的记忆却又逐渐模糊了。

这种感觉很奇怪，楚i心里闷闷的，就好像一口气总是喘不过来似的，也就像是一楼巨大的石头压在他的心口，很难受。他的记忆中，自家的这个弟弟小时候并没有穿过古装，那么那些模模糊糊的记忆，脑海中的场景为什么又那么熟悉呢？那又是从何而来？

而等他再回过神来，楚玖也已经进入了会场。楚i则独自在嘉宾席等待。

在走完红毯之后，颁奖典礼便正式开始了，可对于几个大奖，包括最佳男主角的得主，楚玖却不怎么好奇了。在恢复了些许的修为之后，他已经能够预知许多小世界里即将发生的事情，比如最佳男主角将会属于他。

所以当他的名字被念出的时候，楚玖并不诧异，他像是早就已经在等待这一刻，他来到了台上，先是按照之前所有人那样说了一番感言，然后就是一大串需要感谢的人。

“能获得最佳男主角，我要感谢我哥，感谢李导，感谢黎影帝，感谢剧组中所有工作人员……”

只是在说完这些之后，楚i却稍稍顿了顿，他的目光看向了台下，继续说道：

“但我最想感谢的，是另一个人。”

像是意识到楚玖接下来是准备说什么，现场所有人都安静了，楚玖顿了顿，眼神远远的望去了嘉宾席上，那眸中饱含着无线的柔情。

负责现场直播的导演已经吩咐摄像将镜头给到了台下楚玖目光所注视的那个人身上――

那是与问道剧组一起参加颁奖典礼的傅鸿归。

他的模样一如在电视中所看到的英俊，嘴角带着微笑，同样的，目光一眨不眨地回应着，看向台上的楚玖，傅鸿归看上去冷静无比，但捏紧的手却将他此刻有些紧张的心情暴露无遗。

不同于《问道2》中那位无欲无求，近乎完美的仙人，此时楚玖的眼眸之中写满了柔情，而傅鸿归也正以同样的眼神与楚玖对视着，仿佛他们的眼睛中就只剩下了彼此，在场的所有人都觉得自己似乎是被塞了满口的狗粮，却又忍不住屏息以待，等待着楚玖说出那个他们早就猜到的名字。

就在众人觉得自己快要被这两个人的眼神给闪瞎的时候，楚玖也终于继续说道：

“傅鸿归，我的爱人。”

台下安静了一秒，随即爆发出了如同雷鸣般的掌声。所有的人不管是工作人员们，提名剧组还是观众，都一直认为这是他们参加过得，最让人热泪盈眶的一次金纳奖颁奖典礼，也最浪漫，最让人期待。

傅鸿归愣了愣，他随即欣慰的笑了，他就知道，他的楚玖是一个言而有信的人，他信守了他的诺言，在他获得金纳奖的那一天，答应他。

而傅鸿归所等待的就是这句话，他站起身来走上台去，身着西服的傅鸿归此刻看上去格外地挺拔，他来到了楚玖的面前单膝下跪，对着台上的爱人献上了一枚戒指，熠熠发光的钻石也象征着他永恒的爱。

“阿玖，你愿意和我在一起吗？”

正如傅鸿归之前所说的那样，他要在所有人的面前向楚玖求婚，他要让所有人都知道他和楚玖的关系，不过他并没有将这个惊喜告诉楚玖，毕竟楚玖之前也已经说了，等到了金纳奖的领奖台上，他是不会拒绝自己的。

对于这样的一幕，台下的媒体记者和演员们却并没有显得太震惊，似乎他们早就已经知道了这么一回事了。不用想，为了今天，傅鸿归一定也准备了很久，而从之前两人的互动之中，要说他们之间毫无关系，这才让人难以相信。

在领奖台上求婚，也足够别具生面。

楚玖心中这样想着，虽然没有想到傅鸿归会在这个时候求婚，但他既然能当着所有人的面公布自己与傅鸿归之间的关系，自然也不会介意再当着他们的面再接受傅鸿归的求婚了。

他缓缓的伸手接过了傅鸿归手中的戒指，正准备自己戴上，却被傅鸿归握住了手。

楚玖的身体僵硬了一下，傅鸿归站起身来，微微一笑，伏在在他的耳边轻声说道：“戒指，要互相戴上才行。”

说着，他也已经小心翼翼的握着楚玖的手，将那枚定制的，世界上唯一的戒指套在了楚玖的手指上。

“这样，我就把你套住了。”

傅鸿归脸上的笑容也格外得意起来，他这样说道，等到楚玖为他戴上了戒指，就连主办方也为献上了祝福。

楚玖简直不敢去想，等到第二天，网上关于他和傅鸿归的头条会是什么样的，不过这些似乎也已经和他没有什么关系了，因为就在他为傅鸿归戴上戒指的时候，系统的提示声也已经从楚玖的耳边传来：

“恭喜宿主，攻略值增长10点，攻略进度目前为100%，宿主将于24小时后离开小世界。”

还有24小时吗？

听到这样的提示，楚玖的心中竟然暗暗松了一口气，自己竟然还有24小时可以给他好好告别这个小世界的一切，而不是匆匆忙忙的离开。

……

在颁奖典礼结束之后，那些在镜头前衣冠楚楚的导演影帝们十分干脆地将偶像包袱给抛弃了，先是拼命地给傅鸿归灌酒，等到两人都微醉的时候，再一脸暧昧地将两人给送到了附近的酒店。

所以，昨天晚上，他和傅鸿归之间也格外地放得开。

等到楚玖睁开了眼睛，身上是大片的暧昧红痕，而在楚玖的身边，傅鸿归却依旧没有醒来，他将楚玖环在怀中，嘴角微微扬起，像是正在做一个无比美好的梦。

距离他离开的时间也只有几分钟了，意外的事，在经历了昨晚的欢愉了之后，此刻的楚玖心里却异常平静，他以为自己越临近离开便会越紧张，但事实却并不是这样的。

脑海中的系统也已经在催促道：

“宿主，你准备好要离开了吗？”

“嗯。”

楚玖点了点头，下一刻，他便已经穿上了衣服，身上的不适已经完全消失。

因为任务已经完成，他的修为也已经恢复，这个小世界没有灵气，根本就承受不住楚玖这样的修为，所以他必须快点离开了。

但在离开之前，楚玖却回头看了一眼傅鸿归，朝系统问了一个问题：

“这个小世界是真实存在着的吗？”

“当然，宿主难道想记住这里吗？”

楚玖没有肯定也没有否认，他思考了片刻，摘下了自己手中的戒指，那枚戒指上的钻石在楚玖的手中幻化成了一朵小小的银色的花，在楚玖心念的控制下缓缓飘向了此时还未醒来的傅鸿归，最终落到了傅鸿归的眉心，消失不见了。

那朵花中已经结合了楚玖的灵气，等到他渡劫成仙之后，他也就拥有了到达任何一个小世界的修为，或许等到那个时候……

“或许吧，如果可以，我想回来看看。”

这样说着，楚玖的手指从那枚依旧戴在手上的戒指上移开，目光也恢复了之前的冷清，转身踏入了离开小世界的光门。

===

而在另一边的大世界中，已经沉睡整整一天的薛折玉也睁开了眼睛。

他走出房间，却发现那些魔已经在外面等候。

一时间还没适应自己的身份，再加上之前就是这群家伙伤了楚玖，薛折玉本来是对那些魔没有什么好脸色的，但这一次，他却是颇为和颜悦色地对其中一个魔问道：

“那样东西送出去了吗？”

那魔恭敬回答道：“回尊驾，已经送到了玄门弟子手中了。”

薛折玉点了点头：“嗯，做得不错。”

那魔见薛折玉竟然没有散发杀气，就连那张一向冰冰冷冷的脸上似乎都微微出现了一些笑意，他便大着胆子问道：

“尊驾的心情似乎很好。”

薛折玉朝那魔看了一眼，虽然没有回答，但光是那冰冷的眼神却已经足够让那魔吓破了胆，知道自己是问了不该问的问题，那魔赶忙跪地磕头说道：

“尊驾饶命，是属下多嘴了。”

出乎那魔的意料，自己虽然是冒犯了尊驾，但尊驾却并没有像之前一剑杀了自己同伴那样杀了自己，只是点了点头说道：

“下去吧，有来自玄门的消息第一时间告诉我。”

而等到那魔退下之后，薛折玉却是再也无法隐藏自己心中的喜悦了，嘴角忍不住扬起，露出了一个微笑。

他的心情当然很好，之前那个世界的设定他十分喜欢，每次看到楚玖一脸严肃的时候，他就忍不住去想，如果是哭唧唧的楚玖，一定会更加美味吧，所以也才会有楚玖的身体格外敏感这个设定。然而这个设定，很合他的心意。

而且按照他之前的设定，楚玖对自己的接受度越高，在任务完成之后他在小世界停留的时间就越长，在攻略进度到达100%的时候，楚玖可是在小世界里足足逗留了一天时间。

虽然最终楚玖还是离开了，但比起第一个世界已经让他满意多了。

毕竟当初创造这些世界，他就是要楚玖接受自己。

算算时间，楚玖也差不多也该醒来了吧。

魔魅深渊之外，楚玖也已经醒来。

只是和没有人敢打扰的薛折玉不同，足足昏迷一天的楚玖惊动了整个玄门，他这边刚刚睁开眼睛，师弟们的哀号便已经在他的耳边响起：

“大师兄！你终于醒了，也不枉费掌门特意请了绝云仙者来。”

绝云仙者？这是谁？

楚玖这才刚刚晕晕乎乎的睁开眼睛，还没来得及从那个小世界里缓过神儿来，这边就已经被闹腾腾的师弟们吵的神志不清了。但是楚玖还是很机灵的听到了一个重要信息――绝云仙者。

楚玖活动活动了筋骨，有些艰难的坐起身来，他朝一旁看去，那是一位身着白色道袍的仙长，修为恐怕比自己高出许多，他有着一张与自己有些相似的脸，只是那张脸上似乎已经无欲无求，看破红尘，但是也只有那双看向自己的眼神中，能让楚玖感觉到一点点的温度。

看到自己醒来，那位仙长的眼中闪过一丝光芒，语气却一如他的表情般冷淡平静，他说道：

“你终于醒了。”

楚玖犹豫了片刻，问道：

“……你是？”

虽然心中隐隐有了一个答案，但楚玖却有些不敢相信那个答案，毕竟那个人已经离开了那么久，毕竟上次见面的时候，他还是狠狠甩开了尚且年幼的自己，他……怎么会因为自己昏迷就赶回来了？

那人听到楚玖这么说，脸上的表情微微僵硬了一下，转身便说道：

“我果然是不该来的。”

楚玖这也才敢稍稍确定眼前那人的身份，他也不顾自己刚刚醒来，慌忙拉住了那人的袖子，如果这个人真的是他，那么楚玖不一样他走，不希望自己再一次被他抛弃。楚玖只是语气中还是有些不确定的问道。

“你是……哥哥？”

那人这才停住了离去的脚步，他又转过身来，一拂袖子，眼眸之中也多了几分柔和，他说道：

“看来是没傻。”

楚玖虽然有些疑惑自家哥哥怎么会来，但他还没有忘记薛折玉此时还处在危险之中，他赶忙朝一旁的师弟问道：

“那把剑鞘呢？我要去魔魅深渊。”

一旁的楚家哥哥皱了皱眉，冷冷地开口说道：“你的身体还没恢复好，就急着去送死，看来还是傻的。”

显然，在楚玖昏迷的这一天时间里，他已经从其他弟子的口中得知了关于薛折玉那把剑鞘的事情，此时听到楚玖要去那魔魅深渊，心中自然是无比焦急。只是他天生不会表达，明明是关心的话，到了他口中却成了讽刺般的冷言冷语，就如同上次他楚玖见面的那次，明明是不想让楚玖因为分别而难过，却变成了他这个做哥哥的狠心抛弃弟弟。

楚玖听到这话，有些无语的看了看眼前的这个人，嘴巴动了动，却一句话也说不出来，他也不知道为什么，自己的哥哥一出口便就是冷嘲热讽，哪怕他知道这是他哥哥爱他关心他的表现，但是好歹自己现在还是个伤员呢，能不能好好态度的讲话了？

也是察觉到了自己这么说似乎是有些不妥，楚家哥哥沉默了片刻，他又像是想要补救般的说道：

“你躺着，哥哥替你去。”

以他现在的大乘修为，随便收拾几只魔还不跟切菜一样简单。

哥哥……这是在关心我吗？

楚玖有些不敢相信自家哥哥竟然会说出这样的话，心里却是美滋滋的，看来哥哥还是喜欢自己的嘛！但在感动之后，他还是摇了摇头说道：

“我和他有些旧情，他是不会伤害我的。更何况哥哥你代表的是太素仙者，这件事你还是不要插手为好。”

在大世界中派系明确，魔能在大世界中生存下来，自然是有着几位魔仙的庇护，而自家哥哥的师父则是人仙之一的太素仙者，若是人仙的弟子插手到了魔魅深渊与玄门之间的恩怨之中，难免不会被魔仙说是以大欺小，借题发挥，自己岂不是就连累了哥哥。

楚哥哥本来是想说什么，但他这样的不善于表达的人又怎么说得过楚玖，最终也只能答应让楚玖独自一人前往那魔魅深渊了，他则是与玄门剑宗其他弟子在外接应。

因为实在担心薛折玉的安危，就算是刚刚醒来，楚玖也还是来到了这魔魅深渊之外。

他在醒来之后，便从系统那里得到消息，虽然秦泽并没有从大世界离开，但他的黑化值已经减少了很多。

对于系统这种说法，楚玖却是十分警惕，毕竟他之前就是被系统这么坑的。

“减少了很多是多少？”

“最起码不会一见面就把宿主你关小黑屋的那种了。”

系统回答道，它对自己的这种回答颇为肯定，此时主人大概正十分满足呢，就算是要玩小黑屋这种情趣也是等到下个世界再关吧。

不知为什么，听到系统这么说，楚玖反而更加不安了。

从某种意义上来说，系统猜得并没有错，对于上个世界的剧情和设定，薛折玉确实十分满意，他现在一心所想的，就是下个世界要怎么设定了，就从蓝星世界的某网站小说里找找灵感吧。

心里这样想着，之前的那只魔也战战兢兢地前来通报了。

“尊驾，玄门大弟子楚玖求见。”

终于来了。薛折玉强忍住内心的喜悦的心情，但是不管怎么说，他现在是魔界的大佬，面子上还是要崩住的，他清了清嗓子：

“既然是玄门的大弟子要见我，我自然是要给这个面子的，请他进来吧。”

薛折玉微笑着说道，眉眼之间满是笑意，俨然是傅鸿归那副笑面老狐狸的模样。

两人见面的地点是在魔魅大殿之中，昏暗而压抑的气氛确实十分有魔族的特点，楚玖跟着那位引路的魔一路来到了大殿中，也终于在那里见到了自己无比熟悉的身影。

只是和刚刚分别的时候不同，眼前的人已经变得与那幻境中一样，黑色的眼眸变成了血一般的红色，全身着着黑色和暗红色的长袍，显然已经入魔。

看到这副模样，想到眼前的人是因为自己才会变成这样，楚玖心中无比愧疚，他上前一步说道：

“秦泽。”

谁知那高座之上的魔却冷笑着开口问道：

“你是在喊谁？你还有资格这么喊我吗？”

他现在是魔，谁见了都怕三分，楚玖为什么还不怕自己？

就算是猜到了和秦泽见面会是这样的，但真的对上了那双写满恨意的血色双眸，楚玖还是忍不住心中微痛，不管怎么说，这一切都是自己亲手造成的，他强迫自己看向眼前的魔，说道：

“你应该怪我，你要怎么对我都可以，但是折玉……折玉是无辜的。”楚楚玖万般祈求的说着，只差跪在地上求他了，楚玖继续说道：“我请求你，放过薛折玉。”

到这个时候还想着自己，看来楚玖真的很在乎自己了。

薛折玉在心里美滋滋地想着，脸上的表情却依旧冰冷，他用嘲讽的语气问道：

“想让我原谅你？”仿佛是听到了天大的笑话一般，薛折玉仰天长笑了一阵，侧着脸邪魅的看着现在台子底下的楚玖，装作问旁边的小魔道：

“你们说，我要怎么才能原谅这位尊贵的玄门首徒？”

“玄门首徒”这几个字咬得分外重一些。让人听了不寒而栗。

那些魔虽然在薛折玉的面前怂得很，但大概听出来这位道修是在什么地方得罪了这位魔尊，而且魔魅深渊和玄门剑宗本来就是势同水火的两大派系，他们早就想折磨一下玄门弟子了？而现在魔尊是想折辱这位道修，自然是献出了各种折磨方法。

可听到那些只是折磨对方肉体的方法，魔尊却依旧冷着一张脸，虽然没说不好，但显然是不得他的心意。众魔正不知所措的时候，其中一魔看向了那站在殿中的道修，一身飘逸道袍，肌肤如雪，高洁如同用那玄冰雕成，就算是在这魔魅深渊之中，也是与周围的一切格格不入，不过也正是因为这样，才格外地想要狠狠地折了他傲骨，让他落入泥潭之中，比那最低贱的魔姬都不如……

想到这里，那魔也突然有了主意。

他谄媚的一路小跑到薛折玉身边　，在他身边说道：“尊驾，我有一个提议。”

“说吧。”

薛折玉虽然不知道那魔是有什么提议，但见他之前朝楚玖身上瞥去，目露淫光，便已经恨不得将那魔的眼睛给挖去，此时听到他这么建议，干脆就让他说，自己也好找个借口杀了。

那魔却不知道薛折玉已经动了杀念，他低声对身边伺候的魔姬说了一声，只见那魔姬的脸红了下，但却还是没有反抗的来到了楚玖的面前，一件件地脱下了身上的衣服，脱完之后，那魔姬便退下了，只留下了地上的衣服。

“既然是要求尊驾原谅，自然是要有十足诚意，若是道长愿意换上这套衣服侍候……尊驾，尊驾不妨就考虑原谅。”

那魔本来是想说侍候我等，但却好像是有预感似的，突然改口成尊驾，却不知只是这小小的改动，便已经救了他的小命。

薛折玉依旧面色冰冷，虽然他不爽那魔姬在楚玖的面袒露身体，但在听到这提议的时候，竟然还真的觉得心痒痒的。嗯……倒是个不错的主意。

身着女装的楚玖……薛折玉又不由得联想起了上个世界身体异常敏感的楚玖，被自己欺负哭了的样子，薛折玉身体便感到一阵的心痒难耐，口干舌燥。

一定十分美味啊。

这样想着，薛折玉脸上也露出了一个意味深长的微笑，他看向楚玖，冷笑一声，用满含恶意的语气说道：

“怎么样，尊贵的玄门首徒，你不是说只要放过薛折玉，我怎么对你都可以吗？那我就要你换上这身衣服，然后来侍候我，你愿意吗？”

在那魔姬脱下衣服的时候，楚玖心中也只是震惊，虽然早就听说魔族相当开放，但这也……太开放了吧，也幸好自己对女人没什么反应，不然就真的尴尬了。

可是在听到秦泽真的对自己提到如此要求的时候，楚玖感觉到的却是绝望，他没有想到，秦泽真的这么恨自己，不惜要用这样的方法来折辱自己。

罢了，若是秦泽真的这么恨自己……

楚玖微微握拳，心中也已经做好了决定。

见楚玖半天没有动，薛折玉也不是真心想要他这样难堪的，他也准备赶忙见好就收，毕竟就算楚玖真的愿意穿上那套暴露的女装，他还不愿意让其他不相干的魔看到呢，可就在这个时候，他听到楚玖这样说道：

“我欠你的，我自然是会还你。若是你就这么恨我，你也不必这样大费周章的羞辱我，我就将这颗心剖了给你也未尝不可。”

薛折玉看向楚玖，却发现楚玖的眼神决绝，他心中暗道不好，正准备阻止的时候，却见楚玖的右手一翻，那把涅冰剑却已经出鞘，下一刻，竟是不受控制地刺向了楚玖的胸口。

楚玖是准备以死谢罪。

楚玖是个什么样的性子，难道自己还不知道吗？薛折玉懊悔的看着这一切，他如此的贞烈，又怎么会答应自己这样龌龊的要求。

也幸好薛折玉的反应够快，他的身形一闪，刹那间也已经握住了那把即将贯穿楚玖心口的长剑，不过就算是这样，剑尖还是浅浅地刺入了楚玖的胸口。

带着魔气的剑让楚玖浑身的灵气尽泄，薛折玉也已经褪去了伪装出的冰冷，他抱住了楚玖，恨恨地问道：

“为了薛折玉，你就这样甘愿赴死？你就这么喜欢他吗？”

“我对他，不是喜欢……”

楚玖解释道，他正准备说自己和薛折玉只是兄弟之情，但此时胸口传来了一阵剧痛，眉头微微皱起，薛折玉看得心疼，便干脆用手覆在了楚玖的双眸之上，让楚玖暂时陷入昏睡之中，他则是直接将人抱起，朝着自己的寝殿中走去。

他走到哪出这个馊主意的魔的面前，停住了脚步，居高临下的的看着他，冷冰冰的说道：“不用我强调，你自己应该知道该怎么了断。”

薛折玉抬脚从那魔的身上跨了过去，从刚刚他眼睁睁的看着那长剑刺进楚玖身体里的那一刻，薛折玉便就连将那魔撕碎的心都有了，不过他不想亲自动手，怕脏了自己的手。

殿中的那些魔也不敢说话，看到这个场景，心里都感到了无比的纳闷，和对那头魔的同情。明明刚刚是这尊驾让他们想办法折磨这玄门弟子的，现在看到那弟子受到了一点点伤害，，他却又如此温柔的抱着他离开，甚至不惜要了那头魔的小命。现在这尊驾心里想的什么，他们是越来越捉摸不透了，也只能目送着薛折玉带着楚玖离开。

临走的时候，薛折玉的目光朝殿中看了一眼，却无意中看到了那被手下的魔拿来的，用来羞辱楚玖的魔姬服饰，心中也已经有了计划。

下个世界，就玩点不一样的play吧。

===

“……我在哪？“

醒来之后，楚玖的第一反应就是查看四周的情况。

周围已经没有了一丝魔气，很显然自己已经不在魔魅深渊，只是周围的装饰也十分奇怪，虽然华丽肃穆无比，却没有一丝大世界的韵味。

系统的声音也在楚玖的脑海之中响起：

“恭喜你宿主，你又没死，而是到了小世界了。”

这种情况在楚玖的身上已经发生两次了，所以就算是出现了第三次，楚玖也已经淡定――

等等？？自己这一身装扮是怎么回事？

这个时候，楚玖也从一旁的镜子中看到了此时自己的模样。

镜子中的自己有着一头银色长发，如同最上等的丝绸般耀眼顺滑，眼睛也是如同湖水般的翠绿色，这倒不是什么大问题，大问题是，他的身上穿着一件白色的纱裙，头上是金色的装饰，还有那虽然和自己一样，但却莫名多了几分柔美的长相……

就算这个小世界的服饰对于楚玖来说还是有些陌生的，但他还是能够看得出，自己的这身装扮，这长裙，这束腰，怎么看怎么是女子的打扮吧？？

难道说……自己的这具身体其实是个女子？？

楚玖想到了那被扔到地上的魔姬纱衣，虽然自己身上的纱裙要比那衣服保守许多，但却同样都是女装啊！不不不，现在他要担心的是自己真的变成了女子了吧？？？

楚玖这边正在混乱的时候，之前还紧闭着的门却被打开了，一个穿着淡蓝色纱裙侍女从外面从了进来，她有着一头红色的头发和棕色的眼睛，五官也要深邃许多，和大世界中的女子倒是十分不同。

她对着楚玖恭敬说道：“圣女殿下，可以沐浴了。”

而在她的身后，那群捧着各种沐浴用品的，也是清一色的女子……

楚玖觉得自己快要晕倒了。

…………

等到楚玖泡在浴池之中，他也终于弄清楚了这到底是怎么回事。

首先，他应该有的零件还在，他没有变成女子。

其次，在楚玖进入那扇门后，所有的女子也都已经离开了，只剩下了楚玖一个人，所以也没有发生自己被那么多女子围观沐浴的事情。

最后，他也从系统那里得到了自己身份的信息。

自己的这具身体确实是男子不错，但这具身体的母亲却是这个国家的圣女。

现在楚玖所在的世界是魔法世界，至于魔法就是一种和道法差不多的东西，他们道修参悟天道获得灵气，魔法则是来自于对神的信仰，而圣女则是神的象征。

作为神的象征，圣女自然是要保持纯洁的身体，然而自己这具身体的母亲却被恶魔所引诱，失去了纯洁的身体还生下了自己。

事情败露之后，本来母亲和他都要被杀死的，但他的母亲却似乎是早就想到了会有这么一天，她将自己作为女孩养大，这样他就可以继承母亲的圣女之位，代替母亲继续守护国家。

就这样，为了自己也为了母亲，他就这么男扮女装在神殿中生活了近十年。为了隐藏自己的身份，他保持了更甚于前几任的高冷，除了盛大的节日之外很少出现在神殿外面，就算是在神殿之内，也没有贴身的侍女，洗浴穿衣这种事情也都是自己完成的。

因为长相继承了母亲的精致美丽，再加上身体纤细，竟然一直都没有暴露。

现在楚玖的修为被封，只能使用一些简单的术法，一旦暴露了自己的真实性别，自己一定会被处死，所以在找到目标人物，完成任务之前，他是只能继续扮成圣女了。

“对了，目标人物是谁？”

沐浴完之后，楚玖虽然很不情愿却还是不得不穿上了那束腰的白色纱裙，梳理着自己的长发，他也意识到了这个问题。

系统也十分大方地表示道：“关于目标人物有一个好消息和一个坏消息，不知道宿主想先听哪个？”

楚玖：“先说坏消息。”

”目标人物是个恶魔。“

和自己不同阵营没关系，相信自己，一定能感化他的。

感觉这个坏消息似乎也不是很坏，楚玖又问道：“好消息呢？”

“他是宿主的哥哥，也是宿主的未婚夫。”

楚玖：“……”

这叫好消息？而且这是什么操作？

系统解释道：“是这样的，你的母亲后来嫁给了那个恶魔，但是那个恶魔又有一个养子，而恶魔又有兄妹之间通婚的传统，所以……就成了现在这样了。”

感觉到自己给楚玖的伤害还不够深，说到这里，系统十分幸灾乐祸地补充道：

“恭喜宿主，终于实现了和目标任务做兄……妹的美好愿望，顺便说下，目标人物似乎已经在往这边来了。”

就像是为了证明系统说的话，透过浴池边的花窗玻璃，楚玖也感觉到了一股魔气正在朝自己这边靠近。

作者有话要说：　　想起来攻是女装大佬的梗上篇快穿写过了，所以这篇就写受是女装大佬了

小世界里的人都是攻根据受身边的人捏的，哥哥，老岳父啊都是，就是没写到老岳父在大世界登场，所以。。其实算得上是大家换个世界继续宠受吧，所以不用为离开而难过的，不过这么看来攻还真的是手办达人了

困的不行，明天那章再感谢投雷和营养液的天使们吧，车……我会补的QAQ 最近日万，感觉没啥精力，先欠着可以吗，哭

第49章 和深柜恶魔做兄妹02

或许是因为那魔气与之前楚玖在秦泽身上感觉到的格外相似, 楚玖的脑海中浮现的却是秦泽的脸。

初见自己时的怨恨，还有在看到自己竟然想以死谢罪时，那张脸上的惊慌的表情。

秦泽并不想让自己死，他只是无法原谅自己而已。

系统并不知道楚玖此时正在想什么, 还以为楚玖正在为那个“好消息”而担忧，它少有的安慰楚玖道：

“不用太担心, 现在目标任务还并不知道你其实就是他的妹妹, 他会出现在人类的世界也是在寻找他的婚约者而已，而且就算知道了，就算是恶魔也没有兄弟间通婚的传统。”

前任的圣女, 也就是楚玖这具身体的母亲早就几年前就因病逝世, 所以她并不知道那个诱惑自己的恶魔, 其实是暗之国度的七魔王之一，所以他那个便宜哥哥并不知道里奥王国――也就是楚玖此时正身处的王国的圣女, 其实就是自己的妹妹。

现在来找妹妹, 也不过是目标人物一时兴起, 只要不被他发现，或许他就会自己离开了。

不知为什么, 听到了系统的这番解释, 楚玖并没有觉得松了一口气，反倒是觉得更加头疼了。

这也就说明，自己不但要隐藏自己的性别，还要在目标人物的面前隐藏自己的血统。

不过既然楚玖以圣女的身份在里奥王国待了这么久，自然也没有那么容易暴露, 心里这样想着，楚玖也已经将自己的身体包裹的严严实实。

看着镜子里的自己，雪白的长裙逶迤于地，丝绸般的月白色长发披散在肩头，除了胸部太过平坦之外，就是一副高冷圣女的模样，任谁都不会将他认作了男子。

确认了这点之后，楚玖也已经走出了浴室，早就已经有侍女在浴室外等候，看到楚玖身上的依旧是那身白色纱裙，以及楚玖素面朝天的脸色，侍女微微皱眉，问道：

“殿下……准备这样去参加宫廷舞会吗？”

“宫廷舞会？”

楚玖有些奇怪的重复道，这时才想起来自己沐浴的原因。

就在今天，里奥王国来了一位尊贵的客人，国王陛下不但设宴款待了那位客人，还在宫中举行了盛大的宫廷舞会，自己作为这个国家的圣女，月光女神的象征，自然是要出现在舞会之上的。

……这就是说，目标人物就是会在那个舞会上出现吗？

不过，舞会又是什么？

作为一个修真人士，楚玖只知道法会，上个世界更是因为体质特殊没有机会接触到更多的娱乐活动，所以舞会什么的别说是参加了，他更是连听都没有听过。

楚玖正疑惑着的时候，从楚玖写满疑惑的脸上，侍女却也已经明白了，作为里奥王国最纯洁的圣女，他还从未参加过祭祀之外的活动，自然是不知道要穿什么样的服饰出现在舞会之上。

想到这里，侍女不由觉得有些心酸，就算拥有着尊贵的身份，圣女的一生却都是孤独的。

侍女已经在这神殿中待了近三十年了，在楚玖的母亲还是圣女的时候，她便已经来到这神殿之中，也亲眼目睹了上一任圣女是如何背叛了信仰，追求属于自己的幸福。

正是因为失去了纯洁，圣女所象征的月神才会失去了皇室的支持，就连国王都已经逐渐偏向拥有着强大神力的光之王，若不是碍于月神在王国的普通民众中还有着不少信徒，估计就连这座神殿都不复存在了。

侍女隐隐有种预感，今晚皇室会邀请圣女殿下参加舞会，应当并不简单，或许他们就是要故意羞辱圣女殿下。

想象一下，圣女殿下穿着一身与舞会格格不入的纱裙出现，就连殿下自己都会觉得奇怪吧。

神殿不能拒绝皇室的邀请，她能做的，也只能让圣女的装束尽量得体了，只是在这神殿之中，又哪里有什么适合出席舞会的装束……除非是那个房间里的……

“殿下，请跟我来。”

虽然上任圣女曾经嘱咐过自己，那个房间是绝对不能打开的，但这神殿之中却根本就没有适合出席舞会的服饰，所幸上任圣女留下了还留下了一下不同风格的衣服，再加上圣女殿下的身材与上任圣女差不多――除了胸平了许多，应该是还算合身的。

虽然不知道那位侍女准备做什么，但楚玖还是跟着她朝着神殿的某个角落走去，很快，他们便到了一处房间的门外。

房间是上是一把黑色的锁，锁上是厚厚的灰尘，可见已经很久没有人来过这个房间了。

侍女拿出了那把被她一直妥善存放好的钥匙，拂了拂锁上的灰尘，然后用微微颤抖的手打开了门，门外本是一片黑暗，但就在他走进房间中的一瞬间，房间中用来照明的魔法火焰蓦然点燃，将原本漆黑的房间照耀的如同白昼般明亮。

突然的光亮让楚玖觉得非常不适应，他下意识的微微眯了眯眼，用手轻轻挡在眼前，透过眼睛的缝隙，楚玖感觉到了比周遭更耀眼的光亮从眼前划过，他微微睁开眼睛，眼前的一幕让他深深震惊了。

楚玖的眼前是一个非常宽阔的房间，房间内的装饰华丽而神圣，带着浓浓的圣洁的气息。房间的地面上铺着厚厚的米白色地毯，踩着柔软的地毯往里走去，房间的最外面是一个壁炉，壁炉旁边放着一把精致的白色桌子和几把椅子，在悬挂在天花板上的魔法火焰的照耀下，在剑柄上镶嵌在上面的蓝宝石显得格外的晶莹耀眼。虽然门外积满了厚厚的灰尘，但是这屋子里仿佛是被外面的世界遗忘了似的，一尘不染。

这里的装饰太过华丽了，和神殿中的庄严肃穆十分不同。这儿是什么地方？楚玖一边打量着四周，一边心里暗暗盘算着，这侍女又怎么会有这样一个地方的钥匙？

楚玖正在为此惊叹的时候，侍女轻车熟路的绕过壁炉，走到了一排华丽的衣柜面前，轻轻的划开开了衣柜，里面是各色的服饰，不过里面清一色都是女装。

侍女抚摸着其中一件华丽的舞裙，她的眼帘微微垂下，就算是过去了那么多年，这件舞裙也一如从前般耀眼华丽，无可比拟，只是当年穿着这件舞裙的女孩，却早已不在这座神殿之中了。

她眨了眨眼睛，这才没有让泪水留下，只是她有些浑浊的双眸上已经覆上了一层水雾，她对着楚玖露出了一个微笑，说道：

“这是殿下的母亲留下的，穿着它参加舞会再合适不过了，圣女殿下喜欢吗？”

……我可以说不喜欢吗？

楚玖在心里说道，他承认，那件舞裙确实很华丽也很气派，但唯一的问题是，他并不是女人，让他穿着这么一件舞裙参加舞会，那他――

也只能选择妥协了。

楚玖闭上了眼睛，侍女为自己穿上了那件舞裙，又为楚玖戴上了象征着月神的月桂枝。

“殿下真美。”

侍女不由感叹道，镜子中的人犹如造物主的杰作，眉眼之间和她的母亲前圣女殿下也颇有几分相似――都是天生的美人胚子，就算是同样的女性的自己都忍不住心动。

楚玖：“……”

他其实很想礼貌的说一句，美这个词就请不要用在我的身上了，谢谢。

准备完毕，楚玖也终于可以离开神殿了，真正的去接触了外面的世界。

走出神殿坐上了前往皇宫的马车，楚玖也看到这个世界的建筑也和之前楚玖去过的两个世界十分不同，这里的建筑都是用白色的石块构建而成，棱角分明，显得十分规整。

而就在楚玖在前往皇宫的路上，看到马车上的身影，认出那正是圣女殿下，路人的民众纷纷低头行礼道：

“是圣女殿下！”

“愿月神光辉保佑您！”

当然，也有痴迷于圣女美貌的路人，他悄声说道：

“圣女殿下还是那么美啊！银色的长发就好像是月光一样。”

“快闭嘴，你怎么敢亵渎圣女？”

楚玖也拿起了自己的一小撮长发，他的头发是银白的颜色，其中似乎还带有一些神奇的力量，不过也正是因为拥有着如月光般纯洁的银发，他也才能顺利成为这个国家的圣女。

神殿与皇室所在的宫殿并没有相距很远，在一路接受来自民众的虔诚跪拜之后，他也终于来到王宫之外。

见到那带有月桂图案的马车，王宫外的守卫也已经认出那是圣女殿下的车驾，他们赶忙行礼道：

“圣女殿下。”

虽然里奥王国的国王都已经开始信奉光之王，唯一能代表旧神也就只是居住在神殿中的圣女了，但无论他们的内心是什么想法，在见到圣女的时候，却也只能恭敬的行礼。

当他们抬头看到从马车上走下来的楚玖，却不由瞪大了眼睛。

侍女为楚玖挑选的是一身淡蓝色的露肩裙装，月光般的银色长发被随意的披散在赤裸的肩膀上，小巧而圆润的肩膀配上精致的锁骨，让楚玖如同书中的妖精一般，纯洁禁欲中更隐约透着一股诱惑。

一向纯洁禁欲的圣女，竟然还有这样的一面吗？

但守卫也不过是片刻的失神而已，很快就回过神来，眼前的可是圣女殿下啊，她不是普通的女人，就算是纯洁或性感，那他们也不能对月神的象征产生不洁的欲望。

对于那些守卫，楚玖也只是微微点了点头，便朝着宫殿之中走去，一如从前从前在祭祀典礼上的高冷，让那些守卫们也顿时收起了心里那一点旖旎念头。

不过那些守卫不知道的是，就在楚玖往宫殿中走去的短短路程中，一脸高冷的楚玖心里却是在不停吐槽着自己这一身装束。

“这个鞋子真的是太难受了。”

“束腰快让我喘不过气了。”

“我现在突然后悔没有答应秦泽的要求了。”

早知道到这个小世界也是这样，楚玖甚至都有些后悔当时没有当着秦泽的面换上那身女装了。

但事实已经如此，楚玖此时就算再怎么后悔也已经来不及了，他只能踩着似乎下一刻就会跌倒的水晶鞋，小心翼翼的一步步的走进了舞会举行的宫殿之中。

在这一路上也有人撞见了他，但因为他这幅模样与先前十分不同，竟然也没有人认出他来。

舞会还没有开始，在华丽的舞厅之中，满是拿着扇子的贵妇或是穿着礼服的绅士们，因为并不是从正门进来，楚玖的到来并没有引起多少人的注意，这也正合了楚玖的心意。

他选择了一处不引人注意的角落，开始观察来来往往的客人，想要看看到底谁是自己的目标人物，但有些让他失望的是，在已经出现的客人中，他并没有发现自己的目标人物。

舞池中传来了一阵骚动，楚玖朝殿门看去，原来是国王陛下与公主殿下已经到来，公主殿下穿着一身白色的裙装，婷婷袅袅的挽着国王陛下的手臂踏进这大殿之中，脖子上复杂而沉重的装饰一下，丰满的胸部若隐若现，和楚玖这种只能靠挤出来的一点的胸相比，看上去十分诱人。

就算国王陛下与公主殿下都已经到场了，但舞会却依旧迟迟没有开始，他们就好像是在等着谁的出现。

“各位，尤赛里斯亲王到了。”

也就在这个时候，随着一声通报，众人的目光都集中到那紧闭着的殿门，下一刻，卫兵将殿门打开，一个英俊的黑发男子走了进来。他身后跟着的两列侍卫十分有礼貌的停在宫殿的门口，自动分开站成两行，时刻保卫着这位尊贵的尤赛里斯亲王的人身安全。

那便是这场宫廷舞会的主角，尤赛里斯亲王。

在来的路人，侍女已经为楚玖解释了，其实这场宫廷舞会说白了就是为了这位尤塞利斯亲王殿下所举行的，他是凯尔王国的亲王，国王唯一的侄子，凯尔王国的国王无子，那么这尤赛里斯亲王自然很有可能成为下一任的国王。

更不用说亲王殿下有着一张足以让所有人疯狂的脸，无数少女都沦陷在了他的微笑之下，就连里奥王国的公主也毫不例外。

但在楚玖见到他的第一眼，他也已经看出来了，而那魔气也正是来自尤赛里斯亲王的身上。

他就是自己的目标人物。

“你不是说目标人物是个恶魔吗？”

楚玖拽了拽裙摆，悄悄朝系统问道。

系统回答道：“他伪造了自己的身份。”

既然来到了人类的世界，恶魔自然是要换一个身份，这些手段对于恶魔来说也并没有什么困难的，随便给人类一些有诱惑，他们就连灵魂都可以献出，更何况是一个亲王的身份。

在其他人看来，那位姗姗来迟的英俊青年是尊贵的亲王，也只有楚玖能够看到尤赛里斯背后那双微微展开的黑色羽翼。

尊贵的客人已经出现，舞会自然也可以开始了，随着悠扬的音乐，绅士们礼貌邀请那些贵妇和小姐们，很快舞池中便满是翩翩起舞的众人。

所有的还未女孩儿们正襟危坐在自己的位置上，努力展现出自己最好最漂亮的一面，谁都希望自己能够被尤赛里斯亲王邀请，成为他在这个舞会上的第一个舞伴。如果是这样的话，那么所有的女孩子都会羡慕自己，那么自己的地位也自然而然的会高人一等。

但那位尤赛里斯却只是一直静静地坐在专属于他自己的位置上，一边喝着酒，一边看着他们，目光若有若无朝着一个不起眼的角落看去，一点要邀请谁的意思都没有。

国王有些坐不住了，在那天见到这位亲王之后，他的女儿便已经疯狂爱上了尤赛里斯，发誓一定要嫁给他，耐不住自己心爱的公主的纠缠，国王这才随便寻了个由头举办了这次的舞会。

国王举行这个舞会，其实也就是为了撮合公主和亲王，而公主为了这个舞会，为了这一天的到来，也是精心打扮了许久，从早上起床之后开始就没有停下来过，更是稍稍有心机的选了这套若隐若现的露出胸脯的礼服，公主对自己的身材颇为自信，她相信没有人会不爱上她。

但是随着舞会的进行，大多数刚刚还在等着尤赛里斯来邀请她们的少女们也都耐不住寂寞了，找了舞会上的王公贵族，皇亲国戚纷纷步入舞池中跳舞，国王见尤赛里斯迟迟没有动作，他干脆侧身朝尤赛里斯问道：

“尤赛里斯亲王不喜欢跳舞吗？”

听到国王这么问，尤赛里斯这才将目光收回，他放下酒杯，微微微笑着对国王说道：

“不，我只是担心会那位美丽的小姐拒绝我邀请。”

美丽的小姐？

听到这个称呼，一旁的公主微微红了脸，她心里很清楚，很明显，自己是这个舞会上最耀眼最灿烂的一颗明珠，也是毋庸置疑的唯一的女主角，所以理所当然的，尤赛里斯亲王当然是在夸自己了。但身为公主的矜持让她不能太过主动，只能用眼神疯狂示意国王。

国王也立即明白了公主眼神中的意思，他回答道：

“怎么会？尤赛里斯亲王如此风流倜傥，谁又能忍心拒绝亲王的邀请呢。”

“不会吗？”

尤赛里斯目光又不由自主的像那个角落里瞟去，那一头月白色的长卷发，淡蓝色的晚会礼服，仿佛自带光环似的笼罩在那个女子的周身，圣洁，又让人不敢靠近。尤赛里斯亲王的语气中却带着一丝不确定。

虽然不明白这位亲王会这么说，但这位国王为了自己女儿的幸福，他这样说道：

“那是自然，亲王是最尊贵的客人，我以国王的名义保证，绝对不会有人拒绝亲王的邀请。”

公主红着脸，满怀期待的看着那位英俊的亲王，自己的父王都这么说了，亲王应该会抛弃自身的顾虑了吧。公主以最为优雅的姿势坐着，她甚至都不敢多看亲王两眼，尤赛里斯亲王俊朗的五官和刚毅的轮廓就已经足够她沦陷得快要晕过去了。

公主低着头，双手不安的抓紧裙子，似乎就等着亲王邀请自己，但出乎所有人意料的是，亲王起身，不紧不慢的径直走到了楚玖的面前，伸手说道：

“那么――我想请这位美丽的小姐共舞。”

尤塞利斯的话就如同一道晴天霹雳，就连原本还在跳舞的贵族们都不由停下了舞步，想要看看被尤赛里斯看中的会是谁家的小姐。

而在看清那位被亲王看中的女孩竟然正是圣女殿下的时候，特别是在看清楚玖那一身华丽耀眼的舞裙之后，他们更是瞪大了眼睛，心中只有赞叹。能够被尤赛里斯亲王选中，圣女殿下当之无愧，放眼这整个舞会，的确找不出第二个比圣女殿下更漂亮美丽，更加有气质的女孩子了。就连那些在舞池中央翩翩起舞的女孩子们也都自行惭愧。

但是谁又能想到，亲王看中的竟然会是圣女殿下呢？虽然并没有什么法令明令禁止代表着纯洁的月亮之神的圣女殿下不能参加任何娱乐活动，但是这个王国的子民们都潜意识里认为圣女殿下是不接地气，不近“人情”的，除了每年最盛大的祭祀大典之外，他们根本看不到圣女殿下几眼，更加不可能提出如此大胆的要求，邀请圣女殿下跳舞了。

而且原本国王可以用“圣女殿下不能参加任何娱乐活动”这样的理由为楚玖解围，但他之前偏偏已经给出了那样的承诺，现在就算是楚玖也不能拒绝他的要求。

楚玖愣了一下，他本来也只是静静地待在角落里有一搭没一搭的吃着盘中的水果，他本来也就想着今晚能够远远的看到一眼目标人物，确定他的身份就好了，自己不该是这场盛宴的焦点人物，他也万万没有想到会出现这种情况，愣了半晌，宫殿里异常安静，安静得只能听得见此起彼伏的呼吸声。众人都屏息凝神，所有人都在等着楚玖的回答。

就连公主殿下也一会儿没有缓过神来，她僵硬了身体坐在王座上，这件事情，这尤赛里斯亲王的举动，怎么超出了自己的想象呢……

楚玖知道所有人都在等着自己的回答，但是他也的确不会跳舞，自己从小学习武功和修仙，若是让他像上个世界那样当中表演一段舞剑，这都还好说，但是跳舞，对于他来说，可就真的是一点儿法子都没有了。楚玖只能低着头，硬着头皮说道：

“抱歉，我不会跳舞。”

楚玖的声音听起来带着难分性别的冷淡，这也正是王国里的平民们所熟知的，一如既往的高冷的圣女殿下，却让尤赛里斯更加觉得有意思了。

刚刚尤赛里斯便已经注意到了，从自己出现的那刻起，这宫殿内所有人几乎都被自己吸引，唯一这个窝在角落的女人除外。

因为种族的原因，尤赛里斯已经习惯了自己成为焦点，更是习惯了人类对自己的迷恋，第一次遇到这样的人类，这让尤赛里斯不由的想要看清面前这个女人的模样。

听到楚玖竟然拒绝了自己，尤赛里斯并没有觉得脸上挂不住，也没有生气，反而是脸上的笑容更加明显了一些，他直接上前一步握住了楚玖的手，狷狂又温柔的说道：

“没事，我可以教你。”

这突如其来的肢体的触碰让楚玖浑身一愣，虽然这个小世界上的他已经没有像上个小世界那种特殊的体质了，但是他还是下意识的觉得有些紧迫。

楚玖：“……”

可是我根本就不想学啊！

楚玖正准备挣脱尤赛里斯的手，却突然摸到了尤赛里斯手上的一样硬邦邦的东西，这时他才发现，尤赛里斯的手上竟然戴着一枚戒指。

让楚玖无法移开眼的是，那戒指看上去竟然还有几分眼熟。

作者有话要说：　　不行了写这个世界的时候我一直无法控制的猥琐的笑哈哈哈哈，这个世界大概不会长的哈哈哈哈，因为实在是太恶趣味了哈哈哈，都怪折玉！为什么你要这么恶趣味！

27章我补充了点剧情……那位觉得原世界人物关系乱的天使是不是没看27章QAQ

第50章 和深柜恶魔做兄妹03

银色的戒面, 水滴形的钻石，只是那么一眼，楚玖也已经认出，那正是上个世界, 自己将要离开那个小世界的那一天，傅鸿归为自己定制的那对戒指之一。

回忆都如潮水般涌入楚玖的脑海里, 他僵直了身体, 一只手轻轻的拂上那银白色的戒面，一时脑海里有些乱，只是, 为什么这枚戒指会在尤赛里斯的手上？？

而正当楚玖因为那戒指而诧异的时候, 趁着这个机会, 尤赛里斯已经牵着楚玖的手，将他轻轻的一把拉到了自己的面前, 另一手已经放在了楚玖的腰上。

楚玖：？？

突如其来的眩晕让楚玖瞬间回过神来, 这个世界楚玖虽然不是敏感体质, 但被目标人物碰到腰还是觉得让楚玖一时有些惊慌，更不用说旁边还有那么多人正在紧紧地盯着自己。

淡蓝色的曳地长裙随着楚玖的动作缓缓漾开, 在地面上似乎要绽开出一朵有层次的花儿出来。

众人更是倒吸了一口凉气, 这圣女殿下可真是没太美了，美得惊心动魄。

楚玖却没有思考这么多了，他下意识地后退了一步，身体却一个不稳，摇摇晃晃的, 似乎就要摔倒。

感觉到了楚玖就要摔倒在地，尤赛里斯立即上前一步，伸手将楚玖的腰揽住，在环住楚玖的瞬间，他不由愣了一下。

眼前女孩的腰看上去虽然纤细，但却不像他想象般的柔软，倒是十分柔韧，就算从他这个角度下去，也恰好能够看到楚玖精致的锁骨。

哪哪儿都很完美，就是胸太平了。

心里这么想着，尤赛里斯的手上却还是微微用力了一些，让楚玖与自己贴得更近了一些，也让尤赛里斯更加清楚地看到了楚玖的脸。

精致的脸庞，冷漠的表情，还有她身上那股神力，这是和尤赛里斯的群众截然不同的人，却也让尤赛里斯的心不由的漏拍了一下。面对这样的一个人类女孩，他突然有种深深的吻上那张淡色嘴唇的冲动。

可惜，他并不喜欢女人。

心里这样想着，那一瞬也的冲动也霎时消失了，尤赛里斯亲王暗暗叹了一口气，若是自己喜欢的是女人，那么这个女人……还好自己喜欢的不是女人。

发觉楚玖似乎很不喜欢那双水晶鞋，尤赛里斯干脆蹲下身体，将楚玖的鞋子脱了下来，裙摆遮住了楚玖赤裸的双脚，尤赛里斯牵着楚玖的手来到了舞池中。

尤赛里斯对着楚玖礼貌性的躬了躬身，随后搂住了楚玖，让他赤脚踩在自己的靴子上，怀中的身躯十分柔软，就是这胸似乎太平了一点，竟然不像个女孩子。

尤赛里斯正好比楚玖要高出一个头，楚玖不会跳舞，但是既然都已经被赶鸭子上架了，那么他干脆把自己的头微微靠在尤赛里斯亲王的胸口。两人靠得很近，近到楚玖甚至只要抬起头就可以看到尤赛里斯黑色眼眸中暧昧的笑意，楚玖有些不自然地移开了目光，注意力却再次被尤赛里斯手上的戒指给吸引了。

为什么傅鸿归的戒指会出现在这个世界？难道上个小世界中的东西也可以被带到这个世界上来吗？难道说那些小世界之间其实是有所联系的？

尤赛里斯也不知道自己为什么会对这个人类女孩的胸这么在意，他朝着楚玖看去，楚玖的神情有些紧张，眼神时不时地朝自己的手上瞥去。

他揽着楚玖，带着他跳着陌生的舞步，说是两人一起跳舞，其实全程都是尤赛里斯带着楚玖，华丽的裙摆随着二人的动作飘舞，在舞池中如同一朵盛开的花，渐渐的，周围的所有人都停住了动作，目光一眨不眨地看向两人。

等到一曲即将结束，才有人意识到了什么，不敢置信地窃窃私语道：

“等等，那是圣女殿下？”

“天哪，伟大的神啊，我快要晕倒了。”

“这是对神的亵渎啊！”

尤赛里斯听到那些闲言碎语，这才知道自己怀中的人竟然是这样的身份，但是他却并没有停下舞步，而是低头朝怀中的楚玖问道：

“你就是圣女？”

如果他没有记错的话，父亲在人类世界认识的似乎也是一位圣女？还是说身为神之象征的圣女都是这么诱人的？

听到尤赛里斯这么问，楚玖也想起了自己此时的身份，对啊，自己现在可是圣女啊，所以自己没理由这样任由他拉着摆布，而是理所当然是可以拒绝尤赛里斯的邀请啊。

“没错，你还不准备放开我？”楚玖抬头瞥了一眼尤赛里斯亲王，冷淡地说道。

可尤赛里斯却没有因为楚玖的身份而放开，他微不可闻的低低的笑了一声，没有正面回答楚玖的问题，反倒是将楚玖搂得更紧了一些，侧头在楚玖耳边问道：“你是不是能看到那枚戒指？”

感觉到怀中女孩的身体微微僵硬了一些，尤赛里斯也可以更加确定了眼前人的身份，他的嘴角微微扬起，眼眸竟然也渐渐变得赤红，一团黑色笼罩在了他的身边，尤赛里斯的声音清晰地传入了楚玖的耳中。

“你是第一个能看到这枚戒指的人，所以，我准备给你一个惊喜。”

楚玖瞪大了眼睛，而下一刻，尤赛里斯竟然当着所有人的面直接将楚玖抱了起来，大步朝着殿外走去，他脖子上的项链微微亮了亮，借助着风元素的力量，他就这么抱着楚玖飞到了夜空之中。

只留下舞会中的一众人在宫殿中看着这令人不可思议的一幕目瞪口呆。过了一会儿，才陆陆续续有人反应过来，七嘴八舌的谈论着。

“我没有看错吧？？尤赛里斯亲王抱着圣女殿下……飞走了？”

“太不可思议了！”

公主眼看着也红了眼眶，国王陛下更是怒不可遏，好好为他尤赛里斯亲王准备的一场舞会被他自己亲手搅成这个样子，国王陛下一拍桌子，愤然道：“岂有此理！”

这边，楚玖又是一阵眩晕，感到身边有疾风呼啸而过，待到她终于敢睁开眼睛，却才发现自己现在置身于半空之中，更可怕的是，尤赛里斯亲王带着自己，还在飞。

“你，你怎么敢……”

第一次遇到这种情况，楚玖的声音不知是因为恐惧还是愤怒而微微发抖。

尤利塞斯却像是没有听出楚玖语气中的愤怒，只当她是在害怕，他将怀中的人抱紧了一些，说道：

“不用怕，我会记得抱紧你的。”

尤利塞斯也并没有带着楚玖飞多久，便在一座山峰的顶端停下了。

刚刚落地，楚玖强忍住头疼的眩晕和心中的难受，便下意识地退后了几步，与尤赛里斯保持着安全的距离。不过很快，他的目光就被一旁的月亮给吸引了。

这座山峰很高，高到平日里远在天边的月亮，此时都变得无比地巨大，此时似乎伸手就可以触摸到般。

“月亮……很近。”楚玖站在山峰之巅，伸出手来似乎是想要触摸这巨大的月亮，喃喃自语道。

在这个地方，楚玖感觉到了来自月光的灵气，虽然这个世界和修真世界有些不同，但因为同样存在着信仰的神力，楚玖竟然也可以将月光转换成体内的灵气。

这种修炼方式倒是有些类似于妖修的吸收日月之光华了……

楚玖正这么想着，尤赛里斯看着楚玖这脸上满是震惊和震撼的表情，却十分好奇地问道：

“你不是侍奉月神的圣女吗？竟然都没有在这里见过月亮？”

楚玖：“……”

自己也是刚刚来到这个世界的，好吗？谢谢。

尤赛里斯倒是没有在这个问题上纠结很久，他抬起手，打了一个响指，在楚玖的脚下立即出现了一张厚厚的天鹅绒地毯，尤赛里斯举起了戴着戒指的手，对着楚玖问道：

“你为什么能看到这枚戒指？”

尤赛里斯看向楚玖的眼神中充满了暧昧，这个恶魔似乎是在随时随地散发着自己过盛的魅力。不过楚玖当然不会受到那股力量的影响，他现在倒是比较好奇，尤利塞斯为什么会拥有那一枚戒指。

楚玖的眼光紧紧跟随着那戒指而移动，他说道：“是月神赐予我的能力，在你刚刚出现的时候，我就已经知道，你并不是人类。”楚玖说的云淡风轻，仿佛并不对眼前的这个尤赛里斯亲王感到害怕。

“哦？”尤赛里斯亲王饶有兴趣的扯出一抹微笑，他有些好奇的问道：“那你觉得我是什么？”

楚玖的眼神现在也终于从那枚戒指上移开，转而抬眼盯着尤赛里斯亲王的眼睛，嘴唇轻启，一字一句的说道：“你是恶魔。”

被楚玖发现了自己的身份，尤赛里斯却并没有慌张，他甚至十分淡定的从虚空中拿起了一个酒杯，对着楚玖邪魅狷狂的笑着道：

“那么，圣女殿下要准备代表月神消灭我这个恶魔吗？”

楚玖深吸了一口气，他转身不再看着尤赛里斯亲王，望着那一轮皎洁无暇又硕大无比的月亮，淡淡的回答道：“消灭恶魔不是圣女的职责，我只希望你能早点离开这里。”

毕竟他这圣女可是一点神力都没有，就只是一个身份的象征而已了。

尤赛里斯并没有答应楚玖的要求，他笑着回答道：“抱歉，我现在还不能离开。虽然我不是什么亲王，但尤赛里斯确实是我的名字，这枚戒指是一枚订婚戒指，我是来寻找我的妹妹的，我要和她结婚。“

楚玖：“……”

就算之前已经从系统那里得知了目标人物的目的，此时听到尤赛里斯这么说，楚玖还是因为恶魔这奇特的传统沉默了片刻，尤赛里斯看出了楚玖的沉默，平日里丝毫不在乎人类想法的恶魔，心里却有点不愉快。

他一再的逼近楚玖，对着楚玖问道：“你觉得我要娶自己的妹妹很奇怪？可是我就是喜欢自己的妹妹有什么错？就算是高贵的圣女，在人间待久了，果然注定要被人类的观念所束缚。”

也只有尤利塞斯心里清楚，自己真正想说的其实是：喜欢同性有什么错吗？

这是尤利塞斯发现自己对女人没有兴趣后，一直在思考的问题。可在这个世界，无论对那个种族来说，繁衍都是最重要的事情，就算是观念开放的恶魔，也绝对不会接受一位喜欢同性的王。

也是为了逃避和自己并不喜欢的女人结婚，尤利塞斯才会以恶魔的传统为借口，前往人类的世界寻找或许已经不存在的妹妹。没错，这只是他的一个借口罢了。

对于尤赛里斯这样的理论，楚玖只是觉得有些好笑，他毫不客气地反驳道：

“你连你的妹妹都没有见过，又怎么能确定你真的喜欢她，被束缚住的人应该是你自己，寻找妹妹只是你的借口吧，你真的清楚你想要的是什么吗？”

一向话很少楚玖这次一连串噼里啪啦的说了一大堆，反倒是叫尤赛里斯哑口无言了，没想到自己心里想的什么，这个所谓的圣女竟然看的一清二楚。

“……”

从来都善于用言语诱惑人类的恶魔，却发现自己竟然无言以对了。

对，自己想要的又到底是什么呢？难道说自己要这么一直逃避吗？就算是找到了妹妹，自己真的要娶一个自己并不喜欢的女人吗？

还没等尤赛里斯想出答案，夜空中出现了几道若隐若现的魔法光亮，是国王派人来找他们了。

“看来，他们是在找我们，为了你的安全和名声，我不得不把你送回去了。”

说着，尤赛里斯已经再次拉起了楚玖的手，看出楚玖其实并不喜欢那个宫廷舞会。他没有将楚玖送到王宫，而是直接将楚玖送到了神殿之中。他似乎并不担心楚玖会说出自己的身份，在之前和国王的交谈之中，他也已经得知，王室早就已经信奉光之王，无论楚玖说什么，他们也不会相信的。

“等到下次见面，我会告诉你，我想要的到底是什么。”

在离开之前，尤赛里斯对着楚玖这样说道，他没有继续在楚玖面前隐藏身份，漆黑的双翼在楚玖的面前展开，下一刻就已经消失在了夜色之中了。

看着尤赛里斯离开，楚玖的心也才稍稍平静了一些。他进入了神殿，直接来到了自己的房间之中。可等到他推门走进房间的时候，却发现神殿中一位年轻的侍女正在自己的房间中，蹲着身体似乎像是找着什么。

“你在做什么？”

楚玖走到她的身后，出声问道。

听到楚玖的声音，那侍女像是被吓得不轻，她赶忙站起身来，低着头说道，虽然看不到那侍女的表情，但楚玖能够感觉到，这个侍女十分紧张。

“圣女殿下，您怎么突然回来了？都没有看到您的马车，我，我，我是来给您收拾房间的……”

楚玖微微抬眼环顾了一下他的房间，他的房间装饰十分简单整洁，根本就没有需要收拾的地方。

看得出来这侍女是在说谎，但是楚玖却也并没有拆穿。

楚玖闭上眼睛，揉了揉眉头，现在看来，这侍女就算是在自己的房间里找着什么东西，应该也是没有任何收获的，因为自己根本就没有什么秘密藏在这个房间里。所以他也没有必要纠缠着这侍女不依不饶，楚玖低声说道：“你先出去吧，我累了。”

听到楚玖这么说，侍女也松了口气，她匆匆对着楚玖躬了躬身，便慌张地离开了楚玖的房间。

等到侍女离开，楚玖在自己的房间里看了一圈，却发现也并没有少什么东西，所以，那个侍女又到底是在找什么呢？

楚玖有些疑惑地来到自己的床边，却看到一枚银色戒指，正放在自己的枕头之上。

那正是他从之前那个小世界带出来的戒指。

===

在尤赛里斯带着楚玖离开之后，原本还热闹的宴会厅中顿时陷入了混乱之中，邻国的亲王直接抱着圣女殿下离开了宴会现场，无论怎么看都是足以让他们惊掉下巴了。

国王也没有想到，自己本来是想撮合亲王和自己的女儿，谁知道亲王竟然直接把圣女给抱走了？？

虽然知道尤赛里斯亲王不会对圣女做什么，但圣女毕竟是月神的象征，不允许有半点的出格。国王一边安抚参加舞会的贵族们，一边派人去寻找圣女和亲王。

只是还没等他们找多久，尤赛里斯亲王就已经回到了王宫的宴会厅中。

没有在尤赛里斯的身边看到楚玖，国王心里一沉，问道：

“尤赛里斯亲王，圣女殿下现在在哪？”

尤赛里斯亲王回到自己的座位上，漫不经心的回答道：“圣女殿下已经回神殿了，她似乎并不喜欢出席这样的场合。”

而几乎是同一时刻，神殿那边也已经送来了圣女已经回去的消息，众人也已经明白尤赛里斯竟然是要将圣女殿下送回去。想想也是这样的，这样的宫廷舞会，圣女殿下又怎么会喜欢呢？

“尤赛里斯亲王……”

就连之前因为尤赛里斯邀请楚玖跳舞而不开心的公主，听到尤赛里斯这么说之后也不由展露了笑颜。她也少有主动了一次，上前对着尤赛里斯说道，但还没等她说完，尤赛里斯却已经用满怀歉意的语气道：

“我有些累了，明天我再找你。”

看着尤赛里斯头也不回地离开了，公主气得险些昏厥，尤赛里斯明明是自己看中的人，他又怎么能去送别人回去呢？

而且之前尤赛里斯明明不是这样对自己的，他之前明明都会深情款款地看着自己，他明明是喜欢自己的，又怎么会像现在这样头也不回地离开，肯定是因为圣女的出现，才会抢走尤赛里斯！

在尤赛里斯离开之后，公主也终于抑制不住心中的难过，捂着脸跑了出去。

见自己的女儿伤心地离开，国王正准备跟上去安慰几句，教会的一位主教却恰好在此时来到了国王的身边，应当是有要紧的事告诉国王。

听完那位主教的汇报，国王瞪大了眼睛，他压抑着激动低声说道：

“这可是对神的亵渎！你可以肯定吗？”

主教同样压低声音回答道：“陛下，我安排的人已经在神殿里待了三年了，不会有错的，圣女殿下贵为月神的代表，竟然会做出如此出格的事情，我也感到十分的痛心疾首。但是陛下，毕竟那可是神的象征，让谁去确定这件事？”

“好了，我知道要怎么做。”

国王沉默了片刻，这样回答道，心里也已经有了主意。

而在另一边，尤赛里斯却依旧躺在床上久久无法入眠，因为他的脑海中满是楚玖的身影。

就算尤赛里斯不喜欢女人，他也不得不承认，那位圣女确实很美，特别在站在月光下的时候，尤赛里斯第一次感觉到了心动。

第一次，他想要吸引一个人类的注意，想要那张冷淡的脸上露出多一些的表情，想要那双冷淡的眼神注视着自己。哪怕没有任何感情和表情。

但是随后，尤赛里斯却感觉有些恐慌。

自己竟然喜欢上了一个女人？

就算自己用浪荡和多情来掩饰自己的性向，尤赛里斯心里却也无比清楚，自己对女人根本就没有兴趣。

是自己真的喜欢上了她，还是说，一切都是因为这枚戒指？

尤赛里斯举起了自己戴着戒指的手，仔仔细细的借着灯光打量着，钻石散发着一种微弱的光芒，就连尤赛里斯都不记得这枚戒指是在什么时候到了自己的手上，但在看到这枚戒指的时候，他的脑海中却时不时的会浮现一句话：

那个戴着同样戒指的人就是自己的爱人。

所以，那位圣女殿下会是自己的爱人吗？

不可能！尤赛里斯亲王放下戒指，感到很头疼的闭上了眼睛，自己不可能会喜欢上一个女人的。或许那个戒指根本就不是圣女的，一起都只是巧合罢了。

当深柜恶魔发现自己突然喜欢上了女人，而且还是和自己完全不同种族的圣女，尤赛里斯也陷入了混乱和纠结中，就在这个时候，尤赛里斯的房间外传来了敲门声。

尤赛里斯打开房门，却发现出现在门外的是国王的贴身侍女。

还没等尤赛里斯说话，侍女便已经走进了尤赛里斯的房中，她对着尤赛里斯抛了一个媚眼，声音娇柔地说道：

“尤赛里斯亲王，我有一个关于圣女殿下的秘密，或者你会感兴趣。”

“哦，是什么秘密？”

明明只是听到圣女殿下这四个字，尤赛里斯却感觉到了自己的心莫名地加快了几分，不过在表面上，他依旧是一副漫不经心的模样，他的眼神打量着眼前的侍女，显得一副对那侍女更感兴趣的模样，微微挑眉问道。

作者有话要说：　　这章更的迟了，因为太卡了……我果然不适合写女装大佬，感觉在写言情【

这个世界简直了，好我承认都怪我，怪我恶趣味

改一下标题，攻一点都不大魔王啊，大魔王后面再写吧，为了继承权掩饰自己的性取向，真的好人间真实啊，等到后面攻知道九九的真实性别就会开心的飞起来惹

第51章 和深柜恶魔做兄妹04

从尤赛里斯的眼神中, 侍女也已经看出这位亲王殿下已经对此产生了浓厚的兴趣，不知为什么，她的心中竟然生出了几分醋意。

毕竟这位尤赛里斯亲王身份尊贵显赫不说，还长着一张人神共愤的脸, 任谁都无法逃脱他的魅力。

所以，她不能让尤赛里斯亲王被这一切蒙在鼓里。

她朝着尤赛里斯靠近了一些, 将那个刚刚从国王口中得到的惊天大秘密告诉了尤赛里斯, 侍女满心欢喜的以为这样一来尤赛里斯亲王就会对圣女殿下产生厌恶之情，但是她却并没有发现尤赛里斯眼神之中一闪而过的厌恶。

“圣女殿下……其实根本就不是纯洁的圣女之身。”

“……你是说，圣女殿下其实不纯洁？”

尤赛里斯沉默了会儿, 有些不明白这为什么算是秘密, 还是说人类都是这么严格的？不纯洁就不能当圣女了吗？

侍女：“……”

侍女似乎也没有想到尤赛里斯的脑回路竟然如此清奇, 她愣了足足好几秒，想到或许这帅哥的脑回路和他们普通人就是不一样把吧, 侍女也决定不再卖关子, 直接将那个关于楚玖的秘密给说了出来：

“不, 我是说，圣女殿下根本就不是女人。”

让侍女格外欣慰的是, 这一次, 尤赛里斯的脑回路终于没有再出现任何偏差，在听到这个消息的时候，尤赛里斯微微瞪大了眼睛，显然是十分诧异，也是十分的不可置信。

国王陛下猜得果然没错。

侍女心里这样想着, 脑海中浮现的是之前国王对自己所说的话。

她会在这个时候来到这里，将关于圣女的这个秘密告诉尤赛里斯，这些都是国王吩咐他这么说的。

按照主教告诉国王的，他在神殿之中的侍女没有在圣女的房间中发现女性应有的东西，再加上这么多年中，圣女过于诡异的行为，主教便得到了这样一个大胆的猜测。

只是猜测归猜测，这个猜测需要有人去证实，而证实的人不能是里奥王国的人，就算王室已经不再信仰月神，万一主教猜测的并不是真的，那整个王室承受的是来自全国上下月神信徒的愤怒。

但尤赛里斯就不同了，他所在的国家并不信仰月神，自然不会担心亵渎神灵。而且国王也已经看了尤赛里斯其实对楚玖有些好感，如果将这个其实谁都不能完全肯定的秘密告诉尤赛里斯，不但可以让尤赛里斯主动去查证这件事，如果确实是这样，更是能让尤赛里斯对圣女心生厌恶，为自己的女儿除去情敌。

国王的这个算盘打的很妙，是个一举多得的事情，就算查出了圣女殿下的确是纯洁的女儿身，那么他们所迁怒的，也不该是里奥王国的国王，而是这位揭开事实面纱的尤赛里斯亲王。

有些奇怪的是，听到这个消息之后，尤赛里斯也仅仅只是显得有些诧异而已，很快他便已经恢复了之前的冷静，嘴角甚至微微扬起，看上去似乎是一副心情很好的模样。如果真如这侍女所言，那倒正符合自己的心意。

“国王陛下希望我怎么做？”

听到这里，尤赛里斯也已经猜到了，其实这个侍女根本就是国王派来的，他也没有再继续卖装傻了，而是直接朝那侍女问道。

对方是聪明人，侍女干脆也将自己真正的目的说了出来：

“国王陛下会安排亲王与圣女接触，至于我说的秘密到底是不是真的，亲王完全可以自己证实。”

将国王交代给自己的事情说完，侍女又朝着尤赛里斯凑近了一些，身上的香水味直扑尤赛里斯的鼻尖，她继续扭动着身子，试图想要攀附于尤赛里斯亲王的身体之上，她媚眼如丝的说道：

”尤赛里斯亲王就只对圣女殿下有兴趣吗？亲王看我怎么样？”

侍女是国王陛下的贴身侍女，她也已经知道这位亲王是公主殿下看中的人，是自己绝对不能勾引的。但不知为什么，在看到这位亲王的第一眼，她就已经被他深深吸引，就好像他的身上是存在着什么神奇的魔力般。

侍女并不知道的是，这是属于恶魔的种族天赋，他们总是能轻易地将意志力不坚定的人类吸引。只是之前尤赛里斯对这样的能力并不排斥，因为他喜欢的并不是女人，而看似花心的性格又可以很好地掩盖他的不正常，尤赛里斯便也坦然接受了。

只是这个时候，尤赛里斯已经从侍女的口中得到了那个关于楚玖的“秘密”，现在他也开始思考，自己想要的到底是什么了。

对于侍女的“邀请”，尤赛里斯的脸上虽然依旧带着礼貌的微笑，但却已经拒绝道：

“能被美丽小姐青睐是我的荣幸，只是今天晚上我有点累了，改日再和小姐畅谈。”

侍女有些失望，但能够得到尤赛里斯这样的赞美，也足以让她心花怒放，再离开之前，她回身给了尤赛里斯一个飞吻，心满意足地离开了。

而在侍女离开之后，尤赛里斯也终于抑制不住脸上的微笑，他无比喜悦地躺回到床上，看着抚摸着自己的戒指自言自语道：

“圣女殿下竟然不是女人吗？这就不奇怪了。”

===

回到神殿之后，那一枚突然出现的戒指让楚玖觉得十分诡异，他仔细查看了那一枚戒指，发现那枚戒指还真的自己从上个世界带走的戒指，自己明明是将那枚戒指留在大世界中，为什么会突然出现在这里。

还是自己其实一直把这枚戒指放在身边？

楚玖也无法确定这点了，不过为了防止其他人发现这枚戒指，他还是将这枚戒指妥善藏好，便进入了睡梦之中了。

第二天醒来，或许是前一天晚上从月光之中获得了一些灵气，楚玖发现修为似乎又增长了一些，然而更让他诧异的是，目标人物的攻略进度竟然已经直接达到了50%！

自己就睡了个觉的时间，什么都没有做，就直接从昨天的百分之0增长到了百分之50？？

这是楚玖所经历的几个世界中，增长最快的一次。

楚玖先是有些不敢相信地瞪大了眼睛，在确定自己并没有看错之后，他仔细回想了自己和目标人物见面之后到底做了什么。

如果他没有记错的话，自己明明只是刚刚和目标人物见面，而且自己还顺口怼了目标人物一通，就这样就直接增加了50%？？？那这个小世界的目标人物莫非有受虐倾向？

回想起昨天晚上发生的一系列事情，从和尤赛里斯亲王初相见，到他伸手邀请自己跳舞，再到尤赛里斯亲王抱着自己飞出去，飞到了山峰之巅，离月亮最近的地方，这一系列事情的发生都是楚玖计划之外的。

他本来准备慢慢来，并不心急，所以昨天晚上对待目标人物尤赛里斯亲王的态度也不是很亲近，始终保持着不冷不热的态度，就这样，攻略进度还能疯长？？

既然这个小世界上的目标人物这么容易满足的话，那是不是再过个一两天，他就可以离开这里了？

幸福来得太突然，楚玖有些不敢相信了，他甚至觉得自己或许可以在这个世界实现和目标人物做兄弟的美好愿望了。

只是楚玖还没高兴多久，侍女就已经匆匆忙忙的找上了楚玖。

“圣女殿下，原来你在这里。”

楚玖小心翼翼的收起了手上的那枚戒指，转身问道：

“什么事？”

侍女毕恭毕敬的回答道：“殿下，国王要召见您。”

一听是国王陛下要找自己，楚玖的心突然一沉，担心等着自己的又是一场难熬的宫廷舞会，就算他在神殿之中依旧是穿着一身女装，最起码不用再穿那走起来犹如酷刑般的水晶鞋。

所幸，侍女的下一句话也让楚玖放下心来，她继续说道：

“陛下已经来到了神殿外了。”

因为圣女是月神的象征，所以就算国王陛下是里奥王国的王，除了在祭祀日，在得到圣女的允许之前，任何人都是不能轻易的进入神殿的。

知道自己不用去参加宫廷舞会了，楚玖微微松了口气，他也赶忙到神殿之外迎接国王。只是等他来到了神殿外面，这才发现等待在神殿外面的不仅仅是国王陛下，还有尤赛里斯和公主殿下。

这么多人浩浩荡荡的来到自己的神殿外，也不知道为什么，楚玖直觉觉得有什么不好的事情要发生了。

侍女则是觉得这圣女的神殿已经有好些日子没有来过这么多的人了。

国王陛下也说明了自己的来意，因为尤赛里斯想要学习关于月神的典籍，所以想要进入神殿一段时间学习。至于公主，她也突然受到了月神的感召，想要到神殿之中进一步感受来自月神的光辉。

说完这些，国王陛下像是担心楚玖会拒绝自己，微笑着对楚玖问道：

“圣女殿下不会拒绝这小小要求的吧！”

尤赛里斯亲王来到这神殿之中学习，楚玖自然是欢迎的，他还正愁着要怎么接近目标人物呢，但是对于公主的到来，楚玖却有着不乐意了。

尤赛里斯自然是被国王安排进神殿的，至于公主为什么会出现在神殿，自然是因为她在得知自己的心上人竟然要到神殿和圣女单独相处之后，当即找上了国王陛下大闹了一场。

什么突然收到了来自月神的感召，都是荒唐的借口罢了。

国王无法将自己的计划告诉公主，所以公主自然是无法理解的，但国王陛下又无法拒绝宝贝女儿的要求，只能也答应了公主殿下的要求。

小小的要求，这还真的是小得不能再小的要求了。

楚玖的脸上虽然依旧带着微笑，但心里其实已经少有的MMP了，自己这么辛辛苦苦地维持身份，这下身边突然来了两个人，所以自己到底是要和公主殿下保持距离，还是要和尤赛里斯保持距离？？？

在别人看来，他是圣女殿下，是个纯洁的女人，自然是不能和男人走的太近的，更别说和尤赛里斯亲王共处一室了。但是对于楚玖来说，他又是个不折不扣的男人。

无论此时楚玖是怎么样的心情，他也都无法拒绝来自国王这小小的要求，就这样，公主殿下和尤赛里斯就这么在神殿住下了。

神殿中的工作十分无聊，甚至可以说是枯燥，平日里的工作也只是对着月神祷告，也只有七天中的最后一天，神殿会对外开放，由圣女来聆听信徒的忏悔，用月神赐予的力量来减轻信徒的痛苦，那是圣女少有的和外界接触的机会。

但对于这样的说法，公主殿下从来是不相信的，她曾经亲眼见到过来自光之王的神力，那熊熊燃烧的烈火似乎能将一切吞噬。至于月神，她从来没有见过关于月神的奇迹。

或许月神上一次福泽笼罩里奥王国时，都已经是好几百年前的事情了，从那以后，月神再也没有为里奥王国的人民提供什么实质性的帮助，所以现在除了少许的几个虔诚的圣徒了之外，也已经有越来越多的人转而去信仰光之王的神力了。

更何况，在公主殿下的眼中，楚玖就是自己的情敌，所以她也更加没打算尊重月神，尊重这个所谓的圣女殿下了。

但是就算在这段时间里，楚玖也根本就没有和尤赛里斯说过一句话，但公主却也看得清清楚楚，尤赛里斯的目光一直都停留在楚玖的身上，他从来都没有正眼看过自己。

明明，明明就是自己先来到尤赛里斯身边的，为什么尤赛里斯不看看自己？公主殿下愤愤不平的想到，再说了，自己贵为这里奥王国最尊贵的唯一的公主，哪点儿不比这空有其名的圣女强？话说回来，这圣女根本都没有胸！！自己玲珑有致的身段，不也比她性感多了，好看多了么？

如果圣女永远消失就好了，那尤赛里斯就一定会注意到自己了。公主很生气，她心里甚至这样恶毒的想着。

回到房间之中，公主的心已经完全被仇恨和嫉妒占据了，她不仅仅只是想想，她要真的让圣女消失，这样，尤赛里斯亲王总会死心了吧。反正他们里奥王国现在也不需要月神的庇护了。

公主想起了之前自己无意中从国王房间里看到的祈求光之王神力的方法，她按照自己记忆中的步骤，用锋利的匕首划破了自己的手心，忍受着从未感受过的剧痛。公主看着自己的鲜血滴到了熊熊燃烧的烈火之中，只一接近熊熊烈火，鲜血就立刻灰飞烟灭，和熊熊燃烧的结果融为一体。

随着鲜血不停的流走，公主的眼神却变得越发迷离起来，她像是受到了什么力量的控制，眼神呆滞，缓缓地开口说道：

“伟大的光之王，请你聆听我的声音，答应我的祈求，我愿献出我的一切……”

…………

而在另外一边，尤赛里斯也感觉到了楚玖一直在躲避自己，本来以为来到神殿之中就可以和楚玖有进一步的接触，但这段时间里，别说是和楚玖接触了，他和楚玖就连说话的机会都没有。

终于，在七天的最后一天，尤赛里斯实在是忍不住了，他在楚玖的房间门外堵住了楚玖，尤赛里斯亲王居高临下的打量着眼前的人，已经知道了楚玖的真实性别，他自然也不用再克制自己内心深处对楚玖的爱意和欲望了，看到楚玖此时是穿的是一身白色的长裙，在尤赛里斯看来却觉得更加有趣。

他想要看看，楚玖到底是要在自己面前装多久。

尤赛里斯脸上挂着一如既往地温柔的微笑，他着问道：“圣女殿下，为什么我感觉你一直在躲着我？”

“那一定是你的错觉。”

被尤赛里斯直接拆穿，楚玖也只是淡淡的瞥了他一眼，却依旧面不改色地回答道，而在发现就算自己不理目标人物也依旧可以增加攻略进度之后，楚玖更是将高冷的形象贯彻到底了。

吃了个冷门羹，但是这却并没有打击尤赛里斯亲王的积极性，他依然装作天真无辜的问道：“可是，里奥国王安排本王到神殿来学习法典，圣女殿下您一直对我避而不见，我可怎么学？”

听到这话，楚玖没好气的笑了笑，他还真以为自己是相信了他是到这儿神殿来学习法典的？楚玖是个直来直去的性子，他一点儿也不喜欢拐弯抹角，更不喜欢尤赛里斯亲王对他开这种无聊的玩笑，他索性转过身来，深深地直视着尤赛里斯亲王的双眼。

“尤赛里斯亲王还有什么事就直说吧？学习法典，恐怕不是你此行来神殿的真实目的吧？”

尤赛里斯依旧堵着楚玖的门外，并没有要让开的打算，楚玖只能又张口问道。

尤赛里斯饶有兴趣的看了看楚玖，嘴角弯起一抹邪魅的弧度，既然圣女殿下如此的直接，那他也不拐弯抹角了，开门见山的说道：“之前你问我的问题，我已经有答案了。”

什么问题？

如果不是现在尤赛里斯突然提起来，楚玖都快要忘记那个问题是什么。

也幸好尤赛里斯并不知道楚玖现在所想，他伸出手想要抚摸楚玖的脸，温柔无比的回答道：

“我想要的，就是你啊。”

楚玖：“……”

系统机械的声音响起，却带着一丝微不可闻的窃喜：“恭喜宿主和目标人物做兄妹的梦想又破碎了。”

虽然楚玖并不知道尤赛里斯到底是抽了什么风，和自己认识不过才几天的时间，而且自己对他的态度这么冷淡，明显是对他没意思，谁知道这尤赛里斯亲王却是越挫越勇，楚玖对他越是疏离和冷淡，他就越是心里按捺不住的喜欢他。

但楚玖很快就冷静了下来，对着尤赛里斯问道：

“那你的妹妹呢，你和她的婚约怎么办？”

这种地位的男人都是这么的花心吗？都喜欢吃着碗里的想着锅里的吗？楚玖心里默默的翻了个白眼。

听到楚玖竟然这样回答，尤赛里斯以为楚玖基本是等于接受了自己，只是碍于自己和妹妹的婚约，所以楚玖不能答应他的告白。尤赛里斯心中一喜，这么看来，自己也不是完全没有希望的嘛。但想到自己和妹妹的婚约，还有自己手上那枚或许是代表着和妹妹婚约的戒指，尤赛里斯对楚玖承诺道：

“如果你介意这个的话，我会先找到我的妹妹，解除和她的婚约之后再和你在一起。”

尤赛里斯亲王一脸真诚的望着楚玖，楚玖差点都要信了。但是很快楚玖就在心里骂醒了自己。

那你这辈子怕都是找不到了。

楚玖在心里想道。

这么简单就追到了自己喜欢的人，尤赛里斯十分满意，只是看到楚玖似乎有些不开心，尤赛里斯只当楚玖担心自己并不知道他的真实性别，他对着楚玖提示道：

“对了，圣女殿下，你有没有注意到一件事。”

“什么事？”

听到尤赛里斯这么问，楚玖十分警惕地朝他问道，尤赛里斯留在神殿的这段时间里，他现在都不知道是要担心自己和尤赛里斯之间的兄妹关系曝光，还是担心真实性别被发现，可以说过得相当提心吊胆了。

尤赛里斯目光一路下移，最终定格在楚玖的某一处部位，他耸了耸肩，回答道：“你的胸――实在是太平了。”

作者有话要说：　　不行了，写这个世界我体会到了前所未有的卡，所以这个世界的进度会飞快飞快飞快。

折玉在搓这个世界的时候一定是把自己的智商和情商打了半折，蜜汁自信的攻总是让我有想虐的冲动，不如写九九和公主在一起了吧【。咳咳，我开玩笑的，其实公主只是被蛊惑了，是个好妹子的。后面大概就是九九开开金手指，然后战胜这个世界的奇怪观念帮助蠢攻出柜励志故事了

今天要早点睡，争取三天结束这个世界了QAQ 下个世界要么写末日要么写现代豪门吧，末日真的要写大魔王攻了，然后现代豪门想写金主受，那种受N年前睡了一次攻然后就走了，N年后攻回来找受，受（装作）不认识攻，攻很生气，于是装作自己很穷很需要钱被受包养……能搓出来这样的世界一定是折玉又看了什么奇怪的小说！【甩锅~

第52章 和深柜恶魔做兄妹05

楚玖：“……”

楚玖脸上笑嘻嘻, 心里mmp。他有些气愤的想道，胸平又怎么了？？瞧不起平胸啊？我本来就不是女人啊，想找胸不平的就不要找我啊！

或许是被这个世界的目标人物给感染了，就连楚玖都感觉自己的智商都被硬生生地拉低了几岁。

这个世界的目标人物, 虽然外表看上去邪魅狷狂，温柔又霸道, 但其实嘛……楚玖不由自主的摇了摇头, 脑子要么是不太好，要么是智商不太够，每次他开口说话准能让楚玖无语一番。

就算尤赛里斯已经离开了, 楚玖心中却依旧有些愤懑不平。

如果不是知道自己不能在这个时候暴露自己的真实性别, 楚玖甚至想现在就告诉尤赛里斯自己其实并不是女人, 好让他赶紧不要再对自己的胸抱有什么不切实际的幻想了。

再过两天就是七日中的最后一日了，到了那一天神殿就会开放, 在那之前也会有许多琐碎的事情需要准备, 所以楚玖也并没有因为尤赛里斯的突然告白烦恼多久, 而是早早便休息了。

第二天清晨，楚玖刚刚起床换上了衣服, 门外就传来了敲门声。

这么早来找自己, 不会又是尤赛里斯吧。

想到之前尤赛里斯对自己说的话，就算是现在楚玖也还是觉得又好笑又好气，他打开了门，却发现出现在门外的并不是尤赛里斯，而是里奥王国的公主殿下。

“圣女殿下。”

楚玖微微有些诧异, 自从尤赛里斯亲王和公主殿下一起搬进了他的这神殿了之后，尤赛里斯亲王天天缠着自己不放，反倒是这公主，倒是安静的很，并没有来找过他的麻烦。

在看到楚玖的时候，公主殿下的眼睛微微一亮，脸上也带着礼貌的笑容。从她的表情中丝毫看不出讨厌楚玖的意思，但楚玖却能够感觉到，这位公主对自己抱有着敌意，而且楚玖还感觉到她的身上，还有一股淡淡的血腥味，这是在施展了邪术之后才会有的表现。

“公主殿下，请问有什么事？”知道来者不善，楚玖也提高了警惕。

“我有个问题想向你请教。”

公主面无表情，语气冷冰冰的这样说道，还没等楚玖回答，她就已经直接闯进了房间，将一本书放在了桌子上，看上去确实是一副要向楚玖请教的模样。

出于好奇，楚玖也来到了桌子前坐下，低头看向了那本书。

那书仿佛并不是神殿的法典，而是书上画着的是一个颇为诡异的烈火图案，冥冥之中似乎有着一股力量，正在引诱着楚玖触碰那个图案。

就知道事情并没有那么简单。

楚玖心里想着，但他也感觉到了这本书和公主之间似乎已经产生了某种联系，正如在修真世界之中，施行邪术的修士会受到邪术的反噬，公主所使用的也是类似于此的邪术，如果自己不触碰的话，或许她也会受到邪术的反噬。

明白这点之后，楚玖已经暗暗开始运转起了体内的灵气，随即触碰到了书中的烈火图案。

也正如楚玖之前所想的那样，就在楚玖触碰到烈火图案的一瞬间，他突然感觉到书中的烈火就在自己的身边熊熊燃起了般，而公主满怀愧疚的声音也在楚玖的耳边响起：

“圣女殿下，对不起，我没想要伤害你的，我只是想让你离开这里，永远不要在尤赛里斯的面前出现……”

只是还没等公主殿下将话说完，楚玖就听到了她的一声惊叫，睁开眼睛朝公主所在的方位看去，发现她竟然和自己一起瞬间被烈火包围。

随即，楚玖感觉周围一黑，脚下一轻，下一刻，两人就一起落入了一处昏暗的地牢之中了。

“啊――”随着公主殿下的一阵尖叫，楚玖也已经睁开了眼睛，公主殿下显然没有楚玖这么的沉稳，而是咋咋呼呼的，害怕极了，她惊呼道：“这，这是哪里？为什么会这样？？”

公主殿下显然也没有想到竟然会出现这种情况，她瞪大了眼睛朝楚玖问道，甚至觉得这一切都是楚玖做的。

一定是因为楚玖早就已经看出了自己要害她，才会用了什么邪术将自己带到这个地方来的！什么月神？根本就不是什么正统神吧！

就像是在验证公主此时心里所想的，对于公主的质问，楚玖并没有回答，而且来到这里，楚玖看上去根本没有一丝的慌乱，反倒是直接朝着公主这边走来。

看着楚玖朝着自己走来，公主更加慌张起来，不知为什么，在这昏暗的地牢之中，楚玖看上去却没有了一丝从前的柔弱。只见楚玖轻轻地在虚空中一画，地牢里便已经燃起了几道火光，光亮映照在了楚玖的脸上，将他的半张脸照亮。

那张从来都是冷冷清清的脸上，此时却多了一些凝重，公主的声音都颤抖了起来：

“你，你要做什么，我，我之前就只是让你离开里奥王国而已，我没想过要害你的……”

公主捂住了双眼，身体却不由自主地朝后面退去，她没有注意到自己的身后，脚下一个不稳，像是下一刻就会摔倒在地，也就在这个时候，楚玖已经出现在了她的身前，伸手扶住了她。

“小心，这里很诡异，你不要离我太远，不然我就没法保护你了。”

楚玖的声音轻轻的在公主的耳边响起，确定公主不会再摔倒之后，楚玖将手放开了。

这是楚玖第一次对公主说了这么多话，虽然楚玖的表情依旧十分冷淡，但从楚玖的语气之中，公主也听出了些对自己的关心，而且，现在再看看楚玖……

就算是在这种环境下，那张脸看上去却依旧那么好看，那么光彩照人。

公主的气焰顿时比方才小了许多，毕竟这里是与世隔绝的的地牢，她除了圣女殿下以外，没有任何人可以依靠。公主这边正对着楚玖发愣，又突然感觉到了另外一股力量似乎已经控制了她的身体，那把她用来献祭自己鲜血的匕首已经出现在了她的手中。

或许是因为感觉到了楚玖身上的那股灵气，控制公主的力量也知道公主手中的匕首无法伤害到楚玖，那力量就干脆控制着公主的手对着自己举起了匕首，就连公主也不知道自己为什么会这样，她的匕首不受控制地朝着自己的腹部刺去。

一个阴沉的声音也似乎出现在了二人的耳边：“快了，快了，有了这位王室血脉的献祭，我就可以离开这里了……”

显然是要将公主当作是为自己离开这里积攒力量的祭品，在周围火光的映照之下，公主也已经看清，在这处阴暗的地牢之中，竟然有着几具腐烂的尸体，显然就是那个声音之前的祭品。

难道自己很快也要变成那副样子吗？

“……救，救我！”

刀尖距离公主的腹部也只有一点点的距离，公主用尽最后的一点理智控制住自己颤抖的手，她用哀求的目光看向楚玖，艰难地开口说道。

那个声音似乎十分畏惧楚玖，它无法控制楚玖的行动，所以干脆这样说道：

“呵呵，月神的圣女，我劝你不要插手这件事，虽然你的鲜血也一定十分美味，但我可以保证我不会伤害你。而且，或许你还不知道，是这位公主殿下用鲜血向我乞求，她想要你永远消失，对于这样的人，你也想要救吗？”

“你……你就是光之王，明明就是你……”

公主瞪大了眼睛，这才意识到，自己一直以来的信仰竟然就是那个要拿自己作为祭品的声音，只是还没等她说完，那股控制她的力量却已经趁着这个机会重新夺走了身体的使用权，匕首之上泛起了诡异的红光，就像是要将公主的鲜血吸食干净般。

而就在同一个瞬间，一道柔和的光亮朝着那匕首打去，隐约可以看到是一道虚空之中的符篆。而就在那符篆打上匕首的瞬间，那匕首竟然就这么化作灰烬了。

经历了这般大起大落，公主的身体一软，彻底地跌坐在了地上，而楚玖也没有管她。

就在刚刚，楚玖已经感觉到了一股并不属于自己的力量，清冷疏离就如同月光般，那是属于月神的力量。

是属于这个世界神灵的奇迹降临到了自己的身上，这让楚玖提前体会了一把作为人仙的感觉，他看向周围，所能感受到的已经不是事物本身。而是蕴藏于千万事物中的天道，他甚至可以听到这个王国任何一个角落中鲜花盛开的声音。

他现在只要心念一动，就可以改变这个世界的道，不过楚玖并没有这么做，他清楚月神到底是希望自己做什么。

楚玖上前，在这地牢的地中画起了符篆，他的每一笔中都蕴藏着这个世界的天道法则。

虽然这个世界的法则中规定了神不能杀死神，但却可以将邪神永远封印。

那位邪神也已经察觉到了楚玖准备做什么了，他的声音变得有些气急败坏：

“你，可恶！你，你竟然想封印我？？

但在发现楚玖所画的符篆，他又慌乱了起来：

“为什么，你是怎么会这个的？”

“快，快住手，我知道错了！”

可无论他怎么说，楚玖就像是什么都没听到一样，只是十分专心地画自己的封灵符篆。这本来是平平常常的符篆，但一旦画咒的拥有人仙的修为，再加上那么一点天道法则，就会产生意想不到的效果。

比如说，让一位神永远被封印住。

大概是察觉到自己难逃被封印的命运了，那个声音不再哀求，而是恶狠狠地威胁道：

“可恶的人类，你这样封印我，你想保护的公主就会被诅咒，她最害怕的事情会降临在她的身上！”

“我愿意替她来承受诅咒，只要你永远地消失。”

谁知道，楚玖却这样说道。

诅咒什么的，楚玖也并不怎么担心，先不说他刚刚已经感受到了来自月神的庇护，月神好歹也是这个世界的正统神，神力也不会比什么叫光之王的邪神差。更何况他也根本就不是这个世界的人，就算是有什么诅咒就冲着他来好了，等到他完成了任务，自然就可以直接离开，也不用去管什么诅咒了。

随着阵法的最后一点完成，那个聒噪的声音也终于消失不见了，楚玖和公主也已经离开了地牢，来到了地面之上，只是他们的周围都是一片荒山，而楚玖身上的神力也已经消失了，取而代之的是无比疲惫的感觉，现在楚玖身上也就只有勉强站立的力气了。

果然，想要越境使用神力都是要付出一点代价的。

被这小山坡上的风这么一吹，公主也终于回过神来了，她眨了眨眼睛，朝着楚玖问道：

“刚刚，那是月神的奇迹吗？”

“……只是普通的术法而已，把这个收好，以后邪神都无法再控制你了。”

想到之前那位邪神在被封印之前所说的话，楚玖还真的有些担心这位公主被诅咒。想了想，他还是将一样东西交给了公主。

一道柔和的光出现在了楚玖的手中，等到光亮散去，那竟然是一枚银色的如同月亮般的吊坠，而在用尽最后的一点力气之后，楚玖也终于承受不住地晕了过去。

公主看着那枚吊坠，目光一眨不眨地看向此时在草地上昏睡的楚玖，口中不由喃喃地自言自语道：

“为什么，原来她竟然是这样的人……”

在公主看来，楚玖之前根本就是除了外表一无是处的绿茶婊，还是会跟自己抢人的情敌，可现在她却觉得自己一直以来对楚玖都存在误会。虽然她之前已经被吓傻了，但她却是清楚听到了，楚玖说的是她愿意替自己承受诅咒，更不用说，她为了保护自己更是用尽了力气，此时甚至都昏迷了。

这样想想，似乎就连之前占据她一颗心的尤赛里斯都显得没有那么重要了。

公主看向楚玖，楚玖的呼吸平稳，表情恬静，看上去就好像是睡着了一般，公主忍不住伸手抚摸上了楚玖的脸，手感就如同触碰到上等的丝绸般好。

过了好一会儿，公主才将手从楚玖的脸上拿开，可心里却忍不住感叹着：

她长得真好看啊，就是――

胸太平了。

……

楚玖并没有昏迷多久，醒来的时候也依旧还是上午。

他并没有受伤，之所以会昏迷也只是因为使用月神的力量对他来说实在是太累了而已。

此时的他是在一处洞穴之中，显然是公主将他带到了这里。

只是很快，楚玖就觉得自己的身体似乎有些不对劲，似乎是多出了什么。

他低头看去，不知是不是他的错觉，他似乎感觉到，自己的胸……似乎……有了点起伏？？

楚玖被自己的这个想法给吓到了，他朝周围看了看，公主正在一旁熟睡着，大概也是十分累了，而楚玖干脆将自己的衣服给脱了下来……

然后――

看着自己胸膛上多出的某两样东西，楚玖脑海之中浮现的却是之前尤赛里斯说的那句：

你胸太平了。

现在，他终于有胸了。

准确来说，现在楚玖真的成为圣“女”了。

就连楚玖脑海中的系统有些幸灾乐祸地表示道：“原来这就是宿主最害怕发生的事情？”

楚玖幽幽地回答道：“自从来到这个世界，我每天最害怕的事情就是我真的会变成女人。”

不过很快，楚玖就从系统那里得到了一个好消息，这诅咒的力量并不怎么强大，楚玖在两天之内就会恢复成原谅。

确定了这点，楚玖也微微放下心来，他正准备重新将衣服给穿上，可当他朝一旁看去，却发现之前还一直在睡梦之中的公主殿下，不知什么时候已经醒来，一双眼睛正直勾勾地盯着楚玖赤裸的上半身。

楚玖：“……”

楚玖也足足愣了一秒，赶忙拿起了一旁的衣物将自己赤裸的上半身给遮蔽了起来。

“圣女殿下，我……抱歉……”

公主殿下也猛然意识到，自己这样盯着别人看的行为十分地无礼，不知为什么，明明眼前的人拥有的是和自己一样的胸部，她的脸突然红了，低着头对楚玖说道。

楚玖却并不怎么介意，他将衣服穿好，对着公主说道：

“没事，既然已经醒来，我带你回王城。”

在稍稍恢复了一点修为之后，楚玖在一片树叶上画出了御风符篆，那叶子也瞬间变大，像个飘浮在天空中的小船一般，借助着那符篆他们很快就可以回到王城，只是在路上的时候，公主的心绪却久久不能平静，满脑子都是自己之前看到的画面。

虽然圣女殿下的胸……可以说是十分小巧，但却还是有的，自己之前怎么会觉得圣女殿下的胸太平呢？

等等，自己怎么满脑子都是圣女殿下的胸啊，甚至，甚至还有种再看看的想法。

为，为什么会这样呢？

公主殿下觉得，自己一定是坏掉了。

又或者，她已经喜欢上……圣女殿下了？？

而在另外一边，尤赛里斯也已经发现楚玖不见了，就连公主殿下也不见踪影。

在神殿之中的其他地方并没有找到楚玖的身影之后，尤赛里斯直接闯进了楚玖的房间，虽然他依旧没有看到楚玖，却在楚玖房间的桌子上发现了一枚银色的戒指。

“……这个戒指。”

尤赛里斯将桌子上的戒指拿了起来，只是和自己手上戴着的那枚戒指比较了一下，发现这两枚戒指除了一枚没有钻石之外根本就是一对。思考了几秒，尤赛里斯也明白了这到底是怎么回事，原来楚玖就是自己一直以来都在寻找的妹妹，原来也正如那个声音所说的那样，他的爱人就是拥有这枚戒指的人，一切都已经被注定了。

不过尤赛里斯也没有高兴多久，毕竟不管楚玖的身份是什么，他现在首先要做的就是将楚玖给找到。

很快，尤赛里斯也已经发现了那本在楚玖房间中的书，只是匆匆看了那么一眼，尤赛里斯也已经确定了那是一本召唤邪神的魔法书。

在这个世界存在着各种各样的神，而邪神也是神中的一员，只是和收集信仰的神不同，邪神需要的是信仰者的鲜血，越是血统高贵的信仰者越好。

他们和恶魔倒是有些相似，会用各种好处诱惑人类向自己献出鲜血，只是恶魔比邪神要讲信用多了，邪神往往是拿了鲜血还要坑一把信仰者，恶魔只会拿走自己应得的好处。所以渐渐的，就算是再贪婪的人类也不愿意信仰邪神了，他们也只能将自己伪装成正统神，一点点地诱骗人类落入自己的陷阱。

这么看的话，近些年来王室所信仰的光之王也是邪神之一，如果是这样的话，那圣女不就危险了？？

想到这里，尤赛里斯也不再隐藏自己的身份，他将手放在了那本书上，周身散发出了黑色的魔气。

在神殿之中使用魔气会让他受到月神的惩戒，但奇怪的是，当尤赛里斯这么做之后，他不但没有感觉到来自月神的惩戒，反倒是有一股十分柔和的力量降临，指引着他朝着某个方向而去。

尤赛里斯知道，那是月神给予他的指引。

这是不是说明，就连月神也已经可以放心把自家圣女交给自己了？

尤赛里斯立即朝着神殿之外走去，只是他不知道的是，此时的楚玖早就已经带着公主回到了王城。只是在他们降临在王宫的时候，等待楚玖的却是一大拨的王宫卫士。

虽然邪神已经被封印，但国王的身份却是邪神的信仰者，那些主教早就已经知道了邪神准备用公主献祭的计划，此时计划失败，他们干脆蛊惑了国王，把将公主掳走的罪名加在了楚玖的身上。

对自己的信仰，国王坚信不疑，根本就没有听楚玖和公主的解释，就将楚玖给关了起来，说是要待会儿当着众多民众的面审判他。

而等到尤赛里斯离开神殿，他很快就发现了，那股力量根本就是指引自己朝着王宫的方向走去的，难道说，现在圣女殿下是在王宫之中？

尤赛里斯有些疑惑地来到王宫之外，却发现王宫外面似乎十分热闹，尤赛里斯随便拉住了一个路人，他朝那个路人问道：

“发生什么了？”

那个路人回答道：“你还不知道吗？圣女根本就不是女人，他使用了邪术将公主带走，国王现在要审判圣女殿下呢！”

尤赛里斯也终于知道月神的力量为什么会指引自己来到这里了，月神就是要让自己将圣女带走的。

那个路人说完之后，原本是想转头朝说话的那人看去，却发现自己的身边已经空无一人，天空之中隐约可以看到一团黑气。

而那团黑气则是直接来到了王宫的牢房之中。在那里，尤赛里斯果然看到了楚玖。

尤赛里斯不知道楚玖到底是怎么从邪神的手中逃离的，但看到现在的楚玖，他只觉得楚玖的身体似乎比之前纤细了许多，胸部却多了一点起伏……

牢房之中的光线有些昏暗，尤赛里斯也不能确定自己所看到的，更何况对他来说，现在最重要的事情是将楚玖带走。

尤赛里斯出现在了楚玖的面前，他直接抓住了楚玖的手，就准备将楚玖带走。

“跟我离开。”

楚玖却后退了一步，他问道：“为什么我要和你离开？”

就算是到了现在，楚玖却依旧不肯接受自己，这让尤赛里斯有些难过，不过他的脸上依旧维持着势在必得的笑容，抬起的手上是一枚银色的戒指。

“你还准备装到什么时候，我的妹妹。”

楚玖：“……”

要不要告诉尤赛里斯其实自己是男人？不对，自己现在是女人了啊……

见楚玖陷入了沉默中，尤赛里斯只是以为楚玖一时间还不能接受，他倒是不准备逼迫楚玖，反正他们之间的时间还很久。

“就算你现在还不能接受我，你也要先跟我离开，因为很快，你就会被审判了。”

尤赛里斯十分严肃地说道，楚玖却并不想这样离开，他刚刚接受了来自月神的力量，自然是有责任保护月神所在的国家，如果自己就这么直接离开，倒是真的坐实了自己的罪名。

楚玖朝着尤赛里斯问道：“审判的理由是什么？”

尤赛里斯回答：“你使用邪术掳走了公主。”

楚玖觉得这根本不是问题：“使用邪术的不是我，是邪神，我也是受害者，这点公主殿下可以为我作证。”

“还有，你不是女人。”

知道楚玖是不会那么容易就愿意和自己离开的，尤赛里斯也只能将这个秘密说出了，他是知道楚玖的真实性别的，就算楚玖可以解释自己并没有使用邪术，但对于自己的性别，楚玖根本就没有办法再掩饰了。

楚玖：“……”

听到这个理由，楚玖足足沉默了好几秒，面色十分凝重地回答道：

“那他们真的是错了，我确实是女人。”

见尤赛里斯瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，他更加沉痛的表示道：

“如果你不相信的话，我可以证明给你看。”

而在王宫之中，公主和国王之间也爆发了一场激烈的争吵。

“父王，你为什么要这么做？”

看着楚玖被卫兵带走，公主殿下直接就朝着国王质问道。而在听到国王从主教那里得到的消息之后，她更是瞪大了眼睛，说道：

“你们难道不愿意相信我的话吗？在这么多天里，我都是和圣女殿下在一起的，我又……又怎么会不知道圣女殿下的性别，而且什么光之王，根本就是邪神而已！”

“闭嘴！”

但和公主所想的不同，从来都是疼爱自己的国王竟然就如同着了魔般，他打断了公主的话。不过也是因为公主的这席话，让那场审判变成了在王宫中的审判，而审判的主要内容就是――

楚玖到底是不是隐瞒了自己的性别，污蔑了神明。

地牢之中，在确确实实确认了楚玖那本来不存在的柔软部位之后，尤赛里斯觉得自己的三观都快崩塌了。

他本来以为自己喜欢上的是楚玖，而楚玖恰好又符合自己的性别，还拥有着那一枚戒指，本来这一切都美好的就好像是事先被安排好的一样。

可是现在！他却发现楚玖根本就……根本就是女人！

而就在这个时候，几个来自国王身边的女官已经来到了地牢之中，她们将楚玖给带了出去，尤赛里斯

那几个女官当然就是国王派来的，就算是现在要冒着亵渎月神的罪名，他也一定要确定圣女的性别。

楚玖被那几个女官带到了一个房间中，其中一个十分恭敬地行礼道：

“圣女殿下，愿月神的光辉照耀您，请您脱下您的衣服。”

楚玖也十分大方地脱下了自己的上衣，展示了自己保质期只有两天的零件。

少女的身体玲珑有致，虽然没有傲人的起伏，却也可以一眼看出真实的性别。

虽然变成这样是楚玖最害怕会发生的事情，但他也不得不承认，也正是因为来自那位邪神的诅咒，为自己化解了自己的这次危机，唯一让楚玖觉得有些奇怪的是，在知道这个消息的时候，尤赛里斯似乎是一副惊吓过度的模样。

女官们将结论告诉了国王，可国王却像是被一股无形的力量控制了般，他的手颤抖着，嘴里嘟嘟囔囔地说道要审判圣女。

公主殿下突然想到了什么，她将那枚楚玖交给自己的挂坠放到了国王的手中，那一直操纵国王神志的力量也突然消失了。

国王抬起头来，他看向了公主，想起了公主之前对他所说的话，此时女官得出的结论清楚地传入了他的耳中，国王突然意识到，自己之前一直受到了主教的蒙蔽，更是伤害了自己最心爱的女儿。

他愤怒地传唤来卫兵，要将那些欺骗自己那么多年的主教处死，准备重新让月神的光辉洒向里奥王国，更是亲自将楚玖接了出来，邀请他在王宫中多逗留一段时间。

一切都得到完满解决，可看着已经换上了华丽宫廷装，腿长腰细胸……还是有胸的楚玖，尤赛里斯却彻底蒙了。

他的眼睛不会骗人，所以说……圣女殿下真的是自己的妹妹？

伟大的月神啊，对于尤赛里斯来说，人生大起大落实在是太快了，尤赛里斯觉得自己需要冷静一下了。

作者有话要说：　　充满恶趣味的一章，我想对蠢攻说：惊不惊喜？？意不意外？？还能硬的起来吗哈哈哈哈

这个世界不想开车，不想让蠢攻得逞【

第53章 和深柜恶魔做兄妹06

对于国王的邀请, 楚玖并没有拒绝，反倒是十分爽快的答应了。

攻略完成度已经进行到了70%，虽然其中似乎是出现了一些楚玖都不太清楚是怎么回事的状况，但以这个速度, 用不了多久，楚玖就能离开这个小世界了。

在这个世界, 楚玖终于实现了和目标人物做兄……妹的美好愿望, 自从前一天亲手触碰过楚玖的胸部之后，尤赛里斯就没有再出现在楚玖的面前了，似乎是一副受到惊吓的模样。

其实本来对于这样的结果, 楚玖是喜闻乐见的, 因为这个美丽的误会不被目标人物纠缠, 直接完成任务离开，这对楚玖来说确实是再好不过了。

但想到之前尤赛里斯对自己所说的那番话, 楚玖也突然意识到了什么。

难道说, 一直以来尤赛里斯都是知道自己的真实性别？而尤赛里斯喜欢的……也是男人？

如果这个世界的尤赛里斯喜欢的并不是女人, 尤赛里斯会是这番反应，似乎也没有那么奇怪了, 自己反而也省去了不少了麻烦。

本来楚玖应该为此高兴的, 但不知为什么，楚玖的心情却并不怎么好。就算此时他正在王宫的花园之中，面对的是各种珍惜的花卉，他也是一副心事重重的模样。

而就在花园之中，另一个身影则是看到楚玖之后停住了脚步, 那正是来寻找楚玖的公主殿下。

看到楚玖正对着某个方向发呆，精致的眉头微微皱起，完美的脸上流露出淡淡的愁绪，就像是害怕破坏着美好的一幕，公主停下了脚步，双眼一眨不眨的看向楚玖，几乎快要忘记了时间。

“公主殿下？殿下？你怎么了？？”

最后还是公主殿下身边的侍女出声提醒公主殿下。

“没事。”

听到了身边侍女的声音，公主这才回过神来，目光却依旧没有从楚玖的身上移开。

特别是在亲眼见到楚玖是如何施展那些术法之后，她对楚玖的憧憬几乎已经到了无可附加的地步，心心念念中更都是楚玖，甚至楚玖已经取代了她心目中尤赛里斯亲王的位置，所以她才会趁着楚玖还在王宫中的机会，来约楚玖单独出去。

公主的侍女却并不知道公主殿下所在乎的就是眼前的圣女殿下，还以为她正在为尤赛里斯而黯然神伤，想想也是，似乎从昨天开始，她就没有见到尤赛里斯亲王了。

脑海之中浮现尤赛里斯亲王那张足以让所有女人心动的英俊脸庞，侍女朝着公主殿下问道：

“公主约圣女殿下外出，为什么不叫上尤赛里斯亲王？”

“尤赛里斯亲王的身体不舒服，从昨天开始就在休息了，还是不要打扰他了吧。”

公主的目光依旧在楚玖的身上，久久不肯移去，她这样回答道，听上去没有一点要去邀请尤赛里斯亲王的意思。

对于公主殿下的这般反应，侍女感到非常奇怪，如果说是从前的公主殿下，光是听到尤赛里斯的名字便已经不由的心跳加快，脸上浮现出一层绯红，但此时公主却丝毫没有感觉，甚至还有些庆幸尤赛里斯亲王不能一起，这样她就可以和楚玖单独出去了。

想到这里，公主的嘴角微微扬起了一个微笑，她整理了一下自己裙摆，又让侍女看看自己的发型有没有乱，妆容有没有掉，在确认自己一切都很完美了之后，公主殿下款款的朝着楚玖走了过去。

“圣女殿下。”

听到了公主殿下的声音，楚玖也暂时收回了自己的思绪，看向了公主殿下，他行了一个宫廷礼，因为此时楚玖的性别根本就是女人，同样的动作在楚玖做起来竟然显得格外的楚楚动人。

“公主殿下。”

“圣女殿下，我看你在王宫中应该有些无聊吧，不如和我一起出去散散心。“

公主对着圣女伸出了手，微微颤抖的指尖暴露了她此时紧张的心情。她很害怕楚玖会拒绝自己，毕竟以前自己对着楚玖有着很明显的敌意，甚至于还想让楚玖消失在这个世界上，所以她担心楚玖会记仇。

只是楚玖并不知道眼前少女的心思，他现在心绪杂乱，身上还有一大摊子的乱七八糟的事情，还在为了自己的这具身体烦恼，又怎么会有出去泡温泉的闲情逸致。

楚玖低头表示礼貌，有些抱歉的回答道：“公主殿下，我不喜欢出去。”

公主殿下还身在半空中的手微微有些颤抖，被楚玖这样直接拒绝后，她有些尴尬的收了回去，公主多少觉得有些泄气，但她很快又想到了之前楚玖一副心事重重的模样，或许他是有什么麻烦呢？公主殿下口中也不由说道：

“圣女殿下似乎是由什么烦恼的事情，王宫的附近有一个温泉，殿下明天可以和我一起去放松一下。”

公主其实并没有期望楚玖会答应，毕竟在她的心目之中，楚玖可是一直待在神殿之中的高岭之花，每次沐浴更衣的时候都没有侍女在一旁，自己这样贸然邀请，也一定会像刚刚那样被无情拒绝吧。

就算公主殿下心里是这样想的，但想到如果一起去泡温泉的话，或许就可以再看到圣女殿下的身体……

所以就算是很有可能会被拒绝，公主还是鼓起了勇气朝着楚玖提出了邀请。

出乎公主殿下意料的是，在听到温泉那两个字后，楚玖的从来都是疏离冷淡的眼神突然变得亮了起来，在上个小世界泡温泉时那温暖又清凉舒服的感觉让楚玖很是怀念，他不但没有拒绝公主的邀请，反倒是有些迫不及待的问道：

“哪里有温泉？不如今天就去怎么样？”

根据系统所说的，自己也就只用承受两天的诅咒而已，现在是第二天，也就是自己随时都有恢复的可能性，而一旦恢复了之后，别说是泡温泉了，估计就连换衣服都要像之前那样小心翼翼了。

所以，趁着自己还没恢复，楚玖自然是要好好享受一番美妙的温泉。

公主殿下：“……”

圣女殿下说，不如今天就去怎么样？她会这么说，是表示……她答应自己了？？？

这突如其来的反转让公主殿下感觉有些懵圈，她甚至好一会儿都没有反应过来，刚刚明明都还一副心事重重的样子，现在突然就答应了？圣女殿下的心思果然揣测不得啊，不过既然圣女答应了，那就一起都好说了。

看到楚玖这幅又欣喜又迫不及待的模样，公主也终于确定自己并没有看错，她好不容易才压抑住了自己雀跃的心情，用还算冷静的语气对楚玖说道：

“好，我这就让侍女准备一下。”

楚玖迫不及待的想要去泡温泉，公主殿下虽然对温泉的兴趣并不大，但是她对楚玖很感兴趣，却也十分迫不及待的想要和楚玖一起泡温泉，所以准备起来的效率自然很快。

只是刚刚用完了午餐，公主就和楚玖到了那处属于王室的温泉。不愧是皇室的温泉，颇有些奢华的贵族之风？

那温泉是在一处山洞之中，温暖的水汽将整个山洞之中氤氲着烟雾缭绕，倒是像极了大世界中的仙境，对于这个世界有温泉设定，楚玖也并没有觉得哪里不对。

楚玖并没有将衣服完全脱去，穿着这个世界特有的白色束身装，楚玖踏入了那处温泉，水珠顺着楚玖的身体滑落，虽然还隔着薄薄的一层衣料，也足以让公主看的脸红了。

楚玖很快也感觉到这身衣服穿在身上十分的不舒服，正准备将它给脱下来的时候，一旁的公主殿下十分主动的上前说道：

“圣女殿下，我来替你脱吧。”

“公主殿下……”楚玖有些为难的开口，他更加有些艰难的看着公主殿下，就算楚玖现在的身体是女人，但在下意识里，楚玖还是不能接受来自异性的触碰，他正准备拒绝，公主却已经用湿漉漉的手臂环住了楚玖的腰。

楚玖感到身体一阵僵硬，不知道为什么，好像女人的身体要比自己本来的身体更加敏感。

她正在为楚玖解开衣服上复杂的系带，纤细的手指却若有若无的在楚玖的腰上抚过，让楚i觉得有些痒痒的，可偏偏又被公主抓着腰不能逃开，只能继续僵硬着身体红着脸任由公主殿下为自己解开那些复杂的系带。

感觉到了楚玖从一开始想要挣扎，都之后乖乖认命的变化，再终于将那阻挡自己视线的束腰解开之后，公主更是像个急色的流氓般，在楚玖的腰上摸了一把，感叹道：

“圣女殿下的腰好细啊，好像要比我的还要细，难过尤赛里斯亲王这么喜欢圣女殿下。”

公主殿下虽然是笑着说的，但楚玖却从公主殿下的语气中听出了浓浓的醋味。

楚玖这才想起来，公主殿下似乎就是喜欢尤赛里斯的，是不是公主殿下以为尤赛里斯喜欢自己，所以才会吃尤赛里斯的醋？

“公主殿下误会了，我和尤赛里斯亲王没有关系。”

楚玖这样解释道。

“真的吗？”

也正如楚玖所猜测的那样，听到自己这么说，公主的眼睛因为惊喜而瞪大了，她一直以为圣女殿下喜欢的是尤赛里斯，想想也是这样，尤赛里斯那么有魅力，就连自己也曾经那样深深的迷恋着他，如果圣女殿下喜欢的是尤赛里斯，她一点都不会觉得奇怪。

但现在，她却亲耳听到楚玖告诉自己，她和尤赛里斯亲王没有关系。

这是不是说明，自己还是有机会的？？

心里这样想着，公主已经抑制不住自己激动的心情，她抓住了楚玖的手，紧紧的贴住了楚玖的身体。

公主紧紧拥住了楚玖，楚玖更是能感觉到某样软软的东西抵在自己的胸前，公主如同湖水般碧绿的眼眸一眨不眨的看着楚玖，殷红的嘴唇微微张开说道：

“圣女殿下，其实自从你救了我之后，我就已经喜欢上了你。”

楚玖：？？？

楚玖一脸惊诧的转过身，这是什么情况？公主殿下所喜欢的难道不应该是尤赛里斯吗？之前有段时间公主殿下不是一直因为尤赛里斯亲王和自己走的太近而处处针对自己吗？？为什么又会突然喜欢上自己？而且，公主殿下不是应该知道自己并不是……男人吗？

难不成公主殿下其实也是一个……同性恋？

不对，公主看的应该比尤赛里斯还要清楚，所以她应该是知道的。

此时楚玖的脑子已经完全混乱了，本来以为应该喜欢自己的人却在知道自己的真实性别后选择了逃避，而本来喜欢尤赛里斯的公主殿下却对自己告白了，这到底是个什么样的世界啊。也太乱了吧，楚玖觉得自己的脑子已经不够用了。

继在尤赛里斯之后，楚玖也觉得人生大起大落太快了。

不过现在公主还在用期待的眼神看向自己，楚玖一时间还没调整回女性的思维，面对突然告白的妹子，楚玖只能用有些僵硬的语气说道：“我以为……你喜欢的是尤赛里斯……”

听到楚玖这么说，公主的脸颊微微红了，显得十分娇羞，她继续说道：

“本来我是不想告诉你的，但刚刚听你说你和亲王并没有关系，所以……圣女殿下，你可以考虑一下我吗？”

说着，趁着楚玖还没从她的告白中回过神来，她更是朝楚玖贴近了一些，可就在这个时候，似乎有一股无形的力量将公主和楚玖隔开了，楚玖看的十分清楚，那是一股魔气，显然，某人已经看到了这么一幕。楚玖心里微微叹了一口气。

不过在公主看来，就是楚玖把她推开了。

公主有些意外的看向楚玖，最终，她的脸上露出了一个苦笑：

“我明白了，圣女殿下，希望我冒昧的举动不会给你带来困扰。”

说完，公主不顾自己浑身还是湿漉漉的，就仓皇又难过的跑了出去。

楚玖就这么看着公主殿下伤心的离开，却并没有阻止，虽然这样的发展是他并没有想到的，但他也确实并不喜欢公主殿下，就算他并不是女人，他也不可能和公主殿下。

所以，倒不如就让公主直接断了这样的念头。

不过对于公主这样的小女孩来说，喜欢一个人从来都是很容易的，她会因为尤赛里斯的魅力和英俊的外表喜欢上他，也会因为楚玖救了她而喜欢上楚玖，或许等到明天，她就会喜欢上别人了。都是三分钟热度，这种喜欢不是真正的喜欢，还是直接的拒绝来的好。

所以真正让楚玖头疼的，却是那个明明在知道自己的性别之后故意躲着自己，却会偷偷跟上来，在有人向楚玖告白时吃醋阻止的尤赛里斯。

知道尤赛里斯就在附近，楚玖干脆从温泉中出来，他随手披上了一件外衣，说道：

“你还要继续看多久？”

楚玖说完这句话，便就感受到温泉周围的树荫似乎是被风吹的动了动，然后他就看见尤赛里斯从阴影中走了出来，他的神色显得有几分暗淡和苍白，英俊的脸上已经没有了之前的自信神采，就连他自己也不知道自己为什么会选择跟上来，

他明明已经告诉自己，就算他确实喜欢楚玖，那又如何呢？但喜欢同性的自己，又怎么和楚玖在一起呢？

从公主约楚玖来温泉这里的时候，尤赛里斯虽然没有想到公主竟然是想趁着这个机会向楚玖告白，可还是跟了上来，他看到了公主为楚玖解开衣服，温泉的水将楚玖的衣服完全浸湿，将少女曼妙的身材完全展现在了尤赛里斯的面前。

明明是让自己根本提不起兴趣的身体，却让尤赛里斯的眼睛一眨不眨的盯着楚玖，根本就无法移开。

最后，他更是看到了公主对楚玖的告白。

醋火从尤赛里斯的心中熊熊燃起，几乎是不假思索的，他替楚玖拒绝了公主的靠近，看着公主一脸伤心的离开了，他竟然一扫知道楚玖真实性别后的纠结，只剩下了赶走情敌之后的心满意足。

不过尤赛里斯也并没有得意很久，很快，楚玖也发现了尤赛里斯的存在。

此时看到尤赛里斯，楚玖的心情倒是有些复杂，为了证明自己的猜想，还没等尤赛里斯说话，楚玖便已经开口问道：

“为什么不见我，是不是因为知道我是女人？”

楚玖直直的盯着他，似乎能够将尤赛里斯亲王看透。

“是。”尤赛里斯亲王也毫不避讳，十分坦然的回答道，顿了顿，又继续说：“正如你之前所说的那样，来寻找妹妹只是我的借口，我的真实目的是逃避联谊，因为我喜欢的根本就不是女人。”

尤赛里斯亲王倒并没有觉得喜欢同性是一件多么难以启齿的事情。

被楚玖直接说中了自己的秘密，尤赛里斯这次却没有再选择隐瞒，他直接承认道。

“竟然是因为这个原因吗？”

听到尤赛里斯的回答，楚玖却忍不住笑着自言自语道，他一直以为，当尤赛里斯知道自己真实性别，就一定会放弃和自己在一起的打算，现在看来，自己一直都是错了。

尤赛里斯喜欢的根本就是他想象中的作为男性的自己，只要自己变了性别，他也会改变对自己的喜欢，这样的喜欢，是真正的喜欢吗？

在想到这点的时候，楚玖心中竟然稍稍有些失望，或许是因为尤赛里斯天生的种族天赋，虽然楚玖会在嘴上怼尤赛里斯，其实还是颇为欣赏这位蠢蠢的恶魔。

他可以离开了自己的国度，只身前往人类的世界，为了寻找那位自己从来就没有见过的妹妹，或许他还有什么其他目的，但楚玖能看的出来，尤赛里斯比自己过的洒脱多了。

在楚玖的心底，他也希望能够成为尤赛里斯这样的人，可是从小受到的教育告诉他，他身上还有责任，还有来自好友，来自师傅，来自家族，来自同门的期望，他不可以任性，就算是他再喜欢的人再喜欢的事情，他也要克制自己的喜欢，冷静对待。

也只有在面对折玉和来到这些小世界的时候，楚玖也才能渐渐的做回自己，全无顾忌的表达自己的喜欢。

对美食的喜欢，对温泉的喜欢，还有……对目标人物的喜欢。

可是现在，楚玖却是再一次迷惑了，他开始思考一个他从来就没有想过问题。

喜欢到底是什么呢？

上个世界，他知道喜欢是要和某人永远在一起，所以在准备向秦泽一死谢罪的时候，他第一次用了一个心机，他所控制的是那把涅冰剑，自己也算的上是那把剑的半个主人，所以，涅冰根本就无法杀死自己。

楚玖已经知道了，牺牲并不能解决所有的问题，那只会让自己所爱的人更加伤心而已，更何况……从秦泽的反应来看，楚玖也更加可以确定，其实秦泽并没有那么恨自己。

可是现在，楚玖却不明白了，他们喜欢的到底是什么？是自己的外表还是性别？

亦或许，性别都只是一个幌子罢了，一个披在灵魂之外的外壳，喜欢，大概就是对于这个人的性格，灵魂发自内心的欣赏和爱慕，而并非因为性别？

又或许只是因为自己抛弃了秦泽，所以他才会对自己念念不忘耿耿于怀。

楚玖甚至心想，如果自己在秦泽面前变了模样，他还会喜欢自己吗？

如果真是这样，自己宁愿变了性别，变了模样。

想到这里，楚玖抬眼看向尤赛里斯，他对着尤赛里斯伸出了手，手指修长而有力度，楚玖面无表情的说道：

“把戒指给我。”

尤赛里斯并不知道楚玖准备做什么，乖乖的拿出了那枚戒指，递到了楚玖的手中。

让他没有想到的是，楚玖刚刚拿到了那枚戒指，在他的手中就已经燃起了一团熊熊烈火，就算是白金的戒指也无法承受如此炙热的火焰，眼看着就要融化开来。

楚玖的眼眸之中已经没有了往日的温柔，他的手中是烈火，话语却比寒冰更加刺骨。

“我们之间的婚约解除了，你立即离开里奥王国，永远不要出现在我面前。“

楚玖看着那一枚跟随着尤赛里斯亲王很久的戒指就这样在自己的手中化为灰烟，不知道为什么，他心里有点儿难受，却又有点儿说不出来的畅快。

这两种截然不同的心情交织在楚玖的心中，他的眸中也自然而然的展现出了

一种复杂而纠结的神色。

眼看着楚玖竟然做出这么决绝的决定，尤赛里斯亲王惊恐的瞪大了眼睛，连连否认到：

“不不不，我已经想清楚了。”尤赛里斯及时反应过来，对着楚玖说道。

“无论你是什么身份，无论是男是女，我喜欢的都是你，楚玖。”尤赛里斯亲王焦急的看着那枚即将灰飞烟灭的戒指，他抬眼望向楚玖，眼神坚定。而这些，现在所说的，也的确是他的心里话。

尤赛里斯亲王这些天来自己静了静，也想了想，虽然他得知了楚玖其实真的就是个女人，可是自己对他的爱意却分毫未减，在爱情面前，这些性别问题又能够算得了什么呢？

尤赛里斯亲王不由得想到，自己第一次在舞会上见到楚玖时，不也是知道她是圣女殿下，但却还是鬼使神差的要去邀请她跳舞么？

所以，尤赛里斯亲王更加确认了，自己喜欢的就是圣女殿下这个人，而无关她的性别，或许性别为男只是他的加分项，但是对于楚玖而言，只要是他，那么是男是女都无所谓了。

“虽然你这么说我很感动，但我似乎从来就没有告诉过你，我的名字是什么。”

明明是令人感动的告白话语，楚玖却突然察觉到了什么，他看向尤赛里斯，脸上的微笑也越发温柔起来。

作者有话要说：　　折玉：……玩大了，老婆生气了，怎么办QAQ

下章估计就可以结束这个世界吧，下个世界是现代世界~金主受辣个！

第54章 和前男友做兄弟01

楚玖这个问题刚刚问出来, 突然，一道金光朝着楚玖这边倾泻而来，就如同要将这个世界完全割裂开来般，受到那道金光的影响, 周围的一切都变得模糊起来，眼前的人已经渐渐变了模样, 变成了拥有着一双赤红双目的秦泽。

只是他像是受到了反噬, 嘴角缓缓流下了鲜血，面色也苍白如纸，只能半跪在地上, 样子颇为狼狈, 似乎只需要轻轻一击, 秦泽就会散尽魔气倒下。

而在楚玖的身边，是不知什么时候已经赶来的楚i, 他关切的扶住了楚玖, 朝着他问道：

“小玖, 你没事吧？”

楚i也是刚刚才出现的，他之前虽然答应让楚玖自行解决和秦泽之间的问题, 但他在这深渊之外怎么也等不到楚玖, 看着那汹涌的魔气，楚i也不顾什么，便直接来到了这魔魅深渊之中了，以楚i的修为，这魔魅深渊中的魔自然是无法阻止他。

等到他一路杀到了这魔殿之中, 看到的却是那魔将自家弟弟抱在怀中，而楚玖则是浑身软绵绵的，任由那魔的摆弄……

看到这里，楚i又怎么能抑制住心中的怒火，直接就以太素仙者的五行金光朝着那魔袭去，不但重伤了秦泽，也将那被秦泽创造出来幻境世界打碎，让楚玖恢复了清醒。

而另外一边，看到自家哥哥，楚玖也终于意识到了，自己竟然是离开了之前那个世界，或者说，自己之前其实根本就没有离开这魔魅深渊，之前自己所经历的，也不过是一场幻境而已。

可就算已经知道那是一场幻境，在发现自己已经回到魔魅深渊之后，楚玖的第一反应却是朝自己的胸部看去。

嗯，是平的。

看到自己的胸前已经恢复了之前的平坦，楚玖也终于可以放下心来，他先是对着自家哥哥说道：

“哥哥，我没事。”

随即看向了不远处，半跪在地上的薛折玉，楚玖的目光颇为复杂，过了许久，他才开口问道：

“你是故意想把我困在那幻境中的？你就这么恨我吗？”

薛折玉擦了擦嘴边的鲜血，就算知道自己现在并不是楚i的对手，薛折玉的脸上却没有一丝的慌张，他并没有回答楚玖的问题，而是盯着楚玖问道：

“楚哥哥果然厉害，你是怎么知道的？”

“这也并不难猜。”

既然秦泽现在还能心平气和的与自己说话，楚玖也干脆解释给他听。

“之前的那个世界并不是一个完整的世界，我曾经接触过那个世界的天道法则，那并不是真正的天道，而是被人为制造出来的。”

“而在整个魔魅深渊之中，有动机有能力创造出一个幻境世界的人，也就只有你而已，只是我不明白，你为什么要创造那样的一个幻境世界，只是为了把我困在里面？”

说到这里，楚玖却依旧有些疑惑，他不明白秦泽这么大费周章到底是为什么，如果说他是想要把自己困在幻境之中，但在那幻境世界之中，秦泽，也就是尤赛里斯并没有拥有多么强大的力量，甚至有点蠢蠢的，就算楚i没有及时出现，楚玖也已经看出了这个世界不对劲的地方，自己就可以离开，而尤赛里斯也根本无力阻止。

薛折玉回答道：“我只是想确定一件事而已。”

“现在你有了答案了吗？”楚玖问道。

薛折玉看向楚玖的眼神之中无比真挚，他一字一句的说道：“无论楚哥哥你变成了什么样子，我都依旧喜欢着你。”

楚玖：“……”

听到薛折玉的话，楚玖一时间陷入了沉默之中。

这句话也正是在那幻境世界之中，尤赛里斯对楚玖所说的话，现在所置身的世界仿佛和方才的幻境重合在了一起，让楚玖有些分不清楚这到底是不是真实的，对于喜欢这个问题产生了迷茫后，楚玖听到了这样的答案。

这个答案薛折玉不仅仅是说给自己听的，也是为了告诉楚玖的。

无论楚玖做了什么，无论楚玖变成了什么样子，他都会喜欢着楚玖，永远都不会变。

楚玖的心中稍稍有些动容，但是很快他就看到了那被秦泽带在身边的涅冰剑，面色微微一冷，说道：

“你不应该伤害折玉。”

听到了薛折玉的名字，薛折玉脸上的笑容消失了，他以剑身撑地，缓缓起身说道：

“如果不是以为薛折玉在这，你会主动出现在这里吗？不管是在哪个世界，你心心念念的永远都是薛折玉！为了薛折玉，你是不是什么都可以做？那我又算什么？”

“告诉你也没什么，薛折玉根本就不在这，至于那把剑鞘，是我在深渊之中捡到的！或者薛折玉早就已经死了！”

薛折玉的语气中满是痛苦和绝望，看向楚玖的眼神之中也充满了痛苦，似乎是已经完全带入了一个被当做替身的，无望而绝望的人。

其实听到楚玖这么说，对于这样的情况，薛折玉其实十分满意，就是楚玖对自己的这种感情能够少几分兄弟之情，薛折玉一定会更加满意了。

而在楚玖的身旁，从来到这魔魅深渊后就一直被忽视的楚i终于听不下去开口了，他将五行金光会聚于手中，指着薛折玉冷冷说道：

“小玖，你又何必和这魔头多说什么，像这种魔根本就是死又无辜。”

本来楚玖单独前来，楚i便十分反对，此时听到薛折玉这么说，他更是庆幸来的还算及时，不然后果真的是不堪设想，现在他当然也不会放任这魔继续蛊惑自家弟弟。

说罢，楚i便凝聚力手中的力量，准备向那已经身负重伤的薛折玉给他致命一击，可是却被楚玖及时的给拦了下来。

“哥哥，不要伤害他……”

“你还要替一个魔说话吗？”

听到楚玖这么说，楚i的杀心更重了些，可就在楚i准备灭魔的时候，楚玖又说道：“毕竟这是我和他之间的事情，既然折玉不在这里，我也没有什么大碍，就先放过他吧。”

其实在薛折玉还没有说上面那一番话之前，楚玖的心里已经微微有些动容了，毕竟秦泽之所以这么做，也算都是因为太爱自己了。这一切其实并不能全都坏怪他。

说着，楚玖的目光看向薛折玉，“至于我欠你的，等我找到折玉之后一定会还你。”

这一次，薛折玉并没有阻止楚玖离开，在大世界实力便是一切，他的实力远远不如楚i，也只能眼睁睁的看着别人将楚玖带走。

而等到楚i带着楚玖离开，薛折玉也终于可以起身，只是楚玖前脚刚刚离开，他就已经完全没有了之前那副重伤的模样，反倒是像是终于可以松了一口气般自言自语道：

“幸好楚i及时出现，不然就真的不知道要怎么解释了。”

而在魔殿外面，一只魔鬼鬼祟祟的溜了进来，看到薛折玉毫发无伤的模样，他也只能暂时收起了自己的杀念，装作一副十分激动的模样对着薛折玉说道：

“尊驾，您没有事？那真是太好了。”

见到这魔魅深渊中的魔竟然一点事都没有，薛折玉一时间也有些无语，楚i来到这魔魅深渊谁都不伤，一来就用道仙的亲传金光打自己，这到底是多大仇啊！

他朝着眼前的魔冷冷看了一眼，等到走出魔殿之外也才发现，其他的那些魔竟然都不见了，薛折玉顿时有种不好的预感，他冷冷的瞥向那头仅存的一头魔，朝着那魔问道：

“其他魔呢？”

那魔赶忙回答道：“几位魔尊以为，以为尊驾已经遭遇不测，刚刚离开了魔魅深渊，准备给尊驾报仇了。”

薛折玉一时间无语，也明白了为什么在小说中这群魔会被喷智商不在线，虽然说那几个魔根本就不是楚家哥哥的对手，薛折玉还是准备出手，毕竟这可是自己在楚玖面前表现的机会。

这样想着，薛折玉已经化作了一道遁光，朝着魔魅深渊之外而去。

“尊驾！你要去哪？”

那魔大惊失色，薛折玉却已经直接从魔魅深渊离开了。

楚玖从魔魅深渊之中离开，便与楚i直接往剑宗而去，准备将薛折玉失踪的事情告之剑宗的宗主，也就是薛折玉的师父风宗主。

只是他们刚刚赶到剑宗，却发现已经有一群魔来到了剑宗的山脚之下。

不同于飘在云端的玄门，剑宗是伫立在大世界东部的群山之中，一共有七座主峰二十一座副峰，各个都是直插云霄如同二十八口出鞘利剑般。

那群不敢再剑宗撒野，便到了剑宗的山脚下欺负普通人，只是他们还没得逞，就被楚玖和楚i兄弟两逮了一个正着。

“找死。”

楚i也是个火爆脾气，本来他是不准备杀了这些魔，但既然是这些魔主动来找死，他自然也就不客气了，这样说着，那充满五行之气的金光已经汇聚在了他的手中，似乎只需要他轻轻一弹手，就足以让那些魔瞬间化作灰烬。

只是那些魔也并不傻，知道拿剑宗山脚的普通人和外门弟子做威胁，他们也运起了魔气，周围瞬间变得一片漆黑，那些魔对着楚i威胁道：

“你……你住手，如果你敢杀我，我就和这些人同归于尽……”那魔尊的声音非常的飘忽不定，他也知道自己这下是撞上了大神了，自己的实力根本不是楚i的对手。

只是那魔的话还未说完，一道银色的剑光便已经将魔气完全击散。

那一剑极快，仿佛是从天际飞来的一剑，根本就避无可避，直直朝着那几只魔袭去，那几只魔瞪大了眼睛，眼神之中闪过了惶恐，几乎是同一时刻，他们的脖子上喷薄出了鲜血，随即倒在了地上。

楚i还没出手，这些魔便都已经灰飞烟灭了，楚i微微有些诧异的收回自己的金气，正在想来人是谁，楚玖便就已经出声试探性的问道。

“折玉？”

看到这剑光，楚玖便已经下意识的觉得来人正是薛折玉，而他猜的也并没错，下一刻，一身蓝衣的薛折玉已经来到了二人的面前。

只见他衣袂飘然，手中拿着是一口半透明的长剑，整个人冷傲无比，就如同一把用玄冰打造而成的利剑，那是大世界中最杰出的剑修，就连楚i的师傅，人仙太素仙者也曾经夸赞薛折玉“极具剑骨，剑中之尊”，薛折玉也才会得到那剑尊的美称。

只是那个时候，楚i还在苦逼的修炼他的金光五行术，就连见回家探望弟弟的机会都没有，也只是听到薛折玉的名字而已。

此时见到薛折玉，楚i却是十分警觉，毕竟眼前的这个男人和他在魔魅深渊中所见到的魔实在是太相似了，但再仔细看看，薛折玉除了长相之外，无论是气质，修为以及使用的法术，都与那魔完全不同，更何况，那魔之前明明已经被自己重伤，再看眼前的薛折玉，哪有一点受伤的样子。

也亏得自家弟弟之前一直在为薛折玉担心，观他之前那一剑，他的修为已经和自己一样，早就已经突破带了大乘期了。

想到这里，楚i看向薛折玉的眼神之中更是多了几分警惕，只是知道自家弟弟对他这位好友的重视，他也才没有说什么，只是准备等到两人说完话，一定要将楚玖带回玄门。

见到薛折玉完好无损，楚玖之前一只吊着的心也终于可以放下了，特别是在察觉到薛折玉的境界终于突破之后，楚玖更是为自家好友高兴，他对着薛折玉问道：

“折玉，你没事？”

薛折玉淡淡的回答道：“嗯，杀了那只魔之后，我去了一趟太素天。”

楚i心中一惊，因为那太素天正是他师尊修行的地方，他又听薛折玉继续说道：

“太素仙者似乎是要传唤绝云仙者。”

说着，他更是拿出了一片莲花瓣，交到了楚i的手中。

那莲花瓣确实是他师尊的信物，楚i不明白为何自家师尊不直接联系自己，但想到或许自家师尊真是有什么急事找自己，虽然还是十分不放心将自家弟弟交给这位看似完美到挑不出毛病的剑修，楚i却也只能嘱咐了楚玖几句，就匆匆的离开了。

看着楚i离开的背影，薛折玉的嘴角微微扬起，显得十分愉悦。

薛折玉自然是没有去太素天，他这么说，也只是为了暂时将楚i支走，这样一来，他就有机会和楚i单独相处了。

只是楚玖却似乎并不这么想，确定折玉没有事了，他便说道：

“既然折玉无恙，我就先回玄门了……”

只是还没等楚玖的话说完，薛折玉已经拉住了楚玖，深情款款的说道：

“阿玖，不要走。”

从前的薛折玉虽然与楚玖关系亲密，但他天生冷漠，却也不会说出这种挽留的话，从薛折玉口中听到这样的话，楚玖不由微微瞪大了眼睛。

楚玖强忍住憋着笑意，在确认自己没有听错了之后，他对薛折玉问道：“你……真的没事？”声音有些迟疑和不确定，虽然这个人应该就是薛折玉无疑了，但是他还是觉得薛折玉不可能说出这种挽留他的话。

而薛折玉也意识到了什么，轻轻咳了一声打破了方才那有些尴尬的气氛，，微微转头改口道：

“师父很想你。”

楚玖：“……”

少有的见到这样的薛折玉，楚玖也没有去想他所说的到底是不是真的，再加上玄门之中确实也无要事，楚玖便也答应了与薛折玉一起到剑宗。

剑宗和玄门的关系一向亲密，剑宗的弟子也都纷纷称呼楚玖为楚师兄，只是风宗主此时正在闭关，暂时无法见楚玖，便由薛折玉将楚玖带到了自己的凌剑峰之上了。

薛折玉虽然是宗门的唯一弟子，但住处却十分简陋，小屋之中就只有一张竹床而已。

从前楚玖造访剑宗，也都是睡在那竹床之上，还会偷偷背着师父到山脚去喝酒泡温泉。

时间一去上百年，以现在他们二人的修为根本就不需要睡眠，甚至都可以随意开辟小洞天，但薛折玉却还是将楚玖带到了小屋之中，看到那张小床，楚玖却停止了脚步，对着薛折玉说道：

“你这凌剑峰这么大，我就不和你挤在一处了。”

不知为什么，此时见到薛折玉，楚玖心里所想的却是别人，就算他从心底将薛折玉当做是自己的好兄弟，却也无法像之前毫无芥蒂的和薛折玉一起抵足而眠了。

“也好。”

薛折玉表示赞同，他也没有问为什么，他点了点头说道，便为楚玖准备了另外的住处。

只是等到大世界的夜幕降临，夜深人静之时，一道身影也已经来到了楚玖的床边。

床上坐着的楚玖轻轻闭着眼睛，看上去是已经入定，只是任凭那个身影轻轻抚摸上了楚玖的脸颊，楚玖却依旧没有睁开眼睛。

“睡了我就想跑吗？”

那人这样说着，随着他的心念一动，一个全新的世界已经在这万千世界中诞生了，而那人则是轻轻拉起了楚玖的手，带着楚玖的元灵来到那个世界之中。

===

“楚总。”

“楚总。”

楚玖是被一个聒噪的声音吵醒的，他睁开了眼睛，发现自己竟然在一辆豪车之上。

很明显，现在的他，再一次穿越了。

他闭上眼睛感受到了来自这个世界的天道，这是一个完备的小世界和方才刚刚出来的那个幻境世界不希望，，不是之前那样的幻境世界，只是楚i不明白，自己明明没有受伤，就只是修行入定而已，怎么也会穿越到小世界来。

系统这样安慰楚玖：“这或许是宿主特殊的修炼方式吧。”

楚玖：“……双修吗？”

不过这一次，楚玖也终于感觉到来自天道的善意，自己终于不再是依靠别人的废柴了，现在的他被手下称呼为楚总，那辆豪车也是属于他的，再看着自己一身笔挺的定制西装，虽然脸还是那张脸，却已经一副精英模样，而事实也正是这样，自己是国内最大人工智能集团HU公司的总裁，现在正准备出席一场酒宴。

这个世界上，上一个小世界的设定倒是有些相似。

显然，自己的目标人物就会出现在那场酒宴上。

作为只有上流人士有资格出席的酒宴，自然也有不少名媛明星到场，可那些名媛明星对楚玖也都只是点头微笑，似乎一点想要勾搭的意思都没有。

从系统那里，楚玖也知道了原因。

在这个世界，谁都知道楚玖喜欢的是同性，当年他就是因为喜欢上自己的学长，和家里断绝了关系，却在短短几年的时间里建立了属于自己的商业帝国。

但就算是这样，过去了这么多年，楚玖却没有再喜欢上任何人。

对于楚玖的那段情史，圈内都知道的清清楚楚，之前也曾经有人想要勾搭过楚玖，却也被他拒绝了，从那之后楚玖便成为了众人眼中的痴情种子，没有人再来主动招惹他了。

听到系统的介绍，楚玖的心绪倒是也没有多大的起伏，毕竟比起之前那些世界的设定，这个设定也已经足够友好了，自己还有什么不满足呢？

现在他要做的，应该是尽快找到目标人物。

这样想着，楚玖拿起了一杯马丁尼，四处寻找了起来，而就在这个时候，他的目光被一个身影吸引了。

那是一个男人，此时正在角落喝着闷酒，穿的西装不怎么合身，但身材匀称，气质绝佳，长的一张冷美人的脸，更重要是，那还是自己的目标人物。

名字加尹夏，目前攻略进度还是0。

楚玖立马让助理去打听这人，他的助理也实在是太有效率，竟然就直接把尹夏的经纪人给找人了。

没错，尹夏是一个演员，不过是那种三十八线小演员，出现在屏幕里的时间加起来还没一个小时的那种。

知道竟然是楚玖在打听尹夏，这经纪人也是心中一惊，心中忍不住暗暗吐槽，什么痴情种子，到最后还不是……

不过不怎么令经纪人意外的是，这楚总裁看上的，果然也还是一个男人啊。

经纪人虽然心中这么有戏，但是当着楚玖的面，还是不敢表现出来的，面上却是朝楚玖问道：“楚总对他很感兴趣吗？？”

楚玖没有回答，之所以会注意到尹夏，也只是因为尹夏是自己的目标人物而已，显然，尹夏的经纪人是误会，不过楚玖也没有解释，他也正好想趁着这个机会了解一些关于尹夏的事情。

见楚玖竟然默认了，经纪人却是犯了难，他说道：“这可不好办的，尹夏虽然没什么名气，骨头可是硬的很，我给他争取出镜的机会带他来这酒会，他反倒是一副不情愿的样子，之前好像是有一个娱乐公司的老板要包养他，结果……”

尹夏的经纪人有些为难的对楚玖说道，他作为经纪人带的明星这么的傲娇，他其实心里也很难受啊！都已经进了娱乐圈了还这么洁身自好，更何况还是一个迫切的需要机会的三十八线的小演员，这让他这个当经纪人的也很难做啊。

但是说来也十分奇怪，尹夏明明是没有任何的后台，只能挑一些三流的电影去演，但凡是给予尹夏屁股的人，不是死的很难看，就是身败名裂。

听到经纪人这么说，楚玖却是彻底放下心来，自己在这个世界里没有什么奇怪的设定，而且目标人物看上去也是一个钢铁直男，这么看来，这一次自己应该很容易就可以和目标人物保持纯洁兄弟关系了。

楚玖对于这个世界突然感到很满意。

他让经纪人将自己介绍给尹夏，也正如经纪人所说的那样，尹夏虽然长了一张好脸，态度却是十分冰冷，就算知道楚玖有意捧红自己，也依旧冷冷淡淡，一点都没有主动要讨好未来金大腿的意思，只是一双眼睛一直盯着楚玖，就好像是要从楚玖身上得到什么惊天大秘密般。

对于尹夏的态度和奇怪举动，楚玖却丝毫不在意，甚至还因为高兴多喝了几杯酒，最后自己也不知道是怎么回到了酒店的房间中。

…………

然而，等到二天醒来的时候，却发现事情并没有那么简单，因为此时的他正躺在床上，浑身赤裸，楚玖瞬间惊醒过来，而在他的身边，是那个对自己不假辞色的尹夏。

尹夏还是那副冷冷的模样，不同于浑身赤裸的楚玖，他的身上穿着一件白色衬衫，只是从那裸露脖子上的红痕看来，楚玖不难猜到昨天晚上到底发生了什么。

“……”

楚玖暗自里问系统道：“这究竟是怎么回事？”楚玖站在真的是笑不出来了，这才刚刚来这个小世界，就给他整这么一出？这么刺激？

系统也表示很无奈：“宿主你自己做的事情，问我干嘛……”

“我昨天喝多了，这只是一场误会，你想要我怎么赔偿你都可以！”楚玖不再理会系统，而是慌张的向尹夏解释道。

楚玖觉得这个世界太可怕了，本来以为终于可以和目标人物做兄弟了，谁知道竟然自己在来到这个世界的第一天就和目标人物滚上了床。

听到楚玖这么说，尹夏冷淡的脸上终于出现了一丝裂痕，他皱起了眉，竟然直接抓住了楚玖的手，翻身将楚玖压在了身下，看向楚玖的眼神满是被始乱终弃的怨念。

尹夏咬了咬嘴唇，似乎正在犹豫，但他最终还是朝楚玖问道：“你……不记得我，不记得那一夜了吗？”

作者有话要说：　　折玉：那一夜~你没有拒绝我~那一夜~ 我伤害了你~

哈哈哈哈差点唱出来惹！

第55章 和前男友做兄弟02

“那一夜？哪一夜？”

楚玖一脸懵逼, 完全不明白尹夏所说的到底是什么，在楚玖的记忆中，自己应该是第一次见到尹夏。

为什么看尹夏的反应，却好像是认识自己？

“……能不能, 提示一下？”

对着眼前尹夏那张放大的脸，楚玖有些小心翼翼的问道。

看到楚玖这幅茫然的表情, 又听到楚玖这样说, 虽然从楚玖之前的反应，尹夏也已经猜到了楚玖并不记得自己了，可此时真正确定, 他看向楚玖的眼神稍稍暗了暗, 像是最终放弃了般放开了楚玖, 直接下床去了。

尹夏的上半身穿着白衬衫，可下半身却只穿着一条内裤, 而最引人注目的, 自然就是一双大长腿间的鼓起, 楚玖突然想到了什么。

等等，根据楚玖之前的经验, 以尹夏这样的尺寸, 自己没有理由不在第二天不觉得腰酸背痛屁股疼，难道说昨天晚上……

是他上了尹夏？？？

只是还没等楚玖从这个令人震惊的消息中回过神来，尹夏也已经从那西装的内口袋中小心翼翼的拿出了一个手机，回到床边对楚玖说道：

“当时还是你给我发的分手短信。”

和现在的大屏智能机不同，那是一款非常老式的按键手机, 还是，手机里唯一的一条短信是来自一个备注为“老公”的人发来的，短信的发送时间是在五年前的七月，

老，老，老公？？？？

楚玖微微睁大了眼睛，之前毕竟在类似于这里的小世界待过，他是知道老公在这样的世界是什么意识，只是楚玖实在是难以想象就尹夏这张冷冰冰的模样，竟然还会用这种备注？？而且备注的人竟然还是自己？

脑海中似乎也出现了尹夏一脸娇羞喊自己老公的画面，楚玖内心颤抖了一下，赶忙驱散了这可怕的画面，用微微颤抖的手点开了那条短信，内容十分简单，只有一句话：

“我们分手吧  楚玖”

而就在看到这几个字的瞬间，关于之前的种种记忆也出现在了楚玖的脑海之中。

那还是在五年前，还在读商学院的楚玖喜欢上了自己的学长，毕业晚会的那一天，他鼓足勇气向学长告白，却被学长以自己并不喜欢男人为理由拒绝。

情场失意的楚玖也像昨天晚上那样，喝了很多酒，在那里，一个似乎比他小一两届的学弟被同学们怂恿着对自己告白。

当然，那并不是真的告白，只是他们商学院的传统。

为了不让他们这些寂寞的老学长就这么结束自己的大学生涯，毕业的晚会之上，学弟学妹们就会以抽签的形式向指定的学长告白。

本来这应该只是一场闹剧，只是，那位学弟告白的格外真挚。

楚玖已经记不清那位学弟的模样，只记得他来到自己的面前后羞红了脸，半天不敢抬头来，最后告白时间都快到了，他用那双明亮清澈的眼睛看向自己，结结巴巴的说道：

“楚玖学长，我……我可以做你的男朋友吗？”

毫无特色的告白，只是胜在表演还算真挚，难道说自己刚刚的告白也是像现在这样拙劣吗？也难怪他会拒绝自己了。

楚玖自嘲般的在心里这样想着，但他却并没有做出和那个人一样的拒绝回答，他上前勾住了那个小学弟的下巴，带着酒气的气息和充满诱惑的声音一同呼入了学弟的耳中。

“只有今天一晚上哦。”

这样说着，楚玖将一张卡塞到了那个学弟的手中，那是他早就开好的房间，本来是准备邀请学长一起，既然已经被拒绝，他便干脆将那张卡塞给了另外一个人，至于那人到底会不会来，楚玖就没有多想了。

在做完这些之后，楚玖也将这事忘在了一边，等到他回到了酒店的房间里，却发现那个学弟已经在房间中等着自己。

或许是因为那天房间中的灯光太过暧昧，又或者楚玖将眼前的人看成了另外一个人，他们就这么莫名其妙的滚了床单，等到第二天醒来，楚玖才意识到了昨天晚上到底发生了什么。

当然，那天晚上，楚玖是在下面，小学弟的技术虽然不怎么样，但胜在活好，倒是也让楚玖爽到了。

那个时候的楚玖还没有和家里断绝关系，他的那个学长更是将楚玖向自己告白的事情告诉了楚玖的家人，楚玖的父母大惊失色，自然不会允许自己唯一的儿子喜欢上同性，当即就让楚玖回来。

就这样，楚玖只能留下了那张存有自己三百万零花钱的卡，丢下还没醒来的学弟，匆匆的回家。

刚刚回家，楚玖的父母就将楚玖没收了楚玖的一切通讯工具，在楚玖手机里发现备注为“老公”的号码之后，当即认为那是楚玖的男朋友，勒令楚玖立即和男友分手。

当然，那个号码并不是楚玖自己存上的，而是那个小学弟趁着楚玖睡着的时候偷偷存的。

楚玖并没有解释，而是直接拒绝了家里的要求，更是趁着半夜拿了身份证离家出走，从此和家里断绝了关系。

手机被家里扣留，楚玖也没有再回到学校，这么多年过去，他也凭着自己的能力成就了自己的事业，只是那个和自己发生过一夜情的小学弟也被彻底忘记了，他甚至不知道那个和自己发生关系的小学弟叫什么名字。

在昨天见面的时候，楚玖并没有认出尹夏，可尹夏却一眼就认出了楚玖。

尹夏还记得那天晚上，当时他还是一个青涩的小男生，在鼓起勇气向自己喜欢三年的人告白之后，他本来以为自己会被拒绝，谁知道楚玖在自己耳边说的那句话，还在自己的手里留下了一张房卡。

过了很久很久，直到楚玖的身影已经走远，尹夏也才回过神来，脸上却是又烫又热，只是他却有些不敢相信。

……楚玖，这是答应自己了？还是说这只是一个恶作剧？

尹夏并没有犹豫多久，就算这可能是一个恶作剧，但他却不能因此错过和楚玖在一起的机会，怀着忐忑不安的心情，尹夏来到了那家酒店的房间中，打开之门，果然并没有看到楚玖的身影。

不过，尹夏也没有看到突然从角落冲出来的人，这说明这并不是一场恶作剧。

难道说，学长说的是真的？

尹夏简直无法抑制自己激动的心情，他洗了一个澡，耐心等待着楚玖的出现，而等待的结果并没有让他失望，接近零点的时候，房门外传来了开门声，楚玖终于回来了。

接下来，便是让尹夏难以忘记的一夜。

平日里一副精英模样的学长在自己的身下喘息哭泣，尹夏自然也十分卖力，他虽然偷偷在楚玖的手机里输入了自己的号码，还顺便存下了楚玖的号码，却也因为体力消耗过大，就连楚玖离开都没有察觉。

等到尹夏醒来的时候，床边依旧还有属于楚玖的余温，可楚玖却已经不见了身影，尹夏的心里猛地一沉，他回忆起了昨天晚上自己毫无技术的……捂住了脸。

是不是学长觉得自己的技术太差了，所以就直接走了？

尹夏不死心的在房间中找了一圈，却发现楚玖只留下了一张卡。

这是……度夜资？

尹夏查了下那张卡的余额，足足三百万，还是一笔巨额度夜资。

在那之后，尹夏也试图想联系过楚玖，但却一直打不通楚玖的电话，又过了几天，他就收到了来自楚玖的分手短信，等到他再打回去的时候，得到的却是那号码已经注销的提示。

这个时候尹夏也才明白，那三百万度夜资，而是分手费。

虽然尹夏和楚玖也就一夜的感情而已，但这件事也给他幼小的心灵造成了极大的伤害，他将那张放着三百万的卡放了起来，毕业之后更是进入了演艺圈。

尹夏也不知道自己为什么会做出这样的选择，或许，他也只是希望有一天楚玖能看到自己吧，想起和他的那一夜吧。

能读商学院，尹夏的家庭其实算得上是富裕，他的外形不错演技也过得去，第一部 戏就是一部大IP仙侠剧的男二，靠着那个角色，尹夏也着实火了一把，只是在那之后，他的家中却遭遇了变故，父母突然无故失踪，尹夏也被人莫名其妙的一顿黑，瞬间跌倒了低谷。 

没有人会在意一个十八线小演员的死活，尹夏就这样跑了三年的龙套，只是因为尹夏还有要和楚玖再次相遇的念头，尹夏才没有放弃。

这几年中，有不少人因为看中了尹夏，想要包养他，提出的条件也十分丰厚，尹夏也都统统拒绝了，性格也变得越发冷淡，虽然那些人都恶狠狠对尹夏表示，你这样不知好歹早晚是要倒霉的，但最终倒霉的也都是那些要包养他的老板。

今年是尹夏合约的最后一年，尹夏本来也已经准备放弃演艺事业了，可也就是在尹夏准备放弃的时候，楚玖终于出现在了他的面前。

在看到楚玖的第一眼，尹夏就已经认出楚玖，跟五年前相比，楚玖身上少了一些少年的锐利，倒是多了几分沉稳，考究的西装穿在身上，反倒是让尹夏更有一种将那身西服扒下来，彻底击碎楚玖身上那股精英气的冲动。

不过既然楚玖在见到自己之后没有什么反应，尹夏自然也是不动声色，只是默默的看着楚玖，而在楚玖喝醉之后，他更是主动提出要送楚玖回去。

经济人当即明白了尹夏的意思，心里想着尹夏这小子怎么突然开窍了？难道是看这位楚总年轻多金，所以这才“蓬门今始为君开”了？

“好好伺候楚总。”

留下这么一句暧昧的嘱咐，经纪人和助理就这么目送着两人进入了房间。

一夜之后，一切就如同楚玖所看到的那样了。

“你想起来了吗？楚玖学长。”

见楚玖半天没有回答，尹夏干脆朝着楚玖凑近了一些，最后那个称呼更是缓缓的一字一句的念出来的，为了就是让楚玖能回想起五年前的一切。

楚玖自然是已经想起来了一切，但唯一的问题就是，他根本就不是那个楚玖啊！

只是楚玖知道，自己再怎么解释也已经无济于事，他只能对尹夏说道：

“对不起，尹夏，之前那次，还有昨天晚上那次，我都是喝醉了……”

“我明白了，你就是不想负责。”

只是还没等楚玖说完，尹夏微微垂下眼帘说道，他的声音又恢复了之前的冷淡。

“既然是这样，你的那些投资我也不想要，否则你就是在侮辱我。”

……还有这种操作？？

用不要投资来威胁金主，估计也只有尹夏能做的出这样的事情，如果是别的金主，恐怕转头就走了，但偏偏楚玖却不能这么做，只是因为尹夏是他的目标人物。

而到目前为止，尹夏的攻略进度也还是0%，足以可见尹夏对自己的怨念是多深了。

但仔细想想，尹夏骨子里是多么高傲的人啊，学生时代的初恋像是被人骗了第一次，好不容易等到几年后的相遇，却被对方睡完就跑，在这种情况下自己还依旧投资尹夏，对他来说或许真的是一种侮辱。

为了安抚被始乱终弃的的尹夏，楚玖干脆朝尹夏保证道：

“你想要我怎么样？只要我能做得到，我一定会努力满足你的。”

听到楚玖这么说，尹夏的眼帘抬起，看向楚玖的眼神之中多出了几分狡黠，只听他说道：

“我要你包养我。”

楚玖：“……”

等等，难道对于尹夏来说，被包养就不一种侮辱吗？

===

等到两人磨磨蹭蹭的出了酒店，助理早就已经在外面等待，而尹夏也接到了一个电话，那是经纪人打来的，楚玖隐约听到经纪人让尹夏休息几天，还让他吃的清淡点，一副很关心尹夏身体的语气。

尹夏嗯了几声，便直接挂断了电话，一时间他和楚玖都没说话，气氛一时间有些尴尬。

对于包养这种事情，楚玖倒是十分的不擅长，特别是在听到经纪人的电话，想到自己昨天晚上对尹夏做了什么，楚玖更是觉得自己很对不起目标人物了，心里想的也都是怎么补偿尹夏。

楚玖问道：“你现在住在那？”

“住在公司宿舍呢。”

尹夏却并不知道楚玖心里所想，他随口回答道。

娱乐公司宿舍的环境楚玖是见过的，之前在现代世界的时候傅鸿归可舍不得他住在那里，楚玖心里这样想着，便朝尹夏问道：

“你想不想搬到我那去？”

尹夏冷淡的脸上出现了一丝波动，他看向楚玖，有些不敢相信般的问道：

“你是在让我跟你搬到一起住？”

楚玖却觉得有些奇怪：“包养难道不是这样吗？你东西多吗？你想什么时候搬，我派人去搬。”

尹夏却移开了看向楚玖的目光，他说道：“我东西也不多，现在去拿一点就行了。”

听到尹夏这么说，楚玖也没有反对，尹夏想什么时候搬都可以，他也已经决定了，尹夏住到哪，他就到其他地方去住，反正是一定会和尹夏保持距离。

尹夏并不知道楚玖的计划，他表面上不动声色，随着楚玖的豪车开到了公司宿舍附近，心里却已经乐开了花。

他等了这么多年，也终于等到了和楚玖的相遇，虽然昨天晚上什么都没有发生，但尹夏相信，自己都已经和楚玖同居了，难道还不能用自己的技术打动楚玖吗？

可等到他来到楼下，看到一辆停在不远处的车，尹夏的脸色却是微微一变，他阻止了准备和自己一起下车的楚玖，说道：

“我马上就好了，你就在车里等我吧。”

楚玖看出了尹夏瞬间的表情变化，但既然这是尹夏要求的，他也没有说什么，点了点头，目送着尹夏上楼。

时间已经过了很久，楚玖却依旧没有等到尹夏出现，他心中也变得有些担心起来，楚玖正犹豫着要不要上楼找尹夏，却突然听到楼上传来了哐当一声巨响，像是什么东西被生生砸碎的声音。

作者有话要说：　　按照惯例，这个世界的攻……也有一些特殊的技能23333可以猜猜是什么哦

其实九九穿过来之后还没和攻那啥，不然我欠的就是三辆车了……还好还好

第56章 和前男友做兄弟03

听到那样的声音, 楚玖的第一反应就是尹夏出了什么事，自然是第一时间就下了车，往楼上冲去。

楚玖虽然不知道尹夏是在哪个房间，但就在刚刚尹夏上楼的时候, 他就在尹夏的身上留下了一丝属于自己的灵气，循着灵气, 他很快就来到了一扇已经被打开的门前, 尹夏正捂住脖子站在走廊上，鲜血从他的指缝间缓缓流淌而下。

在尹夏的脚下是零零散散的玻璃碎片，他的面前, 则是个一脸震惊的男人。

听到从门外传来的急促脚步声, 那个男人这才回过神来, 朝着门外看去，看到出现在门口的楚玖, 那个男人先是愣了几秒, 随即有些犹豫的喊道：

“楚……楚玖？”

那个男人看上去三十多岁, 衣着十分得体，但身形有些消瘦, 但从他的外貌轮廓中, 却还是隐约可以看出当年他意气风发的模样，凭借着脑海中残留的记忆，楚玖似乎认出是眼前的那个男人，但他也有些不确定的问道：

“你是……韩学长？”

眼前的男人点了点头，这让楚玖也可以确定, 眼前的男人也正是当年拒绝楚玖的学长，韩宏义。

这位学长是楚家管家的儿子，比楚玖年长两岁，从小可以说是和楚玖一起长大的，虽然韩宏义并不能算得上是严格意义上的楚家人，但在楚玖的眼中，他却是像是哥哥一样的存在，更何况韩宏义的长相英俊，各方面都十分的优秀，又特别照顾楚玖。

也正是因为，楚玖才会选择向韩宏义告白，甚至已经做好了为了韩宏义放弃家族一切的打算，为了证明自己的决心，他也将自己的想法告诉了韩宏义。

只是他没有想到，自己的一片真心，得到的却是无情的回答，非但如此，韩宏义更是将楚玖向自己告白的事情告诉了自己的父亲，再由他的父亲告诉了楚家父母。

其实从楚玖这个旁观者看来，韩宏义其实应该是对楚玖有些感情的，只是因为他是楚家管家的儿子，他知道如果自己接受了楚玖，自己和家人会遭遇什么。

他们会被赶出楚家，失去因为楚家而得到的一切特权。

不过看韩宏义现在的模样，似乎已经完全失去了之前的意气风发，而且……他为什么会出现在这里？

时隔五年，两人第一次见面，气氛却是格外的尴尬，这个时候，一旁的尹夏却开口打破了尴尬，他对着韩宏义冷冷说道：

“原来你是和楚总认识的，但你也没有必要这么对我吧。”

这样说着的时候，尹夏将自己捂住脖子上手移开，楚玖这才看清，尹夏脖子上是一道三寸长的口子，玻璃渣子都已经刺到了肉里，血淋淋的看上去十分吓人。

“明明是你……”

听到尹夏这么说，韩宏义简直不敢相信自己的耳朵，他更加不敢相信，眼前的人竟然会在瞬间变得一副模样。

韩宏义会出现在这里，自然不是因为楚玖，事实上，在楚玖离家出走，他和楚家也已经很多年没有联系了，知道自己深深伤害到了楚玖，韩宏义没有选择留在楚玖父母的身边，而是到了目前国内最大的娱乐公司星璨，做了星璨的总裁助理。

本来能做到这个职位，已经算是星璨的高层了，韩宏义也不至于看上去像现在这么憔悴失意，但

星璨的董事长是楚玖的叔叔，五年前那件事发生之后，再加上现在楚玖不愿意回到楚家，楚玖的叔叔觉得楚玖会离开楚家，现在不愿意回来都是因为韩宏义，所以就算是在星璨，韩宏义也过的十分不得志。

不过也正是因为这样，这么多年里韩宏义都没有找过楚玖，相比于董事长因为这件事迁怒自己，他更加害怕面对的是不能原谅自己的楚玖。

这次他来找尹夏，只是想要来了解一下他们公司一位高层的情况，那位高层在尹夏接触之后，就十分神秘的失踪了，本来这件事是轮不到他这个总裁助理来的，但谁让他是在星璨中最不受欢迎的人，所以和尹夏这种危险人物接触的事情，当然就交给了他来做了。

谁知道本来他和尹夏说的好好，在得知自己是A大商学院毕业的之后，尹夏竟然顿时变了脸色，拿起桌子上的玻璃摆件就朝着自己身上砸了过去。

韩宏义直接懵逼的，还没等他搞清楚这到底是怎么回事，就看到了出现在自己面前的楚玖。

如果说尹夏在别人面前污蔑自己也就算了，反正也不是什么大事，但偏偏这是在楚玖的面前，韩宏义想要向楚玖解释真相，可他却好像是被什么力量给控制住了，无法将真相说出，而额头上渗出的汗水也像是证明了此时他的心虚，憋了很久，韩宏义就只能对楚玖说了一句：

“你不要被他给骗了。”

在韩宏义接手了那起案子之后，随着他注意到了尹夏这个人，只是越发的觉得尹夏绝没有他表面上看上去的那么简单，现在看到楚玖竟然正在和尹夏在一起，无论是因为他心中对楚玖的愧疚，还是那份他根本就不敢承认的喜欢，他都对楚玖提醒道。

楚玖看了看周围，他虽然知道韩宏义所说的未必不是事实，但对于楚玖来说，他始终对尹夏怀有一丝愧疚，更不用说，在很早之前，韩宏义在他的心里已经基本上和渣男划上等号了。

他并没有将韩宏义的话放在心中，而是来到了尹夏的身旁说道：

“多谢你的提醒，尹夏，我先带你去医院。”

尹夏的眼睛微微一亮，冷淡的脸上竟然出现了一丝感动。

韩宏义的语气之中则是多了几分焦急：

“楚玖，你会恨我会很正常，我都是为了你好，你不要不理解我的良苦用心，而且你根本就不了解，他……”

不了解尹夏？难道韩宏义就了解吗？当年他就是因为自己的良苦用心，所以才把自己告白的事情告诉了自己父母？

就算当年经历这些的并不是楚玖自己，想到记忆中的楚玖为了和韩宏义在一起鼓起勇气，甚至已经有了放弃一切的觉悟，可到最后，韩宏义却是以“你不理解我的良利用心”作为他一切行为的解释，楚玖就不想再听信韩宏义的任何一句话。

还没等韩宏义将话说完，楚玖就已经打断道：

“我现在过得很好，不需要你的良苦用心。”

“尹夏，我们走。”

便拉着尹夏一起离开了。

在目送楚玖离开的时候，韩宏义还想要开口再说什么，却看到捂着脖子的尹夏转过头来看向韩宏义，露出了一个笑容。

那是一个充满嘲讽意味的冷笑，让韩宏义忍不住浑身发寒。

===

尹夏受了伤，楚玖干脆直接把他带到了最近的医院，在住院部的病房里，助理找来的外科医生给尹夏做了简单的伤口处理。

“还好没有伤到动脉，不然就糟糕了。”

医生先是将碎玻璃渣一点点的清理出来，再用酒精消毒，沾满酒精的棉球触碰到伤口的时候，看着尹夏的眉头紧紧皱起，楚玖问道：

“你没事吧？”

“没事……嘶！”

尹夏说着没事，口中却忍不住发出了一声忍痛的声音。

“我来吧。”

想到尹夏会受伤也是因为自己的原因，楚玖干脆代替医生为尹夏清理伤口。

医生心里想着，你清理病人就不会痛了吗？

虽然医生的心里是这么嘀咕的，甚至还有些担心楚玖手法不对，但之前从助理那里得知楚玖的身份不一般，他也没敢说什么，只得将镊子交到了楚玖的手中。

让医生诧异的是，楚玖在为尹夏清理伤口的时候，尹夏微微皱起的眉头舒展开了，像是一点都没有感觉到疼痛，就连清理完毕的伤口也似乎比之前小了一些。

不过医生也只能归结于这大概就是爱情的力量吧，他并不知道，之所以会这样，只是因为楚玖偷偷用了一丝术法，不但能减少尹夏的疼痛，还能加速伤口的愈合。

就这样，尹夏脖子上缠上了一块纱布，所幸并没有影响到尹夏的那张脸。

医生还给了楚玖一些药，嘱咐楚玖每隔10个小时就要给尹夏换一次药。

以尹夏现在的情况，再加上韩宏义也已经知道了尹夏的住处，难免不会去找尹夏的麻烦，楚玖直接把他带到了自己的家里，那是一处独栋小楼，小区里也都是一些显贵，绝对不会有人能来骚扰尹夏的。

等到这一番折腾之后，等尹夏在小楼里住定，也差不多已经傍晚了，楚玖本来是准备到自己另一处住所的，像是看出了楚玖心里的想法，尹夏也没有阻止，他只是看向楚玖，冷淡的眼神之中似乎多了几分欲言又止，就好像是在问他。

你真的要走吗？

“算了，这几天我就在这里照顾你吧。”

尹夏明明什么都没有说，但他这幅欲言又止的模样却是要比任何语言都具有杀伤力，想到尹夏会受伤自己其实是有很大的责任，更何况尹夏脖子上的伤口是要定时换药，楚玖有些无奈的说道。

听到楚玖这么说，尹夏的表情虽然没有什么变化，眼眸之中却已经闪过了欣喜的光芒，但也几乎是下一刻，楚玖的一句话却将尹夏眼中的喜悦彻底浇灭了。

楚玖对一旁的助理说道：“让他们再收拾一个房间出来。”

就算楚玖要和尹夏住在一起，他们也不会睡在同一个房间，这样实在是太危险了。

助理看了看尹夏脖子上的纱布，倒是十分理解楚玖，去吩咐仆从收拾房间去了，而玖则是给尹夏的经纪人打了一个电话，他先是告诉经纪人，这段时间自己会去尹夏的宿舍，把尹夏的东西给拿走，又问了下关于尹夏合约的事情，最后，又说尹夏最近不太舒服，想多休息几天。

尹夏能抱上楚玖这么一条大腿，再加上自身的条件和演技，未来的爆红也只不过是时间问题而已，听到楚玖这么说，电话那边的经纪人也赶忙回答道：

“没事没事，尹夏想休息多久都可以。”

等到楚玖挂了电话，却发现尹夏正抱着手臂看着自己，那张脸上的表情似乎比之前多了一些暖意，只听尹夏说道：

“谢谢你为我做那么多。”

楚玖却有些艰难的开口解释道：“这是我应该做的，只是那天晚上……还有昨天晚上，其实只是误会……”

毕竟他已经把人给带到家里，还包养起来了，为了避免之后的麻烦，楚玖觉得自己还和尹夏解释清楚比较好。

“没什么，就算那天你说是真心的，我们也已经分手了，现在我们就只是金主和被包养人的关系了。”

本来楚玖以为，听到自己这么说，尹夏会难过或者是生气，让他没有想到的是，尹夏竟然一脸无所谓的说道，语气和之前一样冷淡。

或许，尹夏根本就没有把这件事放在心上吧。

对于尹夏这样的性格，楚玖却觉得十分满意，等到吃完晚餐，再处理一下公司的事务，他心满意足的进入了睡梦之中，在梦里，他似乎梦见自己又回到了大世界。

而就在这半梦半醒之中，楚玖却感觉到一个重量压到了自己身上，自己的一只手也已经被什么东西绑了床上。

难道是家里来了绑匪？

楚玖心中意境，可等他睁开眼睛，看到的却是尹夏正抓着自己的双手，半压在自己的身上。

“尹夏，你做什么？”

楚玖微微瞪大了眼睛，试图想要将身上的人给推开，却发现尹夏看上去没多大力气，可自己却根本没法从他的桎梏中挣脱开来。

“当然是做男朋友该做的事情。”

尹夏听到楚玖所说的，平日里冰冰冷冷的美人，此时却露出了一个暧昧的微笑，他朝着楚玖凑近了一些，深深吻住了楚玖的嘴唇，而直到这个时候，楚玖也才发现，尹夏的眼睛竟然是闭着的。

也就是说，尹夏……是在梦游。

作者有话要说：　　就那种拿我都是为你好站在道德制高点对别人指手画脚的人真的……我是一个成年人ok？？我为自己负责的，不用拿着对别人好的旗号去伤害别人啊！

嗯，只是吐槽而已，这个世界的攻就是傲娇冰山那种，不过，但是，会在晚上露出真面目！

另外九九没有上了攻啊……放心什么白莲花都是攻装出来的啦【

不知道还有玩楚留香的天使吗，官方更新了新的剧情，啊，心疼方思明，虽然我极其不喜欢洗白反派，但是方思明的洗白真的很成功了，霹X布袋戏的编剧真的可以好好学学别人是怎么洗白了，嗯，我也学到惹！

第57章 和前男友做兄弟04

就算是看清了, 昏暗的灯光中尹夏是闭着眼睛的，楚玖还是因为此时的情况愣了一下，却已经被尹夏更深的吻住，呼吸也变得越发急促起来。

“现在……现在是什么情况？”

一边试图挣脱开来, 楚玖一边朝着系统询问，想要确定一下尹夏的情况, 得到的却是这样的回答：

“自从尹夏和你分开之后, 他的梦游症就越来越严重了，不过他大概是练过什么功夫，梦游的时候身体格外的灵敏, 哦对了, 他的性格也会变得和之前完全不一样。”

性格不一样什么的, 楚玖也已经看出来了。

比如现在，尹夏已经完全没有了白天冷淡的模样, 热情的如同一团火焰般, 所幸尹夏也只是深深的给了楚玖一个吻, 也没有了下一步的动作，他抬起身来直接上了床, 侧身将楚玖抱在了怀中, 就好像是在守护着一样绝对不允许别人触碰的珍宝，脑袋在楚玖的怀里蹭啊蹭，嘴里还低声嘀咕着：

“我不开心，为什么你都没有认出我，却一眼能认出那个韩宏义。”

……因为那个时候, 自己已经得到了五年前的记忆啊。

楚玖在心里解释着，但因为知道此时的尹夏正处于梦游状态，就算自己说什么他应该也是听不见的，楚玖也只是选择了沉默。

但尹夏就并没有因此而选择沉默，语气之中甚至多了一点怨念：

“为什么你要和我谁在不同的房间，难道你就这么想避开我吗？”

”……你不是说，没什么，反正我们已经分手了吗？”

楚玖下意识的开口回答道，本来并不觉得会得到尹夏的回答，谁知尹夏却道：

“谁说我觉得没什么。”

说到这里，尹夏顿了顿，语气十分肯定的继续说道：

“就算我们已经分手了，你也就只是属于我一个人，要包养的话你也只能包养我一个人。”

说完，尹夏的脸上露出了笑容，他将楚玖抱得更紧了一些，心满意足的真正进入睡梦中了。

看着终于已经熟睡的尹夏，楚玖心里也只有一个想法：

……果然，把心里话憋得太久真的会得病的。

反正尹夏就只是在自己的床上，也并不准备做什么，楚玖也不准备赶走尹夏，反倒是十分想看看，等到第二天醒来，尹夏发现他竟然是楚玖的床上，他的脸上会是什么样的表情。

尹夏用来绑楚玖的也只是一根皮带而已，因为绑的不是很紧，楚玖微微侧过身体几下就解开了束缚，唯一让楚玖觉得有些不舒服就尹夏依旧抱着自己。

这小子的力气还很大，楚玖试图把他的手给掰开，却发现根本就掰不动，最后楚玖也只能放弃了这个想法，他白天也已经有些累了，就算是这种被人抱着的奇怪姿势，竟然也渐渐进入了睡梦之中。

…………

等到第二天早上刚睁开眼睛，楚玖却发现尹夏根本不在自己的身边了。

如果不是床下还有尹夏没有拿回去的皮带，楚玖一定会以为昨天晚上是一场梦。

等到楚玖洗漱完毕，换上衣服走出房间，几乎是同一时间，楚玖隔壁房间的门被打开了，尹夏走了出来，看到准备下楼的楚玖。

“早。”

尹夏对着楚玖说道，语气冷淡，根本已经忘记了昨天晚上发生的事情。

对于这样的情况，楚玖倒是没有觉得诧异，根据系统说的，尹夏是一个自尊心极强的人，特别是在五年前感情上受挫之后，他更是用冷淡的外来掩饰内心最真实的想法，所以，正是为了掩饰心中自己对楚玖的喜欢，就算尹夏已经在楚玖的床上睡着，他还是会在第二天醒来之前回到自己的床上，然后忘记昨天晚上发生的一切。

既然尹夏不记得，也不想知道自己梦游的事情，而且他也不会在梦游中弄伤自己，楚玖也没有告诉尹夏这些，在两人一起吃完早餐之后，楚玖为尹夏检查了脖子上的伤口。

或许是因为楚玖灵气的原因，又或者正如医生所说的那样，尹夏脖子上的伤看上去虽然鲜血淋淋的十分可怕，但其实伤口不是很深，仅仅就过了一晚上的时间，就已经结痂了，看样子不到几天的时间就会痊愈。

楚玖原本的计划是先去和尹夏的经纪人谈一谈，再带着尹夏出去散散心，泡泡温泉什么的，毕竟在之前的世界，目标人物都是这个照顾他的。

但尹夏却表示：“今天我还有个通告要跑。”

“你脖子上还有伤，今天就算了吧，我让人打个电话跟剧组说一下。”

所谓的通告，其实也就是一部电影里的龙套演员而已，台词也就三句，给的镜头也不过两分钟，楚玖倒不是一定要尹夏陪着自己，只是尹夏脖子上还有伤，在这种情况下演戏，要么他只能换上高领的戏服，要么用厚厚的粉底遮去脖子上的伤，但无论是哪一种，无疑都是不利于伤口的痊愈。

听完了楚玖的担心，尹夏却摇了摇头道：

“我不能因为我一个人而耽误了整个剧组的进度。”

“我送你去吧。”

尹夏已经决定好的事情，楚玖也不好干涉，只能这样说道，对于楚玖的好意，尹夏倒是没有拒绝，两人就这么一起到了片场。

把尹夏送到片场之后，楚玖也不想回公司，自己的那个公司根本就已经步入正轨了，就算自己什么都不做能创造好几个亿的效益，自己来到这个世界，简直就是为了包养尹夏的。

所以楚玖干脆进入了片场，准备看看尹夏演戏的片段，之前都是他自己做演员，还没见过目标人物演戏，光是这一点也足够让楚玖好奇的了。

这个剧组倒不是什么贫穷剧组，拍摄的内容是一部宫廷剧。

尹夏在剧中是一个炮灰角色，一个死谏的臣子，剧情就是反派皇帝因为不听臣子的劝阻实行夺权，所以尹夏扮演的那个角色和主角在宫门前长跪，然后尹夏的那个角色被震怒的皇帝下令庭杖处死。

……明明是一起跪宫门的，主角就不用死，炮灰还真是够倒霉的。

所以这场戏一共分成两幕，一幕是尹夏和主角一起跪宫门，一幕是被庭杖处死。

楚玖溜进片场，看的是恰好正是第一部 分。 

在空旷的宫门前，身着一身红色官服的尹夏正跪在宫门前，似乎是因为那位负责通报的太监说错了什么台词，之前的那条没过，尹夏只是静静的站着。

片场里没有空调，此时的天气还是稍稍有些炎热，特别是站在这么空旷的地方，太阳更是晒得人脸上发烫，但剧中的时间却是冬天，众人到了一旁休息的时候，都是将宽大的袖子给捋了起来，一点都没有穿着古装风度翩翩的。

而尹夏身上的戏服看上去就很厚，只是等待的那么一会，额头上就已经满是汗水，导演重新喊了开始，尹夏擦去了额头上的汗水，又重新进入了状态。

这场戏中不仅仅是只有尹夏这一个炮灰，但镜头一直是在主角身上的，之前这条要么是因为主角，要么是因为传话的太监所以才没有过，再加上天气炎热，大家都十分疲倦了，就算跪也跪的不那么直了――

反正镜头又不在他们的身上，他们何必要这么认真呢？

而在拍摄的时候，楚玖的目光却是一直盯着尹夏的，从一开始的坚定目光，到后来知道帝王依旧执迷不悟的痛心疾首，再到后来明知自己会死，却依旧毫不畏惧的决绝。

就连那句：“臣――愿死谏！”

也都仿佛带上了属于那个时代读书人以身赴死，以死劝谏的决绝。

只是在拍摄这些的时候，主要是镜头都是在主角的身上，给尹夏的镜头也只是一闪而过。

明明一个谁都不会注意到的一幕，尹夏却演的十分认真，没有人注意到了尹夏的努力，可楚玖看的很清楚。

直到导演喊了卡，尹夏的脸上也才脱下了那件厚重的戏服，脸上也恢复了之前的冷淡。

虽然从系统，还有尹夏的经纪人那里，楚玖已经知道尹夏这么多年来一直在演龙套炮灰，但现在他也才知道，尹夏真的是喜欢演戏。

所以，既然自己不能满足和尹夏在一起的愿望，倒不如先满足尹夏演戏的欲望吧。

楚玖回到了车里，估计尹夏还有一会才能结束，他想了想，打了一个电话。

听完了楚玖的话，电话那一边的人显得十分震惊，像是不敢确定自己听到的，那边的人重复道：

“什么？楚总你想捧红谁？”

楚玖却有些不明白，为什么对方的反应会这么大，但是楚玖还是重复了一遍：

“尹夏。”

电话那边的人是楚玖的朋友，恰好是一家娱乐公司的高层，说是朋友其实也就是合作关系而已，毕竟自己只是个正儿八经的总裁，想要捧红尹夏，光是靠钱还是不行的，还需要有人脉才行。

所以楚玖这才想到了这位朋友，给他打了一个电话。

“……”

而听到楚玖说出的名字，电话那边先是陷入了沉默，随后声音传来：

“你不知道吗？凡是和尹夏扯上关系的人，最后都会倒霉啊，所以，楚总你真的确定吗？尹夏虽然模样确实不错，但我们公司也有不少男艺人，楚总你看……”

“我很确定，而且我就只要尹夏一个。”

还没等对方说完，楚玖就已经冷冷的打断道，只是等到楚玖将话说出口，他也才意识到自己的话有歧义，什么叫只要尹夏一个？？如果可以的话，他明明就是一个都不想要好吗？？

“好吧。”

听出楚玖大概是认真的，电话另一边的人也没有再阻止什么，当即就给了一位导演的联系方式。

这位导演也算得上的国内的新晋导演，在听了楚玖愿意投资的消息后，虽然他不太愿意让没有演技的人来糟蹋自己的电影，但无奈手头没有什么资金，在听到楚玖的投资数额之后，他也是稍稍犹豫了下，便答应楚玖和尹夏见面，心里想的是：

只要那位演员的演技比机器人好那么一点，他就同意给他一个男主角的角色了，反正他们一共有两位男主角呢！

楚玖并不知道那位导演的电影到底是什么类型，不过对于尹夏的演技，楚玖倒是不怎么担心，可现在唯一的问题就是，如何才能让尹夏这个口是心非的傲娇接受这个机会呢？

===

等到尹夏从片场出来，楚玖也装作刚刚才到的样子。

看到楚玖的车，尹夏的眼睛微微一亮，直接就上了楚玖的车，上扬的嘴角也表明了此时他的心情似乎还不错。

“你的心情似乎还不错。”

楚玖说道，可听到楚玖的这句话，尹夏脸上的笑容瞬间收敛了，他说道：

“还行。”

这也让楚玖更加深刻的明白了，尹夏根本就是一个将自己保护的严严实实的傲娇，如果现在自己告诉尹夏，自己为他争取到了一个角色，想都不用想，尹夏一定会毫不犹豫的直接拒绝了。

两人一起回去的路上，楚玖提议要给尹夏买几件衣服，毕竟尹夏本来就没带衣服，就只能穿楚玖的衣服，但尹夏却用拒人于千里之外的冷淡语气拒绝了楚玖。

如果不是因为昨天晚上听到了尹夏在梦游中对自己说的话，楚玖一定会以为尹夏真的是对自己毫无感觉，甚至是十分讨厌，所以也才会导致攻略进度到现在还依旧是0%，没有任何进展。

两人就在这种有些尴尬的气氛中吃完了晚餐，而等到晚上的时候，楚玖故意将门给反锁住了，而他则是故意没有睡觉，想看看尹夏还有什么办法到自己的房间里来。

等到快要凌晨的时候，楚玖听到门咔嚓咔嚓的响了几下，就被尹夏顺利打开了。

尹夏缓缓的走了进来，不过不同于前一天晚上一上来就玩捆绑强吻普雷的粗暴，这次的尹夏显得温柔多了，他只是先低头轻轻吻了吻楚玖的嘴唇，然后说道：

“谢谢你要给我买衣服，但其实我更喜欢穿你的衣服。”

楚玖：“……”

原来这就是尹夏不愿意买新衣服的原因吗？不过楚玖也已经决定了，明天一早就带着尹夏去买衣服。

说完这句，尹夏就直接上了楚玖的床，像个树袋熊一样紧紧抱住楚玖的腰。

看着尹夏微微闭着的眼睛，楚玖突然想到，和白天的尹夏不同，晚上的尹夏似乎要更好骗一些，如果能让尹夏在晚上的时候了解一下剧本，并且喜欢上了剧本，白天的时候大概也会更容易接受了吧。

想到这里，楚玖试探性的对尹夏说道：

“尹夏，你可不可以答应我一件事。”

楚玖虽然是看到尹夏闭上了眼睛，一副已经睡着了的模样，可听到了楚玖的这句话，他却微微抬起了头，笑着说道：

“可以，我会答应你的所有要求，毕竟我可是你的男朋友。”

作者有话要说：　　九九：白天你不是这么说的【

哈哈哈感觉尹夏蜜汁受啊，这样的傲娇真的有点想推倒……

糖糖确实看霹雳啦，还看金光，但是因为霹雳几个大杀器剧情已经不怎么看了，本来就很雷洗白反派，一个反派，杀了那么多人做了那么多坏事，就随便BB几句就被原谅了？？然后还要按头被害者强行原谅？？就算偶尔会粉反派，但是比起洗白反派，反派卖惨，我最喜欢的反派结局就是，轰轰烈烈的去死吧。

第58章 和前男友做兄弟05

然而, 在尹夏说完那么一句话后，他的神色又变得暗淡了下来，喃喃说道：

“我忘了，我们已经分手了。”

梦游状态下, 尹夏的记忆似乎还是停留在在五年前，所以性格反倒是更加接近于记忆中那个略微有些羞涩的男生, 看到尹夏这幅表情, 楚玖倒是稍稍有些心软了，他伸手摸了摸尹夏柔软的发丝，轻声安慰道：

“但是, 我们还是可以做……朋友的。”

楚玖本来想说可以做兄弟, 不过和前男友说做兄弟什么的未免有些太过刺激, 所以他决定先和尹夏从朋友开始做起。

听到楚玖这么说，尹夏微微抬起头：“真的吗？”

“真的, 不过我希望你可以跟我一起研究剧本。”

“好。”

几乎是毫不犹豫的, 尹夏答应了楚玖的要求。

因为尹夏正处于梦游状态, 楚玖当然不能让他自己来看剧本，所幸他早就已经将导演白天发给他的剧本存在了手机里, 现在就可以打开大概给尹夏介绍一遍, 只是刚刚看了一眼剧本的内容，楚玖就愣住了。

这是一部现代剧，电影名就叫《419》，内容说的是一对恋人因为一夜情相遇，之后相爱又分手, 前前后后折腾了数十年，最终沦为朋友的故事，虽然整体剧情有些俗套，但内容却还算精巧，可唯一的问题就是，这对恋人的性别……嗯……都是男。

楚玖：“……”

楚玖甚至开始怀疑那位朋友为自己介绍的影片是故意的了。

可是既然已经为尹夏选择了这个剧本，楚玖也只能将这个剧本的大概能够告诉了尹夏，谁知道，在听完楚玖的讲述之后，尹夏先是沉默了片刻，然后缓缓说道：

“我很喜欢这个剧本。”

说完，尹夏就靠在楚玖的身边，沉沉睡去了。

第二天醒来，楚玖的身边已经空无一人，显然，尹夏也已经回到了自己的房间中，在离开的时候，他甚至没有忘记将楚玖的门重新反锁好，这让楚玖十分好奇，尹夏到底是怎么做到的。

尹夏的伤好的已经差不多了，他也暂时没有需要跑的通告，想到昨天楚玖要给自己买衣服，自己拒绝时的态度实在是太冷冰冰了，像是为了补救一样，尹夏对着楚玖说道：

“今天我想回去拿点衣服，总是穿你的衣服似乎不太好。”

……胡说，昨天你说的明明就是更喜欢穿我的衣服。

心里这样想着，但楚玖当然不会直接拆穿尹夏心里所想的，他当即回答道：

“我陪你一起。”

楚玖的计划也十分简单，先是跟着尹夏一起，再找机会让尹夏知道剧本的事情，既然晚上的尹夏都已经说了他很喜欢这个剧本，那白天的时候，大概也不会拒绝吧。

计划好了这些，他吩咐自家助理准备车，带着尹夏就开车离开了别墅区，直接到了公司为艺人们安排的宿舍楼下面，这次他们并没有在楼下看到韩宏义的车，不过楚玖还是选择和尹夏一起上楼了。

尹夏毕竟就只是一个十八线小演员，住的地方当然也算好，好在他的东西不算多，几十平方的住所显得甚至都几分空旷，而尹夏拿走的东西，也不过是塞进一个并不怎么大的行李箱中。

拿完了东西，尹夏朝着自己住了将近五年的房间深深的看了一眼，便跟着楚玖一起下了楼，来到了尹夏签约的娱乐公司总部。

尹夏签约的娱乐公司叫星光娱乐公司，名字听上去倒是十分星光璀璨，但实际情况却并不是这样，这个公司里虽然也出了几位稍微有些名气的艺人，可一旦合约到期，艺人们就迫不及待的跳槽到了别家，其中的原因用膝盖想都能猜得到了。

在大概知道星光的情况，特别是在知道尹夏还有那么多通告要跑，他当然是希望尹夏能够脱离这个坑爹的公司，可这事想起来很容易，做起来倒是很难，最困难的一点就是在于，星光是否真的愿意放人离开，而尹夏在离开星光之后，又能到哪个娱乐公司去。

楚玖首先想到的是星璨，虽然这家娱乐公司和星光只有一个名字的区别，可在圈内的影响力却是与星光一个天上一个地下，更重要的是，那还是他们家的产业。

此时担任星璨董事的，也正是楚玖的叔叔。

不过这也是楚玖纠结的一点，他离家五年了，父母虽然因为当年的事情震怒，但却一直没有放弃劝自己回家，那自己要不要趁着这个机会，回到楚家呢？

在之前的那些世界里，就算楚玖在设定上有各种各样的问题，却都是有着一个圆满的家庭，有着关心他的家人们，或许是因为楚玖很在乎自己的家人和朋友，所以等到了这个世界，楚玖也能够感觉到，其实楚玖的父母，家人都是在一直关心楚玖的。

不然，就算楚玖有着再高的商业天赋，他也不可能在短短五年的时间里获得这么高的成就，仔细想想看，这其实根本就少不了楚家人的暗中帮助。

至于到底要不要回到楚加，楚玖自己也暂时不能确定这点，不过当务之急，还是先为尹夏将那些通告统统都推掉，让他能够安心的准备更有价值的电影。

所以，楚玖也才会选择先去尹夏所在的娱乐公司。

楚玖刚刚到了公司，经纪人就已经来迎接了，他直接带着楚玖到了最顶层总经理所在的办公室。

本来，公司高层尹夏在抱在楚玖这条金大腿之后，便已经决定在尹夏离开星光之前压榨光尹夏最后一点的价值，所以才会拼命给他安排下那些通告和广告，要知道在之前，那些通告和广告根本就落不到尹夏头上的，但最终尹夏能拿到手的报酬却是根本少的可怜。

但谁知道，楚玖竟然亲自来了星光的总部，微笑的说出了自己一系列的要求，知道对方已经猜到了公司的意图，总经理也不想因为尹夏而得罪眼前这位楚家流落在外的太子，或许还能借着这个机会抱上楚家这根粗壮的大腿，所以，在听完楚玖为尹夏提出的种种要求之后，星光的总经理也在请示过公司高层之后，表示道：

“没问题，没问题。”

事情进展的十分顺利，楚玖也十分满意的起身准备离去，而就在他来到尹夏等待的房间门口，却听见从房间里传来了一个尖锐的女声。

“尹夏，听说你是被人包养了？恭喜恭喜，还是以为之前你是真的清高的很呢。”

楚玖清楚的听到了那个女人的声音，他看了看跟在自己身边的总经理，随手施了一个让门内声音放大的术法，而之前的那句女声自然是也是清晰传入了总经理的耳中。

从系统那里，楚玖也已经得知，说话的那个女人是尹夏之前的经纪人，尹夏最开始的时候就是在她的手下，只是和任何一个新人一样，当时的尹夏并没有什么资源，而那个女人更是不舍得将手头的资源给尹夏，她像个皮条客一样将尹夏介绍给各种各样的金主，并且表示：

“既然想要资源的话，就自己争取吧，不要说我没给过你机会。”

当然，尹夏自然是拒绝了，特别是在那些想要包养尹夏的人最后都因为各种各种的原因倒霉之后，就再也没有人敢打尹夏的主意了。

不过很快，尹夏得到的就是来自经纪人的报复，他被全方面的雪藏了起来，接不到任何通告，他也无法出去工作，就只能靠着自己去找点临时演员的活做做，或许是觉得尹夏已经被自己整的够惨了，自己也无法从尹夏的身上压榨出更多的价值，她干脆就将尹夏让给了其他经纪人。

也正是因为这样，尹夏的生活也才比之前稍微好了一些。

只是现在，让那个经纪人知道尹夏竟然没有继续倒霉下去，还抱上了楚玖这么个金大腿，这怎么能让她不嫉妒不愤恨呢？

明明是一个出来卖的，之前还装作一副清高的模样，不就是因为自己给介绍的金主不够粗喽？

“我的事情已经和你没有关系了。“

不过就算是对于女经纪人的挑衅，尹夏也还是一副淡定模样，他冷冷的说道，已经和女经纪人划清了界限。

明明是不带任何情绪的声音，却成功的让女经纪人愤怒起来，她朝着尹夏微微走近了一些，嘴角微微扯起，在尹夏耳边轻声说道：

“是吗？如果我让你的金主知道，你之前是被男人拒绝过，所以才会……”

听到这里，楚玖也已经猜到那个女人准备说什么了，显然，知道尹夏患有梦游症的人并不仅仅是自己，还有眼前的这个女人，只是那个女人从来没有关心过尹夏，她只是把这个当做威胁尹夏的工具。

或许这一切，正是造成尹夏梦游症越来越严重的原因。

而楚玖当然不会让那个女人得逞。

“他之前怎么样，不需要你来告诉我。”

还没等那个女人说完，楚玖就已经走进了那个房间，冷冷的打断道。

“……楚，楚总？”

就算楚玖并不认识那个和尹夏之前的经纪人，到这并不代表那个经纪人不认识楚玖，看到跟在楚玖身后的总经理，女经纪人的脸色更是变得煞白，她本来就只是想来威胁一番尹夏，谁知道自己的这番话竟然全部被楚玖和总经理听到了。

可是，这门的隔音效果不是应该很好吗？

虽然说全公司的人都知道，她会让手下的艺人去陪各种各样的金主，但这话被从她口中说出，却又是另外一回事了，楚玖扭头看向一旁的总经理，脸上的表情似笑非笑，他问道：

“原来你们公司的经纪人，都是这样的？”

“抱歉，楚总。”

总经理用满含歉意的语气说道，但毕竟那个女经纪人也算得上他们公司的老员工了，而尹夏也不过是一个即将离开公司的艺人，哪个重要哪个次要他们要分得清的。

也正是因为明白这点，楚玖知道就算对着说着抱歉，其实也根本不会做什么，他略微沉默了片刻，开口说道：

“如果贵公司还留着这样的经纪人，恐怕未来星璨也难以和你们合作。”

星璨？？

女经纪人瞪大眼睛看向了楚玖，对于楚玖和星璨的那层关系，也不过是少数人才知

道而已，也正是因为这样，在楚玖亲口说出这句话的时候，也正是承认了自己楚家人的身份。

如果说楚玖就只是一个普普通通的总裁，星光也不需要多么畏惧他，但如果他是楚家的人，而且还是楚家这一代的独子，那意义就完全不同了。

“我明白要怎么做了。”

所以，在听到楚玖这么说之后，总经理这么回答道，语气之中更是比之前多出了几分恭敬，那个女经纪人更是直接瘫倒在了地上，有了楚玖的这么一句话，她在这个圈内可以说是彻底无法落足了。

而在这个过程中，尹夏却是全程一言不发，冷淡的神情就好像是这件事与自己毫无关系般，等到那位女经纪人被保安拖出去，尹夏也才突然说道。

“其实你没有必要为我这么做。”

楚玖为自己出头，其实就等于在所有人面前暴露了他们之间的关系，尹夏心里十分清楚，这是楚玖所不愿意看到的，毕竟现在他们也已经毫无关系了。

现在不帮你出头，等到了晚上，你肯定又要爬到我床上来抱怨了。

看到尹夏这么一副不在乎的模样，楚玖却已经能够猜到尹夏心里到底是怎么想的了，现在看来，尹夏根本就是一只别扭的小猫咪嘛，明明是想要主人的关心，偏偏又害怕被主人拒绝，只能装出一副高冷的模样，只能等到晚上夜深人静的时候悄悄来到主人的身边睡下……

想象着尹夏变成一只小猫咪在自己身边睡下的情景，楚玖也忍不住微微扬起了嘴角说道：

“你是我的人，我怎么能让别人来欺负你。”

尹夏：“……”

这一次，尹夏没有再反驳什么，他的脸颊似乎变得微微有些红了，目光也变得躲闪起来，他看向了地面，心里默念的却是楚玖刚刚说的那句话。

你的人吗？

尹夏目前的经纪人也是目睹了刚刚的那一幕，

本来以为楚玖和尹夏之间也就只是随便玩玩而已，谁知道楚玖竟然会为了尹夏威胁自家总经理，特别是在得知楚玖已经为尹夏联系上了于导――也就是那位拍摄《419》的导演，经纪人更是告诉楚玖，可以趁着今天的一个酒宴和于导碰面。

楚玖也觉得这是一个好机会，在离开星光大楼的时候，经纪人更是拍了拍尹夏的肩膀，语重心长的表示道：

“好好跟着楚总，你红的日子不远了。”

离开公司之后，两人先是在一处高级西餐厅用了午餐，但之后楚玖却并没有带着尹夏回去，而是把他拉到了一处定制西装店中，对于，楚玖的解释是：

“给你买套衣服，晚上有个酒宴。”

尹夏抿了抿嘴唇，倒是没有拒绝楚玖，他这次是跟着楚玖一起去参加酒宴，自然是不能穿的太差，不然到时候丢的可就是楚玖的脸了。

西装店的老板是个胖乎乎的中年人，楚玖也算是他的老主顾了，刚刚见到楚玖，特别是在看到楚玖身旁的尹夏后，他更是十分欣喜的说道：

“怎么，你终于想通了，准备在我这定制那套西服了？我就说了那个款式真的很适合你……”

楚玖的神色却微微有些尴尬，和其他西装店的裁缝不同，这位老板的思想十分前卫，特别是在知道楚玖喜欢的是同性之后，更是表示要亲自为他设计一款礼服。

听他这么说，显然是误会了楚玖和尹夏之间的关系。

楚玖解释道：“这是我的朋友，晚上我们有个晚宴要参加，你先为他量一下尺寸，不过现在定制也来不及了，麻烦你把我之前存放在这里的西服改一改吧。””

“哦。朋友啊。”

老板却是一副不信的模样，明明说的是朋友，却是一副说是朋友，读做男友的口气，为尹夏量一下尺寸后，老板更是悄悄朝着楚玖竖起了大拇指，表示你这个男朋友真的很不错。

楚玖也不好解释什么，只能装作看不懂老板的手势是什么意思。

尹夏和楚玖的身形差的原本就不太多，老板的效率也十分的快，在酒宴之前就为尹夏改好了西服，一身银灰色的西装，上好的布料再加上严丝合缝的裁剪，让尹夏看上去就如同出身豪门的贵公子，就算是和楚玖站在一起，也不会有人觉得尹夏是被包养的那个。

差不多到了酒宴开始的时间，楚玖和尹夏一起到了那处酒宴举行的星级酒店，也正如那位经纪人所说的那样，于导正在酒宴之上，他刚刚回国就筹备拍摄电影，现在演员资金都没有到位，所以对于这样的活动当然十分积极，而在听说楚玖也会参加这场酒宴，他当即表示，他们可以在酒宴上碰面，他也可以见一见那位楚玖力捧的演员。

所以，楚玖先是在酒宴之上找到了那位于导，只是奇怪的是，那位于导从头到尾都在询问楚玖关于剧本的看法，直接将尹夏忽略在了一旁。

在经过短暂的交谈之后，于导更是十分激动的握住了楚玖的手，表示道：

“我对你很满意，你简直就是我心目中的简向晨。”

简向晨是《419》里的男主之一，不过不同于另外一个主角罗铭，简向晨更加内敛一些，也正是因为这样，他们两人才会明明相爱，却折腾了十几年才在一起。

楚玖：“……”

只是在听到导演这话之后，楚玖却是陷入了有些懵逼的状态，他甚至有些怀疑，这位导演是不是误会了什么？

楚玖并没有想错，在那位于导见到楚玖和尹夏的第一眼，他的内心是十分诧异的，就算之前电话里的声音听起来十分年轻，于导也只是当做是那位总裁的助理联系的自己，毕竟在他的印象里，那些包养小鲜肉的总裁不是老又是胖，再说了，包养小鲜肉的总裁如果长的跟楚玖或者尹夏这样，他还需要去包养吗？

光是反过来想包养他的人就可以排上个长队了吧！

可当看到这十分登对的两人，于导第一次发现自己错了，然而很快，他就又陷入了一个难题中，眼前的两人，到底谁才是那位楚总，谁才是楚总要捧的演员？

因为尹夏之前实在是查无此人，就连百度都百度不出一张照片来，而楚玖……作为一个导演，于导当然不会对自己的投资人长什么样产生兴趣，不过很快，于导也就已经发现，尹夏身上穿的是件老店定制西装，一套价格那可是在五十万以上，就算是二线演员也未必会穿的起，更不用说一个查无此人的三十八线小演员。

再看看楚玖脸上都是带着微笑，而尹夏确实一副冷冰冰面无表情的模样，怎么看都是尹夏更像金主一些啦。

根据自己这严密的推理，于总自然是将楚玖当做了演员，特别是在听到楚玖对于角色的深刻认识之后，更是越发的确定了这点，可结果却是让于导震惊的眼睛都快掉下来了。

看到于导这幅表情，楚玖也已经猜到了于导这是误以为自己才是尹夏，不过这也实在不能怪于导，谁让自己之前就做过演员的呢？

他努力的憋住笑，指了指身旁的尹夏，介绍道：

“这位才是尹夏。”

而这个时候，尹夏也开口了：“而且我想要的角色，是罗铭。”

听到尹夏这么说，无论是于导还是楚玖都稍稍有些诧异，因为在剧本之中，罗铭可是一个热情如火，为了爱可以舍弃一切的疯子啊。

作者有话要说：　　尹夏真的是有点小可怜，不过……嗯，反攻什么的是剧毒，我要忍住。

改一下那个韩宏义的设定，不写警察了，不然要偏到探案去了，是星璨的总裁助理，方便后面修罗场【

买西服那段我脑子里出现的是《红色》里的哈哈哈不知道有天使看过吗，裁缝问徐天平时喜欢放左边还是右边然后徐天一脸懵逼哈哈哈，我其实也想写不过想想还是不要这样了，《红色》真的超好看的！

第59章 和前男友做兄弟06

在楚玖说到那个剧本的时候, 尹夏也在旁边听着两人之间的对话，不知为什么，明明那位导演的剧本自己根本就没有见过，可尹夏却已经有了一种十分熟悉的感觉, 就好像他早就已经读过了一遍剧本。

所以，就算尹夏已经隐约猜到那位导演将楚玖错认成了自己, 尹夏也都是一言不发, 认真的聆听导演和楚玖的讨论，直到导演对楚玖说出那句：

“我对你很满意，你简直就是我心目中的简向晨。”

导演在认人这方面眼力很差, 但他的这句评价尹夏却是十分赞同的。

和罗铭不同, 剧本中的简向晨简直就是从另外一个阳光世界走来的, 他的家境殷实，周围的爱慕者无数, 如果非要说他有什么缺陷, 那就是他一直不愿意承认自己同性恋的身份。

就算是和罗铭的那一晚, 他也只是说是自己的一时意乱情迷，之后更是一边和罗铭暧昧一边去追求其他妹子。

这与现在的楚玖是多么相似啊, 不过楚玖还是要比简向晨有责任心, 尹夏能够看得出来，楚玖是真的想要帮助自己，只是楚玖根本就不知道，自己想要的根本就不是楚玖的愧疚和同情心，他想要的是楚玖的爱。

也正是因此, 尹夏才感觉到了自己和罗铭的共鸣。

罗铭是一个低沉自卑的小孩，从出场的第一幕开始，就算他用良善的外表骗过了所有人，但骨子里就带着挥之不去的自毁倾向。

面对简向晨时的挽留和温柔，在发现简向晨竟然和别人在一起时的疯狂与痛苦，到了剧本之后，简向晨准备和个女人一见钟情，简向晨来告诉罗铭，希望能够结束他们之间的关系。

在得知这个消息之后，罗铭却并没有表现出疯狂或者绝望，而是邀请简向晨到一个地方。

那是一处城郊的小房子，那是罗铭用十年的时间打拼才买下的一栋房子，他按照简向晨最喜欢的风格装修，在那栋房子里，罗铭对简向晨说道：

“本来，我以为我们是可以再这栋房子里结婚的，不过没关系，这就当做是给你的新婚礼物吧，我们还是朋友吧。”

看到罗铭竟然这么容易就接受了自己结婚的事实，简向晨也由衷为罗铭而开心，并没有多想，他就这样回答道：

“当然，如果你愿意的话，你也可以来这里，我们可以一起生活。”

“好，那正是太好了。”

罗铭说着，他对着简向晨这么说着，他语气十分温柔，但目光中的疯狂却代表着事情并没有那么简单，接下来的一幕，两人就在他们无数次憧憬的小房子中，作为朋友一起生活着，一切都如初遇般美好……

至于最后的在一起到底是罗鸣的幻想，又或者这一切都是真实的，剧本中并没有写，或许也只有观众的心中才会有答案了。

为了爱耗尽了十年的心力，却最终止步于朋友，尹夏能够感觉到罗铭的绝望，所以，尹夏才会主动提出想要饰演罗铭这个角色。

不过也正如他所想的那样，在听到自己说想要罗铭这个角色之后，无论是楚玖还是于导都露出了诧异的表情。

毕竟就尹夏这幅冷冰冰的模样，怎么看也和剧本中那个为了爱可以放弃一切的疯子完全不同啊。

这样的话导演当然是不会直接说出来的，他只是将目光转向了尹夏。

因为之前以为楚玖才是那位带资进组的演员，导演的大部分注意力都放在了楚玖的身上，对着尹夏也不过是匆匆一瞥，此时知道尹夏才是演员，又听到尹夏说要演罗铭，不由将尹夏仔细的重新打量了一遍。

尹夏的外形条件很不错，五官俊朗，正是最近流行的那种俊美小白脸的长相，更不用说宽腰窄臀还外加一双大长腿，除了面部表情实在太过冷淡之外，也没有什么值得挑剔的地方。

不过，就算不说尹夏到底适不适合罗铭这个角色，如果尹夏真的饰演了罗铭，那简向晨的角色就很难挑选了，毕竟就两人的关系来说，一直都是罗铭主动追求的简向晨，而简向晨也一直比罗铭受欢迎，但放眼整个娱乐圈，能在长相上胜过尹夏的……那还真的没有几个男演员了。

想到这里，于导不由微微皱了皱眉，但他不愿意放弃楚玖的投资，也不愿意放弃尹夏这个演员，便准备好好和尹夏谈谈，最好能够劝说尹夏放弃那个想法，他对着楚玖和尹夏说道：

“我们去外面谈谈吧。”

周围嘈杂的环境确实不利于交谈，在于导的提议下，三人一起到了酒店里的一处小会议厅，坐定之后，于导对着尹夏语重心长的道：

“我这么说吧，尹夏你的外形条件确实很好，但你之前似乎没有太多的经验，罗铭的这个觉得你可能无法驾驭。”

“我明白，你是不相信我的演技，我现在就能试试。”

尹夏这样说道，明明是自信到有些欠揍的话，却也成功激起了于导的好奇心，他拿出了剧本，随手指着一段，对着尹夏说道：

“那你就演这段给我看看。”

楚玖有些好奇的朝剧本看去，于导所指出来那段是一场独角戏，戏的内容是罗铭的内心活动，或者说是罗铭两个人格之间的心理对话。

场景倒是十分简单，只是罗铭一个坐着，所以尹夏在大概阅览一遍剧本之后，便开始了那一段精分现场的演绎。

刚刚坐到了那张椅子上，尹夏的脸上就已经不再是之前的冷淡，那双呆呆看向前方的眼神中满是痛苦，只听他喃喃说道：

“你说，我那么爱他，他为什么不愿意和我在一起呢？”

这段剧情是发生在简向晨和罗铭再次分手之后，面对简向晨一次次的退缩，一次次的找借口，罗铭感觉自己的希望已经被抽干，所以他现在能够感觉到的也只剩下痛苦了。

而就在下一刻，尹夏的表情却变了，他嘴角微微上扬，那是一个邪气十足的微笑，语气也比之前多了几分轻佻，只听他说道：

“你还不明白吗？因为他爱的根本就不是你。”

尹夏的声音拔高了几分，却像是被戳中心事般微微颤抖了。

“你胡说！他明明跟我上床了！”

几乎是下一秒，尹夏的表情又恢复到了先前的状态，漫不经心的笑，口中说出的却是最残酷的真相。

“那又怎么样？那只能说明，他爱的只是你的肉体。”

“……到底要怎么办，他才愿意和我在一起。”

罗铭已经完全绝望了，他像是真的被自己蛊惑了般，将那个声音当做能够拯救自己的唯一希望，他的眼眸低垂着，语气之中甚至多了几分哀求。

“如果肉体毁灭，你们就可以真正在一起了啊。”

明明是同样的声线，此时尹夏的声音中却充满了诱惑，这样说的同时，他甚至还站起身来，手中摸到了一样东西，身体有些僵硬的朝前走去，好像是要将语言付诸实践般。

“不……我不能这样做！”

幸好，在摸到怀中那冰冷的东西，他也及时清醒了过来，迷茫的眼神逐渐恢复了清明，看清楚自己拿起的是什么，他的眼睛中闪过一丝恐惧，但嘴角却又扬起了之前那个熟悉的弧度。

或许，那个人格根本就没有消失，而是和罗铭完美的融合了。

于导：“……”

等到尹夏把这段演完，于导已经目瞪口呆，简直不敢相信眼前那个又恢复一脸冷淡的青年和刚刚的是同一个人。

这特么简直是把双重人格给演活了。

这对于楚玖来说，眼前的一幕看上去也没有多么稀奇，毕竟他平日里见到的也就是刚刚那样的，白天和晚上就跟双重人格一样的尹夏。

在看完尹夏的即兴表演之后，于导对尹夏当然是十分满意，满意到恨不得现在就和尹夏签订合约，不过他还是控制住了自己，毕竟演员这种事情，也不是于导一个人能拍板决定的。

“我会尽量为尹夏争取到这个角色的，但是有些事情，也不是我一个人说的算。”

于导是这样说的，看样子是有什么难言之隐，楚玖也没有急着让于导决定，只是互相留下了联系方式，约定一旦有消息就会在第一时间通知尹夏。

这个时候，尹夏也已经察觉到，其实楚玖会带他来这个晚宴，最终的目的也就是要介绍于导给自己认识，更让尹夏惊喜的是，楚玖介绍的那位导演，还有那位导演的剧本，还恰好是尹夏喜欢的。

尹夏的眼眸微微闪动了下，像是划过了某种叫做感动的情绪，不过他并没有开口表示什么，等二人到了家里，楚玖本来以为等到晚上自己又要再看一次尹夏的精分表演，可等到他回到房间中，却发现尹夏根本就是已经进了房间，而且还已经洗好了澡，此刻就躺在楚玖的床上看剧本。

等等，这似乎还没等到晚上呢！

这一次，尹夏却并不准备离开了，他将自己的衣服都拿到了楚玖的房间，看着一脸懵逼的楚玖，尹夏十分淡定的表示道：

“既然你都已经知道了，我就干脆跟你一起睡吧。”

显然，在白天和前任女经纪人遇到的时候，尹夏也已经想起来了自己会梦游的事情，虽然他在早上醒来之前都会偷偷回到自己的房间，但回想之前的种种，再加上此时他正和自己喜欢的人共处，也不难猜到他晚上会偷偷溜进楚玖的房间。

既然晚上都会来，尹夏干脆就和楚玖到一个房间来了，像是猜到了楚玖此时在想什么，尹夏还不忘对楚玖安慰道：

“放心，在你同意之前，我是不会对你做什么的。”

“……说的就好像我会同意一样。”

之前见识过尹夏开锁的能力，楚玖知道除非自己现在离开这栋房子，不然他到任何一个房间待着，晚上尹夏都会偷偷的跑来，再加上尹夏虽然口是心非了一点，傲娇了一点，但最起码承诺的事情也是能做到的，更何况他的床也足够的大，别说是睡两个人，就算是睡五个人都绰绰有余了……

因为以上种种的原因，楚玖便没有再说什么，只是等到两人一左一右隔着至少三个人距离睡觉的时候，楚玖突然听到尹夏才开口说道：

“不过我还是觉得有些奇怪。”

楚玖问道：“奇怪什么？”

“我明明没有那个剧本，为什么却好像是见过的。”

原来竟然是奇怪这个？可是如果觉得奇怪的话，不是应该早就问了吗？

楚玖简直不敢相信，尹夏竟然将这个问题憋了这么久，不过因为此时尹夏并没有入眠，他也不能告诉尹夏其实这都是我在梦里跟你说的，只能有些敷衍的道：

“……一定是你的错觉啦。”

尹夏倒是没有再问什么，他的呼吸渐渐平稳，在得知楚玖对自己还是有些特殊的之后，他也终于能睡一个安稳觉了。

===

说来也十分奇怪，自从那天去了一趟尹夏所在的娱乐公司，又介绍尹夏和于导碰面之后，尹夏晚上就再也没有梦游了，就连平时也没有那么别扭了。

推掉了那些乱七八糟的通告之后，在得到了于导的电话确认之后，尹夏也终于能够闲下来研究剧本了。

楚玖没有打扰尹夏，而是思考要怎么样才能修补和楚家的人的关系，不过在得知韩宏义竟然是在星璨的时候，他也打消了主动前往星璨找自家叔叔的念头。

就这样过了快半个月的平静生活，楚玖却突然接到了来自助理的电话。

刚刚接通电话，楚玖就听到助理紧张兮兮的问道：

“楚总，你看微博热搜了吗？”

……又是热搜。

明明是和之前不一样的世界，但在这个世界却依旧存在着微博热搜，从助理的语气之中听出了些担忧的意思，楚玖也猜到这事可能是和尹夏有些关系的，他打开了微博，第一条是这样的：

“导演趁夜私会男艺人，下一部电影的男主演竟然是……”

点开一下，果然是关于尹夏的，后面竟然还附上了于导和尹夏握手的照片，只是楚玖觉得有些奇怪，为什么这篇报道之中就只是暗指尹夏和导演之间有着什么不可告人的交易，从头到尾都没提到自己呢？

热搜下面的评论似乎也已经被水军给控场了，有人迅速扒出了尹夏的情况，水军的回复也都是这样的画风。

“长着这么一张面瘫的脸，真的能演好吗？”

“谁叫人家背后有人，前一天还是个连通告都接不到的跑龙套，现在就能来演男主角了。”

“啊，不能接受我家何影帝和这种演员配戏啊！”

何影帝？？

于导怎么请得起何影帝来演这部……电影？

虽然之前楚玖可以说对这个世界娱乐圈的情况一无所知，但好歹是和尹夏待在一起，久而久之也已经大概清楚了娱乐圈中的情况，像评论中说的那位何灿何影帝，那可是去年的双料影帝，星璨的一哥，票房和口碑的双保证，所以……为什么他们会觉得何影帝会来参演这部电影？

带着这样的疑惑，楚玖的手指微微下滑，也终于明白了为什么下面会有这样的评论，而这条微博为什么会在短时间内窜到热搜第一。

因为星璨置顶微博上便是会与于导合作的消息，并且还表示会有重量级的演员参演。

在得知那位于导的新电影竟然是一部如此禁忌刺激的电影，围观群众瞬间兴奋，而在看到重量级的演员，首先想到的便是何灿，就在他们好奇着到底是哪位演员能和何影帝演对手戏的，而各家的粉丝已经将国内数得上的演员都猜了一遍之后，再由一个并不起眼的娱乐营销号曝光出于导和尹夏见面的照片。

就这样，尹夏成功的被推到了风口浪尖。

更要命的是，虽然于导给了尹夏承诺，但因为楚玖是最大的投资者，于导当然不可能换掉尹夏，所以他们暂时还没有签订书面上的合同，可现在就不一样了，如果说有星璨的加入，他们随时都可以要求于导换掉尹夏。

楚玖瞬间明白了，这条微博的出现，根本就是像自己施压，不管从哪方面去看，于导是不可能舍弃和星璨合作而选择尹夏，这像是一个威胁，楚玖却也不得不妥协。

也就在这个时候，楚玖接到了来自于导的电话。

“楚总，那条微博你也应该看到了吧，我只想问问你，星璨的楚董是你什么人？”

听到于导这么说，楚玖的心却微微沉了沉，虽然楚玖已经猜到了楚家人会来找自己，却没想到竟然来的那么快。

“是我叔叔。”

于导沉默了片刻，已经脑补出了一场豪门大戏，剧情大概就是在一个月光很美的夜晚，楚玖和尹夏第一次相遇了，他们一见钟情，并且要在一起，为了能让不知名的十八线小明星配得上自己，楚玖一定要捧尹夏，但对于这种门不当户不对的爱情，楚家又怎么能允许，在用尽了方法都无法阻止之后，楚家动用全家族的力量来打压尹夏，让尹夏这辈子都无法红起来，迫使尹夏和楚玖分手，也让楚玖主动放弃尹夏……

不过这种豪门内部的争斗，自然是他们这种小虾米掺和不起的，于导用满怀歉意的语气说道：

“那就难怪了，抱歉了，我会尽快将这件事给压下去，楚总，违约金我会按照签订合同的……”

“这件事和你没关系，你先不要让尹夏知道。”

只是还没等于导说完，楚玖就已经冷冷打断道，等挂了电话，楚玖更是收到了一条来自韩宏义的短信，也不知道他是从哪得到了自己的号码，不过也正是因为那条短信，楚玖也可以坐实了自己的猜想。

他早就已经想到的，在自己涉足娱乐圈开始，他们家的人就会利用尹夏来逼迫自己回去的，在这段时间里，楚玖将尹夏的努力一一看在眼中，他当然不会让尹夏的努力白费。

既然事情是因为自己而起来的，他也只能选择为此负责，去会会那位目前还没见过的叔叔。

另一边，尹夏也已深切体会了红是什么感觉。

他一个出门根本就不用伪装的三十八线小明星，也终于体会到了被记者围追堵截的感受，不过好在尹夏的身手灵活，身边也没有助理拖后腿，三下五除二就甩掉了记者，开车回家了。

尹夏这次出去是为了学习一下舞蹈，《419》中的罗铭就是一位舞蹈老师，虽然他不用像剧本中写的那样拿出练舞十年的水平出来，更不用说还有舞替来为尹夏完成他完不成的动作，他也还是想尽量提高一下自己的舞技。

而且，据说……会跳舞的男孩腰都不会太差。

只是等到尹夏回到了家中，楚玖却已经不在家中。

这倒是十分少有，尹夏回去洗了个澡，却依旧没有见到楚玖回来，从仆从的口中，尹夏也只是知道楚玖是在接到一个电话后匆匆出门的，他并没有说做什么，也没有说什么时候回来。

听到仆从这么说，尹夏只觉得心中一沉，这种感觉和五年前实在太相似了，似乎那个时候，楚玖也就是这样无声无息的从自己的身边消失了。

尹夏无法再继续选择等待下去了，他拿出了电脑，经过了一番操作，他也终于看到了楚玖收到的一条短信，那是一条来自韩宏义的短信，时间大概是在两个小时之前。

“楚玖，楚董已经知道了你和尹夏之间的关系，他很震惊，所以才会用那样的方法来让你回来，他也是为了你好，希望你能认真考虑一下，而且尹夏那样的人，根本就不值得你喜欢。”

作者有话要说：　　第N次告诉自己，玖玖真的是受，真的是……下章就让尹夏攻起来！！

下章又一个亲戚登场了，不过……嗯，这次不太一样，嘿嘿嘿！下个世界写末日吧，再写个现代豪门，外带个星际，差不多就能完结了吧QAQ

今天又暗搓搓看了会红色，觉得还是那么好看啊，看会再继续睡觉！晚安惹

第60章 和前男友做兄弟07

就在尹夏看到那条短信的时候, 楚玖也已经来到了星璨总部的大楼下面。

就算楚玖的住所和星璨的大楼在同一个城市，这却是长久以来楚玖第一次来到这栋大楼的下面，高耸入云的摩天楼，在阳光下反射出了冷冰冰的金属光芒, 就如同丝毫不近人情，将楚玖逼到这里的家族一般。

从车里下来, 楚玖已经来到了大楼的门外, 看到楚玖这么一个陌生人，门口的两个保安直接将楚玖给拦下下来，楚玖朝他们看了一眼, 他开口说道：

“我找楚董。”

本来以为保安会带着自己去见自家叔叔, 谁知道其中一个却十分傲慢的朝着楚玖看了一眼, 问道：

“有预约吗？”

另外一个拉了拉他的袖子，小声说道：

“我看这个人有点面熟啊, 似乎是什么总裁, 要不要先去问问……”

只是还没等那人说完, 他的同伴就已经粗暴的打断道：

“总裁又怎么样？那见楚董也是要预约的！”

而且就算是什么总裁，在他们眼中也不算什么。

对于楚家这种拿尹夏威胁自己的行为, 楚玖本来就已经是有些窝火, 现在竟然被两个保安堵在了外面，估摸着这或许是自家叔叔给自己的下马威，他的脸上虽然依旧带着笑，可声音也已经冷上了几分。

楚玖说道：“没有预约，是你们楚董让我来的, 如果他不想见的话，我现在就可以走。”

说着，楚玖就已经转身准备离开。

另外一个保安是看出了楚玖的身份并不简单，所以背着自己的同伴悄悄的将这个消息告诉了助理，不到一分钟的时间，两个身影就已经匆匆来到了，其中一个正是韩宏义。

在得到来自保安的消息，韩宏义的第一反应就是楚玖找来了，只是他有些不敢相信，楚玖竟然会来的如此的快。

看到楚玖之后，隔着玻璃电子门，韩宏义呆呆的说道：

“是你。”

跟着韩宏义一起出现的助理也愣住了，对着保安就是一阵怒斥：

“你知道这是谁吗？这可是我们楚董的亲侄子！”

此时见到匆忙赶来的两位助理，那个保安也才知道自己这是拦错了人，他赶忙对着楚玖鞠躬道歉，心中忍不住嘀咕：

谁让这位少爷来总部会这么低调，身边连个助理都没有跟？

听到保安这么说，楚玖这才隐约感觉到，或许自己会遇到这样的情况，并不是自家叔叔授意的，但一栋大楼的保安就类似于他们宗门的迎客弟子，虽然职位不高，却也是宗门脸面，有着这样的保安，恐怕星璨平日里也得罪不少了来客。

不过很快楚玖却又反应过来，此事自己早就已经不在宗门之中，也已经不再是什么宗门大师兄，不必再为这样的事情烦心，当务之急，还是想想待会要怎么应对自家叔叔。

楚玖心里这样想着，跟着韩宏义两人上电梯的时候，突然感觉到了韩宏义朝着自己走进了一些，他在自己耳边轻声问道：

“你怎么会来这里？”

之前他给楚玖发短信，韩宏义也只是抱着提醒楚玖的心理，他知道楚董是多么希望楚玖能够回来，所以这次好不容易抓到了楚玖的软肋，自然是不会放过，一定会逼迫楚玖和尹夏分手，然后回来。

本来韩宏义还以为楚玖会再坚持几天，却没想到楚玖竟然来的这么快，难道说，楚玖是已经想通了？

对于楚玖和尹夏之间的关系，韩宏义一直十分纠结，他有些后悔自己之前错过了楚玖，却又不敢承认自己的感情，看到现在的楚玖和尹夏，他似乎也看到了曾经的自己和楚玖，一方面希望他们能走下来，一方面……他的私心又想让楚玖和尹夏分开。

就在这个时候，楚玖也开口回答道：

“我是为了尹夏来的。”

在见到楚玖之后，韩宏义的心中还是有些惊喜，此时听到楚玖这么说，韩宏义也终于明白，楚玖只是因为尹夏才会回到这里之后，感觉失落了起来。

韩宏义退后了半步，电梯门打开了，楚玖走了出来。

在走廊的尽头，会议室的门打开了，显然就在刚刚正在进行着一场会议，却不知因为什么原因，那场会议临时被取消了。

“楚董正在办公室等你。”

韩宏义并没有对楚玖解释什么，只是对着楚玖这样说道，走廊上的气氛有些压抑，楚玖的心情也有些忐忑。

“进来吧。”

两人一起来到了董事长办公室的门口，韩宏义替楚玖敲了敲门，门里也传来了一个低沉的声音。

深黑色的大门被缓缓打开了，楚玖走进了那个办公室，而坐在办公桌后的男人也慢慢抬起了头，对着楚玖问道：

“终于舍得回来了吗？”

看到座椅上的那个人，楚玖也微微瞪大了眼睛。

这个人……这张脸……

可不就是他的亲师叔吗？

===

楚玖的亲师叔是何许人也，谁都知道，楚玖的师尊是玄门之主，也就是楚玖的亲爹，但也只有几人知道，其实楚玖还有一个亲师叔，楚玖的一身道术，其实大部分就是来自那位师叔。

那位师叔还是楚玖一次与薛折玉外出游历时无意遇到，只是那个时候的师叔看上去比路边随便的一个乞丐还要几分狼狈，楚玖一时间善意发作，给了他一些灵石，他却看中了楚玖的天赋，吵吵嚷嚷的要收楚玖为弟子，一路跟在二人后面，还一路胡言乱语说着楚玖与薛折玉看上去十分登对，不如结成道侣，省的像自己这样只能借酒浇愁这种浑话，几次惹的好脾气的楚玖要从薛折玉那里拿剑劈了他。

之后楚玖与薛折玉得罪了四位大妖，他及时出手，以玄门的亲传道术困住了那四个大妖，楚玖也才知道这个看似疯疯癫癫的青年竟然是自家父亲的师弟，自己的师叔，随后师叔就又一次离开，认真算一算，距离师叔上一次离开，竟然已经过去了二百多年。

本来以为那次分开之后，自己就再也见不到师叔了，没想到在另外一个小世界，自己又见到了和师叔一模一样的人，虽然说此时男人西装革履，看上去整洁无比，甚至还有那么一点俊俏，可楚玖却一眼认出了他。

所以，这到底是巧合……还是别的什么原因呢？

就在楚玖有些困惑的时候，楚董也已经察觉到了楚玖的心不在焉，他微微皱了皱眉，朝着楚玖问道：

“这么久没见，不认识你叔叔了吗？还是在责怪叔叔那么做？”

见楚玖一时间没有回答，楚董直接就当做楚玖是默认了，他微微叹了口气，又说道：

“如果不那么做的话，你会愿意回来见我吗？乖，别闹了，回家吧。””

“不是我不想回家，当初明明就是你们逼我离开的。”

楚玖这样说道，看上去是一副怎么都不肯让步的样子。

其实楚玖也并不准备闹，毕竟他也是十分看重亲情的，既然他叔叔给了他一个台阶，他当然也会麻溜的顺着这台阶就下去了，这样既能解决他和楚家之间的心结矛盾，又能帮助尹夏解决现在的问题。

既然楚玖现在能来到这里，自然是说明态度有所松动，此时再听到楚玖这么说，楚董的语气也变得语重心长：

“我知道你喜欢那个尹夏，就算我怎么威胁你，你都不会和尹夏分手，所以我也不准备逼你了。”

楚玖：“……”

小叔，事情真的不是你想的那样。

楚玖本来就只是想要让楚董说出那句，你和尹夏分手，我就把罗铭的角色还给尹夏，谁知道自家叔叔的脑洞竟然这么大，现在他甚至有些怀疑自家小叔和师叔是不是有什么关系了，不然为什么都那么热衷把自己的侄子和一个男人凑对啊！

这样吐槽着，楚玖这边正准备向楚董解释，自己和尹夏并不是那个关系，自己但他刚刚开口，本来紧闭着的门却已经被踹开了，外面上看去一片狼藉，而尹夏冷着脸从外面走了进来。

楚玖这边还没想清楚他为什么会来，尹夏却已经一把拉住了楚玖，说道：

“楚玖，跟我走。”

尹夏虽然不知道楚董和楚玖到底是谈了什么，但看到两人谈话的架势，他也能够隐约猜到，一定是楚家在威胁楚玖离开自己，就像五年前他们强行将楚玖带走时的那样。

而这个时候，就算自己的办公室外面已经是一片混乱，楚董虽然没有阻止尹夏，也没有喊保安上来，他只是用平静的语气，对着尹夏威胁道：

“尹夏，你真的确定吗？刚刚我已经问了楚玖，他不愿意跟你分手，那如果你不愿意和楚玖分手，你就永远不可能再得到任何角色，甚至会被永远封杀。”

楚玖：“……”

并没有好吗？你根本没问我。

果然，在听到楚董这么说之后，尹夏的脚步停住了，似乎是有些犹豫，他并没有回头，只是将楚玖的手抓的更紧，放在了自己的心口，他对着楚玖说道：

“楚玖，其实我当初做演员也都是为了你，所以，如果能和你在一起，我可以不要任何角色。”

尹夏这边的话刚刚说完，看着尹夏那双不再用冷淡掩饰爱意的双眸，楚玖这边一时间还不知道应该做出什么样的反应，就在这个时候，从办公室中突然传来了整齐的掌声，从办公室的隔间走出了十几个人，其中有老有少，有男有女，显然，刚刚几人的对话已经被他们清清楚楚的听到了耳中。

楚玖看向那群像是大变活人般突然出现的人，如果没有看错的话，那些都是自己的叔叔婶婶伯伯伯母表弟表妹表格们，楚玖甚至还看到了自己在这个世界的爸爸妈妈，之前对自家儿子喜欢上同性这件事的楚家父母，现在却是一脸慈爱的看着尹夏。

而楚董则是上前握住了尹夏了手，用一副颁发最佳男主演的语气对着尹夏说道：

“恭喜，你已经通过了我们楚家的考验，可以和楚玖在一起了。”

作者有话要说：　　九九：你们神经病啊啊啊啊啊！

折玉：有个站定我们cp的亲友，这个世界我很满意【

写的时候我就很想吐槽了哈哈哈哈实在是太坏了！！！

第61章 和前男友做兄弟08

看着办公室中突然涌出来的那么一群人, 对于这种情况，不仅仅是楚玖一脸懵逼，就连尹夏也一时间没有反应过来。

在看到那条来自韩宏义的短信之后，尹夏整个人都如遭雷击般, 瞬间愣住了，光是从那条短信中, 尹夏就已经脑补到了很多。

关于楚玖的叔叔是谁, 其实，尹夏也已经从自己经纪人口中得知了，也正是更是尹夏这样, 他也已经猜到了, 五年前楚玖会和自己不辞而别, 多少也有一些他们家里的原因。

在来的路上，尹夏也已经思考了很多, 他并不在乎自己到底能不能继续演戏, 他在乎的只是楚玖会不会因此离开自己。

所以在听到楚董说楚玖拒绝和自己分手的时候, 尹夏的心像是瞬间复苏了，还燃起了希望的小火苗, 而在面对到底是要和楚玖在一起的抉择时, 他也没有选择再继续掩饰自己对楚玖的感情，而是毫不犹豫的选择了告白。

本来尹夏并不奢望楚玖的叔叔能够允许自己带走楚玖，但这也并不妨碍尹夏让楚玖知道自己的心意，谁知道……竟然会是这样的发展？？

尹夏的手被楚董紧紧握着，而楚玖在这个世界的父母也已经来到了楚玖的面前, 楚玖的父母看上去十分年轻，岁月似乎并没有在他们的脸上留下多少痕迹，可因为儿子的离家出走，却让他们的脸上多了几分忧愁。

现在时隔五年，楚玖终于又回到了自己的身边，他们又怎么会让楚玖从自己的身边离开。

楚玖的母亲拉着楚玖的手语重心长的说道：

“对不起，小玖，我们早就已经想清楚了，我们不应该干涉你的生活，关于尹夏的事情我们已经调查清楚了，如果你真的喜欢他，我们也不会阻止你和尹夏在一起的，我们现在只希望你能够回家。”

楚玖的父亲虽然只是一言不发的站在旁边，但从他的眼神之中也可以的看得出，他是希望自家儿子可以回来的。

孩子大了，很多事情都已经不是他们能够决定的了，如果要强行让孩子按照自己的意愿去做，结果只会是适得其反，五年前的一切便是血淋淋的例子。

其实他们早就已经明白了这点，但楚玖一直不愿意回来，他们做父母的也拉不下这个脸，直到今天，当他们亲眼看到了当年楚玖愿意为之放弃的人，再听到尹夏的那番话，他们也似乎是明白了什么，为了防止楚玖还是不愿意回家，在楚玖开口之前，他们就已经决定将这个儿媳给认了下来。

也是因为楚玖那群亲戚的出现，现场的气氛变得如同像颁奖典礼现场般热烈，楚玖有些无奈的说道：

“你们误会了，我和尹夏……”

只是当楚玖想起尹夏之前说的话，再看看自家父母，叔叔，还有其他各种亲戚满意的表情，楚玖还是觉得决定将解释的话给收了回去。

因为楚玖也清楚，说算现在说自己和尹夏并没有什么关系，他们也只会觉得自己这是在掩饰，而且既然楚家已经接受了尹夏，关于尹夏那个角色的问题也解决了。

至于自己和尹夏之间的关系，反正就算是结了婚也可以离婚，等到合适的时机，自己也可以告诉他们，自己已经和尹夏分手了。

不过那个时候，应该就是自己完成任务，离开这个世界的时候了。

===

楚家人接受了尹夏之后，按理说楚玖也应该和尹夏一起回到楚家居住，但楚玖却还是婉言拒绝了父母的提议，毕竟他现在也已经是个成年人了，不过经过此事之后，楚玖与父母之间的隔阂也彻底消失，在承诺周末一定会回家看望父母之后，楚玖和尹夏一起转身离开了办公室。

临走的时候，尹夏更是十分自然的拉住了楚玖的手。

在被尹夏拉住手的瞬间，楚玖下意识的想要甩开，但感受到来自身后的十几道慈爱目光，楚玖忍了忍，就任由尹夏将自己的手给拉的给紧了。

办公室外面的走廊上一片狼藉，不用看也知道到底是谁做的，但尹夏却像是什么都没有看到一样，拉着楚玖穿过了在外面围观的人群，还在从韩宏义面前路过的时候，特意稍稍停下了脚步，给了韩宏义一个意味深长的眼神。

几天之后，星璨宣布尹夏是他们新签约的艺人，而尹夏的下一部作品，就是由于导和星璨合作，投资上亿更是有影帝影后参演的电影《419》。

“楚总你到底是怎么做到的？”

看到关于尹夏的微博热搜已经从白天嘲讽变成了各种路人粉吹捧尹夏的颜值，助理十分诧异，虽然知道这些水军估计都是星璨找来的，但他看到尹夏和楚玖一起回来，又得知了星璨的种种作为，也不由吃了一惊。

作为楚玖的助理，他也是最早一批跟在楚玖身边的人，自然是知道五年前楚玖离开楚加的事情，而在得知白天发生的种种后，，他原本以为在楚家的干涉之下，楚玖很有可能要和尹夏分手，谁知道楚玖非但没有和尹夏分手，反而还让尹夏成功签约了星璨，得到了第一部 电影就可以出演男主角，还是和影帝影后合作的机会。 

被助理这么一问，楚玖的脸上倒是没有多少欣喜，反倒是稍稍有些无奈，虽然事情得到了圆满的解决，就连尹夏的攻略完成度都增加了20%，可尹夏看自己的眼神却越发的奇怪，也幸亏尹夏不是之前几个世界的目标人物。

尹夏的个性太过于骄傲，或者说是傲娇，如果不是楚玖主动，或者说他在受到什么刺激之前，他都不会对楚玖做什么的。

转眼间就这么到了周末，原本周末对于楚玖来说是意味着休息和无所事事，但是经过之前尹夏和楚玖家里人的见面，楚玖不得不记起来，这个周末还是回家看望父母的日子。

在和自家叔叔通话之后，本来以为自己不用把尹夏给带回去了，谁知道在楚玖结束通话之前，电话另一边的人却像是突然想到了什么，说道：

“对了，记得把你的小男朋友带回来，上次见面的时候太匆忙了，估计他也是高兴坏了，都没机会和他坐下来说几句话。”

你确定真的是因为高兴坏了而不是因为你们出场的方式太过于……戏剧？

听到自家叔叔的这番话，楚玖忍不住在内心这样想着，他甚至还想要拒绝这样的提议，只是还没等他说话，一旁的尹夏就已经朝着楚玖贴近了一些，对着电话说道：

“好的叔叔，我一定会去的。”

电话那边顿时传来了楚玖叔叔满意的笑声，楚玖周末要带尹夏回去的事情就这样被确定了下来。

虽然楚玖觉得带尹夏回家这种事情多少有些尴尬，但既然要带着尹夏回家，楚玖也不得不好好准备一下了，首先是穿着，像之前拿自己西装改的，应付一下酒宴还行，如果穿回家肯定会被一眼看出来，所幸之前楚玖也已经为尹夏定制了一件西装，让助理打电话去确认了一下，助理也很快回复道：

“西装大概今天下午就能拿了，需要我帮楚总取回来吗？”

“不用了，我们自己去取。”

楚玖说道，等到午休之后，便和尹夏一起来到了那家定制西装店。

今天是周末，这家定制西装店也是在闹市区，按理说路上应该会有不少人，但楚玖刚刚来到店中，便已经感觉到有些不对劲，路上的行人似乎要比之前少许多，而在那家西装店里接待自己的，也不再是之前楚玖熟悉的那位胖乎乎的中年男子，而是变成了一个二十多岁的青年。

对于为什么老板不在，他也只是含糊不清的解释说老板有事出去了。

不过很快那个青年也为楚玖拿来了之前他定制的西服，银灰色的布料，考究的做工，只是看了一眼，楚玖也能够确定这是那位老板的手艺，只是再随着他随手一翻，却发现后面还有一件西服，尺码不太一样，样式却是十分类似的。

楚玖问道：“怎么有两件？”

“先生，另外一件是您的西服，这两件是同款。”

那个青年解释道。

楚玖心中有些奇怪了，他当时明明记得自己只是为了尹夏定制了一件西服，现在为什么变成了两件，不过一旁的尹夏却说道：

“可能是你记错了吧。”

楚玖想了想，也只有这种可能性了，既然西服都已经定制出来了，当然也没有退货的道理，楚玖干脆换上了那套西服。

虽然这西服和尹夏的那件是同款，却是有一些细微的差别，就连楚玖也不得不承认，穿上这套西服之后，镜子中的自己似乎更有精英气息了。

楚玖的身旁，尹夏也穿上了那件银灰色的西服，两人一起站在店里的落地镜前，镜子里的两人都相貌出众，又穿着同款的西服，如果不是其中一个人是自己的话，楚玖一定会感叹一句登对，不过正是因为知道尹夏对自己的感情，楚玖更是什么都不能说。

心里这样告诉自己，楚玖将目光从镜子上的两人收回，用平淡的语气说道：

“回去吧。”

并没有得到楚玖的评价，尹夏看上去稍稍有些失望，他正想开口说什么，却突然接到了一个电话，脸色顿时变得阴沉了起来，他看向身旁的楚玖，紧紧抓住了楚玖的手，认真而严肃的说道：

“我有事出去一下，你就在这里等我，千万不要离开这里。”

楚玖虽然不知道为什么尹夏会这么说，但他从来就没有在尹夏的脸上看到这样严肃的表情，这让楚玖也不由的认真起来，他对着尹夏点了点头，承诺道：

“嗯，我就在这里等你，不会离开的。”

尹夏这才放开了楚玖的手，朝着外面走去。

等待了许久还没等到尹夏回来，楚玖干脆让店员将那两件西服被包好，又让的助理付款，可那青年店员却说道：

“这两件都已经付过全款了，先生不用再付款。”

听那青年这么说，楚玖心中更加疑惑了一些，如果说有两件西服是自己记错了的话，但自己可是非常清楚的记得，他的账单上可是从来没有这两件的全款啊。

所以，到底是谁付了两套西装的钱？难道是自家叔叔？

想来想去，楚玖却不能确定。

对了，尹夏到底是到哪去了？怎么还没有回来？

楚玖又在店里等待了一会，却依旧没有看到尹夏回来，想到之前尹夏的神情似乎有些紧张，楚玖的心也变得不安了起来，他拿出手机想要给尹夏一个电话，可就在这个时候，楚玖的手机也已经响了起来。

“楚玖，你现在在哪？尹夏在你身边吗？”

电话里传来的是自家叔叔的声音，只是不知为什么，他的声音也已经没有了先前的轻松，声线微微颤抖着，楚玖朝着周围看了看，正准备回答的时候，外面突然传来了一阵巨大的爆破声，本来就空无一人的商场，此时在入口处更是被炸开了一个缺口。

楚玖微微瞪大了眼睛，而就在缺口所在的地方，尹夏正匆忙的朝着自己跑来，身上的银色西服上满是灰尘和血迹，尹夏的脸上还挂了彩。

可就在尹夏快要来到楚玖面前的时候，楚玖却感觉到了一个坚硬的东西抵住了自己的后腰，耳边是那个店员的声音：

“别动。”

而在尹夏的身后，也出现了一群穿着黑色西装的人，他们看上去和尹夏一样，甚至比尹夏还要狼狈几分，显然是并没有在尹夏的手里讨到什么好处。

可是现在，因为楚玖，局势瞬间逆转了。

“你们不要伤害他。”

原来，刚刚那个电话，还有外面的那群人就只是为了引自己出去而已。

知道自己是中了计，尹夏只能在心中懊恼，知道对方这么做就是要威胁自己，他这样说道，然后缓缓举起了自己的双手，转过身对着黑衣人中为首的那人说道：

“我跟你们回去。”

作者有话要说：　　因为娱乐圈其实已经写过了所以这个世界其实算是……那个题材，低调的写

上章是见攻见九九亲戚，下章就是九九见攻家亲戚了，然后就是双方表示很满意，结婚，HE~这真是一个有逻辑的故事啊

第62章 和前男友做兄弟09

虽然不知道那些黑衣人到底是什么来头, 但看到尹夏这幅反应，又听到他这么说，楚玖大概也能够猜到，那些人大概都是冲着尹夏来的。

但是……尹夏和他们又是什么关系呢？难道说是尹夏得罪了什么人？

可尹夏一个没权没势也没钱的小明星, 他们又何必要费这么大的周章，还有那句“跟你们回去”, 楚玖越发有种感觉, 或许尹夏和自己一样。

不管到底是什么原因，既然尹夏都已经这么说了，那群黑衣人也自然不会再为难楚玖, 那个为首的黑衣人对着尹夏说道：

“你慢慢走过来, 我们就会把他放了。”

尹夏是自己的目标人物, 楚玖又怎么能眼睁睁看着他被别人带走，所以在尹夏有所动作之前, 楚玖也已经高声说道：

“你们不能带走他！你们不知道我的身份吗？就敢在我面前把尹夏带走！”

这是楚玖的声音听上去倒是有着几分气势, 只是此时他还被人指着后腰, 怎么看都是毫无威胁的样子，那群黑衣人的动作也不过是稍微顿了顿, 继续准备尹夏给控制住, 对于楚玖的话根本就像是没有听到。

楚玖：“……”

感觉到自己似乎是被人给忽视了，楚玖沉默了片刻，对着那群黑衣人威胁道：

“我姓楚，叫楚玖，如果你们带走尹夏, 无论是追到哪里，我都会把你们给找出来，就算你们要带尹夏走，那我也要一起。”

听到楚玖的名字，为首的那个黑衣人才第一次正眼看向了楚玖，像是正在认真思考自己应该怎么办，而楚玖这个时候也突然发现，那个穿着一身黑衣西装的青年，眉目之间和尹夏似乎有些相同。

“阿玖……”

尹夏回头看向楚玖，他没有想到楚玖会为了自己这么做，虽然之前他已经得到了楚玖家人的认可，但他能够感觉到，楚玖并不喜欢自己，当初之所以不解释，他也只是不想让家人和自己为难而已。

现在，楚玖好不容易有了一个能够摆脱自己的机会，他却说了那样的话。

这让尹夏那颗纤弱的心又瞬间活络了起来，他看向楚玖，只是眼神中更多的却是对楚玖的担心，按照他对那群人的了解，他们是不会允许楚玖这个不确定因素存在的。

果然，随着楚玖的话，还没等楚玖反应过来，自己就已经闻到了一股刺鼻的气味，下一刻，楚玖的眼睛闭上，身体一软，竟然直接失去了意识。

只是很快，楚玖就又重新睁开了眼睛，他似乎是看到了周围的一切，也看到了自己此时正倒在尹夏的怀中，这种情况是楚玖之前从未遇到过。

脑海中的系统解释道：“虽然宿主的身体昏迷了，但是神识还是存在的。”

沉默已久的系统突然说话，楚玖只是觉得心中微微有些奇怪，不过他很快就将注意力转到了其他地方，他看到自己昏迷之后，尹夏的眼睛突然瞪大了。

几乎是电光石火之间，尹夏就从那几个人高马大的黑衣人手中挣脱，几个动作就就将试图将尹夏重新制服住的人打翻在地，动作无比流畅。

因为楚玖现在是用神识“看”到这里发生的一切，他甚至能够感觉到尹夏贲张的肌肉，还有因为愤怒而咬紧的牙关。

那是楚玖从未见过的尹夏，而现在楚玖也终于明白了，正是因为这样，之前那些敢觊觎尹夏的人才会落得那样的下场。

为首的那个黑衣人就这么看着尹夏摆脱了自己手下的控制，他什么都没有说，任由尹夏来到楚玖的面前，将已经昏迷的楚玖搂在了怀中。

而那个青年则是缓缓来到了尹夏的身后，拍拍他的肩膀说道：

“走吧。”

===

尹夏没有再试图带着楚玖离开了，他抱着楚玖走出了商场，外面的街道空无一人，而几辆吉普车也已经停在了路边。

黑衣青年倒是十分恭敬的为尹夏打开了车门，尹夏朝他看了一眼，坐在了车。

大白天的这么一群人带走两个人，还在这商场上炸出了那么触目惊心的一个缺口，却没有一个人来管一管。

想想之前自家叔叔给自己的电话，他也应该是隐约到了什么，但这都已经过去那么久了，却迟迟没有赶到，显然是被堵在了外面，光是这两点，也足以看出这群人的势力之大。

看来这个世界也不像新闻上宣传的那样安全啊，本质上还是像在修真界那样强者为尊。

楚玖的灵识默默吐槽着，吉普车也已经朝着海岸边开去，而在那里，是一艘三层高的邮轮。

从车里看到那艘邮轮，尹夏发出了一声冷哼，如果他没有记错的话，当年他也是坐着这样的邮轮来到了这里，现在他却要坐着这艘邮轮回去。

“少主，请吧。”

车门被打开了，那个黑衣青年对着尹夏恭敬说道。

听到这个称呼，尹夏的眼神暗了暗，但还是弯腰从车里出来，楚玖自然也是跟着尹夏一起从吉普车出去，看到了那艘邮轮。

这些人到底是要将尹夏带到哪里？

尹夏朝车里依旧闭着眼睛的楚玖看了一眼，本来，在那黑衣青年的示意之下，有几个他的手下要将楚玖给抱出来，尹夏却阻止了他们，他朝着那黑衣青年问道：

“他什么时候会醒来？”

“很快。”

那黑衣青年的回答却十分模糊，似乎是听出了他并不想让楚玖离开的心思，尹夏的脸色微微一沉，他说道：

“我已经到了这里，你们也应该按照约定让他离开。”

黑衣青年说：“那可不行，至少要等到少主回去。”

尹夏黑色的眼眸中闪过一丝怒气，但他却也毫无办法，只能抱起了车里的楚玖，在一群黑衣人的护送下踏上了邮轮。

将楚玖在一个房间中安置好之后，他和那黑衣青年来到了邮轮上的会客厅，而楚玖也干脆将自己的灵识放大，想要知道尹夏和那青年到底在说什么。

在会客厅中，尹夏眼中怒气满满，对着那青年说道：

“其实，我真的很不喜欢你。”

那青年此时正坐在椅子上，此时他已经没有之前喊尹夏少主时的恭敬，他有些轻蔑的朝尹夏看了眼，道：

“其实我也不喜欢这你。”

“那你还让我回来？”

听到青年这句话，尹夏反倒是有种又好气又好笑的感觉，明明眼前的人，还有自己的那群所谓亲人都不喜欢自己，为什么他们还要这么大费周章的让自己回去呢？

尹夏本来以为他们早就把自己这个弃子给忘记了，谁知道他们现在却突然想起了自己，可是和楚玖的情况不同，当年可是他们将尹夏给赶走的，如果这青年突然出现，尹夏甚至都已经忘记了自己还有这么一个身份。

“这是老头子的命令，你又是他唯一的儿子，我又有什么办法？”

黑衣青年无奈的摊手说道，一边这样说着，他一边拿起了桌子上的酒杯，为自己倒了一杯酒。

“到底发生了什么事？”

尹夏这才意识到，他们这么着急让自己回去，事情恐怕并不简单，他朝青年问道。

黑衣青年知道就算自己不说，尹夏很快也会知道，他干脆直截了当的说道：

“老头子快不行了，他要把位置传给你。”

“我不要，我要回去。”

青年本来以为，听到这个消息之后，尹夏一定会欣喜若狂，毕竟就连他都没有想到，当年的私生子，那个只会娘唧唧只会红着脸任由别人欺负的小子，竟然会成为他们的新主子。

谁知道，更让他没有想到的，对于这样唾手可得的权力，尹夏竟然直接拒绝了。

青年的脸微微一沉，威胁道：“不要？这不是你说的算，我们已经在船上了，如果你敢轻举妄动的话，虽然我不能对你做什么，但对你的小情人就不一定了，我的表弟。”

说到这里，青年的表情变得有些暧昧，之前因为一心要抓住尹夏，对于楚玖，他也就知道这个人对尹夏很重要，是可以用来威胁尹夏的工具，也只是在楚玖对他出威胁话语的时候，他也才注意到了楚玖。

也只是那一眼，却给青年留下了非常深刻的印象。

和当时因为缠斗而满身血污的其他人不同，就算是遇到这种情况，楚玖看上去就依旧冷静是，身上穿着得体的西服，他长相本来就十分俊美，一身西服衬托他的腰细腿长，再加上那与他们那群人截然不同的干净禁欲气质，听到楚玖那一番威胁般的话语，青年也知道尹夏在楚玖心中的特殊地位，他甚至都开始有些嫉妒尹夏了。

据他所知，尹夏在这几年里可以说是一无所有，顶多就是一个三十八线的小演员，若是论地位和权势，从前的自己完全可以吊打尹夏，可为什么，他却可以拥有这样的一个情人？

如果说，自己能够取代尹夏……

青年的喉头滚动了下，显然是已经联想到了什么，而尹夏也已经隐约猜到了那青年心里所想，他的脸色猛地一沉，对着青年说道：

“你不知道他是谁吗？楚家的人，你敢碰吗？”

青年无所谓的说道：“那又怎么样？”

对于他们这种不知道能不能活过明天的人，今天能享受就绝对不会留到第二天，自然也不会畏惧什么权势，但等他清楚看到了尹夏眼中对楚玖的占有欲，青年也已经明白什么，他站起身来，凑到了尹夏的耳边情说道：

“如果你乖乖回去，成为了新的继承人，那他也就只能是你的，但是如果你不愿意把握机会，那不好意思……”

说到这里，青年微微顿了顿，他用舌尖舔了舔有些干燥的嘴唇，继续说道：

“你的小情人恐怕就要让给别人了。”

尹夏咬了咬嘴唇，确实，青年说的没错，是自己将楚玖卷入了危险之中，自己有责任保护楚玖的危险，可是，以自己这样的身份，如果楚玖知道了自己的身份，他又怎么会愿意和自己在一起？

在尹夏的心目中，楚玖应该是商业精英，他的家族本来就是名门望族，自己这样的人和他根本就是两个世界的，但就是因为自己，才将楚玖带到了本来不属于楚玖的世界。

自己，到底要怎么做？

尹夏的眼神也逐渐变得迷茫起来，看出了尹夏内心的痛苦，一直在围观尹夏与那青年对话的楚玖莫名的有些心疼，他甚至想要安慰尹夏，告诉尹夏自己没有事，自己也不会怪尹夏，是他自愿和尹夏一起的。

只是随着药效渐渐变弱，楚玖的意识也渐渐清晰了，他的神识倒是渐渐变弱了，最终不得不离开了尹夏的身边，回到了自己身体所在的房间。

而在会客厅中，青年也看了看墙壁上的挂钟，他漫不经心的玩着自己的手，对着尹夏提醒道：

“对了，算了算时间，你的情人差不多也快醒来了，你真的不准备去看看吗？”

尹夏之所以会在这里跟着青年说这么久，一是为了确定情况，二也是为了等到楚玖醒来，听到青年这么说，他自然是第一时间离开了会客厅，来到了楚玖所在的房间。

而这边尹夏刚刚离开，青年脸上漫不经心的表情也消失了，一个手下来到了青年的身边，他对着青年说道：

“大哥，那杯水我已经拿进去了。”

“嗯，做的很好。”

青年的脸上露出了满意的笑容，他迫不及待的关闭了会客厅的大门，打开了楚玖房间里的摄像头，在那里，躺在床上的青年颤抖了一下睫毛，手指微微动了动，似乎下一刻就会醒来。

而就在他的床头，放着一杯加了料的水。

“大哥，你为什么要这么做，这样岂不是帮了那个野小子？”

手下有些明白的问道，他也已经知道了楚玖和尹夏的关系，只是从他们得到的消息里，尹夏之前都是被楚玖包养的，不过这两个人都不可能都在下面的，再加上两人之间的细节，不难猜到他们之间其实并没有发生什么。

青年的唇角微微扬起，他说道：“尹夏不是很喜欢他吗？那我干脆遂了尹夏的愿，好让他对我感激涕零。”

说完这句，青年朝着手下冷冷瞥一眼，吩咐道：

“你还在这里做什么？下去吧。”

手下虽然有些恋恋不舍，却也不敢违抗大哥的命令，只得再朝摄像机拍摄到的画面又看了一眼。

画面中，尹夏正朝着房间中的躺着的人走去，楚玖此时还没醒来，尹夏也像是害怕吵醒楚玖，在距离床边还有两步的时候，尹夏却停住了脚步，他解开了自己的领带，将楚玖的眼睛蒙住，虽然在尹夏的的记忆中，他是第一次这么做，但他的动作却无比的熟练。

昨晚这些之后，尹夏十分满意的看着床上的人，然后捧住楚玖的脸，轻轻的吻了起来。

光是这样的一幕，就已经让那个手下呼吸急促，心跳加快了。

只是当他准备继续看下去的时候，青年却已经发现自己的这个手下竟然还在这里碍眼，青年的语气顿时变得狠厉了起来，甚至还顺手抄起了桌子上的烟灰缸，对着手下砸去。

“还不滚！”

“是是是！”

手下见青年已经动怒，赶忙这样说道，这才慌张的离开了，只是在他临走前的一秒，他却是看到自家大哥的某处，似乎是鼓了起来。

…………

等到楚玖的神识完全消失，意识渐渐恢复的时候，楚玖却发现自己的眼前依旧是一片黑暗，更让他有些懵逼的是，他感觉到一个人正压在自己的身上，亲吻着自己的嘴唇。

刚刚醒来就遇到情况，楚玖下意识的就偏过头去想要躲避，因为药效而有些无力的双手，也还是想要将眼前的人给推开。

感觉到了楚玖的慌张，尹夏虽然之前动过趁着这个机会占楚玖便宜，但现在还是压下了自己的欲望，他用低哑的声音说道：

“阿玖，是我。”

听到是尹夏的声音，楚玖也稍微冷静了一切，随后，楚玖眼睛上的黑布给拿了下来，楚玖也能够看到，自己正在一个房间的床上，而尹夏此时也正坐在自己的床边。

他的神情依旧冷淡，就好像之前那个吻根本就不是自己的，但一双眼睛却一眨不眨盯着楚玖有些红肿的嘴唇。

尹夏既然没有提之前的那个吻，楚玖当然也不准备说，他朝着周围看了看，虽然他之前听到了尹夏和青年的对话，楚玖却依旧不能确定尹夏的身份，最终只能朝尹夏问道：

“这是哪里？我们要去哪？”

“我们要去C岛。”

尹夏犹豫了一下，却还是朝着楚玖说道。

听到C岛，也不用系统出来解释什么，楚玖也大概猜到了大概。

这个世界虽然看上去是个正常世界，却也有着不太正常的国家，那个国家就是C岛，C岛交通十分便利，虽然面积不大，却是大洋上的要塞，除此之外，C岛是一个力量至上的所在，或者说，那简直就是一个黑帮帝国。

虽然他采用的是世袭制度，上一代主人去世之后，他的儿子继承主人的位置，只是在继承之后，他到底会不会自己的手下或者亲戚干掉，就是另外一回事了。

尹夏并不是C岛的人，现在却被一群人强行带回去，那原因也只会有一个，尹夏根本就是和自己一样，是因为什么原因离开了家，而之前他也已经在新闻上看到，C岛的这一代主人已经病重，再加上那个青年对尹夏少主的称呼，显然，尹夏就是C岛主人的儿子。

看到楚玖的表情也从迷茫到了然，尹夏知道，以楚玖的推测能力，恐怕也已经猜到什么了，他对着楚玖低下了头，说道：

“对不起，这一切都是因为我，才会让你卷入这样的危险中。”

“没有关系。”

楚玖并没有怪尹夏，正如他之前心里所想的那样，他根本就是自愿跟着尹夏来的，他的目光在房间中看了一圈，不知为什么，他总感觉一双看不见的眼睛正看着自己，这种感觉让楚玖非常的不舒服。

所以，楚玖朝着尹夏凑近了一些。

感觉到属于楚玖的气息朝着自己靠近，尹夏只感觉自己的心跳突然加快了，一小撮火焰也从体内燃起，火焰越烧越旺，右手抓着身下的床单，尹夏就连楚玖在说什么都不知道了。

“尹夏，你……怎么了？”

感觉到了尹夏的不对劲，楚玖对着尹夏问道，他握住了尹夏的手，偷偷将尹夏的体内注入了一丝灵气，这也让尹夏稍稍清醒了一些。

“我没事，我身上脏兮兮的，先去洗个澡。”

尹夏说着，他的声音中似乎正压抑着什么，说完，他就冲到了楚玖房间的浴室中，直接开冷水朝着自己身上浇了下去，他心中唾弃着自己的自制力，但又很快想起，自己之前似乎在会客厅里喝了一杯酒。

现在看来，那杯酒大概是有问题。

像是为了证明自己的猜想般，尹夏的手机上出现了一条短信，那正是黑衣青年发来的：

[亲爱的表弟，加了料的酒好喝吗？]

尹夏气的差点要砸了手机，但他想到，当时青年明明倒了两杯酒，自己是看青年喝了，自己也才喝了一口。

看来，自己真的是离开那样的环境太久了，忘记了那群疯子对别人狠，对自己更狠了。

也幸好自己没有对楚玖做什么，不然就真的是遂了他们的意，尹夏十分庆幸的想着，好不容易等到欲望稍稍熄灭了一些，他正准备走出浴室，却又收到了这么一条信息。

[所以我现在硬的很，对了，你家小情人床边的杯子也加了料哦。]

尹夏的脑子里轰的一声，就如同被雷劈过了般，也不知道他到底是在害怕什么，他赶忙冲出浴室，看的第一幕却是楚玖拿着原本放在床边的玻璃杯，正小口小口着喝着水。

作者有话要说：　　尹夏：星星眼等发作

免疫春药的九九：？？？？为什么他要这么看着我

其实我在思考，一个黑帮国家，要靠什么创造GDP？？？索马里海盗那样？？那难怪尹夏不愿意回去了，做海盗头目还不如做大明星呢【……

第63章 和前男友做兄弟10

楚玖自然是不知道那杯水里被加上了其他什么地方, 他刚刚醒来，自然是感觉到有些口干舌燥，趁着尹夏去浴室的时间里，楚玖本来就准备找点水, 却在起身之后就发现一杯水放在床边。

楚玖没有想太多，只是以为这水就是尹夏为自己准备的, 拿起来就喝了起来。

温热的水进入喉间, 顿时让楚玖舒服了很多，一会玻璃杯里的水就已经被楚玖喝了大半，而就在这个时候, 浴室的门也突然被打开了, 尹夏的身上还湿漉漉的, 可他却依旧冲了出来。

看到楚玖已经将那杯子里的水喝下，尹夏的眼睛瞪大了, 他的脑子里只有一个想法：

楚玖已经喝下去了！怎么办？？

刚刚尹夏已经亲身体验过了那药是多么厉害, 如果说待会楚玖也……有反应了, 自己要怎么办？

尹夏当然是不可能放着楚玖在这里不管的，可是就算管的话, 自己又能怎么办呢？还是就干脆顺水推舟……

想到这个办法, 尹夏的脸已经不由变得通红，脚步虽然沉重，但也一步步的来到了楚玖的床边，目光一眨不眨的看向楚玖，目光比起之前更是多了几分灼热。

“怎么了？”

对上尹夏的目光, 楚玖有些奇怪的问道。

听到楚玖的声音，再看到楚玖这幅根本就不知道发生什么的模样，尹夏移开了目光，沉声回答道：

“没事。”

他没有向楚玖解释什么，毕竟既然青年会这么做，自然就是威胁尹夏，就算现在解释，然后再去找那青年，他也不可能拿出解药。

再说了，这种【哗】药本来就不存在什么解药，真的要是兴奋起来，冲个澡就能压下去了。

尹夏心里虽然清楚这点，但却还是隐隐有些期待，口中有一句没一句的回答着楚玖的问题，目光却依旧没有从楚玖的脸上移开。

只是时间一分一秒的过去，楚玖却没有一点异常，呼吸没有加快，脸也没有变红。

为什么楚玖到现在一点反应都没有？

如果不是亲眼看到楚玖喝下看了床边的水，又清楚以自家表哥的性格，是不可能用这种事情来骗自己的，尹夏甚至都以为是不是水里的药其实是过期了。

难道说……楚玖根本就没有感觉？可是五年前那次，他明明很有感觉啊。

五年前是五年前，或许也正是因为那一次，才给楚玖留下了心理阴影……

短短几分钟的时间里，尹夏也已经脑补了许多，他甚至已经想到，是不是因为之前技术太烂了，才会给楚玖留下了不可磨灭的心理阴影，从而导致楚玖现在毫无反应。

不知不觉中，尹夏已经在楚玖这里待了一个多小时，在确定楚玖绝对不会受到药物影响之后，尹夏心里也终于松了口气，但也稍稍有些失落。

想到很快就要回到久违的家，面对那些自己根本就不想见到的人，尹夏心里稍稍有些沉重，但想到楚玖，他也感觉到了自己的肩上的责任重大，他看向楚玖，对着楚玖保证道：

“你好好休息，明天我们就能到了，就算是为了你，我也会成为那里的新主人。“

说完，尹夏便直接转身离开了房间。

这个时候，楚玖也终于可以将心中的疑问说出来了，他对着系统问道：

“刚刚尹夏怎么了？他似乎一直在盯着我看。”

系统却神神秘秘的不想回答：“宿主可以自己问问尹夏。”

“……快说。”

听出了楚玖的语气中有些不耐烦，系统回答道：

“刚刚宿主喝下的水里是被下了药的，之前尹夏去浴室也是因为喝了差不多的酒。”

楚玖沉默了片刻，不但明白了尹夏为什么会有之前那样的反应，也明白了为什么尹夏不想回去了。

之前听尹夏所说，这些人明明是接尹夏回去的，可他们刚刚来到这船上，就双双中招，足以了解之前尹夏是受到了怎样的对待。

而更让楚玖觉得愤怒的是，从尹夏来到这个房间开始，他就感觉到一双看不见的眼睛正在窥视这个房间里的一切，显然，是有人正在监视着他们。

如果说刚刚楚玖和尹夏发生了什么，房间里的一切都会被别人看到。

显然，这一切都是针对尹夏的阴谋。

楚玖没有想到其实这一切都是因为自己而起的，而某个正在窥伺的青年，也不过是想看看自家表弟和楚玖到底谁会被压在下面而已，但在发现楚玖竟然毫无反应之后，会客厅中的青年也稍稍有些诧异。

只是他还没诧异多久，本来还无力躺在床上的青年却已经起身，漆黑的眼眸在周围扫视了一圈，最终定格在了某个闪烁着微弱红灯的地方。

楚玖已经发现了在那里的微型摄像头。

他看向那摄像头，双眸微微眯起，目光好像是能够透过摄像头后面的窥伺者，他说道：

“永远不要再打尹夏的主意。”

会客厅中，青年的额头上渗出汗水，明明是一个长在温室中的贵公子，那一刻爆发出来的气势却让青年的双腿，险些直接跪到地上。

===

警告完了之后，楚玖还是感觉脑袋有些昏昏沉沉的，又睡了一会，等到楚玖再一次醒来的时候，外面已经是一片漆黑。

而楚玖的肚子也有些饿了。

他想了想，还是决定出去看看有没有吃的。

大概是觉得是在茫茫的大海之上，就算是他们想跑也没有可以跑的地方，楚玖的房间并没有上锁，楚玖直接把门打开，只是他没有找到吃的，倒是在外面遇到了尹夏。

“尹夏？”

听到楚玖的声音，尹夏也“看到”了楚玖，他对着楚玖喊道，而这个时候，楚玖也看到了尹夏的眼睛是闭着的，显然，他这是在梦游。

估计他是想偷偷溜到楚玖的房间，结果却在半路就遇到了楚玖。

尹夏这种梦游的情况，也只有在他极度想要做什么的时候会发生，所以在听到楚玖的声音之后，尹夏也不过是思考了一秒，就对着楚玖一阵啃，足以可以白天他忍耐的多辛苦了。

两人此时正在邮轮的甲板之上，周围是呼啸的海风和漆黑的夜空，或许是因为尹夏的动作，又或许黑夜能够激起内心深处隐藏的欲望，楚玖竟然也有些兴奋起来。

想到尹夏现在是在梦游，等到第二天醒来，尹夏就会忘记今天晚上发生的一切，这一次，他没有推开，反倒是对着尹夏回吻起来。

到了现在，他也已经分不清自己对尹夏到底是什么样的感情，在得知自己和尹夏之间的关系之后，他对尹夏是有些抗拒，但在逐渐了解到尹夏跟孩子一样傲娇的性格，知道他一次次为了自己让步隐忍，楚玖的心里也有些动容，他也终于想清楚了，自己和尹夏是不可能退回到朋友关系，所以，倒不如就不做朋友。

感觉到来自楚玖的热情，尹夏内心无比开心，两人竟然就到了甲板上的一处隔间，只是尹夏弄了半天，也没法解开楚玖的衣服，这幅笨拙的模样让楚玖感觉十分好笑，他将手放在自己衬衫纽扣上，刚刚解开了第一颗纽扣，楚玖的口袋里的电话也响了起来。

……来的还真的是时候。

楚玖在心里这样想着，但也只能将手机拿了出来，等接通电话，那边传来的是小叔的声音。

“小玖！”

“叔叔？”

听到自家叔叔的声音，楚玖心中的不悦一扫而尽，他顿时明白了什么。

是自家叔叔已经找过来了。

“小玖，我们已经定位到了你们所在的位置，你先不要轻举妄动，顶多十几分钟之后，我们就能到了。”

叔叔对着楚玖说道，在他知道尹夏身份的时候，便已经猜到了之后会发生的事情，给楚玖打的那个电话，也就是想警告让楚玖远离尹夏。

只是那个电话还是打的太迟了，等到他来到那家商场的时候，楚玖和尹夏都已经被带走了。

C岛的情况毕竟和其他国家都不太一样，更何况这还是关乎C岛的内岛，既然ZF不愿插手，楚叔叔干脆自己追了上来。

茫茫大海，他们一开始也找不到那艘邮轮，其他人本来都想放弃了，小叔却已经感觉到了楚玖就在附近，所幸，他的坚持最终没有白费。

遇到这样的情况，尹夏此时却依旧没有醒来，他才不管什么叔叔伯伯，他现在就只知道，楚玖终于接受了自己，而那个烦人的手机正在打扰自己。

为此，楚玖也只能一边将手机拿远，一边像安慰小狗一样安慰着尹夏，很快，他们能离开这里了。

只是楚玖也十分清楚，想要离开这里并没有那么简单，就算楚家在商界有着什么样的权势，却依旧无法和全副武装的黑道斗争，更何况现在，自己身边还有个智商只有三岁的尹夏。

看着正气鼓鼓，依旧想着那档子事情的尹夏，楚玖十分无奈，他只能对着尹夏安抚道：

“乖，等回去继续。”

尹夏舔了舔嘴唇，为了表示自己也不是不讲道理的人，他沉默了片刻，觉得楚玖这个提议似乎也不错，他回答道：

“好，这可是你答应我的。”

楚玖：“……”

为什么会感觉是自己吃亏了呢？

不过好歹是已经成功将尹夏安抚好了，为了不在自家叔叔找来之前引起注意，楚玖也不准备去找吃的了，带着尹夏就准备回到房间，只是，他这边刚刚回到房门口，就看到那个黑衣青年坐在自己的房间里。

看着从外面回来的楚玖和尹夏两人，黑衣青年显得十分诧异，只是很快，他脸上的表情瞬间狰狞起来，他的手中不知什么时候出现了一把枪，黑洞洞的枪口指向一旁还在梦游状态的尹夏。

“你做什么？”

几乎是下意识的，楚玖挡在了尹夏的面前，他对着那青年问道。

青年愣了一下，脸上的笑容更加扭曲了一些，他对着楚玖说道：

“你是楚家的人，所以我不能把你怎么样，你现在出去，这件事就跟你没有关系。”

因为知道自家叔叔很快就回来，楚玖当然不准备离开，反倒是准备拖延时间，他正准备开口说话，尹夏的声音却已经从他的身后传来。

“他说的没错，你走吧。”

楚玖转过头看向尹夏，他清楚的看到，尹夏的眼神中充满了决绝，就在刚刚楚玖遇到危险的时候，尹夏也已经醒了过来，知道自己的表哥放过自己，现在他也只希望楚玖能够没事。

“我不会走的。”

楚玖看向尹夏，回答道。

不管怎么样，他都不会选择在这个时候离开尹夏。

尹夏似乎也没有想到楚玖竟然会这样回答，他微微瞪大了眼睛，就在两人深情对望着的时候，一旁被闪瞎眼的青年冷笑了一声，说道。

“既然是这样，我就不客气了。”

青年扣动了扳机，随着砰的一声，从枪口射出了……

彩色的礼炮？？？？

楚玖眨了眨眼睛，也终于确定了自己并没有看错，而几乎是在同一时间，外面传来了轰隆隆的声音，几架直升机已经降落到了外面的甲板之上。

作者有话要说：　　九九：摔！一群戏精【。

下章差不多就结束这个世界了，想，想写星际世界，想写虫虫攻人类俘虏将军受，养成幼崽什么的，蠕动【

第64章 和前男友做兄弟11

对于这种枪口射出礼炮的情况, 就连那位黑衣青年也一脸懵逼，他明明记得自己之前才给这把枪装上子弹，为什么现在竟然会变成这样？

青年像是受到了刺激，他将手中的枪一扔, 朝着外面跑了出去，只是还没等到他跑了几步, 就已经被人在外面堵住了, 船上那些黑衣人已经被控制了，此时出现在外面的是一群人高马大的保镖，他们如抓小鸡仔一样把那个青年给抓住了。

而等到楚玖和尹夏一起走出房间, 来到甲板之上, 看到的正是这样的一幕。

除此之外, 还有一架直升机缓缓降落到了甲板上，只是和楚玖所想的不同, 来的人并不是自家叔叔, 而是一个陌生的中年男子。

从直升机上下来, 中年男子先是朝着尹夏看了一眼，随即将目光投向了楚玖, 他赞叹道：

“真的是感人肺腑的感情啊。”

听到那中年男子这么说, 楚玖心中已经隐约猜到了什么，只是还不能确定，而在看到那男子的时候，尹夏却瞪大了眼睛，他问道：

“你, 你不是已经快不行了吗？”

“哈哈，你不会真的相信了吧？这也不过是个借口而已。”

那中年男子爆发出了一阵大笑，尹夏的脸色也微微沉了下来，他大概明白了，什么快不行了，就只是他想要接着这个机会来除掉那些对他不利的人而已，只是尹夏不能明白，为什么他要将自己还有楚玖牵扯进来。

从尹夏和男子的对话中，楚玖也已经隐约猜到，这出现在他们面前的男子，应该就是C岛目前的主人了，不过作为一个神秘的地方，据楚玖所知，C岛的主人并没有名字，大家都只是将他称呼为Y先生，现在看来，这分明就是尹的首字母了。

笑完之后，中年男子的目光却依旧没有从楚玖的身上移开，脸上的表情也渐渐变得严肃起来，他说道：

“其实，我们就是想要和你见一面而已。”

而随着他的这句话，尹夏还有其他人都不由朝着楚玖这边看来。

突然成为了众人的焦点，楚玖还是觉得有些奇怪，他朝着那中年男子问道：

“为什么？”

“尹夏好不容易找到了自己喜欢的人，可那小子怎么也不愿意把人带回来，没有办法，我也只能用这样的方法和你见面了，然后顺便测试一下下，毕竟尹夏是我的儿子，我必须要确定他身边的人会对他不离不弃。”

那中年男子对着楚玖笑着说道，似乎根本不觉得自己这么做有什么不妥。

之前楚i觉得，尹夏的家人就算再不正常，应该也会比自己那一大家戏精正常一些吧，但现在看来，是他想多了，以Y先生的戏精程度，楚玖觉得他和自家叔叔一定很聊的来。

楚玖心里正这么想着，在邮轮附近也已经出现了几艘了游艇，和楚玖想的一样，自家叔叔是坐着船追来的，只是看到甲板上的那群人，叔叔也知道自己这是来迟了。

所幸两方并没有产生冲突，经过了一番交涉，两拨也知道是一场误会。

楚叔叔被Y先生的手下恭敬的请到了甲板之上，Y先生快步来到了楚叔叔的面前，十分热情的伸出手道：

“你就是楚玖的叔叔？我是尹夏的父亲。”

“喂，我还没承认呢……唔！为什么要打我！”

听到那男子这么说，尹夏不满的说道，自从离开家之后，他就已经发誓再也不会回来，现在听到Y先生当着这么多人的面承认说自己是他的儿子，尹夏心里的除了不爽之外，竟然还多了一些……开心？

只是还没等他想清楚那到底是什么样的一种感觉，在Y先生的示意之下，一旁的保镖已经揍了尹夏一拳，成功的让尹夏将剩下的话给吞了下去，而Y先生则是用充满歉意的语气对着楚叔叔说道。

“这些就是星璨的楚董吧，果然是年轻有为，抱歉，我这个儿子从小就缺少管教，麻烦你家小玖了。”

楚叔叔：“……”

本来在得知尹夏这种情况，楚叔叔自然是楚玖是不会因此和尹夏分开，但他还是会担心自家侄子会被欺负，现在看起来却并不是这样。

作为楚玖这边的家人，楚叔叔也十分客气的说道：“星璨又怎么比得过Y先生的C岛，而且尹夏其实也是个好孩子，和小玖相处的很好。”

双方家长的第一次见面，气氛竟然异常的和谐。

在一番商业互吹之后，Y先生提议道：“既然都已经来了，明天这艘船也就到C岛，如果楚董和小玖没有什么事情要忙的话，不如就去C岛做客几天。”

Y先生说的虽然十分客气，但语气分明就是不容拒绝的，再加上夜色已深，知道Y先生并没有什么恶意，楚叔叔也知道就算自己想现在带走楚玖并没有那么简单，干脆就在这邮轮住下了。

楚叔叔和带来的一拨人被安排在了邮轮上，楚玖和尹夏则是回到了房间里。

经过这么一番闹剧，两人一时间都没有说话，特别是尹夏，毕竟这一切的事情都是因为他而起，他想要像楚玖解释，却不知自己应该怎么开口。

最终，就在尹夏起身准备离开房间的时候，一直沉默着的楚玖突然开口了：

“所以，你是假装的？”

尹夏也只是思考了一秒，便明白了楚玖所说的假装是什么了。

这件事从头到尾是一个局，从他们在商场的时候，还有自己在外面遇到梦游的尹夏，这一切都已经被安排好了。

现在楚玖唯一不能确定的就是，对于这个局，尹夏到底知道多少，甚至不能够确定，在甲板上的时候，尹夏到底是不是在假装自己在梦游。

尹夏微微低下了头，而楚玖的心也随之沉了下去。

自己第一次想要接受尹夏，第一次主动亲吻尹夏，竟然都是一场骗局，或许所有的事情都是一场骗局。

想到这里，楚玖的道心开始产生了一丝裂缝，他并不知道的是，正因为他的那一丝裂缝，除了他们这艘邮轮上的时间，这个世界上其他地方的时间都已经停止运转，这个世界本来就是薛折玉为了楚玖而创造的，如果楚玖觉得这一切是一场骗局，那这个世界也会随之崩溃。

虽然在尹夏的认知中，他现在就只是一个普通的人，但他却也能够清楚感觉到这个世界的崩溃，一股无形中的力量正在催促着他向楚玖解释清楚，还有个声音在告诉他：

如果不解释清楚，不但你要一直单身，我们也要一起完蛋。

尹夏倒是不怎么关心那个声音会不会完蛋，但那句一直单身倒是真的让尹夏慌了，因为他那种什么不愿意说的性格，就已经让他错过了许多，现在，他不想因为这个而错过楚玖。

下定了决心之后，面对准备离开这里的楚玖，他直接拉住了楚玖的手。

“阿玖，我当时确实在梦游，但是……就是在你吻我的时候，我就已经醒了，我……我父亲做的这些事情，我也根本不知道。”

尹夏最终还是将心里的话说了出来，他确实欺骗了楚玖，在楚玖主动回吻自己的时候，其实他就已经醒来了，毕竟如果在那种时候还不清醒过来，那自己也实在算不上正常男人了。

只是唇上的触感实在是太过美好了，美好到尹夏根本就不舍得醒来，他睁开眼睛的时候，楚玖恰好闭上了眼睛，所以他干脆继续假装自己正在梦游，也正是因为这样，明明在梦游状态下可以轻易解开的纽扣，尹夏此时却怎么也解不开，好不容易楚玖要自己解开了，可电话却突然响起了……

尹夏说完这些，心里也顿时轻松了许多，他甚至有种感觉，就算听完自己的解释，楚玖还是不原谅自己，要离开自己，他也没有什么遗憾了。

谁知道，楚玖却在尹夏说完这些之后，露出了一个笑容，他甚至伸手捏了捏尹夏的脸，说道：

“终于肯把自己的心里话说出来了？”

“你……”

尹夏先是瞪大了眼睛，随即眼睛中充满惊喜的看向楚玖，他想要说什么，可说到一半却又熄了火。

还是……有点不好意思说呢。

楚玖当然也已经猜到了尹夏准备说什么，他早就已经尹夏是这样的个性，除非是将他逼到了极点，不然他是什么都不会说的，这样的个性倒是和他的好友十分相似。

也正是因为这样，楚玖也更加不希望尹夏这样压抑着自己，他故意这样问道；

“你现在还有什么想问我的？没有的话我就要休息了，明天一早我还要和我叔叔一起离开。”

“你愿意和我在一起吗？你愿意留在这里吗？”

听到楚玖这么说，尹夏果然着急了，他赶忙对着楚玖问道。

“不愿意。”

尹夏瞪大了眼睛，他看向笑着一脸得意的楚玖，明明之前楚玖都是很温柔的，为什么现在会变成这样？

他更加用力的拉住了楚玖的手：“不行，你之前都已经答应我了，你说过的回去继续，而且，而且……C岛上有温泉！”

“那还是过几天再走吧。”

楚玖本来也并不准备离开，此时又听到尹夏说有温泉，立马就收起了继续逗弄尹夏的念头，改口道。

而就在那个晚上，两人第二次睡到了一起，之后，双方家长正式见面，在知道尹夏并不想继承家族事业，只是在陪在楚玖身边，Y先生竟然也没有说什么，他的表情也只是瞬间忧郁，随即就露出了一个笑容，他说道：

“既然是这样的话，那我也要尽快培养一个新的继承人了。”

等到从C岛离开，尹夏便开始《419》的拍摄了，因为尹夏和楚玖确定了恋爱关系，就算不用楚董强调，于导自然也不敢让“楚家的媳妇”吃亏，所有的激情画面都是让替身完成。

等到拍摄完成，楚玖和尹夏是在他们家里的看的这部电影，那些激情画面都已经被剪掉，但从房间之中却传来了暧昧的声音，那是楚玖的声音。

“……为什么，你会那么熟练？”

现在尹夏拉着楚玖做的，也正是《419》中出现过的姿势，从第一次，到之后每隔一段时间的约炮，尹夏都要拉着楚玖一一尝试，就算床戏不是尹夏亲自上阵的，但尹夏现在做起来也一点都不比替身差，对此，尹夏的回答是。

“因为在看剧本的时候，我就已经在脑海里跟你演了一万次了。”

……

一年之后的国内电影最高奖项的颁奖典礼上，尹夏对着楚玖单膝下跪求婚，虽然关于两人的关系，之前早就有传闻，只是在传闻之中，是楚玖包养了尹夏。

此时亲眼看到这样的一幕，众人也终于相信，两人并不是包养关系，而是真的在谈恋爱。

楚玖是知道现代世界的结婚流程，求婚之后就是双方家长见面，然后举行婚礼，度蜜月了。

因为之前双方的家长都已经见过，在这一年的时间里更是经常聚在一起，为了避免这两大家子的戏精聚在一起，楚玖坚决拒绝了举行婚礼的建议，直接将流程跳到了度蜜月。

至于地点――

“这家酒店还有冰床啊，就订这家吧。”

“极光观赏套餐，这个似乎不错，来一发。”

在得知楚玖想度蜜月的想法之后，尹夏立即承包了安排行程的所有工作，他最近也没有什么戏要拍了，每天的日常都是在电脑前。

比如说现在，尹夏一边自言自语道，一边果断下单预定，脸上的笑容却越发荡漾了起来，电脑上显示的明明是纯白无瑕的冰雪世界，又或者是夜空中如同创世奇迹般的极光，心里想的却是各种限制级的画面。

蜜月结束之后，楚玖觉得自己腰越来越不好了，不过因为攻略进度早就已经到达了100%，楚玖觉得自己随时会离开，对于尹夏那些要求，楚玖都都是尽量满足的。

然而，时间一天天的过去了，楚玖脑海中的系统却像是完全失踪了般，没有再发出任何声音。

如果可以的话，楚玖甚至有点希望这样的生活永远都不要结束。

可是就在某个早上，尹夏醒的要比之前早一点点，看着还在睡着的楚玖，尹夏的嘴角微微扬起，露出了一个温柔的微笑，他没有吵醒楚玖，而是轻手轻脚的下了床，为楚玖准备起了早餐。

等到尹夏再次回到房间，看的却是楚玖依旧床上沉沉睡着，而他的身体也已经被一道淡淡的金光笼罩，随着那金光越发耀眼，楚玖的身体也渐渐变得模糊起来，似乎下一刻就要消失在这个世界。

他知道，楚玖依旧放不下大世界的人和事，所以，这个世界的梦也该醒了。

===

“尹夏……”

意识逐渐清醒的时候，楚玖下意识的喊出了这个名字，而等到他睁开了眼睛，看清自己的周围，楚玖呆愣了一秒钟，也已经想起来了，自己已经离开之前那个世界了。

在尹夏为自己做早餐的时候，楚玖却突然听到了系统的声音：

“宿主即将返回大世界，倒计时十秒，10，9，8……”

虽然系统出现的十分突兀，但楚玖却并没有阻止，他已经在这个世界待了足足十年了，他也应该回去了。

而随着脑海中的倒计时最终到了0 ，楚玖也瞬间失去了意识，等到他再次睁开眼睛，楚玖也已经回到了大世界，回到了之薛折玉为自己安排的房间之中，之前的一切就如同一场梦般，但楚玖也清楚的记得，那十年中自己与尹夏一起度过的所有。

不知为什么，就算离开那个世界是楚玖自己的选择，此时想到尹夏，楚玖却依旧忍不住心口发闷，他知道，这是一种叫做难过的情绪，之前他也曾经有过这种感觉。

只是现在，楚玖却不能让这样的情绪影响到自己。

思考片刻，楚玖拿出了一个瓷瓶，他在虚空中画下了一个符文，用道术引出了自己拿十年间的感情，将那如同白雾般的感情放在了瓷瓶中。

做完了这些，楚玖的心也恢复成了之前的平稳，他现在依旧能够想起来尹夏，但却已经完全忘记了对尹夏的感情，也只有这样，他也才能把持住自己的道心。

楚玖所做的这些，自然也是被外面的薛折玉看的一清二楚，他的眼帘微微垂下，遮住了眼中复杂的情绪，等到楚玖将那个小瓷瓶小心放好，薛折玉也才敲了敲门，走到了房间中。

他对着楚玖说道：“师父已经出关了，阿玖随我去见见吧。”

楚玖点了点头，起身的时候也已经穿着完毕，他又恢复成了之前那个沉稳完美的道修模样。

风宗主是太上剑宗的宗主，如今也是一方大能尊主，没有人知道他的真名到底是什么，世人也只知道他的剑法超群，在四百多年前，他以一人之力建立了这剑宗，而剩下的时间就开始找寻徒弟。

他踏遍了大世界的每一寸徒弟，只为寻找到剑修的好苗子，而在那群好苗子中，他也终于找到了一位天赋极佳的孩子，风宗主将那孩子收为弟子，取千年寒冰九天玄火为他打造出一口烈冰剑，又将自己的剑术心法通通传授给他，便有了之后的剑尊薛折玉。

这些也都是坊间人人都知道的故事，风宗主也确实一直在寻找徒弟，但他们所不知道的是，在最开始的时候，风宗主看中的徒弟并不是薛折玉，而是楚玖。

只是那个时候，楚玖已经拜入玄门，他又算是玄门的少主，自然是不可能修剑，风宗主几次拐跑不成，这才失望而去，但也就是他从玄门回到太上剑宗的路上，风宗主捡到了一个资质上佳的孩子，那才是之后的薛折玉。

就算是到了现在，他见到楚玖的第一句话都是：

“楚玖的修为似乎又增长了不少，有没有兴趣改修剑修？”

所以当楚玖在太上剑宗见到风宗主，听到他这么问道，楚玖脸上的表情也没有丝毫的变化，他直接忽视了风宗主的第二句话，只是对着风宗主恭敬行礼道。

“多谢风宗主关心。”

唉，就知道这孩子没有那么容易拐骗，但是，还是不甘心啊。

风宗主心中十分懊恼，他想要开口说什么的时候，却突然感觉到大殿之外一道遁光闪过，风宗主的眉头微微蹙起，对着薛折玉说道：

“折玉，去看看是哪位贵客来了。”

那边薛折玉还没出去查看，一个醉醺醺的声音也已经在众人的耳边响起：

“听说我师侄在这，我就顺路来到这里，不知风宗主欢迎我这个酒鬼吗？”

等到那个摇摇晃晃的声音出现在殿中，楚玖也已经辨认出，来人正是自己已经失踪一百多年的董文师叔，只是想到自己之前才去过的世界，那里和师叔有着相同长相的小叔叔，楚玖不由感觉太过巧合。

风宗主与玄门素有渊源，但对着这位玄门董文，他却第一次见，而且在他的记忆中，玄门的道修哪个不是整洁干净，可看看眼前这人……

“自然是欢迎的。”

虽然心里是这么想的，但风宗主还是颇为有礼的说道，只是董文师叔却已经将注意力放在了楚玖的身上。

“呦，师侄，你果然在这，这是要和剑宗的小子结成道侣了吗？”

他先是对着楚玖打了一个招呼，随即就注意到了楚玖身边的薛折玉，脸上顿时露出了一个暧昧的笑容，他也不顾周围还有其他人，嘿嘿一笑就说道。

“道侣？”

这也是风宗主第一次听说这种事情，他的目光在薛折玉和楚玖之间扫过，对于师叔的胡言乱语，薛折玉面无表情，楚玖则是一副别听他乱说的表情，而风宗主也突然意识到。

这其实是一个好主意啊！

作者有话要说：　　写这章的时候，我总感觉其实可以完结了啊啊啊啊！！但是九九还是选择离开了……sad

下章开始星际~~biubiubiu~

第65章 和虫宝宝做兄弟01

风宗主确实觊觎楚玖很久了。

不过和其他那些暗搓搓觊觎楚玖的师弟或者某人不同, 风宗主看中的真的是楚玖的修为。

想他二十岁就领悟了剑道，一百岁的时候以一人之力将九座灵山中的妖魔屠尽，这才有了太上剑宗的雏形，在广招门徒之后, 风宗主又有了另外一个烦恼。

他发现，自己招收的弟子中, 竟然没有能让自己满意的！

想想自己这样一个绝世天才, 收了成千上百个门徒，但却没有能继承自己的衣钵，这简直是太悲哀了！

不过这样的状况也没有持续多久, 风宗主早年曾到本方世界中的一处大家族中造访, 恰好那家族中的族长之子刚刚到了练气期, 风宗主也就是在那个时候第一次遇到了楚玖。

当时的楚玖也不过是十几岁的少年，却也已经在自家父亲的教育之下, 如同一个小大人般彬彬有礼, 更不用说他的资质极佳, 才刚刚炼气就能够掌握旁人到筑基期才能掌握的道术，再加上心思纯良, 怎么看怎么都个修道的好苗子。

不过楚玖最让风宗主满意的, 还是楚玖那双看到自己那把出鞘灵剑之后的眼神。

虽然剑修大部分都冷冷冰冰的，但剑道却是炽热无比的，也只有用火一样的执着，也才能最终成就剑道，而风宗主也正是在楚玖的眼中看到了那灼热的火焰。

光是从那眼神之中, 风宗主也已经能够确定，楚玖也就是自己一直在寻找的徒弟，他信心满满的向楚玖提出要收他为亲传弟子，将自己的剑术心得全部传授于楚玖，还要为楚玖打造一把举世无双的灵剑，可让风宗主万万没有想到的是，楚玖竟然拒绝了自己。

就算楚玖对剑道心生向往，但他也清楚自己的责任。

自家哥哥已经无法修习道术，他作为父亲的儿子，自然是有责任继承玄门道术，所以就算风宗主所说的十分诱人，而楚玖也十分心动，他也只能最终选择拒绝。

之后的几百年里，风宗主都没有放弃将楚玖收为弟子的念头，只是楚玖一直避开这个话题，就算风宗主想把太上剑宗的剑法心得偷偷告诉楚玖一些，也一直没有机会。

终于！！在楚玖师叔的口中！！风宗主想到了新的解决方案！！

从自家孽徒和楚玖见面之后，两人就成了好友，几百年的时间里，多少修道好友因为各种各样的原因反目成仇，他们两人的关系倒是越发亲密了起来，比道侣之间的亲密程度也不逞多让，每每看到两个小辈在一起，风宗主甚至都觉得有些……刺目。

本方大世界的女修本来就少的可怜，包括风宗主在内的修士也都是单身，所以，各个宗门有着一条不成文的规定，如果本门弟子找到了一位真心相待的道侣，那本门的功法也可以由本方弟子传授给道侣。

也就是说，如果说自己的那个蠢徒弟和楚玖结成了道侣，自己不就可以名正言顺的传授楚玖太上剑宗的剑术心法了？？这不就约等于自己收了楚玖做徒弟了？？

这样的思路应该是没问题吧！

心里这样想着，风宗主看向楚玖的眼神之中已经微微发亮，真的恨不得薛折玉赶紧和楚玖将事给办了，不过他还没有忘记自己此时代表的是太上剑宗，所以就算此时心中已经蠢蠢欲动，风宗主还是忍耐住了，不过也已经决定要与薛折玉好好谈谈。

也幸好楚玖并不能知道风宗主此时心中所想，不然一定会被他这脑回路震的无语凝噎。

另一边，对于薛折玉与楚玖之间的关系，董文师叔也不过随口开玩笑的随口说说，见楚玖已经面露窘迫之色，当即选择了闭嘴，他的神色也变得严肃了起来，对着楚玖又问道：

“楚师侄似乎是从魔魅深渊而来，这一路上你可注意到什么异常？”

楚玖仔细回忆了一下，似乎除了秦泽的出现之外，就没有什么奇怪的地方，他看向自家师叔，想要听听董文到底是发现了什么。

但董文似乎是卖关子卖上瘾了，他并没有回答，而是将同样的问题朝薛折玉问了一遍。

薛折玉这边还没回答，倒是风宗主先挑了挑眉，朝着薛折玉问道：

“折玉是从魔魅深渊回来的？”

魔魅深渊到底是什么地方，风宗主自然是最清楚的，楚玖的情况他已经停楚家哥哥说了，但以薛折玉现在的修为进入之后还能毫发无损的出来，倒是让他这个做师父的颇为诧异，而且，似乎这一次见到薛折玉，他身上的灵气也稍稍有些不同了，所以，薛折玉到底在魔魅深渊中遇到了什么？

是啊，还在魔魅深渊里当了一段时间的魔尊呢。

对于自家师傅的问题，薛折玉一本正经的胡说八道：“之前剑宗与玄门弟子在深渊之外试炼，有一魔伤了楚玖，弟子便追了进去，在魔魅深渊中与那魔打了一个照面，就直接离开了。”

见自家师叔还在顾左右而言他，楚玖干脆直接朝着董文问道：

“师叔怎么会到剑宗来？”

董文却笑嘻嘻的问道：“怎么，只有师侄能来，我却不能来吗？”

“自然不是这样。”

楚玖解释道，他倒是没有觉得自家师叔会到剑宗有什么问题，只是师叔出现的时间太巧了。

像是终于觉得闹够了，董师叔也终于拿出了一样东西，他对着楚玖问道：“师侄可认识这个东西？”

而在看到那个东西的时候，楚玖的眼睛不由微微睁大了，脸上的表情显得十分诧异，因为那个在董师叔手里那个长方形的偏平物体，如果说他没有看错的话，那应该是一个手机，还是一个水果手机。

“这还是不是最神奇的。”

董文这样说着，往那手机中注入了一丝灵气，而随着那一丝灵气被注入手机中，那手机也如同被冲上了电般，黑色的屏幕亮了起来，出现在屏幕上的屏保，赫然就是楚玖现代装扮的照片。

“确实十分神奇，师叔能打开这法器吗？”

薛折玉面无表情的说道，仿佛这个手机的出现和他一点关系都没有。

不过因为手机有指纹密码，就算是董文也无法将手机解锁，他又不想毁了这手机，也只能根据手机上的照片找到了楚玖。

虽然装束有些不同，但那张脸分明就是楚玖的，董文本来以为楚玖会知道什么，但楚玖却只是诧异的问道：

“这个法器确实十分神奇，为何会有我的影像？师叔是在哪里发现这个法器的？”

一边这样说着，楚玖一边感叹着自己的演技似乎又进步了。

“是在南边的一处秘境中，我也不过是感觉到有些异常，随便看看的时候就捡到了这个，若是师侄感兴趣，不如替我去看看？”

董师叔总觉得那秘境与楚玖有着莫大的关系，所以这才找到了楚玖，希望楚玖能替自己看看，这样说着，他将那记录着秘境路径的玉简交给了楚玖。

“师叔为何不自己看看？”

楚玖虽然接过了玉简，口中却这样说道。

“我这不是急着去喝酒吗？若是不放心的话，不如就就将你的那位好……友叫上一起。”

董师叔就像是已经猜到了楚玖心里所想，他懒洋洋的提议道，只是在说到好友那两个字的时候，他却停顿了一下，神情暧昧的就好像他说的并不是什么

楚玖并不想麻烦薛折玉，只是董文说的声音不大不小，恰好能够被一旁的薛折玉听得清清楚楚。

所以，在楚玖开口否认这个提议之前，薛折玉也已经开口了：

“若是剑宗近来没有什么事，我倒是可以陪阿玖走一趟。”

说着，薛折玉也已经看向了风宗主。

风宗主之前还在思考有什么能够升级楚玖与自家蠢徒感情的方法，听到薛折玉这么说，他也立即说道：

“这事确实十分蹊跷，折玉你就去楚玖去看看吧。”

薛折玉于风宗主既然都已经说了，楚玖自然也不好拒绝，告别了风宗主之后，二人也根据玉简的位置来到了那秘境之外。

在那秘境附近恰好有一座城镇，在进入秘境之前，薛折玉提议在那城镇中休息一晚上，等到第二天再进入秘境。

因为见到那手机，楚玖的心绪有些杂乱，他同意了薛折玉的提议，却在晚上的时候怎么也无法入定，干脆出了门，而在门外的庭院之中，楚玖见到了薛折玉。

他知道薛折玉同样也有心事，甚至也已经猜到了薛折玉想问的是什么，虽然他并不知道薛折玉在进入魔魅深渊之后遭遇了什么，但隐约之中他有所感觉，薛折玉已经在魔魅深渊中遇到了秦泽，他们两人之间，已经产生了某种联系。

“关于秦泽，你没有什么想问的吗？”

楚玖犹豫了一下，还是朝着薛折玉问道。

听到秦泽的名字，薛折玉并没有诧异，很显然，他早就已经知道了这个名字，不过他倒是有些奇怪，楚玖竟然会在这个时候问出这样的问题。

只是沉默了片刻，薛折玉回答道：

“我倒是没有想问的，我只是有点羡慕他。”

听到薛折玉的回答，楚玖也能够确定薛折玉和秦泽已经见过面，听到薛折玉这么问，楚玖心中微微一惊，不能确定秦泽到底是告诉了薛折玉什么，他问道：

“羡慕他什么？”

薛折玉的脸上似乎出现了一抹微笑：“如果可以的话，我倒是希望我们在那样的情况下相遇。”

一直以来，楚玖都只是将自己当做是兄弟，薛折玉倒是希望他能够不要把自己当做兄弟，甚至有些后悔自己应该要在之前那样的情况下和楚玖相遇。

哎，阿玖明明就是一个容易心软的，也难怪秦泽和尹夏可以顺利攻略阿玖了，如果说阿玖是自己唯一能依赖的人呢？他更喜欢自己呢？

想到这里，薛折玉也已经有了新想法。

不知为何，对上薛折玉的那张脸，特别是在那张在记忆中分明是冷淡无比的脸，此时却带上了一丝狡黠的笑。

不过很快，那一抹笑也已经消失，楚玖眨了眨眼睛，有些不能确定刚刚出现的是不是自己的错觉，他有些朝薛折玉问道：

“折玉希望我们是什么样的相遇？”

“这是个秘密。”

薛折玉少有的卖了一个关子，脑海中浮现的却是自己第一次和楚玖相遇时，薛折玉那个时候还不是将一切心思都藏在心中的面瘫脸，特别在回到太上剑宗之后，薛折玉的修为和剑术心法明明比任何都进步都快，可他在风宗主却永远能听到楚玖的名字。

不过是一个男配而已，而且还是一个必死的男配。

薛折玉很不屑，明明他才是主角啊，他才是要走完全部剧情的男人！

抱着这样的心理，他接近了楚玖，和楚玖成为了朋友，然后随着剧情的进行，他对楚玖的感情也越来越深，直到那天，楚玖就如同剧情中所写的那样，消失在了薛折玉的面前，他也才终于明白了一件事。

他不要剧情了，不要做主角了，他想要的也就是楚玖而已。

所以在那之后，他拼命的修炼，最终成了这个世界的神，可以轻易的创造或者毁灭世界，而他做的第一件事，就是扭转了时间，一切都回到了过去，回到了他和楚玖相遇之前。

薛折玉其实是想要让楚玖知道自己的感情，但他也十分担心，无论是在原著还在之前那一世，楚玖所欣赏的似乎就是自己正直的人设，如果说自己突然换了人设，他会不会不接受自己？

正是因为有着这样的顾忌，薛折玉还是用之前与楚玖相遇的情节，两人互相扶持帮助，很快就成为了好友，只是这些对于薛折玉来说还远远不够。

他想要更多，他要楚玖成为他的全部。

到底是想要什么，薛折玉的心里也已经有了答案，如果可以的话，他倒是希望自己在最懵懂的时候和楚玖相遇。

似乎……这也不是不可能实现？

或许是因为今晚的月色太过美好，楚玖多喝了几杯酒，此时已经闭上了眼睛，薛折玉也开始思考起了新的世界，他也清楚那个手机到底是怎么来的。

这个大世界就如同一枚鸡蛋，中心的蛋黄是他们所在的世界，外面的蛋白是无数个洞天世界，而在蛋壳的外面，则是充斥着天魔的混沌世界，因为有着类似于蛋壳的屏障阻拦，那些天魔并没有办法进入。

但因为自己创造了太多的小世界，挤压了原本属于洞天世界的空间，不但在大世界中的人更容易进入洞天世界，本来需要破碎虚空才能进入的小世界，现在却已经与大世界互通，就连那些天魔都有可能进入大世界中。

如果说在新的世界既可以解决那些烦人的天魔，又能够实现自己的这一梦想，那实在是再好不过了。

……

楚玖发现自己来到了来到董师叔所说的地方，也只是到了那个秘境之外，楚玖就已经感觉到了异常，似乎那秘境之中的天道法则与本方世界的隐隐有些不同。

而等到他进入那秘境之中，楚玖也明白这到底是为什么了。

在那秘境之中，楚玖看到了无数本来不应该属于这个世界的东西，有现代世界的各种数码产品，也有西幻世界的各种魔法产物，那些本来不应该属于这个世界的东西漂浮在半空中，交织出与本方大世界完全不同的天道法则。

楚玖所在的世界之所以被称为大世界，自然是因为其天道法则完备，在大世界中也存在无数洞天世界，所以在最初楚玖进入小世界的时候，他也很快就接受了这样的设定。

不过楚玖也是之后才察觉到，自己之前所在的世界也不是普通的洞天世界，而是自带运行法则的小世界，而若是想要再小世界之间穿梭，要么是具有破碎虚空的修为，要么就是要借助先天灵宝。

但是现在，楚玖却亲眼在这里见到了本来不属于这个世界的东西。

楚玖本来觉得这应该是一场梦境，或者说自己已经到了某个小世界里？可薛折玉却站在他的身边，告诉楚玖自己还在大世界中。

那现在，到底是怎么情况？

或许，秦泽会来到大世界就是这个原因，如果说秦泽能够来到这个世界，是不是也说明其他人……也能够来到这个世界？

对于这种情况，楚玖也不过是瞬间有些惊慌，在看清周围之后，他也很快冷静了下来，洞穴之中似乎是有着OO@@的声音，楚玖倒是没有觉得害怕，只是觉得那声音听上去虽然有些奇怪，却没有什么恶意，等到他来到洞穴的深处，也终于看到了一个散发着微光的东西。

“那是一颗……蛋？”

楚玖从未见过那样的蛋，如果是一般妖兽的蛋，都是带着些妖气，可眼前的这颗蛋，不但没有一丝妖气，甚至还带着一丝剑气，那样的气息，倒是与薛折玉身上散发出的气息有些相似。

这样自然是让楚玖不由自主的心生喜欢，就算知道自己是在危险而又陌生的环境之中，楚玖却依旧朝那散发着微光的蛋走近了一些，那是一个大概到楚玖小腿那么高的蛋，蛋壳是纯白色的，此时正被放在中心的石柱之上，那高度似乎楚玖是要伸手就能摸到。

而楚玖也确实这么做了，等到楚玖的手触碰到那颗蛋，楚玖也感觉了脚下突然一空，像是有一扇门在自己的脚下打开，周围一阵天旋地转，一个熟悉的声音在自己的脑海中响起：

“嗨，宿主。”

“这里哪个世界。”

已经穿越了这么多次，楚玖也已经习惯了 ，他这样问道，只是在这样问的时候，他也试图睁开眼睛，想要看看那颗蛋在哪。

系统也似乎是已经猜到了楚玖的意图，虽然他的周围依旧是一片黑暗，但系统也已经回答道：

“这次任务特别简单，宿主你还记得你见到的那颗蛋吗？”

“记得。”他刚刚还想看看那一颗蛋在哪里呢。

系统继续解释道：“只要找到那颗蛋，然后把那颗蛋孵化出来，帮助它成为王，宿主的任务就完成了。”

随着系统的这句话，系统的眼前果然出现了一个进度条，不过和之前的攻略进度不同，这次进度条上的文字已经变成了养成进度。

楚玖：“……”

这么复杂的任务，到底是哪个简单了？

不过对比之前每次都无法和目标人物成为兄弟的任务，这次的任务似乎是简单了一些。

既然已经到了小世界，为了能够回答大世界，楚玖也只能接受这样的任务，身体已经逐渐有了知觉，除此之外，楚玖更是感觉到自己的周围有些异常。

随着周围慢慢变亮，楚玖终于能够看清周围，而他也再次感觉到自己又被坑了。

先不说自己的周围都是一些……虫子，自己更是被关在了铁笼子中，像是正要被送往某个地方。

所以现在自己就连人身自由都没有了，到底要怎么才能找蛋？？

楚玖试了下能不能从铁笼子逃走，却发现只要自己有些异动，周围那些虫子就会对自己发出奇怪的声音，那像是一种语言，虫子也有语言吗？

不过楚玖很快也就发现，自己身边的那些虫子似乎和大世界的虫子有些不同，首先它们的体型十分巨大，而且一个个都是直立行走的，各式各样的身体上更是穿上了铠甲，除了外形丑了一点，看上去和智慧生物并没有什么区别。

很好，自己从这里逃走的机会似乎更渺茫了。

就在楚玖内心正在崩溃的时候，系统也将现在的情况告诉了楚玖：“忘记告诉宿主了，现在你的身份是虫族的俘虏。”

作者有话要说：　　……我竟然会觉得虫虫很可爱，大概是坏掉了，就……脑补成蚕宝宝那种吧，反正，反正小攻肯定会变成人形的啦！！

今天终于交了论文了，明明就是补了两千多字的讨论，感觉比码了两万字还累，接下来就是等着盲审了，所以，明天终于可以开始补之前欠下的车了，开心！！！

第66章 和虫宝宝做兄弟02

……

其实不用系统说, 楚玖也差不多知道了自己现在的处境。

关于这个世界的信息，也已经传输到了楚玖的脑海之中。

自己的身份是星际联盟政府的上将，所在的这个世界是星际世界，之所以叫这个名字, 是因为每个世界之间的间隔已经被完全打破，世界和时间之间是完全互通的, 整个星际, 无数的星球都处在一个互通的世界中。

正是因为在这样的环境之中，人类的文明高度发达的，人类的能为甚至可以和修真世界媲美, 只是在文明高度发达的背后, 还存在一个犹如定时炸弹般的隐患。

因为星球之间的互通, 人类的星球也已经暴露在了茫茫的星海之中，就算是同种族的人类也可以互相猜忌争斗, 足足用了上百年的时间也才联合在了一起, 更何况在这个偌大的世界, 还存在着另外一个种族。

那便是楚玖现在所见到虫族。

这个虫族的生存能力要比人族强大许多，它们根本就用不到人类的机甲或者飞船就能够在太空中生存, 更不用说它们与生俱来的毒液和利爪, 人类星球之所以会联合在一起，有一大半的原因就是因为要对付这样一个种族。

只是这些不是最重要的，人类毕竟是智慧生物，就算是面对比自己强大许多的种族，他们也能够不断的进化和创造出的工具夺回世界的种族, 可偏偏，在这群看上去愚蠢无比的大虫子，也诞生了智慧生物，那便是虫族之中的高等虫族。

他们拥有着与人类相似的长相，凌驾于愚蠢低等虫族的智商和武力值，在诞生之初，他们很快就成为了虫族的首领，所以那部分能够变成人形的虫族被称为皇族。

也正是因为那些皇族，人类的舰队才会被连连击败，为了能够获得喘息的时间，楚玖的所在的联盟政府不得不答应了虫族代表的要求，将之前将虫族大皇子杀死的楚玖交给了虫族。

就像是为了证实楚玖脑海中所接收到的信息，一阵子的颠簸之后，在楚玖的面前出现了一座城市，而等到穿过那座城市的正门，如果不是眼前都是那些大虫子，楚玖甚至有种自己已经回到了人类世界的错觉。

因为在那座城市的街道都是大大小小排列着的建筑房屋，甚至还有一座看上去颇为宏伟壮观的宫殿，看上去似乎是虫族中大人物居住的地方。

一切都与人类一般无二，甚至这些虫子中的皇族要比人类更加厉害。

楚玖身边的大虫子直接将铁笼子拉到了那宫殿之中，只是和楚玖所想的不同，作为杀死虫族皇子的凶手兼俘虏，楚玖并没有被带到牢房之类的地方，而是被从铁笼中拉了出来，带到了一个房间之中。

那是一个摆满了各种工艺品摆设的房间，就连床也都是用绸缎铺着的，虽然这些虽然比不上人类的精巧，但也绝对不是只知道杀戮的大虫子能欣赏的来的。

将楚玖带到这个房间中的肉虫也似乎并不担心楚玖会逃走，在楚玖来到他们的军舰上之后，就已经被注射了一种药剂，那种药剂会压制楚玖的基因水平，所以现在的楚玖根本就不再是那个能够将大皇子杀死的战斗英雄，而是一个可以被任何人轻易杀死的……工具。

只是现在这个工具首先是要被三皇子殿下使用的。

它那整齐排在腹部十几双眼睛朝着楚玖看了一眼，说了一句：

“在这里，等着三殿下。”

就直接离开房间了。

三殿下？

在这具身体的记忆之中，楚玖似乎并不知道这么一号人物，自己不是应该是杀死皇族的俘虏吗？为什么还会有这么好的待遇？

楚玖在房间中等待了许久，他没想过硬生生的逃走，因为他已经感觉到了自己这具身体似乎并没有很强大，大概就是注射了药物的后果。

想必这些高智商的虫子们为了对付自己应该是做好了万全的防备之策，所以要想离开这里，只能静静的等待时机。

楚玖在这间看起来还比较精致的屋子里转悠了几圈，大致知道了屋子的构造，也仔细打量了其中的陈设和摆放的物品，无不透露出一股高贵精致的气息，想必这位三殿下，应该是虫族的大人物吧。

楚玖等待了许久，却依旧没有见到那位传说中的三皇子出现，既然在这里没什么事，楚玖干脆和系统闲聊了起来，想要获得更多关于那颗蛋的信息。

“我要找的那颗蛋也是高等虫族？”

如果那颗蛋也如同自己记忆中的那些虫族一样残忍弑杀，自己又怎么能为了完成任务而帮助它呢，大概是会在它出生之间做成荷包蛋吧。

“这个很难说。”

系统有些不确定的说道，这次的世界并不是薛折玉事前设定好的，就连系统也并不能完全确定，薛折玉想要以什么样的形态出现在楚玖的面前。

它也只能祈祷自家主人的审美稍微正常一点，千万不要是刚刚看到那样的一只肉虫在自己面前破壳而出啊！不管怎么说，必要的形象还是要有的，本来虫族的设定就已经很让人跌破眼镜了，那么自己的形象总不能太辣眼睛吧。

楚玖有些不明白什么系统要隐瞒这点，不过既然不说，他也没有多问什么，再朝着周围看了看，楚玖竟然在这个房间里发现了“自己”的著作《虫族起源》，那是一本他早年编写的一本书，专门用来探讨和介绍虫族到底是怎么产生的，而人类又要怎么样将他们消灭。

楚玖随手翻了翻，发现这本书里的东西还挺全面挺高深的，虽然这放在其他的世界里可能看起来很扯淡，但是不得不说的是，自己的确是个天才。

楚玖默默勾起一抹自得的笑容，大概也正是因为这样，楚玖也才被虫族视为最危险的敌人，这书在虫族早就已经被列为禁书，楚玖万万没有想到的是，自己竟然会这里看到这本书。

“那个三殿下和我是什么关系？”

楚玖的心中突然已经有了一种不好的预感，他警惕的朝着系统问道，不过系统这次倒是没有正面回答他的问题，而是卖了个关子，楚玖听到系统说道：

“等到三殿下来了，宿主也就知道了。”

系统的声音和之前一样平板没有情绪，可不知为什么，楚玖却从系统的声音中听出了一些幸灾乐祸的意思。

==

而在另一边，虫族的三殿下正坐在会议室中发愁。

和那些千奇百怪，但在正常人族眼中都能用丑陋来形容的大虫子相比，那位三殿下看上去却根本就是一个正常人类的模样，如同湖水般的碧绿眼眸，一头微卷的黑发，长腿窄腰，一副水灵灵的模样，就算是放在人类之中，也绝对是最受欢迎的那种长相。

事实上，高等虫族们也都是这么一副长相，甚至比起大部分人类拥有更加完美的模样，据说他们中的还有很多会在未成年之前到人类的星球上试炼，等到学到了属于人类的知识，再拿回来对付人类。

比如说，要将楚玖作为停战的条件，也正是这位三殿下提出来的建议。

他甚至有着比其他的高等虫类更加聪明的大脑，他知道虫族如此长久的和人类星球上的生物打下去终究不是长久之计，不如直接将楚玖作为筹码，拿在手中要更加踏实一点。

他本来是十分期待着楚玖的到来，只是后来因为其他事情耽误了，这才不能亲自去迎接，就算是在现在，他的注意力也已经完全被会议室桌子上的一样东西给完全吸引了。

那是一颗蛋，纯白色的蛋。

大概有小腿高的一颗蛋，除了大小和一般的蛋不一样之外，其他的特点倒是和一般的鸡蛋一模一样？这颗蛋前段时间就莫名其妙的就出现在了这里，也正是因为这颗蛋的到来，打破了三皇子本来十分雀跃的心情，让他变得越发焦躁了起来。

虫族实行的是并不是继承制，哪位皇族的基因等级高，或者为虫族贡献了足够多足够强大的后代，谁就是下一任的王。

之所以会有这样的规定，也是因为虫王不想让那些基因等级不高的皇族泄气，如果说基因等级是天生的难以提升的话，那就努力去寻找更好的伴侣，生下更多优秀的后代吧！

而在大皇子被楚玖一击粒子炮轰死之前，他是最有可能成为王的皇子。

现在大皇子已经死了，三皇子的S级基因无疑是皇族中最好的，他正美滋滋的等着成为王，然后再和新王后生个几百个蛋，可就在这个时候，飞来横蛋，美梦也随之泡汤了。

因为经过他的测试，这颗蛋里的虫族的基因等级，至少是SS级，可以说的吊打三皇子的S级。

面对着唾手可得的王位，三皇子又怎么能罢休，更何况这颗蛋来历不明，就算从外形上来看确实是他们虫族的蛋，可他又怎么能放心将虫族交给一个来历不明的虫族领导！

不行，必须要毁掉这颗蛋。

据三皇子所知，毁掉一枚蛋还是十分容易的，上一任的皇族为了王位斗得你死我活，每天不知有多少虫蛋死于意外，不过很快，三皇子也才意识到，那颗从天而降的蛋，根本就不是普通的蛋。

他先是用火烧，蛋壳已经被烧得通红，可等到火渐渐熄灭，那颗蛋里的生命波动不但没有消失，反而变得更加明显了起来，里面的那个生命也似乎可以趁着火力就可以破壳而出。

既然没法将蛋给烧熟，三皇子干脆又将蛋放在冰窖之中，等到一天之后再去看看，却发现蛋附近的冰竟然都融化了，而那颗蛋更是摸起来一片温热，根本就没有受到周围温度的影响。

三皇子都快要绝望了，他甚至用了离子炮，可那除了让蛋的周围变成一片废墟之外，根本没有办法伤到那颗蛋分毫。

三皇子甚至怀疑这个蛋是不是他们虫族的蛋了，如此坚硬无比，怕不是某个石头成了精吧？看着这个无论怎么样都不为所动的蛋，三皇子的表情越发愁苦了起来，难道真的要眼睁睁的看着

它破壳而出，然后夺走自己的皇位吗？

向来以聪明果决有手段而自喻的三皇子自然不可能让这种事情发生。

没有办法毁灭怎么办？那就只能将这颗蛋给藏起来，然后找个机会把这颗蛋彻底丢掉，三皇子不相信，自己把它丢的远远的，它还能再找回来？

就算是真的会找回来也没关系了，等到那个时候自己就是虫族的王了，自己也只要现在小心一点，不要被王发现这颗蛋就好。

决定好了之后，三殿下也决定先将这事给忘记，先想点高兴的事情，比如说楚玖很快就来了……

这样的想法刚刚出现，会议室的门就被敲了几下，三皇子正准备起身将桌子上的蛋给藏在了柜子里，确定那颗蛋不会被其他人发现，但他又很快意识到，这个宫殿之中也都是自己的手下，自己根本就不用担心被其他人发现。

三殿下放下心来，他重新坐了回去，对着门外说道：

“进来吧。”

进来的并不是皇族，而是一个黑漆漆的甲壳虫，它的两个后爪像是脚一样支撑它站起，毛茸茸的前爪则是在身前行了一个礼，它说道：

\"殿下，楚玖已经被押过来了，现在正在殿下的房间。”

“已经到了吗！”

刚刚才坐下的三殿下猛地跳了起来，虽然桌子上的蛋还没处理，可他现在却已经没有了再继续面对那一颗蛋的耐心，他对着甲壳虫部下说道：

“我知道了，你就在这里看着这颗蛋，有任何异常都来告诉我。”

说完，就迫不及待的直接冲出了会议室。

只是那位三殿下没有注意到的是，就在听到那只虫子这么说的时候，桌子上那一颗白色的蛋也似乎闪了一下，似乎它也已经知道了什么，正在期待着什么。

===

在听出系统语气中的幸灾乐祸之后，楚玖心中不好的预感也越发强烈了起来。

现在楚玖也只有一个愿望，那位三皇子千万不要和自己是什么前男友之类的关系，毕竟自己可不想和一只虫子上演虐恋情深。

因为楚玖记忆中见到的虫族都是一副丑陋恶心的模样，他又是一名专门与虫族战斗的军人，楚玖当然是对三皇子没有什么好印象，脑补出来的形象也都是一只浑身翠绿的毛毛虫――那是楚玖最讨厌的一种虫子。

所以，当房间的门被打开，从外面进来是一位英俊，甚至可以说是美貌的黑色卷发青年的时候，楚玖不由瞪大了眼睛。

这是虫族？真的不是人类吗？

“你……”

楚玖正想张口问问那青年，倒是那青年先朝着楚玖扑了上来。

“我终于见到你了！”

而在感觉到青年平坦的胸部后，楚玖也终于可以松了口气，他悄悄心想，还好真的不是女人。

如果不是那青年穿着一身笔挺的军服，楚玖第一眼甚至将那个拥有过于阴柔长相的青年当做了女人，此时再听到他的声音，也终于能够确定那青年的性别，不过想到自己在某个世界的经历，楚玖不由对那青年多了几分同情，对青年说话的语气中也带上了一丝温柔，他问道：

“你叫什么名字，为什么会到这里来？”

楚玖虽然知道会出现在这里的，多半是高等虫族，但是眼前这个生物，显然和一般的虫类不一样，甚至长得就是一个人，甚至放在人类当中还是一个颜值颇高的美人呢。楚玖便也就渐渐放松了警惕，甚至还想要和他聊起了天来。

“我叫以利亚，我，我崇拜你很久了。”

说着，青年从楚玖的身上慢慢直起了身子，他看着楚玖，一张精致漂亮的小脸竟然还有些微微泛红，看上去竟像是有些害羞，因为在他的记忆中，楚玖从来就没有这么温柔过，之前无论是在和虫族通话或者是出现在宣传影像中，楚玖永远都是板着一张脸，本来他以为自己就是喜欢楚玖那副严肃的模样，现在也才发现，明明就是温柔起来的楚玖更加迷人！

三皇子确实曾经到过人类的世界，当时他第一次见到楚玖战斗时的影像，就已经被楚玖所吸引了，不过这个时候，楚玖也已经进入了军部，拥有上将的军衔，三皇子那种伪装的身份也根本无法接近楚玖，不过这也无法阻止他被楚玖所吸引。

在回到虫族之后，他一边努力提升自己的基因等级，一边致力于将楚玖弄到自己的身边，终于，他的劲敌被楚玖杀死，而腐朽的联盟政府更是将楚玖交了出来，只是为了暂时的停火。

说来还真是可笑，像楚玖这样的天才上将，根本就不适合那个腐朽的联盟政府

，他如此劳心劳力的为他们卖命，换来的也不过是这样一个结果罢了。在三皇子看来，是联盟政府不配拥有像楚玖这样的天才。

冥冥之中就像是有着一种力量，将楚玖送到了自己的面前。

三皇子觉得，这一定是上天注定的缘分！一定是这样的没错！

心里这样想着，三皇子也准备一鼓作气，将一直藏在心中的话告诉楚玖，他干脆上前抓住了楚玖的手，碧绿的眼眸一眨不眨的盯着楚玖，虽然他看上去还是有些害羞，但说出的话却依旧流畅无比，就像是他已经在心中预演过无数次了般。

“上将阁下，其实我还是虫族的三皇子，不过你放心，我和那些虫子是不同的，我很欣赏和喜欢人族，尤其是喜欢你这样的人族，我把联盟对你的不公平统统都看在眼中，我为感觉不值，所以也才把你作为停战的条件，希望你会愿意留下来，留在我的身边。”

明明是诉说自己崇拜之情的话，可从三皇子的口中说出来，却好像是在告白般。

在听完三皇子的话之后，楚玖也终于明白了，这位虫族的三皇子殿下与自己并没有什么关系，他也只是自己的迷弟而已。

不过，迷弟就迷弟吧，总比像前几个世界一样是喜欢自己的目标人物要好一些吧？而且听这三皇子的发言，他的意思应该是想劝自己放弃联盟政府而到他们这边来吧，想到他对自己才能的认可，三皇子心里有点窃喜。

不过就算是这样，楚玖也只是在片刻的感动之后，对着三皇子说道：

“很感谢你对我的欣赏，但我终究不是虫族，我永远无法帮助你，也无法留在你的身边。”

三皇子眼眸中的光暗淡看一些，他的眼眸微微垂下，语气也变得冷了一些，虽然他早应该能够想到会被楚玖拒绝的结果，但是这样被他硬生生的婉拒，三皇子的内心还是很失落，他说道：

“如果你想离开，我也不会阻止你的。”

楚玖心中一喜，第一次感觉到系统没有坑自己，只要能够从这里顺利离开，自己就能很快找到那颗蛋。

但楚玖这边还没高兴多久，三皇子的脸色却已经变得阴沉而又狰狞起来，他抓住了楚玖的手腕，从他的背后出现了七八只触手。

楚玖惊恐的看着这一幕，就好像是一位锦衣华服的贵公子就这样在他面前变成了一个恶心十足的虫族似的，前后这样大的反差让楚玖一时半会儿很不能接受。他慢慢向后退，有些不知所措，不知道这个三皇子想对他做什么，不一会儿，就后退到底，背靠着墙，楚玖提高警惕的紧紧的盯着他。

只见三皇子的触手逐渐变大，很快就将三皇子的衣服撑破了，几只触手将楚玖束缚在了房间的墙壁之上，黏糊糊的如同舌头般在楚玖的身上滑过，三皇子暧昧的声音也在房间中响起：

“我当然会让你离开，不过要先等你生下我的孩子。”

楚玖仿佛听到了一个天大的笑话一般，他不可置信的冲着那三皇子大喊：“你开什么玩笑？我又不是女人！”

楚玖简直是一脸懵逼，他不明白，明明就是眼前的那位三皇子更像是女人，他怎么会对自己的性别产生误会？？

三皇子也已经猜到了楚玖会是这样的反应，他并不生气，甚至还有些享受此时楚玖的反应，那些触手在楚玖的脸上滑过，留下了一片湿漉漉的痕迹，三皇子也已经在楚玖的耳边轻声说道：

“看在你现在还有点搞不清楚状况。”

“我们可以让任何种族怀上的，更何况，你也根本就不知道你自己到底有多么的美味。”

这样说着的时候，三皇子也并不准备再继续隐藏自己了，在第一次见到楚玖战斗影像的时候，他也已经认定了这个人是最适合自己的伴侣，为了后代的延续，也是为了自己，他必须要拥有眼前的这个人类。

黏糊糊的触手在楚玖的身上收紧，变成了束缚他行动的绳索，三皇子则是已经慢慢贴近，很快，他就会完成变成原型，他的触手会将眼前的人完全包裹，触角则是会深深的进入他的体内……

就在三皇子脑补着的时候，本来关着的门却突然被撞开了，还伴随着一个慌慌张张的声音。

“三……三殿下！”

各种木屑石块横飞，三皇子很讨厌别人看到自己这幅模样，所以赶忙变回了人形，只是在这种交配的关键时刻被打断，蓝眼睛的虫族三殿下自然是一脸的不爽，他强压着怒火，对着那只胆敢出现在他面前的低等虫族问道：

“出了什么事？”

心里也已经决定，假如对方不能给他一个合理的解释，他一定要用触角将它的脑袋敲碎吸出脑汁！

那只黑漆漆的甲壳虫并没有意识到自己的脑汁已经被愤怒的三殿下给盯上了，它只是记得之前三殿下嘱咐自己的话，会议室中的那颗蛋一旦出现什么异常，就要立即向三殿下汇报。

所以在三殿下离开之后，它就连复眼都没敢眨一下盯着那颗蛋，所以，它也十分清楚的看到在那颗蛋上缓缓出现了一道裂痕，而那裂痕还有越来越大的趋势。

这应该算是有异常了吧！

虫族的脑子艰难运转了一下，在意识到这也算是有异常之后，就十分恪尽职守来汇报了，听到三殿下那么问，它回答道：

“三殿下，会议室的那颗蛋，那颗蛋……破了！”

作者有话要说：　　趴，已经减少虫虫的描写了！只是攻还在蛋蛋里而已。

三皇子的准则是，崇拜他就让他为自己生孩子吗！我很欣赏了，这个世界或许，可能，大概，会生蛋蛋【。原谅我的恶趣味~

第67章 和虫宝宝做兄弟03

“……破了？？”

听到下属这么说, 三殿下也暂时放弃了将属下脑袋敲碎的想法，虽然被打断交配十分不爽，但这也算是十分紧急的情况，需要三殿下现在就去处理。

而且据三殿下所知, 如果说那颗蛋里的幼虫出生，没准反倒会更好处理, 只是虫族的生长能力都十分惊人, 而虫族的交配也一般需要好几天才能完成，等到那个时候，或许那只幼虫都已经成年。

稍微思考了一下, 虽然舍不得离开, 三殿下也明白那颗蛋的事情更加紧急, 他心中庆幸交配并没有开始，不然就算是他知道了这个消息, 也是无法停止了, 反正人就在这里, 这里又是他们虫族的地盘，眼前的人也不可能轻易的逃走。

三殿下整理了一会儿衣服, 他现在不得不去处理这颗蛋的事情, 他斜睨着眼睛看了看楚玖，眼神中依然是充满着满满的欲望，他警告楚玖道：“你最好不要想逃走，我们来日方长。”他勾起唇角，笑的十分放荡。

正是因为抱有这样的想法, 三殿下并没有让人看住楚玖，只是将房间的门锁住，就匆忙跟着自己的下属离开了，而楚玖也终于也从“要为虫族生孩子”的冲击中回过神来，回想着三殿下和甲壳虫之间的对话，楚玖突然意识到，或许自己要找的蛋就是三殿下口中的蛋。

不管怎么样，无论是为了完成任务还是为了不生孩子，楚玖都必须要从这里离开了，可问题就是，他要怎么从这里离开，如果自己没有记错的话，自己的基因等级可是受到限制，现在可是柔弱的很。

系统提示道：“虽然宿主的能力受限，但是灵气也还是可以用的。”

楚玖细细感受了一下，周天之内果然是有灵气，那一切都好办了，他在墙上画了符文，便能轻易的穿墙而过，而据他所知，这座王宫原本是属于星痕帝国的王宫，只是后来帝国灭亡，这颗星球才会被虫族占领。

但既然是曾经属于人类的王宫，那按照人类的习惯，一定会在什么地方藏着飞行器，只要能够找到飞行器，他也就能离开这里。

“就算是已经成功逃离了，楚玖却依旧有些心有余悸，他朝系统问道：

“虫族真的可以让任何种族任何性别怀孕吗？”

系统回答：“是这样的。”

楚玖更加庆幸自己成功逃离了，生孩子什么的对他来说简直是已经超出了他的认知范围了，而他现在要做的事情就是找到那颗蛋，然后再离开这里。

目标人物是所在系统都是有指引了，在前往蛋蛋所在的路上，楚玖差点被几只大虫子撞上，只是那些大虫子看上去匆匆忙忙，根本就没有注意到楚玖，到了后来，偌大的宫殿之中更是连一只虫子都没有了，也正是因为这样，楚玖也才顺利的根据系统的指引来到了地下室。

王宫下的地下室和楚玖梦到的那个洞穴一样昏暗，只是还没走上，楚玖听到了一个奇怪的声音，那是十分熟悉的咔嚓咔嚓声，就像是什么东西正在啃噬着什么，楚玖的脚步停顿了一下，却还是继续朝前走去，然后，一个软绵绵的东西抱住了他的腿。

楚玖的动作彻底停住了，他能够清楚的感觉到那个东西正顺着自己的身体慢慢向上，他的身子就这样僵直着，一动也不敢动，不一会儿，周围也渐渐变亮了，等到那个东西爬到了自己的胸前，楚玖终于能够看清那到底是什么。

和楚玖想象中的不同，出现在自己面前的并不是大虫子，而是一个被光圈包围小小的婴孩，肉嘟嘟如同藕节般的身体，如果不是背后的小小触手，他看上去就和普通人类的孩子一模一样。

不过也正是因为那几根触手的存在，也让楚玖意识到眼前的婴孩可不是普通人类，而等到他看到任务进度条增加了10%并且提示找到蛋蛋的任务已经完成，楚玖也终于明白了，这就是自己的任务目标。

那自己的运气还真是不错，楚玖淡淡的松了一口气，既然自己送上门来的，那一切就都好办了。

原来自己就是要帮助他成为虫族的王吗？

因为爬到了楚玖的怀中，那小小的婴孩似乎十分的安心，可楚玖却注意到婴孩背后的触手，那触手似乎是三殿下的缩小版，一个个如同小豆芽菜一样，楚玖忍不住伸手摸了摸婴孩背上的小小触手，手感果然也和豆芽菜一样。

楚玖不由得露出了老母亲般的笑容，这个小婴儿应该也是一个虫吧，但是却莫名的可爱，一点儿也不像那些个恶心的肉虫。

胖乎乎的小手一把抓住了楚玖的手指，婴孩抬起头看向楚玖，一双漆黑的眼眸好像是在告诉楚玖：不要摸我的触手嘛。

不知为什么，对于眼前的这个婴孩，楚玖却总有有种想要逗弄的恶趣味，他忍住了继续逗弄的欲望，回握住了那只手，对着婴孩问道：

“我带你离开，好不好？”

婴孩并不能听懂楚玖的话，但他能够感觉到，楚玖对自己并没有恶意，或者说，从楚玖来到这里的时候，他就已经与楚玖产生了某种感应，对于他来说，这个世界里自己唯一能够信任和依赖的人就是楚玖。

现在楚玖没有害怕自己，他很满足也很安心，趴在了楚玖的身上，那婴孩竟然渐渐进入了熟睡之中，已经完全放下了防备和戒备心。

楚玖也就地盘腿而坐，婴儿酣睡在他的怀中，使得楚玖也一动不敢动，他便垂下脸庞来仔细打量着这婴孩的睡颜，如羊脂般剔透的肌肤，带着婴儿肥，让人想要捏两下。可能是由于睡觉的原因吧，背后的小豆芽儿般的触手也温顺的耷拉在后背，楚玖轻轻抚摸着他，不由得想起系统对他说的那一番话。

关于他来到这个世界的事实和目的，要将这个婴孩抚养长大，并且助他登上王位，楚玖微不可闻的叹了一口气，这样的任务，恐怕比让他再像以前的几个世界上攻略目标人物要更加困难。

至少那个三殿下，现下看来应该是皇位继承人最大的对手，就不是一个好惹的人物。

此刻的而在会议室中，三殿下却十分的崩溃。

根据他的下属所说，那颗蛋上已经产生了裂痕，三殿下估计着蛋里的幼虫差不多快出生了，可是等到他来到会议室中，桌子上却只剩下了支离破碎的蛋壳，蛋里的幼虫早就已经不见了。

三殿下的脸立即沉了下来，他一把揪住了身边的下属，明明是和人类一样瘦弱纤细的胳膊，却几乎让那只站立的甲壳虫壳碎虫亡，他怒目朝着那下属问道：

“这是怎么回事？！”

“属下……属下离开的时候，那颗蛋也才裂开了一个缝啊。”

甲壳虫十分委屈的说道，看到这一幕，只剩下一个空壳子的蛋壳，那属下心里也十分的诧异和恐惧，甚至吓得腿都软了，他深知如果不给出一个合理的解释，自己的下场会是怎么样的。

但是他明明已经按照殿下所说的作了，发现了异常就立即通知了三殿下，为什么还要被这样对待。

三殿下不是那些愚蠢的低等虫子，从甲壳虫的表述中，他也已经知道，之前那颗蛋岂止是裂开了一个缝啊，根本就是要破壳而出了啊！而它却没有在这里守着，还傻乎乎的跑去告诉自己，这下好了吧，等到他们回到的时候，刚刚破壳而出的幼虫也已经不见了。

三殿下一把揪着那属下的衣领朝着墙角扔去，只是使出了一丁点儿的力气，却把那只虫给甩开了好远，甚至在墙上摔出了一个印子。

蠢死算了。

三殿下小声嘀咕着，但是他此刻却并没有心情去想怎么惩罚这个蠢爆了的虫，此刻快点儿找到那只幼虫才是当务之急。

此时三殿下虽然愤怒又生气，可命令毕竟是自己下的，他也只能黑着脸下令封锁整个王宫，力求在皇帝陛下回来之前找出那只刚刚出生的幼虫，然后把那只幼虫给处理掉。

“是，三殿下。”

一只浑身金色的飞虫说道，它是王宫的金侍卫长，身为侍卫长，它并没有去想为什么三殿下会下达这样的命令，对于他们来说，接受命令就足够了。

封锁了皇宫，确保那只幼虫不会脱离自己能够掌控的范围，三殿下也终于能够微微松了口气，他也终于能够回去继续享用自己的美味，算算看，皇帝陛下还有一个月才能回来，这一个月时间也足够他让楚玖生下他的后代了。

想到自己抱着楚玖和自己的孩子面对皇帝陛下，三殿下的脸色也逐渐阴转多云，就连脚步都轻快了几分，他已经迫不及待的要和楚玖交配。

只是等到他来到了自己的门外，看到的却是噩梦般的一幕，自己房间门的被炸开了一个缺口，而房间中更是空无一人，显然，楚玖已经从房间里逃走了。

三殿下瞪大了眼睛，不自觉的咽了咽口水，似乎不肯相信自己眼前发生的这一幕。

蛋碎了，里面的幼虫不见了，就连他回来的未来伴侣都不见了！

三殿下就如同挨了一记粒子炮般吗，整个人都懵逼了，而在反应过来到底发生了什么时候，他陷入了焦灼之中。

因为很快，虫族的皇帝陛下就会回来了，如果到时候，让皇帝陛下发现一个天赋远超于自己的幼虫，那自己好不容易得来的继承人位置也要拱手让人了，而楚玖的逃走更是让三殿下恐慌，在这个王宫，或者说是整个虫族，都是将楚玖当做了仇敌，那些愚蠢的虫族才不会管楚玖多么优秀和迷人，它们只知道那个人类十分危险，他杀了很多自己的同伴，所以它们也一定要将那个人类杀死。

如果不是当初表示楚玖是自己的未来伴侣，在他来到虫族的第一天，他恐怕已经被愤怒的虫子们给撕碎了，可这个时候，楚玖却逃走了，三殿下难以想象，现在楚玖的基因等级被压制，如果让其他虫族发现楚玖，会有什么后果。

所幸之前三殿下用触手将楚玖束缚住的时候，也在楚玖的身上残留了属于自己的气味，只要按照那个气味去寻找，应该很快就能找到楚玖了。

心里这样想着，三殿下也稍稍放心了一些，现在他唯一担心就是其他虫会伤害楚玖了。

“金侍卫长！”

随着三殿下的高声呼唤，那只金色飞虫也已经来到了三殿下的面前，它用自己的六根前肢给三殿下行了礼，用还不怎么流畅的语言问道：

“殿下，有什么事？”

“王宫的所有侍卫统统到外面去，没我的命令不许进来。”

“殿下，不是要封锁王宫吗？”

金侍卫长作为飞虫中最聪明的一个，却依旧无法理解三殿下的命令，明明刚刚三殿下还让自己封锁王宫，为什么现在却变了呢？

三殿下简直要被气的吐血了，这也是他为什么会喜欢楚玖，希望可以和楚玖结合剩下后代了，这完全是为了改善虫族的基因啊，天天跟这些蠢货待在一起，真的想不被变蠢也被同化了！

但考虑到这些低等虫族的智商，就算自己生气它们估计也无法理解为什么，三殿下只能忍着将侍卫长一刀剁了的冲动，耐心解释道：

“封锁王宫和你们出去守着冲突吗？你们到王宫外面守着，没有我的命令不许任何虫进出，这不就封锁王宫了吗？”

不过他的心里也已经下定了决心，如果对方还无法理解，他一定会伸出触手将对方的脑袋给敲碎。

金侍卫长虽然智商不高，但能坐到侍卫长的位置，自然是比一般虫多了些其他技能，譬如说，对于危险的直觉。

虽然说此时三殿下的语气和神态都十分和蔼，可它却莫名感觉通体发冷，似乎是在面对十分强大的敌人，所以，就算它其实不太能理解三殿下的话，却还是回答道：

“是，殿下！”

便直接离开了。

确定不会有其他虫伤害自己的未来伴侣，三殿下也十分放心的沿着自己在楚玖身下留下的气味寻找了起来，他来到了地下室，撞见了准备从地下室离开的楚玖。

两人的见面十分尴尬，楚玖甚至不知道自己到底是应该赶紧逃走还是先和三殿下打个招呼再跑，不过因为三殿下堵在了地下室的出口，就算楚玖想要离开，也要从三殿下的身边路过。

周围的气氛顿时变得有些尴尬，狭小的地下室的空间里二人就这样尴尬的对视着，楚玖率先发出了声音，算是打招呼道：“嗨……”真巧。

但是看着三殿下那愈发阴冷的眼眸，楚玖硬是生生的将后两个字给咽了进去。

三殿下并不知道楚玖离开是为了找了蛋，他只是以为楚玖一时间无法接受生蛋这种设定，尽管他的真是意图就是要和楚玖交配，然后生下有着优良基因的后代，但是这种事情也强迫不来的，毕竟只有两人你情我愿，剩下的后代sss级基因的可能性才更大嘛。

想到这儿，三殿下也并不准备像方才那样强迫楚玖了，他朝着黑暗中的楚玖走近了一步，用颇为温柔的声音说道：

“没有征求你的意见是我的错，外面很危险的，让你待在我的身边也是为了你的安全，现在快点回到我的身边吧，你之前的错误我都不会追究的。”

三皇子想要和楚玖交配的心情太过于急迫了，语气也很是着急。但是作为一个殿下来说，这是他所能够放下的最低的身段了。

然而楚玖却并不怎么领情，楚玖回答道：“抱歉，我不能在你的身边，而且我还要带着它离开。”

在找到那自己的目标人物・虫・宝宝之后，楚玖也了解到了虫族的继承制度，自然也明白了为什么在三殿下听到蛋蛋破了之后会那么焦急的离开，这个幼虫作为三殿下的竞争对手，就算自己愿意留在三殿下的身边，三殿下也不会放过这只幼虫的，所以，自己必须要保护那只幼虫的安全。

它？？

听到楚玖这么说，三殿下微微眯了眯眼睛，眼神也逐渐下移，蓦然看到了，从地下室离开的不仅仅是楚玖，还有趴在楚玖身上的那只幼虫。

幼虫此时也已经醒来，它感觉到了三殿下身上散发出的危险气息，正十分警惕的瞪着三殿下，只是现在它还是太过于弱小了，还无法单靠眼神就将敌人击倒。

三殿下的眼睛眯了起来，地下室的微弱灯光照在他的脸上，楚玖却无法看清三殿下此时心里所想，但三殿下也已经开口了，他对着楚玖说道：

“原来竟然在你这里，既然是这样，如果你愿意把那只幼虫交给我，我保证会让你安全的离开。”

尽管他很希望能够跟楚玖交配，生下基因优良的后代来增加自己的筹码，但是在三殿下的心中还是权衡了一番的，比起和楚玖交配，抓住这只幼虫显然是更加紧急和迫切的事情。

对于那只幼虫，三殿下是必须要除去的，只是那只幼虫现在正和楚玖在一起，三殿下并不想为此伤到楚玖，干脆就提出了这样的条件，他的计划是，处理了幼虫，等到楚玖离开之后再把他抓回来，反正也不算是违反自己的诺言了。

小幼虫虽然听不懂三殿下和楚玖之间到底是在说什么，却也已经能够感觉到了气氛十分凝重，它用胖乎乎的手紧紧抓住了楚玖的衣服，背上豆芽似的触手甚至已经主动伸到了楚玖的手中，仰着头睁着一双圆滚滚黑漆漆的眼睛，可怜兮兮的看着楚玖，那样的眼神就好像是在说：触手给你摸，不要离开我，不要抛下我。

小幼虫虽然还什么都不懂，但是他此刻也冥冥之中感受到，只有自己身旁的这个人，能够救自己，是自己能够依靠的。

趁着楚玖分神的时候，三殿下已经想要将幼虫夺过来，他背后的巨大触手朝着楚玖这甩来，楚玖的基因等级虽然被封，但这具身体毕竟是上将，立即灵活的躲到了一边，但下一刻，另一根触手像是已经猜到了楚玖的动作，已经朝着楚玖怀中的幼虫伸来，几乎是不假思索的，楚玖用手臂挡住了那根触手。

“啊额……”楚玖有些难耐的喊出了声来，显然是那三殿下用了好几成的功力来对付这个小幼虫，丝毫不减功力。

如同利刃一般的触手打在了楚玖的手臂上，虽然三殿下已经刻意减弱了力道，楚玖的手臂上却也立即被划出了一道狰狞伤口，所幸楚玖也找准了阻挡的角度，伤口虽然狰狞，却并没有伤到筋骨。

“楚玖！”

看到楚玖受伤，三殿下想要上前查看楚玖的情况，但在对上楚玖警惕的眼神后停住了脚步，他朝着楚玖问道：

“你为什么要保护它？”

三殿下十分不明白理解，明明楚玖怀中的也是虫族，为什么楚玖却要豁出性命来保护它？

楚玖的脸色微微一变，一时间竟然也没有想出合理的解释，他只能用疏离冷淡的声音说道：

“这和你没有关系。”

楚玖死死的摁住伤口，企图用自己身上的一点儿灵气来恢复自己一会儿，他脸色惨白的看着三殿下，眼神疏离而冷漠。

“是啊，这和我没有关系。”三殿下喃喃自语道。

三殿下也终于隐约猜到了什么，没有人会豁出性命来保护一个异族，除非那个异族是自己的血亲，那现在就只有一个，再看看那幼虫身上和自己一样的触手。

怪不得大皇子会被楚玖杀死，怪不得楚玖会拼命保护那只幼虫，原来，自己一直以来都是第三者。

三殿下悲哀的想着，他看向楚玖怀中的那只幼虫，那只幼虫也正警惕的看着三殿下，它的身体虽然幼小而又柔弱，此时就只能窝在楚玖的怀中，它却依旧努力伸展着自己的八根触手，对着三殿下发出只有它能听到的警告声音。

“既然是这样，我也只能希望你不要怪我了。”

三殿下的声音中冷冰冰的，已经不带任何感情，下一刻，他也已经变成了原型，一只类似于陆地章鱼般的触手怪。

高级虫族的外形一般都是透明的，虽然是章鱼一样的身体，但他们却要比章鱼优美强大许多，他们的原型更是虫族中少数还算好看的，但三殿下却很少会变回原型。

因为和其他皇族的八根触手不同，三殿下只有五根触手，三殿下一直将这个看做是自己的耻辱，所以从来不在别人的展现自己的原型，之所以在这个时候展现原型，是他希望自己能够下定决心，杀死楚玖怀里的幼虫。

不仅仅是因为那个幼虫拥有着八根触手和比自己高出许多的基因等级，更重要的是，他还在楚玖的心中占据着特殊地位，三殿下绝对不能允许这样一只虫存在。

但他唯一犹豫或者担心的是，楚玖会不会因此恨自己，他已经看到楚玖为了那只幼虫不要性命，如果自己杀死了那只幼虫，三殿下难以想象楚玖会是什么反应。

也就在三殿下犹豫着的时候，一个身影再次来到了三殿下的身边。

“殿下……殿下！”

根本就不用看，听到这傻得冒泡的声音，三殿下也已经知道出现的虫是金侍卫长了，被打断了重要的事情，三殿下本来应该是生气的，但三殿下本来也没有多少要杀那只幼虫的念头了，金侍卫长突然出现也恰好给了他一个罢手的机会，三殿下也干脆变回了人形，他皱着眉对金侍卫长问道：

“你怎么来了，不是让你守好宫门的，没有我的命令，你为什么会擅离职守？”

金侍卫长听出了三殿下正在责怪自己，他正准备解释的时候，一个声音也已经一旁响起。

“三皇子，这是怎么回事？我也才离开了几个月时间，你就将我的王宫变成了这样？”

听出那是谁的声音，三殿下瞪大了眼睛看向金侍卫长，他这才发现，从金侍卫长的背后走出了一个男人，高大的身形，英俊的外表，湖蓝色的眼眸，微卷的黑色长发，那正是虫族的皇帝陛下。

别说是三殿下了，就楚玖也有些诧异，虫族的皇帝陛下竟然那么年轻，还那么……帅气，还是说虫族的基因实在太好？自己怀里的幼虫是不是也会长成这样？

自己想的也太远了，等到幼虫长大，至少也要等上好几年吧。

这样的念头也不过是瞬间出现在楚玖的脑海中而已，很快他就转念想到，但他并不知道的是，对于虫族来说，幼虫的成长可是非常快的。

见到皇帝陛下的瞬间，三殿下愣住了，他头脑从未像现在这样快速运转过，他的脑中已经有了无数种说辞，但无论是哪种说辞，现在皇帝陛下也已经见到了那只幼虫，一切都无法改变，而那些说辞和脑子里乱糟糟的想法都汇集成了一句话：

他完了。

他的皇位，保不住了。

原本定于一个月后才会回来的皇帝陛下，不知为什么突然提前回来了，而且正好撞见了这混乱的一幕，地下室就像是被粒子炮轰了一遍，门被拆了一半，更不用说自己刚刚回来的时候，所有的卫兵都在宫门外面。

所以皇帝陛下直接找到了三皇子，想看看他到底在搞什么鬼，只是将三皇子责怪一番之后，皇帝陛下的目光瞬间就被楚玖怀中的幼虫给吸引了。

“这个孩子……”

皇帝陛下一眼就看出了这个幼虫体内蕴含的强大的基因和巨大的能量，他不由得露出了一抹似有似无的笑意，这条幼虫，是个不可多得的天才。

每一个虫族都后代极为重视，更不用说虫族的皇帝陛下，他本来是准备一个月后回来的，却在几天听到大皇子战死的消息，而三皇子更是将那个杀死大皇子的人类带回了虫族，这才让皇帝陛下选择这个时候回来，想让三殿下给自己一个合理的解释。

现在，他看到却是一个新生的幼虫？

特别是在看出那幼虫的基因等级至少有SS级之后，皇帝陛下的眼睛已经发亮，目光甚至都没有从幼虫的身上移开，他看向了楚玖，隐约的想起来这个人族似乎就是杀死大皇子的那个，抑制住怒火，他对着三殿下问道：

“三皇子，这个人族和幼虫是怎么回事？”

只是在说话的时候，他的语气之中已经带上了一丝冷意。他对于眼前这颇为混乱的一幕已经大概明白了是怎么一回事了，但是他还是需要三皇子给他一个满意的答复。

三殿下看向楚玖和幼虫，或许是因为内心极度绝望，他的脑中竟然灵光一现，突然想到了一个完美的解决方案，只见他对着皇帝陛下行了一个礼，恭敬的回答道：

“陛下，这个是我的伴侣和……我的幼虫。”

作者有话要说：　　三殿下：这是一个绝妙的点子！老婆孩子都有了！

哈哈哈哈哈等到几天之后老婆跟孩子跑了你就哭吧！！啊，感觉美貌蠢货也超萌的，说着别人蠢其实自己也没聪明到哪去啊，想日三殿下！！

增加一点点高级虫族原型设定，无法脑补虫虫的样子，差不多就是各色的章鱼形态吧。

第68章 和虫宝宝做兄弟04

……

楚玖就算受伤了, 但是头脑还是清醒的，听到这句话，他顿时便就觉得有些无语了。仿佛自己的清白被别人污蔑了一般，但是此刻他也明白, 依着自己的身份，全靠有三皇子罩着他才得以没有被那些恶心的虫们五马分尸, 而且现在这皇帝陛下也回来了, 自己还杀死了他的大皇子，自然是难逃一劫。

现在既然三皇子已经这么说了，还不如将错就错, 陪他把戏演下去。

三殿下的这话刚刚说完, 地下室中的所有虫或者是人都显得有些诧异, 特别是在知道那只幼虫来历的金侍卫长，不过它并么有拆穿三殿下的谎言, 以它浅薄的智商还不能理解谎言是怎么回事, 它只知道, 三殿下会这么说，一定是有自己的原因。

现在三殿下唯一需要解释的就是, 为什么自己会有一只已经出生的儿子, 这倒也十分好解释，以三殿下的聪明才智，他也已经想到了说辞。

“我和楚玖是在我在人族星球的时候认识，那个时候，楚玖就已经有了我的幼虫。”

虽说三殿下上次去人类星球那还是三年前, 可基因等级越高，在母体里的时间就越长，三殿下觉得自己这么说一点毛病都没有。

三殿下面不改色心不跳的说完上面这一番话，这个解释很合理，甚至连楚玖自己都差点儿信了。

这样说的时候，为了证明自己和幼虫之间的关系，他更是来到幼虫的面前伸出手来，似乎是想要装作慈爱的父亲一样抚摸一下幼虫的头顶。

但幼虫却丝毫不领情，在它看来，眼前的这个蠢呼呼的大虫子是要将抱着自己的那个人族抢走的！是坏人！

所以，对着三殿下伸出的那只手，幼虫自然是异常的警惕，还没等三殿下抚摸到幼虫，它就一口毫不留情咬在三殿下的手上。

所幸幼虫现在还没长牙，但就算是这样，三殿下还是被对方口中的毒液所影响，半个手臂都瞬间麻痹了，可为了不让皇帝陛下看出什么异常，他也只能强颜欢笑，装作什么都没有发生的样子。

皇帝陛下则是用将信将疑的目光打量起了楚玖和他怀中的幼虫。

作为虫族的王，智商超群的高等虫族，皇帝陛下自然不会像那些低等虫族一样，那么容易被蒙蔽，他所相信的，永远都是自己的判断。

空气中弥漫着淡淡的血腥味，楚玖怀中的幼虫与楚玖有着同样的黑色瞳色，更不用说他们之间的气息相似，冥冥之中更是有着联系，这也让皇帝陛下相信，楚玖与幼虫或许真的是母子关系。

至于楚玖和三殿下之间的关系……

看看幼虫背后短短细细的几根触手，皇帝陛下也暂且相信了它和三殿下之间的关系，他也将目光重新放到了楚玖的身上。

眼前的人族，皇帝陛下自然是认识的，那是人类的方的得力战将，虫族的好几次失败都是因那个人族造成的，就连最有可能成为下一任王的大皇子，也是死在那个人族的手中。

这个人，是他们虫族的天敌，最大的敌人。现在竟然偶然落在了自己的手里，按照道理来说，皇帝陛下自然是要杀了他为自己的大皇子报仇，可是这个念头一在脑海中想起，再看两眼楚玖，便就被皇帝陛下给压下去了。

现在看到楚玖，皇帝陛下却突然发现，眼前这个人族似乎和自己想象中的完全不同，他要比自己想象的脆弱许多，也诱人很多……

不过这样的念头在他的脑海中也不过是一闪而过，他告诉自己，眼前的人族可是三殿下的伴侣，而且才刚刚生下了幼虫，自己又怎么能有这样的想法。

人类和虫族相恋结合生下幼虫，这无论是对三皇子还是那个人类来说，大概是很难接受吧，不过既然对方已经生下了幼虫，自己当然会无条件的接受对方。

“既然是这样，就让你的伴侣和幼虫在内宫居住吧。”

皇帝陛下显然是已经相信了三殿下的话，他转过身来对着三殿下说道。

三殿下愣了一下，他自诩的整个虫族最聪明的虫，此时却有些不能理解皇帝陛下话中的意思。

内宫是皇帝陛下的住所，自从三十年前虫族皇后逝世之后，皇帝陛下就没有让任何种族住进去，可现在，皇帝陛下竟然让楚玖和幼虫到内宫居住？？

虽然感觉自己可能是想多了，但三殿下还是有种自己会换一种发色的不好预感，他有些吞吞吐吐的说道：

“陛下，内宫毕竟是您和后妃居住的地方……”

在这个时候，三殿下自然是不想让楚玖离开自己，皇帝陛下已经相信了那只幼虫是自己的后代，那他现在首先要做的事情，就是创造出一个真正属于自己的后代，那楚玖就更加不能离开自己。

而且皇帝陛下现在也正是一个壮年的年轻气盛的男人，他和楚玖住在内宫之中的话，他还真是怕会发生什么事情。他不能让这种事情发生。

只是还没等三殿下将拒绝的话说出，皇帝陛下的脸色也已经微微一沉，他似乎是已经看出了三殿下的意图，对着三殿下问道：

“三皇子，你的宫中有适合雌虫和幼虫居住的地方吗？而且，你忘记了雌虫生产之后一个月是不能交配的吗？为了避免发生这样的事情，我更有必要这么做了。”

皇帝陛下一番话义正言辞，仿佛真的是为了楚玖好，但是谁都不知道他的心里打的什么算盘。

……雌虫？

此时楚玖手臂上的伤已经被治愈，只是听到虫族皇帝陛下的话，楚玖意识到这误会已经很大了，不过他并没有解释，他在这里并没有找到飞行器，那唯一的可能是，那飞行器是在更加隐蔽安全的地方，皇帝陛下口中的内宫似乎就十分符合。如果这样的话，住在三皇子身边也是住，住在内宫中也是住，于他而言没有什么关系。

三殿下：“……”

自己怎么忘记了还有这个规定！

三殿下差点忘记了，虫族刚刚分娩之后的伴侣是要和虫族分开一个月的，也就是说，自己要有足足一个月不能和楚玖同房了？？

意识到这点之后，三殿下一点都不觉得这是一个绝妙的点子里，甚至还有点想反悔，要和皇帝陛下解释清楚，只是皇帝陛下已经对着三殿下命令道：

“给你一个小时的时间，一个小时之后，把你的伴侣和幼虫送到内宫里。”

说完，他就已经直接转身离开了，地下室里就只剩下了后悔不已的三殿下，依旧警惕看着三殿下的幼虫，还有思考着要怎么从这里离开的楚玖。

虽然说为了完成任务，他是应该留在虫族这里的，可在知道自己在这里随时有着要生孩子的危险之后，楚玖也已经决定尽早离开之后，等到幼虫长大之后，再帮助它成为王。

“我这也是为了保护你啊。”

三殿下以为楚玖还在生气，他十分委屈的说道，就现在楚玖的在虫族名声，自己也只能用这样的方法才能保护他了，而且这样一来，让皇帝陛下以为楚玖已经为他剩下了双s的幼虫，自然是不会再想着伤害楚玖。

但是为什么，自己反倒是有种更加不好的预感了。

三殿下虽然不愿意和楚玖分开，但皇帝陛下的命令却是不可违抗，他只能含泪将自己的爱人送到了内宫里皇帝陛下为楚玖安排的房间。

室内的布置十分温馨，柔软的大床边是一个婴儿床，隐约还能闻到让人心怡的淡淡香气，还带着一个浴室，这个房间似乎就是为带着幼虫的雌虫准备的。

楚玖对这个房间倒是十分满意的，在给小幼虫擦了擦身体，放在婴儿床上之后，楚玖干脆也舒舒服服的泡了一个澡。

折腾了整整一天，楚玖也已经很累，并没有过多久，他渐渐进入了睡梦之中，只是在半梦半醒之间，楚玖似乎又听到了咔嚓咔嚓的声音，似乎是什么生物正在咀嚼着什么……

第二天醒来，楚玖睁开眼睛之后，下意识的朝着自己身旁的婴儿床看去，但也只是这一眼，让楚玖瞬间清醒了，因为那个婴儿床上根本就没有了幼虫的影子。

是谁带走了幼虫？

楚玖心里这样想着，却听到了一个声音从床边的地上传来。

“九……九九。”

看到那坐在地上的孩子，楚玖诧异的瞪大了眼睛，明明就只是一个晚上的时间，昨天还是婴儿的幼虫也已经长大了许多，此时就如同人类两岁的幼儿，一双黑珍珠的眼眸一眨不眨的盯着楚玖。

它身后的触手稍稍长了一些，此时对着楚玖伸来，似乎是在要抱抱。

作者有话要说：　　今天有点短小，明天粗回来！

有天使问我虫虫到底是什么样子，大家就脑补捉妖记里的胡巴，那个短短的触手……我觉得比较像了

第69章 和虫宝宝做兄弟05

楚玖并没有理会幼虫这种类似于撒娇要抱抱般的举动, 只是觉得有些奇怪，虫族长的都是这么快的吗？

而且比起幼虫在一夜之间长大了这么多，楚玖还有些诧异，这幼虫之前似乎是喊自己“九九”？

楚玖将坐在地上的幼虫给抱起来, 感觉到楚玖将自己给抱了起来，幼虫看上去十分高兴, 十分享受的样子, 就连背后的触手都开心的挥舞了起来，楚玖将幼虫放在了自己的膝盖上，那张如同面团捏成的脸比之前要长开了一些, 眉眼之间似乎带着一些楚玖熟悉的影子, 似乎是与薛折玉有些相似……

不会吧, 楚玖很快就否定了自己这荒谬的想法，眼前这可是一只虫啊, 就算他再可爱, 也不能和薛折玉相比吧……楚玖有些郁闷的想着。

楚玖费劲的摇了摇头, 努力让自己忘记那种荒谬的感觉，在之前其他世界他将目标人物看错是自家好友就算了, 眼前的幼虫也不过是个幼儿, 眉眼都没完全长开，怎么就看出了折玉的影子？

莫非是自己太长时间没有薛折玉，有点儿想他了吗？

更让楚玖奇怪的是，明明自己并没有告诉幼虫自己的名字，他又是怎么知道的？

不过楚玖也很快想起来, 之前似乎是三殿下喊过自己的名字。

可就算是这样，楚玖内心中的怀疑却依旧没有淡去，经过了这么多世界之后，楚玖心中隐约察觉到了，自己每次到小世界之前，似乎都是遇到了和薛折玉有关的事情，在第一个世界里更是遇到了与薛折玉有着相同模样的秦泽，那薛折玉和这些小世界又有着什么样的联系呢？

经历了这么多的世界，后知后觉的楚玖总算是意识到了这一切和薛折玉都脱不了关系，但是他却实在是想不通这二者之间究竟有什么关系。

就在楚玖这样想着的时候，门外传来了咚咚咚的敲门声，楚玖的思绪这才被唤回，他说道：

“进来吧。”

房间的门被打开了，出现在门外的一个模样温婉，穿着女仆装的虫族，之所以那么确定房间外面的是虫族而不是人族，只是因为那女仆的背后有着一对蜻蜓般的翅膀。

这种半人半虫的状态，正是中等虫族特有的。虫族是以繁殖为重的种族，有的时候高等虫族想要搞几只低等虫族，这样一来，这种中等虫族也就诞生了，它们没有高等虫族的地位，也不像低等虫族那样被当做是低智商的炮灰，大多都在高等虫族的身边侍候。

对于一夜之间就长大的幼虫，那只长着蜻蜓般翅膀的虫族并没有表现出多么惊讶，似乎这对它们来说也只是再平常不过的事情，它对着楚玖说道：

“陛下邀请你共进早餐。”

虫族皇帝的陛下应该是已经知道自己的身份，可却对自己依旧十分客气，不但为自己安排了房间，现在还邀请自己共进晚餐，这倒是让楚玖有种不好的预感。

不过自己现在还在虫族的地盘，对于虫族皇帝的邀请，楚玖自然是不能拒绝。

在换上了那只中等虫族为自己提供的衣服，楚玖也恢复了之前的干净整洁，虫族粗糙的布料穿在楚玖的身上却成了最上等的绸缎，明明就是最普通的黑白色宫廷装，依旧衬的楚玖腿长腰细，更不用说他身上若隐若现的气味，眼前的一幕对于任何虫族来说都是无比诱人的。

看到换好衣服出来的楚玖，那只中等虫族的脸上第一次出现了错愕的表情，就连床上的幼虫也睁着一双乌溜溜的浑圆眼睛，一眨不眨的盯着楚玖，随后更是要伸着手对着楚玖喊道；

“九九，抱抱，要抱抱。”

之前自己直接无视了幼虫要抱抱的要求，现在他要带着幼虫去面见皇帝陛下，自然是不可能让幼虫自己爬过去了，他有些无奈的走向床上的幼虫，正准备伸手将幼虫抱起，那虫族女仆却面无表情的纠正道：“不用带着幼虫，陛下就邀请你一个人，幼虫留在这里。”

楚玖正准备要伸手去抱那幼虫的双手停留在半空中，幼虫却抓住这个机会，一个打滚便爬到了楚玖的身上，嘴里嚷嚷道：“九九，我也要去，带我去嘛~”

听到那中等虫族这么说，楚玖更加觉得，待会的那顿早餐恐怕没有那么简单了，但既然不用带着幼虫，楚玖心里其实是认同的，毕竟没有他在身边，自己也不会有那么多的顾虑和牵挂。

楚玖安抚般的轻柔动作把那只小幼虫轻轻的侧放在床边，对他说道：“九九乖乖一个人玩会儿哦，我马上就回来。”

九九也十分的乖巧，眨巴眨巴着他那乌溜溜的黑色大眼睛，十分配合楚玖的点了点头，也并没有像个跟屁虫一样粘着他不走，毕竟刚刚楚玖已经如此轻柔了饱了自己，九九心里已经很满足了？

安抚好了小幼虫，楚玖也舒了一口气，十分自然的停住了走向幼虫的脚步，转而朝着门外走去。

楚玖一走，本来刚刚还很听话的被抱抱的幼虫瞬间蔫了，就连豆芽菜般的触手都耷拉了下来，但它现在还不能暴露自己的身份和力量，只能睁着一双悲伤的豆豆眼，目送楚玖和那中等虫族离开房间，将它一个小可怜丢在了房间中。

但楚玖这边刚刚离开，床上幼虫的眼中已经没有了之前的懵懂，黑色的眼眸中更像是被覆盖上了一层薄冰，若是楚玖看到这双眼睛，一定能在第一时间认出，这正是薛折玉不开心时会露出的眼神。

和之前的那些世界不同，来到这个世界之后，薛折玉保留了一丝属于自己的神识，但因为他是将这个世界与天魔所在的混沌融合在了一起，他还无法完全掌控这个世界，更重要的是，就在刚刚，他也感觉到了楚玖对自己的怀疑。

很快，再过段时间，等到阿玖心中的怀疑稍稍变淡一些，他再用全新的模样出现在阿玖的身边，然后将那些敢觊觎阿玖，阻止阿玖抱自己的虫子们统统都给碾碎。

床上的幼虫这么想着，因为身体缩小了，就连心智也变得比之前幼稚了一些，他哼哧哼哧的爬到了楚玖的枕头边，靠着楚玖的枕头，感受着楚玖的气息，也渐渐进入了灭了天魔，成为虫王，抱得楚玖归的美梦之中了。

而在另一边，楚玖已经在那低等虫族的带领下来到了皇帝陛下用餐的餐厅，或许真的如同传闻中所说，高等虫族中的大部分曾经都在人类的世界生活过，像是现在，当楚玖进入餐厅，看到餐桌上摆放整齐的餐具和各类食物，甚至有种自己已经回到人类世界的错觉。

高等虫族也讲究着人类的礼仪和规矩，显然虽然他们看不起人类，到时再某些方面还是一直在以人类作为标杆，努力向人类这种高等生物靠近。

“看来你对这顿早餐还算满意，那就到我身边来坐吧。”

皇帝陛下对着楚玖说道，他的脸上带着和善的笑容，似乎他对楚玖这么好，也只是因为楚玖为三殿下孕育了一只基因等级极高的幼虫。

楚玖却并没有坐到皇帝陛下的身边，他与皇帝陛下保持了一个安全的距离，疏离而又礼貌的朝皇帝陛下问道：

“陛下，我坐在这里就可以了。”

皇帝陛下倒是不怎么介意楚玖离得这么远，他只是看着楚玖，似乎是在酝酿待会要怎么向楚玖开口，而还没等楚玖吃上几口早餐，他便突然开口说道：

“便是你杀死了大皇子吗？”

说到大皇子，皇帝陛下倒是没有表现出多么悲伤，虫族的后代众多，少那么一两个其实也没有什么关系，现在对皇帝陛下来说，最重要是另外一件事。

楚玖拿着刀叉的手微微顿了顿，果然他就知道事情没有这么简单，虽说自己在这皇族的内宫里住了几日都相安无事，但是楚玖心里总是觉得还有什么更加重要和危险的事情在等待着自己。看来，大皇子之死，自己还是要给皇帝陛下一个交代了。

……原来这是要来找自己报仇了吗？

楚玖这么想着，倒是也没有觉得愧疚或者心虚，根据他记忆中所知道的，虫族都十分残忍弑杀，那位大皇子更是杀死了好几位人族的将领，自己杀死大皇子在立场并没有错。

所以，听到皇帝陛下这么说后，楚玖不卑不亢的点了点头，说道：

“是我杀的，但这件事和其他……虫无关。”

现在楚玖无所畏惧，唯一担心的就是自己会连累到那只幼虫了，但谁知道，楚玖说完之后，皇帝陛下的眼睛却突然亮了，从他的表情和眼神中，楚玖没有看到丝毫的悲伤和要复仇的冷酷，楚玖微微有些诧异，但还没有等楚玖反应过来，皇帝陛下他起身猛然抓住了楚玖的手，说道：

“能杀死大皇子，你的基因等级至少有2S级别，我的基因等级也是2S级别，如果我们之间有后代，很有可能会是3S级别的！”

皇帝陛下很是激动的抓着楚玖的手，似乎是找到了什么珍宝一般，眼神明亮，嘴脸的笑意明显，渴望什么似的望楚玖。

楚玖：“……”

这突如其来发生的一切却让楚玖呆滞了许久，过了许久，他也才反应过来，虫族的皇帝陛下这是在向自己提出一起造孩子的邀请？？只是为了基因等级更高的后代？？

楚玖埋头用刀叉拨弄着碗里的东西，他脸色泛红，毕竟在这大庭广众之下毫不遮掩的提及一起造人的事情，不管怎么说还是让楚玖很难为情的。而且……自己现在的假身份，不是三殿下的伴侣么？那么这皇帝陛下为什么还要像自己提出这种要求……

难不成，乱伦也是在虫族可以被接受的？

楚玖越想越觉得无语，越想越觉得离谱。

这些虫族难道都是繁殖癌吗？他们虫生的乐趣就是为了生下更多更优秀的后代吗？而且如果自己没有记错的话，自己现在似乎还是三殿下的伴侣吧？

“抱歉，陛下，按照人类的习俗，我们一生只会忠于一个人。”

楚玖抬头对着皇帝陛下这么说说道，他并没有说自己会忠于的那个人到底是谁，但皇帝陛下却已经将楚玖说的那“一个人”当做是三殿下。

“既然是这样，我当然不会强求的。”

皇帝陛下这样说道，语气十分平淡，似乎从未将这件事放在心上，只是那双眼眸之中，却已经闪过了一丝狠厉。

和皇帝陛下的那顿早饭，就在有些尴尬的气氛中结束了，楚玖意识到自己不能在这里继续待下去了，再这样下去，就算自己最终能够完成任务，自己留在这个世界的孩子估计都能有好几个了。

在回去的路上，楚玖也已经在心里制定好了计划，准备等到夜晚，内宫的守卫松懈的时候，就先找到内宫中的飞行器。

计划好了之后，楚玖也趁机在内宫中摸清楚了路线，等到快到中午，他也终于想起来还被留在房间中的幼虫。

……自己这么久都没回去，幼虫不会一直饿着肚子吧。

楚玖有些心虚的想着，而等到他回到房间打开，却再一次被眼前的一幕给震惊了，房间中的幼虫已经不再是之前那副婴幼儿的模样，而是已经完全长成了四五岁幼童的模样，他的身上是一件小小的礼服，也不知道是从哪里找的的。

楚玖：？？？

楚玖有些不相信自己的眼睛所看见的，他甚至不相信这个四五岁的儿童就是方才早上的那只幼虫，但若不是他在屋子里找了一圈也没有找到那只小幼虫之外，他是绝对不会相信自己的眼睛的。

“别找了，我在这里……”一声清脆的幼童的声音从身后悠悠的传来，楚玖这才意识到一直被自己忽视的那个儿童模样的人，此刻楚玖才真正相信，这个儿童就是早上的那只幼虫。

明明自己只是离开一上午，回到的时候幼虫竟然就已经长这么了？？这是被喂了什么催化剂了吗？

看到楚玖终于回来，本来正百无聊赖等待的幼虫眼睛一亮，蹬着一双小短腿就来到了楚玖的面前，激动的说道：

“九九，你终于回来了。”

不过联想到之前在哪儿看到的说是虫族生长速度之坐去，楚玖也只是吃惊了一小会儿便就很快的接受了这个事实，

他稍稍平复了一下自己此刻的心情，回答那个儿童道：

“嗯，等到晚上的时候，我要带你离开。”

楚玖对着幼虫说道，晚上他就要带着幼虫离开，本来他还想让幼虫吃饱点，但看看幼虫这幅吃了催化剂般的模样，楚玖将话给咽了回去，只是告诉幼虫自己要带幼虫离开，这里毕竟终究是幼虫的家，如果说幼虫不想离开的话，那他也就只能――

强行带走幼虫了。

“离开？要去哪？”

幼虫倒是没有出现特别抗拒的情况，它眨巴着眼睛问道。

楚玖放下手头上的事情，走到九九的身边，耐心的解释道：“如果说离开这个王宫，你愿意跟我一起吗？”

楚玖眼睛亮亮的，望着幼虫，虽然不管怎样他都会带走他的，但不知道为什么，他却有些期待幼虫内心的真实想法，他希望幼虫是真的发自内心的愿意跟他走。

“我愿意。”

幼虫的眼睛猛地一亮，它不假思索的回答道，随后也才意识到自己似乎是太干脆了，它小心翼翼的不让楚玖发现自己眼眸之中的欣喜，在这里等待了许久，自己也终于等到了和楚玖的二人世界了！

楚玖心里一阵窃喜，却也没有怎么表现得太过分，既然幼虫愿意配合，那么一切便都好做多了。

所幸楚玖并没有发现幼虫的异常，现在距离天黑还有很长一段距离，楚玖也并不急着带着幼虫离开这里，干脆就和幼虫闲聊起来。

“你叫什么名字？”

楚玖发现和之前的目标人物不同，就算是到了现在，他却依旧不知道目标人物的名字。

幼虫的眼睛变得有些暗淡，它回答道：

“我没有名字。”

按照世界的设定，低等虫族都是没有名字的，就算是高等虫族，也是由父亲命名，幼虫的便宜父亲还被拦在内宫外面，幼虫也成了没有名字的小可怜虫。

楚玖不太擅长给你起名，可见到幼虫这幅反应，也忍不住心生怜爱，他沉默了片刻，对着幼虫说道：

“也叫你小九吧。”

楚玖父亲哥哥都是这么称呼楚玖，楚玖又一时间想不到新的名字，干脆将自己的名字分给了幼虫。

“嗯。”

幼虫似乎十分满意自己的新名字，有了楚玖一半的名字，它觉得自己和楚玖的联系又加深了几分，不过很快，它的表情变得有些迷惑，他对着楚玖问道：

“那我喊九九什么？”

看着幼虫这么懵懵懂懂的模样，楚玖恶趣味发作，他嘴角一勾，轻声回答道：“你可以喊我爸爸。”

幼虫：“……”

下个世界我要你喊我爸爸。

或许对于虫族来说，它们的字典里根本就没有爸爸这个词，就算楚玖都已经这么教了，幼虫也坚决不肯喊楚玖爸爸，就这么磨蹭到了晚上，这一人一虫也偷偷溜出了房间。

楚玖的运气十分不错，就算是带着幼虫也没有被发现，而且还十分顺利找到了存放在内宫地下室中的飞行器，现在他之需要启动飞行器，就可以从这里离开了。

用这具身体里残留的本能，楚玖打开了飞行器，可楚玖这边还没启动飞行器，在黑暗之中已经伸出了好几只巨大的触手，朝着楚玖这边袭来。

楚玖并不知道这些触手到底是从哪里来的，但他一时间无法躲避，只能一咬牙，用自己的鲜血在空中画出了一道符咒，符咒顿时化作了几道金色的毫光，与触手缠斗了起来。

他们从地下室打到了地上，几乎要将整个内宫都给拆了。

最终，还是楚玖体内的灵气实在支撑不住，毫光逐渐消散消失，一根巨大的触手也打到了飞行器之上，将整个飞行器变成了废墟，飞行器爆炸的气流朝着楚玖这边涌来，楚玖用最后的一丝的灵气保护住了身边的幼虫，下一刻，楚玖和幼虫统统都被倒在了废墟旁，看样子是失去了意识。

而那几根触手也渐渐缩回，变成了虫族的皇帝陛下，他的脸色阴沉不定，眼眸中却是欲望的光芒，此时不知正在想着什么，正当他一步步的走向楚玖，听到这边的声音赶来的三殿下，也已经挡在了皇帝陛下的面前。

他并不知道皇帝陛下到底是想对楚玖做什么，还以为陛下只是因为楚玖想要离开而愤怒。

“陛下，请你不要伤害楚玖，是我强迫他留下的，所以他才会想要离开。”

看着似乎失去意识的楚玖和幼虫，三殿下很着急，他甚至自己的父亲的脾性，对于这种试图想要私自逃走甚至还和自己大打出手的人类，皇帝陛下向来是不会绕过他们的。三殿下很怕楚玖会受到什么伤害，他赶在皇帝陛下要出手之前对着皇帝陛下恳求道，希望皇帝陛下能够放过他们。

“哦？”对于这突如其来的三殿下，皇帝陛下已经很不悦了，他反问了一声，顿了顿，接着说道：

“是吗？那你就要代替他付出代价。”

皇帝陛下冷冷的说道，因为被楚玖抛出的奇怪东西所伤，他的生命力也已经所剩无几了，或许根本就撑不到他下一次置换载体，

“为，为什么？”

三殿下瞪大眼睛看向虫族的皇帝陛下，他甚至有些不明白，为什么自己的父亲会吸走自己的生命力，对了，似乎在很久之前，父亲也是这么对大皇子，然后不久之后，大皇子就死了，原来是二皇子变成了大皇子，而三殿下也从四皇子变成了三皇子……

皇帝陛下从三殿下的眼神之中看出了什么，他笑着说道：

“你还不明白？那你就想想看，我的那些伴侣还有其他儿子到底是去哪了？”

三殿下现在也已经猜到了答案，明明种种的迹象都表明了这点：皇帝陛下每一次重病垂危之后，都会奇迹般的恢复健康，然后皇子中的一个则会死去；皇帝陛下已经在位二百多年了，而在虫族历史上的每一位皇帝陛下，都十分的长寿，或许说，他们根本就是三殿下眼前的这一位皇帝陛下。

可是面对着已经变成原型的虫族皇帝陛下，他一个只有五根触手的残废虫又怎么能够阻止。

“本来还准备多留你一段时间，现在有了一个更好的载体，你也可以去死了。”

皇帝陛下说道，他正准备将三殿下的生命力吸干，再夺去小幼虫的身体，就在这个时候，原本奄奄一息的小幼虫身上却爆发出了一道耀眼的光亮，等到光亮散去，一个持剑的身影，出现在了他的面前。

作者有话要说：　　啊，这个世界主要写折玉掉马惹！做坏事被发现了哼！

第70章 和虫宝宝做兄弟06

这位虫族的皇帝陛下, 他的本体就是一只快要渡劫的天魔，因为想要消灭那些天魔，薛折玉干脆将那些天魔统统丢了星际世界，让他们扮演虫族的角色, 也可以利用这个世界耗尽那些高等天魔的寿元，谁知道, 其中的一个天魔竟然会利用类似于夺舍的方法一直活着, 还占据了虫族皇帝陛下的位置。

薛折玉本来是不想出现在这个小世界的。

作为小世界的创造者，他对小世界意味着极大的负担，所以就算是以神魂的方式出现在小世界, 他都会抹去自己的记忆, 设定成直到楚玖离开, 他的记忆才会被恢复。

若是放在其他世界，薛折玉或许不会管, 而现在, 薛折玉又怎么看到楚玖受到伤害, 特别是看到楚玖为了保护自己而受伤，薛折玉也已经无法维持平日里的冷静, 他直接抛弃了自己的伪装, 出现在了虫族皇帝的面前。

如果说三殿下与皇帝陛下之间的实力差距是天壤地别，那薛折玉打虫族的皇帝陛下，也就是比皇帝陛下杀死三殿下复杂那么一点点。

比如皇帝陛下用触手吸取生命力，薛折玉多了拔出剑这一步骤。

在面对薛折玉的时候，他根本就毫无反抗能力, 甚至都没有看到那道耀眼的白色剑光到底是从何而来，下一个瞬间，基因等级高达2S的虫族皇帝陛下就已经被劈成了两半倒在地上。

“你到底……是什么？”皇帝陛下倒在底下，还仍然苟延残喘着，他就算是死，也想要死个明明白白，这突然不知道从哪里飞出来的高手，究竟是个什么人。

但是一句话还没说完，皇帝陛下就已经魂飞魄散了，依照着薛折玉的功力，根本不需要他或者超过3秒钟。

但是这边的死里逃生的三殿下却是看傻了眼。

看着那活了估计上千年，一直占据着虫族皇帝陛下位置的家伙竟然被薛折玉的一道剑光杀死，三殿下足足过了许久才回过神来，他颤抖的声音朝着薛折玉问道：“你是……你是什么人……”

虽然他明明看到薛折玉是在楚玖身边出现的，而在薛折玉出现之后，幼虫就已经不见了，但他却依旧不能确定薛折玉的身份，因为现在的薛折玉看起来根本就不像是虫族，反倒是有些像那些弱小的人族。

这样的想法刚刚出现，三殿下就已经否认了自己的这个想法，如果说人族中真的存在这个强大的人，那之前人族又怎么会狼狈到交出楚玖来换取和谈的机会？直接派这个人来把他们那些高等虫族杀光不就行了，三殿下相信，这对薛折玉来说也根本不是什么困难的事情。

但是那些人类的联盟政府们却并没有这么做，而且如此厉害的人类，他们之前还从来没有见到过，就仿佛不是这个世界上应该出现的功力和人。

因为薛折玉强大的根本就不像是这个世界的人。

在解决掉虫族皇帝之后，薛折玉在第一时间就去查看了楚玖的情况，发现楚玖也只是因为灵气耗尽而陷入了昏迷之后，薛折玉这才放下心来，虽然他是以神魂牵引的方法将楚玖带到了小世界中，可如果楚玖在小世界受伤，他的神魂也会受损。

这也是为什么之前薛折玉会那么愤怒，甚至不惜暴露身份，也要出现在这里。

听到三殿下这么问，薛折玉冷漠的双眸看向了三殿下，想到之前这家伙也觊觎过楚玖，他的眼中更是多是几分杀气，不过考虑到这个蠢蠢的家伙是自己搓出来的，而且后面也需要他出现，薛折玉将醋意与杀心暂且按下，但口中依旧冷冷说道：

“我是你爸爸。”

三殿下：“……”

三殿下偷偷看向已经被劈成两瓣的前皇帝陛下，偷偷咽了咽唾液没有反驳，他并不知道自己和薛折玉这层关系，只是以为薛折玉是在单纯的折辱自己。

有实力就是可以为所欲为，别说是当他爸爸，就算是当他爷爷都行。

薛折玉这边已经抱起了楚玖，但看着这一团糟的虫族王宫，意识到没有了虫族皇帝之后，虫族之后会比这王宫更加混乱，他对着三殿下说道：

“虫族上任皇帝的生命力耗尽，而你就是下一任的虫王，这是你们虫族的号角，可以用来号令低等虫族。”

至于为什么这号角为什么不在上任皇帝陛下的手中，是因为这个号角也是薛折玉刚刚设定出来的。

他是这个世界上的设定者，自然是为所欲为，想怎么样就怎么样了。

听到薛折玉所说，又看到薛折玉拿出来的虫族号角，三殿下瞪大了眼睛，甚至已经认真考虑其实薛折玉真的是他爹的可能性。

三殿下已经明白了，无论是楚玖还是虫族皇帝的位置，都不是他能够觊觎，他现在要做的就是，按照那个身份不明，却极其强大的家伙说的做，也只有这样，三殿下才能维持自己在虫族的地位，在这一点上，三殿下也是充分的发挥了自己的聪明和才智，他十分识相的没有再继续问什么，而是点了点头道：

“我明白了。”

见三殿下终于不再犯傻了，薛折玉心里竟然还稍稍有种“吾家有儿初长成”的欣慰，他对着三殿下说道：

“你先把这里的事情解决，我要带着阿玖离开。”

说罢，薛折玉打横抱起楚玖，正要离开这里，却被三殿下一下子一下子打断。

“等等。”三殿下突然出声，上前一步拦住他，弱弱的问道：

“我还有最后一个问题。”

眼看着薛折玉就要带着楚玖离开这里，三殿下虽然心中有些犹豫，但还是叫住了薛折玉问道。

薛折玉停住了脚步，他听到三殿下问道：

“如果你是我爸爸，那我妈是谁？”

三殿下的表情十分认真，这个问题可是他深思熟虑考虑出来的，而薛折玉也看了出来。

这傻孩子，还当真了。

薛折玉没有回答，在他的面前也已经出现了一个白色的光门，作为这个世界的创造者，薛折玉根本就不用什么飞行器，就可以在各个世界中穿梭。

等到他的背影消失在了光门，三殿下甚至都已经确定，薛折玉是不准备回答这个问题，一个声音却突然在半空中响起。

“你妈妈是楚玖。”

只留下三殿下一个人在风中错愕。原来自己过了这么多年，才知道自己的父母是谁啊！还是以这样的方式。说起来可真是让人唏嘘不已。

===

楚玖睁开眼睛的时候，本来以为自己最有可能在的地方就是虫族的地牢，所以在他发现自己正躺在柔软床上，心里不好的预感反而更加强烈了一些，甚至想要摸摸自己的肚子，看看是不是已经多了什么。

不过很快，楚玖就已经看到守在自己床边的少年。

这少年眉目清秀，明眸皓齿，眼神幽幽的望着楚玖，从某个角度看来，倒还真的是像极了某人――薛折玉，楚玖不止一次的这样想到，颇有点儿像薛折玉的年少时期。

这个人……不会是幼虫吧？楚玖脑子里有些乱，之前的记忆和前世的记忆有些错乱了。虽然楚玖对那少年完全没有印象，但从少年的眉眼和脑袋上的任务进度条，还有虫族飞一样的成长速度，楚玖却已经能够隐约猜到了那少年的身份，为了确定自己的想法，他对着少年问道：

“你是小九？”

“爸爸，是我。”

楚玖：“……”

听到少年的这个称呼，楚玖的表情顿时变得有些尴尬。他只不过是随口一说而已，哪知道这小子却把这句话记得这么清楚。

这孩子怎么还记得自己让他喊自己爸爸的事情？这种羞耻的事情还是快点忘记比较好啊！

“你还是喊我玖哥吧。”

楚玖沉默了一会儿，q对着少年说道，像是为了缓解尴尬的气氛，他朝周围看了看，又问道：

“小九，你没事？我昏迷之后发生了什么，我们现在正在哪？”楚玖一连串的问了这么多问题，实在是因为他对于自己现在的处境很是疑惑，仿佛自己一觉醒过来，什么都不知道了，一切都变了。

楚玖明明记得，自己用最后的一丝灵气护住了小九，随即就失去了意识，谁知道再一次醒来，竟然又到了一个陌生的地方，如果不是目标人物还在自己的身边，他一定会以为自己又到了其他世界了。

少年回答道：“玖哥保护了我之后，我似乎是觉醒了一部分的力量，带着玖哥就到了这个星球，这是人类的星球，这里的人似乎都认识玖哥，这个房间也就是他们提供的。”

听到少年虫族这么说，楚玖也朝周围看去，这里的摆设确实是人类世界特有，这也说明自己脱离了危险，明明一切都已经顺利解决了，楚玖心中却还是感觉到有些不安。

因为在之前昏迷的时候，楚i觉得自己似乎是看到折玉了。不是这个长得神似薛折玉的少年，而是真正的薛折玉，一袭白衣拿着长剑负手而立，那是薛折玉，楚玖觉得自己不会看错。

===以下重复部分，改文的时候发错了，会替换成番外===

这位虫族的皇帝陛下，他的本体就是一只快要渡劫的天魔，因为想要消灭那些天魔，薛折玉干脆将那些天魔统统丢了星际世界，让他们扮演虫族的角色，也可以利用这个世界耗尽那些高等天魔的寿元，谁知道，其中的一个天魔竟然会利用类似于夺舍的方法一直活着，还占据了虫族皇帝陛下的位置。

薛折玉本来是不想出现在这个小世界的。

作为小世界的创造者，他对小世界意味着极大的负担，所以就算是以神魂的方式出现在小世界，他都会抹去自己的记忆，设定成直到楚玖离开，他的记忆才会被恢复。

若是放在其他世界，薛折玉或许不会管，而现在，薛折玉又怎么看到楚玖受到伤害，特别是看到楚玖为了保护自己而受伤，薛折玉也已经无法维持平日里的冷静，他直接抛弃了自己的伪装，出现在了虫族皇帝的面前。

如果说三殿下与皇帝陛下之间的实力差距是天壤地别，那薛折玉打虫族的皇帝陛下，也就是比皇帝陛下杀死三殿下复杂那么一点点。

比如皇帝陛下用触手吸取生命力，薛折玉多了拔出剑这一步骤。

在面对薛折玉的时候，他根本就毫无反抗能力，甚至都没有看到那道耀眼的白色剑光到底是从何而来，下一个瞬间，基因等级高达2S的虫族皇帝陛下就已经被劈成了两半倒在地上。

“你到底……是什么？”皇帝陛下倒在底下，还仍然苟延残喘着，他就算是死，也想要死个明明白白，这突然不知道从哪里飞出来的高手，究竟是个什么人。

但是一句话还没说完，皇帝陛下就已经魂飞魄散了，依照着薛折玉的功力，根本不需要他或者超过3秒钟。

但是这边的死里逃生的三殿下却是看傻了眼。

看着那活了估计上千年，一直占据着虫族皇帝陛下位置的家伙竟然被薛折玉的一道剑光杀死，三殿下足足过了许久才回过神来，他颤抖的声音朝着薛折玉问道：“你是……你是什么人……”

虽然他明明看到薛折玉是在楚玖身边出现的，而在薛折玉出现之后，幼虫就已经不见了，但他却依旧不能确定薛折玉的身份，因为现在的薛折玉看起来根本就不像是虫族，反倒是有些像那些弱小的人族。

这样的想法刚刚出现，三殿下就已经否认了自己的这个想法，如果说人族中真的存在这个强大的人，那之前人族又怎么会狼狈到交出楚玖来换取和谈的机会？直接派这个人来把他们那些高等虫族杀光不就行了，三殿下相信，这对薛折玉来说也根本不是什么困难的事情。

但是那些人类的联盟政府们却并没有这么做，而且如此厉害的人类，他们之前还从来没有见到过，就仿佛不是这个世界上应该出现的功力和人。

因为薛折玉强大的根本就不像是这个世界的人。

在解决掉虫族皇帝之后，薛折玉在第一时间就去查看了楚玖的情况，发现楚玖也只是因为灵气耗尽而陷入了昏迷之后，薛折玉这才放下心来，虽然他是以神魂牵引的方法将楚玖带到了小世界中，可如果楚玖在小世界受伤，他的神魂也会受损。

这也是为什么之前薛折玉会那么愤怒，甚至不惜暴露身份，也要出现在这里。

听到三殿下这么问，薛折玉冷漠的双眸看向了三殿下，想到之前这家伙也觊觎过楚玖，他的眼中更是多是几分杀气，不过考虑到这个蠢蠢的家伙是自己搓出来的，而且后面也需要他出现，薛折玉将醋意与杀心暂且按下，但口中依旧冷冷说道：

“我是你爸爸。”

三殿下：“……”

三殿下偷偷看向已经被劈成两瓣的前皇帝陛下，偷偷咽了咽唾液没有反驳，他并不知道自己和薛折玉这层关系，只是以为薛折玉是在单纯的折辱自己。

有实力就是可以为所欲为，别说是当他爸爸，就算是当他爷爷都行。

薛折玉这边已经抱起了楚玖，但看着这一团糟的虫族王宫，意识到没有了虫族皇帝之后，虫族之后会比这王宫更加混乱，他对着三殿下说道：

“虫族上任皇帝的生命力耗尽，而你就是下一任的虫王，这是你们虫族的号角，可以用来号令低等虫族。”

至于为什么这号角为什么不在上任皇帝陛下的手中，是因为这个号角也是薛折玉刚刚设定出来的。

他是这个世界上的设定者，自然是为所欲为，想怎么样就怎么样了。

听到薛折玉所说，又看到薛折玉拿出来的虫族号角，三殿下瞪大了眼睛，甚至已经认真考虑其实薛折玉真的是他爹的可能性。

三殿下已经明白了，无论是楚玖还是虫族皇帝的位置，都不是他能够觊觎，他现在要做的就是，按照那个身份不明，却极其强大的家伙说的做，也只有这样，三殿下才能维持自己在虫族的地位，在这一点上，三殿下也是充分的发挥了自己的聪明和才智，他十分识相的没有再继续问什么，而是点了点头道：

“我明白了。”

见三殿下终于不再犯傻了，薛折玉心里竟然还稍稍有种“吾家有儿初长成”的欣慰，他对着三殿下说道：

“你先把这里的事情解决，我要带着阿玖离开。”

说罢，薛折玉打横抱起楚玖，正要离开这里，却被三殿下一下子一下子打断。

“等等。”三殿下突然出声，上前一步拦住他，弱弱的问道：

“我还有最后一个问题。”

眼看着薛折玉就要带着楚玖离开这里，三殿下虽然心中有些犹豫，但还是叫住了薛折玉问道。

薛折玉停住了脚步，他听到三殿下问道：

“如果你是我爸爸，那我妈是谁？”

三殿下的表情十分认真，这个问题可是他深思熟虑考虑出来的，而薛折玉也看了出来。

这傻孩子，还当真了。

薛折玉没有回答，在他的面前也已经出现了一个白色的光门，作为这个世界的创造者，薛折玉根本就不用什么飞行器，就可以在各个世界中穿梭。

等到他的背影消失在了光门，三殿下甚至都已经确定，薛折玉是不准备回答这个问题，一个声音却突然在半空中响起。

“你妈妈是楚玖。”

只留下三殿下一个人在风中错愕。原来自己过了这么多年，才知道自己的父母是谁啊！还是以这样的方式。说起来可真是让人唏嘘不已。

===

楚玖睁开眼睛的时候，本来以为自己最有可能在的地方就是虫族的地牢，所以在他发现自己正躺在柔软床上，心里不好的预感反而更加强烈了一些，甚至想要摸摸自己的肚子，看看是不是已经多了什么。

不过很快，楚玖就已经看到守在自己床边的少年。

这少年眉目清秀，明眸皓齿，眼神幽幽的望着楚玖，从某个角度看来，倒还真的是像极了某人――薛折玉，楚玖不止一次的这样想到，颇有点儿像薛折玉的年少时期。

这个人……不会是幼虫吧？楚玖脑子里有些乱，之前的记忆和前世的记忆有些错乱了。虽然楚玖对那少年完全没有印象，但从少年的眉眼和脑袋上的任务进度条，还有虫族飞一样的成长速度，楚玖却已经能够隐约猜到了那少年的身份，为了确定自己的想法，他对着少年问道：

“你是小九？”

“爸爸，是我。”

楚玖：“……”

听到少年的这个称呼，楚玖的表情顿时变得有些尴尬。他只不过是随口一说而已，哪知道这小子却把这句话记得这么清楚。

这孩子怎么还记得自己让他喊自己爸爸的事情？这种羞耻的事情还是快点忘记比较好啊！

“你还是喊我玖哥吧。”

楚玖沉默了一会儿，q对着少年说道，像是为了缓解尴尬的气氛，他朝周围看了看，又问道：

“小九，你没事？我昏迷之后发生了什么，我们现在正在哪？”楚玖一连串的问了这么多问题，实在是因为他对于自己现在的处境很是疑惑，仿佛自己一觉醒过来，什么都不知道了，一切都变了。

楚玖明明记得，自己用最后的一丝灵气护住了小九，随即就失去了意识，谁知道再一次醒来，竟然又到了一个陌生的地方，如果不是目标人物还在自己的身边，他一定会以为自己又到了其他世界了。

少年回答道：“玖哥保护了我之后，我似乎是觉醒了一部分的力量，带着玖哥就到了这个星球，这是人类的星球，这里的人似乎都认识玖哥，这个房间也就是他们提供的。”

作者有话要说：　　三殿下：儿子变成了我爸爸，男神变成了我妈妈，很难过了

下个世界写下大魔王恋尸那个设定！然后还有大世界的一些剧情就可以完结惹！

第71章 和虫宝宝做兄弟07

不过很快, 楚玖就已经摇了摇头，将那种奇怪的感觉赶走。

他告诉自己，一定是因为在自己昏迷之前，他心里想的是, 若是折玉在这里便好了，所以才会有那种错觉, 毕竟就算是以折玉的修为, 也根本无法到小世界中。

只是楚玖倒是没有想到，眼前的少年小九竟然会突然觉醒，他这样长大, 人类世界的其他人不会觉得奇怪吗？

楚玖正这样想着的时候, 随着几声敲门声, 外面的人也已经进来了，他们穿的是和现代世界相似的服饰。

这座星球虽然是属于人类的星球, 但因为位置偏远, 科技水平自然也会落后很多, 不过就算是这样，他们还是认出了楚玖, 不但为楚玖提供了房间, 还及时联系上了联盟的军部。

见惯了那些奇形怪状的虫族，此时突然见到人类，楚玖觉得格外的亲切，只是在那些人的背后，还跟着几个穿着联盟军装的士官。

在房间中见到了楚玖, 那几个士官的脸色微微一变，从这个星球得到楚玖上将出现的消息，他们本来是不相信的，之前他们是见识过虫族的凶残之处，楚玖则是被军部的高层暗算，作为筹码交给虫族，就算之前他有着再高的基因水平，现在也已经被限制了，又怎么可能从虫族那里逃脱，他们也只是当做这是哪个无聊的人假装成了上将，正准备气势汹汹的前来看看到底是谁不要命了，竟然还假扮成了他们的偶像，谁能想到，他们还真的在这里见到了楚玖。

这就很尴尬了。

楚玖的不认识他们的，但在星际时代科技高度发达，楚玖又是作为人类阵营的英雄，他的影像自然是遍布了所有的人类世界，也只是那么一眼，那几个就已经能够确定楚玖的身份，赶忙上前说道：

“楚上将。”

楚玖感觉自己应该是躺了很久了，体内的灵气稍稍恢复了一些，但却也不可避免的感觉到十分劳累，所以他并没有起身，只是对着那三人点了点头问道：“嗯，这里是在哪里？距离帝都星多少光里？”

现在楚玖要做的事情，就是尽快恢复自己的基因等级，再拿回自己的机甲，这个星际世界倒是与修真界有些类似，拥有实力就可以为所欲为，只要楚玖能够恢复，别说是让目标人物成为虫族的王，就算是楚玖自己当王都没有问题。

就算知道床上人受了伤，基因水平也被压制，可光是想到这人的战绩，他们却无法对楚玖不产生敬畏之情，听到楚玖这么问，其中一个立即回答道：

“现在上将阁下是在半人马星系的阿法星球第三卫星，距离帝都星二十万光年，但是上将阁下真的要回去吗？帝都星……现在很危险。”

楚玖有些不明白，帝都星可是人类联盟的首都星球，若是说帝都星危险，那整个星际就没有安全的地方了，那人似乎也猜到了楚玖心里的疑惑，他想了想，还是说道：

“军部的人现在还不知道上将阁下回来了。”

楚玖明白了，那人所说的危险，是指的对于自己来说，帝都星十分危险。

正如三殿下之前所说的那样，人类能将楚玖作为和谈的条件送出去，自然也已经做好了楚玖永远无法回来的打算，更不用说当初他们更是用了卑鄙的手段限制了楚玖的基因水平，见到完好无损回来的楚玖，军部高层又怎么能睡得好了。

以楚玖的个性，对于那些背叛自己的家伙，楚玖是绝对不会放过的，所以，如果军部一定会在楚玖回来之后，先将楚玖除去，让他永远做一个为了“和平”而牺牲的英雄。

现在对于楚玖来说，最好的选择并不是回到帝都，而是先留在这里，想办法恢复了基因等级再返回帝都星，甚至可以永远都不回去。

“我明白了，不过我还有个消息要带给帝都星，虫族的上一任皇帝已经死去，下一任的虫族皇帝应该是三殿下，他十分推崇人类的文化，虫族和人类或许有和平相处的可能。”

人类的存亡与楚玖的任务倒是没有多大的关系，可是以楚玖的个性，却还是想要最大限度的争取最好的结局，不想让任何一方受到伤害，这看似不可能实现的事情，楚玖却一直在这样努力着。

听到楚玖说完，那几人都微微瞪大了眼睛，似乎是没有想到在这种情况下，楚玖竟然还想着帝都星上的那些家伙。

在决定将隐瞒下楚玖消息的时候，三个士官是冒着极大的风险，，只要一个人走漏了风声，他们就要受到军法惩治。

至于楚玖说的“虫族与人类和平相处”的话，若是这种话是从别人的口中听到，他们一定会嗤之以鼻，甚至觉得说话是疯掉了，可现在从楚玖这里听到这样的话，他们却在呆愣数秒后，露出了惊喜的表情。

又有谁喜欢战争呢？只是虫族的存在已经威胁到了人类的生存，他们也不得不拿起武器将那些恶心的大虫子赶出去，如果未来虫族和人类真的可以和平共处，或许整个星际的历史都会被改写。

在高兴过之后，其中一个士官已经迫不及待的出去，准备尽快与帝都星通讯，至于到底是怎么知道这个消息的时候，他也决定暂时将楚玖的消息按下，只说是通过一个中等虫族的口中得知。

等那士官离开，楚玖干脆与剩下的两个士官闲聊了起来，他先是朝身边的幼虫看了一眼，有些好奇的问道：

“你们和低等虫族接触过吗？”

他来到了这个世界有几天了，按照自己所知道的，低等虫族一般都是没有自我意识的，那他见到的最低等也都是中等虫族，而自己记忆中接触的大多是高等虫族，这倒是让楚玖好奇，占据虫族中最多数量的低等虫族又是什么样的？

听到楚玖这么问，其中一个士官的脸上露出了恐惧的神色，这个星球虽然偏远，偶尔却还是有虫族出没，十几个人类士官围攻一个低级虫族，或许都会有一两个人类牺牲，同伴痛苦死去的模样，已经成为他们心中永远的噩梦，在深吸了一口气后，他回答道：

“低级虫族一般都是巨大的虫子形态，他们的口中会喷出黑色的气体，一旦接触到气体，就会感觉到恐惧，然后他们就会用锋利的前爪和獠牙攻击我们……”

黑色的气体？感觉到恐惧？

听那那个士官说着关于虫族的天性，楚玖越发觉得虫族与魔倒是有些相似，那黑色的气体似乎也有些像是魔气，再联想到自己之前用道术阻拦过虫族的前任皇帝陛下，楚玖不由想到，或许道术也是对付虫族的方法之一，他甚至有种想要拿身边的目标人物来试试的冲动。

如果说现在有几只虫族给自己试试就好了。

楚玖的脑海之中刚刚出现这样的念头，本来紧闭着的门却已经被撞开了，竟然是之前那个士官慌慌张张的跑回来了，他的脸上被惊恐与害怕写满。

“上将阁下，虫族……”

只是说了一句话，那个士官也已经晕倒在地了。

虽然话只说到了一半，但楚玖也已经意识到事情的严重性，现在已经没有时间给他在床上磨蹭了，他起身来到门外，却发现不知什么时候，外面已经变成了一片黑暗，在卫星的防护网之外，是一个硕大的黑洞，而从那黑洞里，是源源不断的虫族涌了出来。

……

“是虫族！”

不知是谁大喊了一声，普通人都躲回了家中，希冀有英雄能够拯救他们，也已经有士兵驾驶着飞船朝着防护网之外的虫族射击，小小的星球之上，本来就没有驻扎多少士兵，更不用说有什么飞船，虫族的数量又那么多，人类根本杀不完，根本就不用多久，防护网就会被他们完全破坏。

“上将阁下？现在怎么办？”

士官对着楚玖问道，就算他曾经也见过不少虫族，但面对这样的一幕，他的声音不由颤抖了起来，他已经意识到了，这个星球一千多人的性命，只能靠着眼前这位上将了。

果然，楚玖也不过是沉默了片刻，便对他说道：“先把所有人召集过来。”显然已经有了对策。

说着，楚玖朝着少年那边看去，却发现少年正仰着头，看着那些低等虫族，面对铺天盖地的低等虫族们，少年的脸色阴沉，右手已经稍稍捏紧。

看来，就算是有着能够控制那些低等天魔的号角，自己那个蠢儿子却还是无法完全掌控天魔，还是一部分的天魔因为那只高等天魔的死去而四处逃窜，现在竟然还跑到了楚玖的面前。

作者有话要说：　　来啦！今天大概是喝了假酒，白天一直在睡觉QAQ

下一章就杀虫子惹，然后在星际世界普及修真知识【

第72章 和虫宝宝做兄弟08

按照楚玖命令的, 士官让所有人士兵停止对虫族的攻击，将他们都聚集到了一片空旷的场地上。

众人虽然不知道发生了什么，却也按照士官所说的来到了场地之上，但这个星球上一共就只有一千三百多人, 外面的虫族少说也有一万多只，就算将所有人都聚集了起来, 和防护网外的虫族相比, 这个星球上的人类反倒是显得十分渺小。

楚玖朝着一个士官问道：“虫族还需要多久突破防护网。”

士官那拿出一样方形的盒子，输入了几个数字之后，很快就得出了结论：

“防护网只能坚持4个小时, 就算我们现在向最近的星球求援, 他们也要至少6个小时才能赶到……”

士官这样说着, 声音也越发低沉起来，在他看来, 无论他们要怎么做, 等待他们的结局也只有一个――壮烈的或许是惨烈的牺牲。

说到这里, 他微微顿了顿，对着楚玖提议道：“阁下, 基地里其实还有一艘超光速飞船, 如果阁下驾驶着那艘飞船，其实是可以离开的。”

听到士官这话，楚玖竟然瞬间有些恍惚，这样的情形，与二百年前的那一次是何等的相似, 那个时候，年幼的他便是在宗门危机之时，通过传送阵离开，等到回来的时候，楚玖的那些师兄统统都已经身死，而他也已经成为了宗门的大师兄。

楚玖无数次想过，如果再给自己一次选择的机会，自己会怎么做，他还会选择离开吗？

往事不可再倒回，但此时遇到相似的情况，楚玖却已经知道了自己的选择。

他深吸了一口气，童年时的那个记忆在他的脑子里一直是一个不可磨灭的创伤，甚至因为那件事情，他一直都很懊悔，很难受，觉得自己像一个懦夫。如果在给他一次机会的话……

“在所有人安全之前，我不会离开的。”

楚玖直接拒绝了那位士官的提议，他语气坚定的回答道，他知道自己的选择，这一次，不会错的。不管结局如何，至少自己问心无愧。虽然因为数量上不占优势，他们根本无法和虫族正面交锋，或许他们全都牺牲了，也无法阻拦虫族继续前进的脚步，可在楚玖看来，自己还剩下四个小时的时间，这四个小时也足够楚玖来构建新的阵法，就算是防护网被虫族突破，楚玖的阵法也只需要坚持两个小时的时间，等到援军到达，这里所有的人都可以得救，现在楚玖唯一不能确定的是，虫族的特性是不是也与天魔相似，自己的阵法是不是真的可以阻止虫族，以自己现在的修为，又是否真的能拖延两个小时。

不过现在楚玖也没有时间思考这么多了，他看着身边的少年，楚玖还是决定先让他离开，虽说少年之前是爆发出了力量，但这种力量对他来说却是非常不稳定的，更何况，这少年毕竟是虫族。

心里这样想着，楚玖也已经做好了决定，他稍稍提高声音说道：

“士官，你刚刚说的那个光速飞船在哪？”

那士官的脸色微微一变，毕竟就在三秒钟之前，楚玖刚刚说过不会离开，现在却问起那飞船在哪。

难道说，阁下改变主意了？

士官猜测着，不知为什么却有一种偶像破灭的感觉，在他的心目中，楚玖应当是英雄一样的人物，更何况是在楚玖已经说完之前那一席话后，他本来都已经对楚玖肃然起敬，谁知道……这种情绪还没持续到三分钟，就已经被楚玖的下一句话完全浇灭。

但在少年听来，这句话却是再好不过的话，他甚至有些惊喜的看向楚玖：“九九还是要离开吗？”

在两双灼热双眸的注视之下，楚玖叹了口气，对着那位士官命令道：

“以联盟上将的名义，我命令你安全将他带到最近的星球。“

楚玖口中的他，指的当然是他身边的少年。

听到楚玖这么说，两人都不由瞪大了眼睛，士官心中疑惑，这少年与楚玖到底是什么关系，不过身为士官和楚玖的下属，他自然知道自己现在只需要服从命令。

士官没有多问什么，而是直接离开这里准备去了，少年则是在呆愣片刻后猛然反应了过来，他上前握住了楚玖的手，看着楚玖的眼睛说道：

“我不能离开，我和你一起。”

几乎是祈求的语气，少年眼中泪水汪汪，他宁愿是死，也不能把楚玖一个人就在这里，也要和他死在一起。

楚玖犹豫了片刻，看着眼前这幅小可怜样子的少年，心里也有些于心不忍的拒绝他，于是将心中的担忧告诉了少年：“可是，你也是虫族……”

少年：“……”

少年的表情僵硬了一下，似乎是刚刚才意识到这个问题，实际上，少年，或者说是薛折玉此时心中也十分懊恼，他怎么会忘记这个设定呢？

不过对于写薛折玉来说，自然是楚玖更加重要，那些虫族说是与他同族，也不过是注定要被他消灭的天魔而已，更何况那些虫子竟然想要伤害楚玖，他当然也不可能在这个时候离开，想要留在楚玖的身边，薛折玉首先要做的就是说服楚玖。

所以，在面对楚玖的回答，少年茫然的眨了一下眼睛，似乎是对于自己的种族根本没有应有的认识，想想也是这样的，他从出生的那刻起，见到的第一个生物就是楚玖，这一路他一直都跟着楚玖，对他来说，楚玖就是他的一切，至于敌人是什么种族，自己是什么种族，少年根本就没有想过这样的问题。

少年说道：“我不在乎我是不是虫族，我在乎的就只是九九。”

明明只是一句普通的话，可对上少年的眼神，楚玖却莫名愣了一下，就就在刚刚，他似乎是在少年的眼神中看到了一丝熟悉的情绪，那样的情绪在楚玖看来却莫名的有些熟悉。

“从我有意识起，就一直在你的身边，所以，九九的立场，就是我的立场，我生死都要和九九在一起。”少年眨巴着眼睛说出这番话，就连楚玖都有些愣住了，不知道为什么，听到这番话，楚玖却有些湿润了眼眶。

不管怎么说，自己也是看着小九长大的，虽然总共耗时也没有几天，但是他对于小九，已经有一种异样的别样的情愫在慢慢生成，甚至于少年这样一句简简单单的话，就戳中了楚玖内心深处最柔软的一块地方，让他热泪盈眶。

这样的少年让楚玖觉得越发熟悉，他的眼神，他的语气，都是那样的熟悉。只是在楚玖回忆起自己到底是在哪见到之前，少年却又开口了，他对着楚玖说道：

“而且，你是不能丢下我的。”

像是小动物般撒娇语气，也成功的让楚玖心软了，想到自己之前被强行送走的时候大概也是这样的心情，楚玖难以将相同的决定强加在少年的身上，他也不想让这个小家伙日后感到后悔和懊恼，毕竟这是他自己的选择，相信他会明白自己的用心良苦。楚玖他轻轻叹了口气，说道：

“算了，我会保护好你的。”

楚玖就这样轻易的被少年给说服了。他在心里微不可闻的叹了一口气，现在的当务之急，不是谁走不走，而是赶紧摆阵来对付虫族，而现在，也决然不是自己感情用事的时候。

在确定了谁都不会离开之后，士官也已经将星球上的所有人聚集到了一起。

说是所有人，其实也就只有约莫一千多人而已，除却在这个星球上驻守的四百名士兵之外，剩下的也都是普通的居民，这还是他们第一次这么近距离接触到虫族，一个个脸色煞白，如果不是互相搀扶着，恐怕有几个会直接跌倒在地上。

恐惧，害怕，无疑会让虫族更加清晰的感觉到人类的弱小。

虫族大军在另一边肆无忌惮的大笑着，吹着口号，似乎已经认定了联盟政府的这一千多个人已经是他们的瓮中之鳖，他们已经毫无招架还手之力了，似乎胜利已经就在虫族大军的眼前，一切也都只不过是时间问题罢了。

在虫族大军们现在看来，现在的人类，弱小，可怜，又无助，只是砧板上任他们宰割的小绵羊罢了。再过几个小时，不出意外的话，他们就会彻底的消灭人类，而后一统天下。

而这边，楚玖冷冷的观察者所有的局势，楚玖心里明白，现在的联盟政府也不是败局已定，还有挽回的契机。虽然自己的时间就只有四个小时，但现在自己首先要做的就是要安抚他们的情绪。

抱着这样的念头，楚玖来到了一处高台之上，他背后的全息投影将他的模样放大，楚玖的模样清楚的出现在了众人的面前。军心已经紊乱了的士兵们纷纷转过头来看着大屏幕上的楚玖，只见楚玖表情严肃的环视了一周，缓缓开口道：

“各位，我是联盟上将楚玖，请大家不要惊慌。”

听到楚玖的声音，现场的气氛变得有些不一样了，士兵们都稳定了不少，也不再像方才那样暴躁不安了，他们看向大屏幕上的影像，果然是看到了站在基地最高处的楚玖，众人开始窃窃私语起来：

“好像真的是上将阁下。”

虽然他们没有见到过楚玖本人，但在联盟的宣传视频上，楚玖永远最耀眼的那一个，他们自然是可以在第一时间认出楚玖。

“上将阁下怎么会到这里来？他不是到虫族去了吗？”

这个时候，他们也突然想起来了，在不久之前的星际头条中，楚玖已经作为与虫族停战的条件被出卖到虫族了，为什么他会完好无损的出现在这里，也正是因为这样的疑问，在众人之中也很快出现了不一样的声音，他们小声议论道：

“就算是上将又怎么样？那些当官的还不是在第一时间就跑了，把我们叫过来还不是让我们当炮灰？”

他们议论的声音并不算大，但却被楚玖清楚的听到了，听到这里，楚玖也不由有些庆幸，如果他真的按照那个士官建议的那样离开，恐怕就真的成为他们口中的人了。

渐渐的，众人的议论渐渐停止了，所有人的目光都看向了高台上的人，他们听到楚玖说道：

“你们要相信我，我会与你们共进退，只要你们听从我的安排，我可以保证你们的安全。”

安全？面对这么多的虫族，就连能不能保住性命都很难说，在场的所有人都不由这样想着，但奇怪的是，明明只是安慰般的话语，此时听来却有种奇异的让人莫名安心的力量，他们心中的恐惧，不安似乎也稍稍减退了一些。

感觉到了众人的变化，楚玖也终于能稍稍松了口气，距离虫族突破防护网的时间也就只剩下三个小时了。

在这么短的时间里，也只是足够楚玖将法阵恰恰完成，他将众人带领到了一处仓库，根据楚玖之前的观察，这里的灵气是这个星球上最浓郁的。

众人虽然有些疑惑，不明白这小小的仓库为什么能保证他们的安全，但在这种情况下，他们也只能听从楚玖的安排，很快，就上千人的注视之下，楚玖闭上了眼睛，在识海之中构建起了防御法阵。

随便法阵不断完善，一道道金光出现在楚玖的身边，如同金丝般环绕在仓库周围，构建成奇妙的图案，楚玖的手指翻飞，如同一对灵巧的蝴蝶构建阵法，对于这样从来没有见过的，唯美却又匪夷所思的一幕，众人不由瞪大了眼睛。

这样的一幕持续了许久，众人似乎都已经忘记了防护网之外虫族，满心满眼都是眼前的人，他们从来不知道，原来楚玖还有这样的技能。

在楚玖离开这个世界之中，联盟开始大规模的测灵根，只为组建了一支可以由修士构成的军队，专门用来对付虫族，保护普通人的安全，而在亲眼目睹这一幕的普通人中，竟然有三分之二拥有灵根，在拥有灵根的那部分人中，有将近一半成为了阵修，这一切都是因为在这偏远星球上所发生的一切。

终于将太乙防御阵法构建完毕，汗水也已经布满楚玖的额头，若是在大世界的楚玖，他能够将那防御法阵设置成九层，是为九转太乙防御阵，足以防御化神期大能的三次攻击，但在小世界，楚玖的修为受限，灵气只能构成三层，就连楚玖也不能确定，这样的防御法阵到底能不能抵御来自虫族的攻击。

因为无法确定，楚玖思索了片刻，将玄门的入门心法的前三句输入到了通讯机中，心法出现在了全息投影之上，众人被那晦涩的句子所吸引，有些人目光迷茫，显然并不明白那三句话到底是什么意思，而有些人则是眉头紧皱，随即眼神之中闪过一丝光芒，显然是隐约察觉到什么。

而随着越来越多的人默念着心法，三转太乙阵法竟然稍稍加强了一些。

只是这边楚玖还没来得及高兴，从星球上空便已经传来了一阵巨响，显然，那是虫族已经突破了防护网，密密麻麻的虫族通过防护网的缝隙朝着众人涌来，很快就已经将众人藏身的仓库给包围、

在那些虫族之中，出现也注意到了一个有些不一样的虫族，如果不是因为他是站在一群大虫子中，楚玖一定会将他认作是一位人类。

那是一只高级虫族，果然，这些低级虫族会出现在这里，不是完全没有原因的，而是被虫族中拥有智慧的高级虫族控制着，看来，虫族的皇帝的突然死亡，也让除了三殿下之外的高级虫族蠢蠢欲动起来了。

不知为什么，明明在自己的面前就只是一群无比弱小的人族，那只高级虫族却丝毫没有感觉到力量的增强，按理说，从前它们攻击人类的时候，根本就不用等到他们发起进攻，那些人类就已经被自己的恐惧给完全吞噬，但此时潮水般的虫族朝着人类涌来，众人的脸色也变得有些苍白，但随着第一波的虫族出现在他们的面前，那些长着翅膀的大虫子像是撞到了一个看不见的屏障。

正是那个屏障的存在，那些虫族竟然无法靠近众人一步。

没有想到会出现这种情况，虫族们就如同撞到玻璃的飞虫般，一个个无比狼狈的撞到了防御法阵上，随后又受到防御法阵的雷电攻击，瞬间就被烤焦，一个个竟然还散发着奇异的香味。

“这是奇迹，一定是奇迹！”

看到这样的一幕，众人倒是没有联想到其他方面，只是纷纷激动的大喊道。

在这种气氛之下，楚玖感觉到脚下的阵法加强了不少，他也终于能够完全放心了，只要不出现什么意外事件，他有自信自己的法阵能够坚持两个小时。

楚玖这样想着，目光朝着法阵之外的虫族看去，或者说是朝那只高级虫族看去。

这种情况下，也只有那只高级虫族或许能够改变什么。

楚玖猜的没错，在楚玖看向那只高级虫族的时候，他也终于从之前的异变中回过神来，开始寻找是谁构建出了这样的一个防御法阵，而恰好就在这个时候，他注意到了楚玖。

高级虫族几乎是一瞬间就确定楚玖就是构建法阵的那个人类，他的眼睛微微眯起，就算是与楚玖相隔一个屏障，一道无形气息却已经突破了那道屏障，朝着楚玖那边而去。

下一个瞬间，楚玖眼前的画面也变得不同了。

他看到自己回到了宗门，但明明是熟悉的宗门，眼前的一切却让楚玖惊恐的微微瞪大了眼睛，白玉阶上满是鲜血，师弟们浑身浴血，他们警惕，或者是十分惶恐的看向楚玖对面的人，而在楚玖的面前，更是一个让他无比熟悉的人――

薛折玉。

折玉……

楚玖只觉得胸口一闷，就如同挨了一记惊雷般，险些站立不稳，他想要让自己清醒过来，但在连用了好几个术法之后，却发现周围还是这样的，眼前的折玉已经来到了楚玖的面前。

“为什么？”

楚玖无比艰难的开口问道。

薛折玉没有回答，他伸手抓住了楚玖的手，眼神之中满是疯狂，他一字一句的说道：

“因为他们阻碍了我。”

阻碍？

楚玖并不明白薛折玉口中的阻碍是什么，但看到这样的一幕，又看到这样的薛折玉，就算楚玖知道这一切其实都是那个高级虫族为了动摇自己的心神而创造出来的，他却依旧无法控制的受到了影响，他紧紧握住了拳头，嘴角边一缕鲜血缓缓流下。

防御法阵仿佛也受到了楚玖的影响，更重要的是，周围的画面就如同跗骨之蛆般驱逐不去，因为那些正是楚玖最恐惧的东西。

不知从什么时候开始，楚玖总是会在恍惚间见到类似的一幕，虽然背景不同，但每次都是薛折玉满手的鲜血站在了自己的对立面，楚玖无数次告诉自己，这些只是自己的错觉，可不安的种子却已经被种下。

现在，那个高级虫族也不过是将这一切展现在了楚玖的面前，将他最害怕的事情赤裸裸的揭露出来。

楚玖感觉到自己的手中握着剑，看着薛折玉，他的手却不由的颤抖了起来。

如果楚玖没有猜错的话，其实眼前的一切不过是幻象而已，其实这些虫族根本就是类似于心魔的东西，如果单单是论战斗力的话，那些看似可怕的虫族也并不比人类强大多少，但是当人类的心中产生类似恐惧的感情，他们的力量就会增强，所以那个高级虫族才会用这么方法，而他知道只要杀了眼前的幻象，自己就可以脱离幻境，楚玖却陷入了刹那的犹豫中，而眼前的人却已经捏紧了楚玖的手，身体稍稍朝着楚玖这边倾来，似乎是准备做什么……

可就在这个时候，一个听上去有些愤怒的声音在楚玖的耳边响起：

“竟然敢这么对你，我来替你杀了他。”

随着那句话，周围的幻象竟然也瞬间消失不见了，只是随着少年轻轻拉住了楚玖的手，楚玖眼前又出现了另外一个画面，他竟然看到了自己，自己的模样十分狼狈，却依旧强撑着使用一个阵法，而那个阵法，楚玖根本就没有见过……

那样的一幕也不过是瞬间在楚玖眼前消失，因为在下一刻，那道由楚玖亲自构建的防御法阵爆发出一道耀眼的白光，那道白光在上万虫族中游走，最后如同闪电般将那高级虫族直接贯穿。

就算到临死的那一刻，高级虫族却依旧不知道到底发生了什么，他瞪大了眼睛，似乎是想看看看那杀死自己的到底是什么，但却最终化作了一片血雾，彻底消失不见了。

失去高级虫族的虫子们就如同失去脑袋的苍蝇，几秒钟的时间里就不见了踪影，众人似乎还不敢相信眼前的这一幕，他们足足楞了几秒，等到虫族的警报都已经完全解除，他们也终于相信，眼前的真的不是自己的幻觉。

“我们得救了！”

不是谁喊了这个一句，在众人劫后余生的欢呼声中，楚玖看向少年的眼神中却多出了探究与怀疑，沉默了片刻，他似乎终于想到了自己的措辞，朝着那少年问道：

“你到底是谁？”

作者有话要说：　　QAQ前一章卡了很久很久，现在才爬上来写，抱歉抱歉，为了表达歉意就发红包吧！虽然我觉得天使们大概都走了QAQ

下面就写最后一个世界，下周要答辩，还有欠的好多车，所以大概可能隔日更吧！

第73章 和虫宝宝做兄弟09

在看到出现在少年的幻象之后, 楚玖会有这样的疑问也并不奇怪，毕竟这虫族少年出生并未多久，与自己也没有多少交集，也不会知道大世界中的自己会是什么模样, 而会出现这样的幻象，唯一的解释就只有一个, 这个少年根本就是早就与自己认识。

现在楚玖唯一不能确定是便是, 眼前的少年到底是谁。

楚玖看着那少年，这一双眼眸突然让楚玖觉得分外眼熟，他的心中一紧, 那少年虽然是一副少年的模样, 但是那双眼睛却让楚玖没由来的想起了折玉。

可是自己这明明是在一个小世界里, 而且这个小世界并不是幻像，为什么会有折玉的影子在呢？

楚玖摇了摇脑袋, 他觉得一定是自己想多了。

听到楚玖这么问, 少年脸上的表情先是僵硬了一下, 随后变得有些茫然，似乎不明白楚玖是在说什么。

“你还准备隐瞒到什么时候？”

楚玖这样问着, 目光一眨不眨的看向少年, 面无表情，虽然他知道问不出什么来，可是还是希望能够从这个少年的身上得出更多的一些什么东西来。

“我……”少年异常无辜的看着楚玖，那一双水汪汪的清澈的大眼睛似乎就快要溢出泪水来，正要说什么, 却见到楚玖站不稳似得微微左右摇晃了一下。

楚玖也是突然之间感觉到头有点儿晕的，事实上，他今天一整天都觉得不是很舒服，但是由于他一直由自己的灵力支撑着，所以看起来与平常也没有什么不同。

楚玖突然感觉到眼前有些模糊，身形也变得有些摇晃，在灵气稀薄的小世界，楚玖已经消耗了太多的灵气，也难怪会站都站不稳了。

那少年见状也索性的不准备解释了，他眼疾手快的扶住了楚玖，这才避免了楚玖摔在了地上。但是只是一瞬间的触摸到了楚玖的肌肤，那少年却像是被电到了般，迅速放开了楚玖。

“对不起。”少年有些惊恐的看着楚玖，身上那仿佛是触了电般的感觉还停留在身上，让少年真真切切的感受到那不是幻觉。

少年他也不知道自己做错了什么，只是低着头说了这么一句。

少年这幅模样，倒是让楚玖有些怀疑是不是自己看错了，若是虫族真的与天魔类似，那出现在自己眼前的幻象都是不可信的，又或许那是虫族为了挑拨自己和小九之间关系的手段。

但是……楚玖心里也觉得，不能够盲目的就把别人想的这么坏，不管怎么说，这个少年从遇见自己一直到现在都还是乖乖的，并没有露出什么马脚。

即便虫族的族人们阴险狡诈不可相信，但是这个少年或许是个例外，他的眼神清澈而纯真，倒不像是会有那么多的心眼儿的人。

见楚玖一直看着自己，而且一句话不说，那少年更加惶恐了，经过了刚才的那样的触觉上的体验，少年也不敢轻易地靠近楚玖，他只是在一旁十分小心翼翼的低声问道：“你……没事吧？”

蓦然听到那少年的声音，楚玖才回过神来，他方才想的也是有些长远了，而很显然，这个少年并不知道自己心里已经权衡了这么久。楚玖在心里这样想着，就算他已经产对这个少年产生了怀疑，但是他还是不由有些愧疚，楚玖温柔的一笑，也不再板着一张脸了，他伸手摸了摸少年的脑袋，楚玖低声安慰道：

“算了，你也没有做错什么，我应该谢谢你。”

“真的吗？”

少年抬头，脸上是单纯的惊喜，他本来以为楚玖这么久一直不说话是发怒了，少年本来心里很忐忑，以为自己要承受一场狂风暴雨，但是却怎么也没有想到楚玖也竟然这么温柔，不仅不怪自己，而且还说“谢谢”！？

看到这少年如释重负又惊喜的神情，楚玖心中的愧疚更加强烈了一些，若是自己当真是以小人之心度君子之腹了，那么楚玖会很自责的。

楚玖微微一笑，便让人觉得冰雪都融化了，花儿也开了，让人有一种如沐春风的感觉，他点了点头，说道：“嗯。”

关于这个问题，楚玖没有再继续想下去，他回到了那个仓库中，只是嘱咐军官尽快与附近的驻军联系，而他则是先回去休息了。

而在这个过程中，少年像个小尾巴一样默默的跟在楚玖的身后，对于他来说，这个世界的所有人中，只有楚玖才是值得信任的，就算之前楚玖似乎对自己产生了一些怀疑，少年却一如既往依赖着楚玖。

在楚玖闭上眼睛之前，他看的最后一幕就是少年守在自己的身边，目光灼灼的盯着自己。

他真的是折玉吗？

楚玖突然又不能确定了。

===

在楚玖入睡后一个小时，几艘舰船已经出现在了这个星球上的上方，那是从最近星球赶来的援军，原本预计六个小时才能赶来的援军，竟然以提前一个小时的速度赶来了，不过等到他们赶到的时候，见到的却是虫族溃散的一幕。

虫族四处逃窜着，见到这样的一幕，密集恐惧症患者或许会当场昏迷，又或者是认为这是虫族的什么阴谋，幸运的是，那支舰队的指挥官并未是什么庸才，虽然这种情况从前没有出现过，但他还是迅速判断出了，这些虫族应该是遭遇了什么沉重的打击。

就算只有区区十几只舰船，他还是下令对虫族追击开火，果然，就算相对人类的舰队，虫族的数量依旧占有绝对的优势，可很快就被消灭干净，等到他们降落到星球之上，出现在眼前的却不是想象中的一片焦土，所有人都安然无恙，除了似乎还没从这一系列的变化中回过神来，便没有什么大碍了。

旗舰的舱门缓缓打开，从上面走下来一位身着联盟服饰的军官，他在众人之间扫视了一圈，便径直的走向了离他最近的一位士官，虽然这个士官的军衔并不高，但这联盟的军官还是上前行了一个礼，问道：

“我是第二舰队的洛溟，少校军衔，请问你们这里的最高指挥官是哪位？之前与虫族作战的又是哪只队伍？”

“是上将阁下。”那名士官知道这是联盟政府派来援救他们的援军，士官心情很激动，想也没想，就脱口而出道。

听到这个称呼，带着舰队前来的指挥官洛溟先是愣了一下，但他随即又反应了过来，一把抓住了眼前人的衣领，有些激动的问道：“你是说楚玖？他现在在哪？”

被突然抓住衣领的士官顿时觉得有些发懵，上一秒还彬彬有礼的少校突然这么失态，着实让他觉得很奇怪。

这激动的语气，似乎是与楚玖认识的人。而且，他这么迫切这么激动的想要知道上将在哪儿，很难让人觉得他没有居心不良。

这个时候，士官也才突然意识到，军部中的人可不是都希望楚玖好好的，或者这位少校就是那些主张用楚玖换取“和平”的人之一。

“上将阁下刚刚离开了。”

士官急中生智，为了不让刚刚拯救自己性命的人再遇到什么麻烦，士官这样说道，而对方竟然也相信了他的说法。

“他已经离开了？是往哪个方向去了？”

那位指挥官听到士官这么说，立即这么问道，在士官说了一个方向之后，迅速就往那个方向而去。

他则是立即回到了房间之中，准备提醒楚玖赶紧离开这个星球。

只是士官没有发现的是，在他进门之前，一个只有针尖大小的光脑正漂浮在他的身边。

房间中的楚玖此时也已经醒来，听完士官所说的，他沉默了片刻后说道：

“多谢你，我离开之后你不会有什么麻烦吧？”

士官十分感动的表示，这是自己应该做的。

这个星球上的军用飞舰都处于联盟军部的监控之下，士官便提议使用那艘光速飞船，但士官前脚刚刚带着楚玖和少年离开房间，后脚就发现这个星球已经被那支前来增援的队伍给控制了，指挥官洛溟看向那位士官，脸上似笑非笑：

“这就是你说的他已经离开？”

楚玖一时间还没猜到对方这么着急的找自己到底是为了什么，但为了不给士官带来麻烦，他上前说道：

“这是我的意思。”

只是就在见到楚玖的瞬间，指挥官的表情也已经完全变了，只见他直接来到了楚玖的面前，语气甚至有些哀怨。

“您就这么不愿意见我吗？军部背叛了您，但是我却从来没有。”

或许是因为对方的目光太多哀怨，甚至让楚玖有种自己是不是曾经做过什么的错觉。

“阁下，我会保护您的安全，请跟我一起离开这里。”

那位叫洛溟的指挥官对着楚玖这样说道，楚玖也是想起来了，对方确实不是自己的敌人，而是自己忠诚的部下，但考虑到自己还有任务要完成，他摇了摇头道：

“抱歉，我不能和你一起走。”

听到楚玖这么说，对方却是完全误会了楚玖的意思。

虽然最开始的时候，背叛楚玖的并不是他，但现在楚玖一定对联盟十分失望了，而他现在要做的，就是在联盟与楚玖之间选择一个。

作为军人，洛溟自然是以服从命令，忠于联盟为天职，只是这个时候，在联盟已经从内部开始腐朽，他也有义务抛弃腐朽，追求新的改变。

心里这样想着，洛溟也已经下定了决心。

“如果这是阁下的意思……”

随着洛溟的这句话，他对着楚玖单膝跪下，抬起头来看向楚玖，用无比清晰的声音说道：

“我愿意效忠阁下，成为这片星辰大海的王。”

还没等楚玖反应过来，就连一旁的那位士官也说道：

“我的性命就是阁下的，我也愿意效忠阁下。”

楚玖：“……”

为什么一不小心就成为了反政府组织的首脑？？而且成为王什么的……等等，自己的任务难道不是让目标人物成为王吗？

想到这里，楚玖干脆说道：“我能明白你们的心情，但是如果说要成为王，这里还有一个更合适的人选。

顶着两双满是疑惑的目光，洛溟与士官虽然并没有说话，楚玖却也已经猜到了他们想问的是什么。

而楚玖也没有让他们等待，他玖指向了自己身边的少年，回答道：

“他。”

作者有话要说：　　楚玖：来吧少年，我们的征途是星辰大海！ps：银英超好看的

好了，这章后续补齐了~周五预答辩，晚上继续更新，一定更新！论文盲审结果要出来了，又要答辩什么的，急需攒人品。

如果能通过盲审，我就发红包庆祝！！！

第74章 和虫宝宝做兄弟10

随着楚玖的动作, 无论是洛溟还是那位士官都不由自主的看向了楚玖所指着的少年。

“他？！”洛溟和那士官都异口同声的发出惊诧的疑问，大家这才注意到了一直待在角落里一言不发的普通的少年，大家这也才恍然之间想起来，这个少年仿佛一直跟着楚玖, 形影不离，就像是一个跟屁虫一样？

洛溟还以为这少年骨骼清奇, 天赋异禀, 可是在他仔细的打量了一番那个少年之后，洛溟却觉得那个少年看上去也没有什么特别的地方，他的眼神也因此而变得充满敌意, 洛溟怎么也想不通, 他也根本不明白为什么楚玖觉得这样一个平平无奇的少年会比自己更加合适。

对于这种情况, 突然众人的焦点都在自己的身上来了，不仅仅是洛溟不明白, 就连少年自己也是一脸不知所措。

那名少年有些仓皇的左看看, 又看看, 发现所有人都在盯着他看以后，他自己浑身都觉得不自在起来了。

他用无辜的眼神看向楚玖, 似乎根本不明白为什么楚玖会做出这样的决定, 但楚玖却捕捉到了少年眼中一闪而过的惊诧。

楚玖能够确定，少年一定是知道什么的，或许这一切根本就是少年安排的，所以楚玖才会这么做。

既然少年不愿意说，他就让少年暴露出自己的能力, 那他便可以确定少年的身份了。

对上洛溟与士官不解的目光，楚玖点了点头，十分认真的说道：“你们先保持冷静听说我，答应我不要有任何举动。”

似乎是猜到了楚玖准备说什么，少年看向了楚玖，却并没有阻止接下来的话。

为了完成任务，楚玖做出这样的决定也无可厚非。

既然少年并没有阻止，而洛溟和士官也已经点了点头，尽管他们的心里对这个资质平平少年很无感，但是既然是楚玖推荐的，那么就一定会有他的道理，他们还是要耐心的听完他的解释。楚玖继续说道：

他并不是普通的人类，而是高级虫族。”

“虫族？”

听到楚玖这么说，这次，不仅仅是洛溟用仇视的目光看向少年，就连士官的表情也变得十分警惕了。

他们早就已经听说，高级虫族与人类有着几乎一模一样的长相，之前还不能确定，现在听到楚玖这么说，那位士官又想起来，之前确实看到少年在瞬间就击杀了那个中级虫族，现在再仔细想想，这确实不是一个普通人类能够做到的事情。

可是越想却越觉得后怕，越觉得细思极恐。竟然是一个高等虫族，他们联盟政府最大的死敌和隐患，就这样一直寸步不离的跟在楚玖的身旁，而楚玖仿佛还一脸很信任他的样子。

但是洛溟一直追随着楚玖，他知道这个上将的能力，绝对不是会被轻易操纵的，既然他相信这个高等虫族，那么他便一定有和其他虫不一样的过人之处。

况且那士官之前也亲眼看见了这个少年发力击杀了一个中等虫族，说不定，他已经被楚玖感化了也未可知。

因为之前已经答应楚玖不会有任何举动，就算他们的内心无比震惊警惕，洛溟也没有做什么，他还是有些悲伤的看向楚玖，问道：

“上将阁下，为什么？难道你对人类彻底失望了吗？”

他不明白，虽然确实是联盟背叛了楚玖，而且现在的联盟政府也的确已经开始慢慢腐朽了，不配再来统治人类，但是即便是联盟政府下台了，那么取而代之的也不该是虫族。

这是信仰问题。

为什么楚玖会选择让一个虫族成为王？难道说楚玖已经对人类彻底失望了吗？还是那个虫族和楚玖有着什么样的关系？

光是想到后面的那个可能性，洛溟看向少年的眼神之中更是多了些愤恨，如果可以的话，他的眼刀几乎都可以化作了实物，将少年一段段切碎。

楚玖摇了摇头：“以我们现在的力量，根本就不足以与联盟对抗，所以我们必须要借助其他的力量，而他作为人类和虫族的混血，未来能够促使人类与虫族之间的和平，自然是最合适的人选。”

这话听着仿佛是很合适，但是仔细一听，确实让在场的两个人都惊讶到大跌眼镜。

等等，人类和虫族的混血？？？

士官微微瞪大了眼睛看向少年。

虽然在很久之前就听说高级虫族能够和任何种族孕育后代，但是对于这种跨种族的活体和产物，他们无法想象会是什么样子的“怪胎”，现在能够亲眼一位混血，他还是颇为好奇。可是现在看来，这混血儿非但不是“怪胎”，某种意义上来说，还是一个清秀翩翩的花美男。

光是少年混血的身份，他已经脑补出了一个凄美而曲折的爱情故事了，现在他也终于明白，为什么这位少年会跟着楚玖一起来到人类的星球，他大概也是向往人类世界的生活。

拥有着人类的一半血统和足以媲美高级虫族的能力，也难怪楚玖会觉得少年是比自己更加合适的人选。

对于楚玖这样的回答，洛溟也只是勉强能够接受而已，但他并没有再继续提出异议。洛溟的命就是楚玖救下的，所以别说现在楚玖要拥护一位虫族混血，就算现在楚玖命令他们集体去投奔虫族，他也会毫不犹豫的接受。

只是他的心中还是有些担心，他说道：

“阁下的考虑并不是没有道理，但他毕竟有着一半虫族的血统，谁都无法保证他不会像他的那些同族一样残忍。”

就算知道洛溟是好心，楚玖也不由感叹洛溟还真是一个直性子，就算是要提醒，最起码也要选择一个当时不在的时候，不过这也说明，洛溟的心中也已经动摇，楚玖微微松了一口气，他看向少年，眼底突然划过一丝消笑意，楚玖薄唇轻启，十分认真的说道：

“我相信他。“

如果说这少年真的是楚玖所想的那个人，他当然是会无条件的相信少年。

更不用说，帮助少年成为王，本来就是楚玖的任务。

士官：“……”

洛溟：“……”

本来还以为楚玖会说出什么样的理由，现在他们却有一种被塞了一嘴狗粮的错觉。

楚玖却像是并不在意其他人怎么想，他朝着少年走近了半步，如同幽深湖水般的眼眸望向少年，缓缓开口问道：

“你愿意帮助我吗？”

……不能答应。

薛折玉在心中这样告诉自己，为了能够在这个世界多待一段时间，他调高了这个世界的任务难度，可现在楚玖竟然要直接将自己推到王的位置上，只要自己开口答应，任务进度条立马就能到达100%。

然后，他将要面前就是气势汹汹质问自己的楚玖了――

之前的那道剑光已经让楚玖怀疑自己了，现在楚玖所缺少的，也就只是证据而已。

但在对上楚玖的目光后，薛折玉的声音却似乎已经不受控制，他僵直了身子，微微挺起胸膛，他听到自己回答道：

“我愿意。”

楚玖的脸上露出了微笑，他也终于长长的舒了一口气，他还记得自己在这个世界来的目标就是把这个少年送上王位，而现在他同意了，那么进度条也可以完成一大半了，但是没过多久，一口长长的气还没有舒完，楚玖的笑容就渐渐凝固了。

因为他听到系统悦耳的提示声在他的耳边响起：

“恭喜宿主，任务进度增加30%。”

楚玖脸上的笑容逐渐消失，他调出了任务条，也终于能够确定自己并没有看错，也没有听错，进度条真的只是增长了30%而已。

略微思考了片刻，楚玖也明白了这到底是怎么回事。

楚玖本来以为，自己的任务是要帮助目标人物成为虫族的王，之前他还在奇怪，为什么虫族之前的皇帝陛下都已经被目标人物杀死，为什么任务进度却一点都没有增长，现在看来，那个任务不仅仅只是要把目标人物送上王位那么简单了，而他的根本就是要让目标人物成为征服全星际世界的王。

跟自己玩文字游戏，这倒是有些像某人的风格。

===

在少年说出“我愿意”那三个字之后，楚玖就已经做好了下一步的打算。

周围的声像早就已经被同步采集，通过这个星球上的信号发射器，将在这里发生的一切同步直播出去，也就是说，之前少年是如何选择留下来，如何用一道光击杀了那只中级虫族，如何答应了楚玖的请求，都已经同步直播了出去。

当然，经过楚玖之前的那一番解释也已经直播了出去，很显然，楚玖自己并没有背叛自己的种族，他只是选择了一种更好的方法。

一直隐藏着的光脑出现在了少年的面前，直到这个时候，少年也终于意识到了自己被坑了。

把自己推出来对付那些天魔，什么时候，楚玖竟然变得这么腹黑了？

折玉看向楚玖，心中忍不住这样想着，也恰好是在这个时候，楚玖回过头来，对着少年微微一笑。

对上楚玖的那一笑，他心中的那一点不满瞬间消失，少年又恢复成了之前那副人畜无害的模样，眼眸清纯的望着楚玖，只差眨眨眼睛了。

若是楚玖再次回到星际世界，就会惊喜的发现这一天已经被记载到了星际世界的历史之中，书中是这么描述的：

这一天，新的时代开启了。

之后的短短半天的时间里，这个偏远星球上发生的种种瞬间传遍了整个星际，在各个星网平台之上反复播放，在出现在直播画面上的所有人中，楚玖早就已经被众人所熟识，但比起楚玖，更让他们诧异的那个突然冒出来的陌生少年。

据说那个少年是虫族与人类的混血，在光脑直播中更是显现出了媲美高级虫族的能力，更让众人崩溃的是，在今天之前，他们竟然都不知道在虫族之中有这么一号人，就像是凭空冒出来的一样。

然而，在星网上关于少年的介绍，也只有短短的三个字。

神秘人。

薛折玉：“……”

很精辟的。

在通过星网直播简单宣布独立之后，楚玖要做的第一件事情当然是先帮助少年夺回属于自己的虫族王位。

那少年唯一的竞争对手就是虫族的三殿下。

那位虫族的三殿下，楚玖也曾经接触过，似乎是一个只知道生生生的蠢货，就算现在虫族的皇帝陛下已经死去，他还能放任一只中级虫族攻击人类的星球，也足以可见他对虫族的掌控能力。

得知楚玖的决定之后，士官的脸色显得有些凝重，但他对着两人汇报道：“这座星球距离虫族首都星十八万光里，如果乘坐光速飞船，大概在一年后可以到达……”

“不用这么麻烦，可以利用虫洞进行空间跳跃。”

还没等士官说完，楚玖便已经说道。

“但是在这座星球的附近就有着一个虫洞。”听到楚玖这么说，士官显得有些为难。

“一次性要让这么多飞船进行星际跳跃，可能有点困难。”

虫洞之中的不确定因素实在是太多，根本就无法保证最终跳跃到的目的地确实是之前设置的，如果没有足够高的基因等级，甚至可能迷失在虫洞之中。

这个星球上的舰队虽然不多，但士兵打多就只是A级等级，要保证这么多飞船安全抵达目的地，确实是十分困难。

士官虽然是这么说的，但他的心中也已经下定了决心，只要楚玖的一声令下，他一定会不顾一切的随着楚玖前往虫洞，对他来说，他的性命就是楚玖救得，所以就算他最终死在虫洞之中，也不会有丝毫的怨言了。

可对于士官的建议，楚玖只是点了点头，他也早就考虑到这个问题了，而且他也没有打算让那些普通的士兵和飞船也从虫洞进行跳跃，楚玖表示道：“只有我和他一起进行星际跳跃，那个光速飞船还能用吧。”

士官足足愣怔几秒，这才猛地反应过来，楚玖的意思竟然是，只有他和那个虫族少年前往虫族的首都星？？？

士官的第一反应就是不行，绝对不行。此行太过于危险了，他绝对不能放任楚玖独自身处在如此危险的境地之中。而且她的命都是楚玖救的，这种危险的地方，就算是要去，也该他先去。

士官有些激动的说道：“这怎么行呢，洛溟在离开的时候吩咐过我，要好好保护阁下的安全，我们怎么能眼睁睁的看着阁下去……”

士官本来是想说送死的，但转念想想，既然之前楚玖能从虫族的地盘逃脱，现在又有那只少年虫族在身边，或许他们真的不是去送死的。但是不管怎么样，两个人单枪匹马的只身闯入虫族的首都星中，绝对不是一个上乘主意，就算他虫族少年和楚玖都有着非凡的能力，但是毕竟双拳难敌人多。

见士官似乎已经有些动摇，楚玖又道：“我已经决定好了，如果你们真的不放心的话，就跟在光速飞船的后面。”

不过与此同时，楚玖也已经做好了决定，等到自己进入虫洞，就会直接摧毁入口，等到等到他们赶到的时候，也已经是一年之后了。

====

士官并不知道楚玖的计划，本来他就已经有些动摇，此时在听到楚玖这么说，自然便也同意了楚玖的这一举措。

而对于楚玖返回虫族领地这一建议，少年当然不会有意见。以他能力对付这些普通的虫族还绰绰有余，所以他也不怕。

更加重要的是。这种单独与楚玖进行星际旅行的机会，他早就盼望已久了。

制定好了计划之后，楚玖便准备出发了，那艘一直被士官提到却没有机会出场的光速飞船，此时终于出现在了楚玖的面前。

在飞船进入虫洞进行跳跃的时候，飞船之中的环境也会随着他们跳跃的星际而发生改变。

他们最后跳跃到的星际是一个有些类似于修真世界，极具现代感的飞船内部顿时变得古朴。就连身边的少年也穿上了一身古装，而在那一刻，楚玖觉得自己几乎可以确定眼前人的身份了。

现在楚玖唯一不能确定的是，是他为什么会这么做。

星际跳跃的效率要远远高出星际飞船，不过是眨眼的时间，他们便已经来到了之前楚玖离开的星球，此时的星球看上去比先前更加荒凉，目光所及之处皆是大片大片的废墟和荒芜，看不到一点儿生命的迹象。

楚玖甚至以为自己是来错了地方，这儿更加像是还未加开垦的荒野星球，或者是才刚刚经历了一场惨烈的大战的地方，整个首都星都笼罩着一种阴沉沉的气氛，一点儿也不像是曾经如此辉煌的虫族的首都星。

更诡异的是，在首都星的附近出现了一颗散发着诡异气息的黑洞。楚玖和那少年这才发现了活生生的生命迹象。

几艘风格“古朴”的飞船此时正停靠在黑洞，看样子倒像是在防御那黑洞中的什么东西。

楚玖一眼便已经认出那是虫族的飞船。

虫族的智商普遍低下，也只有高级虫族有着足够驾驶飞船的精神力，而在这个星球上的高级虫族，也就只有一位而已。所以楚玖一点儿也不怂，就算对方的飞船是自己的好几倍，楚玖还是选择对飞船发起攻击。

本来以为会遭遇抵抗，但出乎楚玖意料的是，在光速飞船快要接触到对方飞船的时候，那几艘飞船竟然统统选择了放弃了投降。

飞船降落到了星球之上，正如同楚玖之前所猜测的那样，从飞船上走出来的正是三殿下那群虫。

“是你。”

看到楚玖，三殿下诧异的瞪大了眼睛，他似乎是已经忘记自己是俘虏的身份，有些激动的上前说道，三殿下应该是想触碰楚玖的手，但还没等他将自己的想法付诸实践，就已经被几道目光牢牢锁住，三殿下讪笑了几下，有些尴尬的将自己手给收回了，还悄悄朝一旁的少年看了一眼。

楚玖注意到了三殿下这一举动，不过他也确实不喜欢和其他人多做接触，干脆什么都没有说，既然对方已经选择投降，必然是遭遇了什么，楚玖直接将心中的疑问朝着三殿下问道：

“殿下，这里是发生了什么？”

听到楚玖的问题，三殿下顿时自己的满肚子的委屈都告诉楚玖。

事情还要从楚玖离开之后的几天开始说起，这座星球便出现了异变，首都星附近的出现了这么一个黑洞。

其实这个黑洞从虫族诞生开始就已经存在了，只是在从前皇帝陛下还在的时候，这个黑洞还是在可以掌控的范围内的，当时三殿下还觉得做虫王是一件让人无比向往的事情，可以管理这么多的虫族，再找几个伴侣生S基因等级的后代。

而等他真的成为了虫王，这才发现事情并没有那么简单。

之前他只是知道那些高级虫族是由高级虫族与其他种族结合而诞生，中级虫族是由高级虫族与低级虫族结合诞生，却从未想过这样一个问题，低级虫族又到底是怎么诞生的呢？

现在，三殿下也终于知道了真相，那些虫族根本就是从这个星球上的一处黑洞源源不断的产出的。

在虫族皇帝陛下还没丢下这个烂摊子之前，低级虫族的数量还在可以控制是范围之类，但随着之前虫族的皇帝陛下死去，那些低级虫族也渐渐不受控制。

经过了几天的努力，三殿下也终于了解到了一个不幸的事实：

那些虫族，根本就不是他能控制的。

虫族的资源原本就十分稀缺，那些低智商的虫族自然也不知道团结合作，它们只会互相攻击，抢夺食物，虽然低级虫族的实力远远不如高级虫族，但因为数量上的优势，还是让三殿下非常头疼。

也正是因为这样，在见到楚玖的时候，他也才会显得格外的激动。三殿下他现在作为这个星球上的唯一的一个高级虫族，唯一的一个可以独立思考，可以掌控一切的高级虫族，他十分清楚自己现在的处境，没有任何人可以依靠，而现在楚玖的出现，无疑像是一个救命稻草一般，三殿下自然是无比的惊喜了。

楚玖静静地听完了他不在的这段时间这虫族所发生的一系列的事情，有些无奈的摊了摊手，说道：

“可是，我又有什么办法。”

楚玖不明白，自己又有什么方法。

“楚玖，你是聪明的人类，你一定会有法子对付这个黑洞的！”三殿下见楚玖这么说，顿时有些着急了，他心里想着，楚玖可千万不要撒开自己不管啊。

“之前对你做的那些事情，的确是我的不对，可我那时也不是故意的。现在我们整个虫族的存亡危在旦夕，你可千万不能不管我！”三殿下越说越激动，越往前走，眼见着就要差点儿抓住楚玖的手，一道凌厉的目光扫过去，愣是让三殿下生生的给停住了。

那少年虽然看起来不是很起眼，但是他稍一抬头，那目光却让人不寒而栗。

楚玖也是有些头痛的揉了揉眉头，他看现在这局势，哪是你们虫族的存亡之际啊，分明是虫族多的控制不了，甚至到了无法控制的地步。

如果说这些虫族真的是类似于天魔的生物，这样的情形，与天魔入侵到大世界中有些相似。

一直以来，天魔这种生物都是比魔还要邪恶的存在，它们虎视眈眈的守在大世界之外，就算偶尔会有几只低级的天魔溜进来，都要动用各大宗门的亲传弟子才能将他们击杀。

楚玖并不知道的是，虽然三殿下不能确定楚玖能否帮助自己解决这一问题，但他能够确定，楚玖身边的那位少年，一定能够帮助自己。

===

楚玖就这么被请到了虫族的宫殿之中。

这个星球上除了三殿下之外，剩下的中级虫族都是楚玖曾经见过的。

想到自己曾经是从他们的手中逃脱，而现在自己竟然却要帮助虫族去消灭低级虫族，楚玖竟然觉得有些讽刺。

与人类的士官不同，这些中级虫族拥有着类似于S级基因等级的能力，只是毕竟数量有限，根本没法保证能完全消灭那些低级虫族。

三殿下首先作为虫王大概说明了黑洞的情况，在自己的下属面前，三殿下还是显得十分威严的。他的表情严肃说道：

“黑洞比起昨天又扩大了，但是好消息是，我找到了之前从这里离开的3S级虫族。”

顿了顿，三殿下微微侧身，望向了楚玖身边的那个少年。

台下的中等虫族们一片哗然，纷纷猜测谁是那个3s级虫族，因为他们知道高等虫族的生长速度是惊人的，现在这也有几日没见了，肯定已经长成成年人的模样了。

不过，那3s级高等虫族长成什么样并不是他们所关心的，他们只知道，既然他出现了，那么自己就有救了。

这样说着的时候，三殿下竟然转身走向了楚玖，他对着楚玖身边的少年缓缓跪下，手中出现的是之前少年交给他的号角。

“虫族以强者为尊，希望你能成为我们的王。”

虫族没有那么强烈的种族意识，对于他们来说，谁强谁就来领导他们是永恒不变的真理。

三殿下本来是低着头的，而后他又缓缓的抬起头来，眼神极其坚定的看着那个少年，他希望他能够接受这个号角，这个原本就该属于他的位置和权力。

三殿下其实早就已经不想当这个皇帝了，他低估了作为一个统领所有虫族的皇帝应该所具备的能力，他发现自己根本就不够强，担不起这个位置和责任。若是再不及时归还这个王位，只怕他们都会有性命之忧？现在正好当着这么多属下的面，将本来就应该属于“幼虫”的皇位还给他。

“吾皇万岁。”

随着他的话刚刚说完，那些虫族也都跪了下来，对着少年齐声说道。如果这个看起来干干净净的如玉少年就是那个3s等级的虫族的话，那么他们自然是愿意也是心服口服的下跪，俯首称臣的。

毕竟对于这些中级虫族们来说，谁称王谁统领他们真的不用要，强者为王永远是万古不变的真理。

此时此刻，薛折玉甚至觉得自己的脸上是不是写着“此人容易被坑”，不然为什么他会在短短两天之内被坑了两次？自己明明只是想安安静静的在楚玖身边做一个跟屁虫，突然就被这阵势给弄得不知所措了。

他有些不知所措的看向楚玖，似乎正在征求楚玖的意见。

想到这事事都依赖着自己的少年，或许有着自己并不知道的另外一面，楚玖只觉得他现在的反应又可爱又有点好笑，他努力克制住自己已经微微扬起的嘴角，装出一副若有所思的样子，说道：

“我觉得这个主意很不错。”

……不错？？？？

薛折玉的表情瞬间僵硬住了，他甚至可以想象的到此刻楚玖的心里到底是怎么想的――

既然被坑到了这个世界，楚玖当然也要抓住机会狠狠坑一把自己。这也的确像是楚玖的性子，毕竟坑也要“礼尚往来”才公平嘛。

面对已经将号角交给自己的三殿下，薛折玉知道自己已经没有其他选择了，他像是突然意识到了什么，一改之前的怯懦，脸上露出了一个意味深长的微笑。

少年对着楚玖伸出手来，众人纷纷都觉得有些懵，包括楚玖在内，不知道这少年要做什么。

只见少年面子上仍然是挂着不瘟不火的笑容，但是这笑容却越发深远了起来，楚玖的心底里突然有一种不详的预感。

“我愿意接受这王位，但是我有一个要求。”

少年抽出目光来环视了一圈下跪在他面前的虫族们，转而又意味深长的眼神看着楚玖，缓缓开口说道：

“我希望身边的这位，就是虫族的王后。”

就在这个时候，少年的声音也已经在楚玖的身边响起：

“如果你不接受，我也不会接受这个王位。”

……

…………

………………

楚玖无语了，他就知道这事情没这么简单。他忍住了心里的感觉，而是转过头来，认真说道：“这是一个交易吗？”

少年回答：“不，这是一个请求。”

楚玖的心情变得有些复杂，之前的世界里，他虽然也曾接受过目标人物，但那个时候，他并不知道目标人物的身份……

对了，身份？

楚玖突然想到了什么，抬起头来，他没有拒绝少年的要求，只是定定的看向了少年。

“那我是否可以知道，我的王叫什么名字？”

“我的王”的称呼成功取悦了少年，少年微笑，用恰好可以被在场所有人听到的声音说道：

“我的名字叫做折玉，薛折玉。”

这正是他与薛折玉第一次见面的时候，他所说的话。

第75章 和虫宝宝做兄弟11

少年的这一回答, 也印证了楚玖一直以来的猜测。

原来一直以来自己身边的人，都是自己最熟悉的挚友，或许之前的那么多事情的人，其实也都是薛折玉。

……很生气, 但是还是要保持微笑。

作为仙门大师兄，楚玖向来都是进退有礼, 自然是知道在什么情况下应该怎么做, 比如在这种情况下，全星际在线直播，就算知道身边的人欺骗了自己许久, 他还是保持着得体的微笑, 在少年的耳边轻声说道：

“你做的我的王后, 倒是可以考虑一下。”

说完，便直接转身离去了, 乘坐飞船朝着主星的虫族黑洞而去, 看这架势似乎是准备单挑那些低等虫族们？

众人：？？？

这是什么情况？？

……

楚玖现在很心烦, 在少年承认自己的身份之后，之前话一直很多的系统也噤声了, 安安静静就如同它从来都不曾存在过。

也正是因为这样, 楚玖更加确定，之前的那么多世界，之前他遇到的那么多人，其实都是薛折玉。

从头到尾，这都是一场阴谋, 自己一直以来对薛折玉的担心和关心，统统都变成了笑话。

就算是以楚玖的心性，一时间也无法接受这样的事实，他无法答应薛折玉的要求，在丢下那句像是负气般的话后，就直接朝那源源不断涌出低等虫族的黑洞而去了。

也是在薛折玉的那句话后，一直以来施加在楚玖身上的修为限制也随之消失了。

元神期的修为对付这些低等虫族，或者说是低等天魔还是绰绰有余，更不用说楚玖还是一位擅长用阵的道修。

之前为了防止那些虫族逃窜，楚玖在黑洞的附近增加了禁制，此时他直接解开了禁制了，手中两件天级灵宝，无论是玄火道咒还是九天紫雷阵，都是玄门的镇门灵宝。

楚玖将那两件天级灵宝合并，面对汹涌虫潮面不改色，在即将被虫朝吞没之前，九天紫雷阵成，虚空之中几道紫雷惶惶而下，玄火如同巨龙般将那些低级虫族包围，片刻时间后，那些低等虫族便已经成了――烧烤虫族。

当然，光是消灭那些虫族是远远不够的，只要那黑洞存在一日，便会有百万级的低等虫族从那黑洞中涌出，趁着这个时机，楚玖手中结印，须臾之刻已成一天膜阵。

这天膜阵正是楚玖所在的玄门，当年玄门遭灭门之灾后，他的父亲用三百年的时间所参悟出来的阵法，当时楚玖还觉得奇怪，玄门本来就已经有护门大阵，这天膜之阵更像是用来牵制魔族的法阵，现在看来，这天膜阵根本就是用来对付天魔的。

阵法已成，只是还缺一口灵剑作为阵眼。

他一个道修，身上还真没什么合适的灵剑，倒是某人身上应该有不少灵剑……

楚玖正这么想着，眼看着比之前还要多的低等虫族从黑洞中涌出，遮天蔽日朝着楚玖而来，而楚玖却因为刚刚使用过阵法，此时灵气不足，根本无法再对付。

……这就是道修的坏处了，虽然对群体的杀伤力很高，但冷却时间也很长，很容易被反杀。

就在楚玖如同自嘲般这么想着的时候，一道银白色的剑光朝那天膜阵飞去，落入阵中的瞬间，那道剑光也瞬间化作了一口银白色的长剑，在那阵眼微微震动着。

就算不用想，楚玖也能猜到这剑是来自谁。

……

就在楚玖离开之后，薛折玉也赶忙追了上去。

他也顾不上隐藏自己的修为，自己满心所想都是楚玖的安危，但等他来到虫族黑洞之外，看着那群烤焦的虫族，除了松了一口气外，心中不由感叹：

之前他还竟然在担心楚玖，现在想想看，自己最应该担心的应该是这些虫族才对。

看着祭出了天膜阵，薛折玉也终于稍稍松了口气。

这也他所设想的一样，想要解决这些低级天魔，光是靠他自己根本是不行的，只要无法限制这些不断涌出的低级天魔，就算自己有多少剑也根本杀不完，倒不如直接将它们隔绝在黑洞之中，让它们自相残杀，等到它们再杀的差不多了，再解决最强的那个。

这个方式其实上一世的时候他们就已经想到，但因为是在本方世界，各种宗门都因为那些天魔有所损耗，薛折玉将那些天魔与小世界融合，倒是解决了那些麻烦。

薛折玉之前还在担心，楚玖是否能将那天膜阵的威能全部释放出来，现在看来，愤怒还真是一种能激发所有潜力的力量。

不过刚刚看到楚玖因为缺少一把灵剑而无法成阵，薛折玉也是结结实实的担心了一把，这才不假思索的将自己的佩剑给扔了出去，而那把剑，也正是那把――

涅冰剑。

看着那把无比熟悉的长剑，楚玖也已经完全明白了那是怎么回事。

“解释一下吧。”

对付完了天魔，楚玖将目光看向了赶来的少年――或者说是薛折玉，缓缓说道。

本来因为那口及时充当阵眼的灵剑，楚玖心中的怒火稍稍熄灭了那一点点，不过他却依旧没有收起那两样灵宝，似乎只要薛折玉的回答不能让他满意，那些被烧焦的虫族就是薛折玉的下场。

薛折玉的眼睛一跳，自然也明白楚玖话中的意思。

他此时也顾不上继续维持自己高贵冷艳的人设了，他叹了口气，看向楚玖的眼神之中充满了哀怨和委屈，他说道：

“我怎么办，我其实也很绝望。”

和楚玖相处了那么久，薛折玉自然知道楚玖是很容易心软的，别看他现在凶巴巴的一副自己不解释清楚他是不会罢休的模样，其实只要自己装一装可怜，他也就会原谅自己了。

果然，看到薛折玉这幅表情，楚玖的表情也稍稍缓和了一些。

但听到他这么说，再想到一直以来薛折玉在自己面前的高冷都是他伪装出来的，楚玖还是忍不住怒骂道：

“绝望个头啊！”

如果不是念在玄门和剑宗之间的关系，楚玖发誓，他一定会把薛折玉也一起和那些天魔封在一起！

但因为楚玖没有这么做，薛折玉已经十分满足。

他干脆变回到了幼虫虫的形态，扒着楚玖的小腿抬着头可怜兮兮的说道：

“阿玖，阿玖你就原谅我了吧！”

楚玖：“……”

……把我正常折玉还回来！

眼看着楚玖已经气的要拔剑砍虫了，薛折玉没有再继续闹下去，他恢复了之前的少年形态。

楚玖也将一直以来的疑问对薛折玉道出。

“这个世界，还有这些天魔到底是怎么回事？”

薛折玉回答道：“我创造出了一个世界，与本方世界外的天魔黑洞融合。”

楚玖明白了薛折玉的意图。

这么多年来，本来世界之外的天魔一直都是各大宗门的心头之患，先不说那些高等天魔拥有着不亚于人仙的修为，那些怎么都杀不完的低等天魔都足以让他们头疼。

如果能将那些天魔封印在小世界，也算是解决了本方世界的一大隐患，但唯一让楚玖觉得奇怪的是，以薛折玉之前表现出来的修为，应该是不足以开辟小世界的。

他打量起了眼前的少年，这才发现少年的修为内敛，更是隐约透着一股造化混沌之气。

“你的修为……”

薛折玉已经猜到了楚玖想问的是什么，还没等他说完，便已经回答道：

“人仙修为。”

只是楚玖并不知道，薛折玉其实还是隐瞒了自己的修为，人仙虽然可以开辟小世界，但也只有造化混沌之主能够回溯时间。

楚玖了然的点了点头。

也难怪了，也只有人仙能够开辟小世界，但如果薛折玉开辟这个世界是为了消灭天魔，那之前的那些世界呢？

想到之前的那些世界，楚玖觉得薛折玉应该还有事情隐瞒着自己，他又问道：

“之前的那些世界到底是怎么回事？”

“我捏出来的世界。”

薛折玉回答道，大概是因为是是他捏出来的世界，那些世界里的人才会一个个都觊觎他的楚玖。

“你遇到的那些人其实都是我，阿玖。”

薛折玉看向楚玖，将一直以来都埋藏在心中的话对着楚玖说出：

“因为我喜欢你，但一直以来，我在你心目中都是另外一幅模样，我担心你不能接受那样的我，才会捏出那些世界中。”

薛折玉的想法也很简单，在千千万万世界中的千千万万个我，总有一个能让你喜欢上吧。

听到薛折玉这么说，楚玖也已经明白了。

从来没有想到竟然是喜欢自己的，楚玖的脸微微有些发烫，他的目光看向别处，说道：

“你为什么不早点说，我也不是……”

说到这里，楚玖的声音稍稍减弱了一些，但薛折玉却依旧能够清楚的听到。

楚玖说的是：“我也不是同意的。”

薛折玉瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信自己所听到的。

而就在虫族的主星之上，以三殿下为首的一群虫族正在围观着在黑洞附近发生的一切，明明那些虫族已经被解决，却依旧不见楚玖和少年回来，一个中等虫族好奇的对三殿下问道。

“三殿下，他们正在做什么呢？”

三殿下回答：“难道你们还看不出来吗？”

众虫：“看不出来啊，殿下难道还不知道我们的智商吗？”

三殿下一脸严肃的道：“很显然，他们正在秀恩爱虐单身虫。”

话虽然是这么说的，但不得不承认的是，这虐虫的威力还是很明显的，最起码在楚玖和薛折玉两人的通力合作下，数以百万级的低等虫族被消灭，就连那源源不断产出低等虫族的黑洞也被封了起来。

当然，最让薛折玉惊喜的当然还是楚玖的回答。

他正想要确定楚玖的回答，但楚玖却好像是转移话题般的说道：

“涅冰剑留在这没问题吗？”

这把剑毕竟也是天级灵剑，放在这个世界做阵眼还是有些可惜的。

作为剑修，平日里薛折玉秉承的都是剑在人再，剑亡人亡的原则，但是此时，他所在意的也就只剩下了楚玖刚刚所说的话。

“放心，只要尽快找到代替阵眼的剑就没有问题。”

“等一下，似乎那黑洞之中还有异动。”

听出楚玖的语气稍稍有所松动，薛折玉正开心着的时候，脸色却瞬间一僵，脑海之中已经出现了熟悉的一幕――

楚玖浑身浴血，看向自己的眼神是从未有过的决绝，鲜红的血从他的嘴角滑落，随着玄妙咒语从他的口中念出，时间逐渐静止倒回，但眼前的人却渐渐变得透明，最终消失不见……

在这么多年中，薛折玉没有一天不被这样的噩梦所折磨。

薛折玉闭上了眼睛，但脑海中的一幕却怎么都无法消散，他握紧了手，却丝毫感觉不到疼痛。

就在这个时候，薛折玉感觉到一股灵气顺进入自己周天之中，楚玖的声音也已经从耳边传来。

“你的心神不稳。”

作者有话要说：　　来啦来啦，抱歉抱歉QAQ 断了这么久，感觉这个月就可以完结啦，按照惯例攻还是要稍微的黑化一下下啦，最后一个世界，么么么

第76章 完结

阿玖竟然已经察觉到了吗？

听到楚玖这么说, 折玉忍不住心想，看向楚玖的眼神也变得有些心虚起来。

楚玖注意到了，只当折玉是因为被自己识破了身份才会如此心虚，他的神情顿时变得严肃起来, 朝薛折玉看了眼，说道：

“先解决天魔, 等回去再和你好好算账。”

如此天魔当前, 就算楚玖心中有着许多问题，也只能等到解决了眼下的事情再细细朝薛折玉询问。

比如说，那些天魔为什么会如此惧怕薛折玉, 都让楚玖十分奇怪。

听到楚玖这么说, 薛折玉倒是十分期待他到底准备怎么和自己算账。

正是因为这样, 在面对那些天魔的时候，薛折玉自然也不再继续隐藏自己, 一道耀眼的白光划破天际, 朝着那虫洞直冲而去, 楚玖看向那道光亮，忽的听到耳边传来像是镜面破碎的声音。

随着那个声音, 周围也如同破碎的镜面般剥落, 露出了原来的面目。

仅仅是一眼，楚玖也已经认出了这是哪里。

如同剑身般挺拔的悬崖，临崖而建的巍峨仙宫，如果眼前的一切不是幻觉的话，楚玖觉得自己这应该是回到了玄门。

可是, 刚刚自己不还是在星际世界吗？

楚玖心中无比疑惑，他看向一旁的薛折玉，发现薛折玉也同样是一脸懵逼。

薛折玉：“……”

自己刚刚一个激动，似乎直接击碎了小世界和大世界的通道了。

看到薛折玉的表情，楚玖也大概明白了什么。

破碎虚空。

楚玖发现，自己似乎是低看自家好友的实力，他似笑非笑的看向薛折玉。

“所以，到底是怎么回事？”

…………

……

听完了薛折玉的解释，楚玖也大概知道这一切到底是怎么回事了。

薛折玉确实拥有着破碎虚空的能力，之前的那些小世界都是他所创造的。

楚玖：“……”

所以，他创造这些世界只是为了和自己谈恋爱吗？

楚玖曾经听说过那些关于金仙的传说，那些金仙创造小世界都是为了传承道统，像自家好友这样为了谈恋爱的，楚玖还是第一次遇到。

此时薛折玉看向他的眼神之中是毫无掩饰的情意，正如楚玖在小世界中那些人的眼神中所看到的那样。

可再想到之前薛折玉对自己的态度，楚玖甚至无法确定，到底是因为自己太过迟钝，还是因为薛折玉掩饰的实在太好了。

“其实，我也喜欢过你。”

想到这里，楚玖沉默了片刻，对着薛折玉说道。

在说出真相之后，薛折玉心中已经猜想了楚玖的各种反应，或是会不相信自己所说的话，或是会恨自己骗了他，为了让楚玖接受自己的解释，他甚至没有告诉楚玖其实自己是来自未来的。

但他怎么都没有想到，楚玖竟然会这么回答。

看到薛折玉呆愣住的模样，楚玖脸上的笑意带上了一些苦涩，他继续说道：

“因为你从来不曾说过，所以我便下定决心，和你好好做兄弟了。”

他从小便是天之骄子，除了一位太过优秀的哥哥之外，便没有再遇到像折玉般与自己志同道合之人，早年为了求道，楚玖就已经封了自己的情欲，直到遇到了薛折玉才懂了一丝心动的感觉，但因为薛折玉也从来没有表达过丝毫的情意，楚玖也不是耽于情爱之人，便也不再做此念想，谁知道――

他把薛折玉当兄弟了，薛折玉却一直暗搓搓想上他！

不过也正是他断了这样的念头后，一心一意的待薛折玉，也才会让折玉误会了自己的意思。

楚玖比较了一下薛折玉的前后变化，很快也得出一个结论：

谈恋爱真的很麻烦，他还是和折玉做兄弟比较好吧。

“不过既然误会已经解开，今后我便当做什么都不知道，你我之间还是兄弟。”

薛折玉：“……”

听到楚玖这么说，薛折玉原本还有些窃喜的心情顿时沉了下去。

就在他准备开口准备说些什么的时候，外面突然传来了一阵骚动，不知是什么时候，天穹之际出现了一个窟窿，从那血红的窟窿中，密密麻麻的带着魔气的黑影朝着这里聚集而来。

“是虫族……不，是天魔。”

看来，从小世界回来的不止他和折玉，还有这群天魔。

就算是在星际时代，虫族依旧是让人头疼的存在，更不用说生存在虚无混沌中的天魔了。

对于这种情况，最好的选择当然是离开这里。

可背后就是师门，楚玖又怎么能退。

折玉似乎也已经猜到了楚玖心中所想，这事原本也是因为他而起，再加上现在以他现在的修为，消灭这些虫族也根本是轻而易举。

只是……此时的情形看上去似乎有些熟悉。

重新被勾起的记忆触动了薛折玉的心神，心中已经有了种不好的预感，他正准备上前，脚步却突然一滞。

“你怎么了？”

虽然那只是一瞬间，可楚玖却已经感觉到了不对劲。

他来到折玉的身边，以灵气感受，却感觉到了一股魔气，他朝薛折玉看去，却不知什么时候，折玉已经与当初的秦泽十分相似。

显然，折玉之所以能够只身进入魔族的领地，也是因为他身上的那一股魔气，只是与之前不同，此时那股魔气正在反噬薛折玉。

楚玖也顿时明白了什么，他看向薛折玉问道：

“折玉，你……一直在勉强支撑？”

这话刚刚说出，楚玖心中却已经明白了太安分。

虽然此时他也只是知道薛折玉是来自于未来，而未来的薛折玉已经是金仙修为，可在刚刚薛折玉的口中，他没有听到丝毫关于自己的消息。

薛折玉会来到这里，很有可能并不是意外，而是他有意为之，是他改变了时间让时间回溯，他们两人也才能重新见面。

作为道修，楚玖自然是明白改变时间到底要付出怎么样的代价。

施咒者会形神俱灭。

当然，或许金仙不用付出这样惨烈的代价，可是薛折玉开辟几个小世界，再加上穿越时间，或许他早就已经被反噬了，自己却这个时候才发现这点。

想到这里，楚玖的内心已经稍稍有些动摇，看向薛折玉的神情之中也满是关切。

然而，薛折玉想要的却不仅仅的关切，他无视那些天魔，反握住了楚玖的手，对着楚玖问道：

“我现在只问你一句话，如果一切重来，你愿意和我结成道侣吗？”

眼看着那些天魔越来越近，楚玖此时所在意的却也只有薛折玉而已。

虽然之前已经下定决心要和薛折玉做兄弟，但在这种情况下，面对是他这样的问题，楚玖也不得不开始认真思考。

如果当初薛折玉稍稍像在小世界中那样，如果自己有一位像折玉这样的道侣，似乎也没有什么不好，更何况，折玉也是为了自己才会变成这样，自己答应他似乎也没有什么问题。

在沉默了许久之后，楚玖点了点头回答道：

“……我愿意。”

“听到阿玖的这句愿意，就算现在身死，我也没有什么遗憾了。”

听到楚玖的这一回答，薛折玉这下松了一口气，他轻声说道，而随着他的这句话，那些天魔却渐渐变了模样，变成了楚玖所熟悉的那些人――

有楚玖的哥哥，父亲，师弟们，还有其他宗门的长老们。

他们显然是听到了之前楚玖和薛折玉之间的对话，特别是楚玖的那一句我愿意，此时一个个瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样。

过了许久，首先回过神来的哥哥，他愤怒的指向薛折玉，绝不承认自己的弟弟竟然被拱了！

“薛折玉！一定是你骗了我弟弟！”

其他几位前辈则是摇头说道：“阿玖，你们……”

玄门的师弟们纷纷震惊道：“师兄，原来你竟然是这样的师兄！”

还有追悔莫及的：“早知道师兄这么好追我就上了啊！”

“早知道师兄喜欢剑修我就去剑宗了啊！”

“早知道……”

楚玖的表情僵硬了会，目光从众人转向了薛折玉。

此时薛折玉面无表情，脸色有些苍白，一副重伤虚弱的模样，但眼神之中却透着一股心虚。

楚玖意识到自己似乎是被套路了。

原来，在楚玖和薛折玉一起回到玄门的时候，玄门也已经察觉到了这边的异样 ，恰好其他几位前辈也在玄门，他们便一起带着弟子往这边而来。

而在听到楚玖表示要和自己做兄弟后，薛折玉干脆制造了一个幻境，只是为了让楚玖说出那句愿意。

其实一切也都是真的，魔气是真的，反噬是真的，他一直在压制也是真的，唯一不是真的也只是周围的那群人，而他想要的也只是楚玖的一句真心话。

对于楚玖这样性格的人，也只能用这种方法了。

现在听到楚玖的那句愿意，薛折玉顿时满血复活，他那些魔气本来也不算什么，因为改变时空的反噬早晚能够化解，现在他唯一担心的就是，楚玖会因为恼羞成怒而反悔。

“刚刚你的话可以所有人都听到了，你可不能反悔。”

在别人面前，薛折玉还是要维持一下形象的，他轻咳了一声，对着楚玖说道。

楚玖的手微微收紧，而因为薛折玉的那句话，楚玖也顿时成为了众人的焦点，或是紧张或是期待的目光中，楚玖说道：

“我不反悔。”

众人沉默，薛折玉这边刚刚松了口气，却听楚玖微笑着继续说道：

“但是，弑夫应该是可以的吧。”

作者有话要说：　　薛折玉：……躺平任宰。

本来是想虐一把，或者是写写之前阿玖扑街的故事，但是想想看还是不了吧，我爱甜！！！

很抱歉这个文拖了这么久才完结，也谢谢看到这里的小天使们~